　　《劣质奶油》作者：芥菜糊糊
　　文案：
　　佛系傲娇酷哥主播攻X天真混血富家美人受
　　关沛X李乃幼
　　富家小美人装穷扮猪吃老虎俘获酷哥芳心的故事（？
　　-
　　李乃幼离家出走了。
　　他每天直播自家公司最火的游戏。虽然几乎没有观众，但是他邂逅了一位酷哥主播。
　　酷哥话虽少，但是有问必答，直播上给他指点生活上给他帮助。
　　虽然不知道为什么，明明李乃幼什么都没有做，酷哥却好像觉得自己很穷。
　　但是李乃幼动心了。
　　后来李乃幼一直住的那间总统套房漏水了。
　　被迫换了低级套房的他很惆怅很难过，在朋友圈发了一条：“sad…家被水淹了，新房好小好陌生QAQ”
　　五秒之后，酷哥难得主动私信了他：“你要是这么困难的话，我家其实…还有间空房。”
　　又有些傲娇的补充道：“要收你房租的。”
　　-
　　阅读须知：
　　1.受是心智天真单纯小甜甜，所以做事都是小朋友直来直往的风范，说话偶尔中英交杂尾音拉长，受不了的还是别look了哈。
　　2.攻也不是冰山型酷哥，偏闷骚，有点小傲娇。
　　3.作者眼瞎经常错字，文笔一般，基本隔日一更，看不下去的就真别强看了，看得下去各位当甜饼看就好嗷，多多谅解。

第1章 甜甜奶油粥
　　把那个叫做“甜甜奶油粥”的玩家拉进队伍的时候，关沛并没有感到又什么不对。
　　依旧是平平无奇的一天直播，关沛单排上分两个小时，局局喜得败方mvp，梦幻俯冲连掉五颗星。
　　最后关沛盯着泉水里挂机的三个队友，冰冻了一晚上的脸上难得露出了几分茫然之色，弹幕笑得那叫一个天花乱坠，直呼节目效果有了有了。
　　关沛对他们的调侃已经习惯了。
　　他慢吞吞地把保温杯盖合上，又盯着猩红的战绩沉吟了一会儿，半晌抬起眼盯着镜头，问弹幕：“家人们，用膳吧？”
　　用膳就是指吃饭。
　　一般都是关沛游戏打腻歪了准备下播的时候，才会给粉丝们播会儿吃播，所以一般他问用膳，其实就是在征求自己能不能下播休息了。
　　弹幕愣是直接给他刷了一片蓝色的哭泣海洋。
　　关沛看了眼时间确实还早，叹了口气，又问：“要不拉个人双排？”
　　弹幕上刷了一串的好好好妙妙妙。
　　于是关沛点了召集，五秒之后，队伍里进来了一个叫“甜甜奶油粥” 的玩家。
　　头像是一只蓝眼睛的布偶猫，典型软妹标配，关沛对着这个名字头像端详了三秒，歪了下头，微不可察地叹了口气
　　弹幕却变得格外的兴奋，不少人直呼“有妹子了我清醒了” “不要踢不要踢” “原来你还知道这游戏能双排？”
　　在游戏胜利和直播效果中权衡再三，关沛最终还是很现实地选择了后者，他停顿了一下，直接开了游戏。
　　关沛玩的这游戏叫食用指南，其实本质就是个moba类推塔推水晶的游戏。
　　但和别的游戏公司出的什么大概念大背景不同，这游戏核心设计元素可以说是及其的接地气，是吃的。
　　别人的游戏英雄叫什么地狱之子救赎之女，这游戏的英雄叫豆腐脑大饼鸡蛋，就连出的装备都是叉子勺子花椒大料。
　　因此导致局内对话一度非常的具有喜剧效果，经常能听见“炸酱面你来上路抓下这个龟苓膏会死吗你是不是脑瘫？”“焦糖布丁这脑瘫英雄不是有手就行？”等等等等有些令人恍惚的发言。
　　关沛这人话少性子冷，但是技术好颜值高，做直播这行也有三四年了。
　　他粉丝积累的不少，算得上是黑桃平台的top，技术圈粉是一个，主要他那张冷淡的脸也是真的够俊，因此男粉女粉数量倒也算是均衡。
　　早期关沛也是各种游戏换着玩，这款游戏算是他玩的最久的了，刚好两年前这游戏突然爆火，关沛也算是跟着沾了光，直接坐稳了平台游戏区top的位置。
　　关沛确实更喜欢单排，但是也明白观众更喜欢看有互动有效果的直播，这两年也偶尔也会拉拉路人或者熟人，算是满足他们的愿望。
　　进入选英雄banpick环节，关沛直接预选了自己常用的辣子鸡打野。
　　他正低头喝茶润嗓子，再抬起头，才发现那个甜甜奶油粥发了一句：“您好。”
　　关沛挑眉，似乎没有明白这是闹的哪一出，出于礼貌，他也回了一句。
　　【gp1419】: “你好。”
　　弹幕快笑死了。
　　“我服了这干嘛呢真就礼仪之邦呢？“
　　“555妹子软乎乎的好可爱，多和人家聊聊天啊沛哥！！”
　　这妹子的位置是五楼，正好差了个辅助位，这个甜甜奶油粥沉吟三秒，问：“gp1419，请问你需要什么辅助？”
　　关沛喉咙里的一口热茶不上不下地卡在了嗓子眼里。
　　这人说话的方式怎么…有点微妙？关沛蹙眉，说不上是哪里不对，但就是有些客气得离谱了，感觉自己像在和手机里的siri讲话一样。
　　关沛瞥了眼这妹子的常用英雄，发现她设置了他人不可见，一时间也没辙，为了求稳，就言简意骇道：“焦糖布丁吧。”
　　焦糖布丁，这游戏里最简单的辅助英雄，就是个基础奶妈，哪里亮了点哪里，
　　甜甜奶油粥：“好的。”
　　关沛看着甜甜奶油粥把焦糖布丁锁了，游戏进入倒计时。
　　于是关沛趁着这个空档，刚仰脖把保温杯里的热茶喝了个底朝天，等抬起眼的时候，却发现弹幕数量激增，哈哈哈哈哈哈密密麻麻地布满了屏幕。
　　他先是一愣，随即便看向了对话框。
　　【甜甜奶油粥】：“辣子鸡这个英雄 比较突进 我是个团战型辅助。”
　　【甜甜奶油粥】：“这样 打不出最好的配合的 希望你 以后可以注意一下。”
　　关沛：？
　　然后关沛眼睁睁地看着这位甜甜奶油粥把治疗术换成了晕眩。
　　游戏正式开始，关沛感觉自己也有点晕眩。
　　【甜甜奶油粥】：“不过没关系的 既然 你想让我玩 那我就pick一把好了。”
　　【甜甜奶油粥】：“你不用 和我客气的。”
　　你不用和我客气的。
　　关沛硬是被这句厚颜无耻的话听得气愣了，举着手机难得有点茫然，愣是整整三秒站在泉水里没有动弹。
　　弹幕快要笑疯了。
　　“哈哈哈哈哈哈希望你以后可以注意一下哈哈哈哈哈哈我他妈的哈哈哈哈！！”
　　“带晕眩的焦糖布丁，好家伙我直呼内行，看这id看这头像，这位怕不是个顶级大混子来指点江山的吧吧？”
　　“哈哈哈哈会不会是粉丝啊，认出来了故意阴阳怪气搞节目效果的奥？”
　　做直播这么多年了，游戏里什么样的人关沛都见过，他没说话，只是操纵轮盘，一个位移跳出了泉水。
　　可是打着打着，他就发现那里好像有些不对劲儿。
　　打野明明是掌控全盘节奏的人物，可是这局打着打着，节奏慢慢地就落在了自己身旁的这个蓬蓬裙手里。
　　关沛的打法偏稳，喜欢在自身经济碾压的情况下再开始打架。
　　这游戏里打野打的也不是怪物，而是南瓜白菜胡萝卜，也确实是把美食元素贯彻到底了，关沛平日的打野路径是把蓝区最后一对西红柿收了到4级，再直接上路蹲草抓人。
　　但这个甜甜奶油粥是真的有够邪门。
　　焦糖布丁这个英雄的人设是个穿着蓬蓬裙的黄发小萝莉，按道理团战应该是狗在团队最后默默奶人的位置。
　　但这位不太一样，关沛三级的时候她就打了个集合的信号，也不管队友跟不跟，基本上是见到个活口就挥舞着勺子冲进敌方人群，直接一手眩晕准确控到敌方c位。
　　关沛没办法也只能跟着他上，辣子鸡抓着长枪帅气滴刺入战场及时跟上进行收割，两个人配合惊人的默契，基本是一抓一个准。
　　打到最后对面的射手也急了眼了。
　　看见黄头发的小萝莉辅助第一反应就是交闪现撒腿就跑，焦糖布丁裙摆一转，也交闪跟上，直接糊上一脸晕眩。
　　关沛操纵着辣子鸡慢悠悠地跟上，直接扛塔一个大招接平a直接带走，焦糖布丁及时大招奶上，一波下来二人丝血未掉。
　　弹幕也全都看傻了。
　　“今夜过后，峡谷里又少了一位云吞面玩家。”
　　“所以眩晕流布丁真的可行吗？为什么我平时玩的不是这个效果啊5555…… amp;quot;
　　“人家妹子技术在的啊，这几波团战，而且交闪交的果断，加上沛哥的辣鸡跟的好，你有这样的手和这样的队友？”
　　干脆对面射手在泉水里直接挂机，打字质问道：“对面辅助请问我是怎么得罪你了嘛？晕眩为什么只往我脸上糊？你是不是****？”
　　关沛正清着兵准备最后一波直接推，就看着身旁的小萝莉原地站着不动了一会儿，半晌才萌萌地转了个圈，拿勺子先给关沛奶了一口。
　　【甜甜奶油粥】：“不是啊 你最好抓而已。”
　　关沛瞥了眼左下角的对话，没说话，只是嘴角的弧度微微上扬了一下。
　　然而有弹幕还是发现了端倪，有人零零星星地开始刷”yooooo“，也有人说“瞎带什么节奏，一会儿咱沛又不乐意了。”
　　关沛倒是没注意到这些，这一局赢得太快，他自己打得爽不说，直播间的观众看得也是一番视觉享受，一时间弹幕刷的飞起，全都是叫他加好友两人继续双排的。
　　关沛倒是难得地犹豫了一下。
　　然而沉思过后，他还是直截了当地退出了房间，平静地对着镜头说：“用膳吧。”
　　弹幕又是一片哭嚎，关沛这回也不心软了，正准备退出游戏，手机右下角就弹出了一个红色小加号，点开是【甜甜奶油粥 请求加您为好友。】
　　关沛指尖一顿。
　　他刚点了通过，那边似乎像是一直在等他似的，飞快地就弹过来一条：“您好。”
　　这条带句号的您好实在是太过精髓，关沛差点没绷住。
　　【甜甜奶油粥】：谢谢你 今晚 和我一起打游戏。
　　【甜甜奶油粥】：不知道为什么，我每进一个队伍 连话都没有说，他们就直接把我kick掉了。
　　关沛寻思你这不是废话，你顶着这个id这个头像，英雄池还设置不可见，是个人都以为是个混子，真想上分的谁敢和你打。
　　【甜甜奶油粥】：你的技术很有standard，请问以后 可以一起和你打游戏吗？
　　很有standard的关沛陷入了沉默。
　　姑娘技术好归好，就是这说话风格是真的莫名其妙。关沛盯着屏幕摇了摇头，一时间感到有些索然无味。
　　断断续续磕磕巴巴不说，还没事儿来个中英混杂，装.逼气息太浓，看着实在是别扭。
　　关沛这人面上永远都是风轻云淡的模样，但其实本质社恐，极其不愿和陌生人展开对话，而且私底下又比谁都挑剔。
　　之前平台也强迫着他和别的区女主播合作过几次，那是关沛这辈子都不愿意回忆的噩梦，也是他的粉丝们至今津津乐道的黑历史。
　　他光是一听这姑娘说话的调调就一个头两个大，觉得自己和这人性格可以说是天差地别，应该是处不来的。
　　然而弹幕刷了一片“可以可以可以可以” ，甚至还有暴躁老哥直接刷了个大火箭，留言四个大字 “ 快！答！应！她！”
　　关沛终究还是迟疑了一下。
　　【gp1419】：等you能好好用chinese话夸me的时候，me就和you一起排。
　　作者有话说：
　　李乃幼（懵）：这个人，他怎么这么说话鸭…
　　先放一章试读，过两天正式开更，这文就写写玩放松一下哈，大家看个乐呵就好。


第2章 漂亮弟弟
　　然而事实就是真香来的比什么都快。
　　第二天关沛镇定自若地开播了一个小时，总共上两颗星掉两个星，达到了一波完美的生态平衡，四大皆空。
　　关沛默了一会儿。
　　他起身泡了杯新茶，又回了座位，随便瞅了眼好友列表，一眼就瞥见了那个小猫咪头像。
　　“主要是想这个月给辣鸡冲个牌子。”
　　点下邀请键的那一刹那，关沛镇定自若地解释道，“这赛季打野有多困难你们也不是不知道，单排风险大。”
　　弹幕又开始刷一串儿的真香警告。
　　然而今天的甜甜奶油粥仿佛有了脾气，关沛耐心地等了好半天，那个小猫咪头像才重新出现在了队伍里。
　　关沛问：“开？”
　　那边磨蹭了一会儿，才慢吞吞地回他：“好。“
　　关沛就利落地点了开始游戏。
　　这局果然打得奇顺无比，这位甜甜奶油粥闷声不吭掏了一手豆沙青团，是个当前赛季难度极高的辅助，脆皮强控，也是当前版本和辣子鸡最契合的辅助之一。
　　不得不说这妹子操作实在给力，探草给视野这种基本操作就不说了，而且预判控人一控一个准，加上关沛收割得及时，人头也是大把大把的收。
　　一局下来，关沛是真的打舒服了。
　　但关沛发现好像哪里不对劲。
　　太安静了，今天的这位。
　　没有了昨天那句灵性的您好和精髓的断句，关沛竟然有点说不上来的别扭，就总感觉自己好像缺了点儿什么。
　　如果不是自己的身旁时时刻刻跟了一个绿油油的小胖团子，默默无声地一直帮着自己刷野打龙清线，他简直快要怀疑自己在单排了。
　　就连弹幕观众也渐渐看出了端倪。
　　“奶油妹子有情绪了吧，今天怎么一句话都不说了？”
　　“咱沛昨天最后的那段工地英文给人家说委屈了吧，害，老直男了。”
　　关沛确实也有点不自在。
　　他想着虽然这妹子说话风格有点一言难尽，但好歹也辛辛苦苦地给自己打了两把辅助，又想着自己昨天最后说的话….可能对女孩子而言，确实有那么点过分？
　　关沛这人话少归话少，就算再社恐再不想开口，基础情商还是在线的，他心里有些过意不去，便还是主动开口问了话。
　　【gp1419】：你平时主打什么位置？辅？中？
　　【甜甜奶油粥】：嗯。
　　关沛这回挺确定这位小姑娘是在生气了。
　　他皱了下眉，下意识地有开始觉得有些麻烦，但沉吟还是做出了最后的让步，说：“这局你先选，我补位。”
　　【甜甜奶油粥】：好。
　　关沛：“……”
　　“妹妹生气了绝对生气了，我对象生气也只回我一个字！小朋友生气气无疑了！”
　　“笑死我了，关哥这副吃瘪的样子真的太好孝了太好孝了！！”
　　关沛寻思自己也算是仁至义尽了。
　　这人玩惜字如金这一套，他也懒得再多说话，直接又开了一局。
　　两人又连排了四把，全赢，关沛盯着战绩栏的那个金黄的五连胜标志，沉默地掀开保温杯盖，
　　他有些茫然。
　　关沛问弹幕：“我这算不算是被带躺了？”
　　弹幕快要乐死了。
　　有弹幕建议他赶紧爆出主播身份看看妹子的反应，关沛实在是觉得没什么必要，但架不住要求的人越来越多，礼物也越刷越勤。
　　关沛叹了口气，开始打字，
　　【gp1419】：你技术很不错。
　　【gp1419】：其实我是个主播。
　　“我猜她这回会回我一个哦，或者嗯。”
　　关沛地把保温杯盖合上，盯着对话框，倒是难得起了几分兴致，“好久没给你们福利了，猜错了的话…我就弹幕里抽5个100元。”
　　然而对面沉默了十秒。
　　【甜甜奶油粥】：！！！！
　　关沛愣了一下。
　　“行吧，是我失算了。”
　　关沛摇头，”来吧，先从弹幕里抽五个100，我――”
　　“好巧鸭，我也是主播鸭。”
　　一个清亮的声音突然响了起来。
　　是个很好听的年轻男孩的声音，脆生生的，就是语速稍微有些迟缓，最后那个呀字拉得微微有些长，但是不难听出其中的兴奋，“我在黑桃直播，你呐？”
　　关沛突然以一个诡异的姿势僵住了。
　　这个夏日的夜晚，后来被关沛的粉丝们称为仲夏夜之梦，算是关沛直播生涯中的经典大事件之一――因为短短两个小时内跌宕起伏实在是太多，其戏剧其梦幻其离谱程度，就真的像做是在做梦一样。
　　第一波小高.潮就在甜甜奶油粥开麦的那一刻，时间似乎突然静止了。
　　随即关沛直播间的弹幕数突然以一个恐怖的数量开始激增，顷刻间节目效果达到巅峰，屏幕上密密麻麻地满是弹幕，淹没了正中央坐在电竞椅上的，灵魂出走的关沛。
　　一时间有人欢喜有人愁，有人爆笑有人哀叹，有人叹息“原来所谓的奶油妹子到头来不过是梦一场罢了”，也有人在小声逼逼“不过有一说一，这个小哥哥的声音好好听啊”。
　　“我的房间号是7891029，你的呐？”
　　话筒那段的男孩不知道这边的腥风血雨，只是继续自顾自地说个不停，“这其实是我做主播的第一周，但是好像，根本就没有人来看。”
　　关沛的大脑着实是有点转不过来了。
　　他面无表情地单手捧着茶杯，另一只手的指尖缓慢地在键盘上缓慢摩挲了一会儿，然后便做了一个让人意想不到的举动。
　　他打开自家直播平台，直接输入了男孩刚才说的那串房间号。
　　然后迎来了今晚直播的第二个小高.潮。
　　这个直播间的名字叫做cream的直播间，人数及其惨淡，勉勉强强只有三位数。
　　关沛进了房间。
　　三秒之后，他盯着电脑左下角加载出来的那张年轻男孩的脸，顿了顿，半晌才冷静地咽下了喉咙里温热的茶水。
　　弹幕则是直接炸开了。
　　”？？？？？wdnmd这长相我还以为是哪家男团的门面出来偷偷赚外快了？？”
　　“眼泪不争气地从我家狗子的嘴角里流了出来…”
　　“有些人不要把自己做的事栽赃到自家狗子身上好吗？”
　　“而且朋友们，最恐怖的是，据我观察这位漂亮弟弟脸上的光影变化，目测他应该是没开美颜的，所以他的脸本来就是这么小的…”
　　第二天还有人意犹未尽地重新看了录播，特意分析了一波关沛此时的微表情。
　　说在弹幕全部沦陷失神于这位漂亮男孩的盛世美颜之时，只有关沛的目光依旧冷静清明稳如老狗，面无表情镇定自若的同时，甚至还有心情继续抿了一口保温杯里的茶。
　　但只有关沛自己知道，在看到那张男孩的脸的第一秒，自己竟然有一种，像是被什么东西魇住了的感觉。
　　唇红齿白，干净漂亮，很明艳，很生动的一张少年的脸。
　　五官精致骨相极佳不说，而且这眉眼，看着倒是隐隐有几分…
　　男孩正举着手机，歪着头，似乎有些苦恼地盯着屏幕。
　　半晌他又把麦打开了，小声嘀咕道：“gp1419，你为什么…不说话啊？”
　　关沛呼出了一口气。
　　他瞥了眼镜头，又看了眼自己直播间已经彻底失控了的弹幕，斟酌了一下，开始打字。
　　【gp1419】：你是中国人？
　　屏幕上的男孩犹豫了一下，咬着下唇，也开始打起了字。
　　【甜甜奶油粥】：我是中英混血，怎么了？
　　【甜甜奶油粥】：你的直播间，我也可以去看看吗？
　　“观众朋友们，这个人，他好奇怪鸭。”
　　男孩放下手机，抬起眼，有些气呼呼地开了口。
　　关沛：“……”
　　游戏里人模狗样客客气气的，结果转头就开始说关沛的坏话，最重要的还被关沛直播间里的几十万观众全给听了个清清楚楚。
　　关沛有些无奈地用手揉了揉太阳穴。
　　“这个人，他昨天不叫我讲英文，我今天就已经很克制地不和他说话了。”
　　男孩琥珀色的瞳仁清透干净，只不过此时里面满满当当的都是愤懑，“然后他说他是主播，我还以为我，遇到同行了呢。”
　　“结果他现在又不理我了。” 男孩闷闷地说。
　　关沛看了眼自己直播间旁边的“爆”字，又看了眼已经快要失控的弹幕，没说话，但也没退出男孩的直播间。
　　“我也不想理这个，gp1419了。”
　　男孩很失落地垂下纤长的眼睫，似乎是真的很生气，语速越来越快，“虽然他技术很好，而且是第一个愿意和我一起排位的人，但是他很arrogant，我不想和这样的人一起玩。”
　　“对不起…arrogant就是，就是… quot;
　　关沛就看着男孩慌慌张张地抬手捂住了嘴，好像是非常苦恼地思索了一伙儿，最后才含糊其辞道，“就是很坏的意思。“
　　男孩似乎是很珍惜自己的寥寥几个观众，停顿了一下，又凑近了摄像头，小心翼翼地抬眼问道：“可以吗？观众朋友们？”
　　关沛感觉他似乎对直播这事儿有点生疏，靠的有点太近，一时间把脸快全怼在摄像头上了。
　　于是那张精致i丽的脸一时间就被看的更清晰了，就在他垂下眼的瞬间，关沛看着他柔软纤长的睫毛扑闪着，似乎就快要碰到屏幕对面的自己了。
　　关沛这发现男孩的眸子原来是浅棕色的。
　　然后男孩的表情就突然就冻结住了。
　　――因为此时此刻，关沛直播间的吃瓜群众大批地转移到他的直播间观光了，一时间人数疯狂上窜，原本冷清只有几百号人的直播间，几乎是在顷刻间，就哗啦啦地涌进来了几万人。
　　而且这个数字还在持续飙升。
　　男孩直勾勾地盯着自己直播间左上角的观众数，像是难以置信一般地睁大眼睛，有些惊疑不定地后仰了一下。
　　半晌关沛就看着他懵懵地抬起手，用力地揉了揉自己的眼睛。
　　李乃幼低下头，茫然地盯着自己的手机屏幕。
　　【gp1419】：房间号14191419 ，我确实是你的同行，我也在黑桃。
　　【gp1419】：arrogant准确的中文说法，应该是自大傲慢的意思。
　　【gp1419】：不过我不是坏人，晚安。
　　作者有话说：腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

　　sister们，me想要one颗sea star


第3章 油条好贵
　　关沛在喝粥，邵吉在暴走。
　　“现在论坛微博各大视频站上，全都是你昨天晚上直播的录播。”邵吉在手机上划个不停，激动得连声音都有点抖。
　　他抬眼又看见埋头冷静喝粥的关沛，顿时也有些恨铁不成钢起来，“这样天然的热度有多久都没落在你的头上了，怎么你还能和个没事儿人一样呢你？”
　　关沛用勺子慢吞吞地把粥里的芹菜摘出来，不说话。
　　他去年收养了一只小区里的流浪猫，取名翠菊，名字虽土，但却是只很软很甜的小白喵。
　　翠菊扭着屁股哒哒哒地走了过来，好奇地晃着尾巴闻了闻关沛碗边小小的芹菜山，皱了皱脸，又摇着屁股慢悠悠地走远了。
　　“我问了一下平台的人，这孩子总共也就播了一周，所以一直还没签约。”
　　邵吉若有所思，“但就冲他这张脸，还是个混血，还有现在话题度，我觉得咱们可以――”
　　“邵哥。”关沛冷淡地说，“我不要。”
　　邵吉的脸扭曲了一下。
　　邵吉是平台专门给关沛安排的负责人，平时里直播前后大大小小的事宜以及都是他来管，这两年来忙前忙后尽职尽责，也算是为关沛操碎了一颗姆妈心。
　　关沛的条件绝对是算主播界里面顶尖尖的了，但是这脾气同时是独一无二的，活动不参加合作，每天开播就是端着个保温杯一个人自闭到天荒地老。
　　邵吉有的时候甚至怀疑他压根就不想赚钱。
　　“小关，邵哥知道你这人图安逸图稳定。”
　　邵吉叹气，“可是直播这行每年都有无数个新人窜头，你真就能保证你的热度永远都保持在这个水平？“
　　“人家隔壁老蒋，是，长得没你俊技术也没你好，啤酒肚都赶上我的了。”
　　邵吉越说越痛心疾首，“但是人家会造梗会来事儿，直播间每天都嘻嘻哈哈的，而且人家为了维持自己的热度，还特地开了二台，每天他自己下播后请三个漂亮美眉在那儿跳舞。”
　　“你别说，就连我进去看着都挪不开眼。”
　　邵吉摇头晃脑地感慨道，“人家直播间的热度上升幅度越来越大，你呢，你――”
　　关沛放下了勺子。
　　邵吉一瞬间也有点发怵。
　　“是，这几个月你的数据确实是不错。”
　　邵吉赶紧给人顺毛，“可是咱得展望未来啊是不是，你这个脾气确实是个风格，可是就算你不想吸新粉，一直不注入新鲜血液不来点新话题，你这些老观众也会看腻，也会慢慢流失的呀。”
　　“你舍得吗？”邵吉问。
　　关沛不说话了。
　　邵吉这两年哄人哄惯了，知道关沛这孩子人面冷心软，面上看着什么都不在乎啊，但其实私底下还是重视自己观众的想法，这两年为了让观众看得舒服，邵吉知道他已经做出了很大的让步和改变。
　　说白了就是有点小傲娇，倒也不是真的死倔。
　　他看着关沛的表情似有松动，心下一喜，赶紧趁着这个机会继续打感情牌。
　　“邵哥老了。”
　　邵吉用手还似有似无地在眼尾捻了一下，吸了吸鼻子，说，“邵哥这辈子就一个愿望，就是看着你拿个风云之星，邵哥也能安心娶老婆去了。”
　　关沛：“…….”
　　风云之星，每年黑桃评定的最佳主播奖，去年落在了舞蹈区的一个因为舞姿太过抽象而一阵爆火的女主播的身上，也算是对主播人气的一种认可。
　　“我也不是让这孩子每天都贴着你，要不这样，你们俩每天就一起双排一个小时，偶尔凑一起面对面地再播一场，做做节目效果。”
　　邵吉拍着胸脯说，“其他时间你想播什么播什么，邵哥不管你，你给个准话，我现在立刻就给你去联系人。”
　　关沛没吭声。
　　“而且这小孩吧，我看应该是个没什么心机的。”
　　邵吉给他指着手机屏幕，“你瞅瞅，哪有人一大早就开始播，小孩子什么也都不懂，看着单纯，也不会起什么坏心思来吸你的血。”
　　关沛放在翠菊脑袋顶上的手顿了顿。
　　他捏了捏小猫咪柔软的耳朵尖，半晌还是抬起手，接过了手机。
　　现在的时间是早晨九点，正是上班族，用户流量小，一般都是主播放录播的时间，基本上是没有主播傻到这个时间开播的。
　　但是屏幕上的男孩却依旧神采奕奕。
　　他双手托腮，精致的一张小脸怼在镜头前，眨着大眼睛，认认真真地读着屏幕上的弹幕。
　　“早上 吃的什么？“男孩一个字一个字地念着弹幕里的问题。
　　随即关沛就看着他垂下眼睫，有些沮丧地说，“我今天还没有吃早点――我在u市嘛，其实我一直真的想吃它们这里的，张记油条。”
　　男孩顿了顿，似乎是想到了什么，有些含含糊糊地说，“但是因为……有一点贵，我就一直没有吃到，好可惜鸭。”
　　住在u市20多年了关沛手上的动作一顿。
　　张记油条是u市最有名的早点铺了，以物美价廉油条金黄酥脆而闻名，这两年还开了分店，关沛家楼下刚好就有一家。
　　几块钱的油条会贵？
　　关沛有点愣神，心想这都什么年头了，真有人家里条件还能这么差？
　　话音未落屏幕中间划过一道绚烂的光彩，男孩吓了一跳，像是受了惊的小动物一样瑟缩了一下，又变得不知所措起来。
　　是有人打赏的一支火箭。
　　“…谢谢。”
　　男孩睁大眼睛凑近端详了好久，他似乎是惊得不行，自言自语地小声飙了一串英文，半晌有些受宠若惊地说，“好漂亮啊，但是这个rocket…他是要花钱的吗？”
　　他这副懵懂且没见过世面的样子是很容易叫人心尖跟着一颤，弹幕刷得飞起，有人热心地回复了他一支火箭的价格。
　　男孩人都傻了。
　　“…太贵了。”
　　男孩急地疯狂摆手，“你们，你们真的都不要再送了。”
　　“我昨天晚上看了一眼，我知道你们其实是，是那个关沛的fans。”
　　屏幕中央的男孩扁了扁嘴，耳根子却稍微有些发红，“我是真的没想到他会是这么大的主播……我以为他和我一样，都是，都是小人物呢。”
　　“你们还是，留着给他刷吧。”
　　男孩忧心忡忡地说，“虽然我不是很喜欢他，但是你们是他的fans，如果他知道你们…遗落…遗忘了他，他一定会很伤心的。“
　　关沛：“……”
　　明明自己连根油条都舍不得吃，粉丝打赏个火箭就受宠若惊的不行，这人却想着别人会不会伤心，把到手边的钱往外面推，这倒是还挺…
　　关沛没说话，只是又在翠菊软乎乎的脸上捏了一把，翠菊小声地喵了一下，蜷缩成团子趴在关沛的身旁。
　　“不过，我好开心有人能和我说说话呀。”
　　男孩很雀跃地弯了弯眼睛，但随即似乎又想到了什么，眼底的光又暗淡了下来，“不过我今天晚上，有事情要做，可能播不了了。”
　　“如果你们，还能记得我的话，明天后天，可以来找我聊聊天吗？”
　　男孩期冀地把脸侧近了些，那双浅棕色的大眼睛眨啊眨，眼底的光亮潋滟，似乎好像要隔着屏幕，直接看到关沛的心底一样。
　　他问：“好不好鸭？”
　　关沛顿了顿，错开了视线。
　　-
　　这是李乃幼离家出走的19天，他很难过。
　　因为他很想吃这里的张记油条。
　　可是他的酒店坐落于u市最中心的位置，而最近的一家油条分店也需要整整四十分钟的车程，李乃幼为了吃上一口油条，总共连连跑了三天，却每次都失望而归。
　　第一天去的晚了，油条售罄。
　　第二天排队等了半个小时，结果拍到的老板说面用没了，现炸不了了。
　　第三天李乃幼直接早晨六点起了床赶了过去，这回没人是没人，因为刚好是店铺休假日，人家压根就不开门。
　　李乃幼何时受过这样的委屈。
　　那天他站在路边怔愣地看着关了门的店铺，一时间伤心的不能自己，气得他回酒店的法餐厅连吃了三大块拿破仑。
　　他捂着饱胀的肚子躺在床上，心中的万般忧愁快把整间屋子给淹了，有离家几日的感伤，但更多的是其实还是吃不到美食的怨念。
　　可能因为是几十年老店的缘故，张记油条也并没有什么所谓外卖服务。
　　李乃幼去各大点评网站仔仔细细研究了三天之后，还是决定采用最质朴无华的方式来解决一切的问题。
　　于是那天早晨，张记油条的老板接到了一个电话。
　　电话刚被接通的那一刻，就听到一个清冽的年轻男孩的声音从听筒的另一端传来，他先是客气而礼貌地说了一句：“您好。”
　　“请问如果想要把你们家店买下来的话，具体需要多少钱鸭。”男孩奶声奶气地问道。
　　然后李乃幼得到了一个数字。
　　其实怎么说呢，这笔钱对于他来说真的不算多，可是李乃幼提醒自己，自己现在正在离家出走之中，是要拿出一些骨气出来的。
　　因为他不想再花家里的钱了。
　　和电视剧里演的豪门公主出逃记不太一样，李乃幼出走的这几天，他的爸妈不但没冻他的账户，甚至还乐颠颠地给他打了一大笔钱。
　　就连酒店也无声无息地给他升成了顶级套房，早餐欧姆蛋里的青椒也被换成了自己喜欢的蘑菇，一看就知道是出自李乃幼妈咪的叮嘱。
　　于是李乃幼成功被激怒了，他决定要自己挣钱。
　　李乃幼他爸中国人，是开游戏公司的，妈妈是英国人，家族世世代代是做服装的，两人大学读书时期坠入爱河，后来就有了李乃幼。
　　其实早在李乃幼17岁的时候他就赚到了人生中的第一桶金――那年，他跳级考上了英国顶级的设计学院，又给他爸爸公司正在开发的一款新游戏设计了几个英雄。
　　后来那款游戏好像在中国发展的非常不错，李乃幼听说自己画的焦糖布丁和苹果派这两个角色好像在中国很火，当时还偷偷地高兴了好一阵子。
　　李乃幼算是被家里人捧在手心里长大的小朋友，他被保护的很好，心性单纯善良，他看事情好像永远都只会看到好的一面，对什么事情都有用不完的热情和耐心。
　　然而那天李乃幼和家里人爆发了一场争吵。
　　那天晚上他真的很生气很难过，哭的眼睛肿到都看不清东西了，他蜷缩在床边，抱着自己床头柜上的照片，照片上是李乃幼的爷爷，抱着当时小小的自己。
　　那是在中国，在一个公园的湖边，爷爷笑眯眯的，而自己的手里还举着一根很大很大的棉花糖。
　　爷爷走了好多年了，李乃幼很想他。
　　于是20岁李乃幼做了个决定，他离家出走了，他气鼓鼓地直接飞到了他十几年来都没回来的，心心念念了好久的中国。
　　回到中国的第7天，李乃幼有些低烧，他蔫蔫地缩在床上，第一次在酒店里打开了黑桃直播。
　　他一开始并不是想赚钱，只是看那些主播和他们的观众聊的好开心，李乃幼很羡慕，因为他突然想和人说说话。
　　他翻了翻首页，才发现自家那个叫做食用指南的游戏，也就是当年自己画过的那个游戏，似乎这辆在中国真的很火
　　李乃幼买了一个号，认认真真地改了一个他觉得很好听很可爱的名字，然后开启了他人生中的第一场直播。
　　李乃幼之前玩过不少moba类的游戏，他很聪明，因此游戏上手也极快，很快就玩明白了。
　　直播间没有观众他是预料到了的，但是他没有明白为什么那些人总会莫名其妙地把自己从队伍里踢出来，明明自己一句话还没有说。
　　那晚好不容易遇到了一个愿意和自己打的人，李乃幼很珍惜自己的这位新朋友，他玩了自己并不喜欢玩的辅助位，和那个叫gp1419的玩家说了好多好多的话，
　　然而这个叫做gp1419的人很酷，他话很少，虽然第二天还是邀请了李乃幼一起玩，但李乃幼能感觉到他似乎有些嫌弃自己说英语，后来也就不怎么说话了。
　　后来李乃幼才知道这个gp1419一个特别大特别大的主播。
　　那晚李乃幼没忍住输入了那串房间号，才发现那个人已经下播了，虽然并没有看到他的脸，但是李乃幼知道了他叫关沛，也看到了他的粉丝数。
　　那是很长很长的一串数字。
　　今天晚上…还是不要和他在一起打游戏了。
　　李乃幼有些泄气地想，虽然又要一个人了，但是自己总不能一直蹭着他的热度，人家赚钱，也很不容易的鸭…
　　手机突然震动了一下。
　　李乃幼有些茫然地抬起眼，发现是一封邮件。
　　他很少用邮件，以为是只是账单明细之类的东西，然而当他点开一瞥，却整个人呆住了。
　　“cream主播您好，我是黑桃直播主播关沛的负责人。我们这边感觉您的直播风格十分新颖独特，有想和您合作的意愿，请问您有没有时间详细聊一下呢…”
　　作者有话说：
　　下章要见面了！


第4章 合作？
　　周六，关沛和邵吉来到了市中心的一家的网红奶茶店。
　　漆成奶白色的门框上挂着一串串很少女心的风铃，他们两个大老爷们踩在柔软的粉红色地毯的那一刻，关沛在邵吉背后幽幽地来了一句：“约在这种地方谈合约？”
　　邵吉汗如雨下。
　　“这也不是我选的啊。”
　　邵吉搓手，“人家混血小朋友挑的地方，可能歪果仁的审美就这样？我能有什么办法。”
　　关沛没接茬。
　　他环顾四周，视线在一群自拍的年轻小姑娘中掠过，目光最后落在了角落里唯一一张空着的的沙发坐上。
　　他看着沙发座上嫩粉色的桃心抱枕，脑子也一阵阵开始跟着发昏。
　　关沛这边木着张脸半天不说话，邵吉其实也有点尴尬，就说：“我先去占座，你随便点点儿喝的给人家吧。”
　　邵吉叹息着落了座，五分钟之后，门口又进来了个人。
　　怎么说呢，这男孩踏入奶茶店的那一刻，邵吉就告诉自己，不论如何，就算是每天开播之后闭着嘴不说话坐在关沛身边当个花瓶，今天自己一定也要把这人给拿下。
　　且不提那双漂亮的浅棕色眸子，就这男孩这天真干净的气质，似乎连柔软的发尾末梢都叫人心生爱怜之意，必然是能引起无数姆妈粉怒砸火箭的存在。
　　邵吉就看着男孩懵乎乎地站在原地环视了一圈，眼看着就要低头翻手机，邵吉赶紧起身，隔着老远冲他挥手：“这里！”
　　男孩子对上了邵吉的目光，似乎是愣了一下，随即便点了点头，朝邵吉走了过来。
　　“您好。”男孩很有礼貌地说。
　　邵吉：“你好――”
　　“你就是关沛吧。”
　　男孩落了座，他似乎是先无声无息地深吸了口气，随即便很直截了当地说，“我是李乃幼，你的负责人发了很多封邮件给我。”
　　邵吉：“那个――”
　　“我暗人不说明……”
　　男孩的表情似乎是呆滞了一下，随即就陷入了茫然之中，开始自顾自地纠结起来自己的语法，“明话不说，话不说明暗……”
　　邵吉试探性地提示道：“明人不说暗话？”
　　男孩的耳根子红了 。
　　他方才身上的那股硬邦邦的气势也跟着弱了一些，邵吉不知道为什么，总感觉眼前这小孩就像是…虚张声势的小动物一样。
　　“对不起，我的中文不是很好。”
　　李乃幼有些抿了抿嘴，但还是很坚定地重新抬起眼，“但是我的意思就是，虽然你人很nice，但是我感觉我们不太合适，所以我，我不想和你合作。”
　　邵吉：“其实――”
　　“而且可不可以，麻烦你和你的负责人说一下。”
　　李乃幼小声说，“叫他不要再发邮件骚扰我了。”
　　发*扰邮件的负责人本人邵吉：“……”
　　李乃幼一直在谨慎观察着邵吉的表情，他看着邵吉逐渐僵硬的脸，似乎以为自己说话说重了，顿时又有些不知所措起来。
　　“我，我不是不喜欢你鸭。”
　　李乃幼有些着急了，一时也有些语无伦次，“你不要太伤心，我….”
　　“你最近血糖不行，就给你点了无糖的。”
　　一只清瘦修长地手捏着纸杯，突兀出现在了李乃幼的视线中，将一杯冒着热气的奶茶放在了邵吉的面前。
　　李乃幼呆了一下
　　他茫然地仰起脸，随即便对上了一双冷峻的眼睛。
　　侧脸可以看到这人的鼻梁高挺, 五官深邃俊逸，就是脸上的表情有些不冷不淡，是个好看的，有点冷淡的酷哥。
　　酷哥看到李乃幼倒也不惊不喜，只是点了点头，说了句你好。
　　这个声音…李乃幼懵了一下。
　　“不知道你会爱喝什么。”
　　关沛随意地在李乃幼面前放下一杯粉色的冷饮，说，“他们家招牌，先试试吧。”
　　李乃幼小声说：“蟹蟹。”
　　三个人抱着杯饮料，总算是都尴尬地落了座。
　　关沛这人吧，邵吉是永远可能指望他主动说话的，于是邵吉把目光放在了对面的混血美少年身上，却发现这位小朋友一反刚才进门时的气焰嚣张，突然之间就哑了炮了。
　　李乃幼抱着饮料，埋头小口小口地吸着，还时不时偷偷抬起眼，怯怯地瞥一眼坐在对面的关沛。
　　关沛：“…?”
　　邵吉汗如雨下。
　　“那个，重新自我介绍一下。”
　　邵吉说，“我是邵吉，这位是关沛，我是黑桃官方给他安排的负责人，所以你收到的那些邮件，其实是我发的。”
　　李乃幼愣愣地眨了下眼，关沛对上他的目光，平静而客气地点了点头。
　　李乃幼这才意识到自己原来认真的错人了。
　　他的耳根子倏地就粉了，又立刻低下头咬着吸管，闷闷地吸了一大口。
　　“李乃幼，也可以叫我neo。”他含含糊糊地说。
　　“看你很年轻啊，大学毕业了吗？”
　　邵吉笑眯眯地问，“其实今天就是想和你当面聊聊。你看你们俩都是一个平台的主播，那天晚上能双排碰到也算有缘，我看你们俩不仅游戏里配合的挺好的，直播的效果也很不错，我觉得――”
　　李乃幼立刻警惕地抬眼看他。
　　小朋友防备心倒是很强。
　　话都说到这份上了，邵吉只能硬着头皮继续往下接，他先把和平台签约的好处以及礼物分红说了，随即也不再遮遮掩掩，直接表达了他希望李乃幼能和关沛合作直播的意愿。
　　“基本上就是希望你们每天可以双排一下，聊聊天说说话就行。”
　　邵吉不动声色，“你们俩还在一个城市，每周要是能合体一起直播一两场就更好了，你们俩共同直播时候的打赏五五分，绝对是很合理的……”
　　没想到李乃幼看上去依然半信半疑。
　　“可是你已经是大主播了。”
　　李乃幼歪着头打量着关沛，小声而迟疑地问，“为什么要找我这个nobody合作，你们是不是对我，见色…不怀好意？”
　　邵吉：“……”
　　关沛倒是没什么大反应。
　　“我不太会说话。”
　　关沛简洁明了地说，“我需要个话多的人和我一起抓住观众的眼球，这样观众才不会跑走，我才可以有更多的粉丝以及更稳定的收入。”
　　邵吉要昏了。
　　话糙理不糙，但是你也不用说的这么直接吧。
　　然而邵吉没想李乃幼似乎很吃实话实说地这一套，小朋友不仅露出了非常理解的表情，甚至还很同情地唔了一声。
　　邵吉赶紧清了清嗓子。
　　“其实这事儿对你也百利而无一害的。”
　　邵吉说，“多少个新人主播播了几年都还是不温不火，你帮着关沛搞效果巩固人气，关沛这边直接帮着你提热度，起点一下子就比别人不知道高了多少，等到后续人气起来了，你的广告合作也都来了。”
　　“对你而言肯定是不亏的呀，小朋友。”邵吉笑眯眯地说。
　　李乃幼很不高兴地说：“我已经二十一岁辣。”
　　他其实还想说自己并不想红，也不缺钱，人气这种东西对自己来说没有任何意义，因为自己当初只是想找个人说说话罢了。
　　虽然这个酷哥长得很帅。李乃幼又抬眼偷偷看了一眼关沛的脸，可是他的脾气好怪，人冷冷淡淡，话很少的感觉，而且他之前还不让自己说英文…
　　关沛沉默半晌，说：“邵哥，不行就走吧。
　　“我要回家喂翠菊。”
　　关沛说，“她最近胃口一直不好，猫粮也不好好吃，我想回去路上给她买几罐猫罐头。”
　　邵吉脸刹那间扭曲了一下。
　　他心想着你这小子在放什么屁啊，秋菊每天那胃口都快赶上我了，屁股都快比显示屏大了你管这叫胃口不好？
　　他刚想踹关沛一脚叫他别帮倒忙，却发现对面原本兴致缺缺的混血小朋友猛地抬起了头，直勾勾地盯着关沛的脸看。
　　邵吉：…咦？
　　关沛慢条斯理地继续开口：“还有邵哥，以后早点不要给我带张记油条了，吃腻了，换隔壁的李记包子吧。”
　　邵吉更茫然了，寻思你这家伙口这么淡，每次不都是喝自己点的的粥，那些油条炸物不都是进我肚子里了吗？
　　然而当邵吉再次看向对面，却发现对面的男孩眼睛睁的老大，里面的憧憬和光彩似乎快要化成实质溢出来了。
　　李乃幼结结巴巴：“…你，你家里有小猫咪？”
　　关沛平静道：“白色，母猫。”
　　李乃幼抿了抿嘴：“那，那张记油条…”
　　关沛颔首：“在我家楼下。”
　　李乃幼无限大震惊：“……！！！”
　　邵吉这边也总算是反应过来了，赶紧有模有样地说：“唉，你要是实在不愿意的话，那我们也不强求了，咱走――”
　　“我，我有一些conditions！”
　　李乃幼急咻咻地喊了出来，“我没有不愿意，就是有一些，有一些条件罢了。”
　　邵吉和关沛无声无息地对了个眼神。
　　关沛：“你说。”
　　“你刚才说，我需要每周两次，面对面地和你一起直播。”
　　李乃幼迟疑地说，“那我要去你家吗？“
　　关沛：“是的。”
　　“如果我去你家，我，我可以摸那只小猫咪吗。”
　　李乃幼很憧憬地问，“摸她的脑袋耳朵和屁屁，还有尾巴，还有….”
　　关沛：“可以。”
　　李乃幼雀跃地抿了抿嘴。
　　“而且这两天的话，你们要包我的三餐。”
　　李乃幼说，“我不会提出很过分的要求的，不会很贵，而且……”
　　关沛：“行。”
　　李乃幼似乎是松了口气。
　　“最后一个要求。”
　　李乃幼目光澄澈地对上了关沛的眼睛，“既然是我们两个的直播，我希望我们可以看起来更像一个group。”
　　“如果每周有两天我们要见面的话，我希望这其中一天，我们要直播的事情，是可以让我来决定的。”
　　男孩子弯了弯眼睛，露出两颗尖尖的虎牙，问，“成交吗，哥哥？”
　　作者有话说：
　　李乃幼（小心翼翼）：你们好鸭，请问可以给我一些，那种长着五个角的海洋生物吗？


第5章 共享单车
　　关沛和邵吉站在奶茶店门口，目送着李乃幼骑着那辆小黄车，摇摇晃晃地远去。
　　邵吉原本是想给他打辆车的，可是李乃幼执意要骑共享单车走。
　　两人就目送着这位美少年很开朗地冲他们挥了挥手，用手机笨拙地扫码解锁，最后踉踉跄跄地骑上了一辆掉了漆的小黄车，潇洒地扬长而去了。
　　“是真省啊。”
　　邵吉感叹道，“这大热天的还不愿意打车――而且我刚才发现这孩子身上那件衣服已经破了口拉了线了，还穿着呢，估计家里条件是真的不太好。”
　　关沛没反驳。
　　刚才邵吉打电话和平台的人沟通合同的相关事宜，关沛就眼睁睁地对面的少年咕咚咕咚把整杯甜到发腻的饮料喝到一滴都不剩，甚至还把盖子上的奶沫舔得干干净净。
　　感觉像是半辈子没喝过水一样。
　　最后这人还很谨慎地用吸管扒拉了一下杯底，晃了晃杯子，这才意犹未尽地把杯子扔进了垃圾桶里。
　　“邵哥。”
　　关沛顿了顿，说，“不行前两个月的话，礼物还是先和他六.四分成，让他拿六吧。“
　　-
　　并不知情的李乃幼慢吞吞地骑着车回到了酒店。
　　这就是中国这两年最最火爆的共享单车吗。
　　李乃幼在感叹道，平时总听自己的那些中国留学生朋友们讨论，这回总算是亲身体验到了一次，果然真的是好方便啊。
　　扫码很快付钱也很快，就连车身的颜色也很cute。
　　然而酒店门口并没有可以放车的地方，李乃幼最后还是很不好意思地把自行车交给了门口的服务员小哥。
　　他回了房，立刻就换掉了身上的衣服。
　　李乃幼今天本来是铁了心要拒绝的，为了让自己看起来有气势不好惹，他特地找了自己搞音乐的艺人表哥安迪借了一身行头。
　　安迪表哥是纯英国人，李乃幼很喜欢和他聊天，因为这会让他产生一种，其实自己的中文水平其实没有很差劲的错觉。
　　李乃幼当时是很迟疑的，他看着手里都快散成线的衣服，问：“真的有用咩？”
　　“尊的，里相信窝。”
　　表哥安迪很骄傲地说，“这是窝找窝们组合的rapper借的，老cool了。”
　　李乃幼最后还是穿了，当然他的审美的最后一丝倔强，最终还是没有允许他带上那一串足足快有三斤重的项链。
　　――当然最后这身行头并没有什么用就是了，因为李乃幼的耳根子实在是太软了，他经不起一点点的诱惑。
　　有小猫咪还有油条，打游戏有人时时刻刻可以陪聊，最后甚至还有工资可以拿。
　　而且那个酷哥今天给他点的那杯粉色的饮料真的好好喝，在好感狂up的情况下，李乃幼最后根本说不出一个不字。
　　邵吉刚才加了李乃幼的微信，他先是又沟通了一下合同的相关事宜，最后还很热情把关沛的微信推给了。
　　“新人嘛，慢慢来，有什么直播上的问题就问关沛。”
　　邵吉说，“他这人就是闷，心眼子其实大大滴好，你千万不要不好意思哈。”
　　李乃幼好奇地盯着关沛的个人名片看了一会儿。
　　头像是全黑，id就是一个关字，简直是将一个酷字贯穿到底。
　　那张冷淡俊逸的脸又在李乃幼的脑海里一闪而过，他抿了抿嘴，最后还是点下了添加好友的按钮。
　　-
　　关沛正在用膳。
　　他的吃播永远都是将食不言寝不语贯彻到底，因此也不会和观众有什么互动。关沛一般会在这时候会选择放一些视频，边吃边看，这样弹幕群众们也不会看的太无聊。
　　比如今天看的，就是名侦探柯南。
　　屏幕上的黑衣人拿起匕首刺入被害人的胸膛，鲜血四溅，关沛眼睛都不眨一下，面无表情地挑起碗里的面条，慢吞吞地塞进了嘴里，
　　弹幕观众的心情极其复杂。
　　“我害怕极了。”
　　“真下饭了，我寻思咱沛这是咋咽下去的啊？”
　　“没办法了，今天最后一把排的队友太气人，我估计人还不高兴呢，有一说一想奶油弟弟了555….”
　　“前面的，这算好的了，前两天看的是重案六组，可是要命了…”
　　关沛这边总算把面给吃完了。
　　“我感觉这集我好像看过。”
　　关沛把筷子放下愣了会儿神，突然来了一句，“凶手是她姐，不用往下看了。”
　　“今天先下了哈。”关沛说。
　　在弹幕一水儿的“？？？？？”“气人主播关某” 中，关沛似乎是想到了什么，突然哦了一声。
　　“过两天我会和一个新人主播合作。“
　　关沛轻描淡写，“不用太期待，下了朋友们。”
　　关沛还没等弹幕反应过来，就直接挥了挥手，利落地结束了这场直播。
　　连播五个小时着实是有点累人，关沛窝在椅子上又出了会儿神，有些疲倦地揉了揉眼，半晌才打开了手机。
　　然后他看到了李乃幼的好友请求。
　　头像依旧是是一只小猫咪，只不过从布偶换成金渐层了，关沛也没有犹豫，直接通过好友请求，然后放下手机，去厨房把碗给洗了。
　　等他擦干净手回来的时候，却发现这人已经给自己发了好几条微信。
　　除了一开始的那句固定不变经典你好，剩下的是一大串各式各样有关直播的问题，差点直接给关沛看昏了头。
　　然而此时此刻的李乃幼很纠结地被窝里打了个滚。
　　虽然邵吉说自己可以时时刻刻地去问问题，但不带代表酷哥本人就真的愿意和自己聊啊，也许只是客套话而已。
　　李乃幼闷闷地想，自己为什么就真的没忍住，主动找上门了啊…
　　然后几秒过后手机一震，关沛竟然回他了。
　　“你的问题有点多，发语音可以吗？”
　　李乃幼的眸子亮了亮，连忙认认真真地回了一个好字。
　　他抱着手机等了大概一分钟，一条语音弹了过来
　　“我用的麦是这家的，其他设备的话我把店铺一会儿发给你，你自己回头比较一下就好….”
　　关沛的声音情绪起伏不是很大，但是也没有丝毫的不耐烦，只是很冷静很仔细地，一条条地给李乃幼解释着。
　　李乃幼听得有些入神。
　　“你先别的主播的直播方式，再慢慢摸索自己的风格….喵……”
　　话筒那端突然传来了很小的一声猫叫，随即李乃幼就听见关沛似乎是低低地呵斥了一声：“翠菊，松口。”
　　李乃幼: ….是小猫咪！！！
　　语音戛然而止，半晌关沛又弹了条很短的语音过来，说：“不好意思，等我五分钟。”
　　他这条语音的语气和前面公事公办的冷静不太一样，声线低沉，似乎带了点无奈，听起来反倒多了点人情味。
　　李乃幼耳根子莫名地有些烧灼。
　　他先是回了个好，又呆了一会儿，嘴角的弧度却怎么也下不去了。
　　我只是想，只想想再听一下小猫咪的叫声而已。
　　李乃幼这样努力地开始说服自己的，他的手指微微蜷缩了一下，最后还是下落，再一次地点开了那条语音消息。
　　-
　　“关翠菊，这是拖鞋。”
　　关沛捏着翠菊的脖子上的肉，又指了指地带着的塑料拖鞋，“你吃了会死，懂？”
　　翠菊喵喵喵地挣扎着，似乎很不服气地竖起耳朵，凶巴巴地盯着关沛。
　　关沛叹气，松了手，翠菊警惕地跑远，拿屁股对着关沛的脸，慢慢地在沙发边趴了下来。
　　关沛今天实在是累，上午出了门下午又连着播了五个小时，一时间脑子有点转不过来。
　　他盯着翠菊煤气罐一样大的屁股看了老半天，才突然想起自己好像忘了什么事儿。
　　“五分钟已经过去啦～”
　　“十分钟了。”
　　”睡了，晚安。”
　　手机屏幕上不过短短的三句话，关沛却看的有点头大。
　　天真单纯，有点小脾气，喜怒哀乐都写在脸上，一点社交经验好像都没有的样子。
　　心情好的时候就满脸都写着我超开心，不乐意的时候就字里行间都能看出来不高兴，完完全全的小孩儿心性，而且极其好骗。
　　――关沛还真没和李乃幼这种人打过交道，他不知道邵吉的选择是对是错，不知道这次合作会带来收获还是麻烦。
　　关沛叹了口气，重新拿起手机，说：“其实也没什么可说的了，你自己多去看看别的主播的录播就行。”
　　关沛又想起了今天李乃幼的那一身豁了口的麻袋一样的衣服。
　　“着装方面还是要得体一些。”
　　他隐晦地暗示了一下，但又不想伤到男孩儿的自尊心，半晌又不太自在补充道，“其实衣服什么的不用太贵，干净清爽，观众看着舒服就行。”
　　最后关沛犹豫了一下，又有点儿别扭地加了一条：“刚才家里猫乱咬东西，不是故意鸽你的，晚安。”
　　-
　　李乃幼放下了手机。
　　其实他根本没睡，只是觉得这个人说好了五分钟回来却足足让自己等了半个小时，反倒显得自己好像很想和他聊天一样，好没面子的。
　　但李乃幼其实是有些开心的。
　　因为除了前几天家里的老管家罗森给自己发了几封歇斯底里的邮件，李乃幼已经好久好久都没有这样和人聊天了。
　　他趴在床上心情很好地晃着腿，听完了关沛发来的最后两条语音，人却直接呆住了。
　　干净清爽的衣服李乃幼肯定是有的，但是不太贵的衣服他好像……
　　不妙啊。
　　李乃幼有些着急地跳了床，他赤着脚踩在柔软的地毯上，直接往衣帽间里跑去。
　　他急躁一件一件地翻过自己的衣服，各种大牌高奢一件件地直接丢在地上，最后愣是没找到一件可以算得上不太贵的衣服。
　　李乃幼就这么站在衣柜前，懵掉了。
　　作者有话说：
　　李乃幼：好奇怪的要求鸭…
　　关沛：……来个人教教他做阅读理解吧。


第6章 有钱哥哥
　　关沛感觉李乃幼对于干净清爽的理解，可能存在了一些小小的偏差
　　他盯着男孩身上廉价的大码t恤，目光下落到下面憨爆了头的杰尼龟涂鸦上，在人生中第一次体会到了哑口无言，无力至极的感觉。
　　“你知道今天是咱俩第一次合体直播对吧。”
　　关沛沉默良久后开了口，“几百万的热度，无数双眼睛，到时候全都会盯着咱俩。”
　　门口前的男孩露出了很疑惑的神情。
　　“我知道鸭。”
　　李乃幼说，“我把你那天的叮嘱全部都做到了，还特地买了新衣服，你看，这上面印着的是squirtle，它是我最喜欢的pokemon，很可爱的….”
　　关沛的头又开始痛了。
　　他对这种天真烂漫的小朋友是真的没辙，也权当自己当时说的话都对牛弹琴了，毕竟是别人的穿着，自己也不好再多指点。
　　关沛拉开门，示意李乃幼进来。
　　李乃幼很有礼貌地说了声蟹蟹。
　　那天正式签完合同之后，李乃幼一个人偷偷地兴奋了好久，他感觉自己好像做了一个很大胆很莽撞的决定。
　　尽管有些心浮气躁，但李乃幼这两天并没有开播，他听了关沛的话，看了好多主播的录播，还跟着学了很多专业的直播词汇。
　　李乃幼还偷偷地上了号，把游戏商城里所有在售的皮肤都买了，他倒也不心疼，毕竟是自己家做的游戏，就等于把钱换了个口袋装罢了。
　　关沛的家和李乃幼想象中的差不多，很干净敞亮的一套房子，装修和家具都以简洁舒适为主。
　　李乃幼换了关沛给他的拖鞋。
　　他怯怯地走进了客厅，总觉得出于礼貌，自己应该夸夸什么，就小声地对关沛说道：“你的家很干净。”
　　关沛抬眼看了他一眼，没搭茬，转头向厨房里走去。
　　李乃幼本来也没指望他接话，好奇地这瞅瞅那瞅瞅，他本来是想找小猫咪的，但是最后反而在一个很高的柜子前停住了脚步。
　　李乃幼大学时期结交了不少设计师朋友，他们大多都有收集的爱好，只不过他们家里收藏的，一般都是古董酒啊画啊这样的东西。
　　这是李乃幼第一次见到有人收藏保温杯。
　　不是珐琅器皿也不是珠宝油画，柜子上满满的都是各式各色的杯子，其中保温杯占比最大马克杯其次，高矮大小不一地占满了整个柜子，壮观得不行。
　　”最上面一层的杯子是给客人的，你随便拿。”
　　关沛背对着李乃幼，却好像预料到他在干什么一样，说，“下面几层的不要动。”
　　李乃幼顿了顿，偏过头，有点不高兴地为自己辩解道：“我没有碰。”
　　关沛不置可否。
　　气氛安静的有些微妙，李乃幼仰着脸，认认真真地挑选了好久，最后踮起脚，从上层取了一个很可爱的的马克杯抱在了怀里。
　　很新的一个陶瓷马克杯，李乃幼相中它的原因是因为他有一个配套的盖子，盖子上面有一对尖尖的猫耳朵。
　　李乃幼踩着拖鞋，抱着杯子哒哒哒地走到关沛身后，小声问道：“你的小猫咪在哪里鸭。”
　　“白天在睡觉，藏起来了。”
　　关沛从罐子里拎出一袋茶包，淡淡地说，“醒了就出来了。”
　　李乃幼有些失落地唔了一声。
　　他看着关沛，又盯着水壶上方腾起的雾气看了一会儿，突然冷不丁地问了一句：“今天是你的还是我的？”
　　关沛愣了一下，才明白过来他是在说今天直播主题的归属权。
　　“今天我的，毕竟第一次。”关沛说，“后天归你。”
　　李乃幼似乎也很赞成这样的分配，说好。
　　水烧开了，关沛刚准备把茶叶盒的盖合上，一只手就窜了过来，大大咧咧地揪出了一袋新茶。
　　李乃幼刚把茶包放在鼻尖前嗅了嗅味道，就对上了关沛的目光，他眨了眨眼，很无辜地说：“你说过要包我三餐的。”
　　“现在已经下午了，我已经亏掉了两顿饭。”李乃幼有条有理地分析道。
　　关沛表情倒是没什么波动，只是垂下眼，说了句随你。
　　李乃幼兴致勃勃学着关沛的样子把茶包拆开，放在子杯里，又小心翼翼地把盖子扣上，然后雀跃地站在他旁边，等水烧开。
　　雾气在狭小的空间里腾起，关沛突然问：“发坏囊馑际牵俊
　　李乃幼呆了一下，才反应过来关沛是在考验自己。
　　“痪褪呛谔弧！
　　李乃幼字正腔圆地回答道，“发痪褪侵鞑ソ泄壑谌ジ自己打赏黑桃坏囊馑迹一张黑桃患鄹袷10黑桃币，折合成人名币大概就是六块钱左右，如果是网页版的话好像会有discount……”
　　关沛顿了顿。
　　水开了，他拎起水壶，又问：“过任务是什么意思？”
　　“每个主播都会有周任务。”
　　李乃幼骄傲地说 ，“就是观众的礼物打赏需要累计达到一定的数值，然后任务过了之后会得到平台奖励的…嗯嗯嗯嗯。”
　　关沛不说话了。
　　李乃幼却来劲了。
　　“老板们点点右上角的小心心，清一清没有送完的烟花，如果大家觉得主播的操作可以的话，那就发发唬老板们大气鸭！“
　　李乃幼回忆着自己这周末积累的知识，模仿着那些主播的语气腔调，有些艰难地背诵道，“谢谢老板给妹妹打赏的大礼花，想看什么舞蹈……”
　　关沛：“……”
　　“你背的挺熟。”关沛说。
　　“当然啦。”李乃幼很骄傲地说，“我特地……”
　　“但是不要这么说。”关沛打断了他。
　　李乃幼呆住：“什么…”
　　关沛比李乃幼高半个头，两个人，李乃微幼仰起脸，就能很清楚地看到他的侧脸。
　　五官深邃，下颌棱角分明，无疑是很俊逸的一张脸。
　　只是因为酷哥眼底的温度似乎永远都不冷不热，因此看起来是一副对什么事情都很懒散漠然，不太关心的样子。
　　就像正常人看到李乃幼这种人都很容易心软，但是关沛不会，他还是会毫不留情地先提出自己的要求。
　　“不用学别人这么说。”关沛重复道，“很土。”
　　李乃幼懵懵地眨了眨眼。
　　“虽然最终的目的是赚钱，但我想不找一个模版化的主播坐在我旁边当网络乞丐，”
　　关沛接过李乃幼手里的杯子，“你保持自己最自然的状态就好，有人送礼物就正常致谢，没有的话就顺其自然。”
　　李乃幼茫然：“可是不求礼物的话….”
　　“我很红，也不差钱。”
　　关沛微不可查地停顿了一下，别过脸，言简意骇道，“没人打赏你的工资我也发的起，所以你不用去求礼物，做自己就好。”
　　李乃幼又眨了眨眼。
　　碧绿的茶梗被热水浸泡，在杯底打着转儿，茶香气氤氲在厨房里，李乃幼盯着关沛的侧脸看了一会儿。
　　他发现酷哥面上虽然依旧是那副平平淡淡风云不惊的模样，但是说完那句话后，却微微抿起了下唇，下颌微微收紧，耳根子也似乎带了点不易察觉的微红。
　　那是一副有些不太自在的神情，就好像是在为刚才他自己说的那番话……不好意思一样。
　　李乃幼愣了愣。
　　半晌他歪着头，又露出了两颗虎牙，笑盈盈地说：“我知道啦，有钱哥哥。”
　　作者有话说：
　　李乃幼(小声）：他也好可爱哦，和squirtle一样可爱。
　　关沛：…?
　　杰尼龟：？？？


第7章 可以常驻
　　关沛其实已经做好了这场直播尴尬收场的准备了。
　　毕竟自己和李乃幼性格天差地别，况且两人认识不过几天还没有磨合，加上李乃幼还是个大新人，这样第一次合作直播的效果，很有可能会差强人意。
　　但是关沛没有想到最后的效果会这么好。
　　关沛的直播是晚上准时五点开始到十一二点结束，从不拖延从不熬夜，一桌一电脑一人一保温杯，将一个养生贯彻到底。
　　因此如此佛系的他这次公开声明要和别人合作，有人说是因为他终于开始担心流量流失了，也有人说他是想恰饭接广告了，更有人他是被平台逼着带新人，妖魔鬼怪说什么的都有。
　　他的粉丝这两天也是担惊受怕了好一阵子。
　　有的女粉担心他找个舞蹈区的大胸女主播合作，有的技术粉害怕他找个菜鸡新人主播影响观看体验，一时间传什么的都有，微博论坛上也是腥风血雨地闹了好一阵子。
　　因此正式开播的那一刻，一切谣言不攻自破，所有人盯着关沛身旁坐着的的棕眼睛美少年，都在刹那间有了一种松了气的感觉。
　　“是那位怪味中文的奶油弟弟！！！关姓主播你太会找人了555！！
　　“我活了我活了我活了，这两个大男孩的脸凑在一起差不多把游戏区的天花板给顶破了
　　“兄弟们快把满意刷在公屏上！”
　　李乃幼腼腆地说：“大家好鸭～”
　　弹幕似乎很喜欢他这个味儿的口音，都在模仿着他的语气说话，一时间也调侃个不停，弹幕里飘了一连串儿的鸭鸭鸭鸭。
　　“你们总说我闷。”
　　关沛把保温杯放在桌前，自然地接过了话，“这回请了个话多的，大家给奶油弟弟的直播间也点点关注，算我关某欠你们一个人情哈。”
　　李乃幼偷偷了瞥了关沛一眼。
　　这个人明明刚才还叫自己不去求人，现在却为了帮自己涨流量说出了这种话…李乃幼的耳根子莫名地有些发烧。
　　他掀开杯盖，小心翼翼地喝了一口热茶，刹那间被苦的脸都皱了起来，李乃幼捂着嘴，惊恐地扭头看向了身侧的关沛。
　　关沛对上他的视线，慢条斯理地举起自己的保温杯喝了一口，挑了下眉，示意这明明是你自己要抢着喝的。
　　弹幕群众却看的一头雾水。
　　“《眉目传情》”
　　“关哥今天宠幸的还是小蓝，是小银不够保温还是小橘容量不够，为什么最近只独宠小蓝一杯？”
　　“奶油弟弟手里的杯子好cute我好love，不过这不会也是咱沛的杯子吧…”
　　“上游戏吧。”
　　关沛轻飘飘地说，“今天先看你表现怎么样，当我的陪玩也是有考核期的，得观众满意了再让你常驻。“
　　李乃幼：！？？
　　关沛其实就是想逗逗李乃幼，结果没想到这位外国小朋友心眼子是格外的小。
　　一进游戏，李乃幼正好在一楼，关沛就看着他鼓着脸小手一点，直接秒选了一手关沛正准备用的辣子鸡。
　　然后秒锁。
　　关沛：“….?”
　　李乃幼别过脸学关沛的样子装酷，他假装看不见关沛的目光，若无其事地掀开水杯喝了口茶，当然又是苦得舌尖一麻，勉勉强强地咽了下去。
　　“开始了开始了节目效果开始了！！”
　　“奶油弟弟，永远滴神。“
　　“这种吃瘪的表情又一次出现了哈哈哈哈哈沛哥只能拿辅助了哈哈哈哈哈哈哈爷青结哈哈哈哈哈哈哈”
　　在一片笑声中，尾楼的关沛只能咬着牙选了个团控辅助，游戏正式开始。
　　别人主播第一次搞合作好多都是尴尬全场无言，要么就是硬聊尬聊让人别扭到脚趾抠地，李乃幼这种毫不见外的自来熟，确实是让直播效果大大提升了不少。
　　关沛其实是暗自松了口气的。
　　关沛之前也是见识过李乃幼的交流能力的，一大长串中英混杂断断续续地往外面蹦，但那都是在没开麦的打字情况下。
　　这次两人第一次面对面地打游戏，他总算是见识到这人是多么能说了。
　　李乃幼走到野区的南瓜旁边，嘀嘀咕咕：“先把瓜瓜吃掉….”
　　再走到土豆旁边，开始有策略地规划未来：“再把破忒头收掉，上路位置不好的话…那就先去打大龙吧…”
　　最后走到关沛旁边，不满控诉：“辅助，你要出抵抗鞋的鸭。”
　　关沛最后都快气笑了，弹幕也跟着疯狂带节奏。
　　“#关沛辅助 不行# ”
　　“这弟弟的中文真给我笑裂了，破忒头托码头是什么啊啊哈哈哈哈哈哈？？”
　　“我看奶油弟弟打野玩的也很不错，英雄池看来不浅啊，那两天给咱沛打辅助也挺不容易的了。”
　　李乃幼这个人真的是一种尴尬免疫体，除了一开始还有些不好意思，后面简直是完全放开，说什么话都能自己给自己圆回来的神奇体质。
　　关沛时不时凉飕飕地插上几句，俩人的气场竟然诡异的和，倒真的起到了互补的奇妙效果。
　　比如这一波，残血的李乃幼嘀嘀咕咕地走到了蓝区打野，关沛抬头看了眼镜头，闷声不吭地跟在他后面帮着他打。
　　然而在李乃幼即将收下大南瓜的那一刻，关沛突然位移上前，飞快地平a了一下，将buff纳入自己囊中。
　　李乃幼的辣子鸡原地呆滞两秒，突然恶狠狠地丢了一个二技能，砸在了关沛的操纵的御姐柠檬茶身上。
　　李乃幼气急败坏：“你，你为什么要抢我的buff？”
　　关沛平静：“我帮你打，你自己没收掉。”
　　李乃幼伤心不已：“我技能交了，我能量格空了，我怎么这么快收的掉，你就是故意的，你刚才有很刻意的在平a，你就是……”
　　于是关沛大方承认：“对，我故意的。”
　　李乃幼懵掉。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈睚眦必报关某人。”
　　”《记仇》“
　　“奶油弟弟人傻了哈哈哈哈哈老坏比了。”
　　“现在！立刻！马上！给他打一个新的瓜瓜！！给他打对面的buff！！还给他还给他还给他！！”
　　关沛全当没看见，继续感谢礼物打赏，若无其事地继续在峡谷里逛街。
　　小学鸡级别的弱智斗嘴，但是不知道是因为李乃幼泫然欲泣伤心的太真实，还是他俩的节目效果太出色，弹幕观众笑得不行，看的那叫一个津津有味。
　　有的人母爱泛滥，直接刷了个大火箭过去，说“弟弟不难过，给你大火箭买好七的” 来安慰李乃幼。
　　关沛抬眼瞥了一眼，轻轻地踢了身旁的李乃幼一脚。
　　李乃幼茫然地抬起头看向屏幕，才意识到自己这一局都玩的太投入，一直都没有注意到去和弹幕观众互动，反倒是关沛，两边都顾得很好。
　　李乃幼抿了抿嘴。
　　“谢谢苹果不绿的飞机。”
　　李乃幼真挚地眨巴了一下眼睛，绞尽脑汁开始夸人，“你很大方，你一定是一个不斤斤计较的，很善良的人。”
　　斤斤计较并不善良的关沛：“……”
　　这波阴阳怪气拿捏的太好，弹幕笑得天花乱坠，然而斗嘴归斗嘴，两人的配合还是很到位的，几把游戏下来总共输了两局。
　　而且因为李乃幼这人选英雄全看心情，关沛不得不拿了些他平日里并不常用的英雄，看得他的老观众们耳目一新，直呼过瘾，礼物也刷的飞起。
　　不知不觉，俩人饭还没吃，斗着斗着嘴，就一直播到了十一点多
　　关沛看了眼时间，退出了游戏。
　　弹幕意识到他们是是准备下播了，都在刷“建议弟弟常驻” “建议直接替代主播本人” “满意满意满意”“要不二位一起用膳吧”，调侃玩笑居多，但看得出来，对今天的这场直播是十分满意的。
　　李乃幼有一些小得意。
　　关沛面色如常，他并没有什么表示，只是又和弹幕寒暄了几句，最后就下了播。
　　屋子里一下子就安静了下来。
　　五个小时的直播，精神高强度的紧绷，李乃幼第一次发现玩游戏原来也可以这么累人。
　　他缩在椅子里，累的连手指头都不想动，半晌才小幅度地蠕动了一下，仰起脸看着关沛，小声说了一句：“好累鸭。”
　　李乃幼感觉自己今天的表现很好，于是便有些期冀地眨了眨眼，期待着来自关沛可以夸自己一下，或者说一句辛苦了。
　　然而关沛没接话，只是点了点头，随即自顾自地把保温杯里的茶喝干净，起身向屋子外面走去。
　　李乃幼呆了一下。
　　他别过脸，垂下眼睫，有些失落地哼了一声。
　　装什么酷鸭。
　　他气呼呼地想，我今天晚上表现的这么好，这个人都没有夸夸我，而且喝的茶还那么苦，和直接喝咖啡又什么区别……
　　――怀里突然落下来了一个沉甸甸的，软绵绵的活物。
　　李乃幼吓了一大跳，他懵懵地盯着自己怀里的一大团白色，然而定睛一看，却直接对上了一双绿色的，圆圆的眼睛。
　　翠菊：“喵。”
　　李乃幼：！！！！！
　　“你要的小猫咪。”
　　关沛松开了手，让翠菊肥硕的身子彻底沉在了李乃幼的怀里，“先别戳它的肚子，会咬人。“
　　翠菊警惕地嗅了嗅李乃幼的指尖，发现这味道自己并不讨厌，便在他的怀里换了个姿势，安心地舔起了身上的毛。
　　关沛感觉李乃幼快要晕厥过去了。
　　”它，它是热的。”李乃幼颤抖着说，“屁股胖胖的软软的，尾巴还在动…”
　　关沛：“……”
　　如果是冷的就出问题了。
　　“它，它叫什么名字鸭？”
　　李乃幼问，“白白？球球？还是……”
　　关沛说：“翠菊。”
　　李乃幼显然对这个并不可爱的名字感到茫然：“吹橘？什么意思？”
　　关沛又重复了一遍。
　　然后顿了顿，面不改色地胡扯，“就是…绿色的花的意思。”
　　李乃幼似懂非懂地哦了一声，说这样啊。
　　有小猫咪吸的李乃幼欢喜得不行――他两只手支撑着翠菊庞大的身躯，一时间没有办法抽出手来摸，就只能小心翼翼地低下头，用自己的鼻尖，轻轻地蹭了蹭翠菊毛茸茸的脑瓜顶。
　　少年的眼睛里亮晶晶的满是欢欣。
　　关沛莫名地看得有些出神。
　　――当然他很快地就反应了过来，先是欲盖弥彰地清了清嗓子，随即便起了身，有些不自在地重新出了房门。
　　关沛刚在厨房把火点开的功夫，李乃幼抱着自己的杯子出来了。
　　”它跑掉了。“
　　李乃幼很伤心对关沛说，“我就是想伸出手摸摸它的耳朵，它就突然跳跑走了… quot;
　　关沛在锅里下了面条，说正常。
　　李乃幼停顿了一下，又歪着头，说：“谢谢你把它拿过来给我摸，吹…吹橘很可爱，我很喜欢。”
　　关沛点了点头，开始切菜。
　　这个人怎么…又不说话了鸭。李乃幼有点郁闷。
　　“我今天表现的可以吗？”
　　李乃幼终于还是没忍住，有些期冀地问了出口，“我看到了很多很的大火箭和礼花，他们喜欢我吗？我可以尝猪吗？”
　　关沛思考了半天，才明白他说的是常驻。
　　“抢我的英雄。”关沛说。
　　李乃幼有些心虚地别过了脸。
　　“礼物打赏的感谢也总是忽略。”
　　关沛说，”不用求礼物是一回事，让送礼的观众得到了反馈与感谢产生沟通感，不用跳舞唱歌，但至少一句谢谢，也是很重要的。”
　　李乃幼一下子就蔫了。
　　他垂下纤长的睫毛，沮丧地说：“我知道…我当时打的太入迷了，你确实要比我更professional…更，更厉害一些的。“
　　“――但是和观众的互动还是可以的。”
　　关沛若无其事地敲开了一个鸡蛋，“将直播间的氛围一直保持的很活跃，可圈可点。”
　　李乃幼猛地抬起头。
　　他的眼睛刷的就亮了，睫毛颤啊颤，仰着脸期冀地看着关沛的脸，像是在等老师发小红花的幼儿园小朋友。
　　他问：“那我….”
　　“可以常驻。”
　　关沛言简意骇地接过了话，他把做好的汤面麻利地匀在两个碗里，转身向厨房外走去，“把自己的杯子洗干净，出来吃面。”
　　作者有话说：
　　李乃幼：( ??????????????) ???开心心！
　　翠菊：……终究还是沦为了小情侣促进感情的工具。


第8章 要保密鸭
　　罗森：
　　请你不要再用邮件轰炸我了，我很好，只是不想回复你而已。
　　我仍然并不觉得我做错了什么，所以在他们主动和我道歉之前，我是不会主动回去的。
　　中国的饭真的很好吃，我在一些网络平台上交到了很多中国朋友，他们说话很有趣，我偶尔还会画一些画――只不过我忘记把我的画板一起带过来了。
　　我还认识了一个人，他和你一样，也很爱喝很苦很苦的茶，他还有一只小猫咪，不过他不是很爱说话，脸还很臭。
　　但是他请我陪他一起打游戏，还让我摸了他的小猫咪，我现在甚至还有了一笔意外的收入，所以你不要担心我。
　　希望你和rebea都好。
　　――不想回家的neo
　　-
　　关沛在逛超市。
　　主播这行大部分人的作息都是昼夜颠倒，然而关沛的个人作息都十分的规律，每天固定时间直播上播下播，从不熬夜，保温杯在手春夏秋冬都泡着热茶，堪称养身行家。
　　每周三周五的早晨会去游泳，每周日会去逛一次有机超市买下周需要的食材，喜欢自己下厨，很少点外卖。
　　粉丝们都爱调侃他提前步入了老年生活，关沛倒是没什么感觉，他自律惯了，过这样有条有理地生活反而很舒服。
　　关沛推着购物车，先去自己最爱的杯子区浏览了一圈，
　　遛了一圈没什么看着顺眼的保温杯，倒是隔壁有个破壁机看着不错，关沛寻思着也快入秋了，回头弄点热豆浆喝喝也不错。
　　把破壁机装进了车里，翠菊的罐头也买了，关沛有随便转了转，感觉没什么可添的了，干脆就直接去排队结了账。
　　收银员小姐姐手上麻利地扫着码，同时还不忘笑眯眯地进行推销：“这是最近xx茶近期推出大热的速溶奶茶，现在我们买一送一，您需要来一盒吗？”
　　邵吉瞥了一眼那花里胡哨的包装盒，光看着封面上的图片就感觉甜腻。
　　然而他的脑海地却莫名浮现出了另一场景――男孩子被杯子里的茶苦到，皱着张小脸，棕色的大眼睛眨啊眨，震惊而哀怨看着自己。
　　“….来一盒吧。”关沛说。
　　是为了让以后少些麻烦而已。关沛这么对自己说，不然自己的各种好茶还是会遭殃，嗯。
　　关沛回了家，随手刷了刷微博。
　　邵吉昨晚在他俩直播结束后激动的不行，弹来了一连串儿的消息，说是各处都在热议他们俩合作的直播效果，夸颜值也好夸节目效果也罢，总之是一片好评。
　　关沛倒是没什么感觉――不过看着这周的周任务的进度，他也确实也松了口气，毕竟自己是真不擅长要礼物这种事儿。
　　邵吉至少有一点说的没错，这小孩确实招人怜，是个吸打赏的体制。
　　――但也是真能吃。关沛想起了昨晚被吃的滴汤不剩的碗底，心情还是颇为微妙。
　　今天关沛不打算开播，又正好赶上游戏更新，直到明天早晨十一点才会开服，于是关沛切了小号，在黑桃的大厅随便逛了逛，看了看别的游戏主播的实况。
　　关沛主播当了几年，圈内朋友也认识不少，游戏区生活区的都认识几个。
　　关沛平时看他们直播还挺有意思的，结果今天不知道为什么越看越困，半晌又索然无味地退了出去，顿了顿，又输入了另一个直播间的号码。
　　毕竟是合作关系。关沛是这么想的，不为别的，检查一下罢了。
　　这两天李乃幼的直播间疯狂涨粉，已经快有破三十万的趋势，成绩对于这种他纯新人主播而言已经非常不错了。
　　李乃幼已经开播了四十分钟了。
　　然而关沛一点开他直播间的那一瞬间，震耳欲聋的响声让他感觉自己的耳膜差点被直接震破，天灵盖都要跟着被掀开了。
　　――那是一种十分诡异凄凉，极具穿透力的器乐的声音，直击灵魂，关沛眉头拧死，半晌定睛一看，整个人都无语凝噎。
　　李乃幼在拉二胡。
　　那是货真价实的一把二胡，虽然李乃幼手法生疏的不行，拉的拿是肝肠寸断一塌糊涂，但是当事人的表情却十分的陶醉。
　　弹幕满满当当的都是“救命sos” “我已经在掐人中了”“兄弟们等他拉完了喊我回来“，好在李乃幼很快地就收了手，腼腆地笑了笑，把二胡放了下来。
　　“这个乐器的音质，好神奇啊，怪不得你们都推荐给我。”
　　李乃幼意犹未尽地说，“操作手法和cello有一点点像，让我查查cello用中文怎么说…嗯，大提琴，和大提琴有点点像。”
　　李乃幼眨了眨眼，才发现了满屏幕的调侃。
　　“…我这是刚刚从朋友那里借过来的鸭，所以拉的不好。”
　　李乃幼小声地为自己辩解，“我之前很喜欢大提琴的，我也会拉，只是后来因为一些原因，没有办法继续学下去了….”
　　关沛就看着李乃幼似乎是很怅然地发了会儿呆。
　　半晌他又把食指抵在唇边，警惕地凑近屏幕，小声嘘了一下：“你们先不要和别人说，这是我明天要给他准备的特别节目，要让他大吃一惊的，你们要保密的鸭。”
　　听了个正着的关沛: “……”
　　不好意思，有点晚了。
　　弹幕刷了一串儿好好好行行行。
　　李乃幼弯着眼睛，嘿嘿地笑了一下。
　　他先是小心翼翼地把二胡收好，拿起桌子上吃了一半的酸奶杯，一边小口小口地咽着，一边又把脸凑近读起了弹幕，挑着回答起了问题。
　　“我是中国人，只不过五岁后就在英国生活了。“
　　李乃幼很耐心回答道，”我什么都喜欢吃，只是很讨厌大蒜和青蛙，嗯嗯。”
　　“而且我最近很馋冰激凌的。”
　　李乃幼有些伤心地往镜头外瞥了一眼，“可是我这里没有办法囤，因为我这里的冰箱…有点特殊，它有些小，而且制冷还不是很好….”
　　关沛怔了一下，弹幕似乎也不太能理解这种情况，李乃幼似乎也不愿意多说，只是含含糊糊地就糊弄过去了。
　　“谢谢用户9801的小烟花，你很大方你很善良―― 不过有些问题我是不会回答的，你们也不要再刷了。”
　　李乃幼咬着勺子很严肃地说。
　　他这话一出，弹幕提出的问题果然就收敛了一些，有人开始好奇关沛为什么会选择和他合作，而不是和别人。
　　“可能我说话比较多吧。”
　　李乃幼想了说想，“其实我们各自都有各自的需求罢了，虽然他可以算是我的老板，但我感觉我们更像是搭档，他人很nice，就是….”
　　李乃幼偷偷摸摸地放低了声音：“就是如果可以多说点话，不要总是那么闷，那就更好啦。”
　　“而且明天我们还会一起播。”
　　李乃幼骄傲地说，“他虽然游戏打的比我要好一些，但是我人要比他有趣多了，除了打游戏和二胡表演之外，我还准备了好多节目呢，你们一定要来看鸭。”
　　真行啊。
　　关沛凉飕飕地想，昨天这人当着面对自己敢怒不敢言，原来第二天就忍不住开始和自己的观众倒苦水了说我的坏话了啊。
　　屏幕上的男孩子认认真真地用勺子刮着酸奶杯的底部，最后又用将勺子嗦干净，随即抬起手，很满意地给大家展示干干净净的杯底：“我都吃光啦。”
　　弹幕看得那叫五味杂陈。
　　“崽咱拿着礼物的钱多买几杯喝吧，不至于不至于咱真不至于。”
　　“这也太心酸了qaq……”
　　“弟弟吃什么都好香啊，能不能教教关某人好好吃饭，不要每次都看那种下饭视频吓走新粉……“
　　关沛：“……”
　　他退出了李乃幼的直播间。
　　关沛这人和邵吉不太一样，他不是那种愿意打听和八卦别人家境的人，他只想着过好自己的日子，懒得去操心别人生活的好与坏。
　　不过李乃幼这个情况真的是有点小特殊――舍不得买油条吃，两次的衣着都一言难尽，吃什么喝什么都吃的干干净净渣都不剩，烈日炎炎坚持骑共享单车，家里的冰箱还不制冷……
　　关沛的心底已经有了大致的判断。
　　三十秒后，关沛又重新进入了李乃幼的直播间里。
　　屏幕前的男孩依旧神采奕奕，关沛点开背包翻了翻，指尖顿了顿，把剩下的几个小礼物都打赏了出去。
　　-
　　李乃幼今天衣服上的涂鸦是皮卡丘，这是除了杰尼龟以外，他第二喜欢的宝可梦。
　　那天他为了满足关沛“不要太贵”的要求，特地仔仔细细地在网络上筛选半天，最后选购了一家价格无比低廉实惠，同时又印着自己喜欢的角色的衣服。
　　和关沛约定好的，今天直播的主题是由李乃幼来定的，他已经期待很久了。
　　他认认真真地熨好了衣服，背上自己找表哥安迪借来表演节目的二胡，准备今天给关沛一个巨大的surprise。
　　李乃幼心情很好地站在关沛家门口，敲了敲门。
　　然而开门的是邵吉。
　　他一看见李乃幼就笑容洋溢：“呀，小李呀，早上好早上好。”
　　不知道为什么，看到门口站着的人不是预想之中的关沛，李乃幼感觉有些莫名的失落。
　　他垂下了眼睫，但最后还是很礼貌地说：“早上好鸭，邵吉叔叔….”
　　今年刚刚30的邵吉笑容逐渐变得僵硬。
　　“那个，关沛在洗澡――你不是之前说想吃张记油条吗。”
　　邵吉清了清嗓子，指了指桌子，说，“正好我今天买了，一起来吃……”
　　“――谢谢你。”
　　李乃幼猛地仰起脸，露出一个很甜的笑容，“邵吉哥哥。”
　　邵吉心尖儿跟着一颤，魂儿都快跟着飞了，连忙笑着说没关系没关系。
　　李乃幼坐在餐桌旁，小口小口地咬着热气腾腾的油条，酥脆又劲道的油条在舌尖唇齿间流连，他感觉自己快要幸福而死了。
　　翠菊好奇地露出了个脑袋出来，跳上了桌子，嗅了嗅李乃幼的手指。
　　于是关沛擦着头发走出浴室的时候，就看着李乃幼整试探性地把手里剩下的一小截油条放在翠菊的嘴边，企图对翠菊进行谋杀。
　　“她不能吃。”
　　关沛说，“她肠胃敏感，吃错东西就会拉肚子。”
　　李乃幼仰起脸，愣了一下。
　　他每次见到的酷哥都是衣服很冷淡严谨的模样，因此此刻刚刚洗完澡的关沛，看起来就有些新奇而陌生了。
　　关沛的身上似乎笼罩着一股微暖的潮意，发丝随意而微潮地耷在前额，露出一双眼虽然睥睨着自己，但是好像多了一丝平日里没有过的温度，没有那么有距离感了。
　　李乃幼有些怯怯地收回了手。
　　“对不起。”他很乖地道歉：“…我只是看他好像很想吃的样子。”
　　关沛只是摇了摇头。
　　关沛擦干了头发，在李乃幼的对面落了座，开始安静地喝起了粥，邵吉去别的地方打电话了，李乃幼盯着自己手里的半截油条，有些沮丧。
　　自己好像让氛围尴尬起来了。他想。
　　关沛的粥喝完了，视线落在了餐桌另一端的黑色长盒上，坐在对面偷看他好久的李乃幼立刻精神抖擞了起来。
　　李乃幼问：“你猜猜，这是什么。”
　　“是一种乐器哦。”李乃幼很好心地提醒道。
　　不知道是不是李乃幼的错觉，他总觉得关沛的表情在刹那间似乎变得有些微妙。
　　但等李乃幼眨眨眼，重新定睛一看的时候，发现这人的脸上只是一贯的平静，似乎并没有带别的情绪。
　　可能是错觉吧。李乃幼迟疑地想。
　　“小提琴吗。”半晌关沛开了口。
　　“很接近啦。”
　　似乎料到关沛会给出类似的答案，李乃幼露出了很得意的神情，他很期冀地托着下巴，看着关沛的眼睛说，“但是是中国的传统乐器，你再猜猜鸭。”
　　李乃幼看见关沛默了一下。
　　他说：“猜不出来。”
　　“――是二胡。”
　　李乃幼美滋滋地把盒子打开，“我为了今天的直播特地准备的，想不到吧，是不是很惊讶鸭？”
　　然而关沛沉默着一直没说话，这和李乃幼设想的场景不太一样。
　　他竟然不惊讶吗？李乃幼懵懵地想，为什么不说话，还要这样看着我啊….
　　“嗯。”
　　半晌他听见关沛沉声说，“确实没想到，我很惊讶。”
　　作者有话说：
　　关沛：….真的是一点都没有猜到呢。
　　李乃幼（超得意）：?(? ? ?)
　　明天应该还有一更，所以可不可以给点sea star鸭！！


第9章 双人用膳
　　下午三点钟，关沛准时开播。
　　这次的标题是李乃幼定的，叫“双人顶级音乐会”，关沛光看着这串儿标题和李乃幼坚定的侧脸，就知道这人今天是下定了决心，势必是不会让观众活着出去的。
　　观众也是一脸雾水点进来了，就看见关沛和李乃幼端端正正地坐在屏幕前，李乃幼抱着他的二胡，很开朗地挥了挥手，说：“你们好鸭。”
　　关沛更是直接放狠话，平静开口：“有胆量的，进来了就别走。”
　　大部分观众昨天没有看李乃幼的单人直播，并不知道李乃幼的二胡拉的水平有多么的梦幻，因此都不以为然。
　　有怜爱李乃幼的女观众更是大放阙词：“弟弟放心大胆地演奏，姐姐们永远在这里给你打call！！”
　　李乃幼很感动：“谢谢你们。”
　　于是他也不再收敛，很陶醉地表演了一手他准备了很久的小星星，一曲肝肠寸断千回万转，听得关沛沉默喝茶观众哀嚎连连。
　　翠菊顶开门哒哒哒地跑进来了，一口凶巴巴地咬着关沛的裤腿，要求关沛立刻制止李乃幼的危险行为。
　　门外的邵吉没忍住探了个头进来查看情况，一是哭笑不得，半晌也苦着张脸，抱着翠菊离开了。
　　一曲终了，李乃幼很腼腆地问关沛怎么样。
　　关沛木然地说：“还行。”
　　李乃幼很高兴：“太好了，我还准备了一首，是，我自己的原创歌曲，叫做……”
　　弹幕也沉浸在半痛苦半欢乐的海洋里，满屏幕的哈哈哈哈和救命交织而过，有人没忍住刷了个大飞机“弟弟真的很好听，但是可不可以不拉了，我们想看点别的节目。”
　　李乃幼信以为真了。
　　他很认真地思考了一下，有些恋恋不舍地说：“那好吧，我也确实有些累了。”
　　又转过头很真挚地邀请关沛：“你要不要试试二胡？很好玩的。“
　　关沛：“….不需要。”
　　李乃幼哼了一声。。
　　“那你会不会什么别的乐器鸭。”
　　李乃幼问，“或者唱歌跳舞什么，音乐会就是要很热闹才好玩，你不要干坐着不干事儿啊。“
　　关沛今天本来是铁了心混到底，他刚想说自己什么不会，弹幕里他的老粉却是一个个仰卧起坐，齐刷刷地就开始刷起了弹幕。
　　“黑桃歌王关沛！！请您重出江湖！！”
　　“上一次咱沛唱歌是公元前的事情了吧，怀念啊怀念啊给我们唱一首吧555！”
　　“就在刚刚，听因为见咱哥要唱歌，我家残疾两年的狗子站起来了，硬是叫我把音量调大点儿….”
　　李乃幼看呆了。
　　“你唱歌很好吗？”李乃幼懵懵地执着，“他们好像都很兴奋的样子。”
　　关沛头又开始痛了。
　　“要不你再拉一首。”
　　关沛说，”我突然感觉我还挺想听……”
　　“那就来唱歌吧！”
　　李乃幼很兴奋，“我知道有一个软件，给你找伴奏，好像还可以评分呢……”
　　于是最后关沛不得不唱了一首最近大热的情歌。
　　关沛唱出第一句的时候，李乃幼就明白为什么弹幕都兴奋得像是磕了药一样了――因为关沛唱歌确实很好听很好听。
　　然而吸引人的不仅是他唱腔，而是关沛这个人唱歌时的模样，他的眉眼似乎都在音乐中温柔了很多，好像真的和歌词说的一样，在很深情，很热烈地喜欢着一个人一样。
　　李乃幼连眼睛都舍不得眨。
　　弹幕刷满了“好听好听好听好听” “太烧了太烧了“，礼物也是一个接一个地刷，最后有个暴躁老姐直接 刷了个平台最贵的豪华黑桃大飞船，说“关沛你每天唱一首老娘就能每天给你刷个船，就问你敢不敢答应。”
　　一个豪华黑桃飞船人民币两千多，而且是全平台通报的那种，弹幕直呼老板大气。
　　关沛直播这么多年了，对这般场景习以为常，只是礼貌地道了谢，便自顾自地打开保温杯喝茶，半晌又感觉哪里不对。
　　他偏过头，对上了李乃幼的视线。
　　李乃幼睫毛颤了颤，直勾勾地盯着自己看，半晌才呆呆地眨了眨眼。
　　关沛：“….?”
　　被夺舍了？
　　李乃幼半天才回过了神。
　　“你唱的这首歌，叫什么名字鸭？”
　　李乃幼很严肃地打开了手机备忘录，”我今天回家就要练习二胡的版本，咱们下次可以进行一次合奏。”
　　关沛：“…….”
　　你放心，下次你只要敢带着二胡来，我根本就不会让你进门。
　　这场顶级的音乐盛宴最后以李乃幼的一首英文歌收了尾――其实李乃幼还很想听关沛再多唱几首，但是关沛很狡猾地将话题一转，弹幕就又开始起哄让李乃幼唱歌了。
　　李乃幼唱歌还是比他的二胡水平好多了的，很清冽的年轻男孩的声音，有点奶声奶气的，听着就叫人的心跟着变得柔软。
　　李乃幼唱完后偏过头，眼底亮晶晶地看着关沛。
　　关沛这回也没吝啬自己的夸奖，点了点头，表示了自己的肯定。
　　弹幕这回也刷了一串的“ good hear good hear “，通过工地英文来表示他们的满意。
　　“这英文也太好了8……我真实震惊了。”
　　“那个楼上的, 你有没有想过，可能他的母语就是英文呢… quot;
　　“弟弟的声音也好好听啊5555而且这两个人也太养眼了坐在一起……”
　　“把般配刷在公屏上！”
　　虽然最后的节奏莫名其妙地跑到了关沛不能理解的地方，但是弹幕整体的氛围还是很不错的，关沛看了眼时间，是饭点了。
　　关沛今天没办法继续自己下厨，只能求助于万能的某团外卖。
　　“铁子们，音乐会先中场休息一下。”
　　关沛说，”今天整个双人用膳，在座的各位有什么建议吗。”
　　于是在观众的提议下，关沛选择了一家中规中矩的韩国料理店，点了份大酱汤加饭。
　　至于李乃幼，关沛估计他是想让自己在今天之内破产。
　　李乃幼选择了一家生意很红火的烤串，手指轻飘飘地一扫，把店里所有的串儿都点上了一遍，最后还有模有样地加了个小可乐。
　　毕竟当初同意了包他三餐的人是自己，关沛也没辙，只能利落地付了款。
　　“你这个汤，看着太清淡了。”
　　李乃幼得意洋洋地说，“一看就不好吃，你看我这个图片，一看就好香好香的。”
　　结果饭来了之后李乃幼就傻了眼了。
　　“为什么，会这么辣啊。”
　　李乃幼眼泪汪汪地说，“他撒在肉肉上也就算了，为什么连这个馒头片片上，都要撒辣椒面，我咳咳咳……”
　　关沛悠哉悠哉地喝了口自己的汤，向李乃幼点头示意，表示自己爱莫能助。
　　李乃幼把烤串上面的辣椒面刮掉，勉勉强强地咽下了两串，而且把小可乐已经喝光了。
　　他看着自己面前山一样的血红烤串，第一次对他信赖且热爱的中华美食产生了质疑。
　　弹幕也快笑死了。
　　“是x记烤串！！他家香真的香但是辣也是真的无敌辣我也受不了，弟弟可能忘记说少加辣了我寻思，脸都辣红了哈哈哈哈哈哈……”
　　“喝汤的那位你在暗爽吧没错吧没错吧没错吧！！”
　　“给孩子来一口吧，我感觉弟弟的眼珠子快要掉沛哥的汤里了……”
　　于是五分钟后，李乃幼举着一把串串，一寸一寸地缓慢挪动到了关沛旁边。
　　“有人想吃好吃的串串吗”
　　李乃幼若无其事地开了口，“一共有十串，都是很好吃的肉肉哦，我不贪心的，只要一小碗的汤和米饭就可以换走哦….”
　　关沛：“……”
　　关沛：“没有人想。”
　　李乃幼抿了抿嘴。
　　一分钟后，李乃幼举着更多的串串，又吭哧吭哧地贴了过来。
　　“有人想吃好吃的串串吗。”
　　李乃幼期冀地眨着眼，“一共有十五串，都是很好吃的肉肉，外加一个我珍藏的烤玉米，只要一小碗汤和米饭就可以换走哦…”
　　作者有话说：
　　李乃幼： ′??`真的真的不换嘛…
　　关沛：……

第10章 直播被封
　　关沛的心情有点复杂。
　　如果此时坐在自己对面的人是邵吉，而不是眨巴着大眼睛一脸憧憬看着自己的李乃幼，关沛是可以毫不犹豫拒绝掉的这个请求的。
　　因为邵吉是正常人。
　　然而李乃幼的棘手程度和翠菊是一个级别的，在达到自己的目的之前，它好像无限的能量来折腾你，磨到你答应给它打开一罐新的猫罐头为止。
　　不是心软，关沛这么和自己说，是因为正在直播，自己不想惹麻烦而已。
　　但关沛也是绝对不会让自己吃吃亏的那类人。
　　“换是可以换。”
　　关沛放下筷子，平静开口，“但是要换就全换，你敢不敢。”
　　李乃幼愣了一下。
　　现在他面对的情况可以说是非常的严峻――因为所有的串串都被撒上了一种奇辣无比的辣椒面面，其中二十串肉类几乎全军覆没，馒头片也辣到无法入口，蔬菜中唯一可以下咽的，就是两根玉米棒棒。
　　然而李乃幼刚刚已经让出了其中一根，他认为自己已经很大方了，却没想到关沛这个人无比贪婪――他想要的是全部。
　　李乃幼陷入了无比两难的境地。
　　可是他的汤看着也很好喝鸭…李乃幼纠结地看来看去，里面还有扇贝，蔬菜，还有豆腐….
　　“这样，我不全拿走，给你留两串我不想吃的。”
　　关沛拿起纸巾擦了擦嘴，漫不经心地问，“成交？”
　　李乃幼咬咬牙，说了好。
　　弹幕观众看得那叫一个津津有味。
　　“好家伙，吃顿饭愣是整的和非法交易似的。”
　　“#关沛 狡猾#”
　　“不行了太好笑了，奶油弟弟真的像极了我小学时候找我要辣条吃的同桌…”
　　交易成功，于是李乃幼接过了关沛的汤和饭，关沛搬走走了李乃幼的串串山，然后关沛挑挑捡捡，跳出了三串形状很诡异的串串送回到了李乃幼的手里。
　　李乃幼警惕地眯起了眼睛。
　　”这是什么肉鸭。“
　　李乃幼看了半天没认出来，又放在鼻尖前警惕地闻了闻，半晌抬起眼迟疑地问，“不像鸡肉也不像猪肉，闻着味道又好奇怪，你可不可以给我别的――“
　　关沛：“你自己说的，全部都是好吃的肉肉。”
　　李乃幼被噎得说不出话。
　　李乃幼却没注意到的是，就在他举起那三根串串的那一刻，弹幕已经炸开了。
　　“我giao看这个形状我感觉我好像知道这是什么了……”
　　“#关沛 臭不要脸# ”
　　“是不是那个东西是不是那个东西！！我好好奇弟弟知道后的表情哈哈哈哈啊哈……”
　　李乃幼没有感到不对，只是先把串串放到了一旁。
　　他小口小口地把热呼呼的汤就着米饭喝了，又立起勺子，把碗底残留的米粒挖的干干净净然后吃掉，最后餍足地眯起了眼睛。
　　嘴里的辣度消散得差不多了，李乃幼又心满意足转过头，看了看身旁的关沛。
　　明明是把李乃幼辣到眼泪汪汪神志恍惚的水平，关沛吃起来却脸不红心不跳，只是慢条斯理地缓慢进食着，似乎这样的辣度对他而言只不过瘙痒一般。
　　李乃幼傻眼了。
　　李乃幼五岁来到英国之后家里就请了营养师，从小到大的家里的每一顿饭营养丰富但又寡淡无味，各种蔬菜汁混着往他肚子里灌。
　　初高中上的贵族学校为了让家长放心，每周固定的菜谱也是设定的十分的健康，当别的中国学生下课考虑是吃烤冷面还是麻辣烫，当时的李乃幼只能默默期盼今天学校的甜点不要是胡萝卜蛋糕，因为胡萝卜真的真的很难吃。
　　――所以李乃幼可以说是从小饿到大的，他没有浪费食物的习惯，还养成了把所有东西都吃的干干净净地渣都不剩的优良品质。
　　于是此时此刻，他又把目光重新放回了那三根串串上。
　　李乃幼又凑近闻了闻，半晌还是没有忍住，试探性地咬了一小口。
　　就是肉，辣还是辣，但是这次就连着辣味掩盖不住这肉质的冲味，口感也有点怪异，是李乃幼实在形容不上来的一种微妙。
　　怪是怪…但还挺香的。
　　李乃幼辣得直哈气，他又问关沛：“这到底，是什么肉鸭。“
　　关沛也好久没吃辣吃这么爽了。
　　此时此刻的他心情尚好，于是也没再继续瞒李乃幼，直说：“羊腰子。”
　　李乃幼又咬了一小口，鼓着腮帮子茫然道：“羊妖子？是什么，是妖怪吗？”
　　关沛默了一下。
　　他似乎在犹豫有没有继续说下去的必要，停顿了一下，半晌吐出一个单词：“kidney。”
　　李乃幼瞬间瞪大了眼睛：“？？！！！！”
　　弹幕快笑疯了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈好一个漂亮混血弟弟早期驯服羊腰子的珍贵景象……”
　　“说实话这玩意儿我也吃不了，太冲了太冲了。”
　　“这就是文化人的对话吗？”
　　李乃幼的饮食清单及其保守，他很少吃动物的肝脏，偶尔吃过一次鸡肝就能难受到抓心挠肺。
　　所以嘴里剩下的小半口羊腰子李乃幼是真的不敢咽了，他急的手忙脚乱，含含糊糊地向关沛求救：“纸，给窝纸….”
　　关沛身旁的柜子下层倒确实放着一盒纸抽，然而现在他自己吃的满手是油，根本没办法去拿。
　　“你自己去够一下。”
　　关沛给他指了一下位置，“就在下层，我手太脏。“
　　李乃幼心急如焚，只能伸长了胳膊，将身子压在关沛的大腿上，低下头，努力伸长手指去够那一包小小的纸抽。
　　结果指尖始终差了那么一点点的距离。
　　关沛颇为无言：“就这一口，你咽下去不行吗。”
　　李乃幼气鼓鼓地抬眼看他：“我#*@ amp;*@……”
　　男孩清瘦柔软的身体压在关沛的大腿上，耳尖带着点粉意，可能是因为烤串对他而言真的很辣，那双棕色的眼睛泛着潋滟的水光，唇瓣也微红而柔软地微张着。
　　关沛停顿了一下。
　　半晌他说：“……行吧。“
　　然而此时此刻观众的视角，就有那么一些不一样了。
　　因为摄像头摆放的缘故，弹幕的视角只能看到关沛的上半身和李乃幼的半个头顶，于是现在的场面于他们而言，就像是李乃幼把头扎在关沛的某个地方，在进行着什么不可描述的事情一样。
　　更巧合的是李乃幼说话的声音含糊而飘渺像是在嘴里含着什么东西，关沛还面无表情地说着“你咽下去不行吗”，
　　弹幕上刷了一大片明黄色的问号。
　　“？？？等一下？？？？？？”
　　“这个错位我人傻了报警了报警了哈哈哈哈哈…”
　　”等等刚才超管好像进来了??我没看错吧，一级警报拉响了二位请注意一下影响啊……”
　　超管就是平台的超级管理员，一般就是各种巡视看看直播的尺度问题维护秩序的，比如舞蹈区某个主播露多了就会警告，尺度更大就会直接封禁三天。
　　关沛也终于看见了弹幕的提醒，虽然不明白为什么，但他感觉情况有点不对，眉头微蹙，连忙催促趴在自己腿上的人：“…你快点。”
　　吃了奇怪的东西李乃幼本来心情就很差，他很不高兴地应了一声，够了半天终于是碰到了纸巾盒的边边。
　　又努力一伸手，总算是拿到了自己心心念念的纸巾。
　　李乃幼心满意足地起了身，他赶紧别过脸把嘴里的东西吐掉，又抱着水壶吨吨吨地灌了一会儿，清了清口，这才缓和了过来。
　　然而等他再次抬起头时，却发现关沛的脸上带着一种自己从未见过的表情。
　　那是一种有些微妙，有些茫然，但又好像无言以对的表情。
　　李奶油没明白他怎么了，只是擦了擦嘴，懵懵懂懂地歪着头问：“怎么啦？”
　　关沛没说话，只是半晌猛地起身，他喊着邵吉的名字，头也不回地走出了屋子。
　　李乃幼愣了一下。
　　他茫然地转过头，才发现不知道什么时候，直播间的界面竟然黑掉了。
　　关沛的直播间被封了。
　　作者有话说：
　　李乃幼：……啊？
　　羊腰子永远滴神 明天可能还有一章 嘻嘻


第11章 我在道歉
　　罗森：
　　谢谢你寄过来的画板，我收到啦。
　　我记得妈咪去年的给过生日的zoe婶婶送了一套很好看的杯子，好像当时是你给准备的，我现在也想入一套，你可以把sales的联系方式给我吗。
　　希望你和rebea都好。
　　neo
　　-
　　李乃幼感觉自己好像惹了大麻烦。
　　关沛和邵吉那天看着倒是很镇定，他们告诉李乃幼没事，只是叫李乃幼先回去，说他们会处理好后续的一切。
　　李乃幼不是很懂这种东西，他以为直播间被封就像是人坐监狱一样，这种情况就会成为关沛一辈子的污点，会影响到他的事业乃至前途和未来。
　　因此李乃幼整个人十分的堂皇不安。
　　他不知道这种情况在舞蹈区可以说是家常便饭，有的女主播有的时候刚出来就又被封了，而且他们这种情况属于误封，当天晚上邵吉就联系了官方，叫着帮忙解了封。
　　并不知情的李乃幼辗转反侧，无法入睡。
　　他感觉自己可能要失去这份有趣的工作了――他不知道关沛会不会生自己的气，也不知道他愿不愿意和自己继续合作了。
　　关沛的脾气虽然很怪，但是李乃幼不想失去他的这位新中国朋友兼同事，于是第二天他还是没忍住发微信给关沛，问他情况如何了。
　　关沛过了很久才简洁回他两个字：“没事。”
　　他也没有细细解释一下这个“没事”是什么意思，李乃幼更慌神了，他以为关沛在敷衍自己，一时间越想越乱，什么乱七八糟的可能性都想出来了。
　　李乃幼很愧疚。
　　他想起了关沛的那一柜子的杯子，还是没忍住发了一封邮件给管家罗森，最后又一个人筛选了半天，才选了一套很符合关沛气质的水晶杯。
　　价格有点小贵，但是李乃幼还是忧心忡忡地觉得不够，杯子送到后他又特地买了新的包装纸，自己仔仔细细地又重新包装了一下。
　　然而与此同时的关沛完全就是另外一个心境了。
　　关沛万万没想到自己的直播间有一天会被封，还是因为吃串而被封。
　　知道了前因后果的邵吉也哭笑不得，但闹得更厉害的其实还是微博和论坛，当晚的录播被疯狂传阅议论，而且更恐怖的是这次竟然传出了圈。
　　关沛有个粉丝自发组织的录制组。录制组为了方便当晚没看直播的粉丝，便发了个名为“关哥和奶油弟弟直播间撸串被封全过程  ”的截取视频，配上了详细的文字讲解和诙谐的音乐，发到了微博和视频网站上。
　　起初只是在关沛的超话里小范围传播，但可能是因为太好笑了，慢慢的就被转出了圈，当晚直达七八千转。
　　评论也是一片笑声。
　　“真就梦幻错位，太好笑了太好笑了太好笑了超管封神了。”
　　“？？这是关沛对吧，黑桃游戏区那个手长在保温杯上的主播，我好久没看他播了怎么突然变风格了？ ”
　　“是他是他还是他，最近找了混血小美人一起播，两个人凑在一起真的节目效果爆炸，虽然昨天有点炸过头了吧……”
　　“纯路人，这俩小哥哥坐一起也太顺眼了吧555求个微博指路….”
　　邵吉先是傻眼了，然后邵吉美了。
　　这次确实是意外之喜，主要这一出戏剧性太强，不管是粉丝还是路人都看的津津有味，评论里有人指路了关沛的微博和直播间，热度也有了粉也涨了，是最后不论从哪个角度看都很赚的一波直播事故。
　　关沛倒是继续风平浪静地过他的日子，在周末早晨，他正惬意地站在在厨房里泡黄豆，准备一会儿用他新买的破壁机做豆浆喝。
　　圆滚滚的豆子安安静静地躺在水里，关沛擦了擦手，然后透过厨房的窗户，看到了楼下闪过一辆黄色的共享单车。
　　然后从车上下来了个人。
　　然后关沛家的门铃响了
　　关沛：“……”
　　关沛不知道这两天发生了什么，他感觉不过几天的时间，李乃幼似乎整个人都没有了生气，突然颓掉了一样
　　他抱着一个盒子，低落地垂着眼睫，像是幼儿园犯了错等着领罚的小朋友
　　两个人在门口对峙半天没有人主动开口，半晌李乃幼怯怯地抬起眼，谨慎地观察着关沛的表情，才小声地来了一句：“你好。”
　　关沛：“……？”
　　这犯的又是什么病，
　　“你是不是记错日子了。”
　　关沛心平气和地说，“明天好像才是咱俩……”
　　“没有记错。”
　　李乃幼又垂下了眼睛，把手里的礼物盒一股脑的塞进了关沛的怀里，小声地说，“我今天是来给你送，道歉礼物的。”
　　关沛看着手里的东西，诡异地停顿了一下。
　　“我知道，你可能现在并不想看到我。“
　　李乃幼揉了揉眼睛，说，“但是我还是想告诉你，我真的很抱歉，我可以少要一点工资的，你可不可以不要……”
　　“――李乃幼。”
　　关沛突然喊他的名字，“你在干什么。”
　　李乃幼吸了吸鼻子。
　　“我在道歉鸭。”他说。
　　关沛还是没懂：“为什么道歉？”
　　李乃幼眼里的光瞬间就暗淡掉了，他看起来好像更难过了。
　　“你以后…还可以直播吗。”
　　李乃幼不敢直视关沛，他低着头掰着自己的手指，声音越来越小，“如果你不能直播了，我可以把我的账号给你用的，虽然粉丝要比你现在的少很多，或者你想换别的工作的话…”
　　如果你愿意的话，你可以和我一起回英国，在我们家公司随便挑一份工作做的，做得不好也没有关系的。
　　如果你坚持想要当主播的话，我可以把我家的律师团队免费给你用，咱们可以先把平台告了，然而再换…
　　关沛却突然好像明白过来了什么。
　　“你是不是这几天一直没上播。”他直接打断了李乃幼。
　　李乃幼顿了顿，又蔫蔫嗯了一声 。
　　我这两天都快替你急死了，哪里有心情去直播鸭。他想。
　　“我订阅破八百万了，你的破五十万了。”关沛说。
　　李乃幼一个抬头，倏地瞪大了眼睛。
　　“怎么回事。”
　　他懵掉了，“我记得我之前不是还只有….”
　　“――早就解封了，你为什么不知道去问问邵吉。”
　　关沛似笑非笑地打量着他，“不会真有人觉得直播间被超管封了，就这辈子都再也直播不了了吧？”
　　就是这么认为的而且为此三天三夜没睡好觉的李乃幼：“……”
　　“我以为会很严重。”
　　他喃喃道，“那天你的直播间整个都黑下去了，我….”
　　“观众很喜欢那天的效果。”
　　关沛转过身把黄豆的水滤掉，将圆滚滚的豆子倒进了破壁机里，轻描淡写道，“所以你不用道歉。”
　　黄豆与破壁机的内壁碰撞而发出清脆的声响，关沛好像明白过来李乃幼为什么会这么着急地找上门来了。
　　“而且工资少不了你的。”
　　关沛又淡淡地补充道，“我也不是那种出尔反尔的人，都是从苦日子这么过来的，我都明白。”
　　李乃幼茫然地眨了眨眼。
　　他说：“啊？我其实没有很….”
　　除了酒店附近的路况总是太糟糕，导致他无法打车不得不骑车过来，以及酒店里的冰箱太小太难用以外，他最近的的日子没有很苦啊。
　　“而且被封这事不怪你，是我当时没有给你拿纸巾。”
　　关沛把破壁机的盖子盖好，摁下了开关，“――不过我们既然是在合作，以后有话问明白了，不要藏着掖着自己瞎想，记住了吗。”
　　李乃幼呆愣愣地眨了眨眼。
　　五分钟后，李乃幼蹦Q着骑着他的小黄车，像是容光焕发脱胎换骨一般，开开心心地离开了关沛的家。
　　关沛叹了口气。
　　他看着茶几上包装得有些的支离破碎的礼物盒，半晌摇了摇头，还是走上前，三下两下把盒子给拆开了。
　　盒子里躺着一只杯子，关沛愣了一下。
　　有一说一，虽然李乃幼这人脑子有点儿不太灵光，但是选东西的眼光还算不错，除了这包装实属有点磕碜，但杯子的杯型很好看，杯子本身的质感到还确实不错，不论是杯壁的声音还是底部的细节，都很过关。
　　估计也不是什么太廉价的东西，起码四五百块得有了，对于李乃幼这个情况而言，应该是属于大手笔了，看得出来是用了心的。
　　豆浆刚好做好，于是关沛把杯子洗干净了，盛了一杯慢吞吞地喝着。
　　明明是个咋咋唬唬，又懵懵懂懂的什么都不知道，情绪都写在脸上的小孩罢了。
　　――但是出了问题又并不随意推锅推责，是个坦荡承担，对人对事又都很用心的人。
　　关沛一时间不知道该说李乃幼的情商是高是低。
　　天色渐暗，关沛放下了手里的书，他看着窗外愣了会儿神，似乎像是在斟酌着什么，半晌还是开了电脑进了黑桃的首页，登上了自己的小号。
　　李乃幼果然开播了。
　　而且他今天的标题都充满了快要溢出屏幕的元气，写着 “今天不打游戏哦！！来聊聊天！！！”
　　结果关沛一点进去，就看见李乃幼正坐在屏幕另一端直勾勾地盯着自己看，随即他笨拙地抬起手，给了个飞吻过来。
　　关沛的手微微一抖。
　　“这样可以吗？“
　　李乃幼放下了手，歪着头很为难地说，“我没有什么别的才艺了，你们也不让我拉二胡，可以用这个将就一下吗？”
　　关沛这才反应过来，他是在和观众互动。
　　他瞥了眼弹幕，才发现弹幕观众都在说什么老板大气，估计是刚刚有粉丝打赏了大礼物了，可能还提了什么要求，李乃幼就老老实实地跟着做了。
　　还是太嫩。关沛想。
　　做主播如果连拒绝都说不出口，做不到无视无理的的需求，那不就是等着被榨干吗。
　　果不其然弹幕一时间不依不饶逼得更紧了，他们就喜欢调侃李乃幼这种天真小朋友，什么让他唱歌跳舞叫姐姐叫他比心的都涌了上来，李乃幼看得晕晕乎乎，一时间又有些手足无措起来。
　　关沛叹了口气。
　　他有些不自在地原地停顿了一下，最后还是点下了充钱的按钮，然后翻了翻礼物栏，挑了个小飞机砸了过去。
　　果不其然，李乃幼瞬间露出了得救了的神情。
　　“谢谢用户就不起名的小飞机。”
　　李乃幼字正腔圆地读着关沛的小号id，赶紧顺势岔开了话题，他弯着眼睛，笑盈盈地冲着屏幕另一端的关沛挥了挥手，“谢谢你，希望你今天过的开心鸭。”
　　不客气。
　　关沛想，就当是还你杯子钱好了。
　　作者有话说：
　　关沛：这杯子不错，得四五百了。
　　李乃幼：( ??????????????)嗯嗯差不多的，添上两个零就差不多的，你喜欢就好啦！


第12章 住一晚上
　　李乃幼怀疑自己进错门了。
　　餐桌上满满当当地摆着各种零食饼干小酸奶，餐桌前站了个打电话的邵吉，左边坐着了个正在写东西的关沛，沙发边窝着缩成一团呼呼大睡的翠菊。
　　给自己开门的却是个陌生的男人，挺年轻的，就是长得有些……痞里痞气的。
　　他一看见李乃幼的脸，神色刹那间变得微妙，很夸张地揶揄起了关沛：“好家伙，这小脸蛋这长睫毛，看得我心直接一悸，这就是那个把你直播间变成春晚现场的那位小弟弟？”
　　李乃幼仰着脸呆了一会儿。
　　半晌他缓慢地转过头，喃喃地质问起了关沛：“是我不够好吗？”
　　关沛：“….？”
　　“齐一铭，速度自我介绍。”关沛说。
　　“――误会啦误会啦。”
　　齐一铭乐了，“我也是黑桃的主播，生活区的齐一铭，主要做吃播的，和关沛是好几年的哥们儿了，今天过来是和你们一起恰饭的，不是抢你工作的哈。”
　　然而李乃幼的警惕并没有放下半点。
　　“我是李乃幼。”
　　李乃幼很迟疑地回握了齐一铭伸过来的手，“可是现在是下午三点，你为什么要这个时候来找我们一起吃饭鸭？”
　　齐一铭似乎快要笑厥过去了，关沛的表情也变得欲言又止。
　　“恰饭就是做广告的意思。”半晌关沛开了口，“不是真的在吃。”
　　李乃幼似懂非懂地哦了一声。
　　很明显，李乃幼并不能理解为什么他们不能有话直说，而非要绕这些弯弯说一些让人费解的话，就像前些天他直播的时候，总有人让自己喊她们妈妈一样。
　　这种插不进去话的感觉不是很好，李乃幼垂下眼睫，走到沙发旁，他把翠菊抱在怀里，又低下头，小心翼翼地亲了亲它的耳朵尖尖。
　　“你老板平时不随便恰饭的。“
　　齐一铭说，”今天比较特殊，是为了给我的零食店打广告。”
　　李乃幼含含糊糊地唔了一声。
　　“这货是大主播，平时好多老板主动找上门的，给我羡慕到裂开。”
　　齐一铭指了指关沛，小声地在李乃幼逼逼叨叨，“不过他嘴巴太叼，不是什么饭都恰的，气死我啦。”
　　李乃幼抬起头，好奇地眨了眨眼。
　　“这个锅巴可以留。”
　　关沛放下了手里的零食袋，又有些挑剔地扒拉了身旁的瓶瓶罐罐，“什么代餐都给我拿回去，大米饭不吃天天教唆小女生喝这些糊糊？“
　　齐一铭敢怒不敢言。
　　“…而且这饼干发潮了吧。”
　　关沛又咬了一口手里刚拆封的饼干，随即眉头紧蹙，半晌平静地抬眼，说，“齐一铭，就这？“
　　齐一铭直呼委屈。
　　“因为这是你妈的软曲奇啊大哥。”
　　齐一铭嚎啕道，“我是很想多多恰饭赚大钱，但我也不至于这么没良心吧，我这已经是筛选过好多遍的上等小零食了。”
　　关沛不置可否，又拆开一包小蛋糕，咬了一口，神色变得有些微妙，似乎一时间个无法给出准确的评价。
　　齐一铭大气都不敢喘。
　　“说不上来。”关沛摇了摇头，“一般。”
　　“这是我们家主推的王牌小蛋糕好吗？”
　　齐一铭顿时怒不可遏，“一般你个仙人板板，不论是奶还是面还是包装都是最高档最上流的，你――“
　　关沛没信他的胡话，只是顿了顿，“李乃幼，过来。”
　　李乃幼突然被cue，懵懵地唔了一声，抱着翠菊，哒哒哒地跑了过来。
　　关沛刚想把手里另一包小蛋糕递给他，结果就看到李乃幼凑过头来，吧唧地在自己手上已经咬了一口的小蛋糕上啃了一大口。
　　然后鼓着腮帮子嚼啊嚼啊嚼。
　　齐一铭呆滞：？？？
　　关沛: “……”
　　“很好吃鸭。”
　　李乃幼含含糊糊地说，“香香甜甜的，奶味很重，里面好像…好像还有raisins。”
　　齐一铭的视线在关沛和李乃幼的身上疯狂转移，左看看右看看，眼珠子都快掉出来了。
　　关沛似乎欲言又止地想说些什么，但终究也只是摇了摇头，在纸上继续记录了些什么。
　　“….葡萄干确实是加分项
　　半晌关沛开了口，“但是口感一般。”
　　“是有一点点干。”
　　李乃幼舔了舔，又给出了自己的见解，“可是正好可以用来做早餐啊，配上牛奶或者咖啡，应该味道会很好多的。”
　　齐一铭的眼神立刻就变得憧憬起来。
　　关沛转着笔沉吟片刻，在纸上画下一个勾，得出结论：“那行，留下吧。”
　　于是后面在李乃幼和关沛的共同试吃下，关沛综合了多方意见，又试吃了几款零食，进行了几次筛选。
　　关沛选货完毕，又在本子上做了些笔记，李乃幼最后肚子饱饱地和翠菊窝在沙发边上，瘫着一动不动了。
　　齐一铭都快把李乃幼当成他的再世爹娘了。
　　“加个微信吧弟弟。”
　　趁着关沛继续，齐一铭偷偷摸摸地举着手机过来了，“你也太甜太可爱了，回头我寄点好恰的给你恰。”
　　李乃幼很惊喜地抬起眼，说真的吗，谢谢哥哥。
　　这句哥哥把齐一铭叫美了，他说：“客气啥客气啥，你喜欢吃什么――“
　　“齐一铭。”
　　关沛不冷不淡地喊他，“进去和邵哥把你店铺的链接和二维码调好。”
　　齐一铭和李乃幼使了个眼色，表示一会儿再聊，然后就进屋去了。
　　李乃幼懵懵地抱着翠菊坐着沙发上。
　　“如果不喜欢播这种事情的话，到时候你是可以去外面休息的。”
　　关沛突然说，“工资照常。”
　　李乃幼愣了一下，才明白过来关沛是在说做广告这件事。
　　“没有不喜欢。”
　　李乃幼摇了摇头，“如果你卖的是不好吃的小蛋糕，我是根本不会做的。”
　　李乃幼最近也看了很多主播的直播来学习，自然也是见到过有些极端打广告的例子，卖的东西质量一般定价离谱，更是有没良心的，搞那种什么买多少钱可以进主播微信群的来诱导观众购买，看得李乃幼一脸茫然。
　　“但是你很用心地为在选了，这些东西确实很好吃，况且购买权是在粉丝的手里的。”
　　李乃幼捏了捏翠菊的尾巴，又把它整个举起来，很认真地看着关沛的眼睛说，“我愿意和你播，你看，吹橘也很愿意的。“
　　翠菊：“喵喵。”
　　关沛沉默了一会儿。
　　半晌他抬起手，顺了顺翠菊的脑袋瓜：“…头顶的毛为什么好像少了？”
　　把翠菊亲秃的凶手本人李乃幼心虚地别过了脸。
　　“我整完啦。”
　　齐一铭从屋子里出来了，“你再去检查一下吧关沛，我先撤了。”
　　关沛嗯了一声，起身向屋里走去。
　　李乃幼抱着翠菊站在门口，送齐一铭离开。
　　“我妈这两年，身体一直不太好。”
　　门打开的那一刻，齐一铭突然转过身，笑着说，“我知道他是怎么想的，这货连一些游戏官方正规的大合作都推，怎么偏偏就会想卖我这些小破零嘴儿呢？
　　李乃幼呆了一下。
　　”他就是太闷，还嘴巴死硬什么不都说，邵吉找了个人这么陪着他，也挺好的。”
　　齐一铭摇了摇头，又冲李乃幼咧了咧嘴，说：“谢谢啦弟弟，多陪他说说话，回头我多寄点儿小蛋糕给你恰啊。“
　　-
　　五点关沛照常开播，和李乃幼先上线打了两把游戏。
　　关沛的辣子鸡还差几百点就能拿到牌子了，为了求稳，李乃幼也捏了一手自己的拿手中单桂花糯米藕。
　　李乃幼在中路河道的草丛里种下千万个黏糊糊的糯米陷阱，配合关沛的突进几乎一抓一个准，又是快乐上分的一天。
　　“过两天好像要出新英雄了。”
　　李乃幼的嘴就没停下来过，“会不会出个新法师鸭，希望可以是个高个子的小解解。”
　　然而关沛却说：“应该是刺客。”
　　被反驳的李乃幼很不高兴。
　　“你有什么依据鸭。”李乃幼问，“你是不是故意跟我反着来，你….”
　　游戏还是我家做的呢，李乃幼气呼呼地想，你还能比我了解――
　　“有啊。”
　　关沛慢悠悠地在一边打大龙，“这赛季英雄位置极度不平衡，打野位策划肯定是会考虑调整的，再加上前几个月新出的分别是一射手一中单两边路，辅助现在极度饱和了，所以这次推打野的可能性是极大的。”
　　李乃幼：“….对不起。”
　　弹幕一时间刷的飞起。
　　“好家伙，变成相声大会了。”
　　“有没有人觉得咱沛和奶油配合的越来越默契了啊，我感觉这一阵子他们俩上分速度快赶上翠菊的长胖速度了……”
　　“而且两人说话也越来越又内味儿了，天天拌嘴真的太有意思了，咱何时见过关哥和咱们能说这么一堆话？”
　　“常驻什么呀还，干脆叫弟弟永久留这得了，我现在周三周五错过了都要重新扒一遍录播……”
　　这把游戏也是很快就结束了，关沛翻了翻战绩，估计还有个两三天就能打到辣子鸡的牌子了，便退出了游戏。
　　李乃幼抱着翠菊亲了亲，随即给了关沛一个问询的眼神，在得到肯定的答案之后，他在电脑上操作一番，换了一首喜庆而激昂的好运来，然后把店铺的二维码和链接都放了上去。
　　关沛也平静地把桌下准备好的零食搬上来，说：“兄弟们，今天不用膳，今天先恰饭。”
　　弹幕炸开了。
　　“我的耳朵我的耳朵这首歌给我家狗子吓醒了哈哈哈哈哈！“
　　“？？让他恰让他恰，关沛终于恰饭了爷青结……”
　　“是隔壁区老铭的零食店！梦幻联动啊这友谊我爱了爱了，我记得上次咱沛还出现在老铭的vlog里来着……”
　　关沛介绍零食的口味和价钱，李乃幼就抱着翠菊在旁边表演了一出现场进食，通过自己的陶醉表情真实演绎了这些零食有多么的好吃。
　　关沛：“这个锅巴买三送一….”
　　李乃幼塞了满嘴的锅巴，疯狂点头：“@#￥#￥%….”
　　关沛：“酸奶也是果肉很足……”
　　李乃幼赶紧把一排酸奶全部都插上吸管，每个都嘬了一大口，鼓着腮帮子竖起大拇指：“我@#￥#￥%……”
　　关沛：“可以扫码进去看看，选购自己有兴趣的，不想买也没关系，给齐一铭的店铺点点收藏就行，谢谢大家。”
　　李乃幼：“……嗝。”
　　弹幕也是看傻眼了。
　　“《口技》”
　　“从某种意义上这两个人是有共性的，那就是从头到尾嘴巴就没停过，只不过一个在说一个在吃罢了。”
　　“而且旁边那位吃的也太香了吧哈哈哈哈哈……”
　　最后结束了下播的时候，已经是十二点出头了。
　　齐一铭那边已经疯狂爆单了，痛哭流涕地给关沛弹来了无数条微信表示感谢，关沛翻了翻，最后回了一个没事过去。
　　李乃幼在客厅里打着哈欠，慢吞吞地收拾着东西，看出来是困的不行了。
　　关沛顿了顿，放下手机，问：“你怎么回去？”
　　李乃幼不假思索地答道：“骑小黄车鸭。”
　　李乃幼的酒店最近总有一些大集团来开酒会，因此路况非常糟糕，李乃幼觉得和打车相比，共享单车又快又方便，就一直在骑。
　　而且他最近才发现共享单车软件搞了一个什么集点数的活动，好像是骑行时间到达多久会送一个很可爱的黄色鸭子玩偶，所以李乃幼最近就更喜欢选择这种出行方式了。
　　关沛皱了下眉。
　　他似乎还想再说些什么，但有感觉自己这样可能会干涉过多，终究还是没再开口。
　　李乃幼又很舍不得地亲了亲翠菊的脑瓜顶，然后起身，冲关沛挥了挥手，说：“后天见啦。”
　　然而就在李乃幼离开的五分钟后，窗外突然传来了闷闷地，很压抑的一阵雷声，随即狂风骤起，吹的树叶哗啦啦的作响。
　　三十秒后，倾盆大雨势不可挡地落了下来。
　　关沛：“……”
　　这雨来的突然，而且雨势极大，直接把窝在窗边的翠菊的尾巴打湿，它小声地喵了一声，跳到一边去舔毛去了。
　　关沛瞥了一眼自己的手机，没有动静。
　　十分钟后，关沛家的门铃响了。
　　门口站着浑身湿漉漉的男孩，他蜷缩着抱着自己的双臂，额前的发丝还滴着水挡住了眉眼，冻的嘴唇都有些发白，漂亮的一双棕色眼睛却委屈的水光潋滟。
　　“我没有伞。”
　　他很伤心地和关沛解释道，“而且风真的好大，我骑不稳，然后摔倒了，然后全身都湿掉了。”
　　而且最重要的一点李乃幼没有说，就是他真的真的很怕打雷。
　　关沛没有说话，李乃幼的耳根却有些微红。
　　“看在我今天表现的很好很好的份上。“
　　他仰着脸看着关沛，小声而为难地问：我可以在你的家里住一晚上吗，哥哥？”
　　作者有话说：
　　下章一起睡觉（字面意思）


第13章 不叫哥哥
　　刚入秋的气候本来就凉，李乃幼又浑身上下湿了个透，据关沛的不完全统计，他进了客厅走了不过五步的路，就打了至少三个喷嚏。
　　而且关沛发现他走路有点踉踉跄跄的。
　　李乃幼浑身都湿透了，他坐也不敢坐走也不敢走，大眼睛里氤氲着雾气，可怜巴巴地扭过头看着关沛。
　　“你先坐下。”
　　关沛说，“我看下你的腿。”
　　李乃幼吸了吸鼻子，慢吞吞地挪着步子走到沙发边，很乖地坐了下来。关沛利落地撩开他的裤腿，果然在膝盖的地方看见了点儿擦伤。
　　后知后觉才觉得疼的李乃幼顿时：qaq
　　伤势倒不是很严重，但是可能是因为李乃幼皮肤很白的缘故，破皮儿渗血的地方看着确实有点触目惊心。
　　而且掀开裤腿的时候，关沛的手不经意间碰到了李乃幼的腿，他才发现这人的冷不是装出来的，李乃幼现在皮肤的温度确实和冰差不了多少了。
　　关沛抬眼安静地看着他，等待着一个解释。
　　“有一辆车，开得很快。”
　　李乃幼积攒了一路的愤懑和难过瞬间决堤，他蔫蔫地说，“然后溅了我一身的水，然后又有一阵很大的风，然后我就摔倒了，我，我平时骑车的技术其实很好的。”
　　关沛没接话。
　　他只是先帮着李乃幼清理了一下伤口，又找出防水创口贴，仔仔细细地给贴好了。
　　“你先去洗个热水澡。”
　　关沛说，“我给你收拾间屋子出来。”
　　李乃幼吸了吸鼻子，磨磨蹭蹭地去洗澡了，
　　关沛去了自己用来当杂物间的一间客房，屋子里尘土味很重，他拧着眉大致收拾了一下床上的东西，又打开窗户放了放味道，还是觉得这屋子目前不太能住人。
　　结果刚屋子看到的景象，就差点让关沛直接一个踉跄。
　　――李乃幼从浴室里探出了半个脑袋，他把头缩在毛巾里，脸颊粉扑扑的，睫毛柔软乖顺地垂着，眼底却亮晶晶地，直勾勾地盯着自己看。
　　从门缝里甚至可以隐隐看到属于年轻男孩的，清瘦白皙的小半截腰，湿热的雾气顺着门缝蔓延出来，关沛感觉自己有点喘不上气。
　　他感觉今晚选择收留李乃幼是一个坏透了的主意。
　　“李乃幼。”
　　关沛实在忍无可忍，“你能不能先穿上衣服？”
　　李乃幼表情立刻变得十分的震惊。
　　“――可是我没有衣服可以穿鸭。”
　　委屈让李乃幼的中文语速第一次达到了巅峰级别的速度，“而且如果，如果不是为了帮你，我就根本不会留这么晚不留这么晚我就不会赶上下雨不下雨我就不会摔倒，你，你凭什么要凶我啊？？”
　　五分钟后，李乃幼穿着属于关沛的大一码的t恤，穿着属于关沛的长一截的睡裤，踉踉跄跄地重新坐回了沙发上。
　　他半天没说话，只是把翠菊很小心地抱在怀里，然后慢吞吞地别过脸，自顾自地开始生起了闷气。
　　关沛：“……”
　　“是我忘了你衣服已经湿了。”
　　关沛做出了牵强的让步，又及时抛出新的诱饵，“――厨房有热水，微波炉上的盒子里有奶茶，想喝自己去冲。”
　　李乃幼的睫毛颤了颤。
　　于是三秒钟后很有骨气的他重新起身，开始慢吞吞地向厨房开始挪动。
　　关沛叹了口气。
　　他又重新回那间客房检查了一下，屋内的尘土气还是很重，而且被褥也没有现成可以换的，关沛觉得要是在这屋子里睡一晚上，估计睁眼就能长一身的疹子。
　　他还没想出什么办法，结果刚走出屋子，就看见李乃幼捧着自己专属的小猫杯子，正坐在餐桌旁，小口小口地喝着奶茶。
　　而他的对面摆着另一只很眼熟的杯子，里面也装着冲好的，热气腾腾的奶茶。
　　“是不是很好用鸭？”
　　看见关沛出来，李乃幼的表情顿时变得很得意，他指了指自己送给关沛的那只杯子，“我刚刚去拿杯子，看到你把他放在柜子最centre啦。”
　　这小脾气来得快，去得也挺快。
　　关沛：“…还行。”
　　李乃幼哼了一声，又低下头，小口地抿了一口杯子里的奶茶。
　　“因为很晚了，所以我就没有给你泡那些苦苦的茶叶…不过好奇怪啊，我记得上次你冲茶的时候，我明明是没有看到有奶茶的。”
　　李乃幼的表情变得有些困惑，“是你新买――”
　　“你当时没仔细看。”关沛打断了他。
　　李乃幼也没多想，唔了一声，就继续埋头咕咚咕咚地喝。
　　关沛在李乃幼对面坐下，沉默了一会儿。
　　“以后从我这下播之后，你给我打车回家，”
　　关沛突然开口，“我出车钱。”
　　李乃幼茫然地抬眼看着他。
　　他想说自己其实不是因为车钱才不打车的，你其实不用这样做的。
　　但是心却因为关沛的这段话微微悸动了一下，不知道是奶茶太热还是刚才洗的热水澡，抑或是什么别的原因，热度从指间慢慢攀上蔓延到了李乃幼的胸腔里，暖呼呼的。
　　于是李乃幼很开朗地抬起头，弯着眼睛，脆生生地说：“谢谢哥哥，我….”
　　“――打住。”
　　关沛心平气和地打断了他，“你这个逮谁都喊哥哥的毛病，是怎么来的？”
　　李乃幼顿时露出了很受伤的表情。
　　“你比我大吗？”李乃幼问。
　　关沛顿了顿，点头。
　　“那我要喊你叔叔吗？”李乃幼又问。
　　关沛：“……?”
　　“――所以我只能喊你哥哥啊。”
　　李乃幼难过地垂下了眼睫，“而且我不是对所有人都这样的，比如今天的那个齐一铭，我只有在他说给我小蛋糕的时候才喊他哥哥。”
　　“但是你不一样的。”
　　李乃幼很认真地解释道，“因为我们是很好的朋友，很好的同事，在英国，去直呼一个人的全名，是很生分的一件事情，比如你喊我neo lee……”
　　关沛又开始头大。
　　“打住。” 关沛说，“随你，你爱怎么叫怎么叫。”
　　“不叫就不叫。”
　　李乃幼也有点不高兴了，“我还不愿意呢，那，那我以后就只叫你关沛，谁再叫你哥哥谁就是大笨蛋……”
　　关沛不知道是所有中英混血都这样幼稚还是怎么的，总之他并不愿意继续进行这种低智商斗嘴了，就干脆偏过脸，全当没听见。
　　“有一间屋子可以给你住。”
　　关沛言归正传道，“但是里面好久没住人了，尘土气有点重――
　　“没关系的，关沛。“
　　没想到李乃幼很爽快地说，”我可以睡沙发的。”
　　关沛：“……”
　　其实他原本就是想这么提议的，可是不知道为什么，李乃幼先自己一步说出来，直呼自己的大名，还一副“这样我已经很满足了”的模样，反倒是叫关沛心底有些不是滋味儿了。
　　关沛还想说些什么，窗外又是一阵闷雷，吓得翠菊喵喵叫着地窜进关沛的怀里，只露出一个圆滚滚的屁股在外面。
　　关沛给翠菊顺了顺毛，半晌抬起眼，却发现自己对面的人有些不太对劲。
　　李乃幼还是维持着刚才的那个姿势，可是脸上的笑意却淡掉了。
　　男孩的脸色有些僵硬，抿着嘴垂着眼，睫毛以一个不太正常的频率轻颤着，手指捏着杯柄的力度很大，用力到指节都微微泛白。
　　关沛：“……?”
　　他还没问话，又是一阵雷鸣，这次李乃幼直接被吓得手直接一抖，杯子里的奶茶险些泼出去半杯在餐桌上。
　　关沛这回总算明白了，表情顿时变得耐人寻味起来。
　　李乃幼也后知后觉地感到了丢人。
　　“我，我不是害怕打雷。”
　　李乃幼开始此地无银三百两，故作若无其事地嘴硬道，“是因为，是因为北欧神话里的雷神thor长的有一点点的凶，所以让我想起了……”
　　关沛平静开口：“我卧室的床不小。”
　　李乃幼诡异地停顿了一下。
　　“但我看你睡沙发也没什么问题。”
　　关沛悠悠起身，“那没事了，那――”
　　果不其然，还没走两步，关沛的衣角就被什么东西给拉住了。
　　李乃幼心急如焚地拽住关沛的衣角，喊道：”“有事的！我有事的！”
　　后来关沛总是会回想起这个雨夜。
　　会想起那个湿漉漉站在自己的门口，拉住自己衣角不撒手的男孩，他像极了一只流浪的小猫崽，皮毛是干净的奶油色，眼睛是漂亮的棕，蓬松的尾巴勾住自己的手腕，喵喵着说――
　　“谢谢哥哥。”
　　李乃幼小心翼翼地又拽了拽关沛的衣角，随即又温顺而乖巧地眨了眨眼，然而说出的话却是格外的令人火大，“不会吧不会吧，哥哥不会真的是那种，又小气又记仇的人吧？”
　　作者有话说：
　　李乃幼（怒）：谁再叫哥哥谁是大笨蛋！！！
　　五分钟后的李乃幼（萎）：….我就是大笨蛋。
　　七夕快乐鸭，今天长佩签到有777颗海星，可以给我们努力讨床睡的小朋友几颗seastar吗，而且大家记的看文点下收藏啊呜呜呜呜


第14章 同床共枕
　　“小气又记仇”的关沛此时此刻的心情很差。
　　即使已经关了灯，关沛还是能感觉到自己身边躺着了个活生生的人，而且这人睁着大眼睛缩在毛毯里，正在目光炯炯地盯着自己看。
　　“……你睡不睡。”
　　关沛尽量让自己心平气和地开口，“不睡就去客厅呆着。”
　　李乃幼在被窝里蠕动了一下，半晌小声说：“我需要时间，来适应一会儿的，你不要催我。”
　　话音未落外面又是一声雷响，关沛就感觉自己身旁的人似乎是瑟缩了一下。
　　随即有一只手偷偷摸摸地摸索了过来，自认为无声无息地抓住关沛被子的一个边边，然后就不撒手了。
　　关沛：“……”
　　关沛清清楚楚地意识到，只要外面的雨还没停，只要李乃幼还有哪怕一秒的神智，自己今晚也是别想睡着了。
　　李乃幼先是伸手悄咪咪地勾住了关沛的被子，他又小心翼翼往被窝里缩了缩，心底这才又多了一分安全感。
　　他正准备在往关沛那边偷偷地挪动一点，然而身侧的人突然开口，说：“不睡的话，那就玩个游戏吧。
　　李乃幼立刻就精神了。
　　“好鸭。”他很高兴地往关沛那边拱了拱，好奇地问，“什么游戏啊。”
　　“一人问彼此一个问题。”关沛声调平平地说。
　　这个无聊到甚至不能算一个游戏，但是李乃幼知道自己不用一个人黑暗中睁着眼睛等着雨停了，所以他还是很高兴的。
　　“好。”
　　李乃幼又把头从被窝里探出来了一点点，很期冀地说，“你先来。”
　　关沛沉默了一会儿。
　　他其实只是想让李乃幼找个事儿做，让他别干瞪着大眼盯着自己，想着也许这人玩着玩着，说不定困了就睡着了。
　　但关沛一时间还真没想到自己有什么要问的。
　　我这是在干嘛。关沛有些迟疑地想，哄三岁小孩睡觉吗？
　　于是关沛就随便扯了个问题，问：“你今天不回家，不用和家人说一声吗？”
　　然而不知道为什么，身旁的人似乎一下子就安静了下来。
　　好在黑暗中的静谧并不令人感到尴尬，于是关沛只是安静地平躺等了一会儿，半晌就听到李乃幼很轻很轻地开了口。
　　“他们都还在英国。”
　　李乃幼的声音有些发闷，“现在只有我一个人在中国，所以不用去说的。”
　　关沛顿了顿。
　　他总觉得李乃幼的情绪听起来似乎不是很高涨，就好像是被勾起了什么伤心事一样，声音有些发闷。
　　所以这人是…和家里关系不太好吗？
　　“到我辣。”
　　李乃幼的声音明快了一些，“我感觉你的英文很好很好，像是你就知道raisin的中文意思葡萄干干，当时还知道arrogant的意思，所以你是在英语国家待过一阵子吗？”
　　“没有。”
　　关沛回答的很简洁，“可能是因为大学时，身边国际交换生比较多吧。”
　　李乃幼更好奇了：“你是哪个大学的鸭。”
　　“t大。”关沛说，“这是第二个问题了。”
　　李乃幼呆了一下，因为他是知道t大的，不仅仅因为t大是国内顶尖的的一流大学，而且李乃幼在英国读大学的时候也遇到过一群t大来的建筑系交换生，他们的设计都很牛逼，算数很快，人也nice，还请李乃幼吃过很好吃的麻辣火锅。
　　李乃幼刚想问你的专业是什么，那你最后又为什么会来当主播，然而身旁的关沛却不愿多在这个问题上过多的停留，只是又沉声问道，“你家住在英国的哪里？”
　　明明是个正常人能够脱口而出的问题，李乃幼却很纠结地在被窝里打了个滚。
　　因为这个问题对他而言实在是太难了。
　　李乃幼很难确切地将自己的“家”具体定在一个地方，因为他们家的家产实在是太多太多了，就比如李乃幼住的时间最长的是伦敦，但他最喜欢的地方却不是伦敦这种繁华而枯燥的大城市，而是很多很多更有趣的地方。
　　于是李乃幼思前想后，最后选择了自己最喜欢的一个小庄园，说了出来。
　　“你知道bournemouth吗，是属于dorset的一个小镇。“
　　李乃幼似乎也意识到自己这样的描述对于关沛这个非本土人而言有些抽象了，于是便努力地拼凑起了语言，“我不知道怎么形容，是一个小村？小镇？总之有海，很漂亮的，很适合写生的地方，虾虾也很好吃，还可以看到很多的turtles，就是，就是海龟。”
　　关沛平静：“…你能说人话？”
　　李乃幼全当没听见。
　　“不过那里的餐馆不是很多，而且我们家的位置……镇子中心位置，有一点点远。”
　　李乃幼打了个哈欠，小声说，“而且那里也就海鲜还比较好吃，其他的都好一般的。“
　　――所以李乃幼只会在暑假去他家在那里的庄园呆上小半个月，而且必须要管家罗森和陪着，因为罗森处理龙虾和贝类很有一手，不然他是真的会吃鱼吃到吐的。
　　然而关沛理解的就完全是另一个画面了。
　　李乃幼的这段话虽然有点支离破碎，但关沛也大概听了个半斤八两，他以为李乃幼口中的这个很不怎么样的小镇，就是他真正的家。
　　沿海的小镇吗…关沛想，其实也挺不错的，那么这人之所以喜欢杰尼龟，原来是因为思乡之情在作祟吗？
　　关沛的脑海里自动浮现出李乃幼从小带着草帽在海边赤脚奔跑，捡贝壳烤海鱼饥一顿饱一顿，晒得黝黑黝黑一脸淳朴的模样。
　　虽然这场景放在这人身上是怎么想怎么微妙吧，但每个人的生长环境有差异是不可避免的，关沛表示尊重，出于礼貌，也不愿意去过多的挖掘和评价了。
　　关沛这边的脑洞无限发散，李乃幼却是终于有点困了。
　　但他好不容易熬到了自己的回合，还是强撑着揉了揉眼睛，问出了自己一直以来都很好奇的问题：“你最喜欢，食用指南里的那个英雄鸭？”
　　“辣子鸡。”关沛回答的很干脆。
　　也是。李乃幼有些沮丧地想，我为什么要问这个问题啊，又白白浪费了一次机会了……
　　“――还有焦糖布丁。”关沛又补充道。
　　不知道是不是关沛的错觉，他感觉自己身边窝着的的那个团子似乎猛地一僵，随即在黑暗中蠕动了一下。
　　“为什么鸭。”
　　半晌李乃幼轻轻地问，“我记得，你都没有玩过她的。“
　　“辣子鸡是因为技能机制，操作手感好。”
　　关沛似乎是犹豫了一下，随即才有些模棱两可地说，“焦糖布丁的话….更多的是因为原画漂亮吧，就是顺眼。”
　　李乃幼半天没说话。
　　关沛说：“这游戏从开服我就一直在玩，这两年确实也是起来了，出的英雄不论是原画皮肤还是特效，水平确实都上了一层楼。”
　　“――但是风格却变得越发的浮夸炸眼，是，确实让人更有购买欲望了，但是又有些太过模版化，有些人设也立得生硬，没有那种味道了。”
　　关沛有些怅然地说，“反倒是早期出的几个英雄都很惊艳，不论是立绘还是故事，一看就是都用了心的。“
　　关沛平时是没有办法在直播时说这些话的，因为观众们想看的是他的技术，为了不被乱带节奏，他对游戏的一些评价与期许，有时是不太合适说出来的。
　　所以此时此刻当着李乃幼的面一股气地全给倒出来，关沛倒是难得地感到有些轻松和畅快。
　　半晌他才听到李乃幼轻轻地嗯了一声：“你说的对，我也喜欢焦糖布丁。”
　　关沛没再接话，外面的雨声渐渐地停了下来，两个人就这么安静着沉默了一会儿。
　　“……我画画也很好的，以后我也可以给你，设计更好看的英雄。”
　　李乃幼打了个哈欠，声音也越来越轻，“一定会很有那种味道的，我可以不收你钱的……”
　　关沛寻思这人吹牛的水平可真有一套。
　　他默了一会儿，只是说：“拉倒吧。“
　　李乃幼半天没说话。
　　关沛以为他是生气了，便偏过了头去看，才发现身旁的男孩安静地蜷缩在自己的身侧，一只手依旧勾着自己的被角，就这么温顺地垂着眼睫，无声无息地睡着了。
　　作者有话说：
　　tomorrow休息一下！


第15章 不要心动挑战
　　李乃幼直播间的粉丝很快就破了百万。
　　有点夸张，但其实似乎又是一个在意料之中的成绩，李乃幼的直播间挂在了新人主播榜单的第一位，他的杰尼龟.头像旁的框框上挂了一个小小的金色皇冠。
　　换做别人早就乐飞了，然而关沛感觉这位当事人完全在状况外，该吃吃该喝喝，每天单人直播时依旧乐此不疲地练着自己心爱的二胡。
　　关沛的已经将小号看李乃幼私人直播列在了自己的固定日程上，而且他视奸得十分坦荡。
　　――因为这人几乎根本藏不住事，想的那些新点子怪主意每次都忍不住大嘴巴给粉丝说出来，并且他很天真的认为关沛并不知情，总以为自己能够给关沛个出其不意的惊喜。
　　关沛要让自己时刻有个心理准备，这样他就能在某天李乃幼突然拿出一个唢呐的时候，也能够处变不惊地应对。
　　也有人说李乃幼现在直播的类型也很难定义，因为除了和关沛在一起的时候会打打游戏，感觉这人自己的直播更像是多方面的才艺展示，他什么都播，要么唱歌要么二胡展示，要么表演如何将一杯可乐在五秒之内喝光。
　　因为实在是太过多才多艺，所以平台也很难给他划分到具体的某一个分区。
　　李乃幼本人并不知道这些网络上的舆论，他每天过的依旧很开心。
　　某天早晨，邵吉带来了一个消息。
　　“是黑桃官方和一个知名的视频网站进行的合作，类似于是一个小型的网络综艺节目，就是组组队做做任务的小综艺。”
　　邵吉苦口婆心地说，“邀请的都是平台各个分区的top，多好的赚流量的一个机会，齐一铭也去的，你们俩不是关系挺好的吗？为啥不去啊你？”
　　“不去。”
　　关沛冷静地拒绝三连，“人太乱，不差钱，没意思。”
　　晕晕乎乎偷听了半天的李乃幼其实压根什么都没听明白，但是他不也希望关沛走，留下自己一个人孤独守家，好没意思的。
　　于是李乃幼开始十分可恶在旁边煽风点火，有模有样地点着头说：“就是就是，听起来就好无聊的。”
　　“哦对了这位小朋友。”
　　邵吉露出一个莫测的笑容，“忘记说了，你也被邀了，算是新兴主播中的一员。”
　　李乃幼呆滞。
　　“你刚刚说，这个活动在哪里来着？”李乃幼缓慢地问道。
　　“c城。”
　　邵吉微笑，“那是一个美丽而安静的城市，有山有水有温泉，而且这次是双平台合作，综艺酬劳绝对可观，并且……”
　　我知道，而且c城还有很好吃的枣泥糕糕。
　　李乃幼喃喃地转过头看向关沛，“哥哥，我突然觉得――”
　　“收。”关沛说，“不去。”
　　李乃幼瞬间忧郁了起来。
　　说服关沛真的是一件很困难的事情――李乃幼通过那个下雨的夜晚深刻意识到了这一点。因为这个人的意志及其的坚定逻辑格外的清晰，他就像带了一身的闪避铭文一样，即使再怎么软磨硬泡，效果也不过像是在刮痧抛光。
　　李乃幼意识到这次要想让关沛松口，自己需要采取一些其他的措施了。
　　于是周五直播的那一天早晨，关沛就发现李乃幼表情神神秘秘地抱着他的手机，躲着在角落里不知道打什么新鲜的坏主意。
　　然而李乃幼今天只带了他的二胡盒子过来，关沛以为他又要来一出慢性杀人，早早地都将耳塞准备好了，因此也没再怕的，等到五点，就直截了当地就开了播。
　　弹幕观众看见李乃幼身后的那个黑色长盒，被动瞬间触发，集体恐慌了起来
　　“兄弟们把害怕打在公屏上！！！”
　　“我先静音五分钟了朋友们，好了喊我一下。”
　　“等一下？？关沛你耳朵里塞的是什么真当我们都瞎吗你？？”
　　没想到李乃幼今天极其地好说话。
　　他看到弹幕的评论只是失落一小小下，随即就很坚定地抬起眼，难得宽容地说：”既然你们好像不是很想看，今天不表演啦，等我回头把这首曲子练好了，再拉给你们听。”
　　李乃幼弯着眼睛笑了笑，露出了尖尖的虎牙，又说，“因为我还有一件大事要做。”
　　失策的关沛：“ ？”
　　李乃幼从二胡盒子的侧面口袋里摸索了好久，就在关沛以为他要掏出一把口琴的时候，李乃幼终于取出了另一个正方形的一个小盒子，打开盖子，里面躺着一个小小的黑色手环。
　　“这是我，这周末买的心跳实时监测手环。”
　　李乃幼小心翼翼捧起里面的手环，给弹幕观众进行360度全方位展示，“很厉害的，可以用手机查看心跳的变化，嘴巴可以骗人，但是心跳是骗不了人哒。”
　　关沛突然有一种不祥的预感。
　　”既然你们剥夺了我演奏的权利，咱们今天，来玩一下最近很火的不要心动挑战吧。”
　　李乃幼眨了眨眼，狡黠地问关沛，“好不好鸭。“
　　不要心动挑战是最近各个视频网站上很火的一个题材，就是一个人去看一个视频，视频里一般是各种漂亮的小哥哥小姐姐，如果对其中的一个小姐姐小哥哥心动了，就算是挑战失败，会有相应的惩罚。
　　当然口说无凭，定义一个人是否真正心动还是有些难度的，所以有的是有些为了增加真实效果，一般会连上一些眼动仪啊或者是心跳检测的仪器，来评判观看者心里是否有真正的波动。
　　但关沛知道，李乃幼想要的绝对不会是这么简单。
　　果不其然，李乃幼捧着手环，得意洋洋地继续补充道，“如果谁输了的话，就要当场做三十个俯卧撑，而且下播之后，要答应对方一个要求。”
　　李乃幼自认为这是一个妙极了的点子。
　　却没想到关沛拧着眉看了下弹幕的解释，却似乎像是松了口气一样，突然很轻松地后仰了一下，随即便露出了一个微妙的笑意。
　　李乃幼：“ ？”
　　“那就开个竞猜吧，猜猜谁赢。”
　　关沛答应的毫不拖泥带水，为了让观众更有互动感，他同时把粉丝竞猜给打开了，随即又问，“你先我先？”
　　李乃幼没想到他答应的这么利落，迟疑地顿了顿，最后还是犹豫着说：“我先来好了。”
　　弹幕跟着炸开了。
　　“开始了开始了新的节目开始了，自从弟弟来了直播间，我感觉我每周都能看两次春晚的直播【抱拳】【抱拳】”
　　“弟弟你还是太年轻啊，这货前两年和舞蹈区的米莓莓一起合作打游戏，人家妹子小眼神使得那叫一个频繁啊，结果这人眼睛紧锁手机，全程说的唯一一句话就是你不要出攻速鞋…”
　　”弟弟挖坑给自己跳了哈哈哈哈哈关某人老坏比了！！”
　　“555我赌上了我这辈子所有的黑桃丸了，关沛你给妈妈争口气，我想看弟弟做俯卧撑啊5555……”
　　李乃幼没注意弹幕，只是自顾自地带上了手环，随即把手机屏幕共享在直播间的左下角，然而郑重其事地点开了视频。
　　视频都是各种短视频平台里合成的集锦，有的bgm听起来土且尴尬，李乃幼小小地呆滞了一下，但还是重新专注，聚精会神地看了起来。
　　不论是穿着短裙跳舞的精神小妹还是长裙飘飘头发长长的气质美女，李乃幼心率的数字一直还都算稳定，他本人的表情更是严肃无比，欣赏的很十分谨慎，就好像在认真做作业的小学生。
　　直到有一只抱着布偶猫的黑发女孩出现，李乃幼的心跳显示才小小地起伏了一下，随即关沛就听到身旁的男孩喃喃道：“好可爱鸭。”
　　关沛：“……”
　　关沛感觉李乃幼的眼里应该只看到了那只猫。
　　视频结束，李乃幼得意洋洋地查看了自己的心率曲线，认认真真地记录下最高值，他感觉自己已经稳赢了。
　　“小姐姐们都很漂亮的。”
　　最后李乃幼腼腆地表示了自己的尊重，“可是我好像更喜欢酷一点的，高一点的，她们好像都有点太甜啦。”
　　李乃幼把手环递给了关沛，又找了个新的挑战视频，只不过这个的时长要比他刚才看的那个长30秒。
　　考虑到公平性，李乃幼还是问询了一下关沛的意见，关沛面不改色，说：“无所谓。”
　　李乃幼切了一声，低下头，开始认真地帮助关沛套上手环。
　　关沛随即利落地点下播放按钮，视频开始。
　　――于是接下来的五分钟，李乃幼亲自见证了什么叫做石头人的心跳。
　　他目瞪口呆地看着手机屏幕上无比规律毫无剧烈波动的曲线，又看了眼屏幕上穿着比基尼戏水的长发美眉，最后视线落在了关沛冷淡深邃的侧脸上，第一次认真地开始质疑自己身边的这个人是不是真的有心。
　　“等一下，等一下。”
　　一分钟后的李乃幼气急败坏，开始疯狂找茬，“你，你是不是手环没有带好鸭。”
　　关沛平静地伸出手，表示您随便检查。
　　李乃幼左翻翻右翻翻没看出哪里不对，只能咬着牙，重新点下了播放键。
　　视频继续播放，关沛的表情依旧风平浪静，李乃幼这回总算是清楚地意识到，自己很有可能要输了。
　　李乃幼很难过。
　　他今天为了准备这个挑战，连邵吉中午买的全瘦肉夹馍都没有吃，一直在手机上研究如何保持心态的平静身体的放松，就是为了赢下挑战，叫关沛陪自己去参加那个c城的综艺的。
　　他木然地眨了眨眨眼，胃里痉挛了一下，才意识到自己已经饿得心慌，折腾了半天也不过是无用功，挖坑给自己跳罢了。
　　好在李乃幼开播前吃了半块小蛋糕垫垫肚子，此时正好就放在手边。
　　弹幕全是在哈哈哈哈哈哈，李乃幼意识到自己输得很丢脸，于是也不愿意再去看屏幕，只是黯淡地垂下眼睫，打开身旁的纸盒，想去偷偷地扒拉两口剩下的奶油小蛋糕。
　　然后李乃幼发现自己忘记把叉子带进来了。
　　这边的关沛是真舒服了。
　　看美女视频和看期刊文献对于关沛而言可以说是一个级别的无聊，关沛平静掀开保温杯喝了口茶，眼看着视频的进度条走到末尾，等待着属于自己的胜利。
　　然而可能因为直播间的弹幕刷的太勤，网络一时间跟不上，眼前的视频突然卡顿了一下，开始缓冲着转起圈圈。
　　关沛等得无聊，就慢条斯理地偏过头，想像上一下自己身旁的这位失败者的表情是怎样的。
　　然后关沛就愣住了。
　　――李乃幼正伸出食指，小心翼翼地挖了蛋糕的奶油尖尖，随即试探着伸出舌头，垂下纤长的眼睫，轻轻地舔了一下指尖上的奶油。
　　关沛：？？？？？？
　　然而在观众的视角里，他们是看不到正在偷吃蛋糕的李乃幼的，他们能看到的就是在关沛侧过脸的那一刻，屏幕上的心跳突然开始飙升，达到了一个前所未有的高度。
　　随即就听见关沛手腕上的手环一震，开始发出了刺耳的警告声，提示他的心率波动过大。
　　李乃幼刚吧唧了一下嘴，听到刺耳的滴滴声，懵懵地抬起了眼，和已经僵硬掉了的关沛四目相对。
　　视频缓冲成功，继续自动播放了起来。
　　李乃幼看看电脑屏幕又看看手环，最后落在关沛的铁青的脸色上，终于明白过来了。
　　“你输了！”
　　嘴边还挂着奶油渍的李乃幼很高兴地跳了起来，他乐颠颠地看了眼屏幕上的画面，随即便惊了一下，说，”没想到鸭，原来你喜欢的，是会举重的女孩子鸭？“
　　作者有话说：
　　关沛：……我他妈裂开。


第16章 理想型
　　李乃幼美了，关沛裂了, 粉丝们也跟着傻眼了。
　　弹幕观众刷了满屏幕的问号，开始纷纷分析起来刚才到底是怎么一回事。
　　“三年女粉了，万万没想到自己输在不会举重。【凋谢】”
　　“可是不对啊，我记得刚才视频明明在缓冲，总感觉咱沛心跳是在视频重新播放之前就已经飙升了的……”
　　“+1，奶油当时不在镜头里，关某人好像在那个时候看了一眼他的方向，然后手环就响了！！千真万确！！”
　　“啊啊啊啊有没有录播啊我好想现在就去重新看一眼妈的妈的妈的急死我了！！”
　　满屏幕的节奏带得飞起，关沛明白这一遭他是逃不过去了，也愿赌服输，利落地做了三十个俯卧撑俯卧撑，用膳环节也直接跳过，直接下了播。
　　李乃幼茫然地问：“不播了吗？”
　　“李乃幼，一个问题。”
　　关沛努力叫自己心平气和，但还是控制不住的血压飙升，“你是中英混血，不是印度本土人对吧？”
　　李乃幼愣愣地点头。
　　“那么请问您当时是以什么样的的心态，一定要用手指，去扒拉那一口奶油呢？”关沛问。
　　“啊？”
　　李乃幼茫然地眨眼，似乎没明白关沛为什么会问这种愚蠢的问题，“因为我没有拿叉子进来，可是我又好饿，但是又怕我出去拿叉子你会作弊，所以就直接用手挖了一口吃啊。”
　　关沛：“……”
　　”我当时饿得头都昏了。”
　　李乃幼似乎是很后怕地哆嗦了一下，“幸亏吃了一小口，不然如果低血糖的话，后果会不堪设想的，嗯嗯嗯嗯。”
　　关沛平静的脸上终于出现了一丝裂痕。
　　“――而且我迎来了属于我的大胜利！”
　　李乃幼绝超快乐地在客厅里转了个圈圈，把窝在沙发上睡觉的翠菊吓了一个激灵。
　　他站稳脚步，转过身，眼底亮晶晶地看着关沛，说，“我的要求就是你要去录那个什么综艺，而且要陪着我一起去c城，好不好鸭？”
　　关沛木着脸半天没说话。
　　“你不会想反悔吧。”
　　李乃幼迟疑地说，“所有观众都见证了你的誓言，还是你在害羞刚才的事？我并没有取笑你的意思啊，会举铁的女孩子也很厉害的啊，她们都是非常self discipline的人，虽然刚才视频里的那个姑娘，好像比你还要壮一点，但是你只要加油――”
　　“你闭嘴。”
　　关沛头痛欲裂，现在只巴不得把这人的嘴缝上，“我去，你赶紧给我走人。”
　　于是李乃幼捏着关沛给他的打车钱，带着他剩下的半块小蛋糕，站在门口美滋滋地挥了挥手，乐颠颠地走人了。
　　翠菊站在脚边，喵喵叫着来讨宵夜，关沛叹了口气，只感觉一阵晕眩。
　　刚才面临他的只有两个夺命选项，要么承认自己真的喜欢什么举重的女生，或者告诉李乃幼自己是因为看他舔那口奶油才心率飙升的。
　　不管选哪个，关沛感觉自己都能厥过去。
　　好在李乃幼是个脑子不灵光的，乐呵呵地光想着出去玩了，没看见弹幕的议论，不然关沛今天怕是会直接在直播间里咽下人生中的最后一口气。
　　其实有一说一，就连关沛自己也不太不明白，明明视频里那么多靓女萌妹他都挺过来了，可是偏偏不过就是看见这人舔了口指尖上的奶油，自己的脑子似乎嗡了一下，直接蒙掉了。
　　――李乃幼这人脑子是不灵光，但他这张脸生的也确实有点离谱，唇红齿白的漂亮少年，再加上他当时吃奶油的方式太过清奇，那场景实在是有点…微妙不可说。
　　换是谁看了都会血压上升，而自己不过是万千正常人中的一个。
　　关沛总算是给自己找了个借口，把心里的这道坎勉勉强强地过去了。
　　然而关沛头疼的事还不止这一件，因为这个综艺他是真的不想跟着掺和。
　　但关沛其实也能理解李乃幼。
　　他知道这人家里条件不太好，虽然平时大大咧咧的什么不说，但是从各种细节来看，日子过的应该还是很拮据的，有了人气想着多赚赚钱，这想法其实真没什么问题。
　　关沛把猫罐头掀开，看着翠菊埋头苦吃的脑瓜顶，终究还是叹了口气。
　　于是关沛在直播间请了假，把翠菊寄养在邵吉家里后，在一个阳光明媚的早晨，他和李乃幼坐上了前往c市的飞机。
　　机票酒店都是平台安排的，关沛也懒得插手，就全交给邵吉去交接。
　　――然而身旁的李乃幼却是一位重度小学生春游综合症患者，他好奇地左瞅瞅右扒扒，把小桌板安全知识卡和呕吐袋全翻了出来，引起了周围乘客的频频侧目。
　　关沛感觉自己这辈子已经差不多丢尽了。
　　如果不是身旁有空乘人员来回的走动，关沛估计这人能把屁股底下的座椅拆开，来看看里面的棉花是什么颜色的。
　　这人当时是怎么从英国来到的中国，关沛木然地想，坐了了三个月的轮船吗？
　　李乃幼确实是无与伦比的亢奋，因为这可以说是他人生中第一次坐经济舱。
　　原来就是这种感受啊，李乃幼若有所思地想，虽然没有热毛巾和香槟，但是热热闹闹的，人很多，还挺新奇的。
　　就是座位之间的距离间隔实在是太小，李乃幼坐着有点喘不过气，他再偷偷摸摸往身边一瞥，这才发现自己身边的关沛似乎连腿都伸展不太开。
　　如果要不下次自己请他座头等吧，李乃幼想，反正自己还剩下很多里程没有用呢，还可以让他试试xx航空好吃的蟹肉饼饼…
　　关沛这边着实忍无可忍，他拉下眼罩，准备眼不见心为净，直接睡过这两个小时。
　　然后袖口就被人轻轻地拽了一下。
　　“你可不可以，等到起飞之后再睡鸭。”李乃幼小声地说。
　　关沛：“？”
　　“我不是害怕鸭。”
　　李乃幼说着说着有点发蔫，“因为起飞的感觉很难受，感觉胸口会很堵很慌，我感觉我和别人说说话，会好一些的。“
　　关沛面无表情，李乃幼满脸期冀。
　　日行一善。关沛这么说服自己，全当给自己日后积德了，免得一会儿这人吐自己旁边。
　　“您说吧，我听着。”关沛说。
　　李乃幼酝酿了一会儿。
　　“你为什么，会不想出去玩鸭。”
　　李乃幼很不理解地说，“而且邵吉说这个节目会有很多人看，你不想赚钱吗。”
　　关沛用一种很微妙的表情看着他。
　　“你真以为录这种东西是出去玩，吃吃喝喝顺便就能赚大钱了？”关沛问。
　　李乃幼愣愣地啊了一声。
　　“主播这行和演员不太一样。”
　　关沛说，“演员起码大部分都是科班出身，做主播的门槛就低了，什么素质的都有。”
　　李乃幼还是半信半疑：“你是不是有那个什么，社交恐惧症啊，所以才会害怕――”
　　“这行热度快去的也快，有些人为了热度为了观众拼了命的博眼球，什么事儿都做得出来。”
　　关沛打断了他，“真以为所有人和你一样，拉拉二胡就满足了？”
　　李乃幼被噎了一下，但还想嘴硬反驳：“――可是你和齐一铭….”
　　关沛摇了摇头。
　　“谨言慎行。”
　　关沛说，“齐一铭算是不错的了，表里不一的人太多，你自己心里有点数就行。”
　　李乃幼还想说些什么，关沛却自顾自地拉起了眼罩，不说话了。
　　李乃幼愣愣地看了眼窗外，才发现他和关沛聊得太入神，不知道在什么时候，飞机早就已经平稳地起飞了。
　　他们下了飞机，直接和齐一铭碰了头。
　　“财主一号！”
　　齐一铭痛哭流涕地想和关沛拥抱，却关沛淡漠地被躲开，又看见他身后的李乃幼，齐一铭赶紧上前一把抱住，继续嚎啕道，“――财主二号！”
　　李乃幼被他抱得有点喘不过气，艰难而礼貌地说：“谢谢你给我寄的，那些好恰的，我吃了很多很多。”
　　“客气啥，俺的荣幸。”
　　齐一铭嘻嘻着说，“下个月的上新还请你们多多帮忙了嗷。”
　　他们和录制组在机场附近的一个咖啡店约着碰头，于是取了行李，就一起打车去了。
　　李乃幼以为这次只是很简单地录一个小节目，就像拍vlog一样，却没想到刚下车，老远就看见了一群工作人员和一堆机器。
　　他这才隐隐约约地意识到，事情并没有自己想的这么简单。
　　李乃幼不怕镜头，他平时直播的时候放的比谁都开，但是这是他第一次遇到会动的摄像机对着自己拍，这感觉不太一样，他有点不太自在。
　　然而身旁的关沛面色不改，齐一铭更是老狡猾地捋了捋自己的发型，李乃幼抿了抿嘴，悄咪咪地往关沛的身边凑近了一点。
　　关沛瞥了他一眼，也没说什么。
　　他们算来的是最晚的了，咖啡店里的一张大桌已经坐了四五个人，李乃幼就光看了一眼，就有些明白过来关沛在飞机上说的那番话的意义了。
　　不算他们三个，座位上总共坐着五个人，年龄穿着和气质却都是天差地别。
　　导演组看人齐了，先是说了一番很官方的介绍语，又cue了一下平台和广告爸爸，随即开始进行抽签环节，说是将八个人分成四个两人小组。
　　李乃幼直接傻眼。
　　“我们要分开吗？”
　　趁着第一个人，李乃幼很难过地小声在关沛耳边问，“可是我又不认识他们鸭，咱们不可以直接一组吗？”
　　关沛睨了他一眼，半晌只是说：“规则如此。”
　　李乃幼蔫哒哒地不说话了。
　　第一个上去抽签的是个身材火辣脸蛋甜美的妹子，她穿着芭比粉色的小吊带，看得齐一铭眼睛都发直了。
　　李乃幼看着她用长长的指甲捏起导演手里小纸团，翘着小指优雅缓慢地拆开，随即睁大了杏眼，娇嗔地捂住了嘴，表示了自己的惊讶。
　　齐一铭在李乃幼耳边小声逼叨了起来，
　　“这是舞蹈区的米莓莓，”
　　齐一铭说，“一支舞蹈差不多能赚五个火箭，超管常驻户，性格不错，之前你身边的那位被平台逼着和她合作过一次，当然结果我就不说了。”
　　李乃幼瞪大了眼睛，关沛瞥了齐一铭一眼，齐一铭讪讪地尬笑了一下，不敢多说了。
　　“老蒋。”米莓莓咯咯地笑着说，“咱俩一组呢。”
　　餐桌旁另一位中年男人也跟着爽朗地哈哈大笑起来，于是李乃幼又将目光转移到他的身上，又是呆了一下。
　　“这个叔叔….”
　　李乃幼吞吞吐吐地斟酌着，“…他看起来非常的有钱。”
　　――但这个有钱并不是褒义词，而是因为这人的一身都是由各种大牌堆砌起来的，而且都是logo摆在最明显的位置，配合着他头顶反光的发胶，看着着实有些一言难尽。
　　齐一铭露出了然的神情。
　　“这位是游戏区的老蒋。”
　　齐一铭摇头晃脑地继续在李乃幼耳边小声逼逼，“某种意义上呢，他算得上是关某人的竞争对手，这人梗多话多，这两年赚的也多，但其实人很油滑，弟弟你还是离他远点为妙。”
　　李乃幼愣了一下，懵懵地转过头向关沛求证，却没想到关沛顿了顿，也微微地点了下头。
　　下一个抽签的人是关沛。
　　李乃幼看着他平静地摊开纸团，在心里祈祷着一定要是自己一定要是自己
　　其实李乃幼也说不上来自己为什么会这么想，明明这个人的话没有齐一铭多，对自己的态度也是爱搭不理。但不知道为什么，好像只要站在关沛的身边，李乃幼就很有安全感，可以去放心大胆地去做任何事情。
　　然而他就看着关沛的脸色似乎是变了一下，沉吟片刻，向摄像机展示了手里的字。
　　导演宣布：“c组，关沛和萝卜。”
　　李乃幼还没来得及失望，角落里一个一直没什么存在感的女孩站了起来，然而就在她站起来的那一刻，李乃幼感觉自己头上的灯光似乎在顷刻间消失掉了。
　　那是一个目测一米九五的姑娘，身材健硕，两臂的肌肉紧实而强壮。
　　她大概比关沛高个半头，微弯下腰，憨憨地笑着和关沛握了下手，不知道是不是李乃幼的错觉，他感觉两人双手交握的那一刻，关沛那张冷淡的脸似乎略微扭曲了一下。
　　齐一铭也沉默了一会儿。
　　“呃，不吃萝卜，这位是好像生活区主播，主要以日常撸铁健身为直播内容。”
　　齐一铭的表情也很精彩，“我不是很了解她，但据说本人性格还挺好的，就是力大无穷，好像去年平台颁奖的时候在台下把奖杯掰折了……”
　　李乃幼颤了颤眼睫，没有说话。
　　“不至于吧弟弟。”
　　齐一铭看着他这副失魂落魄的小模样，心都快跟着化了，软声安慰，“关沛这货有啥好的，你就这么想跟着他啊？”
　　“不过我估计他今天应该是挺痛苦的了。” 齐一铭说，“这姑娘据说体能特别好，他们俩一组，怕是关某人一点男子气概都显露不出来――”
　　“你不懂的。”沉默很久的李乃幼突然小声地开了口。
　　齐一铭顿了一下，一头雾水地啊了一声。
　　“你不懂的。”
　　李乃幼喃喃地说，“他怎么会痛苦，他一定是很高兴的，因为这个女孩子，刚刚好好就是他的理想型啊。”
　　作者有话说：
　　关沛：？
　　姐妹们我开学了，所以就隔日一更，每章应该都会肥肥的，kiss你们啵啵啵啵


第17章 你夸我了
　　关沛感觉有点莫名其妙。
　　在自己和那个叫不吃萝卜的健身主播分到一起之后，齐一铭和李乃幼的目光就总是若有若无地落在自己的身上，关沛就看着他们两个人偷偷摸摸地交头接耳了半天，最后是齐一铭突然一个猛抬头，难以置信地盯着自己看了好久。
　　关沛：“？”
　　关沛不知道李乃幼又说了什么，但他知道肯定不可能什么好话。
　　于是最后齐一铭抽到了和李乃幼一组，剩下的另外两个男主播一组，分组环节到此结束。
　　时间已经是下午四五点左右了，录制组当天也没准备什么活动，只是以组为单位环节安排了两个小游戏，就当作是破冰环节，方便第二天的录制。
　　齐一铭摩拳擦掌跃跃欲试，他转过头想和李乃幼击个掌，李乃幼懵懵地抬起眼，随即软绵绵地抬起手，蔫不拉几地碰了一下他的的手。
　　齐一铭：“……”
　　“振作一点啊弟弟，赢了可是有礼物的。”
　　齐一铭很悲愤地说，“虽然说我长得比关某人是略略逊色了那么一些些，但这也不是你斗志如此低迷的原因啊。”
　　李乃幼唔了一声，只是小声地说：“我会努力的。”
　　他抬起眼，偷偷地瞥了一眼不远处的关沛和那个叫萝卜的高个女孩，发现两人正相谈甚欢，那个女孩乐呵呵地说着什么，关沛听的很专注，时不时礼貌地点头示意。
　　李乃幼垂下眼睫，吸了口气，决定让自己专注起来。
　　然而很不幸的是，第一场游戏就是接歌词。
　　更不巧的是节目组选的基本还都是华语经典老歌，除了一首月亮代表我的心以外，李乃幼可以说是全军覆没，齐一铭企图凭借一人之力力挽狂澜，但终究是寡不敌众，惨淡落败。
　　关沛和不吃萝卜获得了第一局的胜利。
　　齐一铭感觉李乃幼整个人都颓掉了
　　“能不能整点阳间的游戏？”
　　齐一铭很愤懑地指着李乃幼，用塑料英文控诉道，“我们有英国来的弟弟，你这不是为难人家吗？就不能友好一点，展示一下大国的风度？this really not 公平！”
　　于是所有人的目光一下子都落在李乃幼身上。
　　米莓莓很惊讶：“是混血弟弟吗，我说眼睛这么大这么漂亮，这睫毛，我还以为上过妆的呢。”
　　这话听的李乃幼有些别扭，但他明白米莓莓没有恶意，只是小声地说了一句谢谢。
　　于是节目组商讨了一下，决定把刚才的游戏变成热身环节，直接开始第二个游戏，是你画我猜，而且很贴心地把里面有难度的四字成语换掉了。
　　“弟弟，开心一点。”
　　齐一铭总算隐隐约约琢磨明白李乃幼斗志低迷的原因了，他寻思这小孩可能是有些认生，语言不熟悉是一个，在场的唯一一个熟人关沛还被分走了，换谁估计都会萎靡。
　　不过李乃幼刚刚对自己说，说关沛的理想型是不吃萝卜那样的撸铁女孩，这个劲爆消息着实是让齐一铭小小地震惊了一下――他认识关沛两三年了，这是第一次知道这人原来是有理想型的，还是这么有挑战性的类型。
　　“这样吧弟弟，你想象一下，你要是表现的特别积极特别牛逼，叫所有人刮目相看。”
　　齐一铭开始绞尽脑汁地换角度进行激励，“这样关某人以后不就会求着和你组队了，是不是这个道理你说？”
　　李乃幼顿了顿，随即猛地抬起了头。
　　第一组是米莓莓和老蒋，两人可以说是毫无默契，吭哧了半天才猜出了两个词，但是两人话多梗多，氛围很好，逗得全场人哈哈大笑。
　　下一组是关沛和不吃萝卜。
　　关沛这人原本有养眼的大长腿，加上187的黄金身高，本应该是很瞩目的存在。结果站在了顶天高的不吃萝卜旁边，两人硬生生还是拉出了十厘米的反向身高差，在场所有人看着都有些忍俊不禁。
　　然而他们俩的配合倒是出奇了的默契，关沛画技一般，但是胜在简洁明了，画的一目了然，不吃萝卜猜的也准，两人只失误了一两次，得分很不错。
　　“呦呵。”
　　齐一铭也看惊奇了，“你别说啊，虽然这身高差就离谱，但现在这么一看，这俩人还真挺默契的。“
　　李乃幼的耳朵尖动了动。
　　他捏着手里的马克笔，把笔帽拆开又合上合上又拆开，垂着眼睫，没有说话。
　　齐一铭和李乃幼被安排到了第四组也就是最后一组，齐一铭刚想着商量一下到底谁来画谁来猜，就看见李乃幼自顾自地起了身，直接抱着白板拿起画笔，冲自己点了点头。
　　齐一铭愣了一下，寻思反正自己画画的水平也是十足的磕碜，如果李乃幼愿意画的话，那这么安排也行。
　　齐一铭背对着所有人站好，计时一分钟，游戏开始。
　　关沛看不见李乃幼画的什么，只看得见男孩垂着眼抿着嘴，拿着画笔飞速地在画板上涂涂画画，最后还很大力度地乱涂起来，完全不像是在正经作画的样子。
　　米莓莓在旁边扑哧一声笑了出来，说了一句：“他好可爱啊。”
　　关沛却是看得眉头微拧，他估计这人怕不是在自暴自弃随性发挥，开始放飞自我了。
　　导演组宣布：“时间到。”
　　李乃幼咬着下唇划下最后一笔，合上笔帽，似乎是有点不满意自己的半成品，但终究还是犹豫着，将画板转了过来。
　　所有人都愣住了。
　　三秒钟后，齐一铭颤抖着声音，有些虚弱地说：“…埃菲尔铁塔。”
　　导演组似乎也沉默了一下，说：“回答正确。”
　　关沛恍惚了一瞬。
　　正常人玩这种游戏无非就是画火柴人凑凑活活，再丑再支离破碎也无所谓，反正能看明白个大致意思就成。
　　但李乃幼画的这座埃菲尔铁塔，简直就是原版的完整复刻，不到一分钟的的绘画时间，这人用了一支有点漏水的马克笔，不仅将塔的结构完美呈现，就连旁边树木的的光影细节也通过涂鸦的方式都给到了。
　　摄像机疯狂给白板上的画特写，齐一铭似乎整个人都快晕过去了，关沛却莫名地想起了那个雨夜，李乃幼蜷缩着躺在自己的身边，睡眼朦胧地对自己说他画画很好的，以后可以给自己画游戏里面的英雄。
　　当时自己说了句什么？关沛有些茫然地想。
　　好像是说了一句拉到吧，叫他少吹牛了。
　　李乃幼小心翼翼地偷瞥了一眼关沛。
　　他以为这个人会惊讶，抑或是难以置信，却没想到这个人只是面色如常地坐在那里放空，不知道在想些什么。
　　是因为自己画的还不够厉害吗。
　　李乃幼有些沮丧地想，没有办法，建筑确实不是我擅长的领域啊。
　　李乃幼蔫蔫地收回视线，刚有气无力地准备把白板上的铁塔擦掉，却被节目组拦了下来，换了一块完全崭新的白板在他的手里。
　　李乃幼：“？”
　　他不明所以，隐隐约约听到导演说了什么类似于“存下来宣传的时候当周边抽奖”的话，有些茫然地看向了对面的齐一铭。
　　齐一铭疯狂给他比大拇指。
　　剩下的几道题李乃幼的发挥更是离谱，他画的北极熊憨厚可爱，连身上的茸毛都栩栩如生，而且每画完一道题节目组都忙不迭地给他换一块新的白板，将他的全部画作都谨慎小心地保护了起来。
　　最后一道题的题目是米莓莓。
　　李乃幼睫毛颤啊颤，抱着画板沉默了地勾勒了一会儿，随即又抬起那双棕色的漂亮眼睛，直勾勾地盯着米莓莓看了一会儿。
　　关沛感觉米莓莓的脸似乎红了
　　最后李乃幼举起画板的那一刻，关沛清楚地听到了身旁的另一位游戏区的男主播似乎是一个没忍住，说了句很精髓的卧槽。
　　李乃幼最擅长的就是人像，他将米莓莓眉眼那点娇媚的神韵抓得很准，那双杏眼和快有一米长的假睫毛更是精准地把握住了。
　　齐一铭看李乃幼的画和直接抄答案没什么区别，也是一秒给出答案。
　　导演组宣布最终得分，李乃幼组以三分领先第二名，获得了当之无愧的胜利，奖品是酒店的免费温泉浴，明天的行程过后可以去兑换。
　　“你好。”
　　李乃幼有些腼腆地对米莓莓说，“你的项链很好看，我很想一起画下来，所以刚才一直盯着你看，没有冒犯到你吧。”
　　米莓莓愣了一下，随即笑得像朵花一样，说没有没有，又热拢地拉了李乃幼过来，把他的微信给加了。
　　李乃幼懵乎乎地抓着自己的奖券回到了座位上，齐一铭又开始拽着他的胳膊嚎啕大哭：“弟弟，下个月给哥哥家的零食画外包装吧，你随便发挥，给我画个杰尼龟哥哥都不介意――“
　　“包装设计是很有讲究的。”
　　李乃幼摇了摇头，有些不好意思地说，“这不是我擅长的领域，我可能会搞砸的，而且画杰尼龟是属于侵权的，你….”
　　“李乃幼。”
　　关沛喊他，“回酒店了。”
　　李乃幼回过头，愣愣地哦了一声。
　　他们三个人分了一辆车，关沛坐在李乃幼的身侧沉默不语，齐一铭在前排呼呼大睡，李乃幼盯着自己手侧被马克笔的墨水晕上的一小团黑色，一时间不知道该说些什么。
　　但是李乃幼又很想和关沛说话。
　　于是他踌蹰了一会儿，没头没脑地来了一句：“你高兴吗？“
　　关沛：“？”
　　“那个姑娘好高鸭。”
　　李乃幼若无其事，”腿很长，手臂上的肌肉也很strong，你觉得呢？“
　　关沛终于反应过来李乃幼话里的意思了。
　　关沛快要被气笑了。
　　“是的。”关沛一字一字地往外吐，“我高兴极了。”
　　李乃幼倏地睁大了眼睛。
　　“她说她是健身教练，所以清闲的时候全天都可以播。”
　　关沛慢条斯理地继续补充道，“我觉得我可以招她来我直播间做二台，帮我平时休息的涨涨热度，顺便教教我粉丝一些运动技巧，挺好的。”
　　李乃幼呆滞了一会儿。
　　然后他的表情逐渐变成了qaq。
　　“可是，可是……”
　　李乃幼心急如焚地直起了身子，脑袋差点直接撞到车顶，“可是她不会玩游戏鸭，也不会拉二胡，人也不有趣的，而且，而且――”
　　而且如果她来的话，你就要再多发一份工资，那我要怎么办鸭，你是不是就要把我辞掉了，我….
　　关沛是真快要笑出来了。
　　“李乃幼。”
　　关沛喊他的名字，“你的脑子里天天装的是不是只有小蛋糕和杰尼龟？”
　　关沛摇了摇头，又说：“我是真不敢相信，你一个画画这么好的人，竟然能连玩笑和事实都分不清楚。”
　　李乃幼茫然地眨了眨眼。
　　十秒钟后他终于反应过来关沛是在诈自己，顿时气鼓鼓地想要和他理论一番，可是又回想了一遍刚才关沛说的话，表情瞬间又变得惊喜起来。
　　”你夸我了？”
　　李乃幼猛地一个凑近，很开心地问他，“你刚才，是不是夸我画画好看了？
　　关沛僵了一下。
　　“…凑活吧。”关沛若无其事地说。
　　这句话对于李乃幼而言，无疑就是肯定的意思。
　　“――所以你刚才虽然不说话，但其实一直在关注我画的画，是不是？”
　　李乃幼快要美晕了，他似乎整个人都快要飘了起来，“你不知道，那里的笔太不好用了，我其实可以画的好很多很多的，我的oil painting 画的也很好，以后可以给你和吹橘一人画一幅….”
　　关沛别过了脸。
　　身侧的男孩还在手舞足蹈地滔滔不绝，关沛安静地看向了窗外的车流，暖橘色的夕阳在柔软的云层间破开，光影变幻之间，关沛看到了车窗上映出的自己的脸。
　　还有自己那怎么都抑制不住的，微微上扬的嘴角。
　　作者有话说：
　　李乃幼（骄傲）：你们给我十颗海星星，我就给你们画一幅肖像画，好不好鸭？


第18章 落水
　　李乃幼判断一家酒店好与坏的标准，就是去吃这家酒店的早餐。
　　比如李乃幼来到中国以后，一直在住的那一家就很让他满意――每天的晚上都会有服务人员仔细地询问第二天对早餐的需求，第二天打开门，就会在门口看见装在推车上被保温着的早餐，仪式感满满。
　　然而可能是因为节目组经费不足的缘故，他们这次下榻这家酒店的早餐仅仅只有自助式，好在甜点区里有c市当地特色的枣泥糕糕，也算是让李乃幼圆了他的梦。
　　李乃幼开开心心地堆了一座小山在自己的盘子里，屁股刚落在座位上就按耐不住地吃了一口，随即呆滞三秒，垮着脸，艰难而苦涩地咽了下去。
　　“太难吃啦。”
　　他很难过地和身旁的齐一铭说，“这个饼饼真的好硬。”
　　齐一铭乐了：“c市的枣泥饼确实有名还好吃，但你盘子里的这个一看就不正宗，馅儿都漏出来了，不好吃就还是别强吃了弟弟。”
　　齐一铭的吃法是典型的一顿管三顿饱的类型，米饭面条忙满当当地夹了一盘子。
　　吃早餐的时候并没有摄像机跟拍，李乃幼咬着盘子里的蜜瓜块块，发现在自然相处的情况下，大家的状态其实都放松了不少。
　　不化妆的米莓莓其实看起来要更加温柔一些，不吃萝卜为了蛋白的摄入接了满满三大杯的牛奶，也就剩下两个两个男主播吃的还算正常，李乃幼把蜜瓜块咽下去，才突然意识到关沛还没有来。
　　李乃幼问齐一铭关沛在哪里，齐一铭顿时露出了不可理喻的神色：“――洗澡呢，这家伙每次外出必须一天两个澡，老洁癖了。
　　李乃幼唔了一声。
　　他突然有些馋齐一铭盘子里的炒面了，于是小心翼翼地盘子里的枣泥饼饼移出来，准备一会儿再努力消灭掉，然后端着盘子起了身，重新起航。
　　可能是因为炒面比较受欢迎的缘故，竟然还排起了小小的队伍，李乃幼抱着盘子乖乖等待的时候，碰巧遇到了那个叫老蒋的男人。
　　和昨天一样，这个依旧是一身富贵大牌logo满身挂，头顶的发胶明亮到反光，只是不知道为什么，李乃幼总感觉镜头外的老蒋，似乎好像有哪里不一样了。
　　明明昨天的老蒋看起来还是个很和善幽默的中年男人，可是此时此的他看起来却很不耐烦，李乃幼看到他站在冷盘区很粗鲁地夹着食物，连火腿片掉了一片在外面也熟视无睹，而且手里夹子也不换，导致上面酱汁混在了不同的盘子里。
　　李乃幼是在吃黄瓜条都要用刀叉切好的严格家教下长大的，即使到了现在，他平日里遇到再喜欢的吃的也会细嚼慢咽懂得节制。
　　所以这人的这素质愣是硬生生地给李乃幼看呆了。
　　老蒋这边随意地丢下手里的夹子，抬起头，对上了李乃幼的目光。
　　随即他的视线很不礼貌在李乃幼的穿着上流连了一下，随即神情里露出了几分轻蔑的意味，也没打招呼，径自端着盘子走开了。
　　李乃幼呆了一下
　　李乃幼今天穿的还是上次批发的那几十件的t恤之一，上面印着他很喜欢的涂鸦，虽然并不是杰尼龟，但是他也觉得很舒服，毕竟今天是要有很多活动的。
　　“你到底还夹不夹。”
　　身后响起了熟悉的声音，李乃幼懵懵地转过头，对上了关沛平静的双眸。
　　李乃幼才意识到已经排到自己了。
　　“我要吃的。”李乃幼说。
　　他夹了一点面条到盘子里，用夹子又小心翼翼地挑了一片肉，才有点茫然地说，“那个叫老蒋的人，他的态度好奇怪啊，和昨天看起来完全不一样的。”
　　关沛瞥了一眼不远处的一桌人，半晌说：“不要理他。”
　　关沛来了，李乃幼感觉好像有人可以给自己撑腰了，就连精神气也高涨了很多。
　　他屁颠屁颠地跟在关沛身后，关沛夹苹果他也跟着夹，关沛拿酸奶他也跟着拿，直到最后关沛夹了一个黑黢黢的蛋到盘子里时候，李乃幼才迟疑地停了手。
　　皮蛋，万恶之源。
　　关沛睨他：“不学了？”
　　李乃幼若无其事地别过了头。
　　他们回去的时候大部分人已经差不多都回房准备，李乃幼坐在关沛的身边，安安静静地陪他开启了第二顿扫荡。
　　吃完之后李乃幼正准备回房小躺一下，让刚刚落肚的美食平静安详地被消化吸收一会儿，却被关沛一个拦住，说：“来我房间一趟。”
　　李乃幼茫然地跟进了关沛的房。
　　他发现这人还是一贯的自律，就连住酒店也会将东西整理的有条有理，不像李乃幼昨天进了房把行李散了一地，随即便倒头呼呼大睡了起来。
　　关沛柜子里翻了一会儿，挑出了一件浅蓝色的衬衫，丢到了李乃幼的怀里。
　　“录节目，看的人多，毕竟也算是我直播间的脸面。”
　　关沛言简意骇地说，“没有说你t恤不好看的意思。”
　　李乃幼捏着手里的衣服，愣愣地眨了眨眼。
　　所有人约在酒店大堂碰头，就在李乃幼和关沛走下电梯的那一刻，齐一铭感觉似乎外面的天似乎都跟着亮了起来。
　　李乃幼的那张脸本来精致的离谱，他平时大大咧咧地套一件宽松t恤，看着就像是校园里懵懂的青春少年，但是现在换了件利落的衬衣，衬得身型清瘦纤细，浅蓝色显得人愈发的唇红齿白，干净舒服得叫人移不开眼睛
　　关沛一脸淡然地迈着长腿紧随其后，两人一入镜头，齐一铭感觉在场的所有人似乎都很微妙地安静了一瞬。
　　“我裂了。”
　　齐一铭很悲痛地说，“都是两只手四条腿八个脑袋的生物，我到底和你们俩是差在了哪里？”
　　有新衣服穿的李乃幼似乎连周身都镀着一圈骄傲的金色光晕，他嘿嘿了一下，谦虚地安慰道：“没有的，你也很好看的，比如你，你的头发就比我们的要长好多的。”
　　关沛：“……”
　　齐一铭裂得稀碎。
　　“是因为粽色眼睛吗。”他开始神志恍惚地自言自语，“那我回头直播也搞一幅蓝色的美瞳戴戴？还是因为长腿？那看来我还得再去接个骨……”
　　人齐了，节目组就顺势宣布了今天的行程，是去广告爸爸建的的当地水上乐园一日游，里面有最近新开的水上大闯关分区，也算是边恰饭边录制了。
　　这次分组的时候，李乃幼的手气十分不错，他总算如愿以偿，和关沛分在了一起。
　　关沛感觉李乃幼要飘起来了。
　　“太好啦。”
　　李乃幼捏着纸条自顾自的高兴了一会儿，半晌又鬼鬼祟祟地凑在关沛的耳边说，“――你不知道，虽然齐一铭这个人他很好很好，但是和他在一组，我总是不好意思让他输，因为这会让我感觉有一些愧疚。”
　　关沛：”？
　　所以就是你坑我并不会有哪怕一点愧疚的意思是吗？
　　他们坐着大巴到了水上乐园，关沛光是看着满池子波光粼粼的碧蓝的水，脑袋就一阵阵地隐隐作痛。
　　闯关总共设置了有五关，每一关按照时间计时进行排名，前面似乎都是正常的独木桥啊大转盘啊之类的，唯独最后一关，是一个看起来很憨批很不友好的水上攀岩。
　　摄像机也同时就位，就等着抓拍每个人落水瞬间的蠢相。
　　导演组宣布最后的奖品是c市标志性建筑物的缩小版木制纪念品一份，以及一盒c市正宗的枣泥糕，关沛本以为李乃幼会很兴奋。
　　却没想到这人听到枣泥糕三个字，似乎反倒变得有些失落起来。
　　前几关进行地都很顺利，关沛的体能是真的很好，他不像米莓莓一样小碎步小碎步地挪动，就好像完全不怕掉进水里一样，每一步走得十分的轻盈而大胆。
　　李乃幼也不希望自己拉跨，抿着嘴，喘息着努力跟上关沛的节奏。
　　然而那个叫做不吃萝卜的姑娘也是真的邪门，毕竟是健身教练撸铁达人，这种小跑小闹对她而言不过是瘙痒的程度，跑的那叫一个健步如飞，每一关都稳稳地拔得头筹。
　　好在和他同组的老蒋是拖足了后退，愣是硬生生地将分数给平均了下来。
　　于是前四关下来，关沛和李乃幼的成绩和他们组持平，并列第一。
　　最后一关是所有人同时攀岩，攀岩的墙壁上总共挂着十五个蓝色的球，获得一个球一分，在最顶端有个金色的球，上面还喷着一束着看起来砸脸很痛的水柱。
　　然而这颗球的价值却足足有十分。
　　因为下面就是水池，加上安全措施做的很完善，因此这一局组与组之间可以互相干扰，同组之间也可以互相配合帮助。
　　李乃幼已经有些开始喘了。
　　“尽力而为。”
　　关沛顿了顿，说，“她体能好，没有必要一定去争第一。“
　　李乃幼慢吞吞地仰起脸看着关沛，颤了颤眼睫。
　　因为奖品一般的缘故，其实李乃幼的胜负欲并不是很强，关沛本来这话不说还好，然而现在这么一说，他反倒又开始胡思乱想了起来。
　　关沛是在叫李乃幼放平心态，李乃幼却感觉关沛是在称赞不吃萝卜。
　　他想起关沛前两天说的什么“招她来做二台”这样的话，莫名地有些惴惴不安了起来。
　　安全装置都穿戴好了，最后一关开始的那一霎那，关沛就感觉李乃幼像是吃了火药一样，势头很猛地开始向上爬了起来。
　　李乃幼和不吃萝卜可以说同时出发，两人的目标很明确而统一，就是那颗位于最高点的，金色的十分球。
　　然而李乃幼一开始发力太猛，他体能本来就没有办法和不吃萝卜相比，体力流失得快，不一会儿就有些力不从心了起来。
　　就在李乃幼差点脚滑一个下落的一瞬间，一只手突然托住了他的腰，稳稳地帮助自己稳住了身形。
　　李乃幼整个人都战栗了一下，他喘息着回过头，才发现是斜下方关沛正在单手托住了自己的腰，同时他微仰起脸，冷静地与李乃幼四目相对。
　　两人的身体贴的很静，关沛深邃而俊逸的五官此时看起来格外的清晰，李乃幼感觉自己的心脏好像漏掉了一拍。
　　隔着衬衣薄薄的一层布料，关沛的手正微温地覆在自己的后腰，李乃幼感觉自己整个人似乎就像是被半搂住一样，那是一种很安心，很舒服的力度。
　　然后他听到关沛对自己说：“不要着急。”
　　有关沛在身后单手托着自己的缘故，李乃幼行进得速度稍微快了一点，但是不吃萝卜是真的恐怖，这姑娘的核心力量极强，已经优先一步到达顶部，她正准备避开水柱，努力伸长手臂，想要从侧面够到那颗金色的球。
　　就在关沛感觉这轮可能是要白给了的时候，上方的李乃幼却突然停住了脚步。
　　随即他就看着男孩喘息地回过了头，他眼底的光很亮很干净，小声地问关沛：“如果我们赢了的话，你可不可以，再夸我一次，就像昨天一样鸭？”
　　关沛愣住了。
　　可能是因为关沛这么呆住的样子比较新奇，李乃幼突然弯了弯眼睛，别过脸，轻轻地笑了一下。
　　他说：“哥哥，你躲开一下。”
　　关沛没明白李乃幼什么意思，但还是下意识地扒住左手边的的石块，微微地侧过了身子。
　　然后他就看见李乃幼重新转过身，竟然直接顶着那束水柱，艰难逆流而上起来。
　　随即关沛就看见李乃幼踮起了脚，在这样离谱的高度下，竟然猛地一跃而起，随即伸手奋力地一够――
　　就在不吃萝卜的指尖即将碰到球的那一刻，李乃幼抓住了那只金色的球。
　　随即他失去了重心，像一只蝴蝶一样轻飘飘地下落，扑通一下掉进了蔚蓝的池水里面。
　　作者有话说：
　　李乃幼：???????????呜呜呜呜摔得好痛要呼呼一下才可以好！
　　关沛：……
　　这章错字比较多已经努力在修改了大家原谅一下！！


第19章 很喜欢你
　　怎么说呢，这一摔摔得那叫一个惊天动地水花四溅，虽然说李乃幼本人其实没什么事，但是导演组的魂儿却已经跟着差不多散没了。
　　因为包括关沛在内，压根没人想到会有人在攀岩的时候抱着必摔的决心故意纵身一跃，就为了够那一颗破球。
　　李乃幼被工作人员被捞了上来，他湿漉漉地缩在岸边，皱着脸揉着眼睛，再一抬头，才发现周边立刻乌啦啦地围了一群人。
　　他裹着浴巾，愣愣地抬眼对上关沛的视线，整个人看起来似乎都有点发懵。
　　关沛也没那个心思继续录了。
　　反正关于他们部分的录制已经结束了，比赛的结果关沛也不在意了，他趁着医务人员给李乃幼检查的功夫，直截了当地下达命令：“和我回酒店。”
　　李乃幼反倒还有点不高兴。
　　“我真的没事的。”
　　他抱着手里的金色皮球不撒手，又很骄傲地仰起脸，央求道，“可以等一下最后的结果吗，我要亲手去拿我的枣泥糕糕――“
　　话没说完李乃幼就突然皱了皱脸，随即打了个震天响的喷嚏，半晌他心虚地滞了一下，怯怯地抬起眼，没敢说话。
　　“现在立刻给我回去。”
　　关沛木然开口，“而且你这月工资没了，没有原因。”
　　录制已经到了尾声，医务人员也给李乃幼做完了基本检查，确定没有什么问题了。虽然很想听一下最后的成绩，但关沛的脸色实在是不太好，李乃幼最终还是恋恋不舍地把球给了工作人员，乖乖地跟在了关沛的身后。
　　关沛和节目组打了招呼，先一步走人了。
　　李乃幼有点茫然，他踉踉跄跄地跟着小跑了几步，一边吸溜着鼻子，一边说：“你慢点鸭。”
　　关沛没有回头，也没有说话，但是脚步还是慢慢地放缓了下来。
　　直到两人站在了酒店的电梯里，李乃幼看清楚了关沛脸上的戾气，他这才后知后觉地发现，这个人好像是生气了。
　　关沛送他回了房，李乃幼懵懵地问：“你不高兴吗？”
　　关沛还是没说话，李乃幼这回是真的有点不明白了，于是开始怀疑是不是因为自己弄湿了他的衣服，所以这个人才不高兴的。
　　“对不起，你的衣服我会给你洗好的。”
　　李乃幼讨好地弯了弯眼睛，说，“而且你看，我的体能其实也很好的，比起那个――”
　　“你这不是体能好。”
　　关沛冷冰冰地打断了他，“你这就是单纯的莽。”
　　李乃幼顿了顿，随即心虚地别过了脸。
　　“这叫做strategy嘛。”他很小声地为自己辩解，“这是我的策略，你不懂的……”
　　关沛也不愿意再兜圈子听他说这些有的没的了。
　　他直截了当地问：“取到球的方法有这么多，为什么一定要去做这么危险的动作？”
　　李乃幼被噎了一下。
　　“因为当时时间很紧。”李乃幼蔫蔫地掰着手指，“我很想赢，而且，而且……”
　　“李乃幼。”
　　关沛说，“如果不是因为你，我根本就不会来这个所谓的综艺，我也从来不会在乎什么游戏所谓的输赢。”
　　李乃幼怔住了。
　　“确实，我们可以算得上搭档，也有合约，是属于合作的关系。”
　　关沛说，“但是如果一个人做事不考虑事情的后果，不把保障自己的安全放在第一位，总是贸然地一个人作出决定，那么所谓的搭档也不再有意义。”
　　“――我也不会再愿意和这种人，继续进行任何的合作。”关沛说。
　　李乃幼愣愣地看着他。
　　关沛觉得自己的话已经说到了，不准备多留，径自转过了身，顿了顿，半晌才说：”去洗个热水澡吧。”
　　关沛走到门口的时候用余光又瞥了一眼，就看见李乃幼愣愣地坐在床上，他的头发发梢还略微有些潮湿，软乎乎地耷在前额，眼睫微垂着，安安静静地没有说话。
　　关沛意识到自己的话可能说的有点重了。
　　然而这些话却是必要的――关沛很从没见过像李乃幼这种又莽又倔，心思稚嫩得像是小孩的人，单纯懵懂固然不是坏事，但是如果一直做事莽撞不考虑后果，以后注定是要吃大亏的。
　　关沛回房休息了一会儿，六点半的时候齐一铭给他发了条微信，说他们收工回来了，问李乃幼状况怎么样了，要不要一起去外面找个餐厅吃个饭。
　　关沛犹豫了一下，没有先回齐一铭的微信，而且主动弹了条微信给李乃幼，问他去不去吃饭。
　　也算是某种意义上的服软了。
　　然而关沛耐心地等到了七点四十，李乃幼却还是没有回复自己。
　　关沛的脾气也有点上来了，于是没再继续等，直接约了齐一铭去酒店的餐厅，简单地点了点东西吃。
　　“哇我真的是傻眼了，奶油弟弟用生命抢了那颗十分的金球，结果你猜怎么着，最后竟然是米莓莓她们那一组赢了。”
　　齐一铭苦着脸说：“――我当时以为你们已经稳了，毕竟都十分了，结果米妹妹他们队愣是硬生生地抢了十三个普通的球，就你妈的离谱啊。”
　　关沛半天没说话。
　　”诶？弟弟人呢？我感觉他摔那一下还挺重的。”
　　齐一铭又凑近了点，偷偷摸摸地说，“不过沛啊，你找的这个小朋友还真挺好玩的――你可能不知道，但他其实特别特别想你面前表现一番想被你夸，那天你和不吃萝卜一组，我看小孩儿整个人都萎靡掉了。”
　　“我估计啊，今天他也是卯足了劲儿将在你面前表现的。”
　　齐一铭叹息着摇头晃脑，“结果球也抓到了，人都掉水里了，没想到最后还是输了，可惜可叹，可惜可叹啊。”
　　关沛拿着筷子的手微微顿了顿。
　　“你给他带点吃的吧
　　关沛突然说，”酒店餐厅九点关，他可能赶不上了。”
　　齐一铭恍然地哦了一声，神情半晌却又变得疑惑起来。
　　“想的挺周到啊？ 不过你房不就在他旁边吗？”
　　齐一铭一头雾水，“怎么着还非要我让我去送一趟呢？”
　　关沛没作声，只是又夹了一筷子青菜到盘子里。
　　齐一铭好像窥出了点端倪，神色逐渐变得微妙起来：“哟呵？你们俩这是…吵架了？”
　　“一些原则问题。”半晌关沛说。
　　齐一铭问了半天没问出个所以然，只能嘀嘀咕咕地在酒店餐厅打包了一分河粉，和关沛一起去了他们所在的楼层。
　　趁着齐一铭敲李乃幼房门的空档，关沛同时刷卡打开自己的房门，若无其事地走进了自己的屋子。
　　然而关上门之后，他却没有继续向屋子里面走，而是就这么站在门口，沉默着听了一会儿外面的动静
　　他就听着齐一铭似乎是又敲了一下门，但是还是没有人应，大概一两分钟之后，关沛自己的房门响了。
　　齐一铭站在门口，苦着脸说：“没人开。”
　　关沛顿了顿：“微信。”
　　于是齐一铭又弹了一连串的消息过去，拨了两个语音电话，期间还又重新敲了一次门，全部还是没有人应。
　　关沛眉头皱了起来。
　　然后齐一铭眼睁睁地看着关沛低着头在自己的口袋里摸索了一会儿，半晌掏出两张房卡，辨别了一下，随即利落地拿起一张一刷，就听见地滴的一声――
　　门开了。
　　齐一铭：“？？你有他妈有卡不早掏出来？”
　　入住手续全都是关沛办的――因为李乃幼当时酒店大堂旁的水族缸前兴高采烈地看着里面的鱼和乌龟。
　　关沛现在懒得和齐一铭解释，自顾自地推开门，直接进了屋。
　　屋子里关着灯，很暗，齐一铭拎着河粉，试探性地在后面喊了一声：“弟弟？”
　　没有人应。
　　关沛也没再犹豫，直接把吧台的灯打开了。
　　床的正中央鼓起了一坨，关沛看到了李乃幼蜷缩在被子里，他将小半张脸都埋在了被子里，紧闭着眼睛，一动不动。
　　关沛迟疑地走近，才发现这人的状态有点不对。
　　“李乃幼。”关沛喊他。
　　两人又是开门又是开灯又是叫人，都已经闹出这么大的动静了了，李乃幼还是没有醒过来，齐一铭也感觉到了哪里不对劲，赶紧把身侧的台灯也跟着打开。
　　然后两个人都愣住了。
　　李乃幼的脸色红得不太正常，而且屋内温度本来偏热，他像蚕蛹一样缩在被子里，却还是一副快要冻死了的模样，这很明显是发高烧的症状。
　　而且看这个程度，应该是烧了已经有一段时间了。
　　关沛心底一沉，于是直接将人从床上半抱起来，用手轻轻地拍了一下李乃幼的脸，重复着喊他的名字：“李乃幼，醒醒。”
　　李乃幼终于幅度很小地动了一下，慢慢地睁开了眼睛。
　　李乃幼的皮肤滚烫，呼吸也有些急促，关沛就看着他迟钝地抬起眼睫，微红的眼底带着星点的潋滟水光，也不知道因为烧得，还是因为什么别的缘故。
　　李乃幼用了好一段时间才看清了关沛的脸。
　　随即他整个人就瑟缩了一下，像是在逃避什么似地向床后缩了一下，又看了眼身侧的齐一铭，半晌才低下头，喘息着小声说：“你们怎么…在这里鸭？“
　　“你发烧了。”
　　关沛言简意骇，“现在就去医院，还能走吗？“
　　李乃幼顿了一下，摇了摇头，
　　他的神智已经烧有些混沌，中文语法也用的有些混乱颠倒，有些虚弱地说：“我没有发烧，我是因为，刚才去了温泉，很热，所以才会……”
　　“…那个，今天的温泉开放时间是早晨九点半到下午一点半，因为我昨天晚上刚去过一次，服务员告诉我的。”
　　齐一铭搓着手，“但是弟弟，你今天回到酒店的时间，应该不会早于下午两点。”
　　李乃幼不说话了
　　关沛也没接茬，而是起了身，在李乃幼凌乱的床头柜上拿起了一板药片。
　　那是一板退烧药，上面已经有三颗药片空掉了。
　　拙劣的谎言不戳自破，李乃幼又低下头，颤了颤眼睫。
　　“齐一铭，你去打个车。”关沛说，“查查最近的医院在哪里。”
　　齐一铭忙不迭地应了一声，出去叫车去了，屋子里陷入了漫长的静谧。
　　”李乃幼。“
　　关沛喊他的名字，“抬头看我。“
　　李乃幼的身子僵了一下，却还是没有抬头。关沛看不见他的脸，只能看到这人明明连脖子已经烧得有些红了，却只是幅度很小摇了摇头，用手攥着被子的边，沉默着不说话。
　　关沛又喊了一次他的名字，李乃幼还是不说话。
　　关沛怕这人一会儿烧出什么毛病来，也没那个耐心和他耗下去，直接捏着李乃幼的下巴，强制着让他抬起脸和自己对视。
　　然后关沛就愣住了。
　　李乃幼就这么仰着脸，怯生生地看着自己，他没有说话，但是眼泪却已经安安静静地爬满了整张脸，吧嗒吧嗒地往下掉。
　　李乃幼在哭，而且是在很伤心地哭。
　　“我吃了药了，但是，但是没有用的….”
　　李乃幼终于开口了，但是他哭得很难过，温热的眼泪接连不断地砸落在了关沛的手背上，伤心得像是个零食罐被没收了的小孩子。
　　关沛就听到他一边艰难地喘息着，一边断断续续地说，“我不想发烧的，我，我也没有不爱惜自己的身体，我只是很想赢，我，我想让你夸夸我的……”
　　“我，我不想和你分开….”
　　李乃幼已经哭得有些上气不接下气了，说的话的逻辑也开始变得混乱起来，“我很喜欢…很喜欢和你做搭档，我没有中国朋友，你是第一个…第一个愿意和我玩游戏的人，我，我每天和你在一起，我都…我都很开心的。”
　　“你，你们对我很好，我很喜欢直播，很喜欢翠菊，我，我也很喜欢你。”
　　李乃幼的大眼睛里蓄满了晶莹的液体，他勾住了关沛的手，泪眼朦胧地小声央求道，“你可不可以…不要换掉我啊？”
　　作者有话说：
　　有人动心了耶，是谁呢是谁呢是谁呢


第20章 碰嘴唇
　　李乃幼是一个不太会掩饰自己情绪的人。
　　高兴就是高兴，难过就是难过，喜欢就是喜欢，他从来不在意别人的看法，他只关心自己所在乎的东西。
　　比如他在伦敦读中学的时候，就很喜欢放学路上的一家蛋糕店。其实现在回想起来，那蛋糕里的奶油用的很劣质，夹层里面的水果也不太新鲜，但是李乃幼就是很喜欢每块蛋糕上面裱着的那朵标志性的，浅黄色的奶油花花。
　　他喜欢用勺子挖起来第一口吃掉那朵奶油花，感受奶油绵密的甜味在舌尖跳跃，而带来的那一刹那的新鲜和满足感。
　　李乃幼是一个很长情的人。
　　他那时候还在上初中，家里营养师做的饭实在是难以下咽，于是每周五放学之后，都会特地叫司机拐到那家店铺去买一块蛋糕，然后坐在车上狼吞虎咽，并在到家之前，将蛋糕盒扔在前一个街区的垃圾桶里。
　　然而在李乃幼十五岁生日的时候，这家蛋糕店成为了他的生日礼物。
　　李乃幼才知道原来司机会把自己每天的行程报告给自己的父母，除了自己会偷偷买蛋糕吃这件事，就连自己最爱是肉桂苹果味这件事，他们也都一清二楚。
　　那是第一次，李乃幼对于这样以关爱为名的监视，感到隐隐的有些不自在起来。
　　后来李乃幼很少很少会去那家蛋糕店了――因为每当他周五的时候跨进店门，桌面上都已经放好了自己最喜欢的那一款蛋糕和红茶，不用排队，不用等待，却也没有任何的惊喜感可言了。
　　好像什么都没变，却又好像什么都不太一样了。
　　尽管如此，李乃幼偶尔还是会回忆起那香甜的滋味――他感觉关沛就像是那朵由劣质奶油做成的花花，他其实并不是那样的完美和好吃，甚至有时候尝起来会有一些冰凉和过甜，但是那种埋在心底的期盼感，是很久很久不会变的。
　　李乃幼感觉关沛是一个很好的朋友。
　　李乃幼在英国也有很多的朋友，他们有着相同的爱好，会一起去看歌剧，一起去写生，也会做很多很好玩的事情。
　　但是关沛是个例外。
　　明明这个人和自己性格天差地别，但李乃幼不知道自己是怎么了，不过是相处了短短的半个月而已，只是一想到关沛要把自己换掉，然后去和别的人一起直播，李乃幼就感觉自己的心像是挖了一个大洞。
　　他很仓皇很难过，他也很舍不得，这是李乃幼在他别的朋友身上，从来没有过的感受。
　　李乃幼坐上车的时候意识已经很混沌了，他蜷缩在后座里，眼角还带着未干的泪痕，晕晕乎乎地看着窗外的风景发着愣。
　　他一开始还睁大着眼睛强撑着，来表示自己的身强体壮，结果没过多久身子就软了下来，慢吞吞地倒在了关沛的身上，沉沉地晕睡了过去。
　　关沛沉默了一会儿。
　　他没有推开李乃幼，只是半晌抬起手，迟疑着悬空了一会儿，最后还是缓缓下落，拂掉了他脸颊上的那点泪痕。
　　“我的小可怜儿，这都什么事儿啊。”
　　齐一铭从前排回过了头，他并不知道李乃幼刚才哭了一遭，只以为小孩儿是烧迷糊了，脸上满是怜爱而痛心。
　　李乃幼半梦半醒地被关沛拖进了诊室，医生询问了他的症状，又测了体温。
　　最后得出的结论就是受凉导致的感冒进而引发的发烧，也有可能是因为到了外地有些水土不服的缘故。
　　看了眼李乃幼蔫巴的小模样，医生开了退烧药，输液大套餐也给安排上了。
　　“小伙子免疫力不太行啊，体重也偏轻。”
　　医生最后又语重心长地嘱咐道，“年轻人工作学业再忙，也还是要多运动运动，增强身体素质的啊。“
　　关沛看了眼昏昏沉沉挂在自己身上的男孩，露在外面的一小截手腕确实是又细又白，也不知道吃的那些串串蛋糕都跑哪里去了。
　　取了药回来的时候，关沛感觉李乃幼可能已经离烧傻不远了。
　　看见护士小姐姐把针扎进血管的时候，这人连眼睛都没眨一下，只是懵懵地睁着大眼睛盯着关沛的脸看。
　　最后甚至连语言库已都经大混乱，针扎进手背上之后，还对着人家护士小姐姐软糯糯地来了一句thank you so much。
　　小姐姐捂着嘴直头乐，端着托盘走远了。
　　于是李乃幼又开始新一轮的发愣。
　　关沛和齐一铭说：“回去吧，明天你还要录制。”
　　齐一铭哎应了一声，又怜爱地看了眼床上，冲他挥了挥手：“弟弟好好休息啊，记得下次可别这么莽了，明天哥哥带好吃的来看你哈。”
　　李乃幼呆呆地躺在床上，乖乖地冲他挥了挥手。
　　齐一铭走了，关沛和李乃幼就重新陷入了史诗级的沉默。
　　吊瓶里的液体静悄悄地滴落，李乃幼的思维逻辑能力似乎也恢复了一点，他直勾勾地盯着关沛的脸看了好久，突然僵了一下，随即慢吞吞地转过了身子。
　　他把身子缩进被子里，露出个毛茸茸的脑袋顶和红红的耳朵尖，不说话了。
　　关沛：“？”
　　药物发挥起了作用，李乃幼的体温缓缓下降，神智也逐渐变得清明起来，李乃幼这才后知后觉地意识到自己哭了。
　　――而且是号啕着求着关沛让他不要换掉自己，很丢脸的那种号啕大哭。
　　李乃幼感觉自己整个人都往外冒热气，他不敢回头，只是抓紧了被子睁大了眼睛，盯着吊瓶里微微晃动的液面看。
　　然后他就听到身后的关沛突然说：“我不换人。”
　　李乃幼懵了一下。
　　“我说话的语气是有一些问题。”
　　关沛说，“我没办法像齐一铭一样，能够在任何情况下对所有人一样都乐乐呵呵，有的时候我没有办法管理我的情绪，因为我很担心你的安全。”
　　李乃幼又是一僵。
　　“尽管我的本意并非如此，但是在合同的有效期限内，我们确实是搭档关系，我并不应该去提什么二台和换人的事情。”
　　关沛，“这是诚信问题，也是我说话上的失误，我和你道歉。”
　　李乃幼听到关沛说：“对不起。”
　　李乃幼猛地转过了身子。
　　他还是没有说话，但是眸底的光却倏地亮了起来，眨巴着眼，直勾勾地盯着关沛，似乎像是在期盼着什么一样。
　　沉默良久，关沛微不可查地叹了口气，终于还是说出了这句李乃幼盼了好久的话。
　　“你画画确实很好看。”
　　关沛说，“而且虽然你我之间还需要一些磨合，但是这大半个月的直播，你确实帮助我收获了的热度和粉丝，这是事实。”
　　李乃幼：“！！！！！”
　　关沛又说：“如果这次回去之后，你能给我的直播间画一个头像，你的工资我就照常发，再给你三千的奖金。”
　　关沛以为李乃幼会瞬间乐飞，然而他没有，反而只是仰着脸看着自己呆了一会儿，半晌竟然轻轻地摇了摇头。
　　“我们这次…都有错的。”
　　李乃幼吸了吸鼻子，终于小声地开了口，“所以互相就抵消掉了，我以后也会注意安全，做事情之前，会和你商量一下的。”
　　“而且你既然已经夸了我。”
　　李乃幼弯着眼睛，嘿嘿地仰起脸笑了一下，”那我就你免费画一幅好了。“
　　关沛怔了一下，说好。
　　他们彼此的目光相碰了一下，随即又同时有些不自在地错开，虽然病房里还是静谧，但李乃幼知道，他和关沛算是彻底地和解了。
　　于是李乃幼又偷偷摸摸地高兴了起来。
　　他夸了我….李乃幼晕晕乎乎地想，夸了我画画好看，夸我直播效果好，还和我道了歉，他甚至还说，还说说他自己不太会说话，明明这个人脸上的表还是情硬邦邦的，但是这种反差感，为什么会让我的心跳――
　　然而五秒钟后，病房里清晰响亮地响起了一声咕噜声，胃里的绞痛感，将李乃幼从梦幻的晕眩重新拉回到了现实。
　　还没有恰晚饭的李乃幼：“……”
　　“我去给你买点零食垫一下肚子。”
　　关沛摇了摇头，起了身，问，“你要――”
　　“我刚刚看到门口有贩卖机，里面有巧克力cookie，好像还有香蕉味的牛奶…”
　　李乃幼的精神气儿瞬间蓬发，他掰着手指叽里咕噜地列举了一大堆小零食，最后又看着关沛的脸色，小心翼翼地来了句，“….可以吗?”
　　关沛：“….”
　　关沛开始怀疑这人刚才是不是在装病。
　　当然最后他还是把李乃幼提的那些零食大部分都买了回来，只不过关沛把他要求的香蕉牛奶，换成了矿泉水。
　　李乃幼输液的手是右手，没办法打开包装，关沛就帮着他剥开巧克力饼干的包装，递到了他的面前。
　　他以为李乃幼会用另一只手接过去，却没想到这人只是雀跃地将鼻尖凑近闻了闻，抿了抿嘴，随即便就着自己的手，直接嗷呜咬了一大口。
　　然后李乃幼的表情逐渐凝固起来。
　　他腮帮子鼓鼓地看着关沛，很伤心地说：“为什么，没有味道惹….”
　　关沛平静反问：“你觉得呢？”
　　感冒使人失去味觉嗅觉以及少部分的智商，李乃幼自知理亏，心虚地不说话了，垂下眼，食之无味地嚼着嘴里的饼干。
　　关沛把水过他递过去，李乃幼含含糊糊地说了一句谢谢。
　　他口干舌燥了好久了，仰着脖子猛地灌了好几口，一时间喝得有些急，整个人一滞，随即剧烈地呛咳了起来。
　　关沛是真快给他老人家磕头了。
　　无语归无语，他又怕李乃幼咳得太凶，一会儿手上的针头错位了，就只能凑近了些，帮他拍着背顺气。
　　半晌李乃幼咳了半天总算缓过来了，艰难地抬起了眼。
　　男孩的唇瓣柔软微红，唇角还挂着亮晶晶的水渍，因为还有些烧的缘故，脸颊透着漂亮的粉白色，睫毛柔软纤长，就这么歪着头，茫然懵懂地盯着关沛的脸。
　　就在他们彼此四目相对的那一刹那，关沛发现他们俩原来离得很近，似乎连灼热的呼吸都快要打到彼此的脸上。
　　关沛突然发现自己有点喘不过气。
　　――他也不知道是因为李乃幼现在眼泪汪汪看起来太可怜，还是因为自己的那点强迫症的缘故，他看着男孩嘴边的那一点晶亮的水痕，就总觉得心头一阵莫名的发痒。
　　关沛突然鬼使神差地抬起了手，
　　他将手指放在李乃幼的唇角，蜻蜓点水般地摩挲了一下，蹭掉了男孩唇边的那点水渍。
　　五秒钟后关沛意识到自己做了什么，他的瞳孔猛地一缩。
　　同时李乃幼也倏地睁大了双眼，迟疑地后仰了一下，他抬起手懵懵地地碰了碰自己的唇瓣，耳根子倏地一下子就跟着红了。
　　作者有话说：
　　下章可能要准备入v啦。
　　入v后俩人马上同居，所以休息两天准备存稿，到时候更新6000字，感谢大家一直以来的support！


第21章 替你擦一下
　　仿佛有那么一刹那，关沛感觉似乎连时间的流逝都已经停止了。
　　他再一次开口的时候，只感觉自己的喉咙有些发哑，他有些此地无银三百两地解释道：“…你嘴角有水。“
　　李乃幼嗯了一声。
　　关沛顿了顿，又说：“所以就帮你擦一下。”
　　李乃幼默了一会儿，又轻轻地唔了一声。
　　于是俩人半天都没说话，就在关沛感觉自己即将缓慢开裂的那一刻，李乃幼抿了抿嘴，突然没头没脑地来了一句：“我，我其实很容易就会哭，上次我朋友过生日的时候，我就哭了，还有之前我的cousin养的小兔子死了，我当时也有替他伤心….”
　　关沛没听明白。
　　“我只是伤心或者感动的时候，有一点点控制不住我自己，所以会以哭这种方式，小小地发泄一下。”
　　李乃幼越说耳朵根子越红，他碰了碰自己的唇瓣，犹豫了一下，声若蚊蝇般地补充道，“……所以，所以你并不用这样做的。”
　　“但是谢谢你鸭。”李乃幼弯了弯眼睛。
　　关沛：“……？”
　　他脑子转了半天才反应过来，李乃幼这是把刚才自己给他擦嘴的这一行为，当作是自己把他整哭的事后补偿行为了。
　　关沛一时也不知道自己应该是喜是忧。
　　其实就连关沛自己都不明白，他会这么做的原因究竟是什么――他将这一行为归为“可能就是有那么一刹那想要手贱一下” 这一分类，也不愿继续在这个话题上周旋，于是选择了很拙劣地把话题给岔开。
　　关沛僵硬地点了点头，突然问：““所以你…其实是会好好读翠菊的名字的？”
　　李乃幼嗯嗯着点头。
　　“会读是一回事，可是翠这个字，读起来有一点点的难，而且还很不可爱。”
　　李乃幼果然一秒钟被他带跑，煞有其事地给给关沛分析起来，“但是吹橘读起来，就很有感情上的共鸣，好像有那种圆滚滚的画面感，不论是pronunciation，还是……”
　　关沛开始有点后悔自己把话题岔开了。
　　李乃幼这边刚展示完自己独到的见解，思绪又很快地跳到了另一件事上，他有些期冀地问：“所以咱们今天，到底赢了没有鸭？”
　　关沛不动声色地抬起了眼。
　　“赢了。”半晌他沉声说。
　　李乃幼果然很高兴。
　　“是齐一铭告诉你的吗？”
　　李乃幼开始手舞足蹈，“――太好啦，我总算是能尝到正宗的枣泥糕糕了，你不知道，那天酒店里做的的有多难吃，就像是在吃木头渣渣一样….”
　　关沛没有说话。
　　他就看着男孩兴高采烈地用手指给自己比划着一个又一个的圆，来代表他口中枣泥饼饼，结果最后因为打着吊水还动作幅度很大地瞎耍，被门口经过的护士小姐姐劈头盖脸的数落了一顿，蔫巴巴地不说话了。
　　李乃幼的这场病来的也快去的也快，输了液之后转天精神头就好了很多，就是说话有点瓮声瓮气的，吃东西也还是没什么味道。
　　在他本人无比强烈的的坚持下，关沛还是勉为其难地让他参加了剩下两天的录制，但最后全员的聚餐没有让他再留，而是直接订了机票，带着他一起回了u市。
　　考虑到李乃幼病还没好全，以及这人上来时刘姥姥进大观园一样的行径实属丢人，这次回去两人坐的是头等舱，是关沛升的舱。
　　他以为李乃幼这回会更兴奋地乱翻乱看一番，却没想到这人这次反倒反应平平，只是窝在座位里发呆。
　　估计是病还没好利索，连呆着兴奋劲儿也少了不少。
　　关沛踌蹰了一下，最终从背包里掏出了一盒枣泥糕。
　　“临走前节目组给的奖品。”
　　关沛若无其事地单手递了过去，“因为是双人胜利，所以纪念品归我，点心归你。”
　　关沛满意地看到李乃幼的眼睛亮了亮。
　　李乃幼如获珍宝般地接了过来，一边小声地说了谢谢，一边迫不及待地拆开包装精美的礼盒，关沛就看着他捏起里面一看卖相就不错的小饼饼，小心翼翼地咬了一口。
　　关沛故作镇定地翻开手里的书，没说话，只是用余光偷瞥着自己的身侧的男孩。
　　果不其然三秒钟后，李乃幼仰起了脸，笑盈盈地对自己说：“好好吃鸭。”
　　关沛又嗯了一声。
　　关沛没有告诉李乃幼的是，他现在手里拿着的的枣泥糕，是自己专门跑到c市景区附近的特产店买的。
　　那天他凭借着自己零星的记忆，在特产店了拒绝了无数推销自己买玉石手镯珊瑚挂件的女导购员，最后才找到了当天节目组展示的那一款枣泥糕。
　　关沛并不是一个愿意撒谎的人，但是这次他也只能无中生有，因为赢的组根本不是他们，所以节目组根本不会发什么所谓的奖品。
　　――但是关沛并不知道的是，李乃幼其实也有了一些他自己的小秘密。
　　李乃幼这两天虽然不烧不再发烧了，但是嗅觉味觉依然还没有很好的恢复过来。他能感受到嘴里的甜饼口感确实好了不少，但是他其实并没有尝出什么特别的味道，更别提刚才他自己亲口说的好吃了。
　　而且因为学画画很多年的缘故，李乃幼对于颜色的区分，是很敏感的。
　　也许别人并不会注意到，但是他清楚地记住了那天节目组展示的那盒枣泥糕的包装，主体色是紫色和明黄色，而现在自己手里的这盒，是紫色和橙色。
　　很相近，但是他们并不一样。
　　所以李乃幼知道他们并没有赢。
　　虽然枣泥饼饼尝不出什么滋味，虽然并不是自己心心念念了很久的胜利品，但是李乃幼还是很认真的地把手里的盒子重新扣好，装回塑料袋里，又仔仔细细地塞进了自己的背包里。
　　他感觉自己好像并没有那么那么的在意了，因为他知道，自己已经得到了更珍贵的，更加有意义的东西。
　　-
　　“罗森：
　　听说伦敦最近的雨很多，希望花园里的那些绣球还好，而且请你不要再问我了，我还是是不会回家的。
　　我最近和朋友一起去了中国的c市，你应该和rebea一起来看看，我觉得她会很喜欢这里的温泉。
　　我是和我新交的中国朋友一起去的～你可以叫他关，我不知道该和你怎么形容这个人，他可以算是我的boss，但是我们其实还是搭档关系。
　　他人话有些少，看起来冷冰冰的，但其实是个很sweet的人，嘿嘿。
　　而且他给我工资，请我吃饭还给我买机票――我本来想把我的里程给他用，但是他连让我说话的机会都不给我。
　　――而且我不知道是不是我的错觉，我总觉得他好像…好像认为我的生活并不富裕一样，这感觉有点新奇。
　　但是我真的很喜欢和他在一起相处的时光，如果你们能认识就好了，给你看，这是他养的小猫咪的。【／图片链接】
　　希望你和rebea都好。
　　――今天也不想回家的neo   ”
　　李乃幼点下发送键，看见“已发送”三个字旁边跳起的绿色小对勾，吁了口气，慢吞吞地合上了手机。
　　行李已经被服务员送到了房间门口，踩在酒店引着繁复图腾的柔软的地毯上，明明到了家，李乃幼的心情却有些小小的低落。
　　刚从一个城市的酒店退房，就回到了另外一个酒店，这感觉确实是有些微妙。
　　虽然自己住的这间套房不论是空间还是装修，都已经属于顶尖的配置了，但是对于李乃由而言，却始终不过是一个没有有生气的，没有人气儿的临时住所罢了。
　　李乃幼有些惆怅。
　　他没有先开门，而是开始在心底默默掰起手指头计算了起来，随即无比郁闷地意识到，竟然还要足足地再等一两天，才是自己和关沛共同直播的日子。
　　李乃幼萎掉了。
　　他慢吞吞地刷了卡，滴的一声，门开了。
　　然而就在李乃幼把门打开的那一刻，他愣愣地看着地板上那一滩从厕所直接蔓延到了门前的巨大水迹，看着自己脚前那块已经被洇湿了的羊毛地毯，陷入了漫长的沉默。
　　作者有话说：
　　还有一章哦


第22章 同居
　　时隔一周，关沛重新开播。
　　为了弥补这请假一阵子的空白，他今天从中午十二点就开了直播，连播了八个小时的食用指南，还上手试了试周末出的新英雄。
　　上次关沛猜测的一模一样，新英雄的定位是一位女刺客。
　　玩家当时也是猜了半天是什么菜系，因为这游戏里基本是十个刺客九个辣菜，十个辅助九个甜品，还有满满当当一蒸笼的主食类战士。
　　好在这回策划没弄川菜，反而整了个日本料理，三文鱼刺身，设定是个英姿飒爽，拿着砍鱼刀逢人就砍，穿着橙粉色紧身衣的高挑美少女。
　　关沛上手试了两把，感觉还挺有意思，就直接开了排位。
　　弹幕里的粉丝这几天一直看录播，好几天都没见着有呼吸的活人关沛了，全部热情满溢，源源不断的刷起了礼物和弹幕。
　　“我人傻了，这鱼我玩了三天只知道那里亮了点哪里，伤害和刮痧一样，怎么到关某人的手里就好像换了个物种一样….”
　　“上赛季辣鸡的牌子拿到了，这赛季给三文鱼刷个牌子吧，叫弟弟玩个苹果派补蓝，这俩打配合无敌滴牛！！”
　　“55555这一周可是快把俺给熬死了，做梦都想看咱沛和奶油的相声大会，周五快快到来吧5555…”
　　“啊啊啊所以综艺什么时候上线啊，等不及了等不及了！！”
　　关沛这边又轻轻松松地上了颗星，放下手机，揉了揉太阳穴。
　　翠菊慢悠悠地跳上了电脑桌，柔软的肉垫直接在键盘上无情碾过，她叼住了关沛的袖口，喵了一声，表示了自己对于下午茶的渴望。
　　“这英雄目前伤害有点超标，估计后期要削，可以先抓紧玩着上上分。”
　　关沛把翠菊的脑袋瓜推开，淡淡地说，“连招321a3，前期缺蓝，建议看阵容来选择反蓝或者直接蓝开，差不多了，挺简单的。”
　　这话直接给弹幕观众听裂了。
　　“众所周知，食用指南目前只有三个难度为10的刺客，分别是毛血旺辣子鸡以及三文鱼，这就是关某人口中所说的简单。”
　　“懂了懂了，我一个焦糖布丁红牌玩家就是脑中之瘫【／凋谢】……”
　　“不多逼逼，这边的建议是直接将主播封禁呢。”
　　关沛早就习惯和他们斗嘴的日常。
　　他也没反驳什么，只是小酌一口杯中的菊花茶，半晌单手捧杯，沉声说：“先下了，明天恢复正常时间播。”
　　”记得微博投票下用膳时看的节目。”
　　最后关沛又轻描淡写地补充道，“名侦探柯南我实属是已经看腻了。”
　　关沛下了播，先去给翠菊开了一小罐羊奶布丁。
　　看着翠菊埋头吃的很香，关沛也又给自己榨了杯豆浆，趁着等待的功夫，他打开朋友圈，想着刷着刷着放松一下心情。
　　和齐一铭这种拉屎厕所没纸了都要先拍照发个朋友圈的物种不太一样，关沛是没什么发朋友圈的习惯，微信基本只用来谈事儿和传文件用。
　　各种社交软件里他也就偶尔会再微博里面营业一下，因为是被邵吉逼的，所以他大多是发发照片，也不配字。
　　而且自拍是不可能的，基本十张里面有七张是风景，剩下三张都是翠菊的屁股。
　　关沛看朋友圈的速度也是也光年为单位来计算的，超高速浏览，基本上是只看图不看字。他手指利落地屏幕上滑动，决定在豆浆榨完之前，浏览完今天和昨天朋友圈的所有内容。
　　大学舍友和他女朋友的牵手照，目测已经不是当年的那一任了。
　　黑桃官方的活动宣传。
　　邵吉夜跑录的河边月色的视频。
　　一张杰尼龟嚎啕大哭的表情包。
　　齐一铭家里的马桶圈裂掉了的图片。
　　等等。关沛的手微微停顿了一下。
　　他将手指重新向上滑动，返回到了那张十分扎眼的，杰尼龟的表情包上。
　　他才发现是李乃幼发的一条朋友圈，配文是：“sad…家被水淹了，新房好小好陌生…qaq”
　　这熟悉而经典的的中英串味儿确实也只能出自李乃幼之手了，而且这人底下配了一张杰尼龟泪如泉涌号啕大哭的表情包，上面的配着字“就是他妈的扛不住哇“。
　　就算隔着屏幕，关沛都能想到李乃现在是个什么样的表情。
　　而且根据这人之前透露的关于他们家种种类似于“冰箱不制冷”的细节，这次李乃幼说他家能被水淹，也并不是一件令关沛十分惊讶的事情了。
　　关沛盯着这条动态，沉吟了一会儿。
　　然而他还没来得及采取任何行动，就眼睁睁地看着这条朋友圈的下面，实时同步窜出来了一条评论
　　是齐一铭回复了。
　　他十分热情地邀请李乃幼和自己合租：“太惨了太惨了，是新租的房子不好吗？要不要和我合租呀弟弟，我前室友刚好去外地换工作了，就在xx区，房间超大，租金绝对合理，而且每天都有免费的小零食给你恰！”
　　关沛：“….？”
　　他点开评论框，手指半悬在空中却迟迟没有落下，犹豫着要不要说些什么，却又不知道自己又有什么可以说的。
　　关沛突然有点莫名的烦躁。
　　和你有什么关系。关沛对自己说，人家自己的生活自己的决定？你管他干什么？
　　关沛自诩并不是一个八卦的人，可是合上手机五分钟后，他却依然莫名地静不下心，最后还是没忍住，重新打开了微信。
　　关沛刷新了一下朋友圈，飞速下滑，果然发现李乃幼已经回复了齐一铭。
　　让关沛有些欣慰的是，李乃幼并没有直接被小零食迷惑了双眼，而是很委婉而而客气地拒绝道：“谢谢你，但是我想自己再去做做攻略，就先不麻烦你啦。”
　　齐一铭也很爽快回复：“好嘞，如果有想法就私聊我哈。”
　　关沛放下手机，望着餐厅对面的那间空客房，出了会儿神。
　　半晌他的手指迟疑地下落，戳开了李乃幼的头像，点进了私聊的界面，
　　-
　　总统套房的厕所还能漏水这种事儿，着实也是叫李乃幼开了一会眼界。
　　眼看着面前的酒店经理都快把头给嗑没了，李乃幼也不好在说些什么为难人的话，只能把刚放下的行李重新收拾了一遍，垂头丧气地搬到了楼下的另外一件高级套房。
　　其实这一层的套房的价格也都不便宜，设施装修也差不多。
　　但是最致命的一点就是新套房少了一个书房的位置，而且四周都有可能有住客，但是又不像总统套房一样隔音良好。
　　也就是说，李乃幼未来自己直播时的二胡大舞台没了。
　　李乃幼感觉自己的整个世界都是灰暗下来了。
　　他是真的郁闷极了，一肚子的烦恼没有地方发泄，只能蔫蔫地在朋友圈发了一条吐槽的动态，来表示自己的不快乐。
　　他先是收获了自己一些中国留学生朋友的安慰，又得到了来自齐一铭的合租的邀请。
　　――李乃幼很感动于他的善良和热情，但是他并不是很喜欢和不太熟的别人同住，于是还是委婉地拒绝掉了。
　　套房再小李乃幼都可以忍，但是二胡节目不可以没有。
　　李乃幼最后甚至动起了别的念头，他在自己要不要直接买套房子，用来当作自己的studio好了，因为他记得好像这里市中心的房子也没有很贵……
　　李乃幼的手机突然震动了一下。
　　李乃幼怔了一下，拿起手机看了一眼，他本以为是什么邮件之类，结果却看到消息界面显示 “【关】给你发来了两条消息” 。
　　李乃幼：”……！“
　　这可以说是除了那次自己高烧时关沛发微信找自己以外，第一次主动给自己发微信，李乃幼以为他是要和自己商量周五直播的事情，顿时又有点发蔫。
　　自己已经有一周没有碰到二胡了鸭。李乃幼闷闷地想，而且现在因为换房的缘故，又没有办法重新练习，那这周的节目要怎么办啊……
　　然而点开私聊框的那一刻，李乃幼的眼睛倏地就睁大了。
　　【关】：“你要是真这么困难的话 ，我家其实还有间空房。”
　　有那么一刹那，李奶油甚至怀疑自己理解错了关沛的意思。
　　他颤抖着手指点开键盘，迟疑着要不要重新问一下他究竟要表达的是什么意思，就看见对话框里显示着”对方正在输入…”，随即又有一连串地消息弹了过来。
　　【关】：可能齐一铭没和你说，他家在xx区，有些偏远，我个人感觉与你而言，并不是个很好的选择。
　　【关】：我这里没有小零食，只有小猫咪，房间不大，但是地段好。
　　【关】：这样你平时直播的时候也能方便一下，我也是为了自己考虑。
　　那边的关沛却是踌蹰了一下。
　　他感觉自己目前列出的条件可能并没有很吸引人，于是又把正在埋头吃布丁的翠菊抱了过来，对着她圆滚滚毛绒绒的屁股拍了一张照片。
　　关沛感觉李乃幼是拒绝不了的。
　　他正准备把翠菊的美臀图发过去，就看见李乃幼兴冲冲地回复了过来。
　　【neolee 】：我愿意的！！！
　　【neo lee】：谢谢哥哥！！！！
　　李乃幼抱着手机超开心地在床上打了个滚。
　　他其实并不知道自己为什么这么高兴――因为关沛的家并没有很大，楼下也没有法餐厅随时给自己做好吃的拿破仑，但是李乃幼就是很开心，就像是小时候知道下周生物课会有field trip那样的开心。
　　他想到自己可以天天见到关沛，可以见到翠菊，还能吃到张记油条，而且还有可以听自己练习二胡，李乃幼就感觉自己的胸膛满满当当的，装着像柳橙汁一样，暖暖甜甜的归属感。
　　李乃幼趴在床上晃着双腿，捧着手机就这么乐颠颠地等了好久，关沛那边才回复了一个字。
　　【关】：嗯。
　　李乃幼有点发懵。
　　他不知道自己该怎么回，又在想自己要不要问问什么时候可以搬进去鸭，因为他已经有一点迫不及待了，可是又会不会显得自己太心急了…
　　那边又安静了好一阵子，就在李乃幼感觉关沛可能并不想再继续聊下去的时候，手机又是一震。
　　李乃幼就看见这个人有那么些许傲娇地，此地无银三百两地补充了了两句：
　　【关】：我这两天基本都在家，随时可以过来，看你方便。
　　【关】：别高兴太早。
　　【关】：要收你房租的。
　　作者有话说：
　　翠菊：……依然是一个只会被利用的工具罢了。


第23章 你觉得我很穷吗
　　男孩左手拉着一个行李箱，右肩挂着长长的二胡盒，身后还背着一个小小的双肩背，一脸期冀地站在关沛的家门口。
　　看着关沛，李乃幼漂亮的棕色的眸子亮了亮，他温顺而讨好地弯了弯眼睛，很元气地来了那句已经刻进他dna里的：“你好。”
　　关沛沉默三秒，侧身，示意他进来。
　　李乃幼拎着自己小小的行李箱，兴高采烈进了门。
　　其实他来之前还犹豫了好半天，最后还是没好意思带来全部的行李，因为现在自己是租客的身份，他怕占用关沛家里太大的空间。
　　于是李乃幼一边交着酒店高昂的房费把套房当作自己的杂物间，一边拎着自己轻简般的行李箱，乐颠颠来到了关沛的家。
　　明明已经不是第一次来这里了，然而这一次李乃幼进了房门之后，却突然变得有些束手束脚，他先是将行李谨慎地放在墙边，随即便低头盯着自己脚尖，不说话了。
　　翠菊哒哒哒地跑了过来，好奇地嗅了嗅李乃幼身上的味道。
　　李乃幼站在沙发旁徘徊了一会儿，又怯怯地抬眼关沛，才小心翼翼地问：”我可以坐下吗？“
　　“…？”
　　关沛缓缓打出一个问号，“请问您之前已经坐了多少次了？”
　　李乃幼腼腆地嘿嘿了一下。
　　李乃幼坐下之后，关沛自己又回了一趟厨房――他最近喝豆浆喝上瘾了，这种由豆类磨制而成地醇香的饮品，已经隐隐超越了热茶在他心中的地位。
　　关沛刚把热乎乎的豆浆盛进杯子里，就看见坐在客厅里的李乃幼正在鬼鬼祟祟地探头探脑，眼巴巴地盯着自己看。
　　“…要喝自己拿杯子过来。”关沛说。
　　李乃幼眼睛刷的就亮了，他雀跃地抿了抿嘴，去柜子上拿了自己专属的猫耳朵小杯子，乖乖地去领自己的豆浆。
　　关沛今天做的多，给李乃幼倒了满满当当的一杯，就听见身旁的男孩小声地来了一句：“谢谢哥哥。”
　　关沛欲言又止。
　　他说不上来哪里不对，于是也没接话，只是将剩下的豆浆残渣处理掉了。
　　李乃幼也不走，就站在旁边等他。
　　他先是咕咚咕咚地把豆浆喝完，舔了舔下唇，又吭哧吭哧地从身后的背包掏了半天，最后拿出了一板妙蛙种子的冰箱贴。
　　李乃幼小心地把包装纸拆开，将一大把冰箱贴捧在手心里，又仰起脸，很憧憬地说：“这是我在网上买的，squirtle的系列已经卖完了，我只找到了bulbasaur，但是它也很可爱。”
　　“这是我给你的小礼物。”
　　李乃幼认认真真地一个一个把冰箱贴贴上，又看着关沛，很真挚地说，“谢谢你。”
　　因为关沛本人喜欢做饭的缘故，冰箱当时买的很大，走的是那种性冷淡的极简风格。
　　――然而此时此刻，这座冰箱上面被李乃幼贴了五六只憨态可掬的妙蛙种子，它们神态各异，有的已成年有的没进化，有的在睡觉有的在攻击，甚至还有一个举着麦克风在唱歌，可以说是怎么看怎么滑稽。
　　关沛沉吟半响，总算是明白这人是在干什么了。
　　“不客气。”
　　关沛心平气和地开口：“咱们是正常的租客关系，互惠互利，我没做什么别的，你也不用觉得欠了我什么。”
　　李乃幼从进门到现在惴惴不安了这么久，听了关沛的这番话，顿时整个人都轻松了下来。
　　“我以为…你是不会喜欢和别人一起住的。”李乃幼很小声地说。
　　“如果不是看你条件比较困难的话，我确实并不是很喜欢和别人合住。”
　　关沛若无其事地将破壁机装进柜子里，说，“但是你生活上的变动，很有可能会间接地影响我的直播效率，所以我还是做出了我自己的选择。“
　　李乃幼的表情突然变得有些茫然。
　　“当然，也有一些条件。”
　　关沛也没和他客气，“喂翠菊以及洗碗的话，我一三五你二四六，冰箱你上两层我下俩层，你的客房有一套我前两年直播的设备，你可以先用着，或者换你自己的设备也可以。”
　　“二胡排练每天最多半个小时。”关沛最后补充道。
　　李乃幼半天没说话。
　　就在关沛以为这人正在琢磨着要怎么跑路的时候，李乃幼突然有些迟疑地小声来了一句：“你觉得…我很穷吗？”
　　关沛顿了顿。
　　又是共享单车又是破洞廉价t恤又是吃饭渣都不剩又是家徒四壁无处可住，关沛寻思只要长了双眼睛，是个活人都能看出来你过的有多磕碜。
　　但他这又想起来自己面前的男孩才不过二十一，正式自尊心强的年纪，可能还是会比较在意其他人的想法的。
　　“就是相比之下，未必那么富裕的意思。”
　　关沛斟酌着自己的措辞，还是解释了一下，“你知道我不是这个意思。”
　　李乃幼愣愣地没说话。
　　半晌他看着关沛，没头没脑地来了一句：“如果我不困难的话，你是不是……是不是就不会找我和你住了？”
　　关沛是真没明白这话里的逻辑。
　　“大概吧。”
　　关沛有点莫名其妙，也并不打算继续进行这种没营养的对话，只是敷衍过去，说，“自己去卧房看看，有事直接找我。”
　　关沛回了自己的屋，坐在电竞椅上出了会儿神。
　　其实就连他自己到现在也不太明白，自己为什么会主动让李乃幼就这么地住进了家里，明明自己心里已经很清楚这人会是个麻烦精了。
　　而且关沛也不是那种会怕孤独的人，他已经有翠菊了。
　　所以究竟是为什么，当自己想到这个人会和和齐一铭，或者是和任何的其他人住在一起的时候，心底会有那么一点点的不舒服呢？就像是早餐的时候喝了一口怪味的牛奶，却可以在心底膈应整整一天的感觉。
　　真的是因为怕影响直播的效果吗？
　　关沛的思维向来冷静而清晰，但是此时此刻，他却没有办法给自己一个明确的答案。
　　他难得地有些烦躁，越是想静下心就越是做不到，关沛想给自己找点事干，就干脆开了播。
　　关沛的粉丝基数大，即使在工作日下午这种没什么流量的时间，还是有观众大批大批地涌进来，不一会儿满满当当在在公屏上刷满了弹幕。
　　“俺傻掉了？？？沛竟然在工作日下午三点开播，不会时长任务还没有补完吧？”
　　“哥咋不说话啊，不打游戏吗？”
　　“咱沛的手边放的竟然还是豆浆，这已经是第四次了，难道热普洱的一生的高光受宠时刻已经迎来了终结….”
　　“有点无聊，早播一会儿。”关沛说，“不看土味视频不打食用指南，随便挑个活动吧。”
　　弹幕一时间刷得飞起。
　　“亲，咱们这边的建议一边看土味视频一边打食用指南呢…”
　　“试试新游戏吗沛，xx新出的，画风不错就是剧情有那么些许sb……”
　　“把奶油弟弟叫来吧哥哥55555孩子想看新鲜的节目新鲜的相声，甚至还有那么一丝丝地想听二胡…好的其实我没有。”
　　关沛沉吟着喝了口豆浆，半晌说：“我先两把斗地主，你们慢慢想。”
　　弹幕一时间又炸开了。
　　关沛有的时候也会直播一些电脑游戏，和大部分主播一样，匹配队友的时候，关沛也会偶尔来两把斗地主来打发时间。
　　然而和大部分玩的叫人血压骤停的主播不一样，棋牌类游戏可以说是关沛的王牌节目，斗地主他更是一绝，因为他这人无论是逻辑推理还是搞心态都是一绝，在无氪金的情况下，关沛的欢乐豆就已经差不多就几千万了。
　　之前有一段时间关沛食用指南上分困难，甚至还有粉丝建议他去打职业斗地主，关沛当时很平静地婉拒了。
　　理由很气人，说因为这游戏太简单，容易腻。
　　今天的斗地主之旅也是一帆风顺，连赢三把过后，关沛慢悠悠地看着自己手里最后的四张六，冷静地小酌了一口杯里的豆浆
　　弹幕一时间也乐得不行，把黑桃赌王四个大字刷满了整个公屏。
　　关沛正准备把手里最后的四张六一起打出去的时候，房门突然被轻轻地敲了敲，随即就人从外面推开了。
　　“哥哥！”
　　李乃幼已经换上了自己的柠檬黄色的睡衣，蹦蹦哒哒地推门而入，“你还记得我们睡在一起的那天晚上，你给我用的那条浴巾吗，我想洗个澡，但是我忘….”
　　关沛的手直接一抖。
　　他瞳孔微缩，没有选上自己的那一副炸弹，而是一个失误，直接把四张六拆开，就这么的只打了一张六出去。
　　弹幕：？？？？
　　李乃幼诡异地停顿住了。
　　三秒钟后他的视线落在了关沛的电脑屏幕和开启了的摄像头上，目光放空，缓慢地后退几步，僵硬地将卧室门关上。
　　五秒钟后门又慢吞吞地推开。
　　李乃幼小心翼翼地探了个脑袋进来，他怯生生地扒拉着门框，缩在门后看着关沛，半天不敢说话。
　　但他最终还是鼓起勇气，很小声地问，“你…你是在赌.博吗。”
　　作者有话说：
　　关沛：今天也是开裂的一天。
　　李乃幼（超着急）：你…你这样是不对的鸭！
　　同居了！可以正大光明搞暧昧了！yeah！！


第24章 正在接吻
　　@主播那些事儿：“【粉丝投稿】有人下午亲眼目睹某桃游戏区一哥关沛的直播事故了吗（其震撼程度于本人而言堪比当年我爱豆方一燃颁奖典礼的发言）。
　　所以能不能来个人分析一下，这到底是安排的节目还是真的突发事件啊？”
　　@流泪鸡鸡头：“本人当时在现场，目测不是节目，我是关某人三年老粉了，这哥的表情像是真情实感的傻眼了。“
　　@托福不上105不吃大米饭：“节目不节目的俺不知道，俺只知道俺当时人都傻了，前一秒还被咱沛的炸弹单拆气得血压飙升，下一秒脑子里全是奶油弟弟的那句一起睡觉，而且关某人直接下播下得那叫一个匆忙，目测是突发状况了。”
　　@只会尖叫的疯婆子 ：“所以弟弟平时私下地竟然真的会叫关某人哥哥的吗？而且叫的那么顺口那么奶，啊啊啊我晕我晕我晕晕晕！！”
　　@关沛今天用膳了吗：“我giao了所以是在同居的关系吗？这俩人藏的够深那还不如天天合体直播得了啊…”
　　@今天也在嗑关李屁事：“楼上的，这已经不是同居的关系而是睡过觉的关系好吗？所以这俩为什么会一起睡觉到底是怎么一起睡觉的具体是怎么睡觉的有人能告诉我一下吗？“
　　这条微博当晚被转发近三千，一时间粉丝和吃瓜路人纷纷在评论区各抒己见，小部分吃瓜群众依然坚持这是关沛和李乃幼谋划的节目效果，但是不少了解关沛的老粉丝并不这样认为，甚至还引发了一些小小的阴阳骂战。
　　与此同时，还有一小撮撮的新种族偷偷冒了出来。
　　关沛翻了翻微博，又是一阵头晕目眩，他发现自己是真的低估了当代年轻女孩的脑洞发散能力。
　　自己不过和李乃幼一起直播了一个月，竟然就真的已经吸引了一波cp粉了，cp的名叫“关李屁事”，超话里每天打卡的人还真的不少。
　　其实当时的邵吉，是有一点点让他俩通过搞cp来提升热度的意思的。
　　不过他也清楚自己如果提了，关沛估计会把自己剁成碎肉给翠菊当下午茶，于是最后就还是让他们俩顺其自然，正常着播。
　　――当然李乃幼也确实没辜负邵吉的希望，先是吃串封号又是一起睡觉，各种诡异的节目效果全给整出来了。
　　热度确实是有了，关沛也裂得差不多稀碎就是了。
　　最后的最后李乃幼拿到了他想要的浴巾，洗完了澡，继续穿着自己明黄色的睡衣，抱着翠菊坐在沙发上。
　　他小心翼翼地看了眼关沛的脸色，感觉自己好像做错了事，于是一边用手捏着小猫咪毛茸茸的尾巴，一边垂着眼睫，不敢说话。
　　“可是当时….是你告诉我有事就可以直接进来的。”
　　李乃幼还是没忍住开了口，“而且你平时都是五点开始播的，我也没有预料到的鸭……”
　　关沛木着脸没说话。
　　“而且你，你可不可以不要赌博鸭。”
　　李乃幼很忧心忡忡地抬起了眼，“我知道gambling很好玩，但是你要对自己人生负责的，这样很不好，观众们都看着――”
　　关沛是真的快要掐人中了。
　　邵吉在已经在一边捂嘴偷乐了好半天，听到这才感觉剧情似乎有那么一点点的偏离，于是赶紧上来缓和气氛。
　　“小李啊，斗地主这是棋牌类游戏，就算赌，赌的也是虚拟货币。”
　　邵吉尬笑着解释了一下，又拍了拍关沛的肩，“你也是，小李又不知道这些传统游戏，人家这次还帮你赚了波小热度，咱也肯定是不亏的啊。”
　　关沛顿了顿。
　　虽然自己是真的感到有那么一丝的筋疲力尽，但想起方才男孩似乎是真的很担心自己的模样，关沛的心底莫名一抽，又瞥了眼李乃幼气鼓鼓的侧脸，半晌沉声说了句：“嗯。”
　　听完了邵吉的解释，李乃幼这边总算是长吁了口气。
　　再听了关沛的那个嗯字之后，李乃幼表情又瞬间变得有些骄傲起来，他哼哼唧唧地别过脸，小声嘀咕道：“…不用谢。”
　　关沛：“….？”
　　还来劲了？
　　邵吉看着他俩这样儿也觉得好笑，摇了摇头，开始说起了正事儿。
　　“还有一个月，风云之星的评选，打赏榜单月底截止，咱现在热度不错，但是打赏这块差了老蒋不少，毕竟人家有美女二台凌晨加播。”
　　邵吉谨慎地瞅了眼关沛的脸色，又及时补充道，“――邵哥没有逼你的意思哈，只是觉得这次弟弟已经帮你提了不少热度了，要是输在了打赏上，还真是怪可惜的……”
　　关沛半天没说话。
　　李乃幼听的晕晕乎乎：“风云之星，是什么东西鸭？”
　　“就是个奖，但是只有很厉害的主播才能拿到，主要是从人气和打赏这两点来看的。”
　　和李乃幼说话的时候，邵吉感觉自己的声音都跟着放软了不少，“你记得上次录综艺的那个米莓莓嘛？她之前就拿过一次，因为在那年数据统计截止前，她天天在直播间跳舞跳到凌晨，光是榜一一个月给她直接砸了十几万。”
　　李乃幼听傻了。
　　他想起这两天，关沛也偶尔会提前早播一会儿，这才意识到原来这个人嘴上虽然不和自己说，但其实可能也是在默默地为了奖项做准备。
　　“可是这样并不公平鸭。”
　　李乃幼有些茫然地问，“我看过那个老蒋的直播，他自己每天就玩一小小会儿，大部分时间都是叫别的小姐姐在他的直播间跳舞，可是礼物还是算他的――”
　　“所以这就是你在这里的原因了。”
　　邵吉苦笑，“――这还是我劝了好久的成果，你看眼榜单前十，除了他，几乎人人都开二台，要么跳舞要么整活，24小时里20个小时都有人在播。”
　　“不然光看主播单独裸数据的话。” 邵吉叹息着说，“你身旁这位估计这三年早就拿个风云之星大满贯了。”
　　李乃幼眨了眨眼，猛地回头看向关沛的脸。
　　“身外之物罢了。”
　　关沛这边没再将话题进行下去，自顾自起了身向卧室里面走，在关上门的那一刻，又轻描淡写道，“能拿就拿，不拿就说明还做的不够，邵哥，回去吧。”
　　“你也快睡。”
　　关沛又言简意骇地对李乃幼下达命令，“明天还要播。“
　　邵吉叹气，说知道了知道了。
　　“他要是真的不在意，我就根本不会再在他的面前提了。”
　　临走前邵吉在玄关一边换着鞋，一边摇着头感叹道，“播了这么些年了，怎么可能真的不想拿？况且这孩子每次游戏版本更新前做攻略都做到凌晨，就连网站上的视频也要自己亲自剪不肯交给团队，明明是把观众放在心尖上的人啊。”
　　“可是他这人又死倔。“
　　邵吉叹息，“直播的每分每秒都一定要自己亲自参与，总觉得找了二台就不算自己的成绩了，可是这又多吃亏啊。”
　　然后邵吉走了。
　　翠菊打了个哈欠，懒洋洋地缩在了李乃幼的臂弯里，李乃幼站在客厅的门口，盯着手里的一坨蓬松柔软的白色，愣愣地出了会儿神。
　　关沛第二天起床的时候，就发现李乃幼已经端端正正地坐在了餐桌前，正垂着眼睫拿着笔，认真在一摞纸上写写画画，像是在练习着什么一样。
　　看见关沛出来，李乃幼有些慌手慌脚地纸翻了过去，两人四目相对，同时静默了一会儿。
　　”今天是我们一起直播的日子。”
　　李乃幼主动打破了沉默，他清了清嗓子，同时一本正经地翻开了自己手边的日期记录本，字正腔圆地问，“而且上次是你选的主题，这次又该是我了，对不对鸭？”
　　关沛沉默了一会儿。
　　“――二胡演奏不能超过二十分钟。”
　　关沛直接抹杀任何可能出事故的可能性，平静道，“用膳菜单我来决定，而且我不会唱歌，也不会玩任何不要心动不要笑不要哭挑战。”
　　李乃幼垂着眼睫似乎是沉思了一会儿，半晌仰起脸，冲关沛温顺了弯了弯眼睛，说：“不会的。”
　　“你今天只要做一件事情，就是打游戏。”
　　李乃幼露出一个很甜很开朗的笑容，“可以吗，哥哥？”
　　于是下午五点整，关沛沉默地看着李乃幼输入标题“打游戏啦～”，没有加上任何类似于“音乐盛宴”的后缀，就这么直截了当地开了播。
　　这样正常到离谱的氛围反倒让关沛感到毛骨悚然，他看着身旁一脸恬静的男孩，最后一遍迟疑地问：“你真不上号？
　　李乃幼摇了摇头，说：“你玩就好的。”
　　弹幕也一头雾水。
　　“咋回事儿啊？弟弟这是昨天被大家伙看见看见黄色睡衣不高兴了？别啊明明超可爱的！！”
　　“#貌合神离# #相敬如宾# ”
　　“我感觉关某人拿着手机的手正在微微颤抖，所以弟弟每次搞节目之前是真的不和咱沛商量一下的哈哈哈哈哈哈！！”
　　关沛也感觉这像是暴风雨的平静。
　　他一时窥探不出个所以然来，只能一头雾水地进了游戏开了排位，李乃幼也没搞任何离谱的举动，就安安静静地坐在旁边，替他一个一个地感谢观众送的打赏和礼物。
　　直到有一个观众打赏了一架飞机。
　　“谢谢 榴莲爆炸头k 的飞机。“
　　关沛这边刚抓了一波下路拿了一波双杀，就听到身旁的李乃幼很明快很开朗地说，“为了表示对你的感谢，我决定送你一个小小的礼物。”
　　关沛：“…？”
　　他趁着打龙的功夫瞥了一眼身旁的男孩，就看见李乃幼拿起身旁的那一沓子a4纸，又变魔术似的掏出一盒彩笔，低头认认真真地画了起来。
　　关沛顿了顿，视线重新回到了游戏屏幕上。
　　他这边刚刚拿下大龙，准备一波推掉对面水晶的时候，李乃幼也刚好完成了自己的画作，他举起来放到摄像头前，歪着头小心翼翼地问：“榴莲爆炸头k，你看看，你喜不喜欢鸭？”
　　纸上是一个很可爱的榴莲头小人，穿着一件卫衣，卫衣上画了一个大大的字母k。
　　弹幕直接炸开了。
　　“c这是什么黄金贵族级别的打赏反馈体验，这小人儿画的也太好看太可爱了了吧呜呜呜呜！！！！”
　　“啊啊啊啊好可爱啊这笔触这形体也太流畅了吧！而且好细节好用心！！我前几天看不吃萝卜直播的时候，她好像就提过录综艺时候弟弟画画很好的事，奶油会不会是艺术生啊？”
　　“这节目不比美女跳舞来的好？不多说了我先充值去了兄弟们――“
　　“谢谢你们一直以来，对我们的支持，今天所以打赏飞机的观众朋友们，如果你们不嫌弃的话，我会努力都给你们画一幅小礼物的。”
　　李乃幼很认真地道了谢，又偏过头对上关沛呆滞的目光，于是他凑在了关沛的耳边，很轻很轻地说，“哥哥，你继续玩就好。”
　　关沛：“……”
　　李乃幼一幅接一幅地画，观众的飞机一架接一架的砸，短短的两个多小时，李乃幼就已经画了无数个观众的的id，画风皆是细腻流畅，看的出来十分的用心。
　　观众们是真的美极了。
　　这场直播不论是观看效果还是打赏反馈都可以算的上是无比顶尖的体验――李乃幼画画的时候关沛正好在游戏里大杀四方，等关沛游戏加载的时候又看李乃幼刚好进行画作的展示，时间管理无缝衔接，那叫一个两全其美。
　　关沛这边刚进入新一局的banpick环节，就听见了专属打赏的的音效，是有人打赏了今晚第一黑桃飞船。
　　然而这回他等了半天都没等到李乃幼的道谢致辞，关沛抬起眼看了眼身侧的状况，就看见李乃幼懵懵地睁大眼睛盯着屏幕看了半天，脸颊似乎有些微红。
　　李乃幼迟疑着颤了颤眼睫，扭头看了看关沛又看了看屏幕，表情似乎有些为难，那是一幅嗫嚅着想说些什么，却又不知道该不该问出口的样子。
　　这把关沛在五楼，刚好轮到他ban英雄，一时间没办法注意弹幕的留言，只是低头随手ban掉了版本很强的坦克，又漫不经心提醒他：“感谢啊。”
　　关沛感觉自己身旁的男孩似乎是僵了一下。
　　“谢谢，谢谢――”
　　关沛听到李乃幼的声音越来越小，带了点犹豫不决的意味。
　　游戏正式进入了加载见面，关沛也放下手机，他抬起头，想看眼这人吭哧了半天不说话，究竟是在干什么。
　　李乃幼怯生生地对上了关沛的视线，半晌他垂下眼睫，似乎是鼓起了很大勇气一样地深吸了口气，有些磕磕绊绊地开了口。
　　“谢谢 关沛正在…关沛正在和李乃幼接吻的……的黑桃飞船。”
　　李乃幼小声地说。
　　作者有话说：
　　关沛：…？
　　李乃幼（心虚扭头）：这可是，这可是你让我念的鸭……
　　guess一下弟弟最后会不会画呢


第25章 好像喜欢
　　李乃幼低头捏着手里的笔杆顶端的彩色塑料小兔子，他感觉自己的脸颊似乎很烫很烫，于是一直没敢抬看旁边关沛的脸色。
　　半晌就他听见身侧的关沛嗯了一声。
　　他只说了这一个字，李乃幼没明白过来他的意思，懵了一下，半晌才咬着笔尖，抬起头问：“ 我，我要画吗？”
　　关沛沉默。
　　弹幕已经快全体笑厥过去了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈这位老板真的是人才啊哈哈哈哈哈哈啊哈哈！！”
　　“弟弟快画快画快画！！老板都这么大气了，所以这次要画得更细致更清晰一点！我已经做好截图的准备了….”
　　于是李乃幼就听见关沛似乎是有些咬牙切齿地说：“你画吧。”
　　李乃幼含含糊糊地地唔了一声。
　　他拿起笔，以蜗牛级别的速度慢吞吞地勾勒着两个人的身子，连关沛身上夹克口袋的拉链都画出来了，两个人的五官却依旧还是一片空白，连个眉毛都没描上。
　　画画有两种方式，是要靠实物观察，要么是靠自己想象。
　　李乃幼肯定是没观察过关沛和别人接吻，但是让他想象自己和关沛接吻，他也…他也…
　　“我，我不知道要怎么画。”
　　李乃幼拧巴了半天，最后小心翼翼地拽了拽关沛的衣角，他红着脸，很为难地实话实说，“因为我想象不出来，可不可以不画脸鸭，我写上中文字在上面――”
　　关沛还没来得及说话，弹幕硬是把不可以三个大字刷满了整个公屏
　　“nonononono我refuse我don’t allow我can’t permit！妈妈就要要看到有脸有眼有灵魂的小人给我接吻！！妈妈要截图来做新头像！！”
　　“你们有没有注意弟弟的耳朵好红啊呜呜呜软乎乎的，关某人也格外的沉默扭捏了起来，为什么这俩人有种意外纯情的感觉啊啊啊…”
　　“亲，这边的建议是画不出来直接亲嘴也是可以的呢。”
　　关沛这局敌方选择了重开，退出开局，他盯着屏幕默了一会儿，半晌放下手机，抬起了头。
　　他和李乃幼诡异地对视了一会儿，关沛盯着男孩微微泛红的脖颈，感觉再这么耗下去，这人的脸就真的快烧熟了。
　　”反正都是画。“
　　关沛沉吟了一会儿，突然冷不丁地开口，“我来画不也一样吗。”
　　李乃幼愣愣地啊了一声，弹幕也开始齐刷刷地刷起了“？？？”。
　　关沛也没有多犹豫，利落地接过了李乃幼手里的画笔，先把两个人的头歪歪扭扭地画了上去。
　　然后又他偏过脸，盯着李乃幼的脸安静地观察了了一会儿，李乃幼感觉自己的耳根子在燃烧，他抿着嘴垂下眼，默默地把抱起彩笔盒，轻轻地放在了关沛的手边。
　　关沛这边观察结束，换了个棕色的笔，在代表李乃幼的小人头上画了两个足球一样大的眼珠子，上面还添了几根扭曲而粗长的直线表示睫毛。
　　“你画的…”
　　饶是大学时期在画展里欣赏过无数抽象派经典大作的李乃幼也没看懂这画的是什么屁，他小心翼翼地凑近了些，半晌实在没忍住，小声地问：“这，这是什么鸭…”
　　关沛这边又潦草地把自己的鼻子眼睛添上，轻飘飘地问：“你有意见？”
　　李乃幼敢怒不敢言。
　　他又鼓着脸艰难地端详了好一会儿，随即露出了恍然大悟的申请：“我懂了，你现在的画风，是不是这是在模仿picasso的surrealism风格，通过bine……”
　　弹幕观众也是一阵晕眩。
　　“毕加索风评被害。”
　　“可能弟弟眼里的沛画什么都很好看吧？因为俺看着真的很像聊斋里的水鬼。”
　　“录制组请告诉我你在录屏对吧，今晚的录播我希望我临终前可以再看一眼，这样我就可以笑着安详地去世了。”
　　除了嘴巴，关沛总算是把两个小人的五官勉勉强强地给添上了。
　　最后的最后，关沛盯着两个人畸形的脑袋沉思了一会儿，突然笔尖猛地一拉，左边的小人脸上画了一个老长的嘴巴，右边的也紧跟着画了一张老长的嘴巴。
　　然后他在嘴巴的顶端画了个“3”一样的曲线对在一起，勉勉强强地给碰上了。
　　李乃幼看呆：“….?”
　　弹幕也纷纷哀嚎了起来。
　　“这尼玛是啥，两个长着人身子的章鱼头搁这儿互相嘬彼此的脑袋呢这是？”
　　“《寄生虫2》”
　　“感谢关沛的画技，让我感觉自己不再普通。”
　　“谢谢老板的飞船。”
　　最后关沛将画作贴近了摄像头，近距离地展示了一番，平静地问，“我们二人共同努力的结果，您看看，还满意吗？”
　　下播之后已经是十二点出头了，刚好赶上打赏数据榜单刷新，在李乃幼的强烈要求下，关沛还是叹息着打开了榜单的数据。
　　仅用了一晚的时间，关沛的打赏数据就紧紧地跟上了老蒋直播间攒了一个月的打赏数据，虽然还没有超过，但是也位列第二，拉到了一个几乎持平的位置。
　　李乃幼很高兴：“太好啦。”
　　“这是我的直播间。”关沛泼他冷水，”你高兴什么，奖也不是你的。”
　　“可是这是你应得的。”
　　李乃幼看着他，一字一句很认真地说，“虽然不是我自己的直播间，可是我知道你很努力很认真，所以在我心里，你值得最好的，我是在替你高兴鸭。”
　　“而且你之前帮了我很多。”
　　李乃幼故作潇洒地点了点头，有模有样地说，“我也只是，只是挥手之劳罢了，嗯嗯。”
　　“….是举手之劳。”关沛半晌说：”李乃幼，你很奇怪。”
　　李乃幼懵乎乎地看着他。
　　“就在一个月前，我一直以为以我的这种行性格，是根本无法和任何正常人在一间屋子里相处着直播的。”
　　就在李乃幼以为他说即将说出什么令人感动的话语时，关沛只是沉吟着得出了他的结论：“所以你不是正常人。”
　　“….”
　　李乃幼小声地问：”你…就不想夸我吗？今天的这个idea我想了好久很久呢，为了提高画画的效率, 我今天早晨还有在很努力地练习…”
　　关沛感觉这人在得寸进尺。
　　李乃幼没有等到自己想要的答案，只好有些失落地垂下眼睫，抿了抿嘴，慢吞吞地将彩笔的一支一支地收了起来。
　　然而关沛看着男孩手侧斑斓的墨迹，又想起这人今晚奋笔疾书的模样，心里又确实有那么不是滋味了。
　　“――这样吧。”
　　关沛突然说，“如果最后打赏数据榜单登顶，不管拿没拿风云之星，我都答应你一个要求，算是年终奖。”
　　李乃幼倏地睁大眼睛：“….!”
　　“衣服还是鞋还是吃的喝的，都可以提。”
　　关沛顿了顿，又似乎是想到了什么好笑的事情，轻轻地笑了一下。
　　他扭过头对上李乃幼呆滞的视线，带了些调侃意味地问道，“快入冬了，或者给你买个杰尼龟的羽绒服？”
　　李乃幼却感觉自己的心脏漏了一拍。
　　李乃幼很少看到关沛笑，印象里这个人，永远是一幅冷静而木然，又带着一点很可恶的嘲讽的嘴脸。
　　然后此时此刻，他的只不过嘴角带了很淡的一抹笑意，却让本来就深邃俊朗的眉眼变得更加生动起来。李乃幼只感觉关沛的这个笑容很好看，他大脑当机，一时间说不出话，就这么有点晕乎乎地呆住了。
　　关沛的脸上笑意慢慢地淡去。
　　他就看着自己面前的男孩睁着漂亮的眼睛，睫毛轻颤，直勾勾地盯着自己看，他微红的脸颊和这种懵懂的申请，让关沛莫名地回想起了在c市的医院，男孩烧得脸颊微红，哭得有些微肿的那双眼，似乎也是这么直接而坦然地盯着自己看。
　　还有自己的指尖碰过他柔软微红的唇瓣上，那一刹那留下的暖意。
　　关沛感觉自己的喉咙有点发紧。
　　“――谢谢哥哥。”
　　李乃幼有些无措地别过脸，垂下眼睫，很小声地说，“我要一些时间，来想一下的。”
　　关沛沉默了一会儿，半晌又嗯了一声。翠菊在客厅里喵了一声，李乃幼听见关沛似乎是起了身，去客厅里喂猫了。
　　李乃幼没回头，只是盯着画上两个扭曲的小人看了一会儿。
　　半晌他突然拿起笔，在右下下角流畅地签下了自己的英文名字，就像他之前给自己所有的画作署名那样。
　　然后李乃幼又歪着头，咬着笔尖努力回忆了一会儿，最后又在自己名字旁歪歪扭扭地写上了“关沛”两个字，并且在两人名字的中间加了一个and。
　　neo and 关沛
　　李乃幼盯着这两个签名呆了一会儿，突然弯起眼睛，轻轻地笑了出来。
　　-
　　伦敦，小雨。
　　尽管是周六，罗森还是在七点就早早的起了床，他先去给花园里的绣球浇了水，随即又打开了邮箱，仔仔细细地检查了一遍邮件。
　　罗森每天都在等neo少爷的邮件。
　　neo少爷是一个有点任性，但其实又很懂事的孩子，他知道罗森很担心，所以每周六都会主动发一封邮件过来，告诉自己他过的很好。
　　罗森服侍李家十几年了，主要负责管理他们在伦敦的大宅，从李乃幼出生到高中毕业，他的每一餐每一次写生活动乃至每一件羊绒背心，都是罗森亲自料理好的。
　　从那个三岁就徒手在鱼缸里抓出金鱼，眨巴着大眼睛叫自己煮给他吃的neo少爷，到背着画板穿着学校制服，给自己画油画肖像作为生日礼物的俊秀少年，李乃幼永远都是被罗森挂在心尖上的那个人。
　　李乃幼从小到大没有吃过很多的苦，他的心智又格外的单纯善良，所以他的这一次离家出走，可以说是把罗森吓了个魂飞魄散。
　　罗森理解并尊重他的选择，但是他还是很担心李乃幼。
　　可能是罗森的焦虑太过明显，李乃幼每次都会在邮件里给他写很多东西，他会和罗森聊一聊他交的新朋友，也会给他把酒店餐厅里做的龙虾拍了过来，又配文“好难吃啊罗森，如果是你来调酱汁的的话，我感觉一定会好吃一万倍的。”
　　但又会在第二天发来自己吃到的中国点心，很开心地和自己炫耀：“罗森你快看，这是我的新朋友给我买的甜点，叫做枣泥糕糕，里面馅料很好吃的。”
　　后来罗森也没有再催李乃幼回来，他确实希望李乃幼可以早日回到伦敦，但是他更希望的是neo少爷可以快乐。
　　罗森点开了邮箱里的那封邮件。
　　然而今天，李乃幼发来的邮件里没有任何的问候语，也没有平日里很长一段前缀的署名，更没有附带任何的图片链接。
　　只有短短的一句话，却直接让罗森直接目眦欲裂。
　　他颤抖着盯着屏幕上的那一句话。
　　“罗森：
　　我感觉我好像喜欢上了一个人。”
　　作者有话说：
　　芜湖 想要一些五角星的海洋生物


第26章 能把他借我用用吗
　　关沛的购物车里装的有一盒红茶，三包纸巾，还有两瓶杀毒洗手液。
　　李乃幼的购物车里装的有一桶超大号咖啡味冰激凌，一盒彩色铅笔，各种小装饰物件，还有无数袋膨化食品。
　　关沛上一次和别人一起逛超市还是之前过年的时候，带着老家里五岁半的小侄子去买年货，人家幼儿园小朋友购物车里装的东西，可能都比这人的看着要成熟那么一点。
　　李乃幼蹦蹦哒哒地推着车左看右看，连调料区的袋装干大料看着都新鲜，不顾关沛的阻拦硬是拿了一包在购物车里。
　　最后这人又在花草区一盆很禅意的山水盆景前，挪不动脚步了。
　　“哇。“
　　可能是英国并没有什么所谓的花鸟鱼虫市场的缘故，李乃幼直接看呆了，他晕乎乎地指给关沛说：“你看鸭，这里有真的会流动的水，还有小山，还有真的雾气….”
　　“没地方放。”
　　关沛拒绝地很利落，他的目光又落在李乃幼满满当当的购物车里，半晌又问道，“…你是这辈子没逛过超市？”
　　李乃幼的神色有些忧郁。
　　因为平时根本就不用自己买啊。李乃幼闷闷地想，家里的东西时时刻刻都有人采购好的东西，不论是食品还是用品，根本就没有自己可以亲自逛超市的机会啊。
　　李乃幼魂不守舍又瞥了一眼那盆烟雾缭绕的盆景，半晌又收回视线，握紧购物车的把手，有些失落地垂下了眼：“可是我，我想装饰一下我们的家。”
　　关沛：“….？”
　　李乃幼半天才反应过来自己说了什么，耳根子倏地一下又粉了。
　　关沛还没来得及说什么，就看这人目光躲躲闪闪，有些语无伦次地辩解道：”我的意思是，就是我们住的房子，就是，就是house，我不知道….”
　　“――不是不想买。
　　关沛平静地说，“翠菊看到会动的东西就会失智，看到流体更会发疯，迟早会把这里面的水给糟蹋没的。”
　　李乃幼有些恍然地啊了一声，半晌才小声地说：“我知道了。”
　　他这副“我明白了我很懂事”的模样，反倒让关沛的心里有点不是味儿，他看李乃幼愁眉苦脸的的模样，最终还是勉强松了口，允许他买了一盆稍微正常一点的龟背竹。
　　李乃幼又变得很开心。
　　“你看，他的叶片，真的好像乌龟背上的壳。”
　　李乃幼爱不释手地给关沛展示道，“我很喜欢这样的绿色，可以叫我的心情变得很明亮――”
　　“你自己打理。”关沛半晌说，“我看这个盆已经要裂了。“
　　李乃幼有些不服气地说了声好。
　　于是下午关沛剪完了视频，刚踏出卧室的门，就看客厅里的茶几上铺上了方格的桌布，每个房间门口挂着一小束干草干花，餐桌上的杯子都垫着了一个编织杯垫，桌上还摆了一个小小的石膏大卫头。
　　与此同时翠菊穿着李乃幼给他新买的芭比粉色小裙裙，头顶着一个雏菊小花圈，屁颠颠地从关沛面前走过。
　　关沛：“……”
　　整间房子似乎什么都没有改变，但又好像哪里不一样了。
　　关沛不得不承认，除了之前那几个妙蛙种子冰箱铁，还有这人的神奇宝贝大套装t恤之外，这人装饰审美和色感确实是很好的。房子还是那个房子，但被他这么一番折腾之后，确实是更有人情味，更有生活的气息了。
　　其实除了饭要多做一份，每天要听半个小时死亡二胡之外，这人好像……并没有比自己想象中的那么麻烦。
　　和关沛这种做事严谨冷静的人不一样，李乃幼这个人似乎有无限的热情和能量，他每件事未必都能做的很好，但是他总是会很高兴很热情地去开启每一次新的尝试。
　　比此时此刻，这人正蹲在地上，笨手笨脚地给他新买的龟背竹换盆。
　　关沛欲言又止看着李乃幼直接用手做容器，一捧接一捧地挖起并倒弄着盆里的土，男孩半跪在地上，袖口卷起，因为姿势的缘故，露出了身后一小截清瘦而白皙的腰。
　　关沛在想这天底下怎么会有这么蠢笨的人。
　　“首先，你这么硬用手掏会破坏根部。”
　　这场面过于惨不忍睹，关沛看了半天实在是没忍住，最后还是蹙眉弯下腰给他示范，“要这样弄….”
　　李乃幼手上沾着泥土，愣愣地看着关沛利落地松土换盆，不一会儿就把整盆龟背竹移动到了漂亮的新陶瓷盆里。
　　关沛这边刚准备把盆里的土压实，听见李乃幼身侧喊了一声：“哥哥。”
　　关沛抬起头，见看见男孩笑眼弯弯地蹲在自己的身侧，他看着自己，歪着头，露出了两颗尖尖的虎牙。
　　”你好厉害鸭。”李乃幼说。
　　-
　　意识到自己可能有一点点喜欢关沛的时候，李乃幼并没有感到很仓皇。
　　――他反而有了一种很轻松的，像是懂了一口气的感觉，他觉得之前一切一切的反常，似乎在这一刻都有了很明了的解释。
　　比如他终于明白为什么一想到这个人会换掉自己找别人一起直播时，自己会那么的难过和舍不得；他也明白了为什么自己很喜欢在关沛的面前表现刷存在感，哪怕为了抓一只球而掉进水里，只期盼着能够得到一句短短的夸奖。
　　李乃幼把这件事告诉了罗森，他希望罗森可以为自己高兴，虽然李乃幼感觉他暴走的几率可能会更大一些。
　　可能是因为心智有些天真的缘故的缘故，李乃幼一直对情爱是很懵懂的状态。
　　在高中每次prom舞会季的时候，自己的朋友们总是会兴奋互相讨论，想着自己要不要邀请某个男生或者女生一起去，或者在舞会结束后要不要约自己的舞伴出去单独喝酒。
　　但是那时候李乃幼却没有那种很期冀的感觉。
　　因为他没有任何想要邀请的人，虽然也有很多的女生明示或暗示着想要当自己的舞伴，但是李乃幼感觉还是在家里和rebea一起烤罂粟种子muffin更有趣一些。
　　然而现在的每一天对于李乃幼而言，都是一场迟来的prom，充满了那种暧昧而朦胧的未知，还有酸酸甜甜的美好。
　　之前的他会期盼着和关沛直播的每一天，现在他期盼着每天醒来，期盼着可以看到那个在厨房里站在豆浆机前的身影。
　　然后那个人会回过头来，抱着怀里的白色小猫咪，淡淡地和自己说：“十点之前不可以练二胡。”
　　李乃幼现在整个人都是一种很飘的状态。
　　他不知道自己该做些什么，只是想多和关沛又一些交集，于是晚上开播之后，李乃幼和弹幕小心翼翼地征求道：“观众朋友们，今天可不可以，休息一下，明天再给你们画画，我也有些想打游戏了。”
　　大部分们观众们宽容地说了好，于是俩人就双双进了游戏。
　　李乃幼选了个香草冰激凌走中路，关沛这两天也想着拓宽一下英雄池，于是也没抢打野，根据阵容需求，最后补了个巧克力布朗尼打adc。
　　就在自己锁定英雄的那一刻，关沛感觉身旁的男孩似乎是微不可查地颤了一下，他又一看屏幕，这才后知后觉的发现，自己和李乃幼这俩英雄刚好是游戏里的官配cp。
　　弹幕果不其然又开始闹腾了起来。
　　“好家伙，夫妻档上线，快用情侣皮肤gkdgkd！！”
　　“看这天天合播的阵势奶油弟弟是不是永久常驻了？那以后岂不是天天有小品看了兄弟我很满意….”
　　“今天不画画了吗？我花了十块大洋好不容易吧id改成了关沛和李乃幼正在结婚，连飞机的钱都充好了，结果你们俩就给我看这？”
　　这局打的有点坎坷，不过好在最后一波李乃幼和关沛来了波很好的配合，伤害打满，也算是逆风翻盘，拿下胜利。
　　关沛这边刚退出结算界面，就听见了打赏黑桃飞船的专属音效。
　　随即就李乃幼有些迟疑地开了口：“谢谢…谢谢老蒋没有钱…的黑桃飞船。”
　　关沛顿了一下。
　　直播这行确实经常有主播互相串门，刷刷礼物表示友谊，给彼此涨一波关注，比如齐一铭偶尔就会直播的时候给关沛刷个小礼物，关沛也偶尔会去他的直播间串门，帮他提一下热度。
　　但这种一般都发生在关系比较不错的主播身上，老蒋现在来的这一出，可以说是有些出乎关沛的意料。
　　可能是因为李奶油的超现实主义绘画节目比较受欢迎的缘故，关沛直播间的打赏数据一路飙升，终于在前天晚上的反超老蒋，坐上了榜单第一名的宝座。
　　邵吉当时乐得嘴巴都合不拢：“你知道吗，老蒋那边刚请来一个老漂亮的舞蹈老师给二台填充人员，结果现在被你们俩这么快反超，估计他那边的团队已经气死了。”
　　虽然老蒋现在串门的意图太过明显，但毕竟打赏的是一艘飞船，那也是几千块钱的事儿，关沛不能视而不见。
　　关沛对着摄像头说：“谢谢蒋哥。”
　　李乃幼什么都没明白过来，也懵乎乎地学着他说：“thank you….”
　　这飞船关沛是不准备收的，他没再开游戏，而是进了老蒋的直播间，就看见这位中年男人笑的随和而大方，正在和粉丝说：“小关英雄池可真是够深，不愧是黑桃游戏一哥，看着就是比我的打得要舒服不少。”
　　老蒋的粉丝们纷纷在弹幕里刷了起来，表示自己心目中的一哥永远是他，老蒋的嘴角微扬，继续不露声色地说着夸奖着关沛的话。
　　李乃幼皱了一下脸。
　　因为这个人明明曾经在录综艺还看不起自己的t恤，现在却装作一副和他们很熟的样子，李乃幼很不喜欢这样两幅嘴脸的人。
　　李乃幼悄咪咪地凑在关沛耳边，小声地嘀咕道：“….他好假鸭。”
　　关沛没说话。
　　他也没犹豫，直接在老蒋的直播间刷了十架飞机回去，正好是一艘飞船的价钱，也算是不拂这人的面子，同时间接地把钱给还回去了。
　　李乃幼看不懂这其中的勾心斗角，只是茫然地盯着关沛的侧脸看。
　　其实现在的场面有那么点奇怪，关沛的直播间在看关沛看老蒋那边的直播，老蒋那边的观众也在看老蒋打赏关沛的直播间，就像是他们在两个人在千万观众面前聊天一样。
　　“――还有这位奶油弟弟，上次录综艺的时候我们就碰过面，可有趣的一个年轻人了。”
　　老蒋继续若无其事地自己的观众介绍道，“我看了十分钟，给我逗乐了三回，我可太馋这样的搭档了。“
　　老蒋嘴上一边说着，手上的动作也没停，又打赏了两艘黑桃飞船过去。
　　李乃幼彻底呆住了。
　　他在想这个人在干什么呀，就算自己画画很好看，可是这么这个人打赏了多，自己以后要画多少幅画还给他啊。
　　他有些仓皇地回头看了眼关沛，却发现关沛脸上的表情却有一些晦暗不明。
　　“蒋哥。”关沛淡淡地说，“谢谢您，够多了。”
　　”――要不这样吧小关。“
　　不知道是不是因为直播延迟的缘故，还是他再装作没有听见，老蒋只是自顾自地继续说着，露出了一个滴水不漏的笑容：“反正已经都三艘了，蒋哥今天给你刷满十艘飞船， 你把你的奶油弟弟借我用几天用呗？”
　　作者有话说：
　　【危】！


第27章 和别人跑了
　　“蒋哥。”
　　半晌关沛说：“他并不是我的职员或者是附属品，所以你要问的不是我的意见，而是他到底愿不愿意。”
　　老蒋的笑似乎是凝固了一下，过了一会儿又赶紧说说：“是，小关说的是……”
　　关沛这边的弹幕也看出了不对劲。
　　“爷无语了，玩笑也不能这么开的吧，真的就明目张胆地偷人偷节目了呗？”
　　“咱沛说的一点也没错，蒋立山这话说的真就不尊重人，他那边的弹幕也看得我一阵呕吐，谁是一哥谁心里没点数吗….”
　　“虽然我也不想让弟弟和别人播，但是有一说一，弟弟又不是咱沛的二台，也不是只能和咱沛合作，人家自己也是独立的主播，所以还是要看弟弟自己的意见的，大家还是别乱带节奏了，免得以后尴尬。”
　　“这新赛季才几天啊，我看小关的三文鱼已经又有牌子了。”
　　老蒋很快就重新恢复成了笑咪咪的模样 ，用一种半调侃的语气问道，“奶油弟弟啊，天天和小关这种段位高技术好的的小伙子打游戏，是不是挺累啊？
　　“哥我特别能明白，因为哥的水平也不行，”
　　老蒋幽幽叹息一声，又问道，“我这两天刚好来u市办事，要不你这两天来我直播间做做客啊，咱俩一起上上分？”
　　这番话说的可太细了。
　　老蒋面上看着是在夸关沛技术好，说自己自愧不如，但只要细细一品，就会发现这人话里话外，其实都是在暗示关沛不给李乃幼秀的机会以及游戏体验。
　　越听越别扭，可以说是挑拨离间的黄金范本。
　　李乃幼茫然地转过头看向关沛，关沛顿了顿，还是点了下头，表示你自己决定。
　　然后没有人注意到的是，关沛的下颌微微收紧了一下。
　　“我的全名叫李乃幼。”
　　半晌关沛就听到李乃幼慢慢地开了口，“而且我的中文，不是很好。”
　　随即他盯着镜头那边的老蒋，突然用英文说：“但是你会说英文吗，因为如果我们是一个团队的话，是需要一起讨论直播的题材的，我希望我们之前的沟通能够没有问题，如果你会说英文的话，那我是可以和你一起播的。”
　　关沛怔了一下，
　　平时李乃幼的说中国话的速度属于正常偶尔偏慢的那种，时不时夹杂几个英文单词，这还是关沛第一次这人说完整的英文句子。
　　他才发现这人说英文时语速明显要快很多，英音也很标准，声音清亮，听起来很舒服。
　　而且李乃幼此时正笑吟吟地托着下巴，眼底的光亮晶晶的，一时叫人无法分辨出来他是在认真回应，还是在开玩笑。
　　老蒋自然是一个字没听懂，脸色变了一下，他半张着嘴巴，看起来有些滑稽。
　　李乃幼耐心地等了他一会儿，半晌才露出了一幅很惋惜很遗憾的神情。
　　他过头看着关沛，小幅度地戳了戳他的胳膊，继续用英文说：“看起来他好像并不能和我沟通的样子，我们可能并不适合在一个团队里合作，我还是不要去了吧？”
　　关沛看了他一眼，半晌也用英文淡淡地回复道：“你自己的选择，你自己定。”
　　李乃幼弯起眼，嘿嘿地笑了一下。
　　弹幕刷了一堆的问号。
　　“？？？？在说啥？？？？爷傻眼了？？？？”
　　“给大家翻译一下：弟弟说他要吃火锅，关沛说烤串更好吃，最后俩人达成一致决定吃牛肉面。”
　　“楼上真就做梦呢吧。“
　　“不会吧不会吧，弟弟混血小朋友我就不说了，但不会真有人不知道关沛是t大生物系毕业的吧，人家的英语自然要比有些大学都莫得上过的人好多了哈…”
　　“我是勉强听懂了，但我估计某人是一句话都没听懂，真就谁没文化谁尴尬，我的脚趾已经在地上扣出了一座芭比梦幻豪宅。”
　　老蒋的脸色变得不对了。
　　学历确实是他的痛点，他当年高中都没毕业，中国话能说利索就差不多了，现在这俩人你一句我一句地说着鸟语，自己接不上话丢尽了人不说，观众估计也都开始议论了起来。
　　其实今天的这波操作本来是不论如何都稳赚的――他是想先豪掷飞船立一波慷慨的土豪人设，吸吸关沛这边观众的热度，顺便看看能不能把李乃幼给挖走播个两天，替自己提提榜单。
　　这事儿老蒋从上周就开始计划了，昨天更是直接飞到了u市，这事儿他是志在必得的。
　　因为他之前看着这男孩穿的破破烂烂的，人也是那种没什么心眼的样子，又听团队说他和关沛并非雇佣关系，以为砸点儿钱加几句好听的话，就绝对能把这种没什么社会经验的小年轻给拐走了。
　　却没想到这番搬起石头砸了自己的脚不说，估计今天下播之后，公关删帖删博就又要多花一波钱。
　　面子该留还是要留点的，关沛也及时了收了手，慢条斯理地表示歉意：“蒋哥，您也看到了，实在是不好意思了，小孩刚来中国，还是有点认生。”
　　李乃幼坐在一旁眨了眨眼，乖巧地点了点头。
　　老蒋知道这一局是自己输了。
　　他深吸了口气，随即故作大度地挥了挥手，想着起码把自己最后的土豪人设把握好了：“害没事，开个玩笑而已，语言什么的确实是要慢慢适应的，这三个飞船是刷给小关你的技术的，别和哥客气….”
　　关沛也没再推，颔首道：“那就谢谢蒋哥。”
　　李乃幼笑眯眯地挥手赶人：“bye鸭～”
　　老蒋顿了顿，咬牙切齿地离开了直播间。
　　下了播之后，两人都没主动说话。
　　李乃幼小心翼翼看了身侧的关沛一眼，他不知道自己刚才做的对不对，于是开始试探性地没话找话 ：“你的红茶 ，看起来很好喝。”
　　关沛看着自己保温杯里已经只剩下的茶梗的绿茶：“……”
　　邵吉在门外敲了下门，探了个头进来。
　　“老蒋团队找我要你的微信。”
　　邵吉的表情像是吃了屎，但他还是晃了晃手机，向李乃幼询问道，“我没直接给，想问问你愿不愿意先。”
　　关沛看到李乃幼似乎是很嫌弃地皱了一下脸。
　　然而就在关沛以为他要说不的时候，却看见李乃幼似乎是斟酌了一下，突然若有所思抬起了眼，说：“让他加我吧。”
　　关沛怔了一下，邵吉也始料不及地呃了一下，过了好久好久才说了一句好，
　　关沛有些心绪不宁起来。
　　他其实自己心里也是清楚的，李乃幼和自己合同上写的很清楚，俩人并没有所谓的雇佣关系，只要求一周两次的合体直播，所以李乃幼仍然是是独立的个体，他作出的任何选择，关沛其实都是无权干涉的。
　　况且这两天李乃幼确实帮了关沛很多，他陪着自己连播三四天，新买的彩笔都快用到没水了，画的少说也有七八十幅。
　　关沛也清楚这人的家庭条件，所以就算这个人去和老蒋去播两天赚赚外快，他其实也不是不能理解的。
　　只是一想到这里，关沛莫名地有些烦躁，他说不清是什么情绪，只觉得胃里刚下咽的那口冷茶水似乎在翻搅，胸口也连带着有些发闷。
　　关沛和李乃幼出了屋子，邵吉已经走了，关沛就用余光看着身侧李乃幼打开了手机，似乎是通过了什么人的好友申请。
　　关沛顿了一下。
　　“钱很重要，但是并不能代表一切。”
　　关沛晃了晃保温杯底的茶梗，随即又站住，若无其事地说，“真正和别人处事的时候，还是要注意三观是否与你相合。”
　　李乃幼视线从手机屏幕上移开，仰起脸茫然地看着关沛，半晌才反应过来他说的是谁。
　　“嗯嗯，我知道的。”
　　李乃幼很赞成地点了点头，“他虽然很有钱，可是却是我第一次见到能把prada渔夫帽，戴得真的很像渔夫的人。”
　　关沛又嗯了一声。
　　他不能再多说了，便去厨房里把被杯子里的茶梗清理掉，回来就看见李乃幼正低着头，在和什么人在微信上聊着天。
　　他还没来得及看清楚，李乃幼就合上手机，一边揉着眼睛起了身，一边嘟囔道：“原来已经一点了。“
　　”我先回房啦。”
　　李乃幼泪眼汪汪地打了个哈欠，又小声地征求道，“明天下午我可能没有办法给你一起播了，我要出去办些事情，可以吗，哥哥？”
　　关沛感觉自己的气儿突然就有点不顺起来。
　　然而他却没有理由去说出那句不可以。
　　关沛沉默半晌，最后还是点了点头，就看见李乃幼仰着脸冲自己很甜地笑了笑，随即拿起餐桌上的画笔和纸，说了晚安，就回到了他的屋子里。
　　两人昨天播到了很晚，第二天关沛十点左右才起了床。
　　然而等他走出卧室的时候，才发现李乃幼已经不见了，翠菊正在他的房间门口徘徊，看到关沛出来，小声地喵了一声。
　　关沛向李乃幼的屋子里看了一眼，发现同时不见的，还有他的画笔和画纸。
　　关沛今天突然没有什么心情榨豆浆了。
　　他慢吞吞地去了工作的屋子，想分析一下这版本不同分路英雄的胜率，却发现根本进不了脑子；又剪辑了一会儿视频，然而效率也是出奇的低迷。
　　明明什么都没有干，关沛看了眼表，却发现已经是下午一点了。
　　然后门铃就响了。
　　关沛顿了一下，随即猛地起了身，大迈步赶到了门口。
　　然而把门拉开的那一刻，关沛就看见了拎着两大袋子零食，一脸笑容的齐一铭。
　　关沛放在门把的手僵了一下，随即他木然地转过身，慢吞吞地向屋子里走。
　　齐一铭勃然大怒，“….你这是什么态度？？”
　　关沛面无表情地从自己的杯柜里拿了一只客人用的马克杯，开始倒水。
　　“――你开门那一刻的表情，就像是在学校的围栏门口，迎接着即将和你私奔的心爱小情人的高中生一样。”
　　齐一铭痛心疾首地说，“结果一看到是我，就好像是对象没有等到，反而直接被教导主任抓获了一样的那种失望。”
　　“痛心啊。”齐一铭摇头晃脑，“着实痛心啊――诶?弟弟人呢？”
　　关沛平静地从厨房里出来，咣啷一下把凉白开放到了他的面前。
　　齐一铭顿时变得敢怒不敢言，只能埋头很怂地喝水。
　　齐一铭咕咚咕咚地咽着，这边眼看着要把一杯水干完，就听见坐在对面的关沛突然喊自己的名字，“齐一铭，一个问题。”
　　“哟呵？我何德何能啊？”
　　齐一铭打了个嗝，赶紧放下水杯，惊奇道，“您说？”
　　“一般对于那种心智单纯，脑子里只有食物动画和小猫咪的人。“
　　关沛摩挲着保温杯的杯壁，半晌缓缓地开了口，”――有没有那种，能够把他完完全全吸引住，然后永远不会和别人跑了的那种东西？”
　　作者有话说：
　　关沛：无语。
　　猜猜弟弟去干什么啦，某个人开始坐不住了嘻嘻嘻
　　然后想要一些sea star！


第28章 买多了的泡芙
　　齐一铭结结实实地沉默了十秒。
　　“如果我推断的没有错的话。”
　　齐一铭迟疑地问，“你口中的这个小朋友他是不是――”
　　“是我在问你问题。”
　　关沛平静地打断这人的无边遐想，“我在等待着你的答案，不是叫你抛几个问题回来给我。”
　　这句话在齐一铭的耳朵里，就相当于他在默认自己嘴里的人是李乃幼了，于是齐一铭的表情一下子就变得很精彩。
　　“如果是这位小朋友的话，小奶茶小蛋糕就足够了。”
　　齐一铭啧啧两声，“就我看他那依赖你粘你的程度，基本上只要是你买的，他吃的应该都会非常的香。”
　　关沛面无表情地看着他。
　　“我没开玩笑。
　　齐一铭摇头晃脑，”对于某位心智单纯的外国小朋友而言，反而是小这种细节更容易打动他的心，你要是觉得不行的话，就量买大一点，然后每天都来点，细水长流地打动他，等到他反应过来的时候，就会发现他自己已经离不开你了……”
　　关沛沉思。
　　“――那个，你和你爸妈出柜也有三年了吧
　　齐一铭若无其事地别过了头，“到现在也没有看顺眼的吗？其实我觉得……”
　　“首先，请不要把话题转到无关的事情上。”
　　关沛平静地说，“其次，我问你这件事也只是为了方便我的工作，是因为我想让我的团队更有凝聚力，并没有任何其他的意思，请你停止你不切实际的猜测。”
　　齐一铭露出了一个“我懂我明白我都知道”的笑容。
　　关沛没再理他。
　　但半晌他还是打开手机，点开外卖软件，拧着眉找到了自己几乎从未浏览过的甜品分区，在花花绿绿的蛋糕店奶茶店中，慢吞吞地挑选了起来。
　　-
　　李乃幼把自己的画作交给了酒店的前台。
　　李乃幼很讨厌数学，所以这是一道让他计算了很久的数学题：老蒋打赏了三艘飞船，关沛还给了他十架飞机，一架飞船等于十架飞机，三减一等于二，所以还欠下了两艘飞船的钱。
　　一艘飞船价值两张画，二乘二等于四，所以自己还要再画四幅画。
　　虽然并不想把自己的艺术天分浪费在这种人身上，李乃幼昨天晚上还是一直熬到了凌晨三点，他在睡前一共画了三幅，剩下一幅是在车上完成的，一共四张。
　　――老蒋昨天确确实实打赏了很多很多，但是李乃幼很不喜欢他说话的那种语气，什么“赏给小关你的技术”，就好像他在施舍给关沛什么东西一样。
　　李乃幼并不想见到这位令人很不舒服的中年男人，他也知道像老蒋这种人，其实也根本不会在意自己画的画。
　　但李乃幼并不是很想欠这种人的人情，所以李乃幼今天来送画，也只是想告诉老蒋你再有钱，对关沛和我而言，也不过是一位观众罢了。
　　于是他今天早晨就背着画出发，决定尽快两清。
　　李乃幼最后还是决定把画留在酒店前台。
　　正如关沛所说，他和老蒋这种人面对面相处会很别扭，这种人的笑容可以说是虚假而油腻，反倒是关沛有时候的冷脸，叫李乃幼看着安心一点。
　　至少关沛是没有在装和善，他很真实，虽然有的时候好像有一点点酷过了头，却又是一个很容易叫人对他产生信赖感的人，当然也有可能是因为李乃幼自带滤镜的缘故。
　　李乃幼感觉自己每天好像都在多喜欢关沛一点点。
　　他情窦开得晚，不知所措的同时又很雀跃，只觉得现在每天和关沛的点点滴滴，哪怕只是自己有预谋的一个目光交错，都很叫自己期冀和心动。
　　尤其是昨天关沛的那句“他不是我的附属品，你应该问的是他的意见”，李乃幼就感觉自己的一颗心快要跳出了嗓子眼。
　　他怎么可以人这么酷的同时，却又很有责任感呢？
　　李乃幼耳根子红红地想，而且英语也很好，长相也很是我的type，腿也比较长…所以我会喜欢上他，这是很正常的事情鸭。
　　我不应该一直感到害羞的，我现在要做的，应该是让他也喜欢上我……李乃想着想着又有些泄气，说起来简单，可是这个人他……
　　然后李乃幼就刚好看到了大堂里摆着的酒店健身房的宣传海报。
　　李乃幼突然想起了什么。
　　他猛地掀开自己卫衣的袖口，看了眼自己细细的胳膊，又盯着海报上肌肉猛男，回想起了关沛的理想型，一时间有些发愣。
　　酒店的大堂经理已经注意到角落里这位衣着休闲而朴素，背着画板的年轻男孩很久了。
　　她正犹豫着要不要上前询问一下，就看到男孩主动地自己走来，礼貌地问：“您好，请问这里健身房，在几楼鸭？”
　　可能是男孩的脸漂亮而稚嫩的缘故，经理感觉自己的耐心似乎都比平时多了不少。
　　她微笑着善意提醒道：“先生您好，我们这边的健身房的机械以及景致都是本市最顶级的，所以目前只针对酒店会员以及年卡用户开放的，年卡是三万――“
　　李乃幼回过头，又目不转睛地又盯着海报上的肌肉男看了一会儿，
　　他眼珠子转都没转，满眼只看见底下写着的“x国私人教练，帮助您速成的目标身型”。
　　于是他没有犹豫，直接从书包里摸索着翻出了自己宝可梦球形状的的卡包，抽出一张卡。
　　“年卡。”大堂经理听见男孩说。
　　于是半个小时后，大堂经理茫然地看着这位美少年背着画板，解锁酒店门口的小黄车，摇摇晃晃地走远了。
　　李乃幼给自己定的目标是一个月练出麒麟臂。
　　他站在家门口，心情很好地打开了门――这是关沛给李乃幼前两天刚配的钥匙，李乃幼当时很高兴，自己还找了块白色的布料，配合着橘色的线，缝了一个小小的翠菊头挂饰当作钥匙扣。
　　李乃幼打开了门。
　　关沛正坐在餐桌旁剪辑视频，翠菊窝在他的手边，听到门口的动静，关沛偏过头，视线淡淡地落在李乃幼的身上，随即错开，重新放回了自己的电脑上。
　　李乃幼抿了抿嘴，他看到了餐桌上的零食，小声地问道：“是齐一铭来了吗？你有没有替我向他问好鸭？”
　　关沛嗯了一声。
　　李乃幼今天起得早，他骑车骑得有些累，揉了揉眼睛，刚想着去补个觉，就听见关沛说：“你去冰箱，帮我拿一个橙子。”
　　李乃幼迟疑地啊了一声。
　　“可是，可是你离冰箱更近啊….”
　　李乃幼站在门口一边换着鞋，一边懵乎乎地说，“而且橙子是我那天在超市买的，我昨天问你吃，你不是说不想吃的吗，当然我不是不想给你的吃的意思，你要是真的想吃的话……”
　　“我现在有些忙。”
　　关沛僵了一下，半晌又有些不自在地说，“而且我现在想吃了。”
　　“很想吃。”关沛补充道。
　　李乃幼一下子就变得很开心。
　　他唔了一声，说没问题的你等我一下，又赶紧换好了拖鞋，蹦蹦跳跳向厨房里跑过去了。
　　“其实如果你想吃的话，自己可以随时拿的。”
　　李乃幼一边拉开冰箱的门，一边语重心长地科普道，“这些橘子是我自己仔细挑了好久的，可以补充vitaminc，这样你生病病的概率就会变得很小很小….“
　　然后李乃幼就呆住了。
　　当时关沛分配的很清楚，冰箱的上两层是属于李乃幼的区域，这里原本只放了几瓶汽水，还有上次自己买的那一袋橙子。
　　然后此时此刻，李乃幼的眼前是无数个装在塑料盒子里的泡芙球，圆滚滚的酥皮上撒着花生碎，可以隐隐约约看到中间夹着诱人而蓬松的奶油。
　　一盒盒泡芙密密麻麻，满满当当地塞买了整个冰箱上层。
　　“――哦对了，我今天中午想吃甜点。”
　　李乃幼就听见关沛的声音有些漫不经心地从客厅里传了过来，“所以不小心买多了点，先占着你的空间用一下，作为交换，你想吃的话也可以吃。“
　　作者有话说：
　　关沛：真的是不小心才买多的。
　　李乃幼（超开心）：没有关系的！！让我来帮你分担吧哥哥！！！
　　我掐指一算还有几章可能会有亲嘴。


第29章 做运动
　　泡芙的个头很大，关沛就看着李乃幼捧着一只巧克力味的泡芙，埋头大口大口地咬着，他总觉得这人的半张脸都快要埋进去了。
　　“好好次鸭……”
　　李乃幼含含糊糊地又咬了一大口，腮帮子鼓鼓地说，“巧克力的味真的好纯好香鸭，不是那种很腻的味道…”
　　废话。关沛想，一只五十块钱，我买了二十个，不香就有鬼了。
　　关沛淡淡地嗯了一声，继续把目光放回在了电脑上。
　　李乃幼把手里的最后一口塞进了嘴巴里，他其实还很想吃一个巧克力味的，但是盒子里只剩下了一个巧克力的了。
　　他也有些不好意思再拿，毕竟这并不是自己买的东西，于是李乃幼把盒子推到关沛的面前，很殷勤地说：“哥哥你吃。”
　　关沛顿了顿。
　　他根本就从来不会吃这种甜腻且高热量的食物，光是看着酥皮里绵软的奶油就一阵晕眩。
　　可是不吃的话谎话就会被戳穿，关沛最后还是捏起那只泡芙，端详半晌，慢吞吞地咬了一小口，然后眉头拧起。
　　果然很腻。
　　“但是你，为什么会多买这么多啊。”
　　李乃幼用指尖沾起自己嘴边的奶油，有恋恋不舍地舔了下的指尖，“是不是输错数量了鸭，其实你是可以申请退款的……”
　　关沛：“…你还吃不吃？”
　　李乃幼不敢说话了，乖乖地低下头，认认真真地挑了一个香草味，捧在手心里继续小口小口地吃。
　　“酥皮有点软了，刚送到的时候会更好吃。”
　　李乃幼听见关沛冷不丁地开口，若无其事地说，“但是你不在。”
　　李乃幼没有听出关沛话里面的深意。
　　“我去把画还给老蒋啦，因为我不想欠这种人东西。”
　　李乃幼果然中计，立刻将自己的行程报告个干干净净，随即有些失落地耷拉下眼睫，小声地说，“也是啊，不过冷过的也很好吃的，冰奶油的味道也很棒….”
　　关沛顿了顿。
　　“对啦。”
　　李乃幼突然想起了什么，“以后每周末和周三的下午，我都要出去一下，你不要担心，我会提前准备好直播的内容的。”
　　关沛抬眼看着他。
　　明明关沛什么都没有说，李乃幼却莫名地有些心虚，神色又变得有些躲闪，他低下头，小心翼翼地捡起掉在桌子上的花生碎，
　　他并不打算把自己的麒麟臂计划说出来。
　　于是为了岔开话题，李乃幼突然问：“你之前说，如果最终打赏榜单是第一名的话，你要给我一件礼物的，你还记得吗？”
　　关沛沉吟半晌，嗯了一声
　　“虽然现在最终榜单还没有出，但是礼物我已经想好了。”李乃幼很骄傲地说。
　　关沛：“….?”
　　“我还有二十四天，就要过生日啦。”
　　李乃幼很凑近了一些，棕色的眸子地盛满亮晶晶的光，他微仰着脸，小心翼翼地问，“我要你来参加我的生日派对，好不好鸭？”
　　关沛默了一会儿。
　　“所以请问，还有谁被邀请了呢？”关沛问。
　　李乃幼哽了一下。
　　关沛就看着这人垂下眼睫，捏着泡芙的力度越来越大，直到里面的奶油溢出到了指尖，才小声地开口：“目前，目前只有吹橘…”
　　翠菊喵了一声，甩了甩尾巴，跳下了桌子。
　　李乃幼有些尴尬。
　　“…而且最后的榜单，还没有出来呢，你不一定要答应的，我不想为难你的。”
　　他一边低着头起了身，一边有些仓皇地说，“我先回房了，我有一些困…”
　　就在李奶油慌手慌脚地准备关上门的那一刻，他听到餐厅里的关沛淡淡地说了一声：“好。”
　　-
　　“罗森：
　　我最近还画了很多的画，尝试了很多新的风格，我第一次用超市里劣质的水笔，这种水迹断断续续画出来的效果真的好有趣。
　　对啦，我不是故意不回你邮件的，我只是想让你冷静一下，对不起。
　　就像你和rebea一样，你说你当时很喜欢看她在花园里给向日葵浇水的样子，与我而言也是一样，每天好像只要能看到他，我都会很开心。
　　他很嘴硬，但是又是一个很温暖的人，你看，他昨天还买了好多好多的泡芙给我吃！我知道是他特意给我买的，因为他明明是一个连喝豆浆都不加糖，每天要喝好多杯很苦很的的茶的人。【/图片链接】
　　我感觉他是不讨厌我的，可是他又不是女孩子，我好像也不能直接邀请他和我date。
　　我害怕这样会冒犯到他，他可能就不愿意和我一起住了，你有没有什么好的方法呢？
　　希望你和rebea都好。
　　―昨天晚上刚吃了很好吃的奶油泡芙的neo
　　李乃幼开始认真地准备自己的二十二岁生日派对。
　　在伦敦读高中的那几年，每次李乃幼生日的那一晚上，家里宴客厅的长桌上就会坐满了人，会有母亲家族里的亲戚还有父亲生意上的朋友，他们举杯谈笑着攀谈着，李乃幼就会茫然地坐在桌子正中心，盯着刺绣桌布边角垂下来的金色流苏发呆。
　　李乃幼并不觉得他们希望自己的生日可以快乐，尽管他们嘴上是这么说的
　　后来上了大学，虽然更自由了一些，但是李乃幼的学业也变得很忙碌，有的时候他要忙着画展和各种活动，生日也就过的越来越少了。
　　但是李乃幼是一个很喜欢把生活过的充满仪式感的人，所以他很珍惜自己这次的生日。
　　不仅是因为自己现在在中国，真正意义上地独立了起来，更是因为他还有了人生中的，第一个很喜欢的人。
　　李乃幼决定要在生日前把自己练到关沛喜欢的身型，然后和他一起开开心心地度过。
　　“neo，所以你想要那种身材呢。”
　　健身教练ryan 是一位金色头发，看起来有点憨的美国人，他的身材又高又壮，两臂肌肉结实饱满，似乎快要把运动衣撑破。
　　他的笑容热情洋溢，中文除了语句衔接的问题以外，说的也很不错：“感觉你的腰部的，曲线非常美丽，但是你有一点瘦所以，可以做一些核心运动….”
　　“我想要练一下胳膊和腿。”
　　李乃幼露出一个很甜的笑容，“不要很强壮的那种，能和你差不多的就好，thank you ryan。”
　　ryan：“…?”
　　与此同时，关沛找不到翠菊的猫砂了。
　　翠菊在舔着屁股和尾巴上的毛，关沛拧着眉盯着猫砂盆里的屎坨坨，这才发现平时放在猫砂盆旁边的那袋豆腐猫砂不见了。
　　李乃幼这人下午的时候又鬼鬼祟祟的出门了，关沛沉默地站了一会儿，最后觉得这气味实在是忍无可忍，就还是给他打了个电话过去。
　　那边隔了一会儿才接，关沛一边翻找着柜子，一边问：“李乃幼，翠菊的猫砂你动了吗――“
　　“――请问你，是找neo吗。”
　　电话那端似乎是安静了一下，随即突然来了一句怪味中文，但并不是李乃幼的声音，而是另一个男人有些低沉的声音。
　　关沛就听见这个人中气十足地说，“他现在正在和我做，运动，可以等一下再，给你打回去吗？”
　　关沛：“….？”
　　“ryan，这个真的太大了，我受不了了。”随即关沛就听到李乃幼喘息声有些飘渺地从听筒那边传了过来。
　　男孩的声音里还带了点哭腔，他似乎在央求着什么：“我后悔了….我不想做这个了，咱们可不可以，可不可以换一个姿势啊？”
　　作者有话说：
　　关沛：…我他妈的
　　李乃幼：呜呜呜呜我后悔了我不想举铁了再也不想了！！
　　过生日会有大事发生！


第30章 让我担心
　　关沛面无表情地站在健身房的玻璃门外，看着李乃幼踉踉跄跄地朝自己跑来。
　　二十分钟前，电话那端的李乃幼似乎抢过了手机，喘得上气不接下气地在电话那端求救：“哥哥，你救救我，我后悔了，我没想到ryan会这么对我，我再也不想――”
　　关沛的是真的感觉自己头痛欲裂。
　　但是电话那端的男孩似乎真的很难受，喘息声也很急促，关沛只能努力压抑着自己的心头的那股子火，还是放缓了声音先安抚他。
　　“你不要害怕，先到一个安全呆着。”
　　关沛深吸了一口气，“如果他还要强迫你的话，你就拍照留证。”
　　电话那一边的李乃幼顿了顿，似乎是有些茫然地啊了一声。
　　“你在哪里。”关沛起了身，冷静地直接拿着钥匙出门，“我马上就到。”
　　李乃幼懵了一下：“没关系….”
　　“快点。”关沛冷声催促道。
　　李乃幼支支吾吾了半天，最后还是报了一家酒店的名字。
　　关沛一路上的气场都很阴沉，他的下颌紧绷，冷冰冰地盯着窗外飞逝的景致一言不发，导致前排热情的出租车司机几次试图搭讪，都被后视镜里骇人的气场给噎回去了。
　　关沛知道外国人对于感情以及relationship的方面，相较于国人会更加的开放一些，但是他没有想到李乃幼这种嘴上天天哥哥哥哥地喊着自己，看起来这么天真懵懂的憨憨，原来会这么做出随意选择性伴侣的这种事情。
　　关沛感到荒谬，但更多的是一种不知从何而来的，莫名的窝火。
　　李乃幼说的楼层是十二层，关沛以找朋友为由让服务人员帮自己刷了卡，他看着电梯楼层不断跳跃增加的数字，意识到自己需要好好地和这个人谈一下。
　　数字最后停止在了十二层。
　　随着叮的一声，就在电梯门打开的那一刻，关沛盯着落地窗后的一长排的跑步机椭圆机动感单车和力量器械，陷入了沉默。
　　-
　　虽然并不知道这样做的原因是什么，但是在这二十分钟内，李乃幼听了关沛的话，乖乖地和ryan保持了一个安全的距离。
　　“让我自己先调整一会儿，好吗ryan。”
　　李乃幼躲在一排跑步机后面，眼泪汪汪地央求道，“你叫我跑步我已经跑了，但是这个铁坨坨我真的举不动了，我感觉我的心脏不能够负担这样的压力，我可不可以先在跑步机上走一走，这个不也是运动的一种……”
　　ryan追了上来，他像是拎着两张纸一样挥舞着手里的哑铃，看着李乃幼，很不赞成地摇了摇头。
　　这位美国的大块头友人此时此刻看起来非常的严肃：“可是neo，你说的，你想要在三十天之内达到，我的两臂肌肉程度，那么这样的强度是，非常necessary……”
　　李乃幼总算是感受到三万块钱年卡的私人教练的敬业程度了。
　　他这两天小蛋糕小泡芙不断的往肚子里进，之前唯一的运动量就是骑共享单车，和关沛同居后更是越发怠惰，自身体能本来就不行，别说是这种高强度举铁了。
　　就光是躲ryan跑的这两步，李乃幼就已经喘得不行，他别过脸环顾四周，企图逃到对面的瑜伽教室去，却直接对上了落地窗外关沛木然而冷淡的目光。
　　李乃幼的眼睛倏得就亮了。
　　李乃幼发挥了本年最快的奔跑速度，推开健身房的门，哒哒哒地跑到关沛的身后。
　　“哥哥！你来啦！”
　　男孩的额头上全是汗，热得纤长柔软的睫毛都有些打绺，他喘息仰着脸，很可怜地盯着关沛的眼睛，说，“我真的举不动了，你不知道那个铁坨坨他到底有多大……ryan他还叫我一边举一边深蹲，而且……”
　　李乃幼突然怯怯地不敢说话了，因为他感觉关沛的表情似乎有些可怕。
　　“neo说他想要在，一个月内练到我这种，程度的肌肉。”
　　ryan追了过来，有些尴尬地搓手，“我说服过他，但是他很固执，所以想要达成目标的话，训练量就会很大……”
　　李乃幼咻地从关沛的身后探出了半个脑袋，有些气鼓鼓地说：“可是我说过，我regret了呀。”
　　“在订完目标之后，有无数个顾客在真正实施的时候，都会regret他们自己做过的决定。”
　　ryan很正经地拍了拍胸脯，“如果我真的任由他们relax的话，他们的目标，就达不到，他们就会投诉我然后，我就会丢掉我的job了….”
　　在这场激烈的塑料中文battle之中，关沛总算是明白过来，这俩人嘴里所谓的做运动，原来是真他妈的在做运动。
　　关沛的表情有刹那的空白。
　　五秒钟后，关沛恢复了一贯的冷静与镇定，他抬起眼，淡淡地开口 ：“他这人贪嘴且懒惰，运动这种需要坚持的事情做不到的，今天先这样吧，麻烦您了。”
　　李乃幼很不高兴地拽了拽关沛的衣角。
　　ryan似乎还是有点惋惜，但半晌还是露出了一口白牙，说好吧。
　　“neo，如果还需要的帮助的话，可以找前台拿我的名片，上面有我的wechat。”
　　ryan最后冲李乃幼挥了挥手，热情洋溢地说，“我可以为你制定，一个新的plan！”
　　李乃幼顿了顿，有点不好意思地点了点头。
　　关沛目送着这位山一样高的健身教练离开，沉默良久，突然不冷不淡地睨了李乃幼一眼：“你办的卡？”
　　关沛一直有游泳的习惯，之他前考虑过这里泳池的池水和环境不错，也想办半一张年卡，但是因为这家酒店的离家有些远，最后还是没有办。
　　李乃幼一哽。
　　他其实并不擅长撒谎，但是在这件事情上，他却不得不笨拙地想办法瞒住。
　　一是要瞒自己健身是为了关沛，二是他怕自己说自己办了卡，关沛就会开始怀疑自己为什么有钱还不另外在外面租房独居，有可能就不愿意让自己和他一起住了…
　　李乃幼支支吾吾：“是我那天来给老蒋还画，他们说，说他们有三次试用课程的机会，然后我昨天又吃了很多你的的小泡芙，就感觉自己会变得胖胖，就想来试试看….”
　　关沛倒是没有起疑。
　　电梯门开，关沛面无表情地走了进去，李乃幼忙不迭地跟着他走，就听见关沛突然有些飘渺地来了一句：“你喜欢这样的身材？”
　　话题的跳跃度实在是太大，李乃幼茫然地仰起脸：“啊？”
　　你为什么这么问我啊，李乃幼愣愣地想，不是当初你喜欢这样的身材吗，不然我怎么会来这里….
　　关沛摁了楼层，没说话。
　　他沉吟半晌，突然冷不丁地抬起手，捏了一下李乃幼胳膊上的肉，李乃幼一惊，像是小动物一样瑟缩了一下。
　　“…确实够软的。”关沛语气很微妙地说。
　　李乃幼耳根子有点红。
　　他呆了一会儿，突然也伸出手，捏了一下关沛臂上的肌肉。
　　关沛：“….？”
　　关沛的身材是修长高挑的那一型，肩宽腿长，虽然并没有ryan看起来那样的夸张，但李乃幼捏在手里的时候才意识到，原来这个人的手臂肌肉也是很结实的。
　　李乃幼慢慢地蜷缩回手指，只感觉自己的手心有些发烫。
　　“你们都有肌肉。“
　　李乃幼有些沮丧地垂下眼，说，”我可能，我可能确实要多运动一点了，我还是叫ryan帮我制定新的计划好了….”
　　电梯里本来就冷，李乃幼刚出了一身的汗，他这边话还没说完，突然小脸一皱，打了一个喷嚏。
　　关沛没有再说话。
　　李乃幼低着头揉了揉鼻子，等着，就在电梯即将下落到一层的时候，突然听到身侧的关沛轻描淡写地开口：“不要加他微信。“
　　李乃幼愣愣地啊了一声。
　　“我的意思是，酒店这种地方人，会比较杂。”
　　不知道是不是李乃幼的错觉，他总觉得关沛脸上的表情虽然还是一贯的镇定，但是语言逻辑却是前所未有的混乱，“……所以今天翠菊的屎你来铲。”
　　李乃幼半天这才反应过来关沛刚刚说了什么。
　　他嘴角的弧度不受控制地疯狂上扬。
　　“我知道的！我不会的哥哥！”
　　李乃幼眼底亮晶晶地，“你，你是不是在――”
　　李乃幼的那句“关心我”还没有说出口，电梯门突然打开开，冷风灌入，李乃幼整个人又是被吹得一懵。
　　等到他哆哆嗦嗦地抱着双臂重新抬起头的，才发现不知道什么时候，关沛已经把自己身上的夹克脱下来了。
　　两人的视线重新交错，随即李乃幼就看见那件夹克就在空中划出一道弧线，稳稳地落到了自己的怀里。
　　李乃幼听到他淡淡地开口：“包括翠菊，每个住在我家里的，有生命有温度的东西，我都会予以适当的关注。”
　　“所以李乃幼，你能不能，不要总是让我担心。”关沛说。
　　作者有话说：
　　#关沛 嘴巴铁硬# #李乃幼 撸铁达人#
　　重新和大家说一下，因为作者日渐头秃的缘故，这篇文是隔日一更，偶尔会有加更哦～


第31章 抱一抱
　　距离李乃幼生日还有二十天整的时候，关沛收到了来自黑桃的官方的风云之星晚会的邀请。
　　李乃幼那天刚好健身完回来，他这两天也不再追求所谓的强壮肌肉，而是乖乖地听了关沛的话，选择了主要是以增强体能为主的健身计划。
　　ryan得知了李乃幼心路历程的改变的那一刻，露出了一副得救了表情。
　　李乃幼在回来的在路上买了一束很好看的干花，他感觉翠菊会很喜欢这种毛茸茸的，带穗穗的粉色花卉，也迫不及待地想给关沛展示。
　　李乃幼大学时曾经旁听过几节室内设计的课，当时有过一位教授教过什么样的色调装饰会有助于调整恋人之间的暧昧氛围，于是李乃幼这两天也偷偷藏了点小心思，每天都悄无声息带回来一些小装饰品，一点一点地改变着两个人生活的空间。
　　李乃幼兴高采烈地推开了门。
　　――然后他就看着关沛穿着一身西装，正直挺挺地站在客厅里，正装的黑色衬得他冷峻的眉眼更加的深邃俊逸，两人四目相对，一时无言。
　　邵吉和小助理正好拎着两三套别的款式的西装，从屋子里走了出来。
　　李乃幼呆了一下。
　　“今天要表演新节目吗？“
　　李乃幼看着关沛的眼睛，很伤心质问道，“你为什么不提前告诉我一下鸭，你是不是不想和我一起……”
　　关沛：“….”
　　邵吉的嘴角都快咧到后脑勺了
　　“不是不是，上午的时候，风云之夜的正式邀请发过来了。”
　　邵吉美得不行，“这说明咱们已经有七成把握了，不过时间确实是有点紧了，估计也就还有半个月，所以这不得赶紧把衣服试好….”
　　“我有必要提醒你们一下，这是没把握的事。”
　　关沛平静道，“你们好像过分乐观――”
　　“太好啦，那这几天我要多画几幅画！”
　　和邵吉一样，李乃幼也属于极度乐观主义者，耳朵里只能进去他想听见的东西，他丢下手里的花，也自顾自地就开始替关沛高兴起来了。
　　“打赏榜单前两天已经截止了，咱稳居第一，弟弟你确实功不可没。”
　　邵吉也跟着满意地摇头晃脑，半晌又别过脸，若无其事地说，“其实吧，咱们微博上以及视频网站上的投票数据也不差，就是相比之下没这么突出，唉，要是某人能多营业那么一点点点，就好咯……”
　　“收。”
　　关沛平静地脱下身上的西装外套，“这套不行，领口装饰太浮夸，我是去参加颁奖典礼，不是一只正在开屏寻偶的孔雀。”
　　邵吉的表情瞬间变得很忧郁。
　　“不是，亮色的你说轻佻暗色的你说像是要参加吊唁会，我这好不容易找了件又稍微有点亮点的，你给我说浮夸？？”
　　邵吉一副我裂开了的表情，“目前大牌不过季的能联系到的就这几件，你这人还这么挑，我看我到时候直接给你套个黑色塑料袋得了……”
　　李乃幼茫然地左看看右看看。
　　关沛蹙眉：“为什么一定要是大牌？”
　　“废话，因为咱今年的对手是那位啊，是那位啊。”
　　邵吉开始假模假样地拭泪，“沛啊，邵哥我知道你不是那种爱招摇爱攀比之人，但这回好歹是颁奖典礼，咱面子上是真的不能输的，你也知道，这年头网友最爱搞各种主播之间的比较，连电竞椅的牌子都能拉出来开一座楼分析。”
　　“而且把，那位的团队最爱阴阳怪气地引战。”
　　邵吉说叹息，“小关，你也不希望你的粉丝们会失望的吧……”
　　关沛没说话。
　　小助理感觉气氛不对，在旁边疯狂和稀泥：“…那个，我看这里还有一两套，要不咱们先试完了？”
　　关沛看了眼剩下两套还没试的款，一件温柔纯白一件红绿印花，可以说是和他平日里的审美穿衣风格大相径庭。
　　可能是关沛目光里的嫌弃太明显，邵吉最终也只能很萎靡地妥协：“收起来吧，我再叫他们联系一下，只是咱毕竟不是什么顶流大明星，人家大牌里有好款也未必愿意给咱，算了，哥先帮你联系着吧…”
　　关沛顿了顿，说好。
　　邵吉进屋拿已经试过的另外几套，关沛脱了身上的西装外套，沉吟半晌，在还给助理那一刻突然开口：“不行的话，先把这套留着吧。”
　　助理应了声好。
　　李乃幼晕晕乎乎地听了半天，总算明白现在的情况是怎么回事了。
　　“你是不是，没有合适的衣服穿鸭？”李乃幼仰起脸，忧心忡忡地问。
　　关沛开始给翠菊梳着屁股上的毛，闻言睨他一眼，淡淡开口：“你不用操心。”
　　“可是刚才你留下来的那件，它并不是很适合你鸭。”
　　李乃幼有些着急地和他分析道，“领口的那些jewelry太夸张啦，并不是很符合你的气质的，我感觉你更适合…”
　　关沛把梳毛器上的翠菊掉的毛扯在手心里，揉成一个小团，随意地抛给了李乃幼。
　　半晌李乃幼听到关沛风轻云淡地开口：“邵哥最近已经很忙了。”
　　李乃幼捏着手心里毛茸茸的球，发了会儿呆。
　　关沛这边耐心地给翠菊梳完毛，又把地上的毛扫干净，屋子里邵吉和助理也收拾好了东西，交代了几句话，就准备走了。
　　安静了很久的李乃幼却突然起了身。
　　“邵哥。”
　　李乃幼一路小跑着跟着邵吉走到门口，掀起自己袖口，给他展示着自己的胳膊，问，“我最近有在健身，你有看到我胳膊上的，肌肉线条吗？“
　　邵吉盯着李乃幼的白白细细的小胳膊沉默三秒，突然哈哈大笑，一边笑着一着给他比了个大拇指：“太厉害啦小李，年轻人就是有活力……”
　　“在英国，如果一个人的好朋友取得了某种成就，他的朋友们都会给他一个拥抱的。”
　　李乃幼眨了眨眼：“所以你可不可以，给我一个来自朋友的，欣赏和鼓励的拥抱呢？“
　　客厅里的关沛：“……?”
　　邵吉完全把李乃幼当小孩儿看，被他这一番话逗得乐的不行。
　　于是他立刻给了李乃幼个大大的拥抱，又拍了拍李乃幼的肩，笑呵呵地说：“努力练啊小李，邵哥忙完这一阵子之后，也去练练八块腹肌，到时候你可要在旁边给我指导啊…”
　　李乃幼很乖地说好。
　　邵吉走了，李乃幼转过身，和关沛对视三秒，随即若无其事地别过了头，把目光放到了下一个受害者身上。
　　关沛就看着李乃幼抱起了翠菊。
　　他先是小心翼翼亲了亲小猫咪的脑瓜顶，又捏着她的爪子，假模假样地问：“吹橘，你呢，你愿不愿意，也给我一个拥抱呢？”
　　翠菊：“喵。”
　　“我就知道你会同意。”
　　李乃幼兴高采烈地说着，把翠菊锁在自己的怀里又抱又亲，翠菊疯狂挣扎着喵喵着，最后一个鲤鱼打挺反复横跳，从李乃幼的怀里蹦了出去，连滚带爬地落荒而逃。
　　关沛：“……”
　　李乃幼讪讪搓了搓手。
　　“哥哥。”李乃幼小心翼翼地凑近了一些，“我可以……”
　　“你什么目的？”关沛心平气和地问。
　　李乃幼哽了一下，随即便有些落寞地垂下了眼睫。
　　“…我很久，没有见到我的家人了。”
　　男孩微侧过脸，纤长柔软的睫毛轻颤，棕色的眸子里似乎好像真的起了星点水光。
　　他很轻很轻地说，“我高中放学回到家的时候，都会很经常地和他们拥抱，但是我今年也…也没有办法和他们一起过生日了，我只是突然很想…”
　　李乃幼演得自己都快信了。
　　他还想再添油加醋地再说一下自己每个冬天都能吃到rebea做的苹果派但是今年却没有，来侧面突出自己的伤感，就感觉身侧的人似乎是僵了一下。
　　随即他就听见关沛不太自在地开了口：“…那你快点。”
　　李乃幼：“！！！”
　　关沛话还没说完，身侧的男孩就晃着尾巴兴冲冲地扑了上来，李乃幼就这么直接圈住了自己的脖子，给了自己一个大大的拥抱。
　　关沛整个人都僵直了。
　　男孩的体温有些高，可能是运动完洗了澡的缘故，发丝柔软地蹭过关沛的脸上，还带着淡淡的洗发水香气，是很干净清爽的味道。
　　不知道是不是关沛的错觉，他总觉得李乃幼给自己的这个拥抱，似乎要比刚才给邵吉和翠菊久了很多。
　　李乃幼半晌又变了个姿势，关沛就感觉这人的手似乎是在自己的两肩比划了一下，停留一会儿后随即又下滑，又落在了自己的腰上，重新圈住。
　　关沛感觉自己的心跳开始离谱起来了。
　　他很清楚的意识到自己是应该推开李乃幼的，但是关沛不知道自己是出于什么样的心态，却一直没有作出这样的举动。
　　半晌关沛听到李乃幼在自己的耳边小声说：“谢谢哥哥。”
　　关沛却没有说话。
　　――因为他突然发现，不论是一开始直播合作到合住，从自己买的半个冰箱的泡芙乃至到现在的这个拥抱，不论他找了多少个牵强而可笑的借口来解释自己的反常，但事实就是，这个棕色眼睛的，永远笑眼弯弯的男孩，确确实实是正在让他不断裂开，却也在不断破例的那个人。
　　其实关沛的心里早就有了一些朦胧的预感。
　　只是他并没有选择去探究，直到老蒋和前两天那位健身教练的事后，他才发现原来一直冷静自持的自己，也真的产生那种微妙的，酸涩而难懂的情愫。
　　又比如此时此刻，关沛才发现自己的胸腔里的那颗心脏，原来也会真的因为一个拥抱，变得像是一只正在跳探戈的青蛙。
　　虽然并不想承认，但是关沛意识到，他好像真的遇到了那个，会让自己心甘情愿给豆浆里加糖的人。
　　作者有话说：
　　李乃幼（骄傲）：学到了吗，以拥抱为理由，然后用手量出肩宽和相应的size，就可以去给哥哥定做好看的衣服啦，我就是小天才！！
　　出于某些特殊原因，关某人今日已断线。


第32章 Neo的生日邀请
　　关沛认为在这世界上任何一件事情的发生，都有其前因后果的存在。
　　就像他认为是草莓之所以是红色，是为了吸引鸟类传播种子，而翠菊之所以能从手掌大的小毛球长到现在这样的吨位级别，是因为她会每天咬破猫粮袋给自己主动准备宵夜。
　　于是此时此刻，关沛看着自己身侧在一脸肝肠寸断，沉浸在二胡世界的李乃幼，意识到自己需要一个无比合理而清晰的理由，来证实“自己可能真的有点喜欢上这个人”的这个无比荒谬的假想。
　　今天的弹幕观众也都被李乃幼的音乐会感动的哀嚎连连。
　　“怎么硕呢，依旧是撕心裂肺的一场演奏，但是和一个月前相比，我感觉我可以拿掉一个耳塞了……”
　　“兄弟们！我和我的狗子今天已经撑过了五分钟！！这就是史诗级突破！！”
　　“真的进步了，我竟然好像真的听出来了一点点荷塘月色的调调了……”
　　“emmmm那个楼上的朋友，弟弟说他今天拉的是茉莉花…”
　　首先，这二胡拉的就永远离谱。关沛想。
　　视线下滑，又落到了李乃幼过大的卫衣的和明黄色的毛绒拖鞋上。
　　其次，家境贫寒，穿搭诡异，吃得太多。
　　关沛沉吟着盯着李乃幼沉醉的侧脸。这几点虽然算不上什么坏事，但是也绝对算不上加分项，所以到底是哪里….
　　弹幕有人注意到了关沛的目光。
　　“等等，咱沛现在这是什么诡异的眼神啊，我总感觉他好像下一秒要把弟弟一口吞掉….”
　　“沛，你不对劲。”
　　“#关李屁事 szd#”
　　不知情的李乃幼这边总算一曲终了，他放下二胡，得意洋洋地凑近镜头：“怎么样鸭，我感觉我今天发挥得很好很好。”
　　“――谢谢观众今天食用指南出新法师了吗……的小飞机。”
　　李乃幼说，“我可以给你再拉一首的，虽然我已经有点累了….”
　　关沛眼皮一跳。
　　“累了的话就您就歇着吧。”
　　关沛及时出手遏制，又冷静地对弹幕说，“已经很晚了，今天先下了。”
　　李乃幼看了眼时间，也意犹未尽地挥了挥手。
　　“明天有粉丝亲密度双倍的活动，我会继续给大家画画的，不过明天不是彩色铅笔，而是马克笔专场哦。”
　　李乃幼露出虎牙，“大家一定要过来鸭，明天见～”
　　…还挺有模有样的。关沛想。
　　弹幕刷了一串的晚安晚安，李乃幼挥着手关了直播，就看见身侧的关沛正半倚在电竞椅上，若有所思地盯着自己看。
　　“记得还挺清楚。”关沛说。
　　“当然啦。”
　　李乃幼嘿嘿一笑，他超得意地拿起桌子旁小小的记事本，一边翻看着，一边给他指着说，“你看，我把所有的最近所有很重要的活动，全部都记录下来拉。”
　　“下周的话，有粉丝亲密度双倍活动。”
　　李乃幼认认真真地念了起来，“有黑桃丸累计任务，我们还要给吹橘买一些好看的冬装，下下周的话，有月末的热度榜单和打赏的结算，还有我的生日….”
　　关沛：“….”
　　这已经不知道是这几天来的第几十次了，李乃幼在关沛的面前，以这种很拙劣的方式，若有若无地提及了他自己的生日。
　　李乃幼也有点心虚。
　　他偷偷地把小本本合上，突然想是想起了些什么，哒哒哒地跑进客厅，又抱着半梦半醒的翠菊，哒哒哒地跑了回来。
　　“那个，在我们英国，有一个传统….”
　　英国已经是李乃幼用来满足自己欲望的最佳借口，他把翠菊放在电竞椅上，吭哧吭哧地开始扯谎，“每次办生日之前，我们都要做一张邀请函，送给回来参加生日party的人，其实我也不是很想弄的，但是……”
　　然而事实就是，英国美国澳大利亚乃至肯尼亚根本就没有这种强制性的传统，只不过是因为李乃幼本人，非常想送一张很正式的invitation letter给关沛罢了。
　　他一个人乐呵呵地在屋子里画了好久的邀请函，粘了干花，又用金色的水笔勾勒了很漂亮的花边，还查了好久的中文字，一笔一画地写了好久，才完成了自己的大作。
　　关沛看这人满脸都写着的“快找我要快找我要”几个大字，沉吟半晌，平静地开口：“既然这么麻烦的话，那就不用弄了。”
　　李乃幼的表情一下子就冻结住了。
　　“确实很麻烦……但是我，我感觉吹橘会很想要，所以我就很随便的弄了一个。”
　　李乃幼全当听不见，他若无其事地掏出了一大一小两张卡片，放在桌子上，又有些仓皇地向门口走去，“那个，我，我好像有些困了……”
　　李乃幼的脸颊似乎有些红，关沛就看着这人一溜烟地跑到门口，关上了门，落荒而逃。
　　关沛挑眉。
　　翠菊好奇地嗅两张邀请函上粘着的干花干草，关沛沉吟片刻，先打开了翠菊的那一张。
　　这一张撑死也就关沛半个手掌的大小，确实很符合翠菊的尺寸，关沛就看见封面上画了一个圆滚滚的橘子，橘子上面画了几根属于小猫咪的胡须。
　　关沛打开卡片，就看见最上面写着一句“ to 吹橘 ”，然后下面写了三行整整齐齐的喵喵喵喵喵喵，还是带断句的那种。
　　关沛：“……”
　　关沛沉默三秒，决定交还给翠菊，让她破译自己属于种族的语言。
　　他重新拿起属于自己的那张邀请函，盯着封面上画着的那个保温杯又默了会儿，半晌只是摇了摇头，打开了卡片。
　　卡片里的内容终于是一些人能读懂的东西了。
　　“dear 关沛（主播gp1419）：
　　我很高兴地告诉你，你被邀请到了neo的生日派对，日期是本月的二十七日，星期五晚七点半。
　　在neo的生日派对上，你可以看到他的私人节目表演：1.neo的独创二胡曲目； 2.吃neo亲手做的小蛋糕； 3.neo想对你说的悄悄话；
　　请您准时出席，生日地点就在你家的客厅，无着装需求，也不需要礼物，只要本人能够出现就可以啦！尽量不要迟到哦！
　　-from neo lee ”
　　关沛盯着李乃幼写的歪歪扭扭的中国字，眯着眼辨认了一会儿他涂改过的痕迹，才发现这人把自己的名字分别写成过“关柿” 和“关肺”。
　　关沛绷了一会儿，嘴角还是微不可察地上扬。
　　邵吉曾经说过，关沛是一个很杠很倔的人。
　　他自律严谨，从保温杯的型号到洗手液的酒精浓度，生活里的每一个细节都要把握到自己最满意的程度，他把自己的生活搭建成了一个很精密的，棱角分明的方盒。
　　而李乃幼更像是和自己完全不同世界的人，他活得轻松而随心，从不拘于活在标准的框架之中。
　　他就像是一只很活泼的鸟，每天都会衔来带着露水的鲜花和果子，带着一束清晨的阳光轻巧地落在自己身旁，把这座冰冷的方盒一点一点地，装饰成了一座很温暖漂亮的花房。
　　然后有一天关沛突然发现，花朵很香，果子很甜，阳光也确实真的很温暖。
　　更重要的是，他好像已经离不开这只鸟了。
　　-
　　几天后的一个早晨，邵吉带来了一个好消息。
　　“哥尽力又给你联系了几套。”
　　邵吉和小助理扛着几套西装进了屋，“这回哥谨慎地筛选了一下，感觉都还不错，但可能有一两套是过季的款了，而且有的尺码可能也差强人意，你先试试吧….”
　　关沛说：“麻烦了。”
　　“哦对了，这里面还有个牌子，是人家官方主动联系的咱们。”
　　邵吉挠了下头，“说实话，邵哥一开始这牌子的名字都没读懂，本来就打算给推了，但我看衣服做的还得不错，又想着你这人这么挑，还是给你一起拿过来了。”
　　关沛还没来得及说话，他总感觉自己对面正在埋头咬豆沙包的李乃幼似乎是顿了一下，慢吞吞地抬起了头。
　　小助理正在一旁将每件衣服挂起来，准备一会儿方便试穿，正好翻出一套，顺势问道：“是这套吗？”
　　邵吉瞄了一眼眼，点了点头，苦着脸说：“没错，小赵你快看看那标的名字，连是什么语我都不知道了，我想上百度搜都不知道该怎么搜起，估计….”
　　小助理应了一声，一扒后面的标，结果眼珠子都快瞪出来了。
　　“那个邵哥….”
　　小助理一副快要晕厥的模样，“这是法语，这是xxx牌的私人定制线，您，您真的确定这是人家主动联系的你吗….”
　　关沛举着保温杯的手一顿，邵吉也傻了。
　　“啥玩意儿啊。”
　　邵吉茫然地，“什么什么私人订制，不是，这牌子难道还能比那个什么什么，xxx和xxx火吗？”
　　“您这话就好像是在拿凤凰和鸽子还有麻雀做比较……因为人家这牌子不是火，而是高级，是不沾烟火的挑剔，是顶尖的奢华。”
　　小赵左翻翻右翻翻，声音都跟着有点发飘，“这不仅仅是贵的程度，人家品牌卖的是信誉和工艺，而且他们家的顾客要是想要达到私人订制这种程度的话，我估计年消百万是肯定得有了…
　　邵吉整段垮掉。
　　“小关，这会不会是…你的某位富婆粉丝给你的支持。”
　　邵吉扶着沙发勉强支撑着自己的身体，他哆哆嗦嗦地指挥着小助理，“那个，小赵你赶紧的，拿个上等的衣架给我挂起来，然后赶紧给我把翠菊锁卧室里，别让她靠近这里一步….”
　　关沛蹙眉。
　　“未必就代表着合适。”
　　关沛说，“而且邵哥，你再确定一下邮件的署名是否是官方，如果是粉丝的话，那么现在就还回去，我不能收。”
　　“――可是你还没有试鸭。”
　　李乃幼突然放下了手里的豆沙包，他腮帮子的另一侧微微鼓起，就这么一边看着关沛的眼睛，一边含含糊糊地说，“你确实可以拒绝……但是就算是粉丝送的，那也是来自一个很喜欢你很支持你的人，他一定希望你可以试一试的。”
　　关沛停顿了一下。
　　“小关啊，哥还是建议你试一下吧。”
　　邵吉很殷切地说，“不知道怎么的，自从知道了价格以后，我感觉这套衣服似乎在熠熠生辉，好像将世间万物都衬得暗淡无光了……”
　　关沛拗不过他们俩，只能接过了衣服，进了卧室。
　　关沛观察了一下，用手捏了下布料，发现这套衣服不论材质和剪裁，确实都是顶尖的水平，而且颜色是关沛喜欢的纯黑，暗纹的设计也低调沉稳不张扬。
　　但最有趣的是，西装的领口处，竟然还手工绣了一对白色的猫耳朵，
　　关沛现在可以确认，这可能真的是一份来自于自己老粉丝的礼物了。
　　关沛换完出门的那一刻，客厅里似乎在刹那间被自动消了音。
　　“这也太合身了…”
　　邵吉喃喃道，“我都快怀疑是你小子是不是有私生饭了，而且我刚才又重新确定了一下，确确实实是他们官方来的邮件，就只说欣赏你的影响力，可是我寻思难道咱们的粉丝群体已经发展到了欧洲地区….”
　　李乃幼安静地坐在餐厅里看了一会儿，然后放下豆沙包，抽了张纸巾，蹦蹦哒哒地跑了过来。
　　“很好看的，哥哥。”
　　李乃幼把手上残留的豆沙很随意地用纸巾擦掉，然后在邵吉惊恐的目光下，用手指轻轻拂过关沛领口上的猫耳朵刺绣。
　　半晌他笑盈盈地仰起脸，说，“真的很合适，显得你的腿很长人很高，没有胸针也很好看……
　　他这副比本人都还要高兴都满意的表情，让关沛隐隐地感到有些好笑。
　　“那行，那就定下来这套了。”邵吉总算是松了口气，“哦对了，我又想起来个事儿。”
　　“风云之夜的时间又调整了一下，往后挪了一下，挪到了这个月的二十七号，不是坏事，正好咱们可以多留两天准备准备….”
　　邵吉说着说着就诡异地顿了一下，他看着面前突然沉默的关沛和李乃幼，有些茫然地问，“怎么了，有什么问题吗？”
　　作者有话说：
　　李乃幼：……我不会再快乐了 ???????????…
　　明天真的要休息了！


第33章 喝一点点
　　风云之夜的前两天，同时是李乃幼生日的两天之前的一个上午，关沛收拾好了简单的行李，准备去赶下午飞向a市的航班。
　　邵吉在微信里已经催了无数次了，然而此时此刻，关沛依旧伫立在自家客厅，沉默地看着面前半蹲下.身子，正在给翠菊喂羊奶布丁的男孩。
　　关沛沉吟半晌，最后一次询问道：“你真的没有问题？”
　　李乃幼仰起了脸，对关沛笑了笑，很轻松地说：“当然啦。”
　　“我已经不是小孩子啦。”
　　李乃幼的这个笑容很开朗，可以说毫无破绽的完美，随即他若无其事地偏过了脸，用手指点了点翠菊的脑瓜，小声地说，“生日年年都会有一次的，没关系的。”
　　关沛拧眉。
　　“其实你可以和我一起去的。”
　　关沛说，“会场附近有酒店，我可以结束了就赶过去找你，然后….”
　　李乃幼却摇了摇头。
　　“不用这么麻烦的。”
　　李乃幼很认真地说，“而且对你而言，明天是很重要很重要的一天，你首先要考虑的是你自己，不要总把时间浪费在我的身上啦。”
　　关沛的眉头蹙得更深了。
　　“我一个人，也可以过的很好的。”
　　李乃幼弯了弯眼睛，他回过头，一边用手替翠菊擦掉胡须上沾的布丁奶渍，一边很轻快地说，“――而且我也不是一个人的鸭，我还，我还邀请了ryan来我的生日派对，他说…他说他会带来很好喝的香槟。”
　　“加上吹橘，我们三个人，会一起度过很好的时光的。”
　　李乃幼自顾自地说了很多，“所以你真的真的不要担心啦。”
　　关沛怔了一下。
　　翠菊用粉红色舌头卷走盒底最后一块羊奶布丁，李乃幼的指尖碾在塑料盒子有些锋利的边缘上，留下了浅淡的压痕。
　　李乃幼感觉自己演的很好，但是关沛锐利的目光让他觉得自己好像还是被看了个透，他抿了抿嘴，似乎是有些仓皇地别开了目光。
　　“我会过一个很快乐的，很圆满的生日的。”
　　李乃幼垂下眼睫，又很小声地说，“你要加油哦，哥哥。”
　　-
　　李乃幼生日的那一天，是一个阳光很好，但是风却很大的天气。
　　窗外的树枝子被吹的哗啦啦地作响，翠菊有些害怕，喵喵着跳到了李乃幼的被窝里，李乃幼把它小心翼翼地抱在怀里，两个人就这么一起缩在床上，安静地躺了一会儿。
　　然而李乃幼发现自己好像睡不着了。
　　关沛在前天晚上已经到达了a市，但是这两天李乃幼都很乖地没有去吵他，因为他知道关沛这几天会很忙很忙，要彩排要拍照，还要走很多的流程。
　　李乃幼抱着翠菊躺了一会儿，小猫咪的体温要比人类的高一些，李乃幼感觉自己的手脚都暖和了不少。
　　然后他又感觉自己有一点饿。
　　李乃幼给翠菊开了罐头，因为他 自己平时里很爱喝冷的东西，于是李乃幼像往常一样，倒了一杯冰牛奶，抱着杯子小口小口地喝了一会儿。
　　胃里已经有些饱胀感了，李乃幼却突然发现，自己又好像有点想喝热豆浆。
　　关沛不在家，所以今天没有现成的热豆浆可以喝，李乃幼没有找到破壁机的使用说明书，就只能凭借着平日里的零星记忆，笨拙地插电倒水，研究了好半天。
　　然后黄豆也用完了，李乃幼最后又从柜子里翻出来了一小包黑豆，他不会处理，笨手笨脚忙活到最后的结果就是他作出的成品豆浆，颜色看起来像是发了霉的水泥。
　　李乃幼毅然决然地送了整杯豆浆去了下水道。
　　看着垃圾桶里那一小堆灰色的豆渣，李乃幼才意识到，自己好像真的，已经开始有一点点地想关沛了。
　　如果说高中时，学校里那场因为暴雪取消的圣诞集市让李乃幼难过了整整小半个月，那么风云之夜和自己的生日冲突上的这件事情，对李乃幼而言，是那种可以让他耿耿于怀一辈子的伤心。
　　李乃幼真的期盼这场生日会很久很久了，但与此同时，他也是最希望关沛可以拿到风云之星的哪个人。
　　他告诉关沛自己并不在乎，也一直告诉着自己没有关系，但是事实上，李乃幼还是不可避免地有些难过。
　　李乃幼揉了揉眼睛，把杯子里的冰牛奶喝完，慢吞吞地挪动回了卧室。
　　他想着把要不就这么地把这一天睡过去，也许一觉醒来，关沛也许就已经拿了风云之星，回到家里来了。
　　然后自己可以告诉他，自己和翠菊还有ryan度过了一个很快乐的生日，叫关沛不用担心，他一点都没有难过。
　　李乃幼不知道自己睡了多久，然后就被门铃声吵醒了。
　　他晕晕乎乎地打开门，发现是两周前定好了的蛋糕送过来了。
　　不仅仅有那张精心布置过的邀请函，李乃幼为了原本的生日会还准备了很多很多的节目――他练了一首自己很喜欢的二胡的曲子，还买好了能够在当日送上门的diy蛋糕胚，就是可以自己用奶油裱花写字的那种。
　　李乃幼挑了很久的色卡，最后选了圆形的蛋糕胚盒和薄荷绿的奶油，加上巧克力酱，这样他就可以自己操作，亲手在上面画一只杰尼龟了。
　　但是现在什么都没有了。
　　没有生日派对了，没有关沛，也不会有每天晚上都数着日历上剩余的天数，开心地期盼着这一天能够早早到来的neo了。
　　李乃幼蔫蔫地把蛋糕和材料放进了冰箱里。
　　他看着客厅里的钟表愣了会儿神，才发现自己的这一觉已经睡到了下午五点左右，也就是说还有七个小时，他的二十一岁的最后一天，就要正式结束了。
　　李乃幼就这么站着呆了一会儿，突然重新回到厨房，把刚放进去的蛋糕从冰箱里取了出来。
　　然后他抱着蛋糕盒，进了平时他和关沛直播的屋子，坐了下来，打开电脑，然后登陆了已经很久没有上过的，属于自己的黑桃账号。
　　尽管这一阵子因为忙着帮关沛提榜单数据，李乃幼已经有一阵子没有在自己号上开播了，但是他的粉丝数还是稳稳当当地破了百万。
　　对于新人主播而言，这个数据依旧还是十分亮眼的。
　　李乃幼把翠菊也抱进了屋子里，他盯着电脑屏幕迟疑了一会儿，最后还是开了直播。
　　收到了开播提醒，粉丝们陆陆续续地都进了直播间。
　　“今天不打游戏，也不画画。”
　　看着直播间的人越来越多，李乃幼低下了头，开始慢吞吞地拆起蛋糕盒子的丝带。
　　他说：“就是想先画个小蛋糕玩一玩，然后一会儿六点的时候，和大家一起看哥…看风云之夜的直播，好不好鸭。”
　　李乃幼粉丝里的大部分人同时都是关沛直播间的粉丝，正好关沛这两天没办法播，他们本来就等得抓心挠肺，于是一时间都热热闹闹地进了李乃幼直播间里。
　　“我还寻思弟弟今天终于上自己的号了播，结果事实就是就是换自己的号看咱沛的颁奖典礼的直播，太甜了太甜了！！”
　　“呜呜呜妙啊妙啊我正嫌弃一个人看直播无聊呢，有弹幕和弟弟陪着的我今夜不再寂寞！！”
　　“有一说一，今天这小蛋糕的个头可快比翠菊的屁股大了，是已经提前庆祝咱沛拿奖了吗这是？？”
　　“诶弟弟没有去颁奖典礼吗？”
　　“只有直播满七个月的主播才有拿新人奖资格，弟弟这才三个月，黑桃没办法邀，估计明年应该就能和咱沛一起去了…”
　　李乃幼把蛋糕的包装盒拆开，把丝带叠好放在手边，抿了抿嘴，点开风云之夜的直播。
　　风云之夜正好刚刚开始不久，一般像这样的颁奖典礼，前半部分基本都是暖场用的是歌舞表演，李乃幼还看到了之前录综艺时认识到的米莓莓。
　　今天的她穿了一条贴满了晶亮的粉色碎钻的紧身裙，在镜头前笑的依旧妩媚甜美，大大方方地跳了一支很大胆的舞，看得弹幕直呼“莓姐太烧了太烧了”。
　　弹幕这边看得热热闹闹，李乃幼也正好把奶油装进裱花袋，他垂下眼，认认真真地勾勒起了杰尼龟的线条。
　　弹幕又看出了不对劲。
　　“是我的错觉吗，弟弟为啥不怎么说话啊今天，明明平时是能一边画画一边演小品的那种程度，今天画个小蛋糕为何变得如此沉默寡言了……”
　　“+111我也感觉弟弟的心情似乎不是很好，是不是因为关某人不在啊….”
　　“可能是因为现在出现的几个主播弟弟都不太熟吧，不好随便评价，一会儿就有咱沛的镜头了，大家别想太多，也许弟弟是画的太入神了呢…”
　　然而他们没有想到的是，李乃幼这么一画，竟然是真的一句话没有说，就挤着裱花袋里的奶油，沉默地画了半个小时。
　　弹幕这回是真感觉到了哪里不对，一时间刷什么的都有，但是李乃幼画的入神，并没有注意到。
　　他只是微颤着眼睫，小心地抬着手腕，用奶油勾勒出圆润的圆弧，把杰尼龟卷卷圆圆的小尾巴完成了。
　　李乃幼想换上巧克力酱在强调一下龟壳的轮廓，就听到视频里传来了主持人的声音：“….所以今年的风云之星，究竟花落谁家呢，让我们邀请黑桃直播的创始人――”
　　李乃幼懵懵地抬起眼。
　　镜头一个接一个地在台下几位候选人身上闪过，伴随着主持人热情洋溢地的介绍，李乃幼看到了很多来自不同分区的大热度主播。
　　同时也包括胸针上的钻熠熠生辉，发胶打了有平时三倍之多的老蒋。
　　李乃幼嫌弃的表情还来得及露出来，紧接着镜头一转，又落在了刚好坐在他身旁的，神色略微冷淡的关沛脸上。
　　关沛的头发似乎是被造型师特意打理了一下，额前的大部分头发被微微抓起，随意垂下几根碎发，显得人英气而俊逸。
　　加上一袭黑色正装，更是衬得他五官更是深邃冷峻，神色清明而冷静，尤其是与刚才前面某些的歪瓜裂枣相比，简直是让人眼前一新，连呼吸都跟着轻快不少了的存在。
　　直播里的弹幕刷成了海，已经一片关沛的粉丝开始晕眩倒地疯狂鸡叫了。
　　颁奖典礼的节奏很紧张，于是与此同时，黑桃的创始人，一位看起来很和善很优雅的中年女性已经走上了台，开始宣布风云之星的归属者。
　　李乃幼的指尖微不可察地捏紧了手里裱花袋。
　　“202x年黑桃年度风云之星――”
　　这位女士微笑着翻开手里的卡片，缓缓念到，“属于游戏区的直播间14191419，让我们恭喜gp1419，恭喜关沛！”
　　裱花袋里的巧克力酱猛地溢出。
　　李乃幼愣愣地眨了下眼，就看着关沛的表情似乎是微怔了一下，随即便恢复了一贯的冷静，对着镜头礼貌地点了下头。
　　就在关沛起身的那一刻，隔着屏幕，李乃幼感觉自己的视线似乎和他的隔空相汇了一下。
　　李乃幼直播间的观众注意到，他们这位哑巴了半个小时的主播在此刻终于放下了手里的裱花袋，开口说了这半个小时以来的第一句话。
　　“太好啦。”李乃幼喃喃道。
　　李乃幼又就这么直勾勾地盯着屏幕看了一会儿，他看着关沛从观众席里起身领奖，随即镜头一偏，又给到了观众席里已经激动到接近晕厥的邵吉身上。
　　李乃幼没忍住，轻轻地笑了一下。
　　然而在关沛发表简短的获奖感言的时候，李乃幼却又连眼睛都舍不得眨一下。
　　直到最后的镜头定格在关沛下台时的侧脸，广告猝不及防地突然插入，李乃幼这才有些恍然地颤了颤眼睫。
　　然后直播间里的观众就看着李乃幼呆坐了一会儿，突然起了身，向屋子外面走去。
　　不一会儿，弹幕就眼睁睁地看着李乃幼抱着一堆瓶瓶罐罐回来了，分别是一罐猫罐头，一个他常用的马克杯，以及一瓶白酒。
　　“既然得奖了，那么我们就要庆祝一下。”
　　李乃幼捏了捏窝在关沛椅子上的翠菊爪子，有板有眼地说，“虽然我们不在他的身边，但是我们要让他感受到我的心意，对不对鸭，吹橘？”
　　李乃幼把鱼罐头给翠菊打开了。
　　“……你要多吃一点。”李乃幼自言自语道，“我也喝一点点好啦。”
　　于是李乃幼有些迟疑地看了眼自己手里的酒瓶――这是早晨他找黄豆的时候翻出来的，李乃幼认识白酒两个字，便知道这应该是一种酒精类的东西，就一起拿了进来。
　　他想着蛋糕很甜，酒是苦的，正好可以用来配着蛋糕吃，一起用来给关沛庆祝。
　　虽然瓶身上其他的成分和文字李乃幼看不太明白，他也不知道具体的味道如何，不过李乃幼觉得这瓶身里液体的颜色又很浅淡，不像威士忌那么深，总感觉度数应该是不会太高的。
　　于是李乃幼在众目睽睽之下，就这么直接给这瓶白酒开了瓶，吨吨吨吨倒了大半杯在自己的猫耳朵马克杯里。
　　弹幕：“？？？？？”
　　然后李乃幼举起杯子里亿点点的白酒，昂首挺胸地来了一句：“关沛牛逼。”
　　李乃幼没注意已经刷疯了的弹幕，他嗅了嗅酒的味道，随即就凑近杯口，试探性地喝了一小口。
　　随即李乃幼原地懵住，半晌他才缓慢地吧唧了一下嘴，脸也微微皱了一下。
　　“不好喝。”
　　李乃幼打了个嗝，缓慢地给出了自己的评价。
　　随即他又迟疑地垂下眼，对着手里里剩下了足足大半杯马克杯的酒液端详了一会儿。
　　“不过既然都倒出来了。”
　　他慢吞吞地说，“那，那我还是不要浪费，今天就先把这些喝完吧。”
　　作者有话说：
　　李乃幼：……吨吨吨吨吨吨吨
　　弟弟又要做很厉害的事情啦！


第34章 一个亲亲
　　李乃幼目光放空，一边大口大口地挖着蛋糕往嘴巴里送，一边又埋头小口小口地咽着白酒，就这么闷声不吭地这么吃了小半个小时。
　　弹幕观众已经全部看傻了。
　　“兄弟们我人傻了，这也太硬核了吧，原来当代混血小美人吃蛋糕都是配五粮液的吗？？”
　　“但是这个已经是致死量了吧？弟弟可能不知道白酒的度数，我有点慌啊，这一大杯怎么受的了啊……”
　　好在李乃幼又喝了几口之后，总算是感到了哪里不对劲。
　　他放下了杯子，有些晕晕乎乎地后仰了一下，很迟疑地眨巴了一下眼睛。
　　“真的很难喝啊。”
　　李乃幼有点委屈，“就像是，像是馊掉了的米饭….混合着发了霉的油漆，再加上一点点青草汁的感觉….”
　　“…我，我有一点喝不下去了。”
　　李乃幼断断续续地说着，又打了个嗝，“我歇一会儿，好不好鸭……”
　　于是李乃幼又直勾勾地盯着电脑屏幕看了一会儿。
　　屏幕上的弹幕飘的很快，李乃幼却感觉眼前的东西的边缘似乎有些模糊，他眯起眼睛，又抬起手揉了揉眼，脑子一阵阵地发蒙，而且怎么也看不清东西了。
　　李乃幼有点忘记自己现在在哪里，又在干什么了。
　　“现，现在…几点了？”
　　李乃幼自言自语地凑近了屏幕，在看清时间后，很高兴地拍了下手，“十二点零二分，太好啦，祝，祝我生日快乐！”
　　屋子里很安静，李乃幼的手又慢慢地放了下来。
　　他晕乎乎地又坐了一会儿，似乎是在发呆，又似乎只是在放空。
　　半晌李乃幼重新举起了装着白酒的马克杯，又捧着杯子咕咚咕咚喝了两大口，然后看起来很高兴地说，“虽然是我一个人…一个人过的，但是，但是我很开心！”
　　弹幕已经刷疯了。
　　“完了完了真醉了，房管在吗，能联系得到关某人或者邵哥吗，我是真的担心这再喝下去不会出事吗….”
　　“所以原来今天是弟弟的生日吗？那弟弟真的好好啊呜呜呜tat，明明是自己的生日，可是在风云之夜结束之前什么都没有说，只和大家一起认认真真地看颁奖，不愿意分走咱沛的热度呜呜呜呜……
　　“可是我感觉弟弟好像并不是真的很开心啊，而且白酒不是这么喝的快停下来啊啊啊啊妈妈心都要碎了……”
　　李乃幼的神智已经彻底乱了套。
　　他有点反应不过来自己在哪里了，只是看着桌子前的蛋糕发愣。
　　李乃幼总感觉自己好像在等什么人，但是他一时间又完全不起来了，朦朦胧胧间，他感觉自己好像回到了高中时期。
　　“大家，再见鸭。”
　　李乃幼对着屏幕缓慢地挥手，含糊不清地说，“十二点了，我，我要去上课了，我一会儿，有mr. benedict的生物课，我，我很讨厌生物，但是，但是生物教室里有，有小乌龟可以看……”
　　“所以，所以 我先走啦……”
　　李乃幼弯着眼睛，他完全没有看到弹幕满屏的提醒，只是笑容很甜地冲屏幕挥了挥手，然后十分果断了地下了播。
　　李乃幼又对着漆黑的屏幕愣了一会儿，半晌目光有些呆滞地落在蜷缩在自己身侧，睡得很香的翠菊身上。
　　“吹橘，你，你有看到我的生物书吗….”
　　李乃幼踉踉跄跄地扶着桌子起身，半晌喃喃地说，“我好像，我好像找不到它了……”
　　-
　　中国时间晚上十点半，同时是伦敦时间的下午三点半，关沛提前从风云之夜的会场离开，坐上了回到u市的飞机。
　　他连衣服都没有来得及换，奖杯还在邵吉那里，大部分的行李也还放在酒店留给助理收拾。关沛只是简单地带了证件和必需品，就这么直接登了机。
　　关沛知道，自己应该是赶不上李乃幼中国时间的生日了。
　　但他细细一想，寻思这人本来就是英国出生的，所以只要航班正常飞，从某种情况上来说，自己其实还是能赶得上他真正意义上的生日的。
　　关沛不得不说，李乃幼的演技确有精进。
　　但是从这人前一阵子是如何苦练二胡，以及快递送来的那些花花绿绿的餐布餐具小装饰中，关沛很清楚，李乃幼应该是在意极了这个生日派对的。
　　――所以李乃幼前几天说的那些“我一点关系都没有” “你不要担心” “我邀请了ryan和我一起过” 等等等等的屁话，关沛是一个字都不带信的。
　　关沛很少作出承诺，但是既然自己答应了李乃幼会和他一起过生日，那么他就不会食言。
　　关沛打车到家的时候，已经是中国时间凌晨一点半，然而换算成伦敦时间，依然还是27号的晚上六点半。
　　关沛很满意。
　　不过在开门的时候，他还是犹豫了一下――因为关沛估计李乃幼现在已经睡了，而且自己给他定的礼物，也要明天才能送到。
　　关沛斟酌着自己到底要不要把这人弄醒，然后给他做个长寿面吃，又或者是让他先睡着，明天早晨再给他惊喜….
　　结果门打开的那一刻，关沛才发现屋子里亮如白昼，几乎所有房间的灯都被打开了。
　　关沛迟疑地进了门，喊了李乃幼的名字。
　　没有人应，关沛眉头微拧，他换了拖鞋，就听见厨房里传来一声巨响，随即就看见翠菊屁滚尿流地从厨房的门缝之间溜了出来。
　　关沛：“….?”
　　关沛快步走到了厨房，推开门，就看冰箱的门全部大开，李乃幼正大咧咧坐在地上，他的手里还捧着一只挂着冰霜的甲鱼。
　　这甲鱼是邵吉半年前给关沛买的，当时邵吉是想用来煲汤用的，只不过被关沛毅然决然地拒绝了，并且永远埋葬在了冰箱冷冻层的底部。
　　李乃幼听见门口的动静，懵懵地抬起眼，与关沛对上了视线。
　　看着李乃幼脸颊上挂着的泪痕，关沛心里猛地一沉。
　　他看着李乃幼坐在地上半天没起来，以为这人是摔了碰了，当时就心里一紧，直接拧着眉大迈步走上前：“你怎么――“
　　“――我，我杀掉了，mr.benedict 的乌龟……”
　　李乃幼呜呜呜地小声哭着，眼泪吧嗒吧嗒地往下掉，“他这个学期不会再给我a了……”
　　关沛僵了一下，陷入沉默。
　　直到冰箱滴滴的提示音再次响起，关沛这才反应过来，他深吸了口气，走到李乃幼的身边，先把冰箱的门关上了。
　　然后关沛又蹲下身子，与李乃幼平视。
　　李乃幼的脸和脖颈都泛着不太自然的粉意，棕色的眼底里藏着一汪漂亮的水，而且眼睛和鼻尖都有些红，看样子是已经哭过不止一次了。
　　“李乃幼。” 关沛喊他的名字。
　　他其实一开始想问“你干什么了”，但是看着这人泫然欲泣的模样，还是顿了一下，深吸口气，又换了个问法：“…你怎么了？”
　　李乃幼小心翼翼地把冷冻甲鱼往自己的怀里藏了藏。
　　“我，我要去上mr.benedict 的生物课。”
　　李乃幼看起来很难过，眼泪也越掉越凶，“我，我想看他养的乌龟，然后我在水族缸里找了很久，然后我找到了它，他已经死掉了….”
　　关沛沉吟半晌。
　　他琢磨半天搞明白了这里面的逻辑――所以甲鱼确实是乌龟，只不过冰箱变成了水族箱，自家厨房变成了生物教室罢了。
　　他目测导致李乃幼现在这模样的原因只有两种可能性，要么是喝嗨了，要么就是抽嗨了。
　　关沛的视线又落到李乃幼身侧半开的储物柜，于是他毫不惊讶地发现，邵吉去年过年时放在那里的一瓶用来下饭用的五粮液已经不见了。
　　关沛是真的头痛欲裂。
　　“…这只王八没死，我可以帮你抢救。”
　　关沛说，“但是你要先告诉我，你今天都做什么了。”
　　李乃幼懵乎乎地眨了眨眼。
　　“我，我和平时一样鸭…”
　　李乃幼吸了吸鼻子，慢吞吞地说，“我早晨吃了一大杯酸奶，然后我的管家送我…送我上了车，我的司机，司机开着我们家的bentley，送我到了….”
　　关沛现在很确定这人应该是真的在做梦了。
　　李乃幼身上的酒气漫天，神智似乎也一路发散到了乌托邦，而且在这种刚入冬的天气，他就这么赤着脚地坐在瓷砖地上，怀里还紧紧地抱着一只冰冻甲鱼。
　　关沛叹了口气。
　　他用手擦了擦李乃幼的脸上的泪，然后把甲鱼干脆利落地从李乃幼手里抽出来，一把丢进了上方的水槽里，
　　眼看着李乃幼眼底的眼泪又开始重新蓄起，关沛立刻沉声道：“别哭了。”
　　李乃幼马上憋住了眼泪，怯怯看着他。
　　“….乌龟一会儿就会活了。”
　　关沛又放缓了声音，他知道喝高了的人什么都听不进去，于是犹豫了一下，干脆顺着这人的故事往下编，“今天…今天生物课取消了，而且今天是你的生日，记得吗？”
　　李乃幼眨了下眼。
　　“…哦哦。”
　　李乃幼像是想起来了什么，他突然拍了下手，很高兴地看着关沛说，“对，是…是我的生日。”
　　关沛寻思这人情绪转变的速度是真的离谱。
　　他嗯了一声，刚想说所以咱先从地上起来行吗，就看见李乃幼直勾勾地盯着自己的脸瞅了一会儿，突然睁大眼睛，直接伸手圈住了自己的脖子。
　　李乃幼给了关沛一个很温暖的，带着酒气的拥抱。
　　“哥哥，你，你也回来啦！”
　　李乃幼在关沛的耳际打了个响亮的酒嗝，又很开心地说，“太好啦，正好我今天…没有生物课，你可以和我，和我一起过生日啦！”
　　关沛僵了一下。
　　李乃幼似乎又想到了什么，他很快地结束了这个拥抱，踉踉跄跄地扶着地板起了身，甚至没需要关沛的搀扶，就这么赤着脚，摇摇晃晃地向直播的屋子里跑去。
　　关沛不知道他这闹的是哪一出，又怕这人摔着，只能心惊胆战地跟着进了屋，就看李乃幼举着半块五彩斑斓的蛋糕，兴高采烈地给自己展示起来。
　　“你，你看，我自己…自己画的squirtle。”
　　李乃幼语序已经开始彻底混乱，“我特地把它的头部留下来……留下来给你吃，这上面的巧克力酱最多啦….”
　　关沛停顿了一下。
　　“谢谢。”
　　半晌关沛重新开了口，“但是现在是初冬，很冷，你可不可以先把鞋穿上――”
　　“――而且，而且我还准备了二胡表演。”李乃幼很严肃地打断了他。
　　“我今天本来……本来还想和你告白的。”
　　李乃幼摇摇晃晃地把蛋糕重新放回到了桌子上，他发了会儿呆，又嘿嘿地笑了一下，“我本来有很多话想和你说的，可是你错过了…”
　　李乃幼歪着头，他看着自己面前陡然陷入沉默的关沛，似乎没有明白过来，为什么眼前的这个人明明刚才还一直在打断自己，现在却突然就不说话了。
　　“都怪你，你迟到了。”
　　李乃幼有点不高兴地别过了脸，说，“而且你，你还没有给我生日礼物….”
　　李乃幼越来越低落，于是他干脆也不说话了，只是垂下眼睫，蔫蔫地看着蛋糕上杰尼龟圆圆的蓝色脑袋，打算用沉默来表示自己的不满。
　　半晌他就听到对面的关沛开了口，只不过声音听起来似乎有些发哑：“嗯，是我的错。”
　　李乃幼的耳朵咻地又竖了起来
　　“你想要什么。”半晌李乃幼听到关沛又沉声补充道，“….我都可以买给你。”
　　李乃幼的眼睛亮了一下。
　　他抬起头好奇地盯着关沛看了一会儿，确认到这人的态度很认真之后，咬着下唇仔细地想了好久好久，随即表情却变得有些沮丧。
　　“我也不知道鸭…”
　　李乃幼小声地嘀嘀咕咕，“其实，其实只要是你给的，我都会很高兴的….”
　　关沛没有说话。
　　“要不这样好啦。”李乃幼突然兴高采烈地拍了一下手。
　　关沛就看着李乃幼把脸猛地凑近，男孩的脸颊微红，睫毛柔软纤长，呼吸是带着淡淡的酒精气息的温热。
　　就在两人的鼻尖似乎要相碰的那一刹那，李乃幼慢吞吞地抬起手，指了指自己的脸颊，露出了一个很甜的，很好看的笑容。
　　“买礼物都….都要花钱的。”
　　他含含糊糊地说，“要不哥哥，你…你给我一个亲亲，抵消掉好啦。”
　　作者有话说：
　　嘿嘿
　　（下一章已经更了哦看不到的刷新一下


第35章 生日快乐
　　李乃幼很耐心等了一会儿关沛的回答。
　　可是这个人明明就站在自己的面前，明明听到了自己的问话，却一直没有给出回答，只是沉默地看着自己，这让李乃幼有一点失落。
　　于是李乃幼凑得更近了些，柔软的睫毛似乎快到扫到关沛的鼻尖，他小声地问了一次：“你不愿意吗？”
　　“你是不是…是不是想反悔鸭。”李乃幼很不高兴地说。
　　“没有不愿意。”
　　半晌关沛冷静开口，“但是因为你的要求有一些局限性，所以我有一些问题提前要问，免得你酒醒过后，我们会产生一些分歧。”
　　李乃幼很茫然地眨眼：“我没有醉啊。”
　　关沛并不愿意和他在醉没醉这个话题上继续耗时间。
　　“你刚才说，你要和我告白。”
　　李乃幼看到关沛微不可察地停顿了一下，随即又若无其事地与自己对视，“我需要确定一下，你是否真的理解告白这两个字的含义。”
　　“哦哦。”李乃幼似懂非懂地点了点头。
　　他捂着嘴，先是打了个小小的酒嗝，随即又重新抬起头，爽快利落地开了口，“我…我当然明白啦，告白的意思就是，就是我想告诉你，我喜欢你鸭。”
　　男孩眸子很亮，他仰起脸，很坦荡地看着关沛的眼睛。
　　关沛僵了一下。
　　“等，等一下。”
　　李乃幼摇摇晃晃地用手指在关沛的面前晃了晃，他已经有点站不住了，于是有些踉跄地半倚在身后的桌子上。
　　然后李乃幼缓了一会儿，才含含糊糊地重新开口，“我….我要先声明一下哦，这个喜欢的意思，他不是你想的那样，你…你先不要误会哦。”
　　关沛的心沉了一下。
　　他为自己刚才产生的那些有些荒谬想法感到有些可笑，但是心脏却又像是被什么猛地攥紧了一下，有些说不上来的酸涩和沉重。
　　“我知道。”
　　关沛的下颌微微收紧，他兀自别过脸，表情却还是控制不住地变得有些僵硬，“所以你――”
　　“我说的这…这个喜欢，不是那种欣赏你，或者敬佩你的，这种普通程度的喜欢。”
　　然而李乃幼兴高采烈地打断了关沛，“是我想让你做…做我的男朋友，想让你给我很多抱抱还有亲亲的喜欢，你，你可千万不要误会哦！”
　　关沛：“……？”
　　“但是啊，但是我一直不知道，什么时候该和你说。“
　　李乃幼的声音变得有些轻，他掰着手指，有些苦恼地垂下了眼睫，叽里咕噜地冒了一大段话出来，“因为我不知道你…你喜不喜欢男孩子鸭，然后我就在想，我，我要不要和你说呢，因为我真的很想告诉你我喜欢你，可是呢，可是我怕和你说了，你可能就……”
　　李乃幼又打了个嗝，他捂住了嘴呆了一下，然后突然自顾自地呵呵傻笑了一会儿，随即仰起脸，眼底的光干净而清澈。
　　“所以你呢，你喜欢我吗？哥哥？”李乃幼问。
　　关沛没有说话。
　　李乃幼现在的大脑并不会转弯，他的逻辑就像是一条不能再直的直线，只是自顾自地问出了自己最想知道答案的问题。
　　直到他感觉关沛的目光似乎哪里有些不太对劲。
　　关沛的目光很复杂，里面像是蕴含了很多李乃幼看不明白的的情绪，李乃幼懵懵懂懂间，总感觉自己好像自己等不到关沛的答案了。
　　他其实现在已经根本意识不到到自己在说什么做什么，大脑混沌的，他也感受不到所谓的丢人，只是觉得有一点点的失落。
　　李乃幼垂下眼，他感觉自己不是很想在这里待下去了。
　　“我，我想去看看mr.benedict的乌龟了…”
　　李乃幼下意识地别过脸，踉踉跄跄地想要逃跑，“它可能已经活了过来，我要把它重新放回水族箱里，然后…”
　　然后李乃幼听到关沛嗯了一声。
　　李乃幼蓦然止住了脚步，他没明白这个嗯是什么意思，只是懵乎乎地回过头，对上关沛的视线，有些迟钝地呆住了。
　　十秒钟后李乃幼反应过来关沛话里的意思，他的眼睛倏地就睁大了。
　　“所以……所以你也喜欢我吗？。”
　　李乃幼很高兴，同时还不忘初心地问道，“现在是，是可以…可以亲亲的意思了吗。”
　　关沛抬眼看着他，却没有说话。
　　李乃幼就当作他是默认了，于是他没有在等，开心地跑回关沛的身边，微微踮起脚，直接在关沛的侧脸上落下了一个柔软，带着凉意的亲吻。
　　男孩的脸颊微红，他仰起脸，有些雀跃地想看关沛的反应，
　　然而关沛的神色依旧是晦暗不明的平静，李乃幼有些发愣，他怯怯向后退了一小步，小声地问：“你….你不喜欢吗。”
　　关沛沉默地没有说话，李乃幼谨慎地察言观色了一会儿，却总感觉关沛并不像是不高兴的样子。
　　“这和你刚才说的不一样。”关沛说。
　　李乃幼懵掉了。
　　“我们明明说好的，就是…就是一个亲亲的鸭。”
　　李乃幼没想到关沛会出尔反尔，他的脸和耳根子急得都有些红，有些语无伦次地为自己辩解，“你，你是不是听错了，你已经答应过我的，所以我才――”
　　“可是你刚才说的，是我要给你一个亲亲。”
　　关沛冷静地指出问题所在，“李乃幼，我想你似乎自己把主语颠倒了一下。”
　　李乃幼呆住。
　　“而且鉴于中英文化的差异。”
　　关沛淡淡开口，“我发现我们对于亲亲的定义和理解，似乎略有不同。”
　　李乃幼茫然地眨了眨眼，就在这一刻，他感觉到自己好像真的回到了高中的生物课堂。
　　就像他永远分不清mrna和trna的区别一样，此时此刻，明明关沛说的是自己能够听懂的语言，李乃幼却好像怎么都明白不过来他话里的意思了。
　　所以他是生气了吗，还是后悔答应我了，可是亲亲这种东西一旦给出去了，我就没有办法再拿回来了啊……
　　“但是没关系。”
　　关沛面上的表情依然没有波澜，他就像是在研究某道课题一样，居高临下地对着李乃幼端详了一会儿，说，“文化之间是需要交流的，我想我们也可以互相沟通一下。”
　　“生日快乐，李乃幼。”关沛说。
　　李乃幼二十二岁的第一天，他收到了一份没有丝带和礼盒包装的礼物。
　　李乃幼的唇瓣柔软而温热，舌尖上似乎还带着混着酒精气息的奶油甜味，关沛把他压在了两人平时直播的那张桌子上，用手捧着男孩的脸，耐心而缓慢地撬开开了他的牙关。
　　李乃幼没有反应过来，他用手掌支撑着桌子找平衡的时候，掌心不小心蹭到了旁边蛋糕的上的巧克力酱上。
　　于是杰尼龟微笑的圆脸就这么花掉了。
　　关沛看到李乃幼棕色的眸子倏地睁大，男孩的眼底是懵懂和茫然的水光，明明当时缠着闹着要亲亲的人是他，然而现在真正的亲亲要到手了，被吓得眼睛都忘了眨的人却也是他。
　　怀里男孩的身子却很软，关沛感觉自己好像吻一坨快要化掉了的甜奶油，李乃幼彻底呆住忘记了动弹，于是关沛没有犹豫，他捏住男孩的下巴，微侧过头，重新加深了这个吻。
　　明天不喝豆浆了。
　　关沛心情很不错地想，煲个甲鱼汤吧。
　　作者有话说：
　　甲鱼：？


第36章 全给忘了
　　李乃幼做了个不太快乐的梦，他梦见自己回到高中的生物教室。
　　李乃幼从小到大最惧怕的科目是数学和生物：数学只是因为单纯的学不明白，生物就比较严重了，完全学不懂占一部分，主要是因为他的生物老师，mr.benedict，他是一个很凶很凶的英国小老头。
　　李乃幼就梦见自己把他的水族箱里的乌龟弄死了，他很伤心很害怕，然后自己抱着乌龟地去了宠物医院。
　　然后发现宠物医生竟然是关沛。
　　关沛穿着白大褂，长腿优雅交叠，神色平淡地坐在问诊台后喝茶。
　　李乃幼晕乎乎地问他：“我的乌龟死了，你可以救他吗？”
　　关沛抬眼，说：“可以，但是价格会很贵。”
　　李乃幼刚想说没关系的呀我很有钱的，关沛就突然凑近，他平静而冷淡，只是捏住李乃幼的下巴，随即低头，在李乃幼的唇瓣上印下了一个带着凉意的吻。
　　然后李乃幼就听到关沛说：“好了，你可以走了。”
　　李乃幼懵懵地低下头，发现手里原本还死气沉沉的一坨乌龟突然从壳中伸出手脚，然后直接从自己的掌心里蹦到了地上。
　　然后李乃幼就被吓醒了。
　　李乃幼喘息着从床上坐了起来。
　　他意识还是有些昏昏沉沉的，头也很痛，他环顾四周，才发现自己躺在在卧室里，却怎么也记不起自己是如何回到屋子里来的了。
　　这个酒…真的不是普通的酒…
　　李乃幼的反应还是有些迟钝，他愣愣地眨了眨眼，但是耳根子却无声无息地红了。
　　不仅很难喝很难喝，而且自己喝了之后，竟然还做了这样子的梦…
　　当然，李乃幼承认，这也可能是因为自己有一点点想关沛的缘故。
　　他的一颗心还因为刚才的那个梦跳得飞快，也不知道是因为那个会原地起跳的乌龟，还是因为梦到了关沛在和自己接吻。
　　而且不知道为什么，明明只是梦境，但是那种触感却格外的鲜明，李乃幼感觉自己的耳根子和脖颈都在发烧。
　　他记不住昨晚自己是怎么回的屋子里，只记得他给蛋糕挤了奶油，然后在直播间里看着关沛拿了奖，自己喝了酒，然后晕乎乎地下了播，然后就没有任何记忆了。
　　而且这个酒…
　　李乃幼有些迟疑地摸了摸自己的唇瓣，他总感觉自己的嘴巴似乎有一点肿，也不知道是不是过敏了
　　李乃幼打开了手机，他先是收到了来自罗森3000字的生日祝福，还有一封没有标题的邮件，李乃幼还没有来得及打开，就又微眯起眼，晕乎乎地放下了手机。
　　因为他的头真的很痛。
　　他蔫蔫地往被子里缩了缩，大脑放空，刚想着自己要不要再睡一会儿，却又想起关沛并不在家，翠菊还没吃饭。
　　于是李乃幼慢吞吞地下了床，准备先给翠菊开罐头，人缺一顿少一顿没什么大事儿，但是小猫咪是不可以挨饿的。
　　然后李乃幼打开了门。
　　然后李乃幼呆住了。
　　――那是一座差不多有整堵墙高的巨大的山水盆景，就像是小小的生态圈一样，有假山有绿植有水流，里面的藻类青翠养眼，溪水潺潺，上面还萦绕着袅袅的雾气。
　　青山绿水旁是餐桌，餐桌后坐着个人，正是优雅地拿着勺子，慢条斯理地喝着碗里不知名的汤的关沛。
　　李乃幼感觉自己好像还在做梦。
　　“哥哥….”
　　李乃幼的视线在巨大的盆景和关沛身上疯狂流连，甚至不知道该在哪一个上面多停留一会儿，半晌他语无伦次地开了口，“这是，你，我……”
　　“另一份生日礼物。”关沛说。
　　关沛感觉李乃幼好像快要晕过去了。
　　他就看着男孩哒哒哒地冲刺到到盆景，先是用手小心翼翼地摸了摸砌成假山的石头，又凑近了仔细地辨别了一会儿藻类的真假，最后又很手欠地伸出指尖，碰了碰冰凉的水流。
　　身旁的翠菊也很喜欢这座景观里的水，她晃着尾巴，用爪子扑腾着里面流动的水柱，又好奇地伸出舌尖舔了舔爪子。
　　关沛的唇角微微上扬。
　　“谢谢哥哥。”
　　李乃幼晕晕乎乎地抬起头，结结巴巴地说，“我，我真的好喜欢，但是你之前不是不愿意――”
　　“算是赔你的龟背竹。”
　　关沛放下汤勺，淡淡开口，“不过这些水和草，平时你都要自己打理。”
　　之前李乃幼在超市买的那盆龟背竹本身是没什么问题的，但是他在那天晚上查养护方法的时候，却意外地发现这种天南星科植物，是不能和小猫咪一起养的。
　　――于是这盆卑微的龟背竹刚在关沛家里站稳了两个小时，就被李乃幼赶紧连花带盆打包好，连夜送到了齐一铭的家里。
　　李乃幼：“嗯嗯。”
　　李乃幼没想到，关沛原来一直还记得自己当时想要买超市里盆景的事。
　　他垂下眼看着脚尖，感觉自己的心脏又跳的有些快。
　　李乃幼把翠菊抱了起来，一人一猫又呆呆地盯着山水看了一会儿，半晌他突然扭头，有些茫然地问，“哥哥，你刚才说，这个是…另一份生日礼物？”
　　“所以也就是说，在这之前，我还有一份生日礼物的意思吗？”李乃幼迟疑地看着关沛。
　　关沛也抬眼看他，表情晦暗不明，却一直没说话，
　　不知道是不是李乃幼的错觉，他总觉得今天的关沛心情似乎很不错，虽然脸上的表情还是不冷不淡，但是着看自己的目光却好像温柔了不少。
　　于是李乃幼的心情也变得很明朗。
　　他在想哥哥一定是因为昨晚刚刚拿了奖，心情才这么好的吧，看来自己以后要更努力地画画了……
　　然而关沛却一直没说话，只是盯着自己的脸看，李乃幼感觉哪里不对劲，因为他觉得关沛似乎在等待着自己开口说些什么。
　　李乃幼有点茫然，因为他真的不知道另一份生日礼物是什么。
　　“哦，我明白了。”
　　李乃幼突然恍然大悟地拍了拍手，一副“我看破了你的计谋的样子，“也是，你这么早就飞了回来，确实也算是一份很好的礼物啦。”
　　“不过现在才十点多，你是今天上午几点回来的鸭？”
　　李乃幼懵懵地说，“昨天你在那里睡得好吗，我看邵吉发了朋友圈，你们昨天晚上有在一起庆祝吗……”
　　然后李乃幼看着关沛脸上的笑意慢慢地淡了下来。
　　李乃幼懵懵懂懂地不知道发生了什么，但他还是察觉到，关沛的情绪似乎变得不大对劲――关沛的瞳孔似乎是缩紧了一下，捏着勺子的手的力度也好像突然变得很大，他虽然一直没说话，但是目光却直勾勾地落在自己的脸上。
　　李乃幼很茫然。
　　“你，你要不要吃蛋糕。”
　　李乃幼小心翼翼地讨好道，“我昨天还剩了一点点，很好吃的，是巧克力蛋糕胚，上面还有我亲手画的……”
　　“不用了。”
　　关沛突然别过脸，似乎像是在隐忍什么似地深吸了口气，半晌才冷淡地开口：“我已经吃完了。”
　　――那块在两人在接吻时的被李乃幼挤得支离破碎的杰尼龟蛋糕，早在昨晚关沛把着不省人事的李乃幼抱回屋子之后，就已经被扔到了厨房的垃圾桶里。
　　李乃幼傻眼了，因为他没想到关沛竟然会这么的不客气。
　　“你…全都吃完了吗。”
　　李乃幼呆了一下，半晌迟疑的开口，“其实，其实也不是不行，毕竟我本来就是特意给你留的。”
　　关沛冷着脸没有说话。
　　李乃幼吭哧了一会儿，还是没有忍住抬头很好奇地问：“但是你真的全部都吃完了吗，因为那真的是很大的一块――”
　　“闭嘴。”
　　关沛咬牙切齿地说，“坐下喝汤。
　　-
　　齐一铭已经快笑厥过去了。
　　“那个，请允许我，先总结一下你这位朋友的悲惨现状….”
　　齐一铭捂着胸口，气若游丝地看着关沛。
　　他努力想让自己的表情看起来严肃，但是喉咙里还是抑制不住地窜出尖锐而破碎的笑声：“哈哈哈哈哈哈哈哈所以事情就是，一个住在你朋友家里的可爱小男孩喝高了，他很热情地向你朋友告了白，还问你朋友喜不喜欢他，你，你的朋友承认了….”
　　“于是小男孩亲了你的朋友，你的朋友也亲了这位小男孩，然后你的朋友以为，以为他们已经算是在一起了……”
　　“然后，你的朋友一个晚上辗转反侧没有睡着，给小男孩组装了三万块钱的假山，并且煲了两个小时的醒酒汤……”
　　齐一铭在眼边疯狂扇风，但还是能看到有泪花在隐隐闪烁，“结果哈哈哈哈哈哈哈……结果你的这位朋友发现，小男孩酒醒过来，人家他妈的把昨晚的事情全给忘了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　作者有话说：
　　关沛：我从未想到人生会这么的难。
　　（不会一夜回到解放前的，两人会进入一种很好笑的状态哈！）


第37章 都听你的
　　齐一铭的笑声戛然而止，在看到了关沛近乎的冰冻的侧脸之后。
　　“那个啥，咳….”
　　齐一铭欲盖弥彰地清了清嗓子，“怎么说呢，毕竟也是，鉴于这种情况，其实这边给你的建议是….”
　　“我的朋友。”关沛淡淡纠正道。
　　齐一铭的表情微妙地扭曲了一下。
　　“好的，您的朋友。”
　　齐一铭彬彬有理地说，“所以我想问一下，您这位朋友的嘴是要比别人的金贵还是怎么的？人家小男孩都能直接大大方方地告白，你的朋友直接重新再说一遍不就好了，哪来这么多事….”
　　关沛面无表情地看着他。
　　“――不过确实好像有点奇怪。”
　　齐一铭又啧了一声，“毕竟人家那里没有记忆了啊，如果直接说的话，可能是有那么一点点的微妙哈……”
　　这就是关沛最最堵心的地方。
　　他自然是比谁都想赶快挑明，可是他总不能冷酷地在家里堵住李乃幼，直接和他说“虽然你没有记忆了但是我想告诉你咱俩已经亲嘴了所以现在是时候处对象了”。
　　关沛做不出来这种事儿，倒不是因为他嘴硬还是怎么的，主要是李乃幼本人听到了，估计第一感觉也会是很莫名其妙。
　　本来那晚不论是情绪还是氛围还是接吻的姿势，都是让关沛本人非常满意的程度，结果李乃幼这人一觉醒来，直接给关沛来了一出“俺全忘了”。
　　是真的可恶。关沛想。
　　――可是这人早晨喝汤时腮帮子鼓鼓，含糊不清地问哥哥这个汤是什么鱼鱼熬的时候的样子，却还是会让关沛的心不由自主软了下来。
　　“我肯定要说。”
　　关沛冷静地错开目光，他深吸口气，随即有些头痛地揉了揉太阳穴，“但我需要做一些适当的铺垫。”
　　李乃幼刚在阳台整理完假山盆景上的植物，又仔仔细细清理了一下角落里的淤泥。
　　他真的好喜欢关沛给自己的的这份生日礼物，李乃幼恨不得直接把自己的床安在旁边，每晚听着里面的水流声入睡。
　　李乃幼抱起翠菊，乐呵呵地拿着手机找角度拍了好几张自拍，准备一会儿给罗森发邮件的时候，好好地得瑟一番。
　　他走回客厅，关上了阳台门，一扭头就看见努力憋笑的齐一铭，以及低头喝茶，看不清神色的关沛。
　　李乃幼有些茫然。
　　但他还是立刻积极地申请加入群聊：“你们在聊什么鸭？”
　　“――那个啥，今天是每月一次恰饭日，我正在让咱们今年的风云之星帮我选零食呢。“
　　齐一铭干咳一声，“来，我们风云之星的助手，一起帮我们参谋一下。”
　　李乃幼兴高采烈地凑了过来。
　　如果说刚才指点关沛感情时的齐一铭是爹，那么在等待关沛选品时的齐一铭，愿意称自己为是全世界最卑微的子孙。
　　“这个速溶奶茶，日本进口低脂低热量，最近老火了。”
　　齐一铭呜呜呜呜，“我这两天播的时候喝了好几次了，店铺里一直卖的也不错，这个是我本月的王牌啊我滴关哥哥这个不能不要！！”
　　李乃幼抱着奶茶埋头小口小口地喝。
　　他喝的很香，安安静静不想打扰他们的讨论，却没想到关沛没有接齐一铭的话，而是转头对自己突然不冷不淡地来了一句：”好喝吗？
　　李乃幼哽了一下，他晕晕乎乎地抬起脸，点了点头。
　　关沛嗯了一声。
　　他那张冷峻的脸依旧毫无波澜，可是目光却没有从自己的脸上移开，李乃幼茫然地和关沛对视三秒，突然感觉哪里不太对劲。
　　“你，你也想喝吗？”李乃幼伸出手里的杯子，小心翼翼地问。
　　然后李乃幼看到了关沛的脸上露出满意的神情。
　　“可以一试。”关沛缓慢地开口。
　　李乃幼唔了一声。
　　“我给你重新冲一杯吧哥哥。”
　　李乃幼很热情地起了身，“我这杯都快喝完了……”
　　却没想到关沛摇了摇头，他示意李乃幼站住，又盯着他的脸看了一会儿，突然勾了勾手指，叫李乃幼过来。
　　李乃幼不明所以地乖乖凑近，就看见关沛突然伸出手，轻轻地在自己的唇瓣上捻了一下。
　　李乃幼：“？？!”
　　关沛高挺的鼻梁近在咫尺，他神色很专注，指尖的温度微热地覆在李乃幼的唇瓣上，轻柔地帮他擦掉了嘴角的奶茶渍。
　　齐一铭的下巴快要掉在桌子上了。
　　李乃幼捂住嘴，愣愣地盯着关沛看了好一会儿，半晌晕晕乎乎地垂下眼，小声地说了句谢谢哥哥。
　　关沛似乎是很满意地嗯了一声。
　　他随意地拿起刚才李乃幼喝过的杯子，似乎是有些挑剔看了一眼里面甜腻的液体，没说话，而是直接喝了一口里面的奶茶。
　　李乃幼睁大眼睛。
　　然后他看到关沛的眉头以肉眼可见的速度蹙起来了。
　　这不是一个很好的信号，齐一铭一时间连大气儿都不敢喘。然而直到关沛咽下奶茶，他却依旧没有直接给出评价，只是又端详了一会儿手里的液体。
　　随即关沛抬眼，看向了李乃幼的眼睛。
　　“你怎么看。”关沛问。
　　李乃幼懵懵地实话实说：“我，我觉得草莓味的香精味有点重，但是原味和巧克力味的很好喝….”
　　“好。”
　　关沛淡淡收回视线，说，“都听你的。”
　　李乃幼：“……”
　　齐一铭抱着翠菊开始满客厅的奔跑欢呼，李乃幼垂下眼睫，心里却莫名地有些发毛。
　　他总觉得今天的关沛对自己很好，这并不是说关沛平时对自己并不好，只是今天的关沛，温柔得又一些不正常。
　　甚至可以说是诡异的程度了
　　李乃幼确实很喜欢关沛碰自己的嘴唇采取自己的意见，就像恋人一样的体贴入微，可是他不知道关沛这样做的原因是什么，这感觉这像是一种自己做了什么事情，然后关沛来补偿自己的那种好。
　　李乃幼的心里有了一些不太好的预感。
　　关沛把选好的零食整理好，去厨房清理用过的杯子，齐一铭屁颠屁颠地调整店铺链接。
　　李乃幼惴惴不安地在客厅站了一会儿，也跟着齐一铭进了直播的屋子。
　　“你们刚才，是不是在聊我？”李乃幼开门见山地问。
　　齐一铭愣了一下。
　　他寻思阳台离客厅可有一段距离，用的人称还是“我的一个朋友”，可转念一想，可能是自己刚才在外面笑得声音太大了，被小朋友多多少少地给听到了。
　　“对对，聊了聊你们平时直播的内容。”
　　齐一铭尴尬地干笑，赶紧把话题一转，“哦对了，祝你生日快乐哦弟弟，22岁真好哦梦一样的年岁花一样的青春……”
　　李乃幼小声地说了谢谢。
　　齐一铭以为自己已经糊弄过去了，刚要松一口气，就听见李乃幼又轻轻地开了口：“他是不是，在我生日那天的晚上，就已经回来了鸭？“
　　齐一铭寻思这小歪果仁也太精了吧。
　　他调整链接的手僵了一下，笑容也连带着微微凝固，齐一铭一时不知道如何作答，只能在心底暗暗祈祷关某人快点过来帮自己的解围。
　　看到齐一铭的反应，李乃幼多多少少地也算是明白过来了。
　　“我前天晚上，喝的有些多，有些事情记不清了。”
　　李乃幼抿了抿嘴，又有些忧心忡忡地仰起脸，问，“他有没有和你说我们之间发生了什么，比如我是不是，做错了什么事情鸭？”
　　作者有话说：
　　沛，咱不适合这种路线。


第38章 想起来了吗
　　就在齐一铭汗如雨下想着自己要怎么编才能把这事儿给糊弄过去的时候，关沛很巧合地端着保温杯进来了。
　　三人面面相觑，一时无言。
　　关沛眉头皱起，问：“怎么了？”
　　齐一铭松了一大口气，李乃幼则是抿了抿嘴，有些不太自在地移开了目光。
　　“我先撤啦哈朋友们我今天得去看我妈他老人家突然想喝旺仔小牛奶，我链接都已经挂好了就看你们的了。”
　　齐一铭给关沛疯狂使眼色，并且飞速向后撤退，“麻烦二位了告辞了二位么么么么哒！“
　　齐一铭像风一样离开得没有任何痕迹，李乃幼却愈发地局促不安了起来。
　　李乃幼不敢看关沛的视线，关沛也没明白李乃幼又在打什么算盘，俩人沉默地坐下，关沛小酌三口热茶，开了直播。
　　因为是年度风云之星的缘故，关沛的直播间被官方安上了一个炫酷的七彩边框，头像框上也多了个金色的王冠，并且给予了一个月内开播会有全平台通知的特权。
　　弹幕群众三四天没看关沛的直播了，一时间 “黑桃一哥” “风云之star” 热热闹闹地刷了满屏。
　　“#气派# ”
　　“好家伙这直播间的动感特效给我整傻了，这就是游戏区一哥的待遇吗，关沛快给妈妈看看你的奖杯！！”
　　“哦哦对了 #人美二胡甜 李乃幼生日快乐# 大家记得给弟弟刷起来啊！！！”
　　“看到弟弟还活着我是真的松了口气，关沛你还是快把孩子关好了吧以后酒水汽油明火都别放在能碰到的地方了……”
　　关沛和李乃幼同时默契地沉默了一会儿。
　　最后还是关沛先开了口，他叫李乃幼三百六十度展示了一下风云之星的奖杯，自己同时也把齐一铭的店铺链接给挂了上去。
　　关沛这边简洁利落地介绍着产品，李乃幼还是干起了老本行，他埋头捧着零食，认认真真地在一旁鼓着脸做现场试吃。
　　后来俩人又打了几把游戏。
　　不知道是不是关沛的错觉，他总感觉今天的李乃幼似乎有些心不在焉，几把下来都打的不能说拉垮，但是都无功无过，没有发挥到他真实水平的一半。
　　在又一次团战空了整套技能间接导致水晶被一波推掉之后，李乃幼萎靡地慢慢放下了手机。
　　“对不起。”
　　他很自责地和弹幕道着歉，“我，我今天状态不太好，而且我好像手有一点点冷，我还是继续给大家画id吧……”
　　弹幕刷了一连串的理解和保护，有人说没事儿几天没玩肯定手生了嘛，也有人说关某人你还不赶紧把空调给孩子打开。
　　然而事实是空调早就调到了最高，屋子里已经暖和得像个蒸笼，
　　关沛的视线投向李乃幼，李乃幼也愈发地心虚。
　　李乃幼低着头，慢吞吞地把自己的画笔画纸从抽屉里拿出来，小声地和关沛说：“我先画画啦，你，你继续打吧。”
　　“今天任务做完了。”
　　没想到关沛也跟着合上了手机，若无其事地说，“你画吧，我看着你画。”
　　李乃幼：“……”
　　有粉丝正好刷上了飞机，李乃幼也开始手忙脚乱起来，他胡乱地应了一声，捏着画笔刚想在纸上起个稿 ，结果第一条线就给画扭曲了。
　　李乃幼彻底大慌乱：“……”
　　身旁的关沛没说话，只是给李乃幼又递了支笔，李乃幼只能硬着头皮，磕磕绊绊地接过笔开始画。
　　弹幕也开始调侃起来。
　　“ #老板监工# ”
　　“像极了小时候被爸爸盯着写课外班作业的我。”
　　“关某人你在干嘛？你在看画还是看人？我总觉得弟弟快被你盯得吓哭了……”
　　李乃幼画的心不在焉，效率也有些低迷，一幅画就用了差不多半个小时的时间，关沛也没说话，就这么安安静静地给他递了半个小时的笔。
　　“今天先下了，明天多播俩小时。”
　　最后关沛冲着屏幕扬了扬下巴，又指了指身旁蔫巴巴举着画的李乃幼，“我给这位补过个生日，员工福利，你们谅解一下。”
　　在弹幕的一片“哈哈哈哈”和“？？？”之中，关沛直截了当下了播。
　　俩人都安静了一会儿。
　　最后还是李乃幼低着头吭哧吭哧了半天，第一个开了口：“哥哥，我有话想和你说。”
　　关沛这边正巧也不愿意继续这么演下去了。
　　他觉得所谓铺垫已经够长了，他自己演得不自在，李乃幼估计也感觉别扭，那么还是直接挑明来得痛快。
　　他看着李乃幼，微微颔首：“巧了，我也是。”
　　李乃幼抿了抿嘴：“我，我想先说。”
　　“你那天晚上，是不是回来了。”
　　李乃幼没有胆量和关沛对视，他只是低着头，小声地开了口。
　　关沛停顿三秒，点头。
　　李乃幼露出了很气馁的表情。
　　关沛这边还没琢磨明白这人是想搞哪一出，李乃幼就突然抬起头，他睫毛微颤，盯着关沛的脸看了好一会儿，耳根子却慢慢地红了。
　　然后李乃幼又低下了头，直接语出惊人：“我那天是不是….是不是和你告白了？”
　　关沛：“….？”
　　关沛这回是真的怔愣了一下，他在想原来这人是什么都没忘，那两天装傻充愣是在干什么，耍自己玩儿呢？
　　关沛拧眉，却发现李乃幼的表情却是那种带着小心翼翼的试探，还有一丝丝的懊恼。
　　他才意识到这人的记忆可能并没有回复，可能只是误打误撞地猜中了。
　　倒是真够聪明的。
　　关沛这边的沉默像是无声中证实了什么，李乃幼顿时露出了一副“我就知道”的表情。
　　他一下子就变得很沮丧，半晌失魂落魄地垂下眼，轻轻地说：“我知道了。”
　　关沛：“….？”
　　“我知道，你应该是拒绝了我。”
　　李乃幼咧出一个有些牵强的笑意，“但是没关系的，我会接受你的任何决定，所以你其实真的不用这样补偿我的。”
　　李乃幼想让自己的表情变得轻松一点，可是他的鼻子又突然变得好酸。
　　他垂下眼睫，突然抬起手很快揉了揉眼睛，半晌瓮声瓮气地说：“我其实，很早就做好被拒绝的准备了。”
　　关沛一直没说话。
　　“你不要担心，我不会带给你任何麻烦的，我自己也很坚强的。“
　　李乃幼感觉自己的眼眶又很没出息地开始发烧，他吸了吸鼻子，又说，“所以你就像以前那样对我就好，你，你不用补偿我任何东西的，也不用…也不用这么特意地对我好的。”
　　“你，你就把那天晚上忘掉，好不好？”李乃幼问。
　　李乃幼终于鼓起勇气抬起脸直视关沛，然而他却发现关沛的身上的气压好像突然之间变得很低。
　　李乃幼懵懵地睁大了眼。
　　然后他就听到关沛说：“不好。”
　　关沛在男孩的脸上看到了很明显的难过与不安。
　　明明嘴上说着“我没有关系的”，可是那双漂亮的棕色眼睛却慢慢氤氲起了星点的水汽，就这么眼角微红，强颜欢笑地在这里装快乐。
　　关沛感觉自己快要被气笑了。
　　“李乃幼。”
　　他一字一句地说，“你是真的想把我气没。”
　　李乃幼这边本来正在因为自己人生中第一次的告白被拒伤感到无以复加――他努力憋着眼泪，想着自己一会儿回房一定要记着拿纸巾和翠菊还有自己的咖啡味冰激凌，不然今晚自己的泪水可能会淹没了整间卧室。
　　关沛看着李乃幼脸上的表情，突然点了点头。
　　“行。”
　　关沛说，“你忘了，那我就一点点地帮你记起来。”
　　他拉起李乃幼的手，直接往厨房里走。
　　李乃幼踉踉跄跄地跟着关沛来到冰箱前，然后他眼睁睁地看着关沛拉开冷冻区的门，从底层里取出了一只冰冻甲鱼，丢在了自己的怀里。
　　“这是什么。”关沛问。
　　李乃幼呆住了。
　　“是小乌龟….”
　　李乃幼看着手心里冰凉的一坨，又茫然地抬眼观察了一下关沛的脸色，随即又谨慎改口道，“….turtle？或者是tortoise？”
　　关沛是真庆幸自己昨天没把这只王八煲汤喝了。
　　他深吸了口气，又说：“思考一下你们之间的联系。”
　　李乃幼努力地回忆了一下，他的脑子里确实断断续续地闪回了一下有关那晚模糊的记忆碎片，好像确实有这只乌龟的存在，但是始终无法拼凑成型。
　　于是他心虚地小声嘀咕：“我们，我们都会游泳…而且我们身上都有肉，但是我的脂肪要比它的多一些，不过它会冬眠……”
　　李乃幼没敢再说下去，因为他感觉关沛脸上的戾气好像更重了。
　　关沛半晌点了点头。
　　他没说话，只是把甲鱼丢回冰箱，又沉默着洗了下手，随即便直接大迈步地，头也不回地走出了厨房。
　　李乃幼呆了一会儿，手足无措地跟了上去。
　　关沛回了刚才直播的房间。
　　“会有八到十厘米左右的误差，但是你大概站在这里，抱着你那块杰尼龟蛋糕，说特地给我留的头部。”
　　关沛指着电竞椅前方的一片空地，突然回过头看着李乃幼，问， “还记得吗？”
　　李乃幼呆滞了一会儿。
　　“我真的不记得这件事了…”
　　李乃幼蔫蔫地盯着自己的脚尖，又时不时抬眼偷瞄关沛几眼，声音越来越小，“――但是我当时确实是想把头部留给你的，因为他们家的黑巧克力酱真的很好吃。”
　　空气似乎又有要凝固起来的趋势。
　　李乃幼就看着关沛突然抬起手，指了指自己左半边的脸。
　　然而李乃幼没懂关沛的意思，茫然地啊了一声。
　　关沛目光依旧直直地落在李乃幼的脸上，李乃幼感觉他好像沉思着什么。
　　十秒钟后，李乃幼就看着关沛后退几步回到了房门口，他把屋子的灯光调暗，把窗帘拉上，台灯打开，电脑关掉，电竞椅也被拖到了偏角落里的位置。
　　最后关沛指了一下电脑桌，冷静地对李乃幼说：“坐上去。”
　　李乃幼怀疑自己是不是听岔了。
　　然而关沛的目光清明而冷静，李乃幼踌蹰了一会儿，还是乖乖地照做，慢吞吞地坐在了电脑桌上。
　　“现在是一样的布置，一样的灯光。”
　　关沛突然说。
　　李乃幼完全明白不过来关沛话里的意思，他只能愣愣地看着关沛一步一步地走近，看着关沛居高临下，冷静地俯下了身子，双手撑在自己的身旁的两侧。
　　随即关沛微侧过脸，在李乃幼的脸颊上落下了一个蜻蜓点水般的亲吻。
　　李乃幼的眸子倏地睁大。
　　“――先是那只冰冻王八，然后是你说的什么mr.benedict, 其次是杰尼龟蛋糕，最后你说你喜欢我，我说我也挺喜欢你。“
　　关沛心平气和地与他平视，“然后就像刚才这样，你先亲了下我，后来我也亲了你。”
　　“李乃幼，您记起来了吗。”关沛问。
　　李乃幼惊疑不定地碰了一下自己的侧脸。
　　他人已经要晕了，脑海里的逻辑已经乱成了糊糊，他唯一能做的就只是愣愣地看着关沛的眼睛，嗫嚅着，却又不知道该说些什么。
　　关沛很轻地叹息了一下。
　　于是他又一次低下头，掰开李乃幼捂脸的那只手，又轻轻地捏住他的下巴，耐心而温柔地重新吻了下去。
　　――一样的灯光氛围，一样的唇齿交融，只不过李乃幼的唇齿间少了那一晚酒精气息，关沛的吻也多了一点无法言说的无奈。
　　半晌关沛起身，视线现在落在男孩柔软微红的唇瓣上，随即又缓慢上移，对上了李乃幼湿漉漉的，微微睁大的双眸。
　　关沛淡淡地说：“你慢慢想。”
　　“我有的是时间。”
　　他说，“我可以陪你一次一次地重来，直到你想起来为止。”
　　作者有话说：
　　#关沛 老牛逼了#


第39章 你喜欢我哪里
　　罗森：
　　谢谢你给我的生日祝福，这个生日我真的过的很开心很开心很开心，比我第一次办画展的那一天还要开心一万倍。
　　关送给了我一座山，山上还有水和藻类，因为家里有了小猫咪，所以水里面并不能养鱼，但是我已经很满足了。
　　然后，然后就是，我和他已经在一起啦。
　　我过两天会再给你发邮件的，关现在正在叫我吃饭了，我已经闻到了味道，他一定是点了我很喜欢的那道酸酸的鱼鱼。
　　（啊对了，前两天q娜也给我发了一封祝福邮件，我回复了她，但是她却没有再回复我，如果你能够见到她的话，就替我向她问好吧。）
　　――已经有了boyfriend的neo
　　-
　　那天的关沛直接把李乃幼给亲懵了
　　――其实关沛到后面也是有点在强装镇定的意思了，李乃幼脸上的茫然不是假的，他也知道让喝到断片的人立刻回忆起一切并不现实。
　　然而关沛更不知道的是，现在清醒着的李乃幼又会如何作答。
　　可是关沛确实是不想再等了。
　　结果李乃幼愣愣地睁大眼睛看着关沛呆了好久，直接来了一句――
　　“这，这样哦。”
　　李乃幼的脸颊红扑扑的，他的眼睫颤了颤，又慢吞吞地低下头，吭哧了好久才说，“我想不起来了，你，你可以再亲一次，也许我就能多想起一点点了……”
　　关沛：“……”
　　李乃幼又低着头消化了好久。
　　他先是晕乎乎地用手碰了碰被关沛亲过的嘴巴，又用手背碰了碰在之前被关沛亲过的脸颊，半晌很小声地问：“我们，我们算是在一起了吗？“
　　关沛沉默。
　　半晌他别过脸，说：“三天前我就这么认为了。”
　　李乃幼这回是真的要晕了。
　　关沛这人比较嘴硬别扭，因此他嘴里出来的话都是转着弯儿的，需要琢磨很久才能参透里面最深刻的含义。
　　但是经过几个月的相处，李乃幼已经成功练就了关语十级，所以他立刻就反应了过来，这句话的意思就是“如果不是你忘了的话我们早在就在一起了，所以我们现在确实就是在一起了。”
　　――半个小时前李乃幼还在担心自己人生中的第一次暗恋会以失败告终，半个小时后他就突然收获了两个亲亲，加上一个很好看的酷哥男友。
　　李乃幼的脸和耳根子已经红的不像话了。
　　关沛也偏过脸，轻咳一声，说：“太晚了，先去睡觉，有什么事儿明天再――
　　“――你可不可以……可不可以再说一遍啊你喜欢我啊。”
　　李乃幼仰起脸，有些着急央求道，“我那天晚上的事情真的记不住了，可是，可是我真的很想再听一遍。”
　　站在房门前的关沛顿了顿。
　　“不好。”
　　半晌关沛说，“这是你把这件事情忘掉了的惩罚。”
　　李乃幼这边是既兴奋又懊悔，但关沛这晚上其实也没怎么睡着。
　　李乃幼把事儿全忘了这点确实可恶，可关沛同时也反思了一下自己。
　　男孩子眼圈红红看着自己，说“你可不可以把那天晚上忘掉”的那一刻，关沛感觉自己的那颗心是真的好像被绞了一下，他在想自己的性格和说话方式是不是也存在一些问题，所以才会让李乃幼产生“你是不是拒绝了我的告白”的离谱联想。
　　现在既然两人已经在一起了，那么关沛觉得，自己也是时候做出一些改变了。
　　然而关沛早晨一打开房门，刚想用征求李乃幼对于早餐的想法来作为自己迈出的第一步，他就看见李乃幼耷拉着眼睫，正坐在小板凳上敲核桃。
　　他的身旁放着齐一铭前一阵子进贡的核桃，地上还很讲究地铺上一张旧报纸，用来装碎掉的果壳。
　　李乃幼用着工具努力而笨拙地一颗一颗地敲着手里的核桃，而且他是敲完一颗就往嘴巴里塞一颗，并且嚼的速度赶不上剥的速度，所以不一会儿他的腮帮子就变得鼓鼓囊囊，像是一只准备屯粮冬眠的松鼠。
　　关沛沉吟半晌，问：“你不怕上火？”
　　李乃幼愣愣地抬起了眼。
　　“他们说核桃，长得很像脑子，所以可以补脑。”
　　李乃幼捧着手里核桃果仁，很忧郁地说，“如果我多吃一点脑子，我也许就可以回想起来你那天晚上到底怎么说的喜欢我，然后又是以什么样的表情和姿势亲亲的我……”
　　“……”
　　关沛说，“那您慢慢想。”
　　俩人其实都装了一肚子的话想要说。
　　关沛在屋子里剪视频的时候也心不在焉，他故意把门留了一条缝，时不时地偷瞥一眼外面敲核桃的男孩。
　　中午的时候，关沛特地在外卖软件上点了李乃幼平时很爱吃的酸菜鱼，他觉得自己是真的需要说些什么了。
　　两人沉默地坐在餐桌上，关沛斟酌着自己要如何开口，对面的李乃幼用筷子扒拉着碟子里的鱼刺，突然开门见山地问：“我们是在谈恋爱吧。”
　　关沛：“……”
　　半晌关沛点了点头，他还没来得及开口，李乃幼又兴冲冲仰起脸地发问：“那我们是不是一起可以做很多事情了，比如――”
　　关沛这回实在是有点招架不住了：“…吃鱼的时候不要说话。”
　　于是李乃幼只好放下了筷子。
　　他还没来得及重新张嘴，就听见关沛又补充道：“吃饭的时间就要用来吃饭，不然你一会儿开播就饿。”
　　李乃幼只好把剩下的鱼尾拨到一边，夹了一筷子自己最不爱吃的青菜，一边飞快地往嘴巴里塞，一边继续无间断地开始发问。
　　”那现在是不是随时随地可以亲亲啊。“
　　他含含糊糊地问，“而且，而且我们冰箱是不是可以不用分着用了，我可以不可以晚上去你的卧室画画―――”
　　关沛：“……”
　　李乃幼这一出来得太突然，关沛方才组织的全部语言哽在喉咙里不上不下，半晌他放下碗筷，直接有些狼狈地起身逃离到厨房洗碗。
　　李乃幼懵懵地眨眼。
　　他在想自己是不是问的太多了太急了，所以哥哥现在有一些不好意思了。
　　李乃幼咽掉了碗底的最后一粒米，乖乖地拿起桌上剩下的碗碟，也来到了厨房。
　　关沛在背对着自己洗碗，李乃幼抿了抿嘴，感觉关沛可能还是在为自己把那一晚上的事情忘掉了而感到生气，于是一时间又有一点发蔫。
　　刚才的酸菜鱼很香很香，但是也确实有一点辣，李乃幼慢吞吞地打开冰箱，想喝一口自己的香蕉牛奶。
　　然后李乃幼愣住了。
　　冰箱原本的分配的是很清晰的，上面两层属于李乃幼，下面两层属于关沛，只有侧面的酱料区是两个人共用。
　　――然而此时此刻的冰箱里却是另一副场景：两人所有的东西都混放在了一起，李乃幼的香蕉牛奶被放到了属于关沛的下层，关沛前两天刚买的的那一盒鸡蛋放在了属于李乃幼的上层。
　　而且东西放得有些凌乱，就像是来不及摆放整齐，就被很仓促关上了冰箱门一样，
　　李乃幼猛地回头，直勾勾看向了身后洗碗的关沛。
　　“我也是，第一次喜欢一个人。”关沛似乎是犹豫着开了口。
　　关沛背对着李乃幼洗着洗碗筷，李乃幼看不见他的神情。
　　半晌李乃幼就看到关沛似乎是停顿了一下，关上了水龙头，似乎是有些不自在地重新开口，“冰箱的布置我刚才调整了一下，你想画画可以随时来我的房间，想要亲的话也可以――“
　　“你可以再说一遍吗。”李乃幼呆呆地问。
　　这就程度属于得寸进尺了，关沛认为自己并不能助长这种不良的风气，于是他选择了装听不见，自顾自地开始把碗筷装到柜子里。
　　然而李乃幼却哒哒哒地跑过来，直接从后面抱住了关沛。
　　“我也好喜欢你的。”李乃幼小声地说。
　　他从后面圈住关沛的腰，像是小动物一样很眷恋地把脸贴在关沛的后背上蹭了蹭，又轻轻地吻，“我，我想现在就兑换一下今日的亲亲，可以吗？”
　　关沛知道人的心脏是由强壮的心肌和心房心室组成，但是此时此刻，他真的感觉自己胸腔里的这颗东西快要化掉了。
　　他嗯了一声，转过了身子，微低下头，在男孩的嘴巴上印了一个轻柔的吻。
　　然而李乃幼本人并不是很满意这个亲亲的时长。
　　于是他微微踮起脚，又温顺地回吻了一下关沛的鼻尖。
　　“我很开心，哥哥。”李乃幼轻轻地说。
　　李乃幼重新把脸埋在关沛的胸膛，两个人就这么安静地感受着彼此的心跳体温和呼吸的起伏，这两天所有的不安与焦虑，也终于在这个拥抱之中烟消云散。
　　然而这样的温存时光并没有持续多久。
　　“你平时看起来对什么事情都不在乎，可是昨天晚上，却又给了我一种很不一样的感觉。”
　　半晌李乃幼突然从关沛的怀里扬起了脸，得意洋洋地问，“――所以哥哥，你这两天，是不是一直很着急啊，看来你一定是很喜欢很喜欢我的。”
　　关沛：“……”
　　见关沛一直没有说话，于是李乃幼愈发地得寸进尺起来。
　　男孩身后的大尾巴晃啊晃啊晃，圈在关沛腰部的手又收紧了一些，他眨眨眼，喜气洋洋地追问道：“所以你喜欢我多久了啊，会不会比我喜欢你的时间还要久哦，那你又喜欢我哪里啊？是不是因为….”
　　是因为我的画技好吗，还是因为我的游戏打得不错，又或者只是单纯喜欢我的性格，不过是不管哪个我都可以理解的，嗯嗯。
　　李乃幼飘飘然地想。
　　关沛：“………”
　　关沛感这人是真的很会蹬鼻子上脸，而且似乎是有那么一点点地得瑟过头了。
　　李乃幼还在兴冲冲地等待关沛的答案，关沛意识到，自己很有必要来说些什么，去压一压这人的得意劲儿了。
　　“――可能更是因为当时穿着破破烂烂的t恤，把饭里面每一粒米都吃的不剩，骑着共享单车来我家直播的你比较令我印象深刻。”
　　关沛垂下眼和李乃幼对视，半晌漫不经心地答道，“所以我想，应该是比较喜欢你的勤俭持家吧。”
　　李乃幼脸上的笑容慢慢地凝固。
　　作者有话说：
　　李乃幼：……55555为什么会这样鸭……
　　谈恋爱咯，某位过一阵子就要掉马啦


第40章 我真的不穷的
　　李乃幼承认自己慌了。
　　其实从小到大，李乃幼对于自己的家庭情况，一直都处于一个比较懵懂茫然的状态。
　　让他真正意识到自己家里好像稍微有那么一点点富裕的契机，可能还是因为自己初中时的一份美术作业。
　　那份作业的要求是找家里一些废弃的布料配饰，然后重新拼装成一件新的设计作品。
　　可能是因为家里被佣人打扫的太干净的缘故，当时十四岁的李乃幼蹦蹦哒哒地在他们家里的大宅子找了两个小时，却始终一无所获。
　　于是最后李乃幼不得不向自己的妈咪求助。
　　这位优雅的英国女士沉思了一会儿，很慷慨地把自己的一些过季的珠宝和衣裙找了出来，提供给自己的宝贝儿子用来创作。
　　于是李乃幼认认真真地画了草图，和罗森拼拼装装了好久，又叫丽贝卡一起帮忙裁剪，最后他做出来了一条很漂亮的，边角被宝石点缀的丝巾
　　然后第二天，李乃幼高高兴兴地捧着这条丝巾去了学校。
　　然后他人生中第一次被请了家长。
　　其实当时的李乃幼还是难过了好一阵子的，因为他真的觉得自己做的这条丝巾很好看。
　　李乃幼的妈咪回家后什么都没有说，只是很温柔地告诉李乃幼，说neo，从此以后，你再也不需要上学校里的美术课了。
　　于是从此以后，每周都会有专门的私教到家里对他进行单独的辅导，李乃幼可以用最好的颜料最好的材料，来完成他脑海里任何的构想。
　　李乃幼感觉自己并不算花钱非常大手大脚的人。
　　但是他同时也很清楚，自己依然与关沛口中的“勤俭持家”还是有一些距离的。
　　李乃幼也意识到，可能是因为自己初到中国时的一些行为，才让关沛对自己的家境产生了那么一点点的误解。
　　――李乃幼会为了喜欢吃油条而产生买下整个张记油条店的想法，但他也会因为共享单车方便省事而骑上整整一个月，因为他想要的只是最舒服，最适合自己的生活方式。
　　李乃幼现在有些不知所措了。
　　这是他人生中第一次这么的喜欢一个人，他每天都希望关沛能够多喜欢自己一点点，再多一点点就好了。
　　可是如果自己事实上并不是关沛喜欢的这个样子…李乃幼根本就不敢往下面想。
　　现在已经是快要入冬的季节了，李乃幼搬进关沛家住的时候只带了夏秋的衣服。就在前几天，操碎了心的老管家罗森找李乃幼要了他现在的住址，给他邮了一些当季的衣服。
　　李乃幼当时给地址的时候并没有过脑子。
　　此时此刻的他只能殷切的祈祷着罗森在寄包裹之前，已经把那些衣服上的吊牌都摘掉了。
　　而且当时罗森在邮件里表现了他对换季时期无与伦比的焦虑，李乃幼估计他寄来的量也不会太少
　　李乃幼这辈子没有这么愁过。
　　他蔫蔫地捏了捏回怀里翠菊的脸颊，又拍了一下它圆滚滚毛绒绒的屁屁，半晌喃喃道：“要不吹橘，你分我一些你的毛给我吧。”
　　翠菊：“……?”
　　与此同时，关沛在家门口收到了一个巨大的包裹。
　　关沛拧着眉看着上面的一串英文，寻思这个重量和大小，怎么看着都不像是自己给关翠菊买的自动猫厕所。
　　关沛喊了李乃幼一声，李乃幼茫然地在客厅里应了一声，问怎么了。
　　“应该有人给你寄来的包裹。”
　　关沛辨别着纸箱上的信息，说，“好像叫什么lawson jones寄给你的，我看眼地址……”
　　李乃幼突然睁大眼睛。
　　他连滚带爬地从沙发上下来，一把抢过关沛面前的箱子，因为跑的太急，一时间站都有些站不稳，只是抱着箱子磕磕巴巴地说：“这，这确实是我的快递。“
　　关沛：“……?”
　　李乃幼一时卡壳，因为此时此刻的他意识到，自己好像并不能说出管家这两个字。
　　于是李乃幼抱着箱子，支支吾吾地给罗森安排了另一个身份：“这个是，是我在英国的….同学，他给我寄的一些东西。”
　　关沛沉吟半晌，精准地抓到了逻辑的漏洞：“…你同学知道我家地址？”
　　李乃幼一时间汗如雨下。
　　“我们关系很好。”
　　李乃幼吭哧吭哧地扯谎，“我一直有和他在联系，所以他知道我在中国，然后….”
　　关沛一直没说话，李乃幼偷偷摸摸地向后挪动，想把箱子藏在自己的卧室里，拖到晚上再拆。
　　“拆开看看。”关沛突然说。
　　李乃幼：“……”
　　前两天还在盼着早日到达的过冬的衣物，此时在李乃幼的眼里就和定时炸弹没什么两样。
　　在关沛冷静的注视下，李乃幼只能战战兢兢地胶带掀开，小心翼翼地从缝隙中往箱子里面瞥了一眼。
　　然后李乃幼长舒了口气
　　里面确实是装了不少衣服，不过好在罗森真的很了解李乃幼，他在这堆衣服的顶部还放了三盒点心，是李乃幼在伦敦时每年冬天都要吃的定制罐装曲奇。
　　“他送了我一些零食。”
　　李乃幼故作镇定地把曲奇罐拿出来，放到关沛的手里，他企图转移视线，于是又很大声地说，“尤其是这个曲奇，我，我最喜欢吃了。”
　　同时李乃幼把箱子重新合上，不动声色地把用脚把箱子慢慢地踹到了角落里。
　　关沛倒是没有起疑。
　　他端详着曲奇罐上精致漂亮的花纹，沉吟半晌，突然冷不丁地来了一句：“你这个同学，还挺了解你的。”
　　“…嗯，他是个很好的人。”
　　李乃幼不明所以，他只能一边含含糊糊地应付着，一边伸手去揭盒子边缘的胶带，“因为我和他认识很多年了….”
　　关沛又沉默着没有说话。
　　以为自己逃过一劫的李乃幼乐呵呵地打开了曲奇罐，他挑了很久，最后还是选出了一块最有代表性的蝴蝶酥，捧到了关沛的嘴边。
　　“很好吃的。”
　　李乃幼的眼底亮晶晶的，“我每年冬天都会吃很多，床头柜上都要放着一罐，你尝尝……”
　　关沛面无表情地别过头，淡淡开口：“廉价。”
　　“哪里廉价了……”
　　――明明这家店的点心的奶味超级香超级重而且超级贵，李乃幼难以置信地仰起脸，他看着关沛略微有些僵硬的侧脸，又突然好像意识到了什么。
　　李乃幼的嘴角控制不住地上扬。
　　“好吧。”
　　李乃幼故作失望地垂下了眼睫，小声地嘀嘀咕咕道，“那我先吃了哦哥哥，说起来我这个同学，他已经结婚很久了，而且这个饼干的牌子，还是他的妻子当时推荐给我，不过既然你不喜欢吃的话，那我就先….”
　　关沛：“……?”
　　李乃幼微抬起手，正准备直接嗷呜一口吞掉，沉默良久的关沛突然凑过来，他直接捏住李乃幼的手腕，转了个方向，把男孩手心里的蝴蝶酥喂到了自己的嘴里。
　　然后关沛别过脸，若无其事地嚼了起来。
　　李乃幼计划得逞，只是笑盈盈地抬眼看他。
　　“味道一般，有点发绵。”
　　半晌关沛缓慢地开口，他瞥了身旁的李乃幼，又清了清嗓子，有些不自在地补充道，“…因为你看起来很想让我吃。”
　　“嗯嗯。”李乃幼弯着眼睛说，“我想让你多吃一点鸭。“
　　除了“勤俭持家”这件事来得比较突然，和关沛确定关系以后的这两天，可以说是李乃幼这一年来最幸福的时光。
　　因为李乃幼能感觉到，关沛是有在努力想对自己好的。
　　――只不过因为性格的缘故，他的表达方式虽然不是特别的直接明了，却也充满了专属于他的独特个人风采。
　　比如，关沛很想在饮食方面对李乃幼示好，但是他又死活说不出来“我想给你点点好吃的”这句话。
　　但是李乃幼曾在饭桌上亲口说过自己很喜欢吃他点过的一家酸菜鱼，于是关沛闷声干大事，连续点了三天酸菜鱼当作晚饭。
　　李乃幼吃到最后感觉家里的空气都是酸菜味的，他怀疑关沛是在把自己当猫养，直到最后一天才参破关沛这一举动的目的。
　　而且就连现在吃醋的时候，也都是笨笨的，自己一个人偷偷生闷气的感觉。
　　李乃幼觉得这样的关沛真的很可爱。
　　关沛这边倒是没注意到李乃幼哪里不对，与李乃幼的喜忧参半不同，两人确定关系后，他这一阵子的心情可以说是十分的舒畅。
　　下午两人一起开了播，关沛分析了新版本的变动以及几个英雄的技能变动，李乃幼就在旁边乖乖地给他捧哏。
　　然后两人开了游戏。
　　观众嚷嚷着想看关沛拿刚刚增强的突击射手石锅拌饭，李乃幼为了和关沛打配合，还是选了个能控的糯米藕走中。
　　关沛这边锁了英雄，瞥了眼身侧男孩的屏幕，随口问了一句：“你有公测皮肤？”
　　关沛感觉身侧的男孩表情似乎突然变得警惕起来。
　　“是，是之前返场活动随便抽到的。”李乃幼小声地说。
　　关沛也没太在意，他嗯了一声，只是叫李乃幼把技能换成更适合越塔强杀的干扰，又叫他换了个铭文调料再出门。
　　两人开局五分钟就杀得那叫一个舒服，弹幕却就皮肤的这个事情，热热闹闹地议论起来了
　　“诶真的诶，我记得除了这个之外，弟弟好像还有拿破仑的午日休憩，这些都是好罕见的皮哦，就算是当时返场池子砸钱抽都未必能出啊，除非是那种顶级的欧中之欧。”
　　“这有啥了，肯定是关某人工资给的大气啊。”
　　“先不说这些啊兄弟们，为什么俺也有糯米藕的公测皮肤，俺的操作和弟弟玩的就是一个天一个地呢5555……”
　　李乃幼战战兢兢偷瞥着弹幕。
　　他的身边坐着坚信自己十分贫穷的现任男友，手上却还同时玩着自己公司家做的游戏，李乃幼第一次感觉手机原来可以这么的烫手。
　　下播之后，李乃幼磨磨蹭蹭了一会儿，决定先探探关沛的口风。
　　他用指尖戳了戳关沛的胳膊，很小声地问：“哥哥，如果我和你说，我很有钱，你会怎么想啊？“
　　关沛：“……?”
　　“…你是不是想涨工资了？”
　　关沛沉吟半晌，“也不是不行，咱俩现在情况不一样了，确实可以考虑适当加薪，你――”
　　李乃幼急了：“不是鸭，我是在说……”
　　“――你手有点冷。“
　　关沛看着李乃幼身上的薄卫衣，突然若有所思地开口道，“周末带你去买点过冬的衣服。”腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

　　不知道是不是关沛的错觉，李乃幼在听到“买衣服”这三个字，身子似乎是微不可察地颤抖了一下。
　　他支支吾吾地应了一声，从自己的电竞椅上慢吞吞地起身，坐在关沛的双腿上，就这么面对面地圈住关沛的腰，整个人缩到他的怀里充电。
　　“抱一抱就不冷了。”
　　李乃幼轻轻地说，“这叫做heat transfer，也就是热传递时间。”
　　也可以叫双腿麻痹时间。关沛想。
　　然而关沛只是嗯了一声，他用手托住了李乃幼的腰，叫怀里的男孩子坐的更舒服一些。
　　李乃幼温顺地在关沛的怀里倚了一会儿，又仰起脸，亲了亲关沛的侧脸，随即含含糊糊地又一次试探道：“…我真的不穷的。”
　　关沛是真不明白这人的自尊心怎么开始和钱较起真了。
　　“好，我相信你。”
　　关沛半晌说，“我一直都知道，你特别的有钱。”
　　李乃幼微微睁大了双眼。
　　关沛没有注意到李乃幼的神情，他只是顺手抽走男孩廉价卫衣帽子上露出的线头，又继续轻笑着调侃道，“――尤其是精神比较富有，是吧。”
　　李乃幼：“……”
　　作者有话说：
　　李乃幼（危险发言)：……???????????. 如果给不了海星的话，那大家就帮助我花掉一些钱吧……!!


第41章 罗森
　　李乃幼意识到这么下去也不是个办法，反而只会让关沛对自己的误会越来越大。
　　他现在要做的不是再强调自己有没有钱富不富有，而是要赶紧让关沛发现自己身上其他的闪光点。
　　周末的时候不用播，在李乃幼打了他这一上午的第十三个喷嚏以后，关沛毅然决然地带着他去了市中心的商场。
　　“我们现在是约会吧。”
　　李乃幼一路上都在很忧郁追问关沛，“如果我们在谈恋爱的话，如果我们已经是情侣的话，我们现在是不是应该牵手啊，所以你为什么――”
　　关沛：“……祖宗，我在开车。”
　　如果一个人逛商场的快乐程度是十的话，那么和关沛一起逛商场的快乐程度大概就是一百。
　　尤其关沛现在的身份还是自己的男朋友的时候，此时此刻李乃幼的幸福感大概足足有十的一百次方。
　　俩人停了车，还没来得及坐上电梯，李乃幼就突然被负一层一家的猫咪咖啡店吸引，怎么也挪不动脚步了。
　　他蹲在猫咖落地窗门口，双手贴着玻璃。目不转睛地盯着里面的小猫咪看。
　　“你看，这只橘橘好像很喜欢这只白白。”
　　李乃幼兴高采烈地隔着玻璃指给关沛看，“它正在给它舔毛，它一定是想做它的对象――”
　　关沛对着他指的两只小猫咪的屁股蛋儿端详了一会儿。
　　“这是俩公的。”关沛说。
　　“哦哦。”李乃幼依然兴致盎然地说：“那他也可以做他的对象啊。”
　　关沛感觉这人好像很喜欢一切有生命的东西。
　　之前录综艺时在能对着酒店一楼里的水族箱看一个小时，前两天还用纸箱子给翠菊diy了个可以装四季套装的衣帽间。
　　就连喝醉了的时候，脑子里想着的都是会动的王八。
　　关沛的视线落在男孩毛绒绒的棕色发顶上，心底在刹那间又变得十分的柔软。
　　“这么喜欢小动物？”关沛问。
　　“嗯嗯。”李乃幼看的入迷，“只要不是虫子和青蛙，我都很喜欢。”
　　李乃幼的目光追随着小猫咪行走的路径移动， 半晌又补充道：“――不过最喜欢的还是你啦。”
　　身后的关沛安静了很久没有说话。李乃幼眼巴巴看着两只小猫咪扭着屁股哒哒哒地跑远，才恋恋不舍地垂下眼，说：“走吧。”
　　李乃幼转过身，却发现身后的男人已经不见，而是已经站到了猫咖门口，正在和门口的服务员交涉就餐的人数。
　　对上李乃幼懵懵的目光，关沛不自在地轻咳一声：“走得有点累了，先休息一会儿。”
　　李乃幼愣了一会儿，露出虎牙，很开心地嗯了一声。
　　李乃幼感觉现在是个很好的展示自己个人魅力的机会。
　　他决定展现一下自己受小动物欢迎的程度，来让关沛看到自己除了“勤俭持家”以外，身上还有其他的多样优点。
　　李乃幼热情地弯下腰，刚想和自己脚边的小猫咪套个近乎，那只蓝猫就冷酷地从他的指隙穿过，无情地跳到角落里的南瓜窝上了。
　　反之关沛这边的情况却是大不相同――他只是双腿交叠平静地坐在沙发上，不一会儿就有一指温顺的布偶主动凑过来嗅他的裤腿，然后又有一只黏人的胖橘跳上了他的膝盖，企图往关沛的怀里拱。
　　李乃幼：“……qaq”
　　关沛可能天生就是这种很受动物欢迎的体制，李乃幼羡慕得不行，眼珠一错不错盯着他腿边的桌前的乃至怀里的小猫咪，眼里的渴望快要化做实质溢出来了。
　　关沛却觉得面前直勾勾看着自己男孩，倒更像是一只晃着尾巴想要鱼吃的小猫咪。
　　关沛把自己怀里沉重的一坨橘猫放到了李乃幼的怀里。
　　李乃幼愣愣地眨了眨眼。
　　“还想要哪只。”关沛说，“我帮你捞。”
　　于是接下来两人的分工就比较明确了――李乃幼选择他想要吸的那一只小猫咪，关沛就负责去勾引，把小猫咪勾引到手之后交到他的怀里，李乃幼就会很满意地把脸埋到小猫咪的耳朵和肚皮开始狂吸。
　　半个小时后，几乎猫咖里所有的猫都被李乃幼顺了一遍。
　　“希望吹橘可以宽恕我，我回家立刻去洗澡。”
　　走出猫咖的时候，李乃幼一边努力摘掉自己身上挂着的猫毛说，一边很愧疚地说，“在我的心里，她永远是我最喜欢那只小猫咪。”
　　虽然被李乃幼带偏了一小会儿，关沛今天逛街的最主要目的，还是为了让他那仿佛怎么也穿不完的神奇宝贝卫衣永远消失在这个世界里。
　　两人上了楼，关沛正一家一家地筛选地时候，身旁的李乃幼突然用手指飞快地勾了一下关沛的手背。
　　关沛瞥了他一眼，李乃幼若无其事地别过了头。
　　关沛反拉住了李乃幼的手。
　　两人的手就这么一路牵着，直到关沛给李乃幼挑了一件白色的毛衣叫他去试。
　　关沛的眼光很好，毛衣的质地柔软舒适，李乃幼从试衣间出来之后乐颠颠地想给他展示，却发现他人不见了。
　　他茫然地左顾右盼，然后发现关沛站在店铺的外面，正在接一通电话。
　　李乃幼侧着耳朵好奇地听了一会儿，然后发现自己竟然一句话都没听懂。
　　关沛刚挂掉电话，就看见穿着崭新的白色毛衣，看起来格外乖巧的混血男孩正愣愣地盯着自己看，他心下一动，刚想说些什么，就看见李乃幼似乎是很难以置信地开了口――
　　“哥哥…”
　　李乃幼喃喃道，“你原来还会说阿拉伯语？“
　　回到家后的李乃幼看起来有些气馁。
　　虽然关沛给他买了很多的衣服，但是李乃幼第一次知道中国话除了有四字成语歇后语古诗古词之外，还有这么多种类的的方言。
　　他听不懂，这让他感觉自己好像离真正的关沛又远了一点点，所以李乃幼想要做些什么事情把他们的距离再重新多拉进一点点。
　　李乃幼感觉关沛好像很喜欢自己刚才穿的那件毛衣，于是他换上了这件毛衣，抱着画板，敲了敲关沛的卧室门。
　　关沛刚换了睡衣，正单手系着扣子，平静地用眼神表示了自己的疑问。
　　“我，我感觉你屋子里的灯光比较好。”
　　李乃幼的眼睛时不时地就往关沛胸口瞟，半晌又支支吾吾地说，“最近官方有一个玩家设计皮肤大赛，我想画一个辣子鸡的皮肤，灯光会影响我对颜色的选择，所以我，我可不可以在你的屋子里呆一会儿啊……”
　　两个屋子的灯泡功率是一模一样的。
　　关沛沉吟半晌，还是示意李乃幼进来。
　　李乃幼画了两笔就露出了真正的嘴脸，他时不时地抬眼偷看关沛，后来干脆直接把笔撂下托着下巴盯着关沛的脸看，就差把自己的目的直接写脸上了。
　　“上床吧。”
　　关沛看着李乃幼骤然变色的脸，随即意识到这话歧义可能有点大，又清了下嗓子，“――我是说，你现在上床，今天就在我的屋子里睡吧。”
　　李乃幼这才缓慢地哦了一声。
　　他的睫毛微颤，脸颊也有些微微泛红 ，慢吞吞地放下手里的画板，脱掉了鞋，就这么爬到了关沛身边。
　　然而李乃幼是不可能就这么消停的。
　　“他们说，一对情侣在十二个小时之内，最好是需要一个hug来来维持这段感情的温度的。”
　　李乃幼在关沛的身边安安静静地躺了一会儿，突然说，“我不是想和你抱抱的意思哦，我只是想提醒你一下――”
　　于是关沛偏过头，亲了一下李乃幼的眼睛。
　　然后这个吻顺着鼻尖下滑，慢慢滑落到柔软的唇瓣，李乃幼很轻很轻地唔了一声，很温顺地仰起脸去回吻。
　　“上一次睡在这张床上的时候，你这个人对我还好凶好凶的。”
　　吻着吻着，李乃幼突然含糊不清地说，“你还非要和我玩那个问问题的游戏….”
　　关沛沉吟片刻。
　　“主要是因为有个人当时因为怕打雷，然后一直拽着我的被子不撒手。”
　　关沛漫不经心地用手拨了下李乃幼额前柔软的发丝，说，“话说回来，这人是谁啊来着….”
　　李乃幼恼羞成怒，
　　他捂住关沛的嘴，看着关沛那双带着淡淡笑意的眸子，半晌又松开手，吧唧吧唧地在他的脸上恶狠狠地亲了两下。
　　“我现在又想玩这个游戏了。”李乃幼小声地说，“我先问。”
　　关沛眼底带着笑意，示意您请。
　　“你的家，住在在哪里啊。”
　　李乃幼吭哧半天，终于把自己耿耿于怀一晚上的事情问出来了，“你们平时都这么说方言的吗，那你小时候岂不不是很辛苦，每天都要学两种话说….”
　　关沛：“……”
　　“和你家差不多。”
　　关沛捏了捏李乃幼脸颊上的肉，淡淡开口，“不过我们家不在海边，是在略微偏北方的一个村镇里，比较冷一些。”
　　李乃幼茫然，他的嘴巴张张合合，刚想澄清我们家也不住海边的村子里啊，可是关沛却就这么继续说了下去：“方言的话，主要是小时候和家里人说，上学之后就主要说普通话了。”
　　李乃幼恍然大悟地哦了一声。
　　”我以后也要学你们的方言。”
　　他在关沛的怀里缩了缩，小声嘀咕道，“而且我现在中文进步了很多了，我从咱们观众发的弹幕里学了好多好多的成语。”
　　“他们总夸我的二胡拉的是什么，天籁之音。”
　　李乃幼努力回忆着，又有点腼腆地笑了笑，“说听完了会…会大脑充血，我都有点不好意思了。”
　　关沛: “……”
　　你有没有想过他们可能并不是在夸你。
　　“你呢。”半晌关沛又问，“英国的小蛋糕不好吃吗，为什么会来中国？”
　　李乃幼却很久都没有说话。
　　“因为我做了一个选择。”
　　半晌李乃幼给了一个不是很像答案的答复，他打了个哈欠，泪眼汪汪地缩在关沛的怀里，缓缓地闭上了眼睛。
　　就在关沛以为李乃幼已经睡着了的时候，怀里的男孩又突然很轻很轻地说：“事实证明，这个选择是对的。”
　　-
　　关沛拿到风云之星的一个月后，邵吉将自己心灵上的喜悦与满足以肉眼可见的方式，全部体现在了自己愈发滚圆的身材上。
　　关沛正在帮李乃幼丰富他的成语库，邵吉美滋滋地分享着他这一个月发生了的喜事。
　　“两个字，舒坦。”
　　邵吉眉飞色舞说，“三个字，很舒坦，四个字，老舒坦了，我前两天去公司总部大家看我眼神儿都不一样了……”
　　关沛说：“记下来，这个叫做得意忘形。”
　　李乃幼唔唔了一声，在小本子很努力地记了起来。
　　邵吉全当没听见。
　　“不过你们猜，最恶心的是啥呢。”
　　邵吉啧啧啧啧，“老蒋那边团队好像也发现漂亮美眉不顶用了，最近也给他找了个清秀的男大学生，天天直播间里拉小提琴。”
　　“人家大学生没啥问题，但是老蒋肚子里的那点墨水你也知道，估计歌单里只有爱情买卖和酒醉的蝴蝶。”
　　邵吉幽幽叹息，“俩人的对话可以说是驴唇不对马嘴，据说一点儿化学反应都没有，尬到让观众脚趾抠地….”
　　关沛颔首，继续指挥李乃幼记下笔记说：“这叫东施效颦。”
　　这种级别的成语对李乃幼来说已经地狱难度了，他面露难色，艰难地跟着重复道：“….懂事小瓶？
　　于是关沛接过笔，替他把字写上。
　　李乃幼懵懵地看着关沛把字写完，又仰起脸，小声地活学活用到：”哥哥，我急肠乳乳了。”
　　“….饥肠辘辘。”
　　关沛放下了笔说，“刚给你点了鸡腿面，一会儿就送到。”
　　邵吉看着俩人现在的这幅腻乎样儿也是感慨。
　　“还是绍哥我眼尖，一眼就看得出来你俩一起播必有大爆的潜力……”
　　邵吉摇头晃脑，“我当时就说――“
　　门铃响了。
　　“我去拿面，你们继续学习，咱国的文化传播做重要。”
　　邵吉一边打开了门，一边嘴也没停下来，“不过沛啊，你面点的是不是xx路上的那一家――
　　然后邵吉的声音突然戛然而止。
　　门口似乎传来了两人交涉的声音，关沛半晌只听见邵吉磕磕巴巴地来了一句：“骚瑞哦，my english不太行，老人家您wait一下……”
　　“――关沛你小子快给我过来！！”
　　下一秒邵吉探了个头过来，火急火燎地问，“你究竟点的是什么餐厅的鸡腿面？”
　　关沛一怔，也看向了门口。
　　然而门口站着的不是拿着鸡腿面的饱了吗外卖小哥，而是一个穿着得体优雅，蓝眼睛灰头发，带着无框眼镜，面无表情的外国老人家。
　　关沛一时间也没反应过来。
　　身旁本来饿到有些发蔫李乃幼却倏地睁大了眼睛。
　　他猛地站起了身，似乎是不敢相信自己眼睛似的直接跑到了门边，与门口的老人对视三秒，半晌才有些踉跄地后退了一步。
　　状况外的邵吉茫然地左看右看，关沛也跟着起了身，眉头微微蹙起。
　　“lawson……”
　　关沛就听到男孩似乎是有些艰难地开了口。
　　李乃幼眼睫微颤，他似乎是深吸了一口气，半晌才轻轻地说：“好久不见。”
　　作者有话说：
　　李乃幼：5555我，我花容失色了……
　　马甲会开始一点一点地缓慢掉落，如果能有点海星星就更好啦！
　　（这文是隔日一更哦，因为三次元最近在申学校真的很忙，为了保住我的头发和文的质量希望大家可以谅解一下!）


第42章 撒谎
　　李乃幼感觉自己的一颗心都快不会跳了
　　“罗森，你为什么会来到这里…”
　　李乃幼站在楼梯间里，他一边小心地瞥着门口的动静，一边气若游丝地质问道，“你是什么时候飞过来的，你为什么不提前告诉我….”
　　和李乃幼的奔溃不安截然相反，罗森看起来十分的冷静。
　　“neo。”罗森说，“你已经有四天没有回复我的邮件了。”
　　李乃幼被噎了一下，有些心虚地低下了头。
　　并不是他不想回复，而因为这一阵子罗森一直在邮件里催促着让他回家，李乃幼根本就不知道该从何回复。
　　“其次。”
　　罗森继续说道，“还有几周就是圣诞节了，你已经离家出走了足足六个月，准确地来说是173天，夫人希望你可以回一次家。”
　　“最后，也是出于rebea的个人考量，她希望我可以亲自看一眼你喜欢的人。”
　　罗森的目光顿时又变得有些忧虑，“――neo，我并不会随便的通过外貌来评价一个人，但是如果你们真的相爱的话，我认为他需要为了你，来适当地提升一下他的英文水平。
　　罗森把开门的邵吉错当成了关沛。
　　“你认错人啦…”
　　李乃幼蔫蔫地说，“他的英文其实很好的――你，你现在住在哪里啊，你带你的降压药了吧，你有没有和妈咪说你过来了…”
　　“我就住在附近的酒店。”
　　罗森说，“夫人知道我的行程，大家都很想你，我可以给你几天的时间来收拾，飞机的话……”
　　李乃幼低头着看着自己的脚尖。
　　他说：“我不会回去了，罗森，至少不是现在。”
　　罗森镜片后面的蓝眼睛深邃而平静，他没有说话，只是安静地盯着李乃幼的脸看。
　　“我不是在玩闹，也不是在发脾气。”
　　李乃幼仰起脸，很认真地说，“我很喜欢他，我也确实找到了我喜欢做的事情，我每一天都过的很开心很开心。”
　　“neo，你当时说你很喜欢吃我做的鱼，你说你愿意吃一辈子。”
　　罗森很耐心地陈述着，“但是事实就是，在我每次都会换不同口味的酱汁的情况下，你只吃了一个月就腻掉了。”
　　“……”
　　李乃幼吭哧吭哧：“还不是因为，因为后来你每次都会在鱼上面打碎了的胡萝卜泥……”
　　“你需要摄入足够的维生素。”
　　罗森很严肃地说，“而且……”
　　身侧电梯门突然打开，饱了吗外卖小哥穿着蓝色工作制服，拎着三份热气腾腾的鸡腿面从天而降。
　　李乃幼抿了抿嘴。
　　他直接拦截住了准备按门铃的小哥，接过了外卖，礼貌地说了谢谢。
　　罗森的视线落在塑料袋里的汤汤水水上，他没有做出任何言语上的评价，但是李乃幼从他的眼里看到了很强烈的不赞许。
　　“――是因为我很喜欢吃。”
　　于是李乃幼解释道，“他其实并不是很喜欢吃外卖，但是我们都愿意为了彼此，而做出一些改变。”
　　“罗森，我知道如果我回去了，我可能就不会很容易地回来了。”
　　李乃幼自顾自地扯开话题，“――但是我可以带你在这里玩几天的，中国真的很好很好，好吃的也很多，而且你知道吗，这里有一家便利店的名字和你的名字一模一样….”
　　罗森没有再说话。
　　与此同时，可能是因为外卖显示了已送达的缘故，邵吉推开了不远处的房门。
　　邵吉先是探了个头出来，他看见李乃幼手里的外卖，咧出了一个尴尬而客套地笑，随即关沛也跟着走到了门前，用眼神询问着李乃幼究竟是怎么回事。
　　李乃幼深吸了一口气。
　　“这是我在英国的…邻居，你们可以叫他罗森。”
　　李乃幼走了过去，把外卖交给了邵吉，含含糊糊地说，“我们关系很好很好，他和他的太太刚好来中国旅游，然后就，就想着顺路过来看看我……”
　　罗森也跟了上来。
　　他听不懂中文，但是在李乃幼强烈的眼神暗示下，也只能迟疑而缓慢地点了下头。
　　于是邵吉就真的信了。
　　他恍然大悟地哦哦了两声，为了表示自己对外国友人的欢迎，绞尽脑汁地憋出来了一句：“那个啥，you are wele! ”
　　罗森：“….?”
　　李乃幼尴尬地低着头不敢说话，关沛的目光在李乃幼的脸上停顿了一下，只是点了点头。
　　”既然已经来了。”
　　关沛的目光微微偏移，他用英文对罗森说，“那就进来一起吃吧。”
　　李乃幼微微僵了一下。
　　罗森没有说话，而是偏过了头，用眼神问询着李乃幼的意见，李乃幼抿了抿嘴，轻轻地点了下头，
　　于是罗森还是进了屋。
　　邵吉和李乃幼兴高采烈地一起拆着外卖袋子，讨论着这回的小菜送的是海带丝还是胡萝卜丝，关沛去厨房准备碗筷。
　　罗森和翠菊在门口相对而立。
　　蓝眼睛与绿眼睛沉默对视十秒，最后翠菊还是在罗森犀利的注视下败下阵来，她喵喵摇着尾巴着跑到厨房，想找自己的主人来帮自己撑腰。
　　罗森这才淡淡地收回视线，他看向了茶几上的插着的干花和杯垫，意识到这肯定是出自李乃幼的手笔，然后又微偏过头，将视线放在了不远处的柜子。
　　罗森盯着柜子正中间的那只水晶杯看了很久。
　　五分钟后，李乃幼在餐厅里探了个脑袋过来，喊罗森过来吃饭。
　　因为罗森来得突然，四个人只有三碗面，所以面条只能分在碗里吃。
　　李乃幼自告奋勇申请分面，然而在外卖饭盒里的汤汁溅了一点到李乃幼手背的时候，罗森突然原地起立，直接把正在分鸡腿的邵吉吓了一个哆嗦。
　　“请让我来吧。”他用英文礼貌地说。
　　邵吉人都傻了，最后半梦半醒地来了句ok。
　　――然后他们三个人就这么端正地坐在桌子上，眼睁睁地看着罗森先是利落地将面条等量地匀在碗里，又用刀叉仔细地将鸡肉从鸡腿上干干净净地剔除，分成等份，最后将和蔬菜一起，十分整齐美观地码在了面的上面。
　　他用纸巾代替餐布托住碗底，单手背在身后，礼貌将面端到了每一个人的面前。
　　”请慢用。”罗森说。
　　邵吉的眼珠子都快掉碗里了。
　　李乃幼一时间大气儿都不敢出，他小心翼翼地看了一眼身旁的关沛，才发现关沛注视着面条上面整齐排列的几根油菜，脸上的表情却是晦暗不明。
　　“你的这位邻居，他很讲究。”半晌关沛说。
　　李乃幼忐忑不安地捏着碗边：“他，他是一个很有礼貌很有教养的人，我们很熟，经常，经常会一起吃饭….”
　　关沛没有再接话。
　　李乃幼很爱吃鸡腿上的酥皮，关沛拿起筷子，把自己碗里一大半的鸡肉夹起来，放到了身侧男孩的那一份面条上。
　　罗森微微眯了一下眼睛。
　　然后关沛又夹了一大筷子胡萝卜丝到李乃幼的碗里。
　　“如果要吃鸡肉的话，蔬菜也要吃掉。”
　　他说，“蛋白质和维生素都要一起补充。”
　　李乃幼苦着脸，他企图和关沛讨价，但最后还是抵不住那金黄酥脆的鸡肉的诱惑，只能小声地说谢谢哥哥。
　　罗森沉默地看着李乃幼小口小口地吞着碗里的胡萝卜丝。
　　半晌他也低下了头，看向了自己碗里的面条，罗森不太习惯用筷子，他迟疑了三秒，用叉子卷起碗里的面条，缓慢而优雅开始进食。
　　本来坐在旁边把面条吸溜得震天响的邵吉看到这里，一时间也连大气儿都不敢喘了。
　　这顿饭吃的很安静，安静到李乃幼的心里有些发毛。
　　他夹在来自罗森和关沛的双重压力下，只感觉完全喘不过气，放下筷子的那一刻李乃幼意识到，不能再让这两个人在同一个大气层下相处了。
　　“――我想送罗森回一下酒店。”
　　李乃幼在厨房帮着关沛洗碗的时候央求道，“我们，我们已经很久没见了，我想和他多聊聊天。”
　　关沛顿了顿，说好。
　　李乃幼很高兴。
　　他以为自己还要给关沛解释很多，却没想到就这么轻而易举地逃过了这一劫，于是李乃幼踮起脚，亲了亲关沛的侧脸，蹦蹦哒哒地跑出了厨房。
　　关沛顿了一下，半晌他打开了水龙头，缓慢地冲洗着碗上的泡沫。
　　半晌他听见了关门的声音，应该是李乃幼已经和罗森走了。
　　又过了一会儿，邵吉没忍住在厨房门口探了个头脑袋进来。
　　“――英国人就是讲究啊，小李的这个邻居也太绅士啊，给我整的都不好意思大口吃饭了。”
　　邵吉一边感慨着一边抓了个果盘里的香蕉，剥着皮说，“我看着人家这打扮举止是真的上流啊，一碗面条愣是被人家吃出了米其林的氛围…… quot;
　　关沛没接话，只是面无表情把碗一只一只地擦干净，重新摞在了餐具架上。
　　罗森，lawson。
　　lawson jones，关沛记得很清楚，这是那个李乃幼慌慌张张从自己手里抢走的，巨大快递箱上面的名字。
　　――眼神躲躲闪闪，言语前后矛盾，一会儿是关系很好的英国同学，一会儿又是带着太太来中国旅游的邻居爷爷。
　　关沛知道，李乃幼在和自己撒谎。
　　作者有话说：
　　马甲到时候掉的规模会比较大，所以还要再等几章～
　　明天应该还有，想要多多的评论和sea star！


第43章 抄袭
　　李乃幼回到家后就变得有些古怪。
　　虽然这人平时就很主动吧，但是关沛总感觉这人今天份的甜度已经爆了表，可以说是达到J嗓子眼的程度。
　　――他腻腻歪歪地挂在关沛身上看着他剪视频，牵牵手抱抱亲亲三件套都完成了，最后还是赖在关沛的怀里不肯走人。
　　在又一次和关沛接吻过后，李乃幼终于暴露出了最终目的，他贴着关沛的耳边，可怜巴巴地说这是罗森第一次来中国玩。
　　“哥哥，我想明天带罗森，去看一看u市的风景。”
　　李乃幼的眼睛眨啊眨啊眨，小声央求道，“我就旷工一天好不好，你就和观众们说我去健身了，罗森不会说中文，他哪里都去不了的啊……”
　　关沛盯着男孩被亲的柔软泛红的唇瓣，没有说话。
　　李乃幼心里又开始有些发慌。
　　然而关沛半晌却点了点头，又突然来了一个出其不意：“那他的夫人呢？”
　　李乃幼愣了一下，
　　他当时扯谎扯得起劲儿，却从来没想过要怎么圆回去，顿时又有些手足无措起来。
　　“她，她想明天一个人去逛商场，所以…”
　　李乃幼支支吾吾地开始无中生有，“所以我就想带罗森出去玩一玩，他一个人…一个人在酒店里好可怜的。”
　　然而不知道是不是李乃幼的错觉，他总感觉今天关沛的目光里，好像多了有很多说不清的东西。
　　明明只是沉默着盯着自己看，李乃幼的心里却莫名地有些发}。
　　于是李乃幼又回忆了一下自己说过的话，又感觉逻辑好像也没有什么问题，他只能心虚地垂下眼睫，又讨好地捏了捏关沛的掌心。
　　半晌他就听到关沛说：“好。”
　　“我送你们去。”
　　李乃幼还没来得及高兴，他就听见关沛说，淡淡地说，“正好我最近也播累了，请假一天就好，不用客气。”
　　李乃幼：“……”
　　第二天早晨十点半，关沛开着车，和惴惴不安的李乃幼来到了罗森下榻的酒店。
　　关沛和罗森都是沉默寡言类的选手，李乃幼一路上都是坐立不安手脚蜷缩，只感觉空气里的水分隐隐有凝固成冰的形势。
　　u市有不少的知名风景区，但是都在比较偏远的郊区，市区内最有名的景点只是一条河。
　　但那也只不过是一条河罢了，好在游客可以坐船游河，河上有个桥可以拍拍照放放风筝，小摊小贩卖卖东西来坑坑旅客的钱。
　　李乃幼嘴上说这是带罗森看风景，结果到了地方之后，玩的最开心的人却是他自己。
　　“哥哥！”
　　李乃幼开开心心地捧着买来的风筝给关沛看，“你看，这上面的好漂亮好漂亮….”
　　关沛嗯了一声，告诉他：“这是锦鲤，代表好运。”
　　李乃幼听的似懂非懂，但也丝毫不影响他一个人高兴。
　　于是他又乐颠颠地抱着风筝跑到罗森旁边，用英文开始变着味儿地翻译起来，“他说这个鱼的名字叫做金妮，听说吃掉就可以变好运，罗森你要不要拍照给rebea发过去啊……”
　　关沛：……？
　　罗森也总觉得这鱼长得不像是能吃的样子。
　　他最后只是微微颔首，说：“neo，你们先玩。”
　　李乃幼有些失落地应了一声，但是他转过身，就继续开始乐颠颠地和关沛放起了风筝。
　　――说是一起放风筝，但其实就是关沛一个人放，李乃幼在旁边兴高采烈地喊加油，一个劲儿地叫关沛把金妮放得比旁边的小猪佩琦再高一点。
　　罗森沉默地看着两个人的背影。
　　李乃幼是属于玩的最起劲，饿得也最快的那一类人。
　　关沛本来连粤菜馆都订好了，然而他不知道李乃幼这人今天中了什么邪，一个劲儿地央求着自己，非要让罗森去亲自尝尝罗森便利店里面的关东煮。
　　罗森本人面色沉静最在后排并不发表意见，关沛实在拗不过，只能开着车找了最近的一家罗森便利店。
　　最后三个人拍了半天的队，一人抱着一杯热气腾腾的关东煮坐在车上，在一片烟雾缭绕之中，沉默地开始进食。
　　李乃幼吃得第一口就给烫到了。
　　他眼泪汪汪地吐出舌尖，呜呜呜呜地和关沛说明明这个丸子之前不会爆浆的。
　　关沛一时间看着又无语又心疼，臭着脸又重新下了车，去给他买饮料镇一镇。
　　李乃幼捂着嘴缓了一会儿。
　　过一会儿他又偏过头，又看向身侧正在眯着眼端详着签子上鱼豆腐的罗森，卷着舌头严肃指导道：“罗森，你要沾着汤汁快点吃哦，凉掉了就不好吃了。”
　　罗森说：“neo，这只是一杯速冻食品。”
　　李乃幼装作听不见，他低下头，又小口地又吸溜了杯子里的汤。
　　“我昨天，看了一下你们的直播。”
　　罗森似乎是踌蹰了一下，最后还是重新开了口，“我虽然不太了解你弹奏的那个乐器，但是如果你对其他的管弦乐器有兴趣的，我都可以帮你联系一下……”
　　“不用了，我其实很喜欢二胡。”
　　李乃幼弯弯眼睛，又问， “怎么样？我的二胡拉的好不好？你喜欢我们的直播吗？”
　　罗森迟疑了一下，最终还是开口没有去评价李乃幼昨天那场惊为天人的荷塘月色。
　　“看不太懂。”罗森硬邦邦地说，“但是那个游戏….”
　　李乃幼顿了顿，嗯了一声。
　　“他知道吗？”罗森问。
　　李乃幼的眼睫颤了一下，他垂下眼，用竹签在白萝卜块上戳出了一排排的小圆洞。
　　罗森安静地看着李乃幼的侧脸。
　　“你很喜欢他。”罗森说。
　　李乃幼终于嗯了一声，他还是没有抬头，只是小声地重复道：“很喜欢他。”
　　罗森说：“那就告诉他 。”
　　白萝卜块上那一排的小洞越来越密集，绵软的萝卜块最后还是断成两半，掉进了浓郁而热乎的汤汁里。
　　“我会的。”
　　半晌李乃幼闷闷地说， 我只是需要…需要一个很好的时机。”
　　罗森没再多说。
　　他终于用拿起手里的一串海带丝，试探性地咬了一口，随即眉头微微蹙起。
　　“tina很好。”
　　过了一会儿罗森又说，“她剪了头发。”
　　李乃幼抬起头，嗯了一声。
　　“罗森，你还可以呆多久啊。”
　　李乃幼说，“我想带你看好多的东西，或者你想摸吹橘嘛，上次你还没有摸摸她就走了……”
　　“会待一周左右，但是我不会再找你了。”
　　罗森说，“rebea想让我给她拍一些照片。”
　　李乃幼顿了顿，唔了一声，说：“你还可以给她带一些特产的。”
　　两个人又沉默地吃了一会儿关东煮。
　　“他确实不错。”
　　罗森没有明确地说出关沛的名字，“至少他会代替我监督你多吃蔬菜，但是如果你这两天改变了主意，想和我回英国的话….”
　　“――罗森。”
　　李乃幼打断了他，他露出虎牙，仰着脸看着罗森，笑盈盈地说，“你的萝卜块再不吃的话，就凉掉啦。”
　　-
　　罗森这次的突然拜访对李乃幼而言，可以说是有惊无险。
　　李乃幼同时在开始在犹豫着，自己是不是也应该像罗森说的那样，找一个时机，来和关沛聊一聊自己家里的事情。
　　然而李乃幼没想到的是，放了锦鲤风筝后的自己，运气却依然没有变好半分。
　　这天直播完，李乃幼和关沛正收拾着桌子上用膳后的餐具，邵吉突然推开了门。
　　他神色有些慌张，先是不太自在地瞥了眼李乃幼，半晌又犹豫着对关沛说：“沛，你先…先出来一下。”
　　关沛应了一声，李乃幼也只以为他们是要聊工作上的事，继续乖乖收拾剩下的垃圾。
　　然而当他把桌子上的东西收拾完，拎着垃圾袋出了门，却看见邵吉在焦急地在客厅里踱步擦汗，关沛却是拧着眉看着手机，脸上的表情有些阴沉。
　　看见李乃幼过来，邵吉脸上的表情又是一僵。
　　“怎么了？”李乃幼懵懵地问。
　　关沛突然关上了手机。
　　“有一些风言风语。”
　　关沛淡淡地把手机还给了关沛，“团队会处理好的。“
　　虽然关沛的语气是十分的笃定冷静，然而李乃幼看着身后邵吉的脸色，却意识到事情可能并没有这么简单。
　　“怎么了。”
　　李乃幼轻轻地又重复了一遍，只不过这次是在问邵吉。
　　邵吉面露难色，他捧着手机不知所措地看向关沛，关沛却只是看着李乃幼，沉默半晌后说：“给他看吧。”
　　邵吉战战兢兢地递过了手机。
　　李乃幼抿着嘴接了过来，他定睛一看屏幕，才发现是这是一条微博，主要由很多张长图组成，转发量已经有了六七千。
　　李乃幼顿了顿，点开了这条微博。
　　@主播那些事儿：#食用指南#【玩家投稿】：
　　“大家看今年食用指南年末皮肤大赛的结果了吗，投票排行最高的三位玩家作品最后会被官方采用，其中以玩家甜甜奶油粥画的辣子鸡皮肤热度第一，位居榜首。
　　我相信大家并不陌生，这位奶油粥玩家就是最近黑桃关沛直播间大热的奶油弟弟，虽然不是粉丝，我最近也略有耳闻这两位主播的热度以及事迹，出于吃瓜凑热闹的心情，我也去欣赏了一下这位的作品。
　　然而当点开大图看的第一眼，我就清楚地意识到哪里不对。
　　首先声明，我是xx美院在读大三生，本人【并非任何平台任何主播的粉丝】，只不过我是英雄焦糖布丁的姆妈粉。
　　如图所示，布丁的熟练度已经满级且皮肤全皮，以及这些年官方组织的各种活动及周边皆可证明。【／图片链接】
　　然后重点来了，先放两张图，首先这是这位cream主播画的辣子鸡皮肤，其次这是焦糖布丁初始皮及其伴生皮的立绘。
　　可能单拎出来看并没有什么什么问题，但是当两张图放在一起，发现问题所在了吗，就是这种说不清道不明的即视感。
　　经过我和群里的小姐妹们一晚上的努力，我们做出了如下细节对比图：
　　我们发现，不论是对色彩饱和度的应用，笔触的应用以及停顿，金属配饰上的光影以及衣服褶皱的处理，这从我的个人角度来看，这个辣子鸡的皮肤和焦糖布丁这个英雄以及其伴生皮的画风都极其相似，就像是出自同一位画师之手一样。
　　我并不否认这位cream主播的热度，但是这种和布丁画师风格上的高度重合，就意味着这是一种技法和风格上的严重临摹，也就是一种近乎【抄袭】的行为。
　　如果这是这位主播的个人练习作品，那么我无权评价，但是如果最后这幅作品会作为游戏皮肤进行售卖商用，我想我还是要让所有玩家了解这一切。
　　主播有自己的一技之长吸引粉丝没有问题，但是做人的基本道德还是要有的。
　　焦糖布丁是食用指南游戏的元老级别英雄，也是我们不少玩家五年的心头爱大老婆，希望大家可以帮忙转发扩散，我们知道我们小玩家的力量比不过粉丝百万级别的主播，我们现在只能期盼着游戏官方可以重视起来。
　　我们需要官方取消这位主播的参赛资格，我们需要一个解释。”
　　作者有话说：
　　#我抄我自己#


第44章 我爱你
　　这条微博发布不到三个小时的时间，转发量就近乎破万，底下的评论也是热热闹闹，吃瓜群众居多，而且评论两极分化严重。
　　“不是吧不是吧，你要说是皮肤画的相似那没问题，画风相似都能出警，在我眼里这俩皮肤除了都穿在人身上以外没有任何的相似之处ok？”
　　“焦糖布丁也是俺的二老婆，俺觉得一点都不像。”
　　“emmm我保持中立态度，抄袭这个指控确实有点严重，但是有一说一这些细节对比图看着确实有点奇怪，皮肤本身没什么问题，但是真的会有两个人的画法这么的相似吗？？？”
　　“啊确实有些微妙啊，这个纽扣还有宝石的画法真的太像了太像了，我感觉连高光以及取色的手法也好像哦，这是不是属于临摹过度了吧……?”
　　“画法确实像，但是皮肤本身设计没问题吧，我只是个玩家，这个辣子鸡皮是真的让我眼前一亮，本社恐硬是和路人组队打了好几局攒的票投上去的，要是最后真因为这一出真被官方取消了还挺可惜的…”
　　“可u1s1画师应该是英国本土那边的，况且人家画师才是真亲妈还没说什么呢，官方估计也不会鸟你们的吧……”
　　李乃幼放下了手机。
　　他似乎还没消化完这条微博里的内容，表情有一刹那的空白，半晌才抬起头看向关沛，有些愣愣地眨了眨眼。
　　他人生中第一次有了如此微妙而百口莫辩的感觉――他被人指控抄袭，抄袭的是他自己几年前画的作品。
　　游戏公司是他们家的，焦糖布丁就是四年前他自己亲手画的人物，是当时李乃幼成年后赚到的第一桶金，技法风格自然会看起来的格外相似。
　　李乃幼有些哭笑不得，但更多的是茫然，因为他甚至不知道该如何开口解释这一切。
　　邵吉却以为是小孩被网络的黑暗面给吓得说不出话了，赶紧安慰道：“没事，主要是你们最近人气太旺了，自然容易被人被盯上，别上心就行哈。”
　　“邵哥虽然不太懂游戏吧，但是这俩小人身上穿的衣服在邵哥眼里完全就是两模两样。”
　　邵吉又给他指了指屏幕，“你看，评论里也有不少替你说话的……”
　　李乃幼缓慢地眨了眨眼。
　　关沛突然抬起手，捏了一下李乃幼脸颊上的肉，叫他回神。
　　“我亲自看着你一点一点画完的这个皮肤。”
　　关沛直视着李乃幼的双眼，一字一句地说，“你不会抄，你也不需要抄，所以不用害怕。”
　　李乃幼想说我其实没有在害怕。
　　可是这件事情太过荒谬，他的大脑一片混沌，嗫嚅着一句话都组织不出来，只能看着关沛的眼睛，轻轻地点了点头。
　　关沛和邵吉说的好像真的没什么大事的样子，可是舆论并不会因此就这么消停下来。
　　这条微博的转发很快破万，相关超话里面也多了各种讨论，都是一群看热闹不嫌事儿大的主儿。
　　有人开始在争画风相似是否属于抄袭范畴，也有人慢慢地从这件事情上逐渐偏离，攻击到了主播本人的身上。
　　“就算皮肤没抄袭，但是这种级别的学人精也是够可怕的了，有自己的画风不好吗非要学别人的画法，我看这种程度怕是直接拿着显微镜照着描的了，现在的主播为了博眼球立大触人设真是毫无底线哦……”
　　“不至于吧，我舍友特别喜欢关李屁事，我也跟着看过这俩人的直播，这个混血弟弟现场作画的水平确实不错啊…”
　　“你也不看看他现场画的是什么，q版小人但凡有点功底的就能画的有模有样的，和人家真正游戏里请的画师能有的比？”
　　“就这，黑桃风云之星直播间里的人就这？”
　　“还是别扯到无关的人身上了吧，且不提抄没抄，这事儿和关沛有什么关系？”
　　“怎么就没关系了？他直播间里出来的人他心里能没点儿数？”
　　李乃幼第一次注册了属于自己微博的账号，看到的却是来自无数人对自己和关沛的恶意猜忌和攻击。
　　他以为关沛直播间的粉丝已经很多了，他也一直以为网友都会像是直播间的观众一样是幽默风趣，然而李乃幼却没想到屏幕另一端的世界原来这么的大，会有这么多不同的圈子相互交汇，更多的是那些永远止不尽的，蔓延的恶意。
　　李乃幼就这么沉默地刷了一个晚上，就在他终于决定去驳回一些人的评论的时候，手机却突然黑屏，没电了。
　　“不要看了。”
　　关沛把李乃幼的手机抽走，取而代之地把翠菊塞到李乃幼的怀里，冷酷地说，“你这两天手机归我保管。”
　　“我们需不需要……说些什么。”
　　李乃幼仰起脸看着关沛，“他们说我也就算了，可是有些人还在说你，我可以发……”
　　“清者自清，既然有的人选择了不相信。”
　　关沛又捏了捏他的脸，轻描淡写地说，“那么解释再多也是徒劳的，该吃吃该喝喝，我明天给你买糖炒栗子。”
　　李乃幼顿了顿，嗯了一声。
　　然而这事儿闹的越来越大，李乃幼虽然一直没有拿到手机，但是从早晨邵吉和关沛零星的的对话碎片中可以的，应该是有人开始在关沛的微博底下发表阴阳怪气的言论了。
　　李乃幼确实可以该吃吃该喝喝，但是如果事情涉及到了关沛的身上，那么他无法真的做到置之不理了。
　　与此同时，有人的丑恶嘴脸也慢慢地藏不住了。
　　昨天晚上，老蒋在直播的时候装作不经意地cue到了李乃幼，说：“皮肤大赛结束了？奶油弟弟的皮肤第一名？那挺好的啊，我记得当时录综艺的时候他画的小人可好看了……”
　　看到观众刷的弹幕，他又故作惊讶地捂住嘴，小声地说：“真的吗，怎么可能啊，一定是搞错了。哎呀啊这….”
　　邵吉第二天气得鼻子都快歪了。
　　“他装屁呢。”
　　邵吉怒不可遏，“微博上现在少不了他团队请的水军在推波助澜，我看他每天饭点儿应该都是往厕所跑吧所以才给我在这满嘴喷粪！！”
　　关沛：“……”
　　李乃幼感觉到氛围不对，他垂下眼睫，很懂事地起身，小声地说自己要去厨房拿香蕉牛奶。
　　邵吉看着李乃幼的背影，也叹了口气。
　　“现在咱们这边不好发声明，主要就是因为咱没办法解释画风技法相似这块。“
　　邵吉挠头，他看着关沛的脸色，小心地试探道，“沛，哥说实话，你自己看看这对比图，哥一个外行人，但是光看着这扣子上花边的对比，确实是……挺像的。”
　　关沛没说话。
　　“你要不试试套一下弟弟的话。”
　　邵吉说，“抄袭这盆脏水咱们肯定能驳回去，但是就怕到时候有人揪着画风不放，评论控不住的话，可能反而会弄巧成拙……”
　　李乃幼抱着一罐冰凉的香蕉牛奶，他站在厨房门后，垂下了眼。
　　半晌李乃幼就听到关沛说：“我不去试，因为他不会做。”
　　邵吉说不出话，李乃幼也怔了一下。
　　半晌他抿了抿嘴，抱着香蕉牛奶走出了厨房，客厅里的氛围一下子又变得些尴尬。
　　“哥哥。”
　　李乃幼开了口，“我今天就先不和你播了。”
　　关沛蹙眉抬眼：“你是不是….”
　　“我和邵吉在客厅聊聊天就好啦，我也不想让咱们的观众为难。”
　　李乃幼放下香蕉牛奶，又指了指桌子上的一袋栗子，露出了虎牙，“这两天我也播的有点累了，我在这里给你剥栗子吃，你要好好播。”
　　关沛看着他，其实他们都知道李乃幼现在上播并不是一个好的选择，半晌也只能迟疑地点了点头。
　　关沛进屋开播，李乃幼坐在餐桌上开始剥栗子，邵吉这边火急火燎地又接了好几个电话。
　　李乃幼一点一点剥着坚硬的栗子皮，一颗颗圆滚滚的栗子被他整整齐齐地码在碟子上，在邵吉挂掉了电话后，他突然抬头，问：“现在最好的解决方法，是什么？”
　　邵吉愣了一下。
　　“小宝贝，其实吧，现在咱们这边发什么样的声明都不太顶事儿了。”
　　邵吉叹息着说，“网络舆论就是这样，你要硬说的话…可能对咱最好的情况就是游戏官方，或者是那个画师本人突然蹦出来说这一切都是无中生有，去打那些网友的脸，况且你….”
　　邵吉顿了顿，还是没再提画风相似的那档子事儿。
　　“可是这怎么可能啊。”
　　邵吉苦笑，“人家游戏官方总部在英国，平时官方微博发的都不勤快，也就更新或者活动的时候宣传一下，哪有时间管咱们主播的事儿啊？”
　　“所以现在只能熬时间，网友忘性大，拖拖总能过去。”
　　邵吉说，“咱这一遭多少会掉点血，但是没事，关沛和哥都会在这儿帮你的哈。“
　　李乃幼捏着手心里的栗子皮，半晌安静地点了点头。
　　“我知道了。”他小声说。
　　“我可以借一下你的手机吗？”李乃幼又问。
　　邵吉愣了愣，说好。
　　于是邵吉就看着李乃幼拿着手机起了身，不一会儿客厅里就传来了他和别人用英文沟通的声音，李乃幼的声音听起来有一些低落，邵吉听的如梦如幻全程蒙蔽，只有最后隐隐约约地听见了什么“tomorrow”，等再想仔细听的时候，李乃幼就挂了电话。
　　然后关沛正好也下播了。
　　邵吉也知道他今天没心情久播，叹息了一声，接过了李乃幼还回来的电话，又交代了关沛几句，就走人了。
　　李乃幼这边似乎是在走神。
　　直到他看着关沛走过来，他才有些恍然地才捧着自己剥好那一碟的栗子，小心翼翼地走到了关沛的面前。
　　关沛沉吟片刻，捏起盘子里的一颗栗子，喂到了李乃幼的嘴里。
　　这种像是投喂小动物一样的感觉十分不错，然而关沛要喂第二颗的时候，李乃幼却躲了一下关沛的手。
　　他仰起脸，很认真地说：“哥哥，我想看你吃。”
　　于是关沛坐在了沙发上，李乃幼乖巧地坐在关沛双腿上，他左手拿着碟子，右手一颗一颗地给关沛喂着软糯的栗子。
　　关沛最后被噎得话都快说不出来了。
　　“…李乃幼。”
　　他说，“你是想让我一天把整个冬天的分量吃完。”
　　李乃幼弯了弯眼睛。
　　他没说话，只是偏过头，温顺地吻了一下关沛的手腕，又放下碟子，慢吞吞地缩在了关沛的怀里。
　　“我们要不这一阵子不播了。”
　　关沛突然说，“我带你去旅游，你不是一直都很喜欢那些山水吗，咱们可以去a市爬山，那里的风景很好。”
　　“好啊，但是再过一过吧。”
　　半晌李乃幼在关沛的怀里蹭了蹭，关沛看不见他的神情，只听见男孩似乎是很轻快地说，“不过到时候吹橘要怎么办。”
　　“还是交给齐一铭代养。”
　　关沛说，“齐一铭很擅长做小动物的餐食，我之前每次出差的时候，关翠菊都会被齐一铭养的像头河马。”
　　关沛感觉自己的这个比喻用的有点不太恰当，然而怀里的男孩还是笑了出声，半晌关沛就听到他又轻轻地嗯了一声。
　　男孩褐色的发色柔软蓬松，脸热乎乎地贴在自己的胸口，就像是在取暖的小动物，关沛感觉自己的心已经化成了一滩温暖的液体。
　　“和我一起睡吗。”关沛又问。
　　”不了。”
　　李乃幼弯了弯眼睛，他起了身，微仰起脸，说，“我今晚想看一会儿视频，就不吵你了。”
　　“哥哥，我可以再抱抱你一下吗。”李乃幼突然问。
　　关沛顿了顿，点头，于是李乃幼就温顺地把脸重新埋在关沛的胸口，关沛抬起手，碰了碰男孩柔软的棕色发丝。
　　关沛感觉李乃幼的心情似乎已经好了很多，于是他也放心了一些。
　　李乃幼又亲了一下关沛的脸颊，然后他很轻快地起了身，抱起餐桌上的画本，站在房门前和关沛挥了挥手。
　　“哥哥，晚安。”他笑着说。
　　第二天关沛起来的时候，李乃幼卧室的门还在关着。
　　翠菊站在李乃幼卧室的门口来回徘徊着，看见关沛出来，她晃了晃尾巴，小声地冲他喵了一声。
　　关沛以为翠菊是饿了，于是就给她开了一罐鱼罐头，然而翠菊凑近闻了闻，皱了皱脸，转头直接走掉，继续在李乃幼的房门前窝着。
　　关沛不知道她犯的什么病，只能把罐头用保鲜膜封好，放进了冰箱。
　　然后他做了豆浆，又给李乃幼冲一杯热巧克力，装在了他最喜欢的那只猫耳朵马克杯里。
　　豆浆做好了，然而关沛把两个杯子放在餐桌上的时候，李乃幼却还没有醒。
　　关沛顿了顿，还是敲了敲他的房门。
　　没有人应。
　　关沛的眼皮倏地又跳了一下，他的心沉了一下，没有再等，而是直接推开了李乃幼卧室的门。
　　屋子里没有人。
　　――被子已经被整齐地叠好，好像一切都没有变，只是李乃幼不见了，原本放在房间角落的那只行李箱也不翼而飞了。
　　关沛感觉自己的血压在飙升。
　　他转过身，桌子上放着的是冒着热气的豆浆，不远处放着一本成语词典，在词典旁边放着的，是李乃幼昨晚回房前一起拿进卧室的画本，
　　画本是打开着的。
　　关沛感觉自己的指尖泛起了寒意，他走近，才发现画纸上面写了一页密密麻麻的，歪歪扭扭的中国字。
　　关沛感觉自己的手在抖，他深吸了一口气，缓慢地拿起了画本。
　　“ to  neo最最最喜欢的关沛：
　　哥哥，当你看到这封信的时候，我猜你一定刚刚榨完了豆浆，不要担心我，我应该和罗森已经坐上了前往英国的飞机了。
　　这是我们在一起的第29天，我比较贪心，就把他四舍五入成一个月好啦。
　　如果说和回到中国的这半年是我人生中最开心的一段时光，那么成为你恋人的这一个月的话，那就是我一生中最最最最最最幸福的一个月。
　　我真的很喜欢你，我想和一直你卿卿我我，天长地久，比翼双飞，百年好合。（抄不动啦，就先写这么多好了）
　　我一直都在想着要多帮你一点点，我知道你是一个很讨厌麻烦的人，我也知道我本身就是一个很麻烦的人，你每次都要为我在豆浆里加很多的糖，你嘴上说着不会帮我，但是每周还是会偷偷地帮我把山水盆景里的水换一遍。
　　你一直迁就了我很多，为了我破了很多很多的例，可是到了最后，我却好像还是给你添了一个大麻烦。
　　我很高兴，你一直都很相信我，哪怕是一点点的质疑都没有，但是我确实做了一些错的事情，有一件事情，我一直没有勇气开口去和你说。
　　因为我总是想让你可以多喜欢我一点点。
　　我其实不是一个不喜欢撒谎也不擅长撒谎的人，但是好像在喜欢你的这件事情上，我却并没有我自己想象的那么勇敢。
　　呜，然后报应就来了。
　　不过你不要担心，到了英国之后，我会立刻让这一切都得到最好的解决的，当然，如果到时候你不再愿意喜欢我的话，也没有关系的。
　　我可能会有一点点的难过，但是我会理解。
　　不麻烦的话，就请你帮我和邵吉叔叔说一声对不起吧。
　　吹橘半夜会经常跑到我卧室的阳台上看楼下的小黑猫，你要记得把门窗关好哦。
　　你要多给自己买一点橙子和鱼吃。
　　我爱你。
　　――永远最最最最喜欢关沛的neo ”
　　作者有话说：


第45章 反转
　　“……”
　　齐一铭放下手里的信，他似乎一时无法反应过来，半晌才艰难地开口，“你，你现在联系上他了吗，微信什么的……”
　　关沛平静地从口袋里拿出一部手机。
　　――那天他担心李乃幼会一直被网上的舆论影响心情，所以才把他的手机没收，却没想到这个人会甚至连手机都还没有拿走，只留下了一封错字连篇的信，就这么轻飘飘地蒸发了。
　　关沛已经不知道将这封信读了多少遍。
　　相比于李乃幼之前生日写给关沛的那封精致的邀请函，这篇信写的还是有些匆忙的：虽然关沛的名字他没有再写错，但是“卿卿我我”的抄成了“聊聊我我”，最后的那句“我爱你”里的爱字中间写了四个点。
　　关沛一开始读的时候都快要直接被气笑了。
　　他对这样的不辞而别现实感到荒诞而茫然，但是在后来重新读的几遍之中，关沛又慢慢地冷静了下来。
　　李乃幼在信中说他要“回英国去解决问题”，关沛没明白现在这种情况他要怎么解决，又为什么一定需要他回到英国才能解决。
　　平时李乃幼好像永远都是主动的，他会向关沛讨很多很多的拥抱和亲吻。
　　可是在这封信里的他却好像变得胆怯，他只是兜兜转转来来回回地在说着喜欢自己，不舍和眷恋明明在字里行间看得清清楚楚，可他却又好像一直在欲言又止，始终无法把心中所想的真正地吐露出来。
　　关沛就感觉，他好像在害怕着什么一样。
　　关沛是了解李乃幼的，他不是一个会不辞而别的人，他明明是一个连每天的晚安都一定要面对面地去说，而且要再加上一个脸颊亲亲的人。
　　他不知道李乃幼说的那件“错的事情”究竟是什么，而且他也不能明白李乃幼的那句 “如果你不愿意再喜欢我” 是从何而来。
　　关沛不知道是因为自己之前说过了些什么，又或是李乃幼究竟要做些什么，才会导致他产生这样荒谬的想法。
　　“年轻人是不是，是不是被网上的留言给吓到了？”
　　邵吉这边也彻底蒙圈了。
　　他没看到信，而且到现在也不知道李乃幼和关沛在一起的事儿，可以说是此时全场最懵逼的人：“要不给他点时间缓缓，可能是想回老家换个心情，网友的嘴都臭，隔着键盘怎么撒疯的都有….”
　　关沛顿了顿，半晌只是摇头。
　　齐一铭也越想越气，
　　他跟着生气地掏出手机：“别说你们了，我昨天在家里给我刷的都气得冒烟，有的人的逻辑可能跟着大脑拉出去了说的话完全就狗屁不通，不行我现在就继续和他们舌战一番……”
　　气氛一下子就寂静的有些诡异。
　　然而身旁的齐一铭气势汹汹地打开微博，正准备进入战场，结果突然被什么东西吸引过去了视线，眼睛一下子就直了。
　　”各位，看…看微博。”半晌齐一铭颤抖着开了口。
　　关沛没明白过来。
　　邵吉也一头雾水：“看啥啊看，还嫌不够堵心啊现在……”
　　齐一铭话都快说不利索了，他哆哆嗦嗦地给关沛递过了手机：“官方微博，食用指南的，官…官方微博。”
　　在李乃幼和关沛说晚安哥哥并就此消失的第二十七个小时之后，食用指南平时怠惰如死尸一般的官方微博账号，突然发了一条微博。
　　@食用指南dietary guidelines：
　　“食用指南中国大陆区的各位玩家，晚上好。
　　本年度的玩家皮肤绘制大赛已经在五天前截止，感谢这一个月来大家的积极参与。
　　近日我们收到了部分玩家们的反馈，关于“玩家【甜甜奶油粥】在玩家皮肤绘制大赛中与英雄焦糖布丁存在抄袭争议 ”一事，我们的回应如下：
　　我们高度重视游戏内以及相关活动的公平性，经过我们核实，英雄焦糖布丁的原画师与玩家【甜甜奶油粥】为同一人，且该画师为2016年本游戏创始之初的特邀画师，并非常驻画手，因此具备本次皮肤大赛的参赛资格。
　　综上所述，玩家【甜甜奶油粥】 的作品不构成抄袭，本次大赛名次仍然保留。
　　感谢大家的积极反馈，对于近几日造成的误会，我们和画师本人在此表示真诚的歉意，同时也期待着更多玩家对于未来活动的踊跃参与。
　　have a lovely day.
　　食用指南dietary guidelines”
　　这条微博发出的时间不过二十分钟，评论转发里的群众已经彻底疯了。
　　“我草啊？？？？？？？？？？？这什么？？？？？？？？？？？？？”
　　“我读了整整三遍，这意思就是说这位奶油弟弟和焦糖布丁的画师原来是一个人……？？”
　　“所以画风当然会他妈的相似啊，因为这他妈本来就是一个人画的啊啊啊啊！！”
　　“tmd2016年的特邀画师，也就是说人家是四年前画的布丁这个英雄，听我宿舍的姐妹说这位弟弟之前才过完22生日，我估计当时也就是刚成年的年纪甚至有可能还在读高中，所以是到底发生了什么他会来黑桃当主播这他妈的才是我最震惊的……”
　　“我晕了兄弟们，我之前给弟弟打赏过大飞机，弟弟之前在直播间还给我画过我id的q版人物，四舍五入我是不是已经就是食用指南的一位英雄了（？….”
　　邵吉捧着手机已经快厥过去了，齐一铭也是一边看着一边开始掐人中。
　　关沛怔愣地看着屏幕，半晌缓慢地放下了手机。
　　“沛。”
　　邵吉虚弱地说，“哥，哥有一件事儿可能，可能要和你说一声……”
　　“前天你一个人在播，我，我在餐厅和弟弟一起，弟弟在给你剥栗子….”
　　邵吉吭哧吭哧，“当时弟弟心情挺低落的，然后突然问了我一句，就是皮肤大赛这档子事儿….有没有什么最好的解决方法。”
　　“我当时其实也是觉得没辙了，就，就说除非游戏官方亲自发声明，否则这事儿可能只能慢慢地拖着等热度消下去再处理了。”
　　邵吉气若游丝地说，“然后他就拿我的手机去客厅里打了个电话，说的是英文我我我没听太懂，我我我我在想，也许他他他他现在走……可能多多少少受了一点儿我的启发。”
　　“――但是我当时是真不知道，真不知道他就会是画师本人啊。”邵吉哭丧着脸说。
　　关沛突然很想笑。
　　如李乃幼在信中所说，他确确实实很高效率地解决了这件事，而且是用了一个是在所有人预想的情况之外，足够反转足够震撼的方法。
　　他杀了所有人一个措手不及，包括关沛。
　　“你知道吗。”沉默了很久的齐一铭问。
　　关沛木然地盯着手机屏幕，下意识地想要摇头。
　　不，不对。关沛有些恍然地想。
　　好像很久很久之前的那个雨夜，窗外雷声，男孩蜷缩在自己的身侧，因为害怕打雷的缘故，他用手指小心地勾住自己被子的一个角。
　　关沛记得他们好像在玩那个很愚蠢的，问彼此问题的游戏。
　　自己当时好像说喜欢一些早期的英雄设计，男孩就缩在旁边安静地没有说话，唯独在自己提到焦糖布丁的时候，关沛记得身侧的男孩似乎是僵了一下。
　　然后李乃幼说了什么来着。
　　好像是一句很小声的：“….我画画也很好的。”
　　“以后我也可以，给你设计更好看的英雄。”他说。
　　当时的关沛只当他是在吹牛，哪怕后面录制综艺的时候李乃幼展现了自己的绘画天赋，自己却始终没有再细想他说过的这一番话。
　　关沛此刻只感觉到荒谬又茫然。
　　齐一铭忧心忡忡地看着关沛，欲言又止。
　　今天本来是每周关沛直播给他零食店带货的日子，齐一铭只能叹息把自己带来的零食收好，然而他没有拿走，而是将塑料袋系了个口子，重新放回在了餐桌上。
　　“里面有弟弟上次吃了很多的蛋黄酥。”
　　齐一铭说踌蹰着又开了口，“――他是个有分寸的小朋友，又这么粘你，走的匆忙估计是有原因，等他处理好了他的事情，肯定会回来的。”
　　关沛缓慢地点了点头。
　　齐一铭走了。
　　邵吉也趁着热度赶回去联系团队在微博上进行澄清和反击，关沛看着脚边朝自己晃尾巴的翠菊，却只觉得心里很空。
　　关沛不饿，但还是鬼使神差地走到冰箱前，盯着冰箱上那几个滑稽的妙蛙种子冰箱贴看了一会儿，沉默着打开了冰箱门。
　　关沛伸出手，在冰箱上层拿了一只滚圆而冰凉的橘子。
　　他坐在餐桌旁开始缓慢地剥起橘子，翠菊很讨厌橘子皮的味道，闻了闻，皱着脸跑远了。
　　关沛在进食中沉默地思考着，直到胃里传来了凉意，他才放下剩下的橘子，顿了顿，又一次打开了手机。
　　不过一个小时的时间，游戏的相关超超话已经热闹的不行，不少游戏区的bot甚至营销号也开始发有关这件事的投稿，津津乐道地讨论着这次极具效果的反转事件。
　　关沛划到其中一条微博的时候，指尖稍微停滞了一下。
　　“@只打游戏不可能再追星了 ：
　　今天的瓜俺是真的吃到目眩神迷畅快淋漓，为了让这颗瓜里的每一滴汁水都滋润到我的喉咙，本人特地翻了墙，找到了食用指南的官方推特，花了一下午的时间上翻完到了它四年前的推。
　　当时这游戏刚上架，在国内这边还比较凉凉，这是当时官方发的团队人员采访特辑，我已经配上了简单的字幕。
　　我现在已经说不出话了，各位自己看吧，记得坚持到五分三十秒之后。 【／视频链接】”
　　关沛指尖在屏幕停滞了一下，沉默地点开了链接。
　　视频的画质是低清高糊，看得出来有一些年头了，关沛看了一分钟不到，发现只不过是一个很随性的搞笑采访合辑。
　　就是在公司的各个角落，比如饮水机前餐厅里甚至厕所门口突击游戏团队里的staff，从年轻干练的女策划到朴实憨厚的印度程序小哥，然后每个人都会说一下自己在这个团队里的分工以及想法。
　　――直到屏幕里突然出现了一张干净的，明艳的少年的面孔。
　　少年的头发和眼睛都是漂亮的棕色，他穿着白色的衬衣，外套菱格羊绒背心，干净乖巧得像是画册插图里走出来的小人儿。
　　然而此时此刻的他却在大口咬着手里的三明治，露出的小半截手腕清瘦白皙，眼底却是满满的餍足。
　　镜头有一些晃，男孩还没意识到自己已经入镜，他一边偷偷摸摸地将三明治里的菜叶子拨到旁边，一边含含糊糊说：“nora，我先走了，我明天有一个project…
　　然后男孩不经意间瞥到了身侧的镜头。
　　他倏地睁大了眼睛，愣了三秒后，懵懵懂懂地指着镜头问：“….你在拍我吗？”
　　采访姐姐没忍住偷笑了出来：“neo，就一分钟。”
　　“….那你记得把这段剪掉哦。”
　　男孩仓皇了抹了抹嘴，又慌慌张张地单手把三明治藏在了身后，半晌有些不好意思地笑了笑，对着镜头说，“大家好，我是neo lee。”
　　采访的小姐姐咳嗽了一声，故作严肃地问：“好的neo，那么请问，你在食用指南游戏团队里的分工是什么呢。”
　　男孩眨巴了一下眼睛。
　　“…算是一个很小很小的画师吧。”
　　他沉吟了一会儿，又兴高采烈地补充道，“还有员工食堂里的新菜试吃员，我同时也会给他们提菜谱上的提一些建议。”
　　小姐姐的声音听起来好像在憋笑：“好的呢，那为什么会选择加入食用指南的团队呢？”
　　“――因为是我爸爸公司做的游戏啊。”
　　少年说完之后自己先愣了愣，他可能觉得这个答案不太合适，继续思索了一会儿，半晌露出两颗尖尖的虎牙，很骄傲地说：“当然啦，主要也是因为我画画很好看。”
　　摄影机后的小姐姐已经要乐死了：“….那么和未来游戏里的玩家们说几句心里话吧。”
　　男孩垂着眼认真地思索了一会儿。
　　“到时候游戏上架，你们一定要记得买焦糖布丁和苹果派这两个英雄哦。”
　　少年眼底亮晶晶的，很开朗地冲着镜头挥了挥手。
　　随即他又凑近了镜头，很小声地抱怨道：“――因为她们的裙摆真的很难画很难画。”
　　画面定格在男孩笑眼弯弯的脸上，视频结束。
　　作者有话说：
　　不想剧透，但还是要说几句：
　　1.弟弟家人的要求是他立刻回英国才能帮他做官方澄清，离家出走的原因与性向相关，这次回去必然出柜，他不知道自己回不回的来，无法留下确切回来的日期，只能在信里来回笨笨地表示爱意。
　　2.游戏公司是他家的并不代表他自己会随时捏着游戏官博的账号密码。
　　3.信如果写的很清晰明了那这人就不是李乃幼了，冲突的设置是为了叫两人都有所改变，弟弟在这段感情里不太自信一直用谎圆谎，但是沛嘴硬的毛病也肯定需要改。两个人都不完美，都要有所改变才可以好好的恋爱下去。
　　然后我人如笔名，糊惯了加上笔力不足，无法满足所有读者，对不起。
　　先休息两天，都别吵啦 love and peace


第46章 请问你有看到他吗
　　如果说下午那条食用指南官方微博的带来的反转程度已经是炸裂级别的，那么因为这个视频的存在就像是给这场大戏添上了一圈冒着金光的滤镜，叫所有的吃瓜群众开始了新一回合的目眩神迷。
　　“我晕…“我爸爸的公司”…小小的言语给我带来了大大的伤害….”
　　“我是真的除了？？？？？什么都打不出来了，这是我的奶油弟弟？就是那个天天在直播间里拉二胡吃烤串的憨憨美少年？？
　　“朋友们我查了一下，食用指南是xx旗下四年前在中国大陆市场第一次试水做的游戏，公司创始人华裔 daniel lee，姓氏也真的对上了我草……
　　“不是我终极晕眩了，所以如果这事儿是真的，有才有钱还年轻，为什么会来中国当主播，就为了体验生活的酸甜苦辣吗？”
　　“歪果仁好像都比较特立独行吧，尤其弟弟还是这种直率的性格，估计也是不想花家里面的钱想自食其力吧….”
　　如果说被这事儿暴击得最严重的人，应该还是邵吉。
　　“咱，咱当时第一次和他见面，他骑着共享单车过来，穿的衣服像是豁了口子的麻袋…”
　　邵吉恍惚地说，“那时候咱都以为这位奶油弟弟是真的穷，是那种街边小店里卖的小破蛋糕上的劣质奶油。”
　　“――结果人家确实是奶油。”
　　邵吉嚎啕大哭，“只不过，只不过人家是放在宫殿玻璃柜里国宴级别甜点塔上的，那一小撮奶油尖尖….”
　　网友的侦查能力更是强大的可怕。
　　他们先是扒出李乃幼从英国的某一所顶尖设计学院毕业，又从年龄中推断出他跳级读书，又紧接着扒出来了他大学同学的ins，获得了各种各样的合照，甚至包括李乃幼第一次办的单人画展的作品细节图。
　　不论何时何地，照片上的男孩永远都是一副笑眼弯弯的模样，眼底的光干净而清亮。
　　关沛开始感到一丝木然。
　　油条豆浆甚至是方便面总是吃的干干净净，骑了一个月的共享单车知道在雨夜里摔跤，还有那些永远都好像穿不完的廉价神奇宝贝t恤。
　　又到他后来亲口说的冰箱不制冷，房间漏水。
　　――关沛没有怀疑过他哪怕一次，因为李乃幼穷的是那么明显。
　　一开始先入为主的印象太过深刻，所以到后来哪怕真的出现了端倪的时候，关沛都没有对自己的判断产生过一丝一毫的怀疑。
　　如信中所说，李乃幼确实把这件事情处理的很好，舆论风向的逆转将整件事情拉到了高潮，发抄袭争议投稿的那位玩家发了道歉声明表示下次会仔细核实，之前跟风营销号灰溜溜地偷偷删博。
　　包括邵吉在内，所有人似乎在最后都得到了一个满意的答案，除了关沛。
　　他终于隐隐地察觉到，李乃幼在信中所说的“做了一些错的事”，很有可能就是他隐瞒了自己真实家世的这件事。
　　如果李乃幼这次爆出来是高中时期和别人打架斗殴进过局子，关沛可能都不会有现在这么困惑。
　　他唯独不懂的是李乃幼为什么会认为有钱会是一件错事，会是一件他想要努力隐瞒，一件让他觉得关沛会因此“不愿意再喜欢 ”他的错事。
　　关沛突然产生了一个极其荒谬的想法。
　　“……所以你喜欢我多久了啊。”
　　男孩仰着脸，很期冀地问，“你喜欢我哪里啊。”
　　关沛记得很清楚，自己当时为了逗他，好像漫不经心地说了一句“可能是喜欢你的勤俭持家吧。”
　　到后面两个人真正地在一起之后，男孩腻在自己的怀里，在自己的耳边一直喋喋不休地重复“我真的很有钱的” 。
　　那个时候关沛都也只以为是他的自尊心在作祟，他记得当时自己还玩笑似地调侃了回去，说他是精神富有。
　　关沛突然笑了出来。
　　因为在李乃幼离开的第四天，在那张信纸的边角自己被自己摩挲得微微卷起的时候，关沛发现自己才真正地读明白了这一封信。
　　先是网络上的舆论骂战，后来又到李乃幼的不辞而别，最后迎来了一切皆大欢喜的反转，不过三天的时间，关沛却觉得每一分每一秒都格外的漫长。
　　他突然不想再等了。
　　关沛今天开播得很突然。
　　这两天发生了太多事情，粉丝们憋了一肚子的话，疯了似地涌进直播间，直接给他刷了一片哭泣的海洋。
　　“我快想死你了关某人我呜呜呜呜，这两天可把我委屈死了，好在一切都澄清了一切都反转了我呜呜呜……”
　　“怎么回事啊为什么弟弟不在啊，弟弟还会回来吗? ”
　　“唉最近事儿这么多，大家还是给他们一些时间缓一下吧….”
　　“哇现在想想之前的一切真的都好感慨，我就记得咱沛和弟弟第一次在游戏里碰见的的时候，他玩着奶妈追着对面的射手跑，咱当时还都以为弟弟是妹子，那时候又有谁能想到这游戏就是这个头铁的怪味中文网友他爸做的….”
　　关沛打了两把游戏，又安静地看了一会儿弹幕。
　　然而出乎观众们意料的是，关沛今天非但没有一直沉默到下播，反而说了很多很多，甚至可以说是有求必应的程度。
　　他先是做了一些关于游戏版本后续改变的预测，又推荐了赛季末各个分路单排最适合上分的几个英雄，最后的最后还应了观众的要求，不厌其烦教了一遍又一遍三文鱼的连招方式。
　　然后关沛放下了手机。
　　“我想休息一段时间。”他说。
　　弹幕哭嚎了一会儿，大部分人还是刷了一串的没事和理解。
　　“呜呜呜其实今天开播的时候我就有预感了，歇一下吧沛，风云之星咱也有了咱啥也不差了，自己开心最重要！！”
　　“如果看到弟弟的话告诉我们都很想他哦，都好好休息～”
　　“大家圣诞节快乐，这两天都上上分，咱们过几天直播间见啦…”
　　关沛下了播，又看着电脑屏幕怔了一会儿。
　　他起了身，缓慢地走向李乃幼的卧室，
　　翠菊好奇地跟在他的身后，看着关沛把李乃幼卧室的门打开，她喵了一声，哒哒哒地第一个冲了进去，跳上了窗台。
　　关沛移开视线，看向了李乃幼衣柜旁的那个巨大的快递箱。
　　这个李乃幼说是装了“邻居寄来的零食”的巨大纸箱已经空掉了，关沛微弯下腰，从箱子底部拎出了一张卡在底部缝隙指尖的吊牌。
　　关沛盯着吊牌上的牌子沉默了一会儿。
　　随即他将吊牌扔到一边，单手把纸箱拎起来，翻转了一下，目光最后落在了粘贴在箱子底部的，那张已经有些破损的快递单上。
　　-
　　伦敦的这几天的气候湿冷而阴沉，然而李乃幼已经在花园里待了一个下午了。
　　“neo，如果等待实在是太过漫长的话。”
　　rebea把喷壶放到了李乃幼的手里，郑重其事地说，“那就让自己忙碌起来，分心也是一种方法。”
　　rebea出门去买水果了，她说自己这段时间学习了如何制作樱桃派，今晚要做给李乃幼尝一尝。
　　但是李乃幼根据罗森的表情可以推断出来，自己很有可能只是她的第二位受害者罢了。
　　李乃幼浇了一下午的花。
　　那天李乃幼在电话里求助于他的父亲，他父亲给的条件也很简单，如果想要官方发出声明的话，李乃幼必须立刻回英国，并且要在家里把圣诞节过完。
　　现在距离圣诞节还有五天，李乃幼却感觉自己快要熬不过去了。
　　李乃幼买了一部新的手机，但是因为手机号的缘故，他再也登陆不了原来的微信，只能每天在微博上眼巴巴地刷着。
　　声明发表之后，李乃幼每天看到那些人在议论着自己，也看到了有些人发了当年自己高中时期看起愚蠢得不行的视频，他看着那些微博转发从莫名地几百到几千最后破了万，又晕晕乎乎的并不知道这是什么概念。
　　然而李乃幼最在意的还是之前关沛的微博评论底下的那些阴阳怪气的网友――他看着这群人慢慢消失，也终于长舒了一口气。
　　李乃幼同时也意识到，此时此刻，关沛应该是已经什么都知道了。
　　李乃幼懊悔于因为那天晚上的航班太过匆忙，自己留的那封信太过短小，而自己又踌蹰了太久太久，不仅错别字很多，更重要的他其实还有很多很多的话想说。
　　他更懊恼的，其实还是自己的不勇敢，他始终无法将这一切亲自面对面地说出口，只是因为害怕看到关沛失望的脸。
　　我只要熬过这五天。
　　李乃幼告诉自己，然后回去中国找他，我要亲口和他说清楚，哪怕他会对自己撒过的那些谎言真的很失望，哪怕他可能不再愿意喜欢自己，我也，我也….
　　我可能还是会难过。李乃幼蔫蔫地想。
　　李乃幼在想如果自己这么发着呆，也许时间的流逝会突然变得很快很快，可能自己再一眨眼，五天就已经过去了。
　　透过镂空的白色围栏，李乃幼看到花园外有车停了下来。
　　他呆了呆，意识到应该是rebea回来了，于是李乃幼放下喷壶，走出大门，还是决定去帮她分担一些东西。
　　然而不知道为什么，rebea平时性子一直都很急，今天却一直磨磨蹭蹭地没有下车。
　　李乃幼看不清车窗内的人，但他还是冲着里面挥了挥手。
　　“我已经把花都浇完了，可是我还是控制不住地一直在想他。”
　　在车门缓缓打开的那一刻，李乃幼垂着眼，小声地开了口，“rebea，你今晚需不需要我帮你一起做樱桃派…”
　　李乃幼的声音戛然而止。
　　车门完全打开，他对上了一双深邃的，冷峻的眼睛。
　　李乃幼呆呆地看着关沛下了车，看着他关上了车门，汽车扬长而去。
　　然后关沛转过身，平静地与李乃幼四目对视。
　　“你好。”关沛说。
　　李乃幼怀疑自己是不是在做梦了。
　　可能是罗森今天中午给我做的蘑菇汤里放了魔法药粉。李乃幼懵掉了，然后药粉现在生了效，所以我就可以看到了这么清晰而真实的幻象…
　　“….你，你好。”
　　李乃幼感觉自己的喉咙一霎那变得很紧，他像是不敢相信自己眼睛一样，有些恍然地颤了颤眼睫，喃喃道，“你，你怎么会来这里….”
　　“我来这里找我的爱人。”关沛说。
　　李乃幼怔了一下。
　　关沛继续一字一句地说道，“他很喜欢小猫咪和杰尼龟，会把我的名字写成关柿，每天要吃很多很多的甜食，睡觉前会找我要一个亲亲――”
　　关沛的眼珠漆黑明亮，他平静地直视着李乃幼，李乃幼却只感觉自己的呼吸好像停了一瞬。
　　“请问你有看到他吗？”他问。
　　作者有话说：
　　快要说明白了，然后就可以开开心心地谈恋爱和doi了


第47章 坦白
　　李乃幼的语言功能突然故障，他就这么站在关沛的面前，僵硬得连眼睛都不会眨了。
　　关沛倒是没什么反应。
　　他冷静地看着李乃幼，突然问了一个毫不相关的问题：“这是我第一次来伦敦，有什么好喝的下午茶推荐吗？”
　　李乃幼呆了一下。
　　“有…”
　　李乃幼懵懵地点点头，“有很多的，你，你喜欢吃什么口味的甜点，我可以……”
　　关沛说：“你最喜欢的那一家。”
　　李乃幼带着关沛来到了一家小而精致的蛋糕店。
　　相比于关沛的镇定镇定自若，此时李乃幼看起来更像是作业没写加上逃学然后在网吧被老师抓包的高中生。
　　他晕晕乎乎地看着关沛，眼睛似乎都舍不得眨，但是又怯怯地不知道该怎么开口，嗫嚅说不出一句话。
　　关沛倒是很认真地在橱窗里挑选了一会儿，最后问李乃幼有没有推荐的。
　　于是李乃幼点了一块自己很喜欢的小蛋糕，他感觉关沛好像不是很喜欢吃甜食，就给他点了一块热乎乎的苹果肉桂卷。
　　店里冷冷清清的没有人，关沛和李乃幼挑了靠窗的位子坐下，李乃幼低着头，手指蜷缩在袖口里，吭哧吭哧地不知道该说些什么
　　他偷偷摸摸地抬起手，想拿起叉子吃点东西来掩饰自己的不安，关沛却镇定自若地突然伸出手，直接拿走了李乃幼面前的那份蛋糕。
　　李乃幼呆滞。
　　“回答我一个问题，我就让你吃一口。”关沛说。
　　李乃幼不知道自己的大脑是已经放弃了工作了还是怎么的，他只是愣愣地盯着关沛看了一会儿，半晌很轻很轻地说了一声好。
　　关沛问：“所以焦糖布丁也是你画的,食用指南也是….”
　　李乃幼抿了抿嘴。
　　“是我父亲的企业。”
　　他顿了顿，小声地说，“焦糖布丁是我画的，苹果派也是，不过那个时候，我的画风画技其实并不是很成熟……”
　　关沛没有说话，只是用叉子扎住蛋糕顶上的那一颗草莓，递到了李乃幼的嘴边。
　　李乃幼晕乎乎地眨了眨眼，缓慢地叼住了那一颗草莓。
　　关沛又问：”所以你那个时候，为什么每天会骑共享单车来我家。”
　　李乃幼垂着眼思索了一会儿。
　　“我是想买车的。”
　　他说，“可是u市的路况好差，骑共享单车要方便好多好多，还可以看路上的风景，而且集齐点数还可以兑换很多的东西….”
　　关沛面色平静，只是抬起手，又投喂了一口。
　　关沛：“罗森究竟是谁？”
　　李乃幼萎靡：“是我们家的管家。“
　　关沛深吸一口气：“…冰箱不制冷，房子漏水？”
　　李乃幼颤了颤睫毛：“是酒店里的冰箱，因为真的很小，而且真的保存不了冰激凌，后来那间套房住了才两个月就真漏水了，我没有骗你。”
　　关沛万万没想到有人住酒店套房的时间单位会是月。
　　他沉默良久，才又挖起一勺子蛋糕，李乃幼乖乖低下头咬住，他不敢抬头，腮帮子鼓鼓地闷着头咀嚼了好一会儿。
　　关沛半晌又问：“你穿的那些衣服….”
　　李乃幼咽下嘴里的蛋糕，委屈巴巴：“你当时说直播时要穿的干净清爽，不用太贵也可以，所以我特地买了符合你要求的衣服，我以为你喜欢那样。”
　　“我一开始，真的没有撒谎。”
　　李乃幼的声音越来越小，“后来我才发现你好像觉得我很穷，我一直很想和你澄清，可是那次我酒店漏水，你说你屋子里还有空房的时候，我，我实在是太心动了…
　　李乃幼伤心欲绝：“再到后来，你说你喜欢的是勤俭持家的我，我才发现，当初的我好像真的做了一个十分错误的选择….”
　　关沛：“…….”
　　男孩的表情是肉眼可见的低落。
　　“我应该早一点和你说清楚的。”
　　李乃幼吸了吸鼻子，“可是我又很害怕你会失望，因为我身边的一些朋友，他们分手和交往新一任的速度真的好快，他们可能因为彼此喜欢不同size的薯条而分手，但是，但是我又是真的很喜欢很喜欢你….”
　　关沛忍无可忍，他抬起手，直接塞了一大口蛋糕在李乃幼的嘴里。
　　“首先。”
　　关沛说，“请你记住，不论你是之前睡桥洞还是住城堡，我永远也不会因为这种事情和你分手。”
　　“其次，除了留下一封信就跑得没影儿了这件事情之外，你从来没有做错任何事情。“
　　关沛说，“只是我很担心你，李乃幼。”
　　李乃幼闷闷地点了点头。
　　“我知道的，但我不是故意的。”
　　李乃幼努力吞咽着嘴里的东西，含含糊糊地说，“我看到微博上的那些人很坏，对你说的话也很难听，邵吉和我说，如果官方微博发一些声明的话就会好很多….”
　　“我父亲答应了我，可是他要求我立刻就回家，一直呆到圣诞节结束才可以。“
　　李乃幼有些气馁地说，“我，我当时太着急了，就想着等我解决完了这件事，再回来再亲口和你坦白的。”
　　“结果没想到，这一切反而先被网友们全扒出来了。”
　　李乃幼很低落，“而且当时的我看起来真的好呆…”
　　话还没说完，李乃幼手边的手机突然就响了起来，是罗森。
　　趁着李乃幼接电话的功夫，关沛起身想去买单，却被服务员微笑而客气地拒绝了。这位年轻的金发女服务生表示李乃幼是甜品店的持有者，所以并不需要付钱。
　　关沛深吸了一口气，回过头，对上了李乃幼心虚而怯怯的视线。
　　“是我父母给我的一份生日礼物。”李乃幼小声地解释道。
　　两个人沉默地走出了甜品店，站在路边，吹过的风有一些的冷，李乃幼仰起脸，踌蹰着想问一些什么。
　　“先回去吧，就这几天，多陪陪家人。”
　　最后是关沛先开的口，“我就在附近的酒店，你不用急。”
　　李乃幼愣愣地眨了眨眼。
　　半晌他才意识到关沛要在伦敦等自己，眼睛里的光倏地一下子就亮了起来。
　　“――我每天可以八点就起床来找你的！”
　　李乃幼兴高采烈地说，“我们可以一起去看音乐剧！伦敦有好多好多的很好吃的餐厅，比如在xxstreet上有一家很好吃的中餐厅….”
　　关沛：“……”
　　李乃幼说着说着声音却越来越小，脸上的笑意也慢慢地淡了下去
　　关沛来伦敦找了自己，李乃幼真的很高兴。
　　但是最近发生了这么多的事情，自己之前又撒了那些谎，李乃幼不知道关沛心里是如何想自己的，如果自己现在找关沛要一个亲亲的话，是不是又有一点太…
　　李乃幼是一个藏不住心思的人，关沛把他脸上的那点纠结苦恼看的清清楚楚。
　　“我突然想起来，你写了那一封信给我。”
　　关沛说，“但是我却还没有回信给你。”
　　李乃幼一时间没有反应过来，他仰起脸，呆呆地眨了眨眼。
　　“致 李乃幼。”
　　关沛没有直视李乃幼的眼睛，只是缓慢地开口，“等待你看到这封信的时候，我应该已经到了伦敦，我们站在一条冷清的街道边，你刚给我点了一个蛋糕卷，味道有点冲，但还算好吃。”
　　他说话的方式和李乃幼写的那封信的口吻完全一致，李乃幼没有料到自己会以这样的方式被关沛公开处刑。
　　李乃幼的脸颊有些红。
　　同时他也有些懊恼，在心里默默地提醒自己，以后千万不再点任何带肉桂的东西给关沛吃了。
　　“你的成语确实有所进步。”
　　关沛回忆起信里的第一段话，又补上一刀，“词汇量确实有所增长，但是卿卿我我和百年好合这两个词，并不是这么用的。”
　　李乃幼的耳朵尖快要冒烟了。
　　“你从来没有给我带来所谓的麻烦，也没有做错任何事。”
　　关沛说，“相反的，我很庆幸我终于了解到了更真实的你，也终于让我意识到了我自身存在的问题，我很欣慰，我们终于可以将一切对彼此坦白。”
　　“我应该更早一点和你说的，我喜欢的李乃幼，他是那个永远会对生活充满热情，坦率真诚的男孩子。”
　　关沛说，“而这一切和他的家世背景毫无关联，因为我喜欢的是他的人，我曾习惯于让我生活中的一切都在把握之中，而他却给我带来了很多的意外和惊喜。”
　　“我开始习惯了每天直播时身边都会有一个人叽叽喳喳，我习惯了豆浆要分成两杯其中一杯要多加糖，我甚至开始每天期盼着他来找我要亲亲的那一刻。”
　　关沛说，“我离不开他了。”
　　李乃幼颤着眼睫，直勾勾地看着他的侧脸。
　　“你把一切都处理的很好，团队那边都松了一口气，只不过邵吉可能有点被吓到了。”
　　关沛的每一句话都在照应着李乃幼那封信里的话，他温和地说，“然而你也没有在信里没有告诉我，你会什么时候回来，我很想你，所以我没有忍住直接来找了你。”
　　“邵吉一直都很希望你可以快点回去，翠菊确实很暗恋着楼下的小黑，所以我正在考虑要不要把他一起养了，不过在这之前要先给他做绝育。”
　　关沛说，“我听了你的话，最近也吃了很多的橘子，不过超市里买的品相并不是很好，橘子大部分都有一些酸。”
　　“也有可能是因为你不在的缘故。”关沛说。
　　夕阳是漂亮柔和的粉橘色，将两个人的影子拉得很长，有雀鸟蹦蹦跳跳地踩在两个人的身影上，半晌又展开羽翼融入飘渺的云层，向温暖的巢飞去。
　　到了这封信该收尾的时候了。
　　于是关沛对李乃幼说：“我也爱你。”
　　作者有话说：
　　＾＾


第48章 拆礼物
　　在关沛来到伦敦之前，圣诞节前的这五天，原本是李乃幼这一生中最难熬的一段时光。
　　然而现在的李乃幼只期盼着每一分每一秒都能过得再慢一点――因为他每天找各种各样的借口偷偷溜出门，然后去和关沛约会。
　　李乃幼的父母在平安夜的当晚才会抵达伦敦的大宅，因此这两天的李乃幼格外的猖狂。
　　他会每天早晨八点两手空空地站在门口，义正言辞地说自己要外出写生，rebea笑而不语地递给他大衣，罗森面无表情地提醒他早点回家。
　　关沛那天的那句“我也爱你”着实是把李乃幼给说美了。
　　他感觉自己像是漂浮在柔软的云层之间，晕乎乎的，心里满满当当溢着的都是欢喜。
　　每天司机将他送到酒店门口，李乃幼就会蹦蹦哒哒地跑进酒店大堂，给在门口等待的关沛一个大大的拥抱。
　　李乃幼精心制作了周密的浏览计划，他先是带着关沛看了几个伦敦比较知名的景点，关沛也全都顺着他的计划来。
　　――然而事实就是关沛看得津津有味，李乃幼却是越看越困，最后俩人大英博物馆里大眼瞪小眼的时候，李乃幼终于意识到自己的安排可能是出了一些问题。
　　“博物馆是给小孩子们春游的地方。”
　　于是出了博物馆的大门，李乃幼就开始胡言乱语，“我们，我们去做一点成年人date该做的事情吧哥哥！”
　　关沛：“…?”
　　关沛感觉李乃幼对于成年人的约会有很大的误解。
　　于是现在的他们不是在吃饭，就是在去吃饭的路上，在李乃幼的带领下，关沛有幸尝到了各式各样的怪味中餐，每顿无非都在变态辣和糖醋口之中周旋。
　　李乃幼吃到最后也萎掉了，小半年在中国的生活已经让他无法被这种级别的劣质中餐轻易地糊弄过去。
　　他蔫蔫地用筷子拨弄了一下碗底干瘪的烧卖，说：“….我想吃张记油条了。”
　　然后他们又一起去购物。
　　不需要再掩饰自己的家庭水平，李乃幼终于展现了他真实的消费能力。
　　关沛其实当主播这几年赚的也不是个小数字了，但是李乃幼此时此刻的的这个花钱方式多少还是有点触目惊心。
　　无视价格无视数量，把奢侈品店逛成菜市场，看见顺眼的大白菜就往筐里面装。
　　关沛感觉李乃幼的目的是要在圣诞节之前，亲手把他们打扮成两棵行走的圣诞树。
　　“你真的很适合深灰色。”
　　李乃幼站在一排衣服前嘀嘀咕咕，“我要和你穿情侣装的话，那就选米白色的好啦，他们家的衣服的质感很不错，你快去试一下吧……”
　　关沛盯着自己手里山一样高的衣服，沉吟半晌：“你不用试？”
　　“我不用的。”
　　李乃幼茫然地说，“sales之前就知道我的尺码，会帮我安排好的。”
　　关沛从试衣间走出来的时候，李乃幼正坐在沙发上在柜姐聊天。
　　“他穿什么都很好看。”
　　李乃幼得意洋洋地说，“腿很长，鼻梁也挺，虽然鼻梁和衣服没什么关系吧，但是我――”
　　看到关沛出来，李乃幼的表情又变得很惊喜，然而还没等到他开口，沉吟半晌的关沛突然开口：“所以我风云之夜的那套衣服？”
　　李乃幼脸上的微笑突然凝固。
　　他们也会像所有的情侣一样牵着手走在河边。
　　不论是说还是吃，李乃幼的嘴从早到晚停不下来，他的手里拿着一支咖啡的冰激凌圆筒，一边吃着，一边含含糊糊地和关沛说这条河里好像之前死过一个嗑药嗑多的人。
　　关沛感觉这大冷天的，就着冷风边走边吃多少有点头铁，于是还是拉着李乃幼，在河边的长椅上坐了下来。
　　李乃幼吃着一半，总感觉身旁的关沛安静得有些诡异，于是又迟疑抬起眼，问：“……哥哥，你是不是有话想和我说。”
　　关沛瞥了他一眼，只是说：”先吃你的。“
　　李乃幼埋头乖乖地继续吃了起来。
　　关沛盯着平静的河面沉默了一会儿，终究还是开口问：“当时为什么会来到中国？”
　　除了脑子偶尔好像不怎么灵光之外，李乃幼这个人明明有着如此优渥的家境和完美的学历，他千里迢迢地来到中国，当自己公司里一个游戏的主播，真的只是为了体验生活吗？
　　李乃幼沉默了一会儿。
　　他慢吞吞地又咬了一口冰激凌，半晌说：“从小到大，我的父亲母亲总会把一切都为我安排的很好很好。”
　　“听起来可能会有一点奇怪。”
　　李乃幼笑了笑，说，“可其实我并不需要这样完美的体贴，我也希望自己可以偶尔地摔一次跤。”
　　关沛怔了一下。
　　“他们给我请营养师，邀请有名的老师指导我画画，买下蛋糕店给我当生日礼物。”
　　李乃幼说，“他们知道我任何的新喜好和行踪，我曾经并不觉得这是一件坏事，因为他们爱我，我也爱他们。”
　　“我很信任他们。”
　　李乃幼颤了颤眼睫，“在我大学即将毕业的时候，他们介绍给了我一些很优秀的女孩子，我明白他们的意思，但是我就是对她们没有兴趣。”
　　“我也第一时间地告诉了他们，我说我应该是不会喜欢女孩子的。”
　　李乃幼感觉自己的手指又一点冷，于是又往袖口里面缩了缩，“然而他们没有失望，也没有愤怒，他们只是很平静。”
　　“在他们微笑地和我说这种情况很常见，他们会帮助我的时候，我终于感觉好像哪里不对。”
　　李乃幼说，“因为我不觉得这是一件需要被帮助，需要去更改的事情，这就是我。”
　　“我尝试着去解释，可是他们只是认为我在闹别扭。”
　　甜筒上面的冰激凌球吃完，李乃幼慢吞吞地剥掉外面包裹的纸，开小口小口地咬着脆皮，“他们说我并没有真正地喜欢过人，不够成熟，并不能真正地理解什么是爱。”
　　“我意识到，我已经在他们的羽翼下生活了太久。”
　　李乃幼顿了顿，直接将剩下的甜筒一口闷掉，“….他们为我做主了很多事情，出发点是好的，可是有些事情，是只有我才能够替我自己决定的。”
　　“所以我走了。”
　　李乃幼含含糊糊地，“我很想我的爷爷，而且中国菜很好吃，所以我就选择了中国，然后遇到了你，然后我发现我做的选择真的是太对啦……”
　　李乃幼腮帮子鼓鼓地咀嚼着，沉默了一会儿。
　　“――这个甜筒的咖啡味真的好重。”
　　半晌李乃幼突然仰起脸看着关沛，很拙劣地岔开了话题，“我全部都吃掉了，我晚上会不会失眠啊？”
　　关沛安静地盯着他的眼睛看了一会儿，说：“我尝一口才能知道。”
　　于是李乃幼弯了弯眼睛，他温顺地仰起脸，亲了亲关沛的嘴巴。
　　伦敦的夜晚似乎要比白天静了多。
　　冰激凌的后劲儿有一点大，风吹的李乃幼有一点冷，他往关沛的怀里缩了缩。
　　“哥哥，明天是平安夜，他们都要回家了。”
　　李乃幼小声地说，“所以我有可能，没有办法出来找你了。”
　　关沛点了点头。
　　他又吻了一下李乃幼的鼻尖，说：“先回去吧。”
　　关沛送着李乃幼一直到了他们家的大宅门口，他看着李乃幼站在大门前，男孩子回过头，冲自己挥了挥手，说晚安。
　　关沛也冲他挥了挥手。
　　“――但是哥哥，我不想再瞒下去了。”
　　在门即将关上的那一刻，李乃幼突然开了口。
　　关沛怔住了。
　　“我要亲口告诉他们，现在的我已经有了一个真正爱的人，他很爱我，我很爱他。”
　　他弯了弯眼睛，说，“我要和他吃一辈子的张记油条。”
　　-
　　平安夜当天的时候，伦敦飘了一点小雪。
　　一周左右没有开播，关沛思索了一会儿，还是登上了微博，上传了一张伦敦的雪景，并且在发出的前一秒钟，他选择了显示当前定位。
　　微博发出去不过五分钟的时间，评论区立刻热闹了起来
　　“哇沛在伦敦旅游咩！！风景好美哦！！圣诞节快乐！！”
　　“我有一个临终前的兄弟昨天还在病床前问我今天关沛开播了吗？”
　　“伦敦？让我大胆的猜测一下，关某人你不会是去找某位小朋友玩了吧？？？”
　　关沛沉吟半晌，给最后那条评论点了一个赞。
　　他知道这个赞会掀起怎样的一波腥风血雨，但关沛只是退出微博，直接切到了微信，刚好就看到齐一铭在微信里给自己发了张翠菊的图片。
　　关沛盯着屏幕里翠菊愈发滚圆的屁股，寻思自己来伦敦找李乃幼的这一趟真的是收获颇丰，回到家还能多收获一只长了毛的猪。
　　半晌关沛放下了手机。
　　关沛其实不是一个浮躁的人，但是今天却还是怎么都点静不下心来。
　　晚上十一点半，关沛离开了酒店，去附近的便利店买了点红茶茶包，想着将就着代替一下豆浆，泡点热乎的东西喝喝。
　　等到他回到房间门口的时候，关沛在走廊里看到了等待着自己的李乃幼，
　　李乃幼身旁是一个行李箱，他的半张小脸缩在围巾里，愣愣地站在自己的房门口，也不知道等了多久。
　　听到走廊里的动静，李乃幼懵懵地抬起了脸，关沛看到他的眼睛有点红，心里蓦地一紧。
　　他快步走上前，李乃幼也丢下行李箱，直接扑到了关沛的怀里。
　　”他们很早就知道了。“
　　男孩仰着脸，眼角有些微红，眼底是干净的水光，不知道是不是关沛的错觉，他总感觉李乃幼的声音有一点发抖，“是罗森告诉他们的，他们说，他们说……”
　　关沛把怀里的男孩抱得更紧了一些。
　　“没关系的。”
　　关沛深吸了一口气，“我会――”
　　“――他说选择权在我的手里，只是如果我选择回到中国，我需要自己真正地独立起来，他不会再给我任何经济上的支持。”
　　李乃幼突然兴高采烈地抬起头，说，“这刚好就是我想要的结果啊。”
　　关沛：“……?“
　　“我之前从你那里领了的工资，还一分钱还没有花掉呢。”
　　李乃幼乐颠颠掰着手指头开始算数，“还有我很久之前画的画也赚了很多的钱，所以我根本不需要他们经济上的支持，不过话说回来，为什么我总感觉我的钱越花越多啊……”
　　关沛是真的感觉自己快要心梗了。
　　“不是，李乃幼。”
　　关沛努力叫自己的语气放的心平气和一点，他深吸一口气，问，“那你哭什么？”
　　李乃幼一脸茫然。
　　“我没哭啊，我只是很冷啊，因为我急着想来和你见面。”
　　他吸了吸鼻子，又把脸往围巾里埋了埋，声音又开始又一点发颤， “外面的雪真的好大，冻得我耳朵和眼睛都有点痛，也有可能是太兴奋了…”
　　关沛：“……”
　　李乃幼好像真的很兴奋。
　　他眨了眨眼，有模有样地指着自己说：“――关沛先生，我很郑重地通知你，你现在收到了一份很圣诞礼物，签收了，就一辈子都不可以再换掉了哦。”
　　关沛睨了他一眼。
　　他没说话，只是把房间的门打开，拉着李乃幼的行李箱，头也不回地往里面走。
　　李乃幼感觉关沛可能是在害羞。
　　他躲在围巾里偷笑，蹦蹦哒哒跟在关沛的身后进了屋，关上门后，李乃幼刚想继续嘴欠地调侃关沛几句，却突然被转过身的关沛压在墙上，重重地吻住。
　　李乃幼的唇瓣有些冰凉，关沛一边用手轻轻捻了一下男孩子微凉的耳根，一边温柔捧着他的脸 ，慢慢地加深了这个吻。
　　半晌关沛抬起了头，他盯着李乃幼微红的脸颊看了一会儿，突然抬起手，捏了捏李乃幼的脸蛋。
　　“好的。”
　　他慢条斯理地回答道：“礼物我很满意，就是送货送的有点慢。”
　　“所以我现在可以拆了吗。”关沛问。
　　李乃幼气喘吁吁地仰着脸看着他。
　　他被吻得晕晕乎乎，一时间也没明白关沛的这个拆礼物是什么意思，只是呆呆地看着他说：“好啊…”
　　十二点整，洁白的雪花慢悠悠地从天空中荡下，相爱的人在圣诞夜的钟声中拥吻。
　　关沛的吻重新落了下来，李乃幼倚在身后的吧台上，用手亲昵勾着他的脖子，努力回应着来自爱人的爱意。
　　关沛的手慢慢地掀起李乃幼的米白色毛衣，手指覆在男孩腰上一小片温暖的皮肤上，缓慢地摩挲着。
　　李乃幼像小动物一样轻轻瑟缩了一下，但很快又一次地沉醉在了关沛的亲吻之中。
　　直到这个吻慢慢地从唇瓣下滑到脖颈的时候，李乃幼终于感到了哪里不太对劲。
　　作者有话说：
　　最近在申请学校实在是太忙了，更新可能会不太稳定，大家谅解一下哦。
　　如果喜欢这篇文的话，可以给我的作者专栏点一个小小的关注咩！


第49章 争分夺秒
　　李乃幼平时吃的确实是一点不少，但其实本人又是有些偏瘦的体质，因此他露在毛衣外面的小半截腰清瘦而白皙。
　　关沛平时就很喜欢捏李乃幼脸颊上的肉，因为很软，手感比翠菊要好不少。
　　此时他的手落在了李乃幼的腰上，不轻不重地捏了一把，沉吟半晌后得出结论：“这是昨天的咖啡冰激凌。”
　　李乃幼刚刚被亲的晕晕乎乎，他没反应过来，只是眨着眼懵懵地看着关沛。
　　“但是前天的糖醋肉。”
　　关沛又把手覆在男孩平坦的小腹上，又捏了一下，若有所思，“还有大前天的芝士蛋糕，又都跑哪里去了呢。”
　　李乃幼有一点怕痒，他先是笑喘着躲关沛的的手，但又想继续和关沛腻在一起，于是半晌又亲昵地凑上去亲关沛的眼睛。
　　然后他们吻着吻着就吻到了床上。
　　李乃幼被关沛压在床上，亲得眼角微红，眼底翻搅着潋滟干净的水光，半晌他仰着脸看着关沛，这才终于意识到男人方才说的拆礼物是什么意思。
　　李乃幼懵懵懂懂地眨了眨眼。
　　他有一点茫然，又有一点雀跃，于是他讨好地亲了亲关沛下巴，又把关沛的手牵到了自己胸口的位置。
　　“食物我不知道跑哪里去了，但是这里都是你哦。“
　　李乃幼弯着眼睛，让关沛感受着自己的心跳，”因为装了很多很多的关沛，所以每天它都会跳的很快很快。”
　　“――还有一点点的空间就留给吹橘好了。”
　　李乃幼自顾自地说，“不然她会难过的。”
　　关沛安静地盯着他看了好一会儿，半晌说：“你这叫油嘴滑舌。”
　　李乃幼笑眼弯弯地纠正他：“是真心诚意。”
　　关沛又盯着李乃幼的脸看了一会儿，突然镜子起身下了床，去拿放在桌子上的便利店塑料袋。
　　李乃幼不明所以地起了身，就眼睁睁看到关沛从袋子里拿出来两小盒东西。
　　然后李乃幼傻眼了。
　　他开始结结巴巴：“你为什么会，会准备这种东西…”
　　关沛倒是脸不红心不跳，只是端详着手里盒子上标注的使用说明。
　　“刚刚去便利店买红茶。”
　　关沛若无其事地抬眼，“想着可能以后会用到，就顺手拿了。”
　　关沛的这个“顺手”直接把李乃幼的耳根子听红了。
　　他吭哧吭哧半天，第一次将四字成语使用的准确无误：“…你，你这叫图谋不轨……”
　　关沛看着他微笑：“这叫有备无患。”
　　然而事实证明，这种事情就算是有了准备，刚开始的时候还是容易叫人手足无措。
　　【……]
　　然后关沛清楚地看到李乃幼脸色变了一下。
　　关沛停顿了一下。
　　他意识到今天可能还是有一些仓促，吻了吻李乃幼的眼睛，撤出了手指，帮他把衣服扣子一颗一颗仔仔细细地扣好，对男孩说：“太晚了，睡吧。”
　　李乃幼茫然：“….?”
　　他刚才是能感受到关沛是已经硬了的，而且明明自己也有在很努力的适应，怎么突然就停下来了…
　　李乃幼仰着脸看着关沛，然而关沛却只是把被子盖在了他的身上，下了床，径自向卫生间走去。
　　“――我没关系的。”
　　李乃幼下了床，跟在他身后，小声地开了口。
　　关沛摇了摇头，还是准备进卫生间自行解决。
　　李乃幼不知道到底是发生了什么，他有一些惴惴不安。
　　他实在是想不明白关沛半途停下来的缘故，于是又开始自己一个人胡思乱想，最后的最后，李乃幼突然想到了一个有些微妙的可能性――
　　“你…你是不是喜欢在下面啊，哥哥？”
　　李乃幼懵懵懂懂开口问道。
　　正在准备把厕所门关上的关沛：”……?”
　　因为关沛背对着李乃幼，李乃幼一时间看不见他的表情，于是他只是稍微迟疑了一下，又抿了抿嘴，继续开始火上浇油――
　　“没关系的。”
　　李乃幼自以为善解人意地提议道，“我们是情侣的啊，你有什么想法，一定要及时和我沟通，虽然我不太懂具体要怎么做，但是你可以教我啊。”
　　最后的最后李乃幼又仔细地思考了一会儿，随即送来致命一击：“我会努力让你舒服的….”
　　李乃幼看着关沛骤然冻结的背影，以为自己是猜中了，顿时又有些得意洋洋起来。
　　然而关沛蓦然转过了身，脸上的神色却是晦暗不明。
　　李乃幼不知道是不是自己说错了什么，他茫然地看着关沛一步步地靠近，把自己也只能一步步地跟着后退，他就这么被逼到了浴室的洗手池旁，无法动弹了。
　　关沛居高临下地睨着李乃幼。
　　“好。”
　　关沛点了点头，说：“那你学好了。”
　　【……】
　　李乃幼睁大眼睛：“――？”
　　关沛问：“学会了吗？”
　　“学不会没关系。”
　　李乃幼喘息着说不出话，关沛俯下身，凑在他的耳边，淡淡地开口，“这叫做争分夺秒，我可以多教你几遍。”
　　【看作者有话说】
　　作者有话说：
　　car在微博@芥菜糊糊（“芥”是芥末的芥）关注后才能看到因为是【仅粉丝可见】
　　大家请多多地海星和评论吧呜呜呜呜


第50章 一辈子的独食【完】
　　关沛和李乃幼回国后的第一件事情，就是先去了齐一铭家，把已经快被养成猪样的翠菊接了回来。
　　齐一铭和关沛坐在客厅里寒暄，李乃幼蹲在窗台上晒太阳的翠菊旁边，忧心忡忡地开始和她进行跨种族对话。
　　“吹橘。”
　　李乃幼弹了弹翠菊的屁股，很难过地说，“我也是到家后才发现，小黑已经和阿黄在一起了，你不要伤心，我可以给你介绍一些品种很好的小猫咪….”
　　翠菊喵了一声，开始舔尾巴上的毛。
　　关沛和李乃幼在伦敦的这十几天可以说是玩爽了，然而网上关于李乃幼真实身份的讨论也没停下来过，一时间传什么的都有。
　　齐一铭偷偷瞥着李乃幼，一边支支吾吾地问关沛：“我听网上传，说他们家有一座喷泉，弟弟大学时用的颜料一盒就要上万，这，这他妈能是真的吗……”
　　“颜料我不清楚，他用什么东西画画都很好看。”
　　关沛平静开口，“――不过喷泉的话，据我目测应该是两座。“
　　齐一铭的表情顿时变得很忧郁。
　　齐一铭的零食铺下周又要上新了。
　　但是因为关沛这阵子停播，齐一铭最后也只是拎了两大袋子的新品零食过来：“你们别有负担哈，这零食呢，拿回去自己先尝尝就行，到时候能给我点反馈和意见就更好了。”
　　然后齐一铭转头看着李乃幼，又开始吭哧吭哧。
　　“那个弟弟啊，我这些小东西毕竟是走实惠路线的，可能质量口味都不是特别特别的顶尖。”
　　齐一铭搓手，“要是不爱吃的话，你也不用强吃….”
　　“――我会好好吃掉的。”
　　李乃幼却是直接把那两大袋子零食抱在了怀里，他弯了弯眼睛，说，“我每个月最期待的就是你的零食了，真的好香，每次我吃的很快，应该过两天就可以把反馈给你的。”
　　齐一铭怔了一下。
　　随即他咧了咧嘴，很用力地点了点头。
　　下了车之后，关沛一只手拎着猫包，李乃幼一只手拎着零食。
　　他们很默契地同时空出了一只手，用来和彼此十指相扣。
　　回到中国后的李乃幼心情明显好到爆炸。
　　他站在电梯里，一边晃着两人相牵的人，一边哼着歌，不一会儿又和关沛说自己在网上购买了二胡曲目大全。
　　“我要自学，二泉映月。”
　　李乃幼的眼睛里是清澈明亮的光彩，说出的话却是格外的危险，“我看网上说说这是一首很有名的曲目，可以引起情感上的resonance……”
　　关沛沉默。
　　“你刚才说，你每个月最期待的是齐一铭的零食。”
　　此时最安全的选择就是将话题岔开，于是关沛一边开着门，一边看向李乃幼的眼睛，淡淡地开口，“是这样吗？”
　　李乃幼果然很快地就被关沛带跑了。
　　“当然不是啦。”
　　李乃幼煞有其事地解释道，“我期待的还有每个月游戏的更新，还有张记油条只有月末才会做的红糖油条….“
　　关沛沉默着打开门，回过头，幽幽地瞥了他一眼。
　　李乃幼努力板着脸跟着走进了门，但是关沛吃闷醋的样子实在是太过好笑，李乃幼最后还是没有绷住，扑哧一声地笑了出来。
　　然后李乃幼笑盈盈地踮起脚，勾住了关沛的脖子。
　　“从我见到你的第一天起，我最期盼的事情，就是周五可以快一点点的到来，这样我就可以早一点地见到你。”
　　李乃幼亲了亲关沛的脸颊，说，“后来我又期盼着我们可以有更多的时间可以相处，再后来我期盼着你可以拿到风云之星，到最后，我期盼着你可以喜欢我。”
　　“可是现在，我的这些愿望已经成真了。”
　　男孩得瑟地晃着身后的大尾巴，说，“所以我现在期盼的也只能是那些小事，谁让我已经这么幸运了呢。”
　　李乃幼又开始用起了他积累的那些怪味成语，他凑在关沛的耳边小声地说：“我这叫，知足常乐。”
　　“我所期盼的和你差不多。”
　　半晌关沛抬起眼，轻描淡写地说，“只不过你能做到知足常乐，而我的话，可能会比较贪得无厌一些。”
　　两个人靠的很近，几乎是鼻尖可以相碰的距离，关沛可以看到李乃幼纤长的睫毛，以及微红而柔软的唇瓣。
　　李乃幼这个人好像哪里都很软，嘴巴很软，头发丝很软，连身体在…的时候，似乎也是柔软得不像话。
　　关沛开始感到有些口感舌燥，李乃幼也终于意识到了哪里不对。
　　“――家里的床应该还是要比酒店舒服一些的。”
　　关沛的手缓慢下滑到李乃幼的裤子边缘，他吻了吻男孩的鼻尖，轻轻地说，“我们还是抓紧时间日积月累，勤学苦练吧。”
　　时隔小半个月，邵吉见到李乃幼的第一面也有点腿软。
　　好在李乃幼的人际交往能力向来一流，他先是很开朗地给了邵吉从伦敦带回来的圣诞节礼物，三言两语就让邵吉乐得像朵花一样儿。
　　邵吉这边总算是宽了心，最后临走时又试探性地问了问关沛，关于三天后复播的事情。
　　关沛这几天也探过李乃幼的意思。
　　李乃幼说他以后会和关沛一起重新播的，但不是现在，关沛知道，不论自己怎么说，他始终还是对自己前一阵子带来的那些麻烦而感到愧疚。
　　“哥哥，你安心地直播就好。”
　　三天后，李乃幼坐在地板上，把齐一铭给的那一袋子零食在地板上摊开，又在中间扒拉开一小片空地，把翠菊放在了正中央。
　　他郑重其事地对关沛说，“我会吹橘一起，好好评价这些小零食的。”
　　关沛睨了他一眼，沉吟半晌，转身进了屋。
　　然而关沛没有开电脑，他只是打开手机的直播端，随即将手机放在支架上，开了直播。
　　团队前两天在微博上发了复播预告，所以关沛今天一开播，蹲点守候的粉丝们就呼啦啦地涌进了直播间。
　　然而当他们看到关沛只是一个人坐在电竞椅上的时候，还是不免感到有些失望。
　　“关某人！！！请大家告诉我这是真的活着的关沛不是AI不是幻想而是新鲜的有呼吸的关沛！！！“
　　“啊，虽然我已经有预感弟弟可能不会回来了，但我还是控制不住地有一点点的难过呜呜呜呜QAQ……”
　　“二十天了，人生里少了每天那一曲夺命的二胡演奏，我感觉我的身体仿佛只是一具没有了灵魂的空壳….”
　　“呜呜呜虽然但是，我们还是理解一下他们的选择吧，可能合作到期了好聚好散，而且弟弟的身份可能也不适合再……唉，大家尊重他们两个的选择好了……”
　　“诶？？可是大家快看关某人身后的书架，弟弟的二胡还在啊？？？还有旁边的那一盒马克笔，难道说――”
　　关沛只是安静地盯着弹幕看了一会儿。
　　“今天就播一小会儿。”
　　关沛说，“主要是想和大家聊聊最近发生的事儿。”
　　弹幕观众还没反应过来，他们就看到屏幕的另一端突然天旋地转，是关沛拿起了支架上的手机，开始向门外走去。
　　李乃幼正坐在地板上认认真真地试吃零食。
　　男孩赤着脚坐在地板上，棕色的头发被阳光柔和地笼罩，看起来像是淡淡的浅金色，身侧还有模有样地放了一个小册子和一支笔，应该是用来记录口味的。
　　他一只手举着奶油夹心派，一只手严肃地拨开翠菊企图凑近的脑瓜，语重心长地小声教育说：“吹橘，小猫咪只可以负责闻味道哦，我才是负责吃的那一个。”
　　听到关沛走到客厅的动静，李乃幼茫然地转过脸。
　　“….你没有开播吗？”李乃幼问。
　　他又看见关沛举着手机，愣愣地以为他是在给自己拍照。
　　于是呆滞三秒后，李乃幼三口两口把剩下的点心塞到嘴里，歪着头，对着镜头有些迟疑地缓缓比了个耶。
　　关沛没忍住笑了出来。
　　“想和大家说个事儿。”
　　关沛把镜头反转过来，“关于你们一直都很关心的奶油弟弟，年底到了，我们合作直播的合约也到期了，很遗憾，他不会再是我直播间里的常驻嘉宾了。”突然丢了工作的李乃幼：“……???“
　　弹幕一时间也刷疯了。
　　“不过呢，”关沛轻描淡写地解释道，“我不想再请新人了，一是磨合不来，主要是这位我已经习惯了，二是我知道，你们都很怀念他的勾魂二胡。”
　　“――所以以后的14191419直播间，不再是我一个人的了，
　　关沛指了指坐在地上彻底呆住的李乃幼，说，“因为我们已经是永久合作的关系了。”
　　“我饿了，先下播了各位。”
　　关沛微笑着说，“大家也早点吃饭，我先去吃独食了。”
　　李乃幼没听懂关沛这句话里的意思，他只是直勾勾地看着关沛关上了手机，随即他转过身，大迈步向自己走了过来。
　　关沛在李乃幼的身边坐了下来。
　　“好吃吗。”关沛问他。
　　李乃幼这边大脑还没转过来，他只是晕乎乎地看着自己手里空掉了的包装袋。
　　“…好吃的。”
　　半晌李乃幼咽下嘴巴里的蛋糕，实话实说，“夹心奶油的有点腻了，但是巧克力蛋糕的部分很香，这里还有很多，你要不要尝一尝….”
　　关沛却只是看着他说：“我饿了。”
　　李乃幼呆滞地看了眼面前的零食山，他愣了愣，以为关沛是不想吃甜食。
　　于是李乃幼沉思了一会儿，突然撑着地板准备起身，兴高采烈地说：“我想起来了，齐一铭昨天还给了咱们两包拉面，我感觉很好吃，我煮给你吃吧――”
　　关沛却一把拉住即将起身的男孩。
　　李乃幼重心不稳地往后一栽，关沛也顺势把人圈在怀里，他手从背后环住李乃幼的腰，就这么一边抱着人，一边撕开奶油派的包装，咬了一口。
　　随即关沛眉头拧起，苛刻地给出评价：“劣质。”
　　李乃幼：“……”
　　“奶油是甜品里最不好把控的。”
　　关沛慢条斯理地说，“不甜的太过寡淡，太甜又的容易腻口。”
　　“――你这么挑的话。”
　　李乃幼抢过关沛手里的奶油派，仰着脸，眼底却满是晶亮的笑意，“那我就都替你吃掉，你饿一辈子的肚子好了。”
　　关沛却只是看着他说：“不可能的。”
　　这是一个冬日的午后，有从窗外折射到木质地板上，被围栏的投影分割成细条的橘色阳光；有晃着蓬松的尾巴，好奇地用爪子拨弄着零食堆的白猫。
　　然而被暖光包裹着的，被白猫踱步围绕的，是一对相爱的人。
　　关沛在李乃幼的额头上，印下了一个温柔而眷恋的吻。
　　“――因为这里有一个甜而不腻的。”
　　关沛说，“他够我吃一辈子的独食了。”
　　【正文完】
　　作者有话说：
　　有点突然，但还是让两个宝贝的故事在这个奶油味的冬日午后完结好啦～
　　会有番外掉落，喜欢这篇文的宝贝可以关注一下我的作者专栏哦。
　　这篇开的时候刚好赶上申请季，可能会有不足，但是我写的很开心很放松，感谢大家一直以来的陪伴和鼓励，kisskiss你们！
