

烈性犬出没请注意
作者：喝豆奶的狼
简介：
　　家有恶犬，嗷呜嗷呜

　　 标签：强强、年下、情有独钟、成长
　　 主角：陆戈、池朝
　　 视角：主受
　　 收藏：4642
　　‎
　　 立意：即使身处逆境也要勇往直前
　　‎
　　————————•————————
　　正文完结，随机掉落番外
　　下本《装乖》或者《逐风》
　　陆戈二十六岁生日那天，有条湿漉漉的小狗敲开了他家的门。
　　小狗手上拿了个房产证，往门口一放转身就跑。
　　他追到楼下把人逮着，一揪脖颈抹了满手咸汗。
　　“奶奶的。”
　　小狗说了三个字，往锁了的单元门上哐哐直撞。
　　陆戈心道这小屁孩怎么还骂人，兜着后脑勺拍了他一巴掌。
　　-
　　池朝五岁跑了娘六岁没了爹，从小学一年级开始就像一条野狗似的长大。
　　见人就扑，遇事就怼，头铁程度堪比金刚石，对谁都往外露着獠牙。
　　莽撞、敏感、攻击性强且不易管教。
　　陆戈的奶奶送他上学，教他认字。
　　最后走了也放心不下，把他托付给了自己的孙子。
　　陆戈没到三十喜当爹，原本下了班出去浪荡的点，现在变成了在学校给池朝开家长会。
　　还得看班主任的一张臭脸。
　　他下决心要把这野狗给训乖，可没想到最后却把人训上了自己的床。
　　池朝总爱咬他，跟个小狗似的宣示主权。
　　陆戈一身的牙印，忍无可忍后捏住了他的嘴巴。
　　“小狗，”他沙哑着声音，“再咬人就给你带口笼。”
　　池朝竖着他的狗耳朵，在陆戈的大拇指上咬出一道红印来：“好！”
　　1.一身心眼x温柔稳重
　　2.强强，年下，池朝是攻
　　3.十岁年龄差，攻成年前不谈恋爱
　　4.阅读时建议和受一起备好降压药
　　5.封面有授权
　　6.攻控慎入
　　————————————
　　《装乖》文案：
　　宋亦然九岁时被妈妈带去了一个新家。
　　家很好，家里的叔叔也很好，除了贺呈山，他挺满意。
　　贺呈山十岁那年莫名其妙多了个弟弟。
　　长得乖，没脾气，看着纯良无害，其实心眼一堆。
　　贺呈山欺负宋亦然到十六岁，宋亦然就忍到了十六岁。
　　不反抗不抱怨，不生气不伤心。
　　贺呈山让他干什么他就干什么，贺呈山不喜欢什么他就不去碰。
　　长此以往，贺呈山得出了一个结论
　　——他暗恋我。
　　宋亦然多次否认被无视，最后只好被迫默认。
　　他想着贺呈山反正对自己没意思，觉得恶心正好远离。
　　然而出乎意料的是，这位大少爷却转了性子对他好。
　　喝水怕烫着，走路怕摔着，生病要哄着，睡觉要守着。
　　宋亦然身体不好，贺呈山高中时当了半个医生。
　　一向骄傲的大少爷连夜跨省给他送药，在病床边心疼到熬红双眼。
　　“宋亦然，没了我你可怎么办？”
　　攻：自我攻略第一人/忠犬傲娇大少爷
　　受：反抗不了就接受/佛系淡漠小美人
　　攻受无血缘关系不在一个户口本。
　　高中校园日常，成年前不谈恋爱。
　　双初恋，he，校园日常，酸甜喜剧。
　　攻控别看，我的每一本都不适合攻控看。
　　​

第1章
　　☪ 第 1 章
　　“奶奶的。”
　　《烈性犬出没请注意》
　　2022/04/06；
　　喝豆奶的狼/文；
　　八月的渝州闷得厉害。
　　天上的黄云堆了一下午，跟压人头顶上似的，憋满一肚子雨，直到晚上才勉强滴了几滴。
　　陆戈这会儿正坐车里等小区停车场的横杆抬起，豆大的雨珠「啪」的一声就砸上他前挡风玻璃。
　　动静大的跟放了个炮仗似的，愣是绽开一个巴掌大的水渍。
　　「滴」的一声，摄像头扫过车牌。
　　陆戈握着方向盘，听保安室外挂着的小广播里念出一句「欢迎回家」。
　　他随手拨了一下雨刷，把车子驶进地下车库。
　　要下雨了。
　　齐箐女士的电话在这时候打了进来，嗡嗡的震动声吵得人头疼。
　　陆戈随手按了免提，轻车熟路地七拐八拐，再倒进自己家的车位。
　　“喂？儿子，你奶奶现在情况怎么样？”
　　陆戈把车停好，摘了安全带：“还那样。”
　　“没恶化吧？”齐箐小心翼翼地继续问着。
　　陆戈笑了一声。
　　他打开车窗，低头点了根烟。
　　“唉…你们怎么就这么杞人忧天呢？当初检查报告下来的时候我就说应该没什么大问题，今早病情都定了，良性小肿瘤，豌豆粒点点大，我们医院一天能划拉十几例，你还担心什么，没病都吓出病了。”
　　噼里啪啦说了一串，把对面给说停两秒。
　　“你奶奶什么时候没让我们担心过？”齐箐一提这事儿就来气，“都快七十的人了非要一人在老家过，身体不好把她接城里她又不来。村里人看了还说你爸不孝，放她一人在乡下等死！”
　　这些陈年旧事陆戈听得耳朵都起茧，但也没打断对方的兴致。
　　他把手腕探出窗外点了点烟灰，那些话左耳朵进右耳朵出。
　　“而且我今天才知道，老太太竟然还留遗书了。”
　　陆戈「嗤」地一声笑了出来，随后又无奈地叹了口气。
　　“中午刚递到你爸手上，说要把老家那几间小破屋子留给他那个捡来的便宜孙子，房产证都给人家啦！”
　　陆戈吐了口烟，在脑海中努力回忆了一下这个「便宜孙子」是何方神圣。
　　“就那家姓池的！”齐箐似乎非常不满，“跑了女人，又喝酒喝死了！”
　　“死了？”
　　“老子死了，还有个儿子！”
　　陆戈拖长声音「哦」了一声，依旧是没什么印象。
　　“老家房子又不值钱，给就给了呗。”
　　“哎哟！”齐箐在电话那头唏嘘上了，“你倒是有钱人，再不值钱大好几万呢，你给我？”
　　“我给我给，”陆戈话里带笑，“只要老妈开心，多少都给。”
　　虽然蚊子腿也是肉，但陆戈实在不想为了几万块钱跟一帮大姨大妈扯头花。
　　还不够烦的。
　　“你要真让我开心，过年就带个女朋友回家，”齐箐话锋一转，开始了每通电话的保留节目，“你都二十七了，我在你这个年纪你都会撒丫子乱蹿了…”
　　自己家儿子软硬不吃，说什么都好声好气地哄。
　　齐箐撒火都撒的不痛快，每每到最后就总要把话题回归到陆戈的单身问题上，这玩意儿就不好糊弄了。
　　橙红色的火星卷去香烟末端，陆戈习惯性咬了口滤嘴，把烟按灭。
　　“那什么，我挂了啊，”他拖着声音，把手机拿远，脸上浮起一丝懒散的笑，“进电梯了，信号不好——”
　　“你个小兔崽子就知道哄你妈，”齐箐气得大骂，“今年过年你要不给我带个女朋友回来，你就别回家了！”
　　对方的电话挂得比他还快，陆戈揉揉鼻子，笑了笑。
　　自己这个年纪在家里面也不算是最大，上头还有几个硬撑着。
　　找什么女朋友结什么婚，自己一个人都还没浪够呢，非赶着步入爱情的坟墓。
　　也就是他老妈受不了，隔三岔五催催催，微信里推的全是人小姑娘的名片，跟拉皮条似的，生怕自己儿子没人要。
　　怎么可能呢？
　　陆戈转着钥匙回了家，路上回绝掉几个人的晚场邀请。
　　他今天跟了两台手术，有点累，比较想在家睡一觉。
　　洗完澡正好晚上九点，陆戈肩上搭着毛巾，走去厨房把窗子关上了。
　　外面的雨下大了。
　　屋里没开大灯，暗黢黢的，陆戈打开冰箱，拿了瓶气泡水拧开。
　　独居男士的家一般都不怎么能入人眼，陆戈也没例外。
　　厨房基本就是新的，灶台估计就装好那天打了次火。
　　冰箱冷藏室里堆着各种酒水饮料，冷冻室估计还冻着齐女士去年塞进去的猪肉水饺。
　　平时医院事多，陆戈的班次要是连着，就干脆在值班室凑合一夜。
　　这房子说是家有点太抬举了，对比他父母的温馨小窝，顶多就是一临时居住地。
　　齐女士偶尔来一趟陆戈家里，就得叨叨这房子让陆戈住的没啥烟火气。
　　叨叨完一圈，下一句就得接上「家里还是得有个女人」。
　　反正在他妈看来，单身就是原罪。
　　陆戈握着他的气泡水，随手捞了一把快要垂到地上的薄毯，把自己砸进沙发的同时摁开了电视。
　　大概是职业原因，陆戈家里虽然乱，但是绝对干净。
　　免洗洗手液玄关搁一瓶，浴室搁一瓶，厨房搁一瓶，客厅里也搁一瓶。
　　药箱堆了半扇书柜，就连空气中都带着些许消毒水的味道。
　　陆戈比较喜欢这种气味，闻着就让人心安。
　　他拿着遥控器挑挑拣拣，选了部慢节奏的电影。舒缓的音乐和略带考究的画面跟催眠曲似的，看得他晕晕欲睡。
　　加湿器的夜灯把角落晕出一片昏黄的光，还在不辞辛劳地吐着湿润的雾气。
　　屋外雨势未减，似乎还有越来越大的趋势。
　　一道银光闪过，「轰隆——」一声，竟然还带了雷。
　　陆戈视线右移，看了眼阳台外的狂风大作。
　　瓢泼大雨裹着狂风，“哗啦”一下跟楼上倒水似的，一股脑全砸在花盆里。
　　大抵是哪处的台风过境，连带着刮来渝州。
　　他那一串溜的小花小草正遭受着摧残，也不知道明天能留下几棵。
　　哎…陆戈有点可惜地想，应该端进屋里的。
　　恶劣的天气反衬出室内的宁静，就在陆戈眯缝着眼睛彻底放松下来时，一阵「砰砰砰」的敲门声十分不合时宜地打破了这份难得的慵懒。
　　陆戈太阳穴一炸，睁开眼睛。
　　晚上快十点，谁还能上门来？
　　这敲门声突兀得他都怀疑自己是不是幻听。
　　但很快，又一阵「砰砰砰」响起来。
　　估摸着是邻居或物业。
　　陆戈掀开薄毯踩上拖鞋，刚站起身就张嘴打了个哈欠。
　　困了，可以睡觉了。
　　开门前他挂了门锁，拉开拳头大点的门缝，看到外面站着一个陌生小孩。
　　又黑又瘦，跟刚从水里捞出来的水猴子似的，脑袋上的那点毛全贴在脸上，瞪着俩灯笼似的大眼睛「呼嚓呼嚓」地喘着粗气。
　　那一瞬间，什么《坏种》《孤儿怨》这种经典的惊悚恐怖片在他脑海中「唰」一下闪过。
　　陆戈心里「操」了一声。
　　这他妈是什么东西？！
　　就在他愣神的几秒，那小东西把自己小破布头背心一掀，从肚子里掏出一个正正方方的红色塑料袋来。
　　陆戈眼瘸，差点没看成是肚兜。
　　“奶奶的。”
　　对方撂下这么三个字，然后把东西往门口一放，抹了把脸转身就跑。
　　一蹲一起，窜起来跟条小狗似的。
　　陆戈「嘿」了一声，心道这小孩怎么还骂人。
　　他关门摘了门锁重新打开，走道上已经没了人影。
　　湿漉漉的塑料袋躺在地上，陆戈弯腰捡起来，往外走了两步。
　　一边的楼梯道里响起一串脚步，他看了眼自己家的楼层，三十六。
　　跑楼梯？！
　　鬼上身了吧！
　　他心里诧异着，却也没追，低头把那土不拉几的红色塑料袋抖抖。
　　里面的东西不重，像装着个本子，裹得还挺严实，一层又一层的。
　　换平常陆戈铁定直接给扔了，这种不清不楚的东西指不定是个大麻烦。
　　但是今天他莫名就想到不久前和自己老妈的电话。
　　奶奶的、池家儿子、本子、房产证。
　　这几个词凑在一起，怎么就这么巧。
　　陆戈纠结片刻，把塑料袋给解开了。
　　还没看见里面的东西，先滴滴答答落了他一裤子水，陆戈皱着眉「啧」了一声，把红色的塑料袋丢在自己家门边。
　　里面还有个绿色的塑料袋。
　　搁这套娃呢。
　　他差点没笑出来。
　　就这么一连解了五六个塑料袋，终于看清楚了里面的东西。
　　还真是个房产证。
　　陆戈眉梢微挑，展开一看，好家伙，他爷爷的大名赫然其上。
　　这是他老家的房本。
　　那刚才那个，就是池家的儿子？
　　陆戈把房产证放进玄关抽屉，想了想，又拿了把伞。
　　池家不是剩了个儿子，池家是剩了个水鬼吧，大晚上的放出来，还挺惊悚。
　　关门按下电梯，半分钟后，陆戈他人都在一楼了，楼梯里的那位脚步没停，到现在还没下来。
　　这哪来的小土狗不会坐电梯，三十六楼爬楼梯上个来回，狗腿估计都要抽抽了。
　　他等了一会儿，终于把人等到了。
　　一楼灯亮，陆戈也看得比刚才清楚，这小土狗四肢健全一鼻子俩眼，不过是一农村小孩。
　　黑色的工字背心大剌剌地挂在脖子上，被他穿得露了大半片胸口，腋下的布料被雨水坠着，肋条一根一根地刮着皮。两条竹竿似的胳膊往身侧一支，整个人瘦得皮包骨头。
腐 网 站 www.yikekee.cc 各 种浏 览 器 访 问
每 日 更 新 超多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

　　对方看到陆戈还挺惊讶，本来就大的眼睛一瞪，跟两个大圆盘子似的挂脸上。
　　他的视线左右飞速看了看，似乎想跑。
　　陆戈手长脚长，往楼梯间的门框里一杵，把唯一的出路拦了个结实。
　　刚要开口，那小孩却真就水猴子上身，往他腋下一钻，像条泥鳅似的滑了出去。
　　陆戈猝不及防被蹭了一身水，嫌弃得直皱眉。
　　他转身追过去，抬手扣住了对方肩膀。结果这肩头薄的吓人，跟抓了片纸似的，陆戈都怕自己手劲一大把人掰骨折了。
　　小孩侧身去躲，皮肤上像抹了一层油水，滑得逮都逮不住。
　　这么一躬身，陆戈看见对方脑袋后面用红绳绑了一串奶奶拽。
　　他乐了，直接拽人家小辫子。
　　跟掐了狗尾巴似的，小孩明显炸了毛，回头猝不及防就是一拳。
　　陆戈瞳孔微缩，穿着拖鞋脚下一滑，差点没躲过去。
　　“还打人？”他气性也上来了，“脾气挺大！”
　　小孩目的性很强，一点也不恋战。
　　陆戈手一松他扭头就跑，眼看着要出门追不上了，却半道停在那单元门边上，闷头「哐哐哐」动静贼大的拉着门锁。
　　小土狗电梯都不会使，门也不会开。
　　“跑啊，”陆戈瞬间就乐了，“再跑啊！”
　　小孩转过身，一边喘气一边死盯着他看。
　　“看？”陆戈走到他面前，兜手就给他一脑袋瓜子，“看什么看！”
　　小孩被打了一下还是盯着他看，那脸都快瘦脱相了，跟个骷髅似的直勾勾地盯着，还真有点阴森。
　　陆戈比他高出一个头，也不怕对方真跟自己来硬的。
　　他把人逮着，一揪颈脖抹了满手咸汗：“姓池是吗？”
　　小孩抿着唇不说话。
　　“问你话呢，”陆戈往他脑袋上又是一拍。
　　小还愤怒地一甩脑袋，跟条甩毛的野狗似的。
　　“哑巴了还——”
　　陆戈话说一半，「轰隆」一声巨响，两人耳朵都是一震。
　　雷声过后的两秒，仿佛整个世界都安静了。
　　就在此时，几乎是接着雷声响起的，「咕——」一声，小孩的肚子发出了更大声的哀嚎。
　　四目相对，陆戈从对方眼里看到了那么一丝丝窘迫。
　　像是睡觉口水落多长，或者尿尿鸡儿一歪呲别人鞋上，当事人特别丢人、但是旁观者又有点想笑。
　　陆戈眉梢一挑，十分夸张地「哟」了一声。
　　“挺响。”
　　作者有话说：
　　开局一条狗，装备全靠打。
　　本来扔存稿的结果发出来了，唉，发出来就发出来吧。
　　我真的谢了想想就这样吧，反正你们都习惯我这德行了。
　　新文，大概就是养狗日常吧，希望大家可以多多支持，啵啵030

第2章
　　☪ 第 2 章
　　训不熟的野狗。
　　陆戈以前见过这小孩，真追溯起来那大概得是十年前。
　　那时候陆戈还在上高中，他们老陆家的祖坟在大山里埋着没迁走。
　　每年清明，陆向明一家子都要回老家祭祖。
　　春天的小雨绵绵，陆戈印象深刻。
　　而那姓池的是村里有名的反面教材。
　　白手起家，在外面做了点小生意娶了个漂亮老婆。
　　本来这日子能好好过下去，结果男人一有钱就变浑，喝酒赌博玩女人一样不落，最后浪过了头，欠了一屁股债灰溜溜地回了老家。
　　要是知错能改，踏实还债指不定也还能过活。
　　但姓池的挥霍惯了，一下子接受不了这个落差，对外面不敢撒气，就对着老婆儿子来。
　　有时候酒气一上头，连自己老娘都动手。
　　活活一挨千刀的。
　　齐箐知道这事儿，每次都提防着不让陆戈靠近那户人家。
　　陆戈对这小破村也没什么兴趣，回老家就窝在房间里玩手机看电视，连出门都懒得出去。
　　整个村里也就陆戈奶奶会过去看看，顺便给她的老姐妹送点吃的用的。
　　所以一开始，陆戈对这小孩是一点印象都没有的。
　　但这一会儿功夫看下来，他又觉得这小孩是越看越眼熟。
　　以前他俩好像打过照面，对方狗都嫌的年纪，在村里跟个野人似的乱窜。
　　十年时间在这条小狗的身上跟没有一样，以前瘦得像个猴，现在依旧瘦得像个猴。
　　没怎么长大，看起来还傻乎乎的。
　　“下雨也不知道打伞，大晚上你准备往哪跑？”
　　陆戈掐着对方后脖颈把人往里带，小孩挣扎了两下，没挣开。
　　左右不过十五岁的年纪，还是个半大孩子，跑过来给他送他家房产证，陆戈不可能就这么把人放进这大雨天里。
　　“叫什么？”他又问，“怎么找来的？”
　　正问着，手机突然进了通电话。
　　还是齐箐女士，陆戈心道正好问问，直接就划开了。
　　“哎！儿子！今天你生日啊！”齐女士在那头感叹道。
　　陆戈笑了一下：“辛苦美女还记得。”
　　齐女士像是有些不好意思：“今早被你小妹的老师喊去学校，中午又是你奶奶的事，歇都没歇一会儿…”
　　“妈您等等，”陆戈打断她的话，拎着小孩的胳膊按下电梯按钮，“我这儿遇到了个事。”
　　「叮」的一声，电梯门打开了。
　　陆戈拉着人就往里进，小孩扒着门口的转角死都不进。
　　“你进来！”
　　陆戈跟他较了老半天的劲，最后连电话都不忙着打了，硬是掰开对方的十根手指，活生生把人拖进了电梯里。
　　“你跟谁说话呢？”齐箐在电话那头问道。
　　“池家那儿子，”等到电梯门完全关闭，陆戈呼了口气，按下36层的按钮，“找我来了。”
　　“池家的儿子？！”齐箐的惊讶差点没直接让她破音，“他找你干什么？！”
　　电梯上行，轻微的超重感传来。
　　陆戈嘴上说着「送咱家房产证」，目光往边上一斜，见那小孩脸色煞白，抵着电梯角落往角落里站。
　　出于职业的敏锐，陆戈问道：“你怎么了？”
　　“什么怎么了？！”齐箐又在问。
　　陆戈没空回复她，皱着眉去捋对方湿着的刘海：“哪儿难受？是晕电梯吗？”
　　小孩抿着唇，虽然不像之前那样一碰就炸，但也依旧不搭理他。
　　好在三十六楼很快就到了，电梯停下时又是一阵失重。
　　等到门一打开，对方便手脚并用连滚带爬地往外跑。
　　“哎我真是！”陆戈赶紧跟过去，直接从后面抓住他那湿淋淋的破背心。
　　背心很旧，布料都没了韧劲。
　　陆戈这么一扯直接拽了老长，小孩都还没站起身，跟拉着条狗绳似的。
　　“这小孩叫什么？”陆戈对着电话问道。
　　“池朝，”齐箐在那边「哎哟」个没完，“他怎么跑你哪儿的？老家到这儿坐高铁还得俩钟头呢，这下个大雨，是怎么过来的！”
　　“不知道，跟条小野狗一样，”陆戈扯着背心重新把人给逮住，“要不您帮我问问我奶？不过这个点她估计睡了。”
　　“睡了也给叫醒咯！”老妈连忙道，“你奶奶对那小崽子可比对你这亲孙子还亲，明天要是知道我没喊她，指不定跟我憋火。”
　　“也不至于，”陆戈歪头夹着手机，摁了密码把锁打开，“那您问着，我先把这小狗逮家里。”
　　挂了电话，陆戈终于能腾出两只手收拾这小屁孩。
　　结果还没来得及等他下手，池朝直接抓着他的手腕上来就是一口。
　　“我操！”陆戈直接去卸他下巴，手一抬连着一小撮口水。
　　手腕上留着浅浅的牙印，池朝刚才没用劲，不然就趁自己反应的那几秒，不可能就这么点力道。
　　陆戈心里清楚，但不妨碍他觉得恶心。
　　作为回家都要洗两次手的人，他实在有点接受不了。
　　低头在睡衣上狠狠擦了几道手，陆戈心想这衣服经过这遭没下次了。
　　面前的小孩挣扎着还想跑，陆戈干脆反手剪了对方的手臂，一推后腰把人贴着脸按在墙上。
　　成年男人的力气对比这么一个瘦小孩到底还是有所压制，陆戈想要制服池朝简直轻而易举。
　　“外面这么大的雨，你一小孩往哪跑？好好跟你说话你不听，非得来硬的才行是吧？！”
　　池朝下巴疼得合不上，口水顺着嘴角往下流。
　　他就这么贴着墙站，还是不说话。
　　“要不是看你救过我奶奶，你以为我想管你？！”
　　是了，陆戈也没那么好心去关爱失足少年。
　　主要是就在几个月前，这小屁孩救过自己奶奶的命。
　　这事儿出得急，家里都没告诉陆戈。
　　他还是在几个月后的闲聊中偶然听到的，说奶奶夜起摔了一跤动不了，躺地上喊了半天就池朝一人爬过来查看情况。
　　大冬天的，背着人跑了几里夜路去医院。
　　当时可把陆向明给吓坏了，这才不由分说硬是把老母亲接到城里一起住。
　　全面体检来一套，结果还真查了点毛病出来。
　　不过好在不严重，明天准备准备就进手术室了。陆戈觉得要是这小孩不处理好，她老人家估计能从病床上蹦起来揍他。
　　还真就比亲孙子都亲。
　　两人僵持片刻，陆戈手机又响了起来。
　　这回是奶奶打来的，估摸着自己老妈已经在那边说清楚了。
　　“你亲奶奶的电话，”陆戈按着池朝的手没松，把手机在对方眼前晃了一下，“让她跟你说。”
　　池朝那双大眼睛眨了一眨，挣扎幅度明显小了许多。
　　“小戈？”电话接通，奶奶先是喊了他一声。
　　“奶奶，你跟他说。”陆戈按了免提，把手机平举在两人之间。
　　“喂！小朝啊！是你吗？你怎么跑来的？下这么大的雨，吃饭了吗？”
　　陆戈沉默两秒：“奶，他刚咬我一口。”
　　嫉妒使人丑陋，还使人小心眼。
　　“小朝是好孩子，你别对他动粗，你先看着他，我这就过去。”
　　“现在过哪去？”电话那头传来陆向明的声音，“这雨下的瓢泼一样您还去哪？”
　　“我去看看小朝呐！”奶奶急躁道，“他一个小孩怎么跑来的呀！”
　　“您明天就动手术了今天还往哪跑？”齐箐的声音也从那边传来，“有小戈在你还不放心啊！您亲孙子你不放心呐！”
　　“奶奶，”陆戈忍不住插了句嘴，“大晚上的您别过来了。”
　　“不行呀！”奶奶啪啪拍着大腿，“小朝除了我的话谁都不听的呀！”
　　还真这样，陆戈心道。
　　“那您让他老实点，明天我把人送过去，”陆戈探头看了一眼对方快挂脖颈子上的口水，嫌弃得直皱眉，“您就放一万个心吧。”
　　奶奶在那头说了一通话，池朝就维持着这个贴墙的姿势一动不动，也不知道听进去多少。
　　最后临挂电话前，她还不忘重复叮嘱道：“你一定要听哥哥的话，不许乱来！”
　　这一声「哥哥」冠在陆戈头上，贼拉重。
　　“听到没有？”陆戈挂了电话，把池朝的嘴巴给合上，“听点话少受罪。”
　　池朝吞了口唾沫，依旧没个反应。
　　“楼下你也开不了门，跑楼梯下去我还得把你逮回来坐一趟电梯，懂吗？”
　　“听懂就眨眨眼。”
　　陆戈凑过去看，池朝那眼睛瞪着他就是不眨。
　　我他妈的…
　　陆戈恨不得直接把人从三十六楼扔下去。
　　“轰隆——”
　　又是一道闷雷，把一个楼层的声控感应灯都给震亮了。
　　陆戈松了松他箍着池朝的手：“我放了，你要再跑就把你腿打断。”
　　他心想着话都说到这个份上了，总不至于还不听话。
　　结果他刚把手一放，池朝就跟个小陀螺似的，「嗖」一下冲进了楼梯间。
　　陆戈早有防备，一把抓住了他的背心。
　　——也就只抓到了一个背心。
　　池朝光着身子，楼梯间的脚步声「咚咚咚」又响了起来。
　　陆戈低头看看自己手上的破布头，那一瞬间喉间涌过无数句脏话。
　　“我操…”
　　还是忍不住说了一句。
　　陆戈简直就没见过这种野狗！
　　他一时半会儿有点上头，把背心往自己家门口一扔，按了电梯重新下了一楼。
　　今天他不把这野狗逮着，他还就不睡了。
　　然而他在一楼等了半天，反而等不到人下来。
　　楼梯间的脚步声没了，池朝卡在中途的某一楼层不动了。
　　所以就是，出不了单元楼也不进他家是吧？！
　　“我操？！”
　　陆戈今天一天简直爆完了他一个月的粗口量。
　　虽然这小土狗不会开门，但是明早总会有人出门上班。
　　到时候小土狗跟人屁股后面出去，就再也逮不到了。
　　可是真要抓人，陆戈又不知道他在哪一层。
　　就算知道了，等他坐电梯上去，对方早就又跑别出去了。
　　野狗。训不熟的野狗。
　　陆戈气得在一楼的楼梯口来回走了好几步，最后干脆心一横直接抬脚踩上了楼梯。
　　真要把人逮着也有个办法。
　　那就是把这统共四十层楼全给上一遍。
　　池朝不敢坐电梯，下面的路被堵着了，只能往上跑。
　　跑到顶了，他就没地方跑了。
　　“小兔崽子，”陆戈咬牙切齿，“今天别让我逮着你。”
　　作者有话说：
　　池朝前期真的很野，我写大纲的时候血压都高了。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第3章
　　☪ 第 3 章
　　还挺高冷。
　　陆戈平时挺注重锻炼，健身房一星期去个几趟维持一下他好不容易练出来的几块腹肌。
　　但是今天他光在手术台旁边就站了快八小时，晚上好不容易下班回来，没瘫一会儿又要出来抓狗，爬到十楼实在是扛不住了。
　　“小崽子整挺好，”陆戈喘着粗气随便往台阶上一坐，也顾不上什么干不干净了，“继续跑吧，跑上四十楼就别下——”
　　他话说一半，突然停住了。
　　为什么不从四十楼往下赶呢？
　　这突如其来的开窍，让陆戈恨不得把自己脑子扣下来扔地上踩两脚。
　　他按了电梯直上四十层，从上往下赶鸭子似的下来可太多了。
　　然而第一遍下来，他没见着人。
　　陆戈原地转了个圈，简直见了鬼。
　　这小崽子不会从哪儿溜出去了吧？
　　可是楼道里的窗户都窄窄那么一溜挂在最顶上，纯粹从来通风，也钻不出去人。
　　所以这小崽子藏哪儿了？！
　　陆戈上楼又来了一遍。
　　这次他多长了个心眼，每次经过楼层的时候还往楼梯间外看看。
　　可是每家每户多少在自家门前堆了点东西，有时候一眼看不全，还得往里走几步。
　　陆戈活了二十六年从没像现在这样觉得自己是个贼，他不仅要找池朝，还要提防着这鬼灵精趁他不注意从楼梯间再溜上去。
　　这么慢吞吞地下了几层楼，陆戈就有点暴躁。
　　公共区域不能堆积私人物品。
　　他感觉整栋楼就自己做到了。
　　一层就两户，门口都堆得跟个山似的，找起来太浪费时间了。
　　他第一台手术都没这么难，要不让这崽子自生自灭好了。
　　不过脑子里这么想，但是动作却没停。
　　那小野狗一看就是饿了好几天，加上楼道里气温低，这么窝上一夜第二天准生病。
　　老家到渝州这么远的距离，他今天要是不管，这小孩能把他奶奶愁死。
　　耐心性子磨了几楼，三十四层倒是没摆什么乱七八糟的东西，就是放了两大盆铁树，花盆跟莲缸似的，一看就是大户人家。
　　一眼望到头，陆戈没往里走。
　　就在他转身离开时，突然听见了一声格外响亮的“咕——”
　　陆戈脚步一顿，人也跟着一愣。
　　差点没笑出来。
　　接着，那盆铁树后面「噌」的一下蹿出了个黑影，直接往他脸上招呼。
　　陆戈后撤半步躲过那一拳头，正好迎着对方麻秆似的胳膊一扣手腕，转身就把这条小疯狗给按地上了。
　　“牛啊你。”他简直是咬着牙在说话，“差点还没逮住。”
　　池朝被折了双臂，腿上还能折腾。
　　身上光溜溜的，像条刚捞上岸的鱼，努力翻腾着自己的身体。
　　脚上劣质的塑料凉鞋缺了个绊子，踢腿时差点没飞到陆戈头上。
　　「啪」的一声，陆戈朝这小野狗屁股上甩了一巴掌：“再闹我就把你关电梯里。”
　　池朝冷不丁抖了一下，然后挣扎得更厉害了。
　　“我给你奶奶打电话！”陆戈换了种威胁方式。
　　这招挺灵，池朝登时就不动弹了。
　　好家伙，他开始明白怎么拿捏这小崽子了。
　　“你今晚上不跟我回去我就直接给你奶奶打电话，到时候他老人家大半夜顶着暴雨过来，路滑再摔一跤，我就把你这几两骨头拆了给她煲汤喝。”
　　池朝愤怒扭头，盯着他道：“我奶早死了。”
　　话里带着点狠劲，听的陆戈直皱眉。
　　小野狗终于开口说话，就是说的不是人话。
　　陆戈又往他屁股上甩了一巴掌：“小白眼狼。”
　　池朝不配合，但是人挺懂事。
　　该挣扎挣扎该反抗反抗，张牙舞爪地跟个蚂蚱似的，但是愣是咬着牙没喊没叫。
　　这着实大加分点，陆戈觉得这小崽子其实心里啥都懂，就搁着跟他装。
　　他懒得继续磨蹭，直接兜着对方的腰把人给提起来了。
　　“有九十斤吗？”陆戈还颠了颠，“这瘦的。”
　　三十四和三十六就差两层，他没坐电梯，拎着人从楼道里走上去。
　　“咕——咕——咕——”
　　池朝那肚子拼了老命地叫，声音在狭长的楼梯间里被拖得老远。
　　陆戈本来还剩半肚子气，愣是被这一声声给叫没了。
　　等到了家门口，就全只剩下无可奈何的笑。
　　毕竟他一个都快三十的人了，也不会真跟一个半大孩子置气。
　　“饿多久啊？”
　　陆戈把门打开，目光扫过池朝瘪得都快缩进去的小肚子。
　　非洲难民似的，两侧的肋骨勒得老深，一道道的，看着还挺心疼人。
　　都什么年代了，还有小孩饿成这样。
　　“别闹腾了，进屋给你搞点饭吃。”
　　陆戈蹬了拖鞋，手上还抓着池朝没松。
　　池朝站在门口跟个木桩子似的没动静，他干脆掏出手机直接威胁：“脱鞋进屋，不然我打电话了。”
　　池朝那双大眼珠子一转，盯着陆戈手上的手机不松。
　　眼白少眼珠大，加上眼尾下垂眼型偏圆，是一双温和的狗狗眼。
　　但他实在是太瘦了，瘦得侧脸都凹了进去，整个眼窝陷得很深，徒留一双黑溜溜的大眼睛，放在这张脸上、甚至这个人上，都十分违和。
　　违和中还透露着丁点瘆得慌。
　　“小弟弟，”陆戈尝试着晃晃他的手腕，“再跑我就直接打电话让物业抓你了，到时候你就是非法闯入，得坐牢。”
　　他欺负小狗不懂事，张嘴就往死里骗。
　　小野狗缓慢眨了一下眼睛，紧接着垂下了目光。
　　陆戈的手劲很大，攥得他皮肉老疼。
　　松开时池朝压了压唇角，站在原地没动。
　　他站在门外，低头看到门槛那边放这着一块深蓝色的绒布。
　　毛绒绒的，感觉很软，比他洗脸毛巾还软。
　　但是陆戈一脚踩上去了。
　　池朝猛地就抬起了头。
　　“鞋脱了进来，”陆戈打开手机挑外卖，“也不知道这鬼天气还送不送…”
　　他划拉了好几下屏幕池朝都没动静，抬手刚想上手拍一把小狗脑袋，结果视线下移，看到对方已经脱了鞋。
　　十根脚趾扒着地，上面还有淌着雨水过来夹杂的泥。
　　池朝的手指跟着搅在裤缝边，眼神在地上乱扫，就是不抬头。
　　陆戈手指微顿，打开鞋柜拿了双备用拖鞋放在他的脚边：“穿上进来吧。”
　　他点了份皮蛋瘦肉粥，又点了份炸鸡全家桶。
　　完全按照自己妹妹的口味，点完手机一扔就把池朝往卫生间里领。
　　“先洗个澡。”
　　陆戈打开花洒，等热水的时候随手扯了自己身上的睡衣，光着上半身把池朝拽进淋浴间。
　　热水淋了下来，池朝仰头盯着花洒，跟看到什么稀罕事一样。
　　“洗澡会吗，自己洗。”
　　陆戈指了指洗发露和沐浴露，怕这小狗不会用，还特地按了一下，把指尖那点洗发露随手抹对方头发上。
　　池朝偏头去躲。
　　陆戈「啧」了一声：“快给我洗了！”
　　池朝扯了扯裤子，又瞥陆戈一眼，看样子在等他走。
　　陆戈抽抽嘴角，跟自己多想呆这儿一样。
　　之前在室外没怎么注意，直到俩人关在一起，他才发现这小野狗身上真是一股味道。
　　汗味闷出来的酸，还带着点臭。
　　陆戈拧着眉头出门，洗手的时候多摁了几下洗手液。
　　真是够呛。
　　池朝几分钟就把澡给洗好了，打开门刚探出个脑袋，就被陆戈重新按了回去。
　　“几分钟你洗个屁，”陆戈嫌弃道，“把你那脑袋好好搓搓，不洗干净晚上别上床睡觉。”
　　浴室池朝这次一洗了洗大半个小时，闷得他有点低血糖，出来的时候嘴唇都是白的。
　　陆戈扔了袋饼干过去，巧克力夹心口味，还是那位小了十一岁的祖宗妹妹带过来的。
　　陆戈对这种甜食不感兴趣，放在茶几下面的杂物框里，卡着时间点就要过期。
　　不过池朝明显不在意这些，撕开包装直接一整块全给扔嘴里。
　　看起来是饿狠了。
　　他脑袋上顶着个毛巾，小小一团坐在塑料小凳上，他上身穿着陆戈的旧T恤，下面挂着空挡穿了条短裤。
　　陆戈的衣服对他来说实在是有些大了，人跟个竹竿似的也撑不起来，衣服里面都是空的，走路都进风。
　　“客厅还有，吃完自己去拿。”
　　陆戈脱了湿透了的睡裤，和睡衣扔在一起。
　　他盘算着自己洗完澡得给卫生间来一次消毒才行。
　　“一会外卖到了会开门吗？”陆戈对坐在洗脸池边的池朝说道。
　　池朝抬头看他，手里还捏着饼干包装袋。
　　不知道是不是被蒸汽蒸的，他的的脸上白净了不少，头发即便还是湿漉漉的是，但是总算是干净一点，不显油，看着也清爽。
　　陆戈和池朝对视片刻，突然想起来这小狗可能不知道外卖是什么。
　　“一会儿有人敲门你就打开，他给你东西你就接着。”
　　陆戈指了指门口：“我要洗澡，你看着门，会吗？”
　　池朝顺着他的手指看过去，这回点了点头。
　　陆戈莫名有一种自己在训狗的错觉。
　　他拧着眉毛拎了淋浴室，把脑子里那些奇奇怪怪的想法都赶出去。
　　在浴室里呆了大概二十来分钟，主要是把浴室打扫消毒。
　　狗崽子那酸唧唧的小背心小裤衩，全给装垃圾袋里扎几道结给扔了。
　　出浴室时外卖还没来，池朝就大岔着膝盖蹲玄关门口。
　　脑袋耷拉着，头发半干不干，手指划拉了几道门口的地毯，跟个看门小狗一样。
　　“脚踩的东西你在这拿手摸？”陆戈用鞋尖顶了一下池朝的屁股，“过来。”
　　鞋柜上放了瓶洗手液，陆戈按了一团连带着手腕一起搓了搓。
　　“洗手。”他用眼神示意了一下。
　　池朝学着陆戈刚才的动作，按了点洗手液进掌心，脸上还有点嫌弃。
　　他的眼睛盯着陆戈的手指，有模有样地也把手腕给带着搓了搓。
　　小狗还挺好训的。
　　陆戈心里觉得好笑。
　　因为暴雨原因，外卖比平时晚了点。
　　池朝抱着那碗皮蛋瘦肉粥喝了个精光，陆戈又把炸鸡推到他面前。
　　小孩好像都喜欢吃这些垃圾食物，连一次性手套都不带，吃得满手满嘴的油。
　　“晚上你在这睡。”
　　吃完饭，陆戈把人带去次卧，甚至还贴心地在床头放了瓶矿泉水：“应该不尿床吧？”
　　池朝瞥他一眼，眉头微微皱着。
　　“看看看，就知道看！”陆戈揉了一把他的小脑瓜子，“一张脸上就剩双眼睛了。”
　　小狗毛有点长，但是挺软的。
　　脑袋后面那根奶奶拽散着，原本的红绳被陆戈洗了好几遍，现在应该挂在浴室的洗脸池边。
　　“人家这小辫子十二岁就给剪了，你多大，不会没到十二吧？”
　　池朝一偏脑袋，把自己的小辫从陆戈手里摘过来。
　　就是没搭理他。
　　陆戈笑了一声：“小屁孩。”
　　把人安顿下来他就回了卧室，这么一通折腾他反而有点精神。
　　睡不着戳了几下手机，和齐箐女士有一搭没一搭地聊了几句，心里寻思着隔壁这小狗会不会半夜往外跑。
　　于是又下床把防盗门从里面给锁上了。
　　陆戈出来一趟没开客厅的灯，正准备回去时，次卧的门却突然被打开了。
　　池朝往外探了半个身子，抬眼就撞上陆戈，瞬间又给缩了回去。
　　“不睡觉往哪跑？”陆戈问。
　　池朝没吭声，憋了几秒又把门给关上了。
　　还挺高冷。
　　陆戈回了房间，看自己老妈发来的半截信息，大概意思是虽然有他奶奶这层关系在，但多少也防着点。
　　小狗，小野狗。
　　指不定爪子不干净。
　　正想着，隔壁房间隐约又有动静。
　　陆戈睡觉没有关门的习惯，但今天家里有客人，他就随手把门虚给掩上。
　　没关紧不隔音，所以一旦次卧有什么动作，他都能在这个安静的晚上第一时间察觉。
　　小野狗搞什么呢？
　　陆戈在床上翻了个身，打开了客厅里的摄像头。
　　监控连着网，有同步手机端，不管在哪都能随时查看家里的情况。
　　刚才池朝出门出了一半又缩回去，多少有点做贼心虚的感觉。
　　不过陆戈也不愿把人往坏了想，估摸着小孩是想上厕所又不好意思。
　　也的确是这样。
　　池朝摸着墙一路进了卫生间。
　　陆戈松了口气，倒不是真的怕对方偷东西——他家也没什么好偷的，他就觉得自己奶奶对池朝这么上心，私心里希望这小孩是个能疼的。
　　然而就在陆戈准备退出监控画面时，池朝突然又从卫生间出来了。
　　左右不过几秒时间，放水也没这么快吧？！
　　而更奇怪的是，池朝并没有原路返回，反而朝着客厅走过去。
　　这是饿了去拿饼干？
　　陆戈调整了摄像头的角度，画面能看清整个客厅。
　　池朝并没有去拿茶几下的饼干，而是直直地走去了阳台。
　　这小子想干嘛？
　　陆戈从床上坐了起来。
　　池朝捣鼓了几下阳台的门，打开走了出去。
　　室外模模糊糊，看不太清了。
　　阳台没装防盗窗，整个一开放式。
　　这小子不会是想顺着下水管跑吧？！
　　陆戈登时脊背一凉，直接扔了手机掀被子下床，连鞋都没穿就往外跑。
　　“池朝！”
　　虽然是三十六楼，但他一点都不敢低估这小野狗的胆量。
　　大雨天哪都滑，弄不好就要出人命的事，陆戈可担不起这个责任。
　　“你别乱来！”
　　阳台上的池朝被这一声吼给吓了个激灵。
　　他慌乱地收起自己的小鸡儿，转过身惊恐地看着来人。
　　“你…”陆戈半个身子卡在阳台门框里，也有点懵，“干什么呢？”
　　池朝一提裤子，后退半步在风里和陆戈干瞪眼。
　　陆戈看了看池朝脚边的花盆，又看了看那只刚从裤子里拿出来的手。
　　“你撒尿呢？！”
　　作者有话说：
　　陆戈：降压药，我的降压药呢！
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第4章
　　☪ 第 4 章
　　“狗崽子又跑了。”
　　阳台虽然有个顶，但是风把雨吹斜，人站在里面还是能被淋到。
　　陆戈把池朝拽进屋，「唰」一声关上推拉门，反手给锁上了。
　　紧绷的神经重新松弛下来，后知后觉发现这小崽子竟然还光着身子。
　　“你衣服呢？”
　　门窗上的玻璃双层隔音，一落上锁就像是隔绝了室外的风雨。
　　耳朵里那些嘈杂的声音登时按下了暂停键，池朝被陆戈拉了一个踉跄，脚丫子在瓷砖上印下一个湿漉漉的水印。
　　“鞋呢？鞋也不穿！”
　　拖鞋就放在阳台边上，池朝低着头，挪了半步给踩脚下了。
　　难得这小野狗这么乖乖挨训，陆戈喊了两句愣是没忍心继续怪下去。
　　他从茶几上抽了几张纸巾，往池朝脑门上一贴。
　　又抽了几张蹲身把地上的水渍擦干净：“衣服穿上。”
　　池朝抬手把自己脑袋上的纸巾抹下来，汲着拖鞋回房间穿衣服。
　　陆戈把用过的纸巾扔进垃圾桶，突然想到这小野狗会不会不知道马桶怎么用。
　　这小孩怎么回事？真是山里野大的？
　　他只从自己老妈嘴里听过一些池家的破事，但是就算他爹再怎么浑，也不至于养出这么个野人似的小子。
　　啥都不懂，啥也不会。
　　跟他说话就这么盯着你看，也不知道脑子里在想什么。
　　乱七八糟想一通，池朝穿着衣服出来了。
　　白色的短袖，领口大得露了半截锁骨，他看看阳台边上的地板，又瞅瞅陆戈。
　　像是知道自己做错了事，所以眼神格外飘忽不定。
　　地板上的水渍都用纸巾擦过了，没什么痕迹。
　　陆戈帮他拉了下衣领，手掌在肩头一拍：“过来。”
　　池朝别扭地低头看了看自己的领口，自己也跟着扯了扯，跟着陆戈去了卫生间。
　　“尿尿在这尿，盖儿掀开尿，大的就放下来坐着，完事后按一下后面这个按钮冲水，知道了吗？”
　　池朝站在门口，随便点了下头。
　　小孩多少有点自尊心，陆戈也没多说什么，教完洗手回去睡觉。
　　他琢磨着这小崽子明天就滚蛋了，今天还教什么教，怪没劲的。
　　卫生间的灯没关。
　　池朝站了会儿，也过去掰了掰马桶盖儿。
　　其实他刚才也怀疑这就是撒尿的地方，但是太干净了，他实在尿不下去。
　　不光是尿尿的地方，他的衣服、他的鞋子、整个房子，包括那块放在门口的毛巾，都太干净了。
　　他不敢乱动，怕自己坏事。
　　可事与愿违，到头来好像更坏事了。
　　洗完手回到卧室，池朝把门关好，站在床边把手往衣服上擦了几下，这才去摸摸被子。
　　又软又蓬。
　　不过他也没躺上去。
　　指甲里还混着点泥，池朝在洗澡的时候抠了半天都没抠干净，好在他一直都捏着拳头，没被陆戈看见。
　　屋里开着冷气，一点都不热。
　　床下垫着深灰色的羊绒地毯，池朝摸着觉得比放门口那个还软。
　　他知道这玩意儿放地上是踩的，干脆一蜷身子，就这么睡地毯上。
　　比他的床都软。
　　——
　　半夜，陆戈翻来覆去没睡着。
　　虽然很不想面对，但自己那丁点小洁癖磨得他愣是顶着风雨下了床。
　　他想着得把阳台冲一遍。
　　结果捏着水枪冲了好几遍。
　　池朝也不知道尿了几盆，陆戈预备把那一小片的花盆全给扔了。
　　收拾完回来都快三点，身上湿了大半，又换了件睡衣。
　　他今天一晚上换了三件睡衣，人都给折腾麻了。
　　不过一通忙活心里舒服不少，躺下睡觉，感觉也没过多久，又被齐女士的电话吵醒。
　　在被告知他们带着老太太还有十分钟就到自己家门口，陆戈这才磨磨唧唧爬起来。
　　不知不觉都早上七点多了。
　　昨晚上捡的小狗倒是没睡懒觉，已经坐在餐桌旁等着了。
　　陆戈抓了一把自己的头发，睡眼惺忪地问：“刷牙了吗？”
　　那自然是没刷的，池朝除了开个水龙头就没动别的东西。
　　陆戈从卫生间的抽屉里给他拿了支牙刷，喊他过来，对方没接。
　　“不刷牙想干嘛？”陆戈把牙刷往台子上一搁，“刷。”
　　说完他拿起自己的电动牙刷，挤了牙膏之后又扔给池朝：“一会儿你奶奶来了。”
　　池朝就这么站在旁边看着陆戈「嗡嗡嗡」的刷完牙，又搓了一脸洗面奶，等人洗完走了，这才打开牙膏小心翼翼地闻了闻。
　　竟然是桃子味的，香得好像都能吃。
　　正想着，门外突然有动静。
　　池朝把牙膏插进它原本插着的杯子里，转身出了卫生间。
　　“我的小祖宗，你、你怎么跑来的啊！”奶奶踩着拖鞋就往池朝那里走，话里疼不过来似的，上去先抬手在他后背「啪啪」抽了几巴掌，“怎么来的你！点点大就乱跑！乱跑什么！”
　　池朝一改昨天的叛逆，就那么乖乖站着挨打，连声都不吱一下。
　　陆戈慢慢悠悠给自己倒了杯水，一边喝一边看着祖孙俩隔辈亲。
　　“还喝！”齐箐把他手上的杯子夺过来，“你看你奶奶进门有看你一眼吗？”
　　陆戈讪笑道：“她老人家昨天在医院看了我一下午，今天也该换换人了。”
　　“昨天没闹你吧？”齐箐压低了声音问。
　　陆戈想到那些乱七八糟的，笑着摇了摇头：“小晨呢？没跟着？”
　　他那个闹人的小妹妹，这种事情还不得冲在吃瓜第一线。
　　“高一星期六也得上课，”齐箐叹了口气，“来的路上还折了一趟送她去学校。”
　　陆戈撇撇嘴：“真辛苦。”
　　他走去玄关把那本房产证拿过来，看老太太和池朝两人就跟老鹰捉小鸡似的，一个追一个躲：“你叔是不是又打你了？给我看看。”
　　池朝一路退到玄关门口，被陆向明象征性的拦了一下：“妈，孩子都多大了。”
　　“你懂什么？”老太太气得不轻，“他那个小叔，黑心肝的，能这么轻巧就让他把房本带回来？可不得挨一顿。”
　　陆戈一挑眉梢，回忆了一下昨晚上光溜溜的池朝，身上像是也没什么伤。
　　“妈你们吃饭了吗？”他不去掺和那对祖孙俩，歪着身子小声问了句，“我还没吃呢。”
　　齐箐白他一眼：“一天到晚就想着吃。”
　　嘴上虽这么说着，但人却起身朝厨房过去了。
　　“小朝吃了没？”齐箐笑着打断祖孙俩僵持着的氛围，“阿姨给你做碗疙瘩面吧。”
　　陆戈特喜欢吃自己老妈做的疙瘩面，每次齐箐过来都缠着她做一碗。
　　正好前阵子剩了两个西红柿，这会儿一锅做了，香得他直眯眼睛。
　　池朝坐他对面，握着个勺子一口一口地喝。
　　陆戈寻思这小子今天倒是挺老实，果然就只听他家老太太的话，还算没白疼。
　　另一边的沙发上，齐箐和陆向明正和老太太说着什么。
　　几人都绷着个脸，看起来气氛不怎么愉快。
　　“怎么就不做手术了？”齐箐脖子伸得老长，满脸都是震惊，“这检查也检查了，节食也节食了，突然不做了，那、那手术费它都扣了呀！”
　　也出于职业道德，陆戈忍不住提醒：“可以退。”
　　齐箐瞪他一眼：“就你有嘴！”
　　陆戈吃完最后一口，端起碗去厨房刷了。
　　池朝踩着点过来，陆戈手一抬，把他的碗也接了过来。
　　水流「哗哗」冲洗着盘子，陆戈见池朝没走，状似随口同他扯道：“奶奶昨天折检查腾一天，晚上还得断水断食。”
　　按理来说现在应该住院的，不过老人家医院里睡不着，破格回的家。
　　“她年纪大了，手术不好拖着，”陆戈把碗刷完，屈了手指，把上面的水珠往池朝脸上一弹，“别老让她操心。”
　　池朝闭了闭眼，那双瞪人的小狗眼睛终于开始垂着睫毛看地板了。
　　“我一定得去小朝他叔家里看看，”老太太脾气犟，怎么说都没用，“他不愿意养就让我继续养，孩子不能被这么糟蹋了。”
　　“您养您养，”陆戈倒了杯水给老太太递过去，“这小朋友人不就在你面前吗？您还往哪跑？”
　　老太太接过水杯，抿了一口：“我得去找他叔，孩子哪能这样打？”
　　齐箐小声嘀咕：“我看这也没打哪儿啊。”
　　老太太指着池朝：“没打他不给我看？没打他能这么躲躲藏藏的？！”
　　齐箐憋了憋，忍不住反驳道：“那他这么大一孩子，也不能真光屁股给您看吧…”
　　陆向明眉头压着：“你少说两句。”
　　这边几人吵来吵去，那边池朝靠着玄关站得老远。
　　跟没他什么事一样，游离在这一大家子之外。
　　陆戈叹了口气，坐到老太太身边：“我的好奶奶，手术还是尽早做了吧，等几天恢复了，我带您去找他叔，行不行？”
　　“你？”老太太瞥一眼陆戈，“天天忙得家都不沾，跟着凑什么热闹。”
　　医院里工作没多少空闲时间，再加上医生考试不断，陆戈下班除了偶尔放松，基本都在家看书或睡觉。
　　家里人也都知道他忙，所以有什么事情都不太乐意跟陆戈说，就怕他休息不好。
　　“您的大事哪叫凑热闹？带我过去说理腰板也挺得直一点，这么大一孙子不用白不用，您说是不是？”
　　老太太拍开他的手，不太乐意：“不成，我要是动刀子了这几天小朝谁管？”
　　陆戈哽了一哽，打掉牙往肚子里咽：“我管啊！”
　　齐箐眼睛一瞪：“你管什么管！”
　　陆戈给自己老妈使了个眼色，继续和老太太说：“这小手术术后恢复最多七天，我看您老身体康健，指不定三天就能出院，到时候我开车把小朝一并带过去，您说怎么来咱就怎么来。”
　　陆戈嘴皮子向来利索，上能夸得奶奶阿姨咯咯直笑，下能怼得弟弟妹妹哇哇大哭。
　　老太太听完之后觉得方案可行，竟也就这么默认下来了。
　　临走前，齐箐扯着陆戈的衣服：“你还真要帮别人带儿子？！”
　　陆戈把手一摊，无奈道：“那怎么办？”
　　今天不把手术做了，到时候各种检查全得再来一遍。
　　花钱和麻烦倒都无所谓，主要是他心疼自家老太太，抽血一次抽四管，太折腾身体了。
　　“先把人哄进手术室，”陆戈按着齐箐的肩膀往外走，“做完再说吧。”
　　——
　　带着池朝一起，一行五人去了医院。
　　陆戈格外留意这小崽子的一举一动，生怕对方跟昨晚一样一个不留神就给窜没影了。
　　然而令人意外的是，池朝整个一天都挺老实。
　　不仅一路陪着去了病房，而且还意外听话。
　　让拿片子就拿片子，让端小盆就端小盆。
　　老太太絮絮叨叨跟他说着话，他耷拉着脑袋，也不知道听进去多少。
　　陆戈趁机又向齐箐那儿了解了一些关于姓池一家的事情，这才知道他们两家真要说起来，渊源还挺深。
　　两户人家往上数好几辈都是交好的，特别是两个老太太，从小玩到老的交情，也是难得。
　　当初的池家儿子发迹的时候他家刚巧困难，池老太太明里暗里帮了不少。
　　现在池家不行了，他家变好了。
　　池老太太死了丈夫，又跑了媳妇，最后死了儿子，就剩下这么个大头孙子在这世上无依无靠。
　　前几年咽气的时候还放心不下，拉着他家老太太的手怎么都不松开。
　　“怪不得，”陆戈了然，“我奶奶还挺重情义。”
　　“重什么重，”齐箐翻了个白眼，“对他自己孙子都没这么上心。”
　　手术安排在上午，池朝就陪老太太在病房呆了几个小时。
　　最后临到时间，老太太把对方支出去打热水，又把陆戈拉来床边。
　　“奶奶给你点钱…”
　　陆戈连忙打断她的话；“奶奶你是真不把我当亲孙子啊。”
　　“就是把你当亲孙子才这样！”老太太拉住陆戈的手，“我哪里舍得让你吃亏。”
　　谁都不愿意带孩子，管吃管住一个星期，说实话陆戈的确不乐意。
　　但齐箐的态度放在那儿，再加上家里还有个差不多岁数的小姑娘，的确不方便。
　　老太太让池朝跟着自己也合情合理。
　　他就算不乐意那也必须乐意。
　　“一小孩，还能有小晨闹腾？”陆戈乐呵道，“昨晚上还挺听话的。”
　　“你少骗我，”老太太瞪了一眼陆戈，“我能不知道他？跟个猴儿似的，讲都讲不听。”
　　陆戈摸摸鼻子，低头笑了。
　　的确跟个猴儿似的。
　　“他苦啊，”老太太叹了口气，“他爹不是个东西，小时候总打他，小小孩子大冬天就穿着个单褂，冻得人都紫了。”
　　陆戈一听这些就头疼，还不得不应和着让对方继续说下去。
　　“我这辈子就那一个老姐妹，我不能看着她孙子就这么、这么完了呀！”
　　说着说着人还哽咽了起来，陆戈连忙抽了几张纸巾递到老太太手里。
　　“我知道了，您就安心做手术，小朝的事情交给我，我管我管。”
　　陆戈也是没法，把事情都揽了过来。
　　他算是看出来了，要是这老太太心不定下来，那怕是推进去了都能给重新闯出来。
　　说了这么一通，就在等他一句话呢。
　　“有你这话我就放心了，”老太太摸摸自己大孙子的脑袋，“回头奶奶给你烙韭菜煎饼吃。”
　　好说歹说把老太太送进手术室，陆戈看着感应大门关闭，转身准备安排池朝。
　　手术室外等着不少病人家属，站着的坐着的，闹闹嗡嗡。
　　陆戈的视线飞速扫过一遍，心里一个咯噔。
　　“池朝呢？”他问和自己同行的老妈。
　　齐箐左右看看，也挺懵的：“刚才还在这呢。”
　　陆戈心道完球，抬脚就往楼梯间走：“完了。”
　　齐箐吓了一跳，也跟着跑过去：“什么完了？！”
　　陆戈一步三个台阶，飞快下着楼梯。
　　“狗崽子又跑了。”
　　作者有话说：
　　我的朝，别折腾你对象了。

第5章
　　☪ 第 5 章
　　“别碰我。”
　　陆戈不知道怎么形容自己的心情。
　　上一秒他还拍着胸脯和自家老太太信誓旦旦地保证，下一秒手术室的门一关他就把人给看没了。
　　虽然这事并不能完全怨他，但陆戈这辈子还没打过这么快的脸。
　　他在住院部莽了一圈没见着人，又一路追去正门大门口。
　　医院不像单元楼还能把人关着，算上侧门大大小小一共五六个。
　　恰巧今天又正值双休，人流量和平时相比简直翻了几倍。
　　池朝一旦脱离陆戈的捕捉范围，那简直就跟从手掌心里蹦跶进大海的小鱼苗似的，直接没影了。
　　陆戈烦躁地抓了一把自己的头发，对着人来人往的路口犯愁。
　　终于让这小崽子给跑了。
　　可把他能耐的。
　　重新回到手术室门口，齐箐走上来问：“怎么样，找到了吗？”
　　陆戈摇摇头，连话都懒得讲了。
　　“走了就走了吧，”齐箐安慰道，“你也好过些。”
　　陆戈苦笑着叹了口气：“哪是好过？”
　　池朝没了，他怎么跟自家老太太交代。
　　连着手术带麻醉，撑死不到五小时，他要是在这期间想不出个辙来，别说自己了，就连老太太都好过不了。
　　这小崽子怎么就一点不懂事，非要挑这时间点离开。
　　陆戈担心奶奶术后恢复不好，毕竟年纪大了，多少有点风险。
　　而出乎意料的是，下午老太太悠悠转醒，得知池朝跑了之后竟然也就平静地接受了。
　　“你哪看得住他。”
　　这话说的，看来老太太早有预料。
　　虽然免去了啊一顿骂，但陆戈就觉得挺郁闷。
　　自己这么大一人，术前被托付半天，可其实对方压根没对他抱有希望。
　　就像是被小瞧了一样。
　　“那小孩多大了？”陆戈坐在病床边，拿了个香蕉剥开。
　　老太太麻醉的劲刚过去没多久，整个人还蔫蔫的没什么劲，她想了想：“十六了。”
　　陆戈咬了口香蕉，有些诧异：“都十六了？”
　　他想到昨天站在门口那又黑又瘦的池朝，感觉顶多就一十二三的小孩。
　　十六了还不会用马桶？他十六都会翻/墙出去打游戏了。
　　老太太叹了口气：“吃不好。”
　　短短三个字包含了太多，陆戈多少也明白点。
　　香蕉有点熟得过头，果肉甜腻异常软糯。
　　他缓缓嚼着，眼看老太太眼睛一闭又要睡觉。
　　“欸，奶奶，那小孩上过学吗？”
　　术后最好保持清醒，陆戈还有一会儿功夫上班，干脆跟老太太多聊聊天。
　　“三年级就不上了，”老太太费劲地重新睁开眼，“吃都吃不上了，还上什么学？”
　　陆戈不明白：“那他这义务教育呢，地方都不管吗？”
　　“管？怎么管？”老太太没好气地翻了个白眼，“管他一天两天，能管他一年两年？我都管不住，你指望谁来管？”
　　陆戈皱起了眉，觉得自己老家也不至于落后到这种地步。
　　不过算起来他已经快十年都没回去了，一是没时间，二是那地方连路都是黄泥窄路，车子开进去都得折半条命。
　　以前爷爷还在的时候，老两口身体硬朗用不着他们小辈操心。
　　后来爷爷走了，奶奶坚持留在老房子，家里劝了几回没劝动，干脆就顺了老人家的心。
　　在家里装了摄像头，也和邻居打了招呼，逢年过节就开车去接，日子也就这么过了下来。
　　至于老太太为什么非要一个人留在那，陆戈没有刻意了解，但在家里餐桌上也旁听了不少。
　　他以前只模糊知道有那么一个人，现在倒是明白这个人有多不容易。
　　上头不知下头的苦，真正烂在泥里的人怎么也扶不起来。
　　“看您这意思，是想管这小孩？”
　　老太太闭上眼睛，重重叹了一口气：“我要是能管就好了！”
　　“怎么不能管？”陆戈笑了，“不是您说的吗？他就听您的话。”
　　“听我的话你能找不见他人？”老太太提起来就来气，“表面听话！”
　　池朝的性子，陆戈多少也领教了一些。
　　相比于自己，对方的确更听奶奶的话。
　　但这种「听话」也就装模作样地听一听，等到对的不在意就又恢复成原样。
　　该跑跑，该闹闹，那小崽子听谁的话啊，他谁的话都不听。
　　陆戈按了按自己的额角，觉得这小孩可太糟心了。
　　而老太太的一句「管」也不是嘴上说说，手术后没几天就嚷嚷着要出院，不为了别的，就为了去跑外地抓池朝。
　　陆戈几乎是扎在病房里劝，时不时还得过来蹲点查房，就怕这老小孩跟池朝似的，指不定就跑了。
　　这样持续几天他实在是有点遭不住，和老太太约了个出院日期，到了时间就带她去接人。
　　然而这边刚安定下来，那边又开始出了动静。
　　池家那边都等不及老太太过去，自己反而找上了门。
　　来的是池朝的叔婶，夫妻俩拎了点苹果，来医院探病。
　　三句话离不开穷，十句话都是难。
　　陆戈工作之余溜去病房的时候，池朝婶婶正坐在床边抹眼泪。
　　“难啊，太难了。”
　　他脚步一顿，感觉自己来的不是时候。
　　好在齐箐也在场，女人一个比一个精明，当即就翻了个白眼。
　　“这日子谁不难啊，可不都是难过来的。”
　　哭穷都哭到别人家门口了，什么心思明眼人都看得出来。
　　“大姐，你是不知道，我家两个孩子，大的在外面打工，小的还在上学，家里收入就指望个小店，以后还要娶媳妇，都没头绪呢…”
　　这种鸡毛蒜皮的破事听得陆戈头皮发麻，他左右觉得对方不认得自己，干脆转身准备滚蛋。
　　“欸？小戈！”最后一脚，他的好妈妈把他叫住了。
　　陆戈又硬生生把自己的身子拧了回去，唇角一扯带了些笑。
　　“这是你家孩子吗？”孙萍看见陆戈还穿着白大褂，连忙起身道，“你看你家孩子，还是个大夫，多出息啊！挂不得这病房住的都比别人好。再看看我家的，两个都养不起了，现在又来一个，锅都难开了…”
　　陆戈尴尬地打断她：“您好。”
　　齐箐没给他介绍，老太太也没吭声，摆明儿就是不待见，可怜陆戈夹在中间两边为难。
　　毕竟初见，不太好直接给长辈摆脸色。
　　“什么都别说了，”老太太睁开眼，一拍被子坐了起来，“房子我可以给，但是必须要交到小朝手里。”
　　陆戈心下了然，果然是来要钱的。
　　“小朝不是上学呢吗？”孙萍赔着笑道，“不然我就带他过来了。”
　　“那就等周末，”老太太板着脸，语气不善，“这户头我也是要过到他的名下，本人不来，那也过不了。”
　　这算是把话给挑明说了，夫妻俩对视一眼，没再坚持。
　　等人走后，齐箐先是拨开塑料袋看看那袋赖赖巴巴的苹果，嫌弃地直撇嘴。
　　老太太皱着眉，把陆戈招来床边：“明儿估计就把人带来了，你可要把那孩子给我看住了。”
　　齐箐连忙插话：“妈，您还真想帮他们养孩子呀！”
　　老太太瞪她一眼：“我都快活到头了，养个孩子都不成？！”
　　陆戈把自己老妈推到一边：“奶奶您继续说。”
　　“你帮我跑几趟，把房子过到小朝名下，最好卖不掉钱，等他成年了再做处置。”
　　陆戈有些为难：“这有点难办。”
　　池朝现在还未成年，监护权大抵是落在叔婶两口子手里，对方真要图这钱，那还不简单？
　　陆戈就算看个一两月，难不成能一直看个两三年，看到池朝十八岁？再怎么说他们叔侄俩门一关是一家人，自己这个姓陆的，横插一脚算什么事？
　　老太太沉默片刻，倒也不求他了：“那我自己养。”
　　齐箐「哎」了一声，被陆戈的眼神给掐灭了话头。
　　“这手术也做完了，我还是回老家去，你们该忙你们的事就去忙，也都别拦着了。”
　　“奶奶…”陆戈简直不知道说什么好，“您没人看着，我们一家都不放心。”
　　“那怎么办呢？”老太太攥着拳头，发泄似的锤了一下被单，“我在老家好好的你们让我过来挨刀子，我走了他连饭都吃不上！你们不想管，又不让我管，那这不是、不是让这孩子去死吗？”
　　房间里一片沉默。
　　“今天他叔回去，铁定得打他一顿，那孩子越打越犟，迟早有一天被打坏了。”
　　“我看他也还好吧，”齐箐小声道，“小戈不也说了没什么伤嘛。”
　　“谁打人往脸上打？往身上打？村里小孩都光膀子，打狠了全村都得知道。”
　　陆戈拧着眉头：“那打哪儿？”
　　“打腿，打屁股。”奶奶划拉了一下被子下自己的身子，“肉多，不容易打坏。”
　　陆戈从小到大没挨过什么打，不明白这些。
　　不过这理由也的确说得通，他那一晚的确没在池朝大腿屁股上有多留意。
　　“我管，”陆戈按了按齐箐的肩膀，息事宁人道，“您放心，这事我肯定管。”
　　齐箐仰头瞪他一眼，陆戈目光游移就当没有看见。
　　他承认自己多少有赌气的成分在里面。
　　十六岁的年纪，还真就管不住了？！
　　不过就一小孩。
　　他还非得管管。
　　——
　　隔天，池家的叔婶俩果然把池朝给带来了。
　　陆戈特地空出了一下午的休假，再次看到了池朝。
　　小崽子身上还穿着他的衣服，不过是一星期不见，却像是长高了一点。
　　“我不要。”
　　当着病房里六七个人的面，池朝直接扔下这三个字来。
　　陆戈眉梢一抬，情理之外，却在意料之中。
　　对方既然能冒着大雨把房产证送回来，就不会腆着脸再拿回去。
　　说实话，池朝这小野狗，身上有些东西陆戈还是挺喜欢的。
　　他没参与长辈们的对话，找了个凳子坐床边又剥了个香蕉。
　　吵吵闹闹无非就是个「钱」字，老太太想给池朝，叔婶俩想要装自己兜里，再加上池朝这愣头青往中间一卡，导致三方人都不痛快。
　　终于，池朝那个沉默寡言的叔叔先坐不住气了：“你不要你指望什么？家里哪来的闲钱养你？！”
　　此话一出，房间里的人全都皱起了眉。
　　他婶推了推自家男人，低头抹抹眼泪。
　　“不用你养。”
　　池朝说完转身就走，陆戈香蕉吃到一半，跟条件反射似的「唰」一下就站了起来。
　　“不用我养！好，你不用我养！”
　　池敬像是气得不轻，大步追上去扬手就要打人。
　　陆戈香蕉皮一丢，直接握住对方手腕：“叔，咱有话好好说。”
　　池朝回头，冷冷看了身后男人一眼。
　　少年眉眼圆润，可此刻却尽显锋利。
　　乱糟糟的头发还带着点灰，皮肤粗糙，眉尾带了丁点血迹。
　　像一条刚从草堆里爬出来的小野狗，灰头土脸，还带着一身伤。
　　他想起昨天奶奶说的那一顿打，心头带着几分说不清的情绪。
　　老太太指着池敬，气得就要从床上下来：“都敢在我面前动手了，你们也别养了。”
　　池朝叔叔猛地把手收回来：“那你们养去吧！”
　　说完他便大步出了病房。
　　孙萍尴尬不已，连忙道：“老太太您别气，这谁家不打孩子呀？”
　　“做人要讲良心，”齐箐看不下去了，“这些年我家老太太贴了多少钱出去？怎么到你们那儿就成没闲钱了呢？”
　　陆向明拉了一把齐箐：“你少说话。”
　　话题开始变得有些敏感，陆戈握住池朝肩头：“吃饭没？”
　　池朝动了动肩膀，看样子不太乐意被触碰，不过碍于两家长辈都在，也没表现出来。
　　老太太看了眼自家孙子，道：“你先带小朝出去。”
　　“行，”陆戈按着池朝的后脖颈把人往外带，“您们慢慢说。”
　　池朝不情不愿出了病房，刚脱离了老太太视线范围就皱着眉躲开了陆戈的手。
　　“肚子还叫呢，”陆戈干笑一声，“又没吃饭啊？”
　　走廊上人不是很多，池朝盯着他看，目光却不像方才盯着池敬那样。
　　一双大眼睛圆溜溜的，看着还有些可爱。
　　“弟弟，”陆戈又搭上池朝的肩，“哥带你吃饭去。”
　　池朝这回连装都不装，直接摘了他的手臂：“别碰我。”
　　“一星期不见会说话了，”陆戈还挺乐呵，“刚才把你叔惹急了，以后打算怎么办？”
　　池朝沉默片刻：“我自己能挣钱。”
　　陆戈看他一副自有分寸的样子，心道还挺野。
　　别人的十六岁遇到屁大点事就知道喊妈，这位倒好，就已经开始经济独立了。
　　“你去哪儿挣钱？”陆戈问。
　　池朝把脸一偏，干脆转身离开。
　　破塑料凉鞋有点不跟脚，打在医院走廊的瓷砖上「啪嗒啪嗒」，声音格外惹人注目。
　　池朝皱了皱眉，低头看了看，尽量拖着鞋子走。
　　然而就在他转弯拐进楼梯间时，却猝不及防被人一下按在墙上了。
　　废话没说半句，手上也够迅速。
　　陆戈把池朝的裤腰往下一拉，看见对方后腰一闪而过的大片淤青。
　　作者有话说：
　　好哥哥，不要随便扒人裤子。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第6章
　　☪ 第 6 章
　　谁他妈爱管不管吧。
　　再凶的小崽子不过几两肉，被人逮着弱处往墙上一按，怎么恼羞成怒也挣不开。
　　只是这个位置多少有点尴尬，陆戈也就试探着看了一下，在得到结果后立刻就把裤子给拉了回去。
　　“操！”池朝猛地转身反手一推，可惜陆戈早有防备，往后一退让他扑了个空。
　　“还会骂人呢。”陆戈伸手要去揉他的小狗脑袋，“哥带你吃饭去。”
　　一群「大人」说事情，池朝一个孩子不好在场。
　　算来算去也就陆戈勉强同辈，这差事怎么都要落在他的头上。
　　只是池朝就跟身上有刺似的，完全无视陆戈的示好，头一偏躲开他的手，蹭着墙挪了一步，没吭声。
　　那双大眼睛滴溜溜一转，飞快打量了一下四周。
　　陆戈也不急，双臂一抱跟这小崽子隔了半米远：“怎么？还想跑？”
　　住院部的楼梯间很少有人走，池朝选的还是大楼两侧的通道，两人在这僵持半天愣是没人经过。
　　上次是因为忙着老太太手术，陆戈根本就没在意。
　　这回池朝都快贴他脸上了，要是还再能把人看跑，那他这二十多年也算是白活了。
　　“行了，小崽子，”陆戈掏出手机看了一眼，掐着时间他也该下班了，“先去吃——”
　　就在这低头的一瞬间，池朝那破塑料凉鞋往地上一拍，发出一声清脆的声响。
　　陆戈的话卡还有半截在嗓子里，眼皮掀了一半，就看自己面前一道身影跟飘似的，「嗖」一下就窜了出去。
　　跑了！
　　他甚至来不及收起手机，就这么握着把手往墙上一扶，条件反射就往楼下追。
　　在那一瞬间在，陆戈心里甚至还有几分窃喜。
　　警匪剧里面的光速下楼梯他简直太熟悉了，走一半就往下翻，他以前还可以练过以备急用，从十楼跑下去根本用不了几分——
　　钟。
　　这些想法在他脑子里过了一遍，都还没走完全程，就被人迎头一掐，登时没影了。
　　池朝根本没下楼。
　　他直接从二三楼之间的平台窗口跳下去了。
　　陆戈吓出一身冷汗，从不到半平米面积的小窗里探出个脑袋。
　　草坪上的池朝刚爬起来，连头都没回，马不停蹄地往外跑。
　　这他妈是三楼！！
　　陆戈脖子上的青筋都快爆出来了。
　　严格来说这应该是介于二楼和三楼之间，算起来也有个六七米的高度。
　　好在绿化带里有半米高的灌木丛做缓冲，加上池朝跑路的动作麻利，看上去也不像是摔着哪儿的人。
　　但陆戈的血压还是有点高。
　　“妈的，这疯子。”
　　等到他跑出住院部的时候已经没了池朝的影子，陆戈站在门口狂按自己的太阳穴。
　　他感觉自己那份随着年龄的增长逐渐消失的火气，现在全被这小子勾上来了。
　　要不是自己骨架太大钻不出这小窗，指不定也跟着跳下去逮着人一顿好打。
　　这简直就是野狗！
　　就一疯子！
　　今天他跳敢三楼，明天就跳三十楼，陆戈真要管他，管出人命来算谁的。
　　谁他妈爱管不管吧！
　　他管不起。
　　这边陆戈还在楼下暴躁，那边池敬夫妇也谈的差不多了。
　　几人在电梯门口还碰了个头，就是三个人全拉着张臭脸，连假笑都懒得摆。
　　互相随便点了个头就当打招呼，陆戈拎着他的白大褂进了电梯，火气都快窜脑袋上了。
　　回病房里也没敢跟老太太说详细，怕对方知道血压一高推急救。
　　老太太也就是叹气，叹了好几口气，叹得一屋子的人全皱起了眉，最后开口道：“算了。”
　　说完便拉被子睡觉去了。
　　陆戈以为这老太太终于放弃，但又觉得不合逻辑。
　　他和同事打了招呼，让他们对自家老太太格外留心一些。
　　结果陆戈这边前脚刚嘱咐完，那边后脚就接到电话，他家老太太偷偷出院了。
　　陆戈操心完小的再去操心老的，直接把车开到大门口，把人堵了个正着。
　　祖孙俩大眼瞪小眼看了半分，最后把老太太瞪得还是上了车。
　　“我觉得我身子好了。”老太太比较心虚，率先开口缓和气氛。
　　陆戈没说话，把车驶上公路。
　　他沉着脸，故意不搭理。
　　老太太继续说着：“你说小手术三四天就能好，我都快趟一个星期了，怎么还不放我走？”
　　等了半天没有回应，老太太干脆头一扭，也不理他了。
　　这么互相沉默了一段路，趁着等红灯的时间，陆戈打开导航，忍了忍，这才开口道：“您想走应该跟我说。”
　　一个老人家，还是刚动完手术的，想往哪跑？
　　人都的住进他的医院了，万一出什么事，那他可真就是家里的罪人。
　　“我知道你忙，小朝你也的确管不住。那孩子就那样，要是真听话，这些年也不至于这样。”
　　一提到那小崽子，陆戈就一肚子火，忍不住抱怨道：“跟个野人一样。”
　　“没爸妈教怎么办？那就不是人啦？！”老太太捂着心口，气急败坏，“你十六的时候身边一群人疼，都轮不到你爷爷奶。小朝也十六，我不疼他，他就完了。”
　　陆戈乖乖挨训没吱声，心道天下这么多没爸妈的小孩，怎么这个就一身狗脾气。
　　可是也的确是奶奶说的这样，一个小孩，十六岁，人生刚起步，要是没个大人带着走，那怕真就完了。
　　小野狗不像是个傻小子，知道自己是个麻烦，所以才想法设法往外跑。
　　到底是多活了十年，池朝能想到的东西，陆戈自然也能想到。
　　他甚至想到那个雨天，池朝湿淋淋一身，却把那本房产证严严实实包了好几层，愣是连一滴水都没沾到。
　　“我知道您要去哪，”陆戈平视前方，稳下声音，“我带您去。”
　　——
　　老太太铁了心要把池朝带回来，陆戈只好按照约定帮着一起。
　　池朝叔叔家虽然不在本市，但地点挨着渝州，车程不到两小时，还算近的。
　　他跟着老太太的指引七拐八拐，终于在一个小破巷子里找到了孙萍之前提的那间小店——一个什么都卖顺便还带半个饭馆的苍蝇铺子。
　　店门口的地面不平整，东陷一块西凸一块，还有小石头子在鞋底打着滑。
　　石膏刷的白墙已经看不清原来的颜色，上面青苔爬了半米，看上去潮湿滑腻。
　　也不知道是谁家的黄狗，也不拴绳，看到有人过来就隔着八百丈远在那叫。
　　汪汪汪的，噪声混着劣质的油烟，还有一丝丝不好形容的怪异的臭。
　　广告赞助的牌匾，什么什么酒业，黄底红字，旁边立着店名——池家百货。
　　孙萍系着围裙从屋里出来，手上端着一大盆脏水，往门口「唰啦」就是一泼。
　　一抬头，看见了不远处的祖孙两人。
　　“哎呀老太太，”她立刻放下那口大盆，把手往脏兮兮的围裙上用力擦了擦，“您怎么来了？”
　　陆戈突然就信了孙萍前几天在医院说的话，这种家庭能养大两个孩子已经是不容易，怎么可能还承受的住正处于十六七岁吃钱年纪的池朝？
　　池朝没了妈，爸爸这边又只剩一个兄弟。
　　虽说池朝奶奶临终前把自己孙子托付给了老太太，可池朝的抚养权到底是落在他们姓池的头上，外姓实在不好插手。
　　也正因如此，老太太把老房子给了池朝。
　　池敬想要房子，就得把这小崽子好好养到十八岁，三年后池朝成年，只要是有点良心都会回报叔婶。
　　陆戈也相信池朝是个有良心的人。
　　只是他叔太急了，现在就想要大钱，可万一房子到手后一脚把池朝踢开，这又怎么算？
　　便宜不能两头占，老太太不在意几百几千的小钱，但房子是池朝傍身的家底，她不能就这么轻易给出去了。
　　老太太把一切都想到了。
　　就为着池朝能好好长到十八岁。
　　父母之爱子，为之计深远。
　　他家老太太是真把池朝当亲孙子疼。
　　“你们困难我知道，小朝这个年纪也的确是花钱的时候，你家老太太临走前是把小朝交给我的，那你们就把人给我养，我带在身边，你们别管了。”
　　到底是在别人家里，老太太收了脾气，好言好语地和孙萍商量。
　　“那、那怎么成？”孙萍尴尬地笑着，“好歹也是姓池的，怎么能让您养呢？”
　　陆戈站在一边，算是听明白了。
　　自己没钱养，还不想让别人养，摆明就是看上了老太太给池朝的房子，想叼着这口肥肉不放手。
　　掰扯这么多不过三个字——给我钱。
　　还亲侄子呢，真够磕碜的。
　　陆戈听一半就懒得听，池敬在外面打零工还没回来，这孙萍也不是家里管事的，说再多也没用。
　　而且他有点受不了那屋里的味道，一股子油腻感觉，好像哪儿都落了层猪油。
　　加上屋内采光不好，黑漆漆的跟闷咸菜似的，陆戈没呆一会儿就出来了。
　　他也没见着池朝，刚才随口问了句，孙萍说自己也不知道。
　　说话的时候那眼神乱飘，一看就没说实话，池朝跟没跟他们回来都不一定，这小崽子脑子里一天到晚都不知道装了什么东西，跟条泥鳅似的抓都抓不住。
　　陆戈在巷子里踢了几颗石头，碰见了那黄狗的主人。
　　一个五六十岁的老大爷，正弯腰掐着狗头给它脖颈套绳。
　　“大爷，”陆戈过去打了个招呼，“问您个事。”
　　老大爷把头一抬，满脸不耐烦。
　　陆戈动了动唇，转身一指池家百货：“这家有个小孩，这几天您看到没？”
　　“不知道！”老大爷拎着狗绳，把狗一路往外拖，“小子都去工地了。”
　　陆戈又赶紧跟上去问是哪个工地，老大爷格外暴躁：“你自己不会找啊！”
　　“呃……”民风这么彪悍的吗？
　　陆戈出了巷子，在周围溜达几步就看到了个建筑工地。
　　挨着学校，像是在盖教学楼。
　　他还没摸清那句「小子都去工地了」是什么意思，甚至都还没想到池朝会真在这里面。
　　但是巧合这种东西，就是特别让人猝不及防。
　　陆戈仅仅只是往两扇蓝色铁皮大门间的缝隙里瞥了一眼，就撞见了戴着黄色安全帽的池朝在他视线里一闪而过。
　　卡车卸货，黄沙倒成一座小山坡。
　　工人们推着小车等着运。
　　陆戈登时愣在了原地。
　　不过也就愣了那么几秒时间。
　　接着，他完全不顾保安的阻拦，大步走进去一把握住了沙堆边池朝那条小细胳膊。
　　黏腻的汗直接抹了一手心，池朝身上还穿着陆戈的短袖，只是布料灰黑带泥夹杂沙砾，已经看不出原来的颜色了。
　　而他脚上的那双破凉鞋似乎已经彻底报废，坏了的鞋绊子被透明胶随便一黏，就这么勒在少年黑黢黢的脚背上。
　　陆戈几乎是说不出话来。
　　“聋了吗叫你你不听！”被保安追到跟前，大声呵斥道，“工地是随便乱进的吗！”
　　“雇佣童工违法，”陆戈沉着声音，表情严肃到可怕，“这里的负责人是谁？”
　　作者有话说：
　　有多少人站反了的，我强调一下，小狗是攻。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第7章
　　☪ 第 7 章
　　“跟我回家。”
　　十六岁的小孩什么都想，有些脑子不好的中二病还想着拯救世界。
　　挣钱，挣什么钱？
　　都没成年谁敢用你？
　　真就小孩不懂事，以为钱说挣就可以挣。
　　嘴上爽完了，觉得自己贼牛贼酷贼厉害，到头来被社会毒打，还不是哭啼啼地回家去。
　　所以当初在医院里，池朝说自己挣钱的时候，陆戈心酸之余还有点好笑。
　　可那都是他想的。
　　池朝这小崽子就他妈跟个BUG一样，完全不符合该年龄段的常规思路。
　　他说要去挣钱，还真就找出了一种方法，他是真的会去挣钱。
　　工地负责人压根没敢出来，来了几个不知道什么职位的工人，摘了池朝头上的安全帽就把他们俩往外赶。
　　“什么童工？没有童工！”
　　陆戈也懒得跟这群人争论，拉着池朝就出了工地。
　　“你未成年，违法的懂吗？！”
　　池朝瞪着眼睛，明显不懂。
　　但他懂自己这工作丢得简直猝不及防，陆戈断了他唯一的财路。
　　他被拽着尤其愤怒，在工地外手脚并用地挣扎。
　　那阵仗，就跟陆戈强抢民女似的。
　　陆戈握着池朝的手腕拉高，宽松的领口大敞，露出少年伤痕累累的锁骨。
　　他眼睛就像被烫了一下，心里倏地揪了起来。
　　划伤、晒伤，还混着淤血，薄薄的皮肤结了痂，伤口不洁，还得继续感染，指不定发炎化脓。
　　都不疼吗？
　　他家有个差不多大的陆晨，小孩跟个公主似的，手指头被门夹了一下都能连鼻涕带泪的嚎个两三天。
　　如果池朝是个白眼狼、或者和他叔一个德行，只想着房子和钱就好了。
　　那陆戈就可以毫无心理负担地与他撇清关系，由着他自生自灭。
　　可池朝偏偏不是。
　　小崽子看似野得没边，但其实心里有谱。
　　他不愿意当人累赘，也知道离开后该吃什么苦。
　　所以皮肉破成这样愣是一声不吭，他吃得下这苦，自然有能力离开。
　　这是池朝的选择，他也有资格选择。
　　懂事的小孩就容易让人心疼，陆戈心里微微泛酸，替他家老太太心疼。
　　“你这个年纪应该去念书。”
　　池朝一身反骨，别人越让他做什么，他还就越不做什么。
　　念书，还念书，他就不是该坐在学校里的人。
　　陆戈见与他沟通无效，干脆扯着人离开：“跟我回去。”
　　池朝一个劲地往后扯，边扯还边喊：“别碰我！”
　　小崽子用了全身的力气，皮肤又被汗水浸得湿滑，陆戈差点还真没逮住，气得当即反扣住手腕，抓人时糊了自己一身的泥沙。
　　由于职业原因陆戈有点轻微洁癖，平常衣服大多白色，好辨别污渍。
　　今天他穿了个宽松的白衬衫，被池朝挣扎着这么一蹭，衣服差不多就不能要了。
　　而池朝像是看出了陆戈的介意，抬手把他那小黑爪子就往对方脸上招呼。
　　陆戈拧着眉头躲开，池朝趁其不备大力挣脱，转身就跑。
　　“操！”陆戈早就被这小崽子刺激出条件反射，手疾眼快抓住对方衣服往回就是一拽，“还想跑？”
　　池朝脚上猛地一崴，差点没直接摔地上。
　　出于职业的敏锐，陆戈一眼看出不对，他的目光下移，手上的力道就松了些许，池朝故技重施，衣服一扒狂奔而去。
　　千防万防没防住这一招，等到陆戈抬头去抓已经摸不到人。
　　他把衣服往地上一摔，感觉自己像抱完了泥猴，浑身上下都他妈上了层釉。
　　“妈的，”陆戈低头拉拉自己衣摆，“劲还挺大。”
　　嫌弃完自己之后，他又隐约觉得池朝跑步姿势有点奇怪，跟瘸了条小狗腿似的，身子直往左边斜。
　　腿果然不对。
　　——
　　平日里衣衫整洁一尘不染的陆医生，跟一个毛头小子在工地门口你来我往掰头了大半天，不进人没抓到，还蹭了一身泥灰碎沙。
　　皱着眉回到小店，池敬已经赶回来了。
　　夫妻俩正排排坐，和老太太说着话。
　　“我们也想小朝过好日子，跟着老太太的确比跟着我们好一些。但是这孩子不想去，我们也不能强求啊？”
　　都还没进门，陆戈就听到孙萍这茶味极浓的一番说辞。
　　都把池朝搬出来说事儿了，这脸还真就不要了。
　　“你跑哪了？”老太太见陆戈一身的泥灰，忍不住问道。
　　“见着池朝了。”陆戈说完话特地看了眼面前的夫妇俩。
　　孙萍和池敬对视一眼，脸上的慌乱和心虚藏不住。
　　想来这两人是知道池朝在哪的。
　　“你见着了？”老太太连忙问道，“怎么不带回来？”
　　“不跟我回来。”陆戈双手一摊，无可奈何。
　　池朝脚上伤势如何他也不清楚，再说抚养权还在别人手里，真和池家这唯一的亲戚撕破脸了也没必要。
　　他跟串门似的答了几句话便不再掺和，目光在这不足十平的苍蝇小馆扫视一圈，最后定格在屋外狭窄的楼梯下，一个阴暗的杂物间内。
　　小地方自建房居多，平顶加个隔层也是多见。
　　楼梯是砖石砌的，连个栏杆都没有，下面摆了张床板，简单铺了个草席。陆戈矮身看了一眼，床头栓了根绳，上面挂着一条脏兮兮的毛巾，还有半瓶管跌打损伤的药酒。
　　酸臭霉味盖不住，这大概就是池朝的住处。
　　陆戈站直身子，许久都没说话。
　　他开始能够理解老太太的做法，内心也隐约赞同把池朝带回去。
　　因为如果他们不管，这个孩子的一辈子可能真的折在这小小的楼梯下。
　　即便陆戈没有那种悲天悯人普度众生的圣父心，但对于一个和自己妹妹几乎同岁、又救过自己奶奶的少年，他多少有些于心不忍。
　　不过是养个两年到十八。
　　再说还是他家老太太养。
　　要不就帮一把吧。
　　“奶奶，”陆戈把车钥匙给老太太，“您先回我车里坐会儿。”
　　老太太皱着眉，一脸不解：“怎么了？”
　　“这事儿就交给我吧，”陆戈笑笑，“一会儿就好。”
　　把老太太送出去，池敬夫妇俩都看着陆戈不说话。
　　“叔、婶，”陆戈从口袋里摸了根烟，恭恭敬敬递给池敬，“我说话就不拐弯抹角了，池朝什么情况我们心里都有数。”
　　池敬没去接他的烟，孙萍也跟着装傻：“什么情况？”
　　陆戈把那根烟又收回来，笑着说：“您看，我跟您明了说话您还跟我打哈哈。这事我都没当着老太太面前说，就是不想把事情闹大。”
　　“什么事情？”孙萍继续装傻，“我们不怕闹大。”
　　陆戈垂眸一点烟灰，收了收脸上的笑：“虐待未成年违法，你们知道吗？”
　　池敬眼睛一瞪：“你少吓唬我！”
　　“我哪敢吓唬长辈，”陆戈笑容不及眼底，说出来的话却又分量，“我是医生，池朝哪儿不对一眼就看出来了，要不我今天就去带他去医院做伤情鉴定，怎么着也能鉴个轻伤二级。虐待家庭成员，情节恶劣的，处两年以下有期徒刑，拘役或管制。池朝腿瘸了吧？谁打的？”
　　陆戈欺负人不懂法，把话往夸张了说，吓得那夫妻两人都愣住了。
　　“要是我家老太太知道了，就凭她那雷厉风行的脾气，一纸诉状把你们给告了。告赢了抚养权是我们的，你们一分钱拿不到，就算告不赢，拿不到抚养权，那虐待未成年也是坐实了的。一旦有了前科，子孙三代政审都受影响，您儿子可能用不着，但您孙子呢？万一生了个有出息的，前途在这儿就毁一大半。”
　　“你们叫警察来抓我！”池敬气得一拍桌子站了起来，“你现在就报警！”
　　陆戈咬了口滤嘴，缓缓吐了口烟：“叔，我不想把事情闹大，所以才把老太太支走。年前她往你们家塞了不少，那些我们都不提，可但凡你把池朝当个人，都干不出捏着不放手的缺德事。这算什么？卖侄子，传出去左邻右舍怎么看你们？再说你家老大要娶媳妇儿，谁敢把姑娘往你们家送？见好就收吧叔，贪心不足蛇吞象。”
　　他说完，瞥了一眼脸色煞白的孙萍：“晚一点我再过来接池朝，你们好好想想吧。”
　　“别想了！”出乎意料的，老太太的声音在门口响起。
　　陆戈心里一个「咯噔」，没想到这老人家还能原路返回听墙角。
　　“房子给你家，孩子我带走。”老太太的声音发着抖，“小朝呢，我现在就要见着人！”
　　——
　　池朝往哪儿野谁都不知道，老太太铁了心要等人，就坐在店里不走。
　　陆戈找了家钟点房囫囵洗了个澡，衣服干洗得快，不到一小时的功夫整个人就翻了个新。
　　他们早上出发下午到达，直到天快黑才把人揪住。
　　池朝大概没想到他们能等这么久，进店看到老太太先是愣了一愣，然后扭头就跑。
　　陆戈早就守在巷口，守株待鼠把人逮了个正着。
　　老太太高举着手追出来要揍人，可小崽子光着脊梁一身泥灰，肩膀全是伤口，看得她抖了半天的巴掌，愣是没舍得打下去。
　　“奶奶，”陆戈在她背上轻轻拍了拍，“注意身体。”
　　老太太憋回眼泪，拉过池朝手腕就把人往外带：“跟我回家。”
　　池朝一身逆反的劲头到老太太面前丁点不剩，跟个小羊羔子似的就这么被乖乖牵着走。
　　还挺听话。
　　上了车，老太太和池朝坐在后排，眼泪终于止不住往下掉：“以后就跟奶奶过了，你不想在渝州，咱祖孙俩就回老家过。”
　　池朝耷拉着脑袋，也不说话。
　　“我怎么对得起你奶奶，”老太太拉过池朝胳膊，看着脏兮兮的伤口心疼得不行，“那是你亲叔吗？是亲的吗？”
　　陆戈从杂物盒里拿出一包医用湿巾往后一递：“把伤口擦擦。”
　　小崽子悄悄抬起眼皮，从后视镜里和陆戈对上目光，仅仅只是一眼，在接过湿巾后就赶紧挪开了视线。
　　车子平稳驶上公路，陆戈看着前方，心里五味杂陈。
　　不知道是不是错觉，一直跟他不对付的小野狗好像红眼了。
　　还算有点良心。
　　作者有话说：
　　他俩在一起后，池朝回忆起当初。
　　池朝：哥，你总是特别干净，我什么时候看见你，你都干净的要命。
　　陆戈：是你太脏了。
　　池朝：我就特别想，把你、弄得、跟我一样脏。
　　陆戈：又发狗瘟是吧？

第8章
　　☪ 第 8 章
　　越想越让人心烦意乱。
　　老太太被接到渝州还没一个月，人也只是暂住在陆向明家里。
　　虽然家里四个卧室，陆戈以前的房间能空出来给池朝，可他却也没真把人往老太太跟前送。
　　一是因为家里有个小姑娘不方便，二是因为齐箐很明显不待见池朝。
　　婆媳关系本就敏感，这小崽子再过去一搅和，陆戈想想都跟自己老爸一起头大。
　　他一车开回自己家，准备先把这小脏狗洗洗上药。
　　老太太不放心，也跟着过去了。
　　她在车里絮叨了一句，从池朝爷爷奶奶说到池朝爸爸妈妈，说以前那些鸡毛蒜皮的破事，把自己说得直抹眼泪，池朝大多时间都在听，偶尔抽一张纸递给老太太，连声都不敢吱一下。
　　地下车库阴冷安静，池朝身上被老太太披了条车里的小毛毯。
　　等电梯的时候陆戈犹豫稍许，偏头去看身边的池朝。
　　小野狗耷拉着脑袋，站在老太太跟前也不说话，就是眉头有点皱，死盯着电梯门缝，整个人显得略微有些焦虑。
　　陆戈心道这精力旺盛的小狗不如去爬楼梯，可是转念一想，又怕对方爬完十楼脚伤更加严重。
　　这么思来想去十几秒的功夫，电梯到达负一层，「叮」的一声打开了门。
　　老太太率先进去，池朝倒是一反常态，也老实跟了过去。
　　陆戈按下相应的楼层，又瞥了一眼这小崽子。
　　侧脸咬肌崩的紧紧的，就连嘴唇都抿得发白。
　　怕还是在怕，就是一回生二回熟，这次忍住了。
　　怪招人疼的。
　　到了家，老太太立刻就去做饭。
　　陆戈把池朝带去卫生间，自己去了趟书房，从柜子上拿了药箱过来。
　　锁骨上的泥灰已经在车上被老太太用湿巾擦干净，只剩下一片红肿伤口，破皮化脓。
　　很明显的晒伤，印着领口围了一圈，红彤彤火辣辣，稍微用力擦一下就能把皮肤给蹭破了。
　　十五六岁的年纪还在长身体，这种体力活哪里吃的消。
　　“挺厉害啊，都不嫌疼？”
　　陆戈用棉签蘸了碘伏，给池朝清理伤口。
　　手上忙着，嘴上也不闲着，憋着前几天的火气，全阴阳怪气嘲讽回去。
　　池朝垂着眼皮，没接他的话茬。
　　陆戈倒也不介意，继续自说自话：“真牛啊你，你奶奶面前怎么不跑了？”
　　他扔掉手上的棉签，换了支新的。
　　偏过脸凑近了些，恰好涂到锁骨中那一小处凹陷。
　　池朝一掀眼皮，那扇浓黑的睫毛就跟粘了层煤灰似的，差点打在陆戈的鼻尖上。
　　“小野狗，我跟你说…”
　　陆戈依旧低头涂药，没注意到对方这近在咫尺的、明晃晃的目光。
　　“我奶奶刚做完手术没几天，经不起这么来回瞎折腾。她要是因为你把身体搞垮了，我就把你这几两骨头——”
　　他说了一半，觉得这个威胁好像之前说过。
　　池朝光脚的不怕穿鞋的，陆戈一时半会儿竟然也搜刮不出什么来警告。
　　叹了口气，他又把剩下半边颈脖涂完。
　　最后提了提裤腿，蹲在池朝面前。
　　手伸出去，都还没来得及握住那条沾着泥沙的小腿，池朝却像是吓得不轻，猛地往后退了一大步。
　　后背磕碰在洗脸池边，又赶紧转身避开。
　　陆戈仰着脸：“你躲什么？”
　　池朝瞪着他的大眼睛，就这么居高临下地看着陆戈。
　　陆戈是骨外科医生，难免和病患有肢体接触。
　　像握个手腕捏个腿，那都是常有的事。
　　可能现在把地点搁在了自己家的卫生间，医患身份没那么明显，感觉就多了那么一丝丝的微妙。
　　他想了想，从门后面拎了个折叠小凳放在池朝的脚边：“坐着。”
　　池朝别扭了两秒，听话坐下。
　　视线虽然挪开了，但是脑子里总还存着刚才的画面。
　　俯视看过去，从陆戈微微隆起的后衣领能看到一小片雪白的皮肤。
　　池朝手指微蜷，扣着小凳边缘，忍了忍，还是控制不住悄悄抬头去看正拿小盆接水的陆戈。
　　他的身上还穿着下午那件白衬衫，只是原本被自己弄脏的地方没了污渍，整个人又是干干净净的。
　　陆戈家干干净净，人也干干净净。
　　他端了盆温水蹲在池朝的面前，修剪得体的黑发衬着皮肤，像是团掉在泥灰里的雪。
　　池朝用力眨了眨眼，强行把自己的视线拧回来。
　　陆戈完全没在意池朝这边的头脑风暴，他的注意力都在那个快肿成包子的脚踝。
　　伸手探进水里，刚想洗洗这脏兮兮的小狗腿，可对方动作比他还快，弯腰几下就把那点泥沙给洗赶紧了。
　　陆戈伸手去碰池朝的脚踝外侧，对方「唰」的一下把脚收老远。
　　脚趾蜷着，踩着瓷砖上的水。
　　感觉慌乱又特别抗拒。
　　“肿了，”陆戈没好气地收回手，“感觉不到吗？”
　　池朝不停眨眼，视线在陆戈修长的手指上来回打转。
　　“明天跟我去医院拍个片子看看，起来，把裤子脱了。”
　　池朝眼睛一瞪，像听到什么难以置信的话。
　　“快点，”陆戈反手把卫生间的门给带上，“顺便把你这一身汗臭味给我冲冲。”
　　老太太把饭做好，卫生间里哥俩还没折腾完。
　　她在外面喊了一声，池朝光着脚「啪」的一下把门打开。
　　湿漉漉的小野狗，身上仿佛还蒸着水汽。
　　他穿着大一码的短袖，两条小细腿杵在空荡荡的裤管里。
　　“鞋呢，也不穿鞋，”老太太抬手把池朝额前的湿发捋到后面，又笑着拽了拽他后面留着的一小串奶奶拽，“十六岁了，剪了吧。”
　　池朝抿了抿唇，垂眸乖乖站在原处。
　　“跑什么？”卫生间里的陆戈手一伸把人拉回镜子前，吹风机插上电，对着池朝脑袋就是一通吹。
　　池朝背着风筒连连躲闪，陆戈跟逗狗似的，非要去吓唬对方。
　　他发现这小崽子只要不乱跑还挺好玩，扒他裤子他脸红，给他洗澡也脸红，光屁股不给看，拿到换洗衣服还得偷偷摸摸先闻一闻。
　　最重要的是洗完澡他往池朝后腰抹药，这小狗崽子竟让还给抹支楞起来了。
　　“你还挺精神？”陆戈简直哭笑不得。
　　池朝闹了个大红脸，挣扎着就要跑。
　　陆戈洗手没空抓他，一开门又碰上了老太太。
　　好在衣服大能盖住，这才没把人丢大发了，“小戈，你家剪子呢？”老太太探进来半个身子，“我给小朝把辫子剪咯！”
　　陆戈从洗脸池后的杂物柜里把剪刀找出了：“这玩意儿能随便剪吗？有什么门道？”
　　“以前规矩多，得踩糕点、发红包，辫子要舅舅来剪，没有舅舅就奶奶来剪。”
　　老太太理了理池朝脑袋最下面细溜溜的一撮小辫子：“剪之前还得拽一拽，一般奶奶最先拽。”
　　她拉了拉那撮头发，又看向陆戈：“哥哥也来。”
　　陆戈本来只想单纯的当一个吃瓜群众，但被点名了也就只好参合进来：“拽了有什么意义吗？”
　　他乐颠颠地捏过那撮头发，往下拽了拽。
　　池朝从镜子里看陆戈，男人脸上带着笑，跟干了什么稀奇事似的。
　　老太太摸摸池朝的脑袋：“拽了得给红包。”
　　陆戈当即笑了：“那我小时候没留这个辫子可亏大了。”
　　“就你最精明，”老太太嗔了他一眼，“一会儿给你们俩都包大红包。”
　　「咔嚓」一声，极其细微的声响。
　　老太太托着那一小撮头发，把它剪了下来。
　　池朝手指抠着洗脸池边，使劲挫了一下后槽牙。
　　那是家里人才给剪的。
　　当初他奶奶要剪，但是因为各种事情耽搁了。
　　后来家里连个剪子都找不到，池朝就一直把小辫留着，这一留就留到了现在，“我给你剪了头发，以后就是你亲奶奶。你跟着我，乖乖听话。”
　　这话陆戈听着心里泛酸，感觉自己在这么点点大的卫生间里见证了什么不得了的事情。
　　“哎，我有红绳。”他从小抽屉里拿出之前池朝就在这的小绳，跟老太太一起把头发给系起来了。
　　“还挺有仪式感。”陆戈笑了笑。
　　老太太找了张纸巾把头发包起来：“那就对了。”
　　她就是要趁着这个由头，郑重其事地告诉池朝，以后她就是他的靠山、是他的后盾、是亲奶奶。
　　“但是奶奶奶，”陆戈放低了声音，“你真要回老家吗？”
　　老太太沉默片刻，点了点头。
　　她不可能带着池朝和儿媳孙女同住，也不能真把这么个大活人托付给自己孙子。
　　她只有拖着她自己的身子回老家，哪怕就活个两年，把池朝养大就行。
　　陆戈叹了口气：“我爸不会同意你回去的。”
　　老太太又摇头，长长叹了口气。
　　——
　　晚饭后，老太太准备回陆向明家去。
　　陆戈家两室一厅买的小，刚够他们兄弟俩住。
　　陆戈那是一千万个不愿意，苦苦哀求老太太留下来。
　　毕竟这对方这么一尊大佛走了，池朝指不定狗瘟发作从三十楼跳下去。
　　那可就太恐怖了。
　　“您睡次卧，我和小朝挤一屋就行。”
　　陆戈虽然有点小洁癖，但是只要人是干净的，他也不介意跟人睡一张床。
　　夏天嘛，一人一张薄被隔老远，又不是冬天还得锁一个被窝里。
　　可是他不介意有人介意，池朝抱着个枕头，站在床边皱了老半天的眉，愣是不上去。
　　陆戈拿了瓶爽肤水，往掌心里倒了些许，双手一搓就往池朝脖子上招呼。
　　小崽子吓得不轻，奋力抵抗，被陆戈故技重施拧了双手给按在了床上。
　　“晒伤，拍点水就好了。”他在池朝后脖颈「啪啪」拍了一通，然后对着屁股甩了一巴掌，再把人放开。
　　池朝像只离弦的箭，没了桎梏后瞬间捂着屁股窜老远。
　　陆戈又倒了点水往自己身上拍了拍，好笑道：“至于么你？”
　　池朝喉结上下一滚，没有说话。
　　“你估计得在这里住一段时间，”陆戈掀被子上床，边戳手机边和池朝商量，“在你回老家之前，咱俩和平相处，行么？”
　　池朝挨着墙边坐下，吱都不吱一声。
　　他抱着枕头，觉得自己颈脖凉飕飕、香喷喷，摸起来还挺滑。
　　“把灯关了。”陆戈一指门口。
　　池朝又站起来，蹭着墙挪过去，伸出食指小心翼翼地点了一下开关。
　　「啪」的一声，灯灭了。
　　陆戈放下手机，跟训小狗一样发出第二道指令：“过来睡觉。”
　　池朝又蹭着墙挪了几步，等陆戈没动静了，再挪去床边挨着。
　　他的脚下踩着地毯，软乎乎的，挠着脚心。
　　小狗没敢上床，就这么抱着枕头窝在床边，眼睛瞪着那一盏小夜灯，听陆戈细微的呼吸。
　　很轻，很浅。
　　就像是从窗子外洒进来的月光。
　　圣洁到不容玷污。
　　作者有话说：
　　十六岁的池朝：野、拽、酷、高冷，不说话。
　　几年后：哥，哥，哥，哥——
　　只会喊哥的撒娇机器。

第9章
　　☪ 第 9 章
　　“我不回去。”
　　陆戈睡眠质量一向不错，基本一沾枕头就能睡着。
　　就是睡到半夜翻了个身，脸蒙枕头里停了能有半分钟，突然一个激灵坐起来。
　　脑子里迷迷糊糊就一个念头——池朝呢？
　　他几乎已经条件反射，登时掀了被子下床去找。
　　厨房卫生间全部翻了一通，就连阳台边上放着空调外机的小平台陆戈都打着手电筒探出去半个身子好好查看了一遍。
　　可惜一通忙活下来什么都没找着。
　　这小野狗又跑了！
　　就在他焦头烂额卡在次卧门口犹豫着要不要惊动老太太时，却意外瞥见几米开外，池朝抱着他那倒霉枕头正站在主卧的门缝里面跟缕魂似的盯着他。
　　“呃……”两人视线相撞，在无声的夜里逐渐尴尬。
　　陆戈闭上眼睛，抬手扶住捂住自己侧腰，一时半会儿不知道要说什么脏话骂人比较合适。
　　“你…”他大步走过去，在池朝的脑瓜子上就是一摁，“跑哪去了！”
　　池朝想躲没躲开，被按得脑袋一点。
　　陆戈顺势捏住他的后颈皮，怕碰到伤口，还地往上挪了挪：“你睡哪呢？”
　　他的手很凉，只是贴上去了几根手指。
　　池朝动动脖子，皮肤上起了一小片鸡皮疙瘩。
　　“睡床底下呢？”陆戈坐在床上，又问。
　　池朝抱着枕头，站在一边没说话。
　　被子是深灰色格子的样式，带着丁点的蓝。
　　床头蘑菇样式的小夜灯发出微弱的光，只能照亮巴掌大的床头柜那一小片地方。
　　他看陆戈的侧脸铺上暖黄，高挺的鼻梁隔出明暗两边，蚕丝被盖在胸前，背部靠着床头，没有完全躺下去。
　　冷暖两种色调在对方身上相处的意外和谐，相比于医院里的陆戈，现在的的人似乎更加柔软一些。
　　池朝看他像是睡着了，于是又窝回了床边的地毯上。
　　只是还没等他在床垫边拗出一个舒适的睡姿，就被床上的人探着胳膊揉了把脑袋。
　　陆戈下巴垫着手臂，趴在床边看他，“怎么窝这儿？”
　　池朝抬头，一眼就扫见对方搭在下眼睑上的睫毛。
　　像是困了，跟人说话都带不睁眼的。
　　“真是小狗了？”陆戈的声音带着点哑，“上来睡。”
　　池朝垂了目光，抱着枕头没动作。
　　这小狗吃软不吃硬，真要掐着脖子把人按床上，绝对一松手就乱跑。
　　陆戈想着要按照他家老太太叮嘱的，要耐心说教，要好言相劝。
　　他轻叹了口气，挪开身子拍拍床铺：“没事的，过来。”
　　池朝眨眨他的狗狗眼，跟听不懂人话似的，就坐那儿。
　　“大半夜的犯什么轴？”陆戈觉得自己对他那小妹妹都没这么有耐心，“不喜欢跟人一起睡那你去睡沙发。”
　　池朝一听，直接抱着枕头出去了。
　　这明晃晃的嫌弃着实让陆戈牙疼了好一会儿，等到整个房间重新安静下来，他盯着天花板，回想起不久前去换次卧的被褥。
　　那是池朝来他家第一天，一夜过去床单连个褶都没有。
　　当时陆戈就觉得奇怪，只是没多想，就觉得这小崽子还挺讲究，睡完了把被子都整理了一遍。
　　但是现在想想，或许他根本就没睡上去。
　　陆戈越想心里越堵，干脆轻手轻脚地下了床，推开卧室的门往客厅一看——原本躺地上的池朝「唰」的一下就从地毯上坐了起来。
　　阳台的窗帘没拉，大片月光投进客厅。
　　目光所及是一片清冷的黑灰蓝色，却把池朝的眼睛映得亮晶晶。
　　“在地上打滚呢？”陆戈走到他的身边蹲下，“小野狗，地毯是踩的。”
　　那个枕头都还好好的放在沙发上，池朝耷拉着脑袋，手指头从地毯上滑到茶几边，最后又收回自己大腿上。
　　“亏得我出来看一眼，要是明早老太太先起床，见你这么惨兮兮的，指不定说我欺负你。”
　　“没。”池朝终于出了声。
　　还处于变声期的嗓音有些沙哑，他清了清嗓子，只崩出这么一个字就又不说话了。
　　“别睡地上，”陆戈握着他的手腕把人拉起来，“沙发还是床，你选一个。”
　　池朝坐在了沙发上。
　　“那你就睡这儿吧，”陆戈打了个哈欠，指指沙发另一头，“盖那小毛毯。”
　　屋里开着冷气，睡觉还得盖被子。
　　他看池朝真的躺下，这才用食指抹掉自己眼角的泪，转身回自己房间：“臭讲究，还不跟人睡。”
　　池朝摸了摸沙发，又用手指按按。
　　软得不像话。
　　他翻了个身，面朝着电视方向，正好能看到主卧的房门。
　　陆戈的门关了一半，隐约还露着那点暖黄色的光。池朝盯着那一处看，看着看着眼皮就开始打架。
　　空气中带着轻微的消毒水的味道，和医院里的一样，是干净的、令人心安的味道。
　　眼睛半合不合，迷糊中池朝还会担心自己弄脏了这里，但手指攥着衣摆，干燥的棉质的布料却又提醒着他并不会那样。
　　少年纤瘦的四肢蜷缩着，在沙发上窝成一团。
　　他弓着腰，拉高衣领，把口鼻闷在布料里。
　　这是件干净的衣服，带着点消毒水的味道。
　　是陆戈的衣服，他穿着陆戈的衣服。
　　——
　　隔天，陆戈早班。
　　他乱着头发出门，餐桌上就已经摆满了各式各样的早饭。
　　池朝正拿筷子过来，认真分了三双在不同的凳子前。
　　陆戈从他身边走过，顺手一拉对方衣领，眯着眼睛查看了一下他锁骨的伤口。
　　池朝反手按在桌子边，后仰着下巴没敢动弹。
　　陆戈的食指勾着领口边，看了一圈把人放开，转身去卫生间洗漱。
　　池朝摸摸自己的脖颈，虽然看不到但是也努力低头看了看。
　　应该没什么大问题。
　　陆戈拿着他的电动牙刷开始刷牙，池朝走卫生间门口停下，直愣愣地盯着他手里的东西。
　　“牙刷。”陆戈把电动牙刷拿出来，又放进去，示范完毕继续刷他的牙。
　　池朝的目光落在他鼓起来的腮帮，还有从唇角溢出来的白色泡沫。
　　“今天正好跟我去医院，把腿给看了。”陆戈看了眼厨房里还在忙碌的老太太，“就咱俩去，你老实点。”
　　陆戈不准备带着老太太再往医院跑，毕竟一把年纪挨了一刀，怎么着都要回家好好养着。
　　再说陆向明昨晚上就发信息，让他今天把人带家供着。
　　可不能再折腾。
　　池朝目光一转看向厨房，倒也老实地点了点头。
　　真就这如来佛震得住孙悟空，陆戈顿时觉得这小崽子顺眼不少。
　　吃完早饭，他先把老太太送回去，然后再和池朝去医院。
　　分别时老太太扒着车窗千叮咛万嘱咐，池朝跟个木头人似的呆愣愣地听着。
　　陆戈在一旁看得想笑，直到驶出小区才忍不住开口：“烦不烦？”
　　池朝转头看他，虽然没吭声，但是那眼神明晃晃地再问「烦什么」。
　　“太啰嗦，”陆戈打趣道，“我看你就像看当年的自己。”
　　那时候他们一从老家离开，他奶奶就这样扒着车门，啰哩巴嗦说上一堆，听得陆戈一个劲的「对对对」「是是是」「好好好」。
　　可池朝却缓慢地摇了摇头。
　　陆戈收了收脸上的笑，小崽子其实挺懂事。
　　“一会做完检查我送你回家，你在家看电视睡觉都行，我十二点回来带你吃饭，顺便买点东西。”
　　老太太养好身体前，池朝估计都要在他家里住着。
　　之前的两次那就临时过一夜，找点旧衣服凑合也就算了，但要是长住的话，怎么也得买一套生活用品。
　　牙刷毛巾内衣裤，顺便再给这小崽子买几件像样的衣服。
　　陆戈在心里盘算得挺好，池朝却低头看着自己的手指，没有说话。
　　对于这种沉默他早就习以为常，甚至都可以把这种反应理解为「默认」，毕竟小崽子脱离苦海，还是值得庆祝一下的——
　　“我不回去。”
　　正寻思着中午去哪庆祝的陆戈冷不丁被这四个字给打断了思路。
　　“不回去你回哪？”
　　池朝依旧低着头，又是不吭声。
　　恰逢路口红灯，陆戈踩了刹车，耐着性子问：“跟我说说你是怎么想的。”
　　池朝的手指蜷起，从大腿上放下去。
　　他抿着唇，像是难以开口：“你今早拿房产证了。”
　　“嗯？”陆戈的手肘撑在车窗，按了按自己的太阳穴，“所以呢？”
　　“你给奶奶了。”池朝道。
　　“那是她的东西。”
　　“她没给我。”
　　“你想要？”陆戈有些不明所以。
　　“没有…”池朝重新垂下眸子，语气中多了些不确定，“她要给池敬吗？”
　　作者有话说：
　　小狗：打咩x

第10章
　　☪ 第 10 章
　　“我是他哥。”
　　陆戈多少有些知道这小孩为什么这么招他奶奶疼了。
　　单一条明白事理，就挺值。
　　虽然看上去呆头呆脑傻不拉叽，但心里却跟明镜似的，知道谁对他好。
　　不偏袒也没私心，就算流着相同的血、名字前面冠一个姓，那也不能说明什么。
　　陆戈也是这样的人，所以池朝就顺带也招他喜欢。
　　祖孙俩口味还挺像。
　　红灯变绿，车流缓缓前移。
　　陆戈右手扶着方向盘，按在太阳穴的手指还没离开。
　　他偏头看向副座，淡淡开口：“她老人家自己的东西，想给谁就给谁。”
　　当初他爸妈还反对把这房本给外姓呢，老太太不照样要给。
　　现在想给池敬，这小崽子不同意有用？
　　池朝估摸着也知道这个理，偏头看着窗外，没有吭声。
　　踩着点到医院，陆戈先去查了一圈房。
　　池朝等在办公室门口的走廊上，跟高中生罚站似的耷拉着脑袋。
　　大概一个小时左右，他听见远处有动静，头一抬就往走廊那头看。
　　陆戈和池朝对上目光，脚步快了一些，越过那些医生走过来。
　　他的手上还拿着蓝色的病例，白大褂上的三颗纽扣老实扣着，只露出领口那一点白色布料。
　　“不是让你在里面坐着吗？”陆戈走到他的身边，特地低头看了眼池朝的脚踝。
　　池朝视线乱飞，脑子里乱糟糟的想陆戈早上穿的去卫生间刷牙的短袖，是和自己身上这件款式差不多衣服。
　　就是图案有些不同，但是除了他也没人知道。
　　“陆医生，这就是你家小弟弟？”陆戈身后突然蹦出来了个同样穿着白大褂的女医生来。
　　陆戈微一点头：“我带他去拍个片子。”
　　“行，你去吧，”女医生冲他一挥手，“这边我先替你看着。”
　　“感恩，”陆戈把病历放回办公桌上，“我速去速回。”
　　片子拍完十几分钟就能取到，陆戈拿到手直接对着灯源举高了查看。
　　小腿骨轻微骨裂，不像是打的，反而像是摔的。
　　他想起了池朝当初直接从医院走廊往下蹦的光辉事迹。
　　“腿就应该给你摔瘸了，”陆戈把片子装回去，心里还没咽下那口气，“今天还跑吗？”
　　池朝在他面前野了不知道多少回，这次总算是有点心虚，乖乖听训不说话。
　　“再野就把你腿打瘸了。”
　　池朝掀起眼皮看他一眼，陆戈手指划着手机，给老太太打了通电话。
　　小伤不太严重，在家养着就行。
　　挂了电话，陆戈把片子往池朝面前一递：“你先回家，奶奶在小区门口接你，等我下班回去在家吃。”
　　极其自然的一个动作，就好像他们早就生活在一起，商量着中午去哪吃饭。
　　可池朝没接。
　　他停在远处，看着陆戈：“我不回去。”
　　同样的话池朝说了两遍，第二遍陆戈没办法再继续无视下去。
　　“回你叔家？”他皱着眉，“你觉得那工地还能留你？”
　　池朝顿了顿：“不关你的事。”
　　陆戈心里莫名窜了把火，差点都被这一句给气笑了：“对，不关我事，那你自己和老太太说去。”
　　池朝声音低沉，难得这么有一说一不唱反调：“我会说的。”
　　小狗不讲理还能强行抓回来关着，可是小狗一旦讲道理，那你就得尊重他。
　　陆戈不可能一天二十四小时都盯着池朝看，这小崽子要存了想走的心，怎么都留不住。
　　“我是你仇人？”陆戈问。
　　池朝抿了抿唇，没有回答。
　　“随便你，”他把片子往池朝怀里一按，顺便从口袋里掏出了点钱一并递过去，“我还要上班，老太太那边你自己看着办。”
　　虽然很不想承认，但是陆戈心里多少有点火。
　　和之前几次被池朝气的血压飙升不太一样，这次他能感受到一种很明显的无力感。
　　像是怎么拉都拉不起来这个人，想气急败坏，又觉得没有必要。
　　说到底不过是一刚认识没多久的陌生小孩，对方非要一条道上走到黑，他也没办法。
　　该劝的劝了，该给的也给了，自己不争气，别人再怎么拉扯都没用。
　　陆戈回到办公室，抽了本空白病历开始写病程。
　　脑子里还想着池朝拍的那片子，后悔自己没往严重了说，把那小崽子吓唬得不敢乱跑。
　　陆戈停下笔，犹豫着要不要给老太太打个电话知会一声，“陆医生，”和陆戈一个办公室的女医生问道，“你弟弟怎么样？”
　　陆戈抬头看向她，手上握着的笔在拇指根转了一圈：“小毛病。”
　　“吓我一跳，”女医生捂住心口，“看你进门那脸色，我都没敢问。”
　　陆戈搓了一把自己的脸，叹了口气：“小孩叛逆期，气的。”
　　两人一个办公室里同事了快一年，平时关系也挺好，这会让搭上话就没停下来，陆戈因为池朝憋了一肚子的苦水，哗啦哗啦就往对方那儿倒。
　　“我真是拿他没办法，小孩跟头驴似的，太倔了。”
　　“我觉得他挺懂事的，”女医生评价道，“是不想麻烦你吧？”
　　陆戈的手指点在桌上，心里多多少少也明白：“太不亲人了，想帮他都帮不了。”
　　“那你真的是想帮他，”女医生笑了笑，“如果是个不太想帮的，只会暗暗松一口气。”
　　陆戈眼皮一抬，笑着看向对方。
　　“如果你实在想帮他，可以跟他谈谈心嘛，就把事情说清楚，这于你而言只是小事，造不成多大的麻烦。对带小孩多点耐心，你弟弟应该不会不懂的。”
　　不得不说，女性在情感方面就像是有着先天的优势。
　　陆戈被她这么一点拨，好像也稍微领悟了一些。
　　他中途给老太太打了个电话，准备抽个时间再去邻市和池朝好好聊一聊。
　　就算人带不回来，最起码把事情都做到了。
　　可是出乎陆戈意料的是，池朝那天并没有回池敬家。
　　他甚至一连两天不见人影，把老太太急得够呛。
　　陆戈也很懵，一个十六岁的小孩，不回家能往哪跑？
　　他小时候也不是没离家出走过，基本也就在渝州象征性的跑跑，最后该回家还是要回家的。
　　池朝这小孩多少有点离谱，他说不回去，那是真不回去。
　　匆匆去警局报了警，结果也就是回家等通知。
　　老太太干脆就住在陆戈家里，整天不是呆坐着就是抹眼泪。
　　“他怕我把房子给他叔，所以压根就不回去了！”
　　陆戈捏了捏自己的晴明穴，只觉得太阳穴一阵一阵的疼。
　　“小朝打小就聪明，什么都懂。他奶奶刚走那会儿，我把他带回家养着，村里人说闲话，说我脑子不好帮别人养孙子，从那之后他就不跟我亲了。”
　　陆戈突然想起他第一次逮着池朝时，池朝被摁在墙上还不忘反驳一句「她不是我奶奶」。
　　当时自己还觉得这小孩是个白眼狼，可现在回想起来，却又是另一种意味。
　　“挺懂事的。”陆戈说。
　　医院里那句「关你什么事」，大概是池朝能说出口的最重的话。
　　陆戈觉得自己心脏就像被人凭空攥了一把，闷得他都快喘不过气。
　　“您真打算管他？”
　　奶奶长叹一声：“我只想他好好活到十八岁。”
　　这世界上，有些人只是活着就已经很不容易了。
　　陆戈盯着茶几下那一篮杂物，沉默了许久才道：“我会把他找回来的。”
　　——
　　失踪立案，陆戈这几天不是在去派出所的路上就是在派出所里。
　　什么渠道都试过，焦头烂额忙活了一通，可是这个人就像是在渝州突然蒸发了，怎么都追查不到踪迹。
　　池敬来他家闹过几次，吵着要人。
　　陆戈根本就没时间搭理他们，推齐箐出来应付。
　　可长此以往根本不是个事，终究是要找着人才行。
　　就在这种情况持续了一周有余，陆戈都准备开始把搜寻范围扩大到全国时，却等来了一通以外的电话。
　　确切的说，是池敬转过来的一通、来自派出所的电话。
　　池朝找到了。
　　“你和他什么关系？”民警坐在桌前低头填写表格。
　　陆戈看了眼蹲在派出所角落里的池朝，卡了足足有半分钟：“我是他哥。”
　　人好像又瘦了，身上的衣服脏兮兮的，带着一股子难闻的怪味。
　　民警抬头看他，用手里的笔指了指头顶上方的摄像头：“有监控的，最好说实话。”
　　“他是我奶奶认的孙子，我就是他哥。”陆戈这说的是大实话，“他亲叔叔不在本市不方便过来，不也打过电话说明了吗？”
　　“自家孩子都不要了，”民警小声嘀咕了一句，“再打一通吧。”
　　陆戈抓着电话打了快有五六通，忙活了半天警察才同意他把池朝接走。
　　就是临走前要接受教育，强行摁在凳子上看了半个小时防诈骗传/销的科普视频。
　　池朝就坐在他身边，也跟着一起看。
　　“出息了，”陆戈盯着屏幕，皮笑肉不笑，“都能进传销了。”
　　监督他们的女警轻咳一声，正色道：“对于未成年人要正向引导，不要言语打压。”
　　陆戈艰难地扯出一抹微笑：“好的。”
　　但是心底的怒火已经快压制不住了。
　　等抓回去后，他要把这小野狗吊起来打压。
　　“再做一个测试，看完视频，女警给他俩一人发了一张A4纸，“九十分以上才能走。”
　　陆戈捏起那一根没有盖的水笔，手指头仿佛都在颤抖。
　　垂眸扫过第一题：许久不联系的亲戚找你挣大钱，你应该。
　　“选项呢？”陆戈问。
　　“没有选项，”女警依旧一板一眼，“你自己写。”
　　陆戈嘴角一阵抽抽：“那评分标准是？”
　　女警：“当然看你写得好不好了！”
　　陆戈喉结上下一滚，艰难地握住了笔，这种小学生作文一般的主观论述题，他觉得自己上次做还是在十几年前。
　　纠结了半天不知道怎么动笔，偏头看了一眼身边的池朝，对方已经闷着头写下了一个字——（报）
　　报什么，陆戈等着看他继续写。
　　但池朝却停了下来，盯着题目半天没了动作。
　　陆戈懒得管他，自己在括号里写下答案。
　　（坚决拒绝，并向当地派出所反应对方疑似进入传/销组织。）
　　表明了立场，呼应了题干。
　　完美的满分答案。
　　同时，池朝也在偷偷摸摸看陆戈的卷子，结果一眼扫过去那么长一串，直接把他给看懵了。
　　“看？！还看！”陆戈恨不得直接把卷子往这小崽子脸上抽，“报什么报？警不会写是吧！”
　　作者有话说：
　　小狗：报井。
　　来晚了！评论发红包赔礼道歉！！
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第11章
　　☪ 第 11 章
　　“叫哥。”
　　池朝还真不会写，就跟开玩笑似的傻愣了半天。
　　陆戈右手往边上一支，在那个狗爬似的「报」后面添了个「警」。
　　他写得有点儿草，但是依旧能看出笔画间的棱角，和池朝那狗爬似的字比起来不知道好看出多少倍。
　　磨磨唧唧写完题目就收了上去，都没一分钟分数就下来了。
　　这事儿看的就是一个态度，态度要是好了，像池朝答两个字都能过九十。
　　“九年制义务教育，”女警让两人离开时瞥了陆戈好几眼眼，“给孩子念个书吧。”
　　陆戈就觉得自己挺憋屈。
　　他连个女朋友都没有呢，现在却跟有了孩子似的。
　　而且孩子还不听话，不听话就算了，在别人眼里还得怪他。
　　这小野狗脑袋一耷装小羊羔，他说话大声点都像是能把人吓着了。
　　还真是操了。
　　走出派出所的小门，陆戈从路边的商店买了包烟。
　　职业原因他很少碰烟酒，但是最近却有些频繁了。
　　“你是不是觉得挺倒霉，怎么又见着我了？”
　　陆戈低头拢了火，叼着烟点上。
　　他今天穿了件黑色的衬衫，袖口卷到手肘，露出一截雪白且略带肌肉的小臂。
　　池朝站在路边，想着要不要和之前那样拔腿就跑，趁陆戈现在抽烟不在意，肯定追不上自己。
　　“你知道这件事是有多严重吗？”
　　陆戈把唇上的烟拿开，说话时声音重了许多。
　　“你知道那是什么地方吗？你知道接下来等着你的是什么吗？！”
　　池朝愣了愣，他有些扛不住陆戈的目光。
　　因为他的确不知道，而这种认知在陆戈看来好像是一件非常离谱的事。
　　就像很久之前他第一次吃草莓，新奇地在手里翻来覆去倒腾半天，乐得两个老太太笑得不行。
　　“你知道这是什么吗？知道怎么吃吗？”
　　池朝最起码还知道往嘴里送，咬一口就说甜。
　　可现在，他是真的不知道。
　　以前的同学说能挣钱，还包吃包住，他就去了，结果去了就出不来了。
　　他被关在狭窄逼仄的小房子里，和一群人肩挨着肩睡大过道。
　　池朝不知道自己做什么，也不知道接下来该怎么办，他像是彻底陷入了迷雾中，分明努力往前走着，可每一步都想是在原地踏步。
　　“你这次是走了狗屎运，正好警察把这个窝点端了，不然你这辈子就完了！”
　　陆戈用夹着烟的手去指他，原本握着手术刀的手指现在微微有些发颤：“别人还有亲戚朋友能去骗，你呢？你找谁？！你指望你叔花钱把你买出来？你死在里面他们估计都不会管！”
　　池朝垂下目光，紧盯着自己的鞋尖。
　　那个窝点里的未成年不是只有池朝一个，可是抓去派出所却没人来领的却只有池朝一个。
　　他报了池敬的手机号，从早上等到了下午。
　　可最后却意外等来了陆戈，他都不敢见对方。
　　“池朝，我现在跟你说句掏心窝子的话。可能在你看来，你是个大麻烦是个大累赘，但是在我看来，养你就跟养只猫养条狗一样，甚至宠物的口粮都比你吃的贵。你奶奶在我家困难时接济过，所以老太太把房子留给你，折算下来就当是你这两年的本钱。”
　　“你现在，要么跟我回去，学着说人话做人事，等你十八岁念完高中，了了我家老太太的心病，你继续念书也好，出去挣钱也好，你是成年人，自己做决定，我绝不干涉。”
　　“要么，你留在这，做一条死在路边都没人发现的野狗，一辈子说长不长，心一横也就过去了。”
　　陆戈说完，把燃了一半的烟按灭在路边的垃圾桶里，转身上了自己停在临时停车位的车。
　　言至于此，也算仁至义尽。
　　他没必要去拉一个自甘堕落的人，不是因为困难，而是因为不值。
　　如果池朝自己都放弃了自己，那就让他烂在泥里。
　　就一辈子，都在泥里。
　　陆戈在车里看着路边的池朝，等了半分钟没见着动静，干脆打着火踩下离合。
　　汽车缓缓启动，池朝突然抬起头朝他看过来。
　　视线对上那一瞬间，陆戈几乎是不受控的踩下了刹车。
　　池朝抬脚走到车边，他还要拉着一张长脸降下车窗。
　　“我…走回去。”
　　——
　　陆戈强行让池朝上了车。
　　走什么走，走去小区又没人给他开大门。
　　坐车里直接到地下车库，上楼不过一个电梯的事。
　　省了多少麻烦。
　　而池朝现在对电梯似乎已经没了之前那么剧烈的恐惧，也知道跟在陆戈身后主动往里进了。
　　“你要下楼就按往下的键，要上楼就按往上的，”陆戈一点点教他，“进来之后按个三十，再按关门。”
　　池朝眼睛盯着那一排数字按钮，也不知道听没听进去。
　　出了电梯，老太太已经在门口等着了。
　　她气得不轻，上来就对着池朝身上一顿打，打着打着还把自己给打得直掉眼泪。
　　陆戈一边安慰老太太，一边把池朝塞进卫生间里洗澡。
　　桌上已经做好了晚饭，三菜一汤，还挺丰盛。
　　陆戈洗了洗手率先盛了碗大骨汤，边喝边问是不是煲给池朝养腿的。
　　“过几天再去医院给小朝好好检查一下，等回老家就没这么好条件了。”
　　陆戈捧着瓷碗，没有吭声。
　　“你小时候我也没陪过你多久…”老太太声音发哽，说到一半换了个话题，“你爷爷还在的时候，他就盼着你回来闹腾，我也盼着…”
　　她也觉得自己对池朝太上心，上心到自己这个亲孙子都被比了下去。
　　给钱给房子不说，还愿意陪着回老家，老太太这会儿有些迟疑，也怕寒了陆戈的心。
　　然而让人欣慰的是，她这个亲孙子是一点没在意。
　　“奶奶，”陆戈喝完最后一口汤，把碗放下，“池朝就留在我这吧。”
　　他听得出老太太的不舍，毕竟这个年纪应该是享儿孙福的时候。
　　爷爷健在的时候，两个老人恋旧，互相还有个伴。可现在爷爷不在了，奶奶为了池朝一个人再回去，想来那个小崽子也是不愿意的。
　　“那怎么行，”老太太直摆手，“你这该成家的年纪，住进来一个小孩像什么？”
　　“像兄弟俩呗，”陆戈自己倒是没什么，“小晨那丫头片子比池朝还小一岁呢。”
　　“不成，”老太太还是反对，“你妈得怨我。”
　　虽然她也动过把池朝托付给自己孙子的念头，但是很快就否定了这个想法。
　　捡来的孙子得疼，那亲生的孙子更得疼。
　　陆戈一个二十六七的人，眼下正是谈恋爱成家的时候，往他身边塞一个小崽子，齐箐还不跟她闹没边了。
　　“不过就两年，”陆戈拍拍老太太搁在桌上的手，“让他读个高中，就当是租出去个卧室。”
　　“这不成，”老太太把手抽回来，“说什么也不成。”
　　“你觉得池朝能跟你回去吗？”陆戈支着下巴笑，“他怎么可能让你和他一起回去呢？”
　　老太太卡了壳，却依旧嘴硬道：“慢慢劝总是行的。”
　　“就这样吧，我妈那边我来说，”陆戈长叹了一声，又给盛了碗汤推去了老太太面前，“您呢，就好好养病，别让我们担心了。”
　　等池朝洗完澡，祖孙三人好好吃了顿晚饭。
　　一开始池朝饿得不行还非端着样子，菜没敢夹饭没敢添。
　　老太太本来没打算动筷子，但见对方这么拘束，干脆就捡了筷子往他碗里堆菜。
　　池朝没有忌口，跟个小猪似的什么都吃。
　　就真挺像陆戈说的，吃的还没人宠物猫费钱。
　　晚饭后几人出了门，陆戈把奶奶送回自己老爸那儿，又带着池朝去了趟附近的商场。
　　内衣裤买了几套，顺带着买了两身穿出去的衣服。
　　池朝比他矮一头，穿的码号也比他小一号。不过他们遇到的导购挺良心，说小朋友还在青春期，一天一个样长得快，建议买大一些的，能穿久一点。
　　小朋友。
　　陆戈听着差点没笑出来。
　　这哪是小朋友，这他妈是小祖宗。
　　商场负一层就是百货商店，两人溜达了一圈，添置了牙刷毛巾等生活用品。
　　池朝全程跟在陆戈的身后推着购物车，像个小傻子的盯着货架上的商品看。
　　陆戈想着家里冰箱也空得差不多了，干脆就趁着这次机会一并把东西给买全，毕竟现在家里多了个小崽子，总要有点嘴闲时的零食。
　　等到基本采购完毕，陆戈拎着购物袋一股脑全扔到车子后排。
　　出停车场时天都黑了。
　　池朝不久前刚学会扣安全带，这次一上车就给拉胸口扣上了。
　　陆戈看他脑袋一歪就往窗上靠，于是巴掌车窗给降下来一些。
　　“你是不是晕车？”陆戈把湿巾盒递过去，“捂着口鼻会好一些。”
　　池朝接过湿巾，放在腿上没用。
　　“明天我带你去你叔那儿拿户口本，转到这边上高中。”
　　池朝正低头琢磨着手上的东西，听到后半句话直接就抬了起来：“转？”
　　“转学，”陆戈瞥他一眼，“不转你想干什么？不上学？再去挣你的钱？”
　　这话另有所指，跟揭人黑历史似的，池朝脸上有点兜不住。
　　“我不知道你之前怎么样，但是在我这，十六岁就给我老实去学校上课。”
　　池朝没有吭声，算是妥协。
　　陆戈握着方向盘，眼神有一搭没一搭地就往池朝那边瞟。
　　小崽子侧脸咬肌又绷得紧紧的，估摸着是在磨后槽牙。
　　这回他连车窗都不蹭了，就搁那硬撑。
　　脸拉得老长，跟受了什么气似的，憋一肚子委屈。
　　小野狗难得吃瘪，陆戈看在眼里就越想撩拨几下。
　　“以后我就是你哥，叫哥。”
　　池朝缓缓转过头，一脸傻楞模样。
　　趁着红灯，陆戈屈起手指往上一抬池朝的下巴。
　　就像是在逗一只小狗：“叫不叫？”
　　作者有话说：
　　年下不叫哥，多半有问题。
　　我真是一天比一天迟了，今天也继续发红包道歉。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第12章
　　☪ 第 12 章
　　“没钱，也别想着要。”
　　池朝憋了一路，别说是声哥了，连个屁都没放一个。
　　小野狗终于变乖，陆戈心情不错。有事没事逗他几句，就算完全没被回复也挺乐呵。
　　池朝虽然说话不积极，但是做事还是挺靠谱，一下车就往车后走，闷着头去拉塑料袋。
　　小孩穿着短t，弯腰露出一截后脖颈。
　　陆戈比他高出一截，看着那一截漂亮突出的脊骨格外手痒，干脆直接上手捏了一把。
　　池朝猛地一缩脖子，扭头看他。
　　“行了，我来吧。”陆戈又拍拍他的脑袋。
　　有人一起回家感觉不错，最起码买了一堆东西不用他一个人拎回去。
　　不过陆戈没敢太劳累这位刚从狼窝里出来的小可怜，挑挑拣拣只分了点比较轻的零食衣服给他拿着。
　　“明天去医院看腿，”陆戈按下电梯键，等着的半分钟功夫嘴也没闲着，“早上去医院，中午在外面吃，下午去你叔那里。”
　　池朝的腿伤本就没好全，怕一直耽误落了病根。
　　这事儿陆戈就以一个通知的口吻告诉池朝，不管对方乐不乐意那都得去。
　　“正好也快开学了，陆晨今年上高一，你跟她一起也省事。”
　　池朝抬起头，目光中带着些许疑惑。
　　陆戈和他对视片刻，反应过来这个小崽子还不认识他家的另一个祖宗：“我有个妹妹叫陆晨，今年十五岁，九月份正好上高中。”
　　池朝眨了眨眼睛，像是听明白了些：“我十六。”
　　陆戈干笑一声：“你就算六十，都给我去从高一开始上。”
　　就凭池朝那连报警的警都写不出来的文化水平，直接空降高二是想过去混日子？
　　虽然陆戈说把池朝养到十八岁后就不再管，可心里还是想让他能学到点东西，走高考这条路的。
　　池朝没吭声，但是明显有点小情绪。
　　具体表现在走路都快了些，拎着东西往门口一杵，陆戈就想起了他楼下两层家门口的大花盆缸子。
　　“还闹情绪，”陆戈对着池朝的后脑勺拍一巴掌，“我都犯愁哪个高中能要你！”
　　陆戈从把池朝接回家开始就托朋友问了转学的事，对方说要看看学生质量，他估摸着难度挺大。
　　外地转学，还没参加中考，文化课差不说了，还长着一副看起来就很不好管的脸。
　　多一张嘴吃饭的确不是个事儿，但池朝毕竟不是小猫小狗，安排什么都得花钱。
　　而且花了钱也指不定就能解决，要犯愁的事以后多着呢。
　　回了家，陆戈先把蔬菜水果拿出来放进冰箱，顺便把内裤都拆了丢盆里让池朝自己洗。
　　池朝虽然乖乖听话，但心里却不太明白干干净净的衣服有什么要洗的。
　　陆戈看他那表情明白了个七八，蹲小盆旁边和他解释：“贴身的新衣服要过一遍水才能往身上穿。”
　　池朝搓着内裤，点了点头。
　　他没那么多讲究，穿衣服都遮不全身子，和陆戈一比真像个野人。
　　陆戈闲来无事，也从盆里捞了个小布头跟他一起搓了搓：“明天去你叔家里，要跟我一边，知道吗？”
　　池朝又胡乱点头。
　　“今天别睡地上了，”陆戈又说，“以后那就是你的床。”
　　——
　　隔天起了个大早，陆戈带池朝出门时先去推了个头发。
　　十分钟的功夫，原本遮眼盖耳的短发给剃成了个利落的板寸。
　　理发师似乎很满意今天的第一笔生意，完事儿后还夸了一句：“小伙子长得挺精神。”
　　陆戈扫码付钱，从镜子里瞥了一眼池朝。
　　不得不说，人靠衣服马靠鞍，小崽子穿上昨天买的新衣服，整个人的确显得精神不少。
　　家养生物到底是待遇更好些。
　　医院早上检查的人多，陆戈让池朝排队等着，自己则去平日负责的几个病房里溜达了一圈。
　　检查完毕后池朝的片子也拍好了，陆戈回到办公室往观片灯上一放，指了个凳子让他坐下。
　　“鞋脱了。”陆戈卷起袖口，视线还停在片子上没挪开。
　　池朝愣了几秒，然后弯腰去解自己的鞋带。
　　脚腕骨恢复得还不错，骨头明显比上次好多了，年轻就是好，摔坏了也没养着，放两个星期自己就能复原。
　　陆戈看完片子，两只袖口也卷到了小臂。
　　视线一转，看池朝还弯腰捣鼓他的鞋带，跟头老黄牛似的，哼哧哼哧起不来了。
　　“不跟你说了拽单绳别拽圈，拽圈就成死结了。”
　　陆戈简直心累，也一并弯腰拍开池朝的手，去解那一个系成死结的鞋带。
　　医生的办公室是三人间，办公室后面放了个屏风遮挡床铺。
　　靠近窗口的地方有个落地衣架，上面挂着陆戈脱下来的白大褂。
　　池朝起身时目光就定在了那片白色之上，脑子里又想到之前陆戈刚查完房向他走来时的样子。
　　然而还没等他好好回味，就只觉得自己脚上一空，鞋子被脱掉的同时，陆戈微凉的手指顺着棉袜探住脚踝，往上一拉放在了自己的大腿上。
　　池朝下意识的屈膝，肌肉跟着一颤。
　　那一瞬间剧痛袭来，池朝猛地拧起眉头，额角抽抽了一下。
　　“怎么还抽筋了？”陆戈握住那条细溜溜的小腿，顺着肌肉轻轻按了按，“放松点。”
　　这让人怎么放松，池朝觉得自己有点绷不住。
　　“不是，”陆戈视线上移，差点没笑出来，“你怎么又…”
　　池朝脸上「腾」的一下就烧了起来，他拉了拉自己的衣服，企图挡住重要部位。
　　陆戈干笑几声便没再打趣，把池朝的袜子扒了一半，顺着骨头一点点的摸索。
　　毕竟要给小朋友留点自尊心。
　　中午两人随便吃了顿饭，陆戈深吸一口气，准备迎接下午的那场恶战。
　　然而出乎意料的，池敬把户口本交得意外利索。
　　池朝的户口还留在老家没迁过来，本来跟个烫手山芋似的谁都不愿意接。
　　后来冒出来个老太太，池敬夫妇就想讨点好处。
　　只是这好处没讨到，池朝还给掉传销窝点里去了，这么个大麻烦，池敬也不敢继续留着。
　　“那、那我们家的孩子也不能白白就给你家老太太当孙子吧？”
　　孙萍追到店门口，还是没放弃捞上一点。
　　陆戈心道这人脸皮真够厚的。
　　这么一说就像他们家还亏了一样。
　　“合着我一个月还得给你们交生活费是吧？”
　　陆戈都懒得继续赔笑脸了。
　　“你这话说的，”孙萍尴尬地讪笑两声，“把人想多坏啊。”
　　陆戈心道这还恶人先告状，想怼回去，又觉得对方到底是池朝的长辈，小崽子还在跟前看着呢，多少有点不太合适。
　　可他没想到，一向惜字如金的池朝倒先开了口：“没钱，也别想着要。”
　　陆戈诧异地看向他，到底还是顾着对方的面子：“怎么跟你婶婶说话的。”
　　池朝吃了个瘪，闭嘴不吭声。
　　“你看这，”孙萍扯了扯嘴角，“还没进门呢就忘了自己姓什么了。”
　　“那婶婶我们就先走了，”陆戈按住池朝的后颈，把人往身后带了带，“以后有什么事还得麻烦您。”
　　“哪敢啊，我可帮不上什么忙。”
　　孙萍转身走向放在门口的不锈钢大盆，里面装着洗过碗的肥皂水。
　　她像往常那样端起来一泼，往店门口的平地上倒去。
　　虽然方向并不是冲着陆戈，但是池朝还是下意识地上前挡了一下。
　　陆戈抬眼看了看这个狭窄的巷子，天空被割成了长长的一条。
　　有长翼飞鸟掠过，惹得晾衣绳上的麻雀骤然惊起。
　　池朝盯着陆戈脚上的黑色短靴，蹲身在他的身前，用手指抹掉溅在上面的一点泥水。
　　等他再站起身，那群麻雀重新落在绳上，飞鸟却消失远去。
　　陆戈看了眼他的手指：“走吧。”
　　车就停在路边，陆戈上车后摸到烟盒，想想又放下。
　　池朝坐在他的身边，递过去一个打火机。
　　陆戈拿过火机，连带着那包烟一起扔进杂物盒里：“吸烟有害健康。”
　　池朝睫毛一垂，停顿片刻后伸手去拉安全带。
　　“弟弟，”陆戈也跟着拉过安全带，“以后擦东西要用纸。”
　　「咔哒」一声，安全带扣上卡槽。
　　池朝蜷起手指，收进掌中。
　　“走吧，”陆戈把火打着，“哥哥带你买书包。”
　　——
　　上学得有仪式感，今天下午的任务提前完成，陆戈就又带池朝去商场溜达了一圈。
　　他挺喜欢看这小崽子没见过世面的样子，一进商场大眼珠子乱转，还贴他贴得特别紧，就跟怕丢了似的。
　　陆戈买东西特别快，基本上看反了就直接拿着走，再加上池朝给什么要什么，两个人飞速买好东西，都还没到晚饭的点。
　　陆戈难得调休一天，干脆回家瘫着。
　　他把次卧的书桌衣柜收拾收拾，忙活完按了坨洗手液，连带着胳膊一并搓了搓。
　　冰箱里的食材昨天买刚，陆戈挑了几个土豆出来，准备炖一锅咖喱来吃。
　　削皮时见池朝从厨房外探进来一个脑袋，就随口问了句会不会做饭。
　　出乎意料的是，池朝竟然还点了头。
　　陆戈心道不错，手上的削皮刀登时就想扔他怀里：“会做什么？”
　　池朝看了眼那颗削了一半的土豆：“土豆烧肉。”
　　在陆戈看来，厨房水平分为三等。
　　一等水平清炒蔬菜，陆戈他本人就这层次；二等水平把肉烧熟，他妈齐箐女士在这一层；三等水平还会做鱼，他爸陆向明荣登顶峰。
　　只是陆向明很少下厨，齐箐女士做饭还算可口。
　　自从陆戈搬出来自己住，除了他爹妈过来扶贫，或者回家蹭饭，他就没在家吃过自己做的新鲜肉类。
　　所以陆戈手上一顿：“你会烧肉？”
　　池朝沉默片刻，点了点头。
　　他从小劈柴喂猪、插秧放羊，什么活不会干？
　　不过就是做饭，熟了就行。
　　至于好不好吃…池朝觉得他家猪吃得挺开心。
　　“行，你来做，”陆戈把土豆往池朝手里一塞，“我给你打下手。”
　　池朝一脸懵逼：“我做？”
　　陆戈「哗啦」一声拉开冰箱冷冻室的抽屉：“五花肉行吗？”
　　池朝把土豆放在案台上，扫了眼灶台边一串儿自己认都不认识的调料瓶。
　　他心里虽然紧张，但因为话少加面瘫，就有一种「绝对淡定」的气场。
　　打开水龙头，池朝先把手给洗了：“行…”
　　作者有话说：
　　陆戈：曾经我也满怀期待。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第13章
　　☪ 第 13 章
　　“你就是我小哥吧！”
　　土豆切块，五花肉切段。
　　池朝手起刀落，十分利落。
　　陆戈淘完米往电饭煲里一关，在旁边充当吉祥物。
　　没想到小崽子还有点用，竟然还挺熟练。
　　起锅点火，陆戈帮忙拧开天然气。
　　油瓶就放在手边，池朝姑且认得，倒了一点润湿锅底。
　　「刺啦」一声，五花肉下锅。
　　油烟四起，陆戈又把抽油烟机给打开。
　　池朝翻炒几下，目光往头顶前面那嗡嗡直响的大家伙看了好几眼。
　　“你炒着，我去拍个黄瓜。”
　　陆戈转身出了厨房，从冰箱里拿了两根黄瓜，洗了削皮对半一拍，随便拌了个凉菜。
　　就在他剥蒜瓣的时候，池朝那边土豆也下锅了。
　　“没看出来啊，”陆戈笑道，“还挺能干。”
　　池朝心虚地往后瞥了瞥，看陆戈正笑盈盈地看着他。
　　原本想拿调料瓶的手一顿，到底是收在身侧没有动作。
　　接了点水倒锅里盖盖一闷，陆戈拿了生抽香油往黄瓜上一顿操作。
　　“行了，咱哥俩就凑合吃吧。”
　　他把黄瓜端出厨房，池朝趁机拿过生抽瓶子看了一眼。
　　密密麻麻的小字，也没找到使用方法。
　　池朝把盖子打开，凑近闻了闻，眉头皱成一团，又盖上盖子重新放了回去。
　　等了五分钟左右，米饭熟了，陆戈盛饭池朝盛菜，两人各司其职十分和谐。
　　主菜上桌，陆戈兴致勃勃地捡了筷子准备尝尝自己这个便宜弟弟的厨艺。
　　可单是一眼扫过去，拿筷子的手就蹲在了空中。
　　这肉…怎么这么白。
　　池朝明显捕捉到了这一微小的停顿，坐在位置上手都没放上桌。
　　陆戈硬是把这筷子给夹了下去。
　　土豆软烂，筷子一挑就碎了，他把碗凑近些，用筷子拨了过来。
　　“吃饭啊。”
　　陆戈的话随着土豆入口重新打断。
　　嘴里除了咸就只剩下一点点的腥，土豆被煮得太烂，在嘴里轻轻一抿就成了糊糊。
　　陆戈喉结一滚，勉强咽下。
　　“不错，”他强行评价道，“你在家都是自己做饭？”
　　池朝拿起筷子，点了点头。
　　“你和你…奶奶？”陆戈又问，“我说以前。”
　　池朝轻轻「嗯」了一声，也夹了块土豆过来。
　　陆戈心下了然，老人家牙口不好，带着吃饭可能就做得软烂一些。
　　别人做饭，好吃难吃都没资格挑三拣四，还好池朝知道放盐，倒也不是说多难以下咽。
　　饭后日常洗了个澡，点的晚间，是陆戈最惬意的时候。
　　只是今天家里多了个小崽子，卫生间水声还没停。
　　晚上不热，阳台的门开着，餐桌那头的窗子没关，两边一通正好能吹穿堂风。
　　当初陆戈买这房子也就图这通风好，偶尔晚上吹一个小时，屋里清清爽爽什么味儿都没有。
　　电视上放着最近流行的肥皂剧，陆戈也不去看，单纯听个声音。
　　手机上消息活跃，陆戈打开一个名为「午夜同好交流会所」的群组，随便扔了个表情包进去，惹得众人话题一转，全来调侃他。
　　-难得啊，陆医生出现了。
　　-大半个月，可算是吱了一声。
　　-听说陆哥喜得贵子？拉出来康康？
　　-哈哈哈喜当爹！
　　陆戈「嘶」了一声，心道这帮皮崽子最近私底下肯定没少调侃他。
　　不过他最近为了池朝的事忙得焦头烂额，的确没什么时间跟这群狐朋狗友一起浪荡。
　　对话框里刚打了一堆嘲讽，都还没来得及发出去，手机里突然进了一通电话。
　　陆戈直接划过接听，齐箐的声音从话筒那头炸开：“我快到你家了！给我开门！”
　　陆戈心里一个「咯噔」，心想老太太这速度也太快了，他都还没想好怎么跟自己老妈循序渐进，现在都已经找上门来了。
　　没办法，只得匆忙起身迎接。
　　刚把门打开，齐箐就从电梯里怒气冲冲怼到陆戈面前：“你个小兔崽子！”
　　陆戈连忙后退半步，目光一抬看见对方身后还跟了个满脸兴奋的小姑娘。
　　“您怎么还把她给带来了？”陆戈简直哭笑不得。
　　“我怎么不能来？”陆晨摇头晃脑就往屋里看，“听奶奶说我多了个小哥。”
　　“小什么小，哥什么哥，”齐箐推了一把自家姑娘的脑袋，“小女孩子别乱喊。”
　　“消气消气，”陆戈握着齐箐的肩膀把人请到屋里，“进我屋说吧。”
　　卧室里，陆戈特地关上了门，齐箐往他床边一坐，气得不轻：“你还真帮别人养儿子？！”
　　“暂时的，”陆戈给她倒了杯水，“您喝口水。”
　　“暂时？”齐箐眼睛一瞪，压根不去接，“两年还暂时？你少在这骗我！”
　　“那不就两年，”陆戈坐在她的身边，“两年后就不管了。”
　　“两年还短啊？”齐箐气得去拍他的胳膊，“陆戈你都多大了还两年后！你家里窝个小崽子你怎么谈恋爱？”
　　陆戈登时就郁闷了：“怎么什么都能扯到我谈恋爱上去？我家没窝这小崽子我也不谈啊！”
　　“不谈不谈！不谈拉倒！”齐箐气得站起来，“我看你就打一辈子光棍吧！”
　　陆戈轻咳一声：“我也不至于…”
　　“养自己都困难你还养别人？你当养孩子简单？这人在你这里万一出什么事怎么办？万一、万一没学出什么东西，万一不听话在外面捅了篓子，你怎么处理？”
　　陆戈一揉鼻子：“还没想好呢。”
　　齐箐气得站起身：“你奶奶可真会使唤人，到底谁是他亲孙子啊！”
　　卧室里母子两人你一句我一句地吵着，卧室外池朝洗完澡出门，目光一扫看见沙发上坐了个女孩。
　　“你就是我小哥吧！”陆晨嘴巴一咧，冲他笑出两个酒窝，“我叫陆晨，是陆戈的妹妹。”
　　池朝的头发都没擦干，身上还蒸着水汽，这一番略微社牛的自我介绍让他傻愣半天，然后才一点头回应道：“池朝。”
　　“我听我奶奶说过啦，你是不是开学要跟我一起上高一？”
　　池朝把自己手上握着的内裤往身后背了背，看着陆晨摇了摇头。
　　“你不上学吗？”陆晨站起身，往池朝面前走去，“你多大啦？”
　　池朝「唰唰」往后连退几步，正考虑着要不要直接回自己房间时，主卧的门突然开了。
　　齐箐看到池朝，原本板着的脸勉强扯出一抹笑来：“刚洗完澡啊？”
　　陆戈往旁边一站，提醒道：“叫阿姨。”
　　池朝乖乖听话：“阿姨。”
　　“哎，你好，”齐箐对着池朝笑完，又对着陆戈翻了个白眼，“行了都睡吧，这么晚了。”
　　陆戈殷勤道：“我送送妈。”
　　“得了吧谁让你送，”齐箐瞪了陆晨一眼，“走了。”
　　“这就走了啊？”陆晨从茶几下顺了包饼干，“我都没歇一会儿。”
　　“不让你来你非要来，”齐箐走去玄关穿鞋，“多走几步饭后消食了。”
　　陆晨拆开饼干，在路过陆戈身边时踮着脚小声对他说道：“哥，我是站在你这边的。”
　　陆戈瞥她一眼：“你添什么乱？”
　　“我怎么就添乱了？”陆晨瞪圆了眼睛，“我是帮奶奶勘查敌情。”
　　“好好看你的书吧。”陆戈在她脑袋上揉了一把，目光扫过对方手里拿着的饼干，又提醒道，“别吃了，饼干要过期。”
　　陆晨撇着八字眉「啊？」了一声，连忙去翻生产日期。算算日子结果还真卡着过期时间，手一抬就给扔垃圾桶里了。
　　池朝看着盯着那个垃圾桶，半晌没挪开目光。
　　“你不早说！我都吃半块了！”
　　陆晨出了门还继续吵吵闹闹地抱怨着，陆戈送母女俩下楼，临走前不忘嘱咐池朝一句，让他自己睡觉。
　　房门关上，屋里只剩池朝一个。
　　他走到那个垃圾桶边上，把陆晨刚扔进去的饼干捡回来。
　　陆戈爱干净，垃圾一般不过夜。
　　平日里他也不怎么沾家，所以垃圾袋里面干干净净。
　　翻了翻生产日期，也就过期了几天。
　　池朝干脆把那袋饼干给吃了。
　　去阳台晒了内裤，他蹲身去看搁在地上的花花草草。
　　花盆好像被换过一遍，和印象中的摆放位置也不一样。
　　回想起当初的暴雨天，自己竟然还在这里撒个尿。
　　陆戈这么爱干净的人，自己能干出这么一出就挺离谱的。
　　池朝明白陆戈嫌弃他，包括刚才来的阿姨也嫌弃他。
　　这挺正常的，池朝他自己都挺嫌弃自己。
　　跟个包袱似的，在哪儿就拖累哪儿。
　　「咔哒」一声，房门被打开，陆戈去而复返，看见池朝从阳台站起身。
　　“干嘛呢？”他低头换鞋，把钥匙挂在玄关挂钩上。
　　池朝进了客厅，低头看看自己衣服上没沾泥灰。
　　“正好跟你说个事儿，”陆戈把自己往沙发上一砸，冲池朝一招手，“过来。”
　　池朝听话地走过去，见对方从茶几下摸出一瓶药酒来。
　　“陆晨报了个什么高中课前辅导，我觉得不错，没事你也跟着去吧。”
　　陆戈拧开药酒，抬头看池朝跟罚站似的站在一边，好笑道：“坐着啊。”
　　池朝坐在他的身边，皱着眉：“能不去吗？”
　　“不能，”陆戈一拍自己的大腿，“腿放上来。”
　　池朝脚趾蜷了蜷，脱了拖鞋轻轻抬在陆戈的膝盖上。
　　“你文化课底子薄，直接去高一肯定跟不上，”陆戈扣着脚踝往里一拢，池朝的脚跟就直接压住了陆戈的大腿肉，“正好你跟着去上上辅导班，把初中的底子打一打，以后也少费点劲。”
　　药酒的味道有些刺鼻，但是被夜风一带，却又淡了许多。
　　陆戈把药酒倒进手心，搓热之后覆在池朝的腕骨上轻轻揉捏：“既然上学了就好好上，晚一点也没关系。”
　　池朝盯着自己的脚踝，看陆戈的手指修长，上面沾着淡淡的、橘色的药水。
　　丝丝缕缕的热顺着皮肉钻进骨头里，池朝感觉自己整条小腿都微微发麻。
　　“我要上高二。”他开口道。
　　陆戈一掀眼皮：“什么？”
　　池朝垂下目光，声音也没上一句那么有底气：“上高二。”
　　“高一能跟上就不错了还高二，”陆戈把药酒的盖子拧上，“老实跟小晨一起上。”
　　池朝耷拉着脑袋，虽然看着很怂但态度坚定：“上高二。”
　　“上高一。”陆戈懒得和他废话，往他脚背上一拍就要赶人，“这事儿没得商量。”
　　池朝的脚重新踩上拖鞋，站起身憋了几秒，还是对陆戈道：“我上高二。”
　　作者有话说：
　　陆戈：不听话腿给你折了。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第14章
　　☪ 第 14 章
　　“我…什么都不会。”
　　也不知道池朝中的什么邪，铁了心非要上高二。
　　而且更让陆戈来气的是，他家老太太竟然也还同意了。
　　“不是，奶奶，”陆戈都有些搞不懂了，“他上高一都不一定跟不上，高二那就更不行了。”
　　奶奶压下他的手背，张了张嘴，想说什么，又重重叹了口气：“就让他去上吧，跟不跟得上都行，愿意去就行。”
　　陆戈皱着眉，缓了几秒却是明白了。
　　老太太这意思挺明显的，就让池朝去学校混两年。
　　学没学到东西都无所谓，只要平平安安长到十八岁，以后还是要出去打零工的命。
　　就一个原因，说到底不是亲孙子。
　　倒不是说老太太偏心，不舍得在池朝身上下功夫。
　　只是这个孩子在陆戈家太微妙了，他们没办法去管。
　　如果是亲祖孙俩，老太太大不了抄起棍子一顿打，打断一根再捡一根，怎么着都能把人打进学校里。
　　因为那是他亲孙子，就算闷着头打坏了，亲孙子也只能跟着她，可是池朝又不是，他甚至还会跑。
　　上次要不是警察意外把人救出来，他们找到死都找不着。
　　老太太怕了，她宁愿池朝就那么苟延残喘地活着，就那么活在她的眼皮底下。
　　她放弃了，从另一个方面来说。
　　可陆戈不想这样。
　　他是想真真正正把池朝拉去另一条路上，想让池朝脱离原生家庭，跃去这个社会的另一个阶层。
　　既然都走到了这一步，为什么还要局限于那一点要求。
　　他不仅想让池朝活着，还想让他活得很好。
　　最起码，和以前不一样。
　　“你还真想管他？”齐箐差点没气出心梗来，“你知道小晨那补习班有多贵吗？你在那小子身上花钱？”
　　陆戈不知道要怎么说。
　　对于老一辈更看重的钱，他反倒是不怎么在意，要是池朝真愿意学，他钱花得也值。
　　可怕就怕在并不是这样。
　　“他领你的好吗？真愿意学吗？你在这边出钱出力不讨好，到时候人家屁股一拍走了，你憋不憋屈？！”
　　陆戈紧拧着的眉头从进门那一刻起就没放下来过：“那为什么要把他接过来？给他叔家一点钱让他在那个破地方上学不就行了？他现在正在念书的年龄，你让我看着他在我眼皮子底下混日子？我看不下去。”
　　“你有什么看不下去的？”齐箐道，“有的人就不是读书的料，你把他送去北大他还是搬砖头的命？”
　　“对，”陆晨在沙发上剥着砂糖橘，一点不怕死的插嘴道，“我就是去北大搬砖头的命。”
　　齐箐脑袋上窜火要去打人，陆晨跑得比谁都快：“哥你挺住！”
　　陆戈捏了捏自己的晴明穴：“我先回去了。”
　　“等等，”齐箐把他拉住，“你不是要给那小子要渝州一中的名额吗？有了吗？”
　　一说这事儿陆戈的头都要爆炸了：“没没没，分不够上不了！”
　　最近他为这名额跑东跑西托关系找人，本来都敲定了等着看学生资质，结果池朝这小崽子在老家压根没学过英语，人家学校知道后连面试都省了，直接就给pass掉了。
　　真是日了狗了，现在还有人十六七岁没学过英语。
　　陆戈一想到这茬儿就一个脑袋两个大，烦都烦死了。
　　“要不就让他上个二十五中，和一中就隔了两条街，离家也不远。他要上高二就给他上高二，少上一年也早走一年。”
　　陆戈沉默片刻，不去回应：“我走了。”
　　“跟你商量事情呢，”齐箐追上去，“怎么样？我有个朋友的女儿就在二十五中当老师，要不我给你问问？”
　　“随便随便，”陆戈把手一摆，烦躁道，“不管了！”
　　爱去哪上去哪上吧，上完高中就滚蛋吧。
　　自己在这边劳神伤财废老鼻子劲，敢情就他一人在这一头热。
　　还真是皇帝不急太监急，他和池朝一个八竿子打不着的，在这愁心对方的人生大事。
　　他真是闲出屁了。
　　不管了，谁爱管谁管吧。
　　憋了一肚子火回家，陆戈一进门就看见池朝蹲沙发边上琢磨扫地机器人的充电桩。
　　小崽子听到门边传来动静，也还会转身去看，两个眼睛圆溜溜的，下意识就站了起来。
　　不得不说，池朝要是不犯轴，还是个挺拘谨的小子。
　　说到底不过是和陆晨差不多的年龄，陆戈就算心里再憋闷，也不好对着个小孩发脾气。
　　他叹了口气，低头换鞋：“吃晚饭了吗？”
　　池朝摇了摇头。
　　陆戈再鞋柜上压了团洗手液，边搓边走向冰箱：“冰箱里的东西你都能动。”
　　池朝也跟着过去，看对方拿了个黄花鱼罐头出来。
　　陆戈喜欢吃鱼，可惜本人又没那水平做，所以在冰箱里囤了不少鱼罐头。
　　随便找了个盘子一卡，和馒头一起塞微波炉里转个半圈，一顿敷衍性极强的晚饭就做好了。
　　锅里还有中午定时煮好的米粥，陆戈盛了两碗，池朝顺手就给端餐桌去了。
　　饭桌上，陆戈揪着馒头，见池朝的筷子就没往鱼上戳，想了想还是开口问道：“你要上高二是不是想早一年毕业？”
　　池朝怔了怔，耷拉着脑袋没吱声。
　　这差不多就是默认的意思，陆戈闷头喝了口粥，倒也没过多评价。
　　反正一中是上不去了，想混日子的话去二十五中混也挺好。
　　里面学生一个个什么样老师心里都有数，只要不太过分，基本都不管。
　　两年后混个高中毕业证，成年了也就能去打工了。
　　要是这小崽子有点良心，逢年过节指不定还拎点水果回来看看他。
　　陆戈放下筷子，叹了口气。
　　池朝刚低头准备喝粥，听见这动静直接就把头给重新抬起来了。
　　陆戈看着他，突然觉得有点好笑。
　　“聊聊。”
　　池朝也把筷子放下，一副洗耳恭听的模样。
　　“陆晨比你小一岁，现在念高中，三年后她会去念大学，四年后毕业二十二岁，那个时候才会去考虑是工作，或者继续读研。”
　　池朝眨了眨眼，没听懂几句。
　　陆戈却也没意外，继续说道：“我知道你可能听不太懂，不过没关系，我都会解释给你听。高中之后是什么，大学之后又是什么，具备什么样的条件更利于以后工作，以及你的每一次选择会造成什么样的结果，我都会告诉你。”
　　陆戈离开校园后就没再一口气说过这么多的话，他把那些可以说是常识的、甚至众所周知的东西，剖开了理顺了，一点一点说给池朝听。
　　“我知道你不会英语，也不懂数学，甚至汉字会的也不多，但是来得及，”陆戈的手指扣在桌上，说话停顿间隙轻轻敲了一下，“初高中的课程难度不高，如果你愿意，就算只有两年时间，也是可以补上来的。”
　　“咱们不去做那拔尖的顶端，只要考个中等大学，你完全可以负担自己的生活，甚至可以说是轻松的，等到大学毕业再找工作，薪资待遇是混完两年的几倍甚至几十倍。池朝，你现在在选的这条路是最浪费时间，也是收益最小的那一条，你懂吗？”
　　池朝呆呆地坐在凳子上，盯着陆戈抵在桌上的指尖，许久没有吭声。
　　黄花鱼罐头的辛辣味很重，但是时间久了还是能闻到陆戈身上带着的淡淡的消毒水的味道。
　　从没有人这么对他说过话，那是一种平等的、发自肺腑的劝诫。
　　从这个人的嘴里，池朝像是了解到了另一个世界。
　　一个他想都不敢想的世界。
　　可是陆戈却告诉他，你也可以进去。
　　不心动是假的，可随之而来的却是怀疑和下意识的否认。
　　“我…什么都不会。”
　　他可能要比陆戈想象中的还要无知愚蠢，想要达到对方的的要求，只会更加漫长难熬。
　　“没事，”陆戈抬手揉了一把他的头发，“我带你学。”
　　——
　　晚饭过后天还没黑，陆戈带池朝去了趟陆晨所在的课外补习班。
　　拿了几份卷子回家，陆戈掐着点让池朝做了套初一数学。
　　分数稀烂，刚扒上了个及格线。
　　二元一次方程解不开，正交坐标也不会，分数全靠最后两道应用题撑着，只能说逻辑还行脑子没问题。
　　陆戈拿了只水笔，坐在池朝身边愁眉苦脸。
　　“行吧，及格了。”他勉强盖上笔帽，把那张卷子一折，“明天把卷子给老师，让他看看你这水平该去什么班。”
　　池朝接过卷子收好，转头看陆戈拿过之前在书店买的英语簿，握着笔写下了一串字符：“现在教你认英文字母，一共二十六个，就跟中文的横竖撇捺一样。”
　　陆戈的手指修长白皙，和池朝见过又黑又糙的手指都不一样。
　　这双手一看就是娇养出来的、没干过重活的手，是池朝见过最好看的一双手。
　　“先学两行，今晚上睡觉前背下来。”
　　陆戈为了示范，每一个字母都写得认真且周正。
　　他写到字母「N」停下，手指习惯性地转了一下笔，然后重新握住。
　　“会唱小星星吗？”陆戈偏头问他。
　　池朝的目光从他的手指上移到眼睛，茫然地摇了摇头。
　　“一闪一闪亮晶晶？”陆戈飞快地唱了一段，尝试着用旋律提醒他。
　　池朝顿了顿，僵硬道：“不会。”
　　陆戈目光转去英语簿上，沉默了片刻后道：“没事。”
　　他又转了次笔，长呼一口气：“我都教你。”
　　作者有话说：
　　小星星和字母歌是一个旋律！
　　来迟了，评论发红包道歉orz；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第15章
　　☪ 第 15 章
　　事出反常必有妖。
　　作为一个差几年就三十的男人，突然唱儿歌还真有点儿羞耻。
　　陆戈从手机里搜了歌曲放给池朝听，两人大眼瞪小眼，气氛有那么一点点的好笑。
　　“方便记忆，”陆戈关掉儿歌，“不会唱也没关系。”
　　池朝稍微松了口气，陆戈又带着他把字母挨个顺了一遍。
　　“现在背吧，记住读音和字形，我去洗个澡，等会提问。”
　　陆戈把手机留在了池朝这儿，上面开着学习软件，可以随时点击字母听发音。
　　池朝等人走后才开始轻声念出第一个字母，跟叹气似的，「哎」一声。
　　他的学习缓慢而又笨拙，大概是许久不用脑子，记着后面的忘着前面的。
　　但他又很认真，仔细回忆着陆戈教给他的每一句发音。
　　即便暂时忘了，点一下手机就能立刻想起陆戈温和低沉的声线，像绕在耳朵里，一遍遍地重复。
　　就在池朝一路顺道第一行最后一个字母时，陆戈的手机突然收到了一条信息。
　　秦铄：不是吧陆医生，今晚又在家带孩子？
　　池朝顿了两秒才反应过来这个「孩子」说的是自己。
　　秦铄：都快半个月见不着人了，一日不见如隔三秋啊！
　　秦铄：想当爹自己生一个呗，爷这边美女多多。
　　发信息的人跟个小喇叭似的叭叭个没完，消息栏直接跳在屏幕上方，池朝想无视都难。
　　可到底是陆戈的隐私，池朝在这边一条条的看着多少有点不好。
　　池朝转身瞥了眼卧室的门，陆戈不爱把门关严，留下一了条缝隙。
　　他拿着手机走出房间，客厅没开灯，只余卫生间毛玻璃门的另一边亮着模糊的暖色，走近后隐约还能听见沙沙水声。
　　池朝站在门边，本也就想着把手机递给陆戈，可事情到了眼下，却怎么都抬不起来那个敲门的手。
　　他甚至有些无措，拿着手机的五指都多用了几分力气，浴室里臆想出来的的蒸汽仿佛喷到了他的脸上，连带着耳廓一并，烧起惹眼的红。
　　“嘀嘀嘀——”
　　一声突兀的铃声让池朝结结实实打了个哆嗦。
　　他低头刚看到手机屏幕浮起来电时显示，下一秒卫生间的门就开了。
　　陆戈只穿了咖啡色格子的棉质睡裤，上半身光着，脑袋上搭了一条米黄色的干毛巾，正抬手擦着头发。
　　他应该是刚洗完澡，湿漉漉的碎发搭在前额，雪白的皮肤在灯光下蒸腾着水汽。
　　尤其是那只伸到池朝面前的手，自然弯曲的指节、浅浅的掌心纹路，和泛着粉色的、修剪齐平的指甲。
　　“手机给我啊，”陆戈等待无果，直接上手把自己正响着的手机拿了过来，“发什么愣呢？”
　　池朝像是从梦中猛然惊醒，抬头傻愣愣地看着陆戈划开接听键，转身对着镜子「喂」了一声。
　　“大少爷，您喝多了吧？”
　　陆戈把头发擦得半干，随手拿过睡衣穿上。
　　他把手机开了免提搁在洗漱台上，垂眸慢条斯理地去扣胸前的纽扣。
　　“你不来他们都灌我啊！”秦铄在那边大着舌头呜呜直哭，“快来快来，帮帮孩子。”
　　“你自己玩去吧，”陆戈哭笑不得，“我这儿还有事呢，改天再约。”
　　他扣完扣子抬头，余光扫过身侧，见池朝跟个电线杆子似的杵在门边，忍不住问道：“怎么了？”
　　“什么怎么了！”秦铄在电话那边干嚎，“这周六我生日，你不来我跟你急眼！”
　　陆戈拿起手机关掉免提：“你上个月不才过完生日？”
　　后面的对话池朝就没再听了。
　　他的腿里跟灌了铅似的，僵硬地转过身子，一步一步挪回自己房间。
　　陆戈几句话把秦铄敷衍过去，插上吹风机把头发吹干。
　　换下来的衣服往脏衣篓里一塞，准备等池朝洗完澡再一起拿去阳台洗衣机里洗。
　　把卫生间简单收拾了一下，最后他又压了点洗手液，一边搓着手腕一边推开了池朝的房门。
　　“背得怎么样？”他大咧咧坐在桌前的凳子上，十指交错一掰，骨节「咯哒」响了几声。
　　陆戈身上还带着沐浴液的香气，池朝往另一边侧过身子，像是刻意拉远了和对方的距离。
　　他依旧话少，只是轻轻点了点头。
　　“行，我来检查一下，”陆戈把英语簿拿过来，“我念什么你写什么。”
　　池朝愣了愣，盯着陆戈眨巴了两下眼睛，却没有立刻握笔。
　　陆戈把手放在英语簿上：“怎么？不会写？”
　　池朝收回目光，耷拉着脑袋，带了点心虚。
　　“不仅要会读，而且要会写，”陆戈又把英语簿推到池朝面前，“你先念一遍我听听。”
　　池朝从前到后挨个念了一遍，然后看着陆戈的手指指着其中一个字母，停了好半天才开口说出相应的发音。
　　“太慢了，”陆戈的手指点了点纸张，“这些字母你得熟悉到看一眼就直接念出来。”
　　他想了想，在纸上写了个单词：“finger，这是一个单词，手指的意思。最后一个字母你先别管，前面的这几个，看到了就要立刻拼出来，f-i-n-g-e，这种程度，懂吗？”
　　池朝看看那个单词，又看看陆戈的手指，木讷地点了点头。
　　“继续背吧，”陆戈把笔放下，“背好了来找我。”
　　也不知道是不是受到了池朝的影响，陆戈回卧室前去了书房一趟，从书架上顺了本《实用骨科》回来，打开了床前的阅读灯。
　　主卧的面积很大，连带着一个半封闭试的阳台，算起来都快赶得上客厅。
　　只是屋内陈设简单，除了衣柜就只剩一张大床。
　　陆戈喜欢这种清爽空旷的感觉，没有杂乱的物品堆积，室内就显得干净。
　　他很少在家学习，除了大考前夕。
　　按以往来说，现在这个点都应该睡觉了，不过今天还得抽小崽子背英语，所以就往后推一推。
　　书是老书，里面都是些最基本的知识。
　　陆戈随手翻到了损伤修复那一章，想到了池朝的脚腕，盘算着有时间再带他去做个检查。
　　毕竟这个年龄段的小孩闲不下来，平时磕着碰着造成第二伤害那可就严重多了。
　　另一边，池朝对着十四个字母犯愁。
　　他按着顺序念了一遍又一遍，只是心里没底，不敢去找陆戈检查。
　　直到晚上快十一点，他看着时间太晚，终于磨磨唧唧拿着英语簿，轻轻敲了敲陆戈半掩着的门。
　　陆戈似乎是被吵醒，从喉咙里哼出的一声“嗯？”还带着浓浓的鼻音。
　　他微皱着眉，把盖在自己胸前厚重的书本拿开放在床头柜上。
　　“进来啊，在那傻站着干什么？”
　　得到许可，池朝这才走进房间。
　　他的目光垂着没敢乱看，乖乖地把英语簿递到陆戈的面前。
　　“坐。”陆戈拍拍床边。
　　池朝身上穿着睡衣，今天一天都没出门，就算没洗过澡，还是可以上床的。
　　只是对方有些拘谨，站在原地半天没个动静。
　　陆戈也不强求，指了英语簿上的一个字母，池朝很快答出相应的发音。
　　就这么检查了几个下来，陆戈放下本子，把手掌摊在他的面前：“K怎么写？”
　　池朝手指微蜷，片刻后才抬起来，用指尖在陆戈的手心慢慢地划着。
　　他想起对方刚洗澡的时候，也是这只手掌，就这么毫无防备地伸到了他的面前。
　　掌心的皮肤很软，带着丁点体温。
　　“行，去洗澡吧。”陆戈把英语簿重新递给池朝，“洗完叫我。”
　　垃圾桶和脏衣服不过夜，是陆戈的习惯。
　　只是今天有点困了，眼睛一闭就想睡觉。
　　果然孩子不好带，白天上班累死累活，晚上还要熬夜辅导对方作业。
　　从明天开始池朝就要去上辅导班，自己还要回来做午饭。
　　买点排骨回来煲汤吧，陆戈迷迷糊糊地想着。
　　池朝洗完澡已经十一点多，他把淋浴间拖了一遍，胡乱擦擦头发就去陆戈的卧室。
　　可陆戈却已经睡着了。
　　池朝敲了两次门都没有得到回应，便探着身子往里看了看。
　　阅读灯发出柔和的光，陆戈低靠着床头，那本《实用骨科》就卡在了他的下半边脸上。
　　池朝在床边停顿片刻，目光没再遮掩，直勾勾地定格在对方因呼吸而轻颤着的睫羽上。
　　灯悬在头顶偏上，那两扇睫毛正好挡着了光，在下眼睑处投下一片阴影。
　　池朝这么看了一会儿，心里莫名就生出些许烦躁。
　　他强忍着自己移开目光，抬手轻轻把那本书给拿了下来。
　　很厚重的一本书，被翻阅得卷起页边。
　　合上的时候池朝扫过一眼，密密麻麻全是字。
　　“嗯？”陆戈被细微的动作惊醒，眯着眼睛去看床边的人，“几点了？”
　　他的声音带哑，听得池朝起了一胳膊鸡皮疙瘩：“十一点十分。”
　　陆戈眉头紧皱，用手挡住床头的光：“洗好澡了？我去把衣服洗了…”
　　他的话刚说完，阅读灯就被池朝直接关掉。
　　“我洗，”池朝声音很轻，带着轻微地试探，“你、你睡吧。”
　　等到对方离开，陆戈在漆黑一片的卧室里躺了会儿，心道这小野狗是中了邪，怎么突然变得跟羊羔子一样这么贴心。
　　肯认真学习，还替他关灯洗衣服。
　　他会用洗衣机吗？
　　事出反常必有妖。
　　陆戈想了想，还是掀被子下了床。
　　果不其然，池朝人在卫生间，正用大盆「哗啦哗啦」的接着水。
　　应该是怕打扰到他睡觉，门还给关起来了。
　　陆戈了然：“我就知道。”
　　这小崽子不会用洗衣机，看样子是准备动手洗。
　　“洗衣服要用洗衣机，洗衣机在客厅阳台那儿。”他弯腰拎过脏衣篓，顺便把水龙头给关了，“这一堆衣服手洗要洗到什么时候？”
　　池朝甩了甩手上的水，跟着去了阳台。
　　陆戈一连打了两个哈欠，泪眼婆娑地把操作流程演示一遍给池朝看。
　　机器运转，发出轻微声响，陆戈关上了阳台的双层隔音玻璃门，补充道：“明早再把衣服拿出来晒。”
　　池朝目光还停在阳台里的洗衣机上，听到陆戈说话这才把脑袋转过来。
　　他穿了一件圆领短袖，还是当初陆戈给他随便扒拉出来的那件。
　　两人的身形相差不少，再加上这件衣服就算是陆戈穿也是宽松的款式。
　　所以眼下到了池朝身上，身前露出半拉锁骨，身后晾着整个脊骨，窗帘似的挂在人身上，简直越发显出池朝的娇小。
　　“不是给你买了睡衣吗？”陆戈捏过领口的布料，帮池朝衣领拉正，“怎么不穿？”
　　池朝低着头，像是有些不好意思地也把衣服拽了拽。
　　“明天穿，”陆戈的手往池朝肩上一搭，顺势揽过对方后颈，在那一截优秀的颈椎骨上摸了摸，“行了，睡觉吧。”
　　作者有话说：
　　池朝：你为什么老摸我？
　　陆戈：谁不喜欢长得和教科书里一模一样的颈椎骨呢？
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第16章
　　☪ 第 16 章
　　“我哥哥好吧！”
　　隔天早上六点半，陆戈被闹钟折腾起来，人还有点迷瞪。
　　在床上犯懒赖了十分钟，汲着拖鞋出门准备晒衣服。
　　抓着头发走到茶几边上一抬头，结果发现阳台的晾衣架上满当当挂了一片，已经被人晒好了。
　　顿了两秒，陆戈他张嘴打了个哈欠，才反应过来现在自己家里还有另一个人。
　　池朝听到声响，从卫生间里探出个脑袋。
　　小崽子今天换了件新衣裳，虽然款式依旧是白色短袖，但好在尺码对了，穿在身上没那么零散，人也显得精神一些。
　　陆戈朝他走去：“你起挺早。”
　　池朝脸上湿淋淋的，漆黑的睫毛末端还挂着水珠。
　　他来不及擦干水渍，忙侧身给陆戈腾出位置。
　　这种小心翼翼地样子看得陆戈有点心酸，在走过他身边时伸出食指在他睫毛上点了一下。
　　池朝没躲，只是闭上了眼。
　　那颗水珠就顺着陆戈的指尖润湿了指腹。
　　“胆挺大。”陆戈走进卫生间，乐呵呵地评价一句。
　　池朝睁开眼睛，瞅一眼陆戈的背影，眼皮像是痒痒，又抬手悄悄揉了揉。
　　七点出头，收拾完毕。
　　两人去小区门口吃完早饭，陆戈先开车把池朝送去了辅导机构。
　　辅导机构坐落于一栋写字楼内，规模办的挺大，整整一层二楼都是他们的教室。
　　据说师资力量非常不错，很多都是从重点学校退休的老教师，因此一个学年下来费用也比较可观。
　　只是家里的姑娘上了这个，那小子也不能差。
　　左右不过钱的事，陆戈不是个紧巴过日子的人，花出去还是能挣回来的。
　　再说池朝这小崽子似乎还挺有上进心，今天特地背了书包，里面装着昨天带回来自测的卷子，还有陆戈给他买的英语簿。
　　只是到了地方后，昨天同他们约好的老师还没来，陆戈看了眼时间，还差二十分钟到八点。
　　“我得去上班了。”他习惯性地把手按在池朝的后颈，像是安抚性地摸了两个骨节，“等会儿老师来了你就把卷子给她，她让你去哪里上课你就去那里上课。”
　　陆戈的手指很凉，卡在后颈让池朝有点儿不自在。
　　不过对于这种触摸他并不排斥，因此克制住了自己没有动弹。
　　“中午我来接你，”陆戈在他脑袋上一拍，临走还不忘评价一句，“脖子抻得跟老鹅似的。”
　　池朝在对方走后不自在地动了动脖颈，偏头看见门口值班的老师低头偷笑。
　　值班的李老师是个年纪不大的小姑娘，见池朝在入口处干等，干脆就拿了个板凳过来让他坐着等。
　　池朝道了声谢，从书包里拿出那本英语簿，复习昨天学习的字母。
　　等了一会儿，快到八点上课时间，没把昨天的老师等到，反而等来了一通请假电话。
　　好巧不巧，对方家里突发急事，眼下抽不出身。
　　池朝一个人在这儿有些茫然，没人看他的自测试卷安排班级，那他今天应该去哪上课？
　　李老师有些抱歉：“你是高中组的，我一个初中组也不好干涉，要不你再等等？等我们校长过来再说吧。”
　　池朝只好点头，又继续坐回了板凳上。
　　只是这次他还没来得及把收起来的英语簿重新打开，就听见一声格外兴奋的“小哥！”
　　池朝诧异抬头，只见陆晨扯着书包肩带，风风火火朝他冲了过来：“小哥小哥！”
　　小姑娘跑得急，脑门前薄刘海一股脑刮到头顶，露出一张笑容灿烂的巴掌小脸：“你终于被我哥揪过来啦！”
　　齐箐就跟在陆晨的后面，看见池朝也是满脸的震惊：“你怎么…”
　　她话说了一半，到底还是没有说完。
　　池朝站起来，冲陆晨微微点头，又对着齐箐礼貌地喊了声「阿姨」。
　　“你们认识吗？”李老师问陆晨。
　　“认识啊！”陆晨连忙接话道，“这是我小哥，我们是一家的！”
　　这话多少参了点童言无忌，池朝虽然没当真，但是心里还是被揪了一下。
　　“你哪来那么多话？”齐箐赶紧拉过陆晨就把她往教室里推，“去上你的课！”
　　“要不你先跟你妹妹一起吧，”李老师建议道，“正好你们都是高中部，在这等着也是等着，去教室试听也行。”
　　“那小哥咱俩坐一起呗！”陆晨两眼放光，凑近他压低了声音，兴冲冲道，“我给你介绍漂亮美女！”
　　话听进耳朵，却没去回应。
　　池朝跟着陆晨往里走，心道陆戈那样安静沉稳的人，怎么妹妹就跟个麻雀似的叽叽喳喳个没完。
　　亲兄妹呢，一点都不像。
　　进门拐了个弯，他的余光瞥过机构入口，意外看见齐箐正和李老师说着什么。
　　一晃而过的视线，却清楚看见了齐箐紧皱着的眉头、以及满脸不悦。
　　池朝垂下目光，捏紧了手上的英语簿。
　　八点整，辅导班开始上课。
　　老师拿着点名册开始点明，陆晨还在和她前排的女生闷头说着小话。
　　“小哥小哥，”她说完前排又趴到池朝的身边，“是不是我哥强迫你来的？”
　　池朝觉得自己也不算强迫，于是摇了摇头。
　　“是你自己愿意来的啊？”陆晨简直惊呆了，“你干嘛要找课上？”
　　池朝偏头对上那一双水灵灵的小鹿圆眼，心想城里果然养傻子。
　　一通点名下来，没有念到池朝的名字。
　　屋里三四十个人，他的位置靠后，老师也没注意到。
　　清点完人数，老师开始分发昨天的考试试卷。
　　陆晨成绩不错，百分制的卷子拿到了九十五分。
　　她格外热情，主动把卷子放在自己和池朝中间：“咱俩一起看！”
　　这还是池朝第一次上英语课，在接触新事物时心里甚至还有点儿期待的紧张。
　　他先是看到了红笔标出来的分数，然后视线下移，脑子里还过了一遍昨天陆戈教的那几个字母。
　　可是当池朝看到那一排排密密麻麻的印刷体后，整个人就呆住了。
　　他什么也看不懂。
　　池朝上过学，不过年代有些过于久远。
　　在他印象里，那些和同龄人一起学习的回忆，远不及他爹拿着扫帚满教室追着他打要印象深刻。
　　他不喜欢上学，因为总会收到或同情或讥讽的目光。
　　被人嘲笑似乎已经成为家常便饭，奶奶省吃俭用，把钱送给这看起来一点用都没有的地方。
　　池朝最初是不能理解的。
　　可在那个贫瘠的小村，也有人苦口婆心对他说「你想出去，念书就是唯一的办法」。
　　池朝不是没尝试过，可这办法太久了，他等不了、也没条件。
　　每当他按着那条看不见摸不着的路努力往前走的时候，总有人拽着他的胳膊，或迎面给他一巴掌。
　　所以在几年后，当第二个人又对他说同样的话时，池朝立刻就动摇了。
　　他信心满满的迈出第一步，才发现就算没有阻碍，这条老路还是那么难走。
　　“第八题，下一个同学起来回答。”
　　老师讲解题目用的是挨个提问的方法，先让同学回答，然后再根据回答正确与否延申知识点。
　　陆晨坐在第八排靠墙的位置，第八题应该轮到她来回答。
　　小姑娘站起身，先是把题目读了一遍，然后尤为自信道：“第八题选C，因为这是祈使句，所以要用动词原型。”
　　这题比较简单，两句话就把问题回答清晰。
　　“嗯，你坐下，”老师满意地点了点头，转身在黑板上写了一个句式，“让我们来复习一下祈使句的结构…”
　　“下一题就到你啦！”陆晨弓着身子，凑近池朝小声说道，“也是祈使句，跟我说的是一样的！”
　　池朝看着那一道完全看不懂的题目，没有吭声。
　　“第九题，下一个。”
　　池朝心头微跳，按着桌边缓缓站起来。
　　他没有说话，老师放下手上的试卷朝他看过来：“你是新来的学生吗？”
　　“老师他是我小哥，今天来试听的！”陆晨把手一举，高声道。
　　“试听的啊，”老师一点头，“那你看看这题会做吗？”
　　池朝垂眸看了眼卷子，摇了摇头。
　　“你先坐下，”老师冲他压了压手腕，“下一个同学来回答吧。”
　　坐在池朝前排的男生「嗤」了一声，十分不屑地站起身来：“这不和上题一样吗？选C，动词原形，有什么好说的。”
　　他漫不经心的语气惹得周围学生低低笑出了声。
　　“这题也是个祈使句，”老师亲自把题目读了一遍，“大家上课要认真听讲哦。”
　　这话意有所指，大家都知道说的是谁。
　　坐在陆晨前排的女生回头打量了一眼池朝，陆晨鼓着腮帮子，有点儿生气：“我不都告诉你和我的题目一样了嘛！你干嘛说不会！”
　　亏得她还那么大声的告诉全班同学这是他小哥，小哥原来是个笨蛋。
　　小姑娘觉得面子上挂不住，人也有了点小情绪，对池朝没之前热情，也不跟他说话了。
　　池朝也没继续看那张让人糟心的卷子，从书包里拿出英语簿，自己再去复习昨天学过的字母。
　　可惜陆晨一时半会儿坐不住，眼睛很快就扫到了池朝看着的本子，忍不住惊讶道：“你才开始学字母？”
　　池朝顿了顿，用手把那两行字母给盖住了。
　　“这都是我小学学的！”陆晨眼睛都瞪圆呼了，“你连字母都不会你还来补习吗？这边学费很贵很贵的！”
　　池朝身子一僵，终于开口和陆晨说了第一句话：“多少钱？”
　　陆晨一时半会儿也说不出来一个具体的数字。
　　这个「贵」的概念还是她上次听自己妈妈和哥哥吵架得来的只言片语，陆晨心里一琢磨，于是想着一定要让池朝知道自己哥哥对他有多好。
　　“好几十万呢，”小姑娘对钱没什么概念，张嘴就扯出了个离谱的数字，“我哥哥好吧！”
　　作者有话说：
　　陆戈：好妹妹我可谢谢你。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第17章
　　☪ 第 17 章
　　“怕我摔了？”
　　另一边，渝州市第一人民医院。
　　陆戈刚查完房，正在办公室里和自己的老师讨论一床病人的恢复情况。
　　忙完日常流程就已经九点朝后，不仅有成堆的病程病历要写，还得应付自己老妈「叮咚叮咚」发过来的一串平均时长三十秒朝上的语音。
　　-“你还真给他报补习班？你对你妹有这么上心过吗？咱家是不是欠他俩了？老的给房子，小的带孩子。你不是说就当租出去一个卧室吗？咋啦！租金反着给啊！”
　　陆戈单听一个语音就已经头皮发麻，他干脆直接关了手机，低头噼里啪啦打字。
　　只是还没消停片刻，突然一声吆喝就从门边响了起来：“哎哟我的陆医生。”
　　陆戈都没抬眼，听声音就知道是他哪位狐朋狗友。
　　秦铄敞怀穿着白大褂，腋下还夹着一本深蓝色的文件夹，笑嘻嘻地往桌边一靠，一副街边小混混的模样：“今天可让我逮着你了。”
　　陆戈扫他一眼：“上班时间，注意点形象。”
　　秦铄用下巴一指对面的空桌：“你家阿娇呢？”
　　“别乱开人姑娘的玩笑，”陆戈大力敲下空格键，终于停下手上的动作抬头看向秦铄，“有事说事没事快滚。”
　　秦铄倒也不生气，手一伸把那份文件夹递到陆戈面前：“今天刚来的，分你这儿。”
　　陆戈不动声色地接下，心里却直道离谱，自己手上都十来个病人了，还往他这边送。
　　“瞧瞧我们主任多看好你，”秦铄对着陆戈的肩膀重重一拍，“这就叫器重啊！”
　　这几句话说的，换一个人陆戈心里都不舒服，但是他和秦铄十几年的铁子，听完之后就给他扔了个「滚」字。
　　秦铄「啧啧」了两声，一边出门一边扣上白大褂的扣子。
　　刚巧此刻坐在陆戈对面的女医生回来，秦铄登时把他的衣摆给一扬，说话的语气都变了个调：“卢医生，你今天的口红色号绝美。”
　　卢娇笑了出来：“行了吧，你看谁都绝美。”
　　“今天你是唯一，”秦铄在与卢娇擦肩时转身，后退着出了办公室的门的同时还不忘挑眉，“自信的女人最美丽。”
　　陆戈觉得自己这哥们有时候跟个脑残似的，其实人还挺有趣。
　　他翻着新递过来的病例，没几页纸，病情不严重。
　　“又有新活啦？”卢娇端着水杯问他。
　　“嗯，”陆戈头也没抬，“就一小手术。”
　　“今天的？”卢娇问，“手术台可能不够。”
　　“明天的，”陆戈把病例一合，“我先过去看看。”
　　新病人是个和陆晨差不多年纪的小女孩，上学路上被车刮碰，伤了腿骨。
　　今天把各项检查做了，陆戈准备给她安排明早的手术。
　　“一中的？”陆戈一边写着检查流程一边笑着与家属交谈，“我有个妹妹也是一中的，距离开学还有几天，明天动完手术，不耽误上学。”
　　不知道是不是因为陆晨的原因，陆戈对待同龄的孩子总是温柔一些。
　　他对家属叮嘱了一些术前须知和注意事项，临走时还被病床上的小姑娘拉了衣角，紧张兮兮地问手术疼不疼。
　　“不疼，”陆戈用病例轻轻压了一下对方的头顶，“像这样，睡一觉就做好了。”
　　离开前他看那一张小小的病床边围着一圈人，心道一个小骨折就能召集这么一帮亲戚，当真是家里的宝贝。
　　要是陆晨瘸了腿，估计也是这幅场面。
　　或者更为夸张，姥姥姥爷指不定也要过来。
　　回办公室的路上，陆戈这么想着，就一并想到了池朝。
　　如果换成那个小崽子，那可能就另一幅场景了。或许对方连医院都进不了，自己找个狗窝过几天就能复原。
　　投胎真是个技术活，陆戈心里有些唏嘘。
　　不过他很快又想，就算再不济也应该有个老太太守在床边，再不济还有他呢。
　　小野狗也不算野狗了，那得是家养犬。
　　——
　　中午十一点半，秦铄卡着点飞奔来陆戈的办公室。
　　只是房间里徒留卢娇一人，正打开饭盒准备去食堂热菜。
　　秦铄：“我帅气逼人的陆医生呢？”
　　卢娇淡定道：“接孩子去了吧。”
　　“他还真养起来了？”秦铄惊讶得下巴都快掉地上了。
　　“你们不是好哥们吗？”卢娇端着饭往外走，“我不太清楚。”
　　池朝十一点四十五放学，陆戈的确是接孩子去了。
　　从医院到辅导机构刚好一刻钟的车程，他到地方的时候正巧赶着放学。
　　今天他不仅要接池朝，还得接他家的小公主。
　　齐箐懒得两头跑，就让陆戈把两个孩子一并接回来吃午饭。
　　自家母亲大人在一通语音轰炸之下还是松了口，左右也是花陆戈的钱，她手再长也管不着。
　　陆戈殷勤领命，楼梯爬得那是比谁都快。
　　结果真见着人之后，却是怎么都高兴不起来。
　　“不上了？”陆戈被池朝这变脸速度给郁闷得一个头两个大。
　　“第一节课下课之后就坐外面没再进过教室，”李老师叹了口气，“你带回家劝劝吧。”
　　陆戈谢过老师，左手拎着陆晨书包最上方的提手，右手捏着池朝的后脖颈，气得直想往他脑袋上拍：“早上不还好好的吗怎么就不上了？”
　　池朝没有说话，陆晨却瞪着眼，一副欲言又止的模样。
　　“你说什么了？”陆戈拍了一把小丫头的后脑勺。
　　陆晨赶紧往前跑了两步：“我又没说错。”
　　“你那张嘴说对过什么？”陆戈简直嫌弃得要命，“赶紧回你家去！”
　　他临时改变计划，只是把陆晨送到小区后就带着池朝回了家。
　　路上将近九十秒的红灯，陆戈把手腕往方向盘上一搭，偏头看向坐在副座上的池朝。
　　“说吧，怎么了？”
　　池朝垂着眸，去看自己搭在大腿上的手背。
　　陆戈忍不住上手在他的脑袋上胡乱就是一揉：“跟你说话呢，哑巴了？！”
　　池朝蜷起手指，虚握成拳：“不用补习。”
　　“我天天没那么多时间教你，”陆戈皱起眉头，“你那基础不补习怎么跟得上？”
　　池朝死盯着一处，声音几乎是从嗓子眼里挤出来的：“那就跟不上。”
　　红灯变绿，陆戈没有注意，直到后方车辆鸣笛，他这才拉起手刹重新启动。
　　只是这车只是短暂驶过路口，不到半分钟的时间，就在路边踩了刹车，陆戈这一脚踩得重，池朝往前微一顿身，又很快靠回了椅背上。
　　“又什么毛病？”他直接熄了火，把双手往方向盘上一拍，“现在说，说不出来就停这儿，哪都别去。”
　　沉默在车里蔓延，陆戈摸到了烟盒，只是还没来得及点燃，手机上就进了一通奶奶的电话。
　　“正好，”陆戈随手就把手机扔给池朝，“你来说。”
　　池朝看着自己腿上正在震动的手机，许久没有动作，直到电话挂断，这才僵硬着抬头去看陆戈。
　　怯生生的，只是一眼就挪开了目光。
　　黑色的眼珠子轱辘打了半个转，就像是知道自己做错了事。
　　陆戈重新把手机拿过来，划开屏幕给老太太回了通电话。
　　也就是些无关紧要的琐事，问他们怎么没去家里吃饭。
　　陆戈随便找了个借口搪塞过去，等到电话一挂，狭小的车内又重新充斥着尴尬。
　　他深吸一口气，把自己刚才的暴躁收敛了一些，转身对池朝放轻了声音：“是不会吗？”
　　池朝的目光还停在陆戈眉上，无奈的气音入耳，他先是愣了愣，然后飞快垂下了目光。
　　陆戈以为是他默认，纠结片刻组织了下语言：“也不是让你一下全会，两年时间慢慢来。”
　　池朝搭着睫毛，没有吭声。
　　“上一天的学就受不了了？”陆戈呼噜了一下池朝的脑袋，“人家为了考大学，寒窗苦读十几年，懂吗？”
　　池朝把头一点，依旧在位置上装哑巴。
　　“你的基础一中是进不去，但是我也没把你往最差的学校塞。人这辈子只有一次，十六七岁这只有这几年，你能活生生地坐在这里喘气，知不知道是多少人奢求不来的？”
　　陆戈话里多少带了点情绪，说完长长叹了口气。
　　他把视线转向前方，沉默片刻启动车子。
　　调转了方向，池朝不知道他们要去哪里。
　　只是床边树丛往后疾驰，就像来时那样，好像永远走不到尽头。
　　随着时间的推移，路上的车辆逐渐稀少。
　　过了一个隧道后，那些耸立在道路两边的建筑，就只剩下茫茫的树林和荒地。
　　二十分钟后，汽车停了下来。
　　陆戈掏出手机，划开通讯录播出了一个电话。
　　电话那头的人似乎还挺开心，一口应下了陆戈的要求。
　　挂了电话，他拉开车门，对池朝道：“下来吧。”
　　池朝乖乖听话，躬身从车里钻出来。
　　入眼一片巨大的广场，广场上井然有序地坐落着规整的花丛，耸立着的大门需要人仰头去看，上空正中央挂着正楷书写的金色大字「渝州大学」。
　　陆戈抬头时被阳光照得眯了眼睛，再垂眸时走到池朝身边，抬手一巴掌盖住了他的后颈。
　　池朝的视线转至小门，看见有学生三两结群，有说有笑地走出校门。
　　“高考之后就是大学，渝大是个中等偏上的大学。大学四年，里面最小的学生不过就比你大了两岁。我曾经有过一个病人，十八岁，正高考的年纪，他就想考渝大，只是没等到六月。”
　　池朝诧异地朝他看去，陆戈皱着眉，抬手捏了捏自己的鼻梁。
　　像是想起了某些不好的回忆，他紧闭着眼，似乎有些不适。
　　池朝睫毛飞快地抖了两下，然后用两只手掌轻轻托住了陆戈的手肘。
　　陆戈抬起手臂，看着这一个小心翼翼地动作有些发笑：“怕我摔了？”
　　池朝又把手给放了下去。
　　陆戈真要摔了，自己这个动作怎么都挡不住，池朝觉得自己应该扶一把陆戈，或者撑着对方的身体。
　　可他又不敢碰他。
　　正说着，学校的小门里走出来一个高高瘦瘦的男人，隔着几米远冲他们一摆手。
　　“老陆！”那人穿着白色短袖，笑容灿烂，“你怎么跑这来了？”
　　“来看你呗，”陆戈的手顺着后颈搂住池朝肩膀，把人往怀里一带，“顺便带孩子逛逛学校。”
　　池朝猝不及防靠近陆戈怀里，整个肩头抵住心口。
　　他身子一僵，被带着踉跄走了半步，赶紧直起身子把脸侧向一边。
　　“拉倒吧，”朋友也不墨迹，转身就把他们往学校领，“我记得你家不是妹妹吗？”
　　“我家也有弟弟啊！”陆戈把挪出几步的池朝又捞回来，“我弟帅吗？”
　　朋友哈哈大笑：“可比你帅多了。”
　　两人关系挺好，对方不仅带陆戈进了学校，在得知他们还没有吃饭后还把饭卡一并给他了。
　　“你们随便逛，有事打电话，我一整天都在学校里。”
　　“谢了哥们，你忙去吧。”陆戈一拍对方的肩，在行政楼下把人给送走了。
　　他把饭卡装回口袋，回头看见池朝站在路口，正对着五六排摆放整齐的校园共享单车发呆。
　　陆戈走到他的身边，抬手在池朝的后脖颈上摸了一把，然后掏出手机，刷了两辆自行车出来：“走吧，先去吃饭。”
　　作者有话说：
　　今天有点迟，发红包道歉orz；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第18章
　　☪ 第 18 章
　　“哥。”
　　陆戈买车后就没怎么蹬自行车，真要算起来也有个三四年的时间。
　　所以当他握住车把手的时候，竟然还有那么一点控不住平衡。
　　本以为自己要在小孩面前丢人，可回头一看，池朝推着那辆车跟个小傻子似的，耷拉着脑袋看车轮条幅。
　　陆戈单脚撑着地，回头笑出来：“不会骑？”
　　池朝有点臊得慌，不过他在陆戈面前这么丢人也不是一次两次，丢着丢着好像也就习惯了。
　　就的确不会。
　　“早说啊，我就不弄这玩意儿了，”陆戈踩上脚蹬，往外骑了几米远，“要不你试试？这大太阳晒的，我还真不想走过去。”
　　大学校园开放得早，虽然还没正式开学，但是已经到校的学生也有不少。
　　池朝跨坐上自行车，一脚踩着脚蹬，另一只脚在地上划拉着掌握平衡。
　　那小心翼翼又傻不拉叽的样子陆戈看着直想笑，干脆把自己的车子停在路边，走过去抬手扶住池朝的车后座。
　　“你骑，我给你扶着。”
　　顶着盛夏热烈的阳光，陆戈想起自己还在念高中的时候，也是这么教过陆晨骑自行车。
　　小姑娘穿着短裤，战战兢兢地握住车把手，两条细溜溜的小腿蹬着车蹬，每隔几秒就要抖着声音喊一句“哥哥你还在吗？”
　　兄妹俩差了十一岁，陆戈也早就过了捉弄女生的年纪，他不像别的哥哥那样故意不说话，或者吓唬妹妹说离开了，每次陆晨一问，陆戈就轻轻「嗯」了一声，然后说“哥哥在呢。”
　　「叮铃」一声清脆的车铃声把他的思绪拉回这个炎热的正午，陆戈控着车子后座，对池朝道：“骑啊。”
　　池朝拧着身子看了一会儿陆戈，然后踏上车蹬，踩了下去。他的另一条腿还悬在外面以防不测，陆戈躬身跟着他跑了一段距离，心道这狗崽子也不知道骑慢一点等等自己。
　　“捏刹车，”陆戈边跑边说，“一个下坡你死命蹬什么？”
　　池朝手忙脚乱去握刹车，结果用力过猛，轮胎发出一声尖锐的声响，直接停在了原地。
　　原本跑在自己身边、甚至可以说身前的池朝突然停了下来，陆戈一步没收回来，转身去看对方坐在车上往前一个猛扑，就像是要从车把上飞出来似的。
　　“逗死我得了，”陆戈笑得腰都直不起来，赶紧回过头扶住池朝的手臂，“没磕着吧？”
　　陆戈的手凉，就算在池朝脑袋都开始滴汗的气温下还是很凉，他的皮肤又白，五指握着池朝麦色的手臂，就跟牛奶巧克力似的，颜色对比格外强烈。
　　池朝被那一抹白色晃了眼睛，赶紧把手臂往回一缩：“没。”
　　陆戈捏了捏刹车，在确定配件无损后道：“小牛犊子啊这么大劲？刹车捏左边的后闸，不然前闸捏急了直接给你翻过来。”
　　池朝似懂非懂地点了点头，脚背勾着脚蹬转了半圈，又给踩上了。
　　陆戈看他继续，就赶紧去车后就位。
　　这回池朝没再骑那么快，脚上控着力道，慢悠悠地往前走。
　　他能感受到有股力量在帮他保持平衡，或许是车后座不太好着力，那股力量往上挪了挪，直接握住了车座侧边。
　　视线错位，池朝低头看到陆戈的手就垫在他的大腿外侧，眼看着就要张开手掌，吓得一个哆嗦就往旁边倒。
　　陆戈「哎」了一声，往池朝腰上不轻不重地搂了那么一下：“手还没放开呢就摔了？”
　　池朝身子一僵，杵在原地没敢乱动，扭头去看陆戈，对方就跟笑不够似的叹了口气。
　　陆戈的手划到池朝后腰拍了一下：“行了，你脚腕还没好，就不该骑车。”
　　哥俩顶着个太阳晒满脑袋汗，陆戈一路上就往人行道的树荫下钻，让池朝过来结果这小崽子还不愿意。
　　“你又没骑车，可以走人行道。”陆戈把车头一抬，连带着人一起搬去路边。
　　池朝前后看了看，好在路过的人都不在意他。
　　陆戈从口袋里拿出一片薄消毒湿巾，撕开往池朝晒红的了后颈一贴：“皮肤这么嫩？黑成这样都能看出来晒红了。”
　　池朝宛如被掐住后颈皮的猫，猛地一缩脖子。
　　“别乱动，”陆戈把他的衣领整理好，正好压住了那片湿巾，“快走。”
　　池朝之前的晒伤都没好全，现在被太阳晒上一点就有起痱子的征兆。
　　要是知道池朝不会骑自行车，他就应该把停外面的车开进来，麻烦点也就麻烦点，也不至于他们在路上墨迹这么久的时间。
　　快到一点，两人才到了最近的一个食堂。
　　本就迟了饭点，现在剩下的窗口都没了几个。
　　陆戈就着剩菜剩饭打了两份，食堂阿姨估计正愁剩得多，给他们舀菜时都没手抖，直接两大勺土豆丝就给盖饭上了。
　　池朝就指了一个菜，阿姨甚至还怜爱地多送了他半勺。
　　陆戈又额外夹了两个鸡腿，放在了自己的盘子里。
　　陆戈去拿了筷子，递给池朝时帮他计算了一下饭钱：“大份米饭五毛，土豆丝两块五，你这一顿三块钱。”
　　池朝有些诧异地抬头，似乎是惊讶于这顿饭的价钱。
　　“当然你这是纯素，吃的不太好，”陆戈凑近找了个位置坐下，“我这顿八块，加了个海带烧肉，顺便鸡腿四块钱一个。”
　　他说着，把其中一个鸡腿夹到了池朝的盘子里，“所以像你这种饭量比较大的男生，十块钱上下的午饭就可以吃得很好。”
　　池朝还在看着自己盘子里的鸡腿发愣，陆戈那边就已经开始吃饭了。
　　“国家对学校的食堂有补贴，所以这种大锅饭价格都不贵，食堂只支持饭卡支付就是为了防我们这种社会人士过来蹭便宜饭吃。”
　　池朝吃了一口「便宜饭」，感觉味道还不错，最起码比他做得好吃。
　　“刚才食堂窗口有兼职信息看到了没？”陆戈用下巴指了指池朝身后，池朝立刻拧着身子往回看。
　　他的视力好，位置又在第一排，所以直接就看到了那两个「招聘」两字下面的两行小字。
　　“食堂兼职一般都是饭点，在你没课的时候可以过来，刚才我扫了一眼，时薪十块…是比较廉价的劳动力了。”
　　池朝把身子重新转过来，心里盘算着一天两个小时就够吃饭的钱了。
　　“学校还有很多补助，比如勤工俭学，让学生管管宿舍、整理整理图书馆什么的，一个月也就工作十几个小时，大概两三百吧。”
　　池朝盯着陆戈说话，连饭都忘了吃。
　　“这都是小钱。”陆戈垂眸，用筷尖把肥肉拨到一边，“学校的奖学金动辄上千上万，只要成绩好就能拿到钱。”
　　他抬头，单手拄着腮，笑着帮看池朝发愣：“我当年拿了校级一等奖，一万多打卡上，暑假家都没回就跟朋友跑去新疆玩了一圈，到现在都还记得那边满是小野花的草地。”
　　大概是重新回到校园，陆戈就不由自主回忆起自己的大学时代。
　　“一寝室四个人，打游戏看电影，一起睡到中午，我去食堂买饭就得买四份，回来让他们挨个叫我爸爸。”
　　“平常玩的一个比一个疯，考试前都熬通宵窝床上背书，闭上眼都是肌肉筋脉分布图。”
　　陆戈微微低头，那几根修长的手指顺着侧脸划上太阳穴，在上面使劲按了按：“扯远了。”
　　池朝思绪回笼，看陆戈用筷子戳开鸡腿上的肉块，自己也跟着学戳了快肉夹进嘴里。
　　其实他挺喜欢听陆戈说话，无论说什么都喜欢听。
　　那都是池朝没见过没听过的事情，新奇的就像是另一个世界。
　　而且陆戈的声音也很好听，没那么尖锐，也不低沉，就像是刚好卡在一个合适的音域，听着让人感到格外舒服。
　　“你在…这里上学吗？”
　　难得池朝主动开口说话，让正在吃饭的陆戈受宠若惊。
　　他直接抬起头，咽下口中的食物：“没，我在省外。”
　　池朝极为小声地「哦」了一声，赶紧闷头吃自己的饭。
　　陆戈把剃干净的鸡腿骨放在一边，笑道：“我考的是省外一所医科大，你要想跟我一样学医可以考虑。”
　　池朝动作一顿，脑子里对于「学医」这个概念还有些模糊。
　　学医的话，是不是以后就能和陆戈一样当个医生？那样穿着白大褂，在窗明几净的医院里工作？
　　“不过你最好多想想，”陆戈无奈地摇了摇头，“劝人学医，天打雷劈。”
　　两人吃完午饭，陆戈在食堂门口的奶茶店买了一杯少冰的柠檬水。
　　外面烈阳高照，他就直接把未开封的杯身贴在了池朝地后颈上。
　　池朝缩了缩脖子，倒是没躲。
　　陆戈用拇指在小崽子的后颈皮肤上抹了一道，黏腻的汗粘上的指腹。
　　“要起痱子了。”
　　——
　　之后陆戈又带池朝去逛了教学楼。
　　正常情况下渝大的教学楼都是开着门的，有课上课，没课的话也能进去自习。
　　里面桌椅板凳空调wifi什么都有，只是陆戈一连打开几间教室里面都有小情侣，两人爬上四楼才勉强找到一间空教室。
　　屋里很凉快，空调似乎刚关不久，遮光的窗帘拉着，是个非常惬意的学习的地方。
　　陆戈从后门进去，拉开最后一排的凳子就按着池朝坐下。
　　他打开从食堂刚买的湿巾，站在桌边低头拉开池朝的衣领。
　　也不知道是不是怕热，池朝那汗流得跟水洗过似的，衣服都被他汗湿透了。
　　特别是衣领那一圈，和上次的晒伤处重叠，闷着红了一片。
　　“怕热啊？”陆戈用湿巾帮他擦掉颈间的汗液，又敷了新的上去，“这汗流得你渴不渴？”
　　池朝微微起仰脸，对陆戈轻声道：“补习班多少钱？”
　　这话题开启得突然，陆戈手上一顿，拿起桌上的柠檬水压在池朝后颈上冰敷：“要你个小孩操心？你在老家还有栋房子呢。”
　　池朝抿了抿唇，又把脑袋耷拉了回去。
　　半弓着上半身坐在那里，看起来还怪委屈的。
　　“觉得不好意思？”陆戈在他脑袋上按了按，“那就叫声哥给我听听。”
　　池朝依旧不搭理他，像是没听见似的，一点反应都没有。
　　“小白眼狼，”陆戈在他的脑袋上按了一下，“自己扶着。”
　　池朝抬手，握住了那一杯柠檬水。
　　手指触碰低温，连带着掌心都跟着变得舒服。
　　他悄悄抬头，看陆戈坐在他的身边，又抽了张湿巾垂眸擦拭着自己的手指。
　　指节弯曲成好看的弧度，还有手背上隐约凸出的青色血管。
　　池朝嗓子痒痒，连带着喉结一滚。
　　像是不由自主一般，他开口道：“哥。”
　　作者有话说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第19章
　　☪ 第 19 章
　　“你放手了吗？”
　　这声猝不及防的「哥」让陆戈手上动作一顿，他转过头去看池朝：“啊？”
　　就跟真没听见似的，等着对方再叫一声。
　　池朝眼珠子一转，瞥了一眼陆戈后很快又把脑袋耷拉下去。
　　陆戈伸手去呼噜他的脑袋，笑着问：“叫一声你掉块肉是吧？”
　　池朝也不躲，就这么被人摸狗似的揉了一通。
　　陆戈揉一手汗还嫌弃得不行，又坐回去擦他的手指头去了。
　　在教室歇了一会儿，陆戈又带着池朝去图书馆逛了逛。
　　学校还没正式开学，只开放了自修室。即便如此，馆内已经有学生在埋头学习，木质的大桌上摆放着书籍水杯，在正午的点依旧没有休息。
　　陆戈今天有晚班，下午还得回家补觉。
　　离开渝大的时候池朝手里的柠檬水都已经晒成常温，他一路捧在手里，跟个宝贝似的握着。
　　“吸管呢？”陆戈上车第一时间打开空调，把那包快用了一半的湿巾扔给池朝。
　　池朝接过湿巾，抬头有些迷茫地看着陆戈，似乎才知道原来还有那玩意儿。
　　陆戈一看这眼神多半就明白了：“估计落教室了。”
　　池朝皱了皱眉，转头把目光投向了窗外。
　　“怎么？还想回去拿？”陆戈拉过安全带给自己扣上，“扣个洞自己喝吧。”
　　池朝没喝柠檬水，或许他可能才知道这玩意儿原来不是用来敷脖子而是用来喝的。
　　等到回了家，陆戈忍不住把柠檬水拿了过来：“到家就喝白开水吧。”
　　他随手把饮品放在鞋柜上，池朝看了一眼，也没去拿。
　　陆戈进屋日常按洗手液搓了把手，蹬鞋子的时候侧了侧身，余光意外瞥见池朝也学着他把手洗了。
　　“挺好。”陆戈评价一句。
　　池朝眼睛亮晶晶的看着他，在得到陆戈一个肯定的笑之后，再弯腰把两人的鞋子在玄关摆好。
　　出去跑了一趟的确是渴了，陆戈进了卧室，按下净水器接了小半杯水。
　　他一个人独居惯了，只要回家基本都在床上休息，所以像是净水器这种东西也就搁在卧室，除了他也没人用。
　　不过今天有些不同，外面还有一个吐着舌头的小狗。
　　陆戈把那杯水端出去，池朝刚巧湿着脸从卫生间出来。
　　也不用毛巾，跟个野人似的用手臂往脸上一蹭，就像田里忙碌的老农民，一举一动都带着点不符合当下的粗犷。
　　“还蹭呢？再蹭破皮了，衣服脱了去冲个澡。”
　　陆戈把水杯递给池朝，转身去了书房拿药箱。
　　他不确定家里还有没有痱子粉，这玩意儿不是常用药，就算找到了估计也要快过期。
　　扒拉了半天果然没有，陆戈从池朝房间翻到了之前买的棉质睡衣，手指在衣领摩擦片刻，觉得还算柔软，这才拿去了浴室。
　　淋浴间里响着水声，他把衣服放在门口的脏衣篓盖上：“衣服搁外面了。”
　　池朝应了一声，陆戈离开时顺走了放在餐桌上的水杯。
　　屋里开着冷气，温度现在也降下来了。
　　陆戈又回卧室给自己接了杯水，坐在沙发上抿着杯沿，喝了小半杯水。
　　挂在对面墙上的液晶显示器映出人影，陆戈转过身子，看见池朝湿着头发站在不远处发呆。
　　小崽子的眼神永远都是直勾勾地，就这么盯着他手上的水杯半天没挪开目光。
　　他穿着带衣领的深灰色格子睡衣，直筒的衣袖和裤管都不修身，棉质衣料不贴着身体，有助于排汗且保持皮肤干燥。
　　“怎么？”陆戈饶有兴趣地抬了下手臂，真像逗小狗似的把那杯水在空中晃了晃，“没喝够啊？”
　　池朝立刻垂下目光，有些不自在地揉了揉鼻子。
　　那个杯子…他刚用过。
　　“过来。”陆戈放下水杯，对着池朝一招手。
　　池朝乖乖走到茶几边上，站了几秒后规规矩矩坐在了陆戈身边。
　　陆戈从茶几下面的杂物篓里摸出一管芦荟胶来：“洗完澡也不吹头发，小心老了偏头痛。”
　　他边说边扯开池朝的衣领，拧开芦荟胶挤在指尖。刻意避开了池朝后颈马上要起痱子的部位，陆戈指腹一抹，擦在了还带着水汽的皮肤上。
　　“痒吗？”陆戈问。
　　池朝摇摇头。
　　“皮肤嫩的都快赶着陆晨了，晚点下楼给你买痱子粉。”陆戈涂完之后又拍了一把池朝的后腰，“把背挺直。”
　　池朝的脊梁就跟上了发条似的，「唰」一下就挺直了腰。
　　“行了，下午在家歇着吧，”陆戈把芦荟胶扔回原处，起身去洗澡，“我下午睡一会儿，等六点带你去吃饭。”
　　今天晚上他值夜班，人是要睡在办公室的。
　　不过在医院基本睡不好，陆戈能有机会都会在夜班前补上一觉。
　　满打满算三个小时，陆戈身体里极为准确的生物钟让他在闹铃响起前几分钟醒了过来。
　　卧室的房门没关，他在床上迷瞪了一会儿，隐约听到卧室外有零星动静。
　　真是无时不刻都在提醒他房间里多了个人。
　　陆戈抓了把头发，把被子掀过去盖好。
　　拿过手机一看一堆未读信息，还全部来自同一个人——他家的宝贝公主陆晨。
　　相比于齐箐一激动就喜欢发一堆语音，他这个妹妹明显年轻不少，就算激动到在对话框里写小作文，那也坚持全文汉字。
　　陆戈拇指划拉着屏幕，一边看信息一边走出卧室。
　　客厅阳台的窗帘拉得严实，只是布料不怎么遮光，还是能感觉到外面大亮的天。
　　刚才在床上听到的那一点动静是从厨房传出来的，陆戈汲着拖鞋过去，发现厨房的门竟然还关着。
　　他心里「咯噔」一下，心道完了，小崽子又做饭了。
　　想到之前吃的那顿还带着点腥味的土豆烧肉，陆戈登时就有点头疼。
　　正想着怎么躲过这一劫，厨房的门突然从里面被打开。
　　池朝闷着头要往外跑，正好撞见陆戈这么个大活人杵在面前，一时半会儿还有点愣。
　　“练什么药呢？”陆戈推推他的脑袋，把人重新从门缝塞进厨房。
　　他的声音还带着刚醒时的沙哑，说出来的话几乎是擦着池朝的耳边划过去，听得池朝左脚绊右脚直接撞进洗菜池边。
　　厨房没通冷气，好像也没开油烟机，水池边上的窗子大敞着，呼呼往里面吹的都是热风。
　　“看着点，”陆戈赶紧扶他一把，“这都能摔？”
　　池朝把自己往角落一缩，后腰贴着平台边缘，紧张得脚跟都踮起来了。
　　陆戈刚想说着什么，却闻着一股咸香扑鼻。
　　他立刻放弃沟通，转头看见天然气灶上架了口小锅，透明的锅盖被水汽掩盖，可看大致颜色似乎是西红柿和鸡蛋。
　　色香味占了前两样，陆戈就有点好奇什么味了。
　　拿开锅盖一看，池朝煮了锅西红柿鸡蛋面。
　　“看样子挺不错。”陆戈夸奖道。
　　不管什么味道，夸总是要夸的。
　　池朝一听，像是松了口气，从沥水篮上拿了瓷碗递过去，陆戈估摸着这小锅底也就只能盛这么一碗出来。
　　“有点少了，”陆戈盛了大半碗递给池朝，“冰箱里有速食包子，我等会弄点出来。”
　　分完面条，陆戈顺手把锅洗了。
　　一个做饭一个洗碗，挺公平。
　　池朝眼巴巴站在门口看他，陆戈擦干净手上的水，又打开冰箱的冷冻室。
　　奶黄包豆沙包素菜包都挑了两个，往盘子上一堆后全扔微波炉里去了。
　　趁着这个空档，陆戈去卫生间简单洗漱了一下，等到微波炉「叮」的提醒一声，都用不着他过去，池朝就已经守在边上把包子端出来了。
　　陆戈走在池朝的身后，视线略低就看到对方后脖颈上的红疹明显淡了许多。
　　他用食指勾住池朝的后衣领，往下拉了拉，又松开。
　　池朝放下盘子，摸摸也跟着摸摸自己的衣领，像是跟着检查。
　　“明天早上八点，你在小区路口等我，我再带你去辅导机构问问，把上什么班定下来。”
　　池朝愣了愣，慢半拍地点了点头。
　　碗里的面条卖相相当不错，西红柿被煮的软烂，鸡蛋也碎的恰到好处，红黄暖色里卧着白色的面条，看着让人胃口大开。
　　陆戈把包子往池朝面前推了推，自己先闷头吃一筷子面条。
　　一口鲜香尤为刻意，估计是蚝油和鸡精叠着放多了。
　　他捏过一个奶黄包，又道：“圆头的奶黄包和豆沙包是甜口的，尖头的素菜包是咸口的，你挑着吃。”
　　池朝应了一声，拿了个盘子最边上的素菜包过去。
　　他的动作小心，手臂都没往桌上放，像是在努力缩小存在感，就连咀嚼和吞咽的动作都异常细微。
　　陆戈几口扒拉完面条，放下筷子。
　　池朝见他停下，赶紧把剩下半个包子往嘴里一塞，碗里剩下点面条也不吃了，甚至坐直身子，似乎是等着听陆戈说话。
　　“把包子吃完，面条也是。”陆戈站起身，“我去换身衣服。”
　　——
　　开学前的最后几天，池朝听话，事情就进展地非常顺利。
　　陆戈把人安排去了能跟上的基础班，每天卡好时间接送上学。
　　虽然比起同龄人来说，池朝的学习几乎是从零开始，但只要他想追在追，也未必追不上。
　　不过这里面的东西也就池朝一人能够感受得到，如果换成陆戈，他最大的感观就是过得越来越舒服。
　　晚上的衣服有人洗，早上的早餐有人做，池朝少说多做，不动声色地就能把一堆琐事处理干净。
　　而且，池朝的饭真是越做越好吃了。
　　老太太和齐箐都来过几次，陆戈大多时间都在教池朝学英语。
　　长辈们看哥俩在房间里窝着和谐得不行，慢慢地也就不管了。
　　正式报道前一天，陆戈给池朝买了辆自行车。
　　吃完晚饭，两人顶着黄昏在小区里学骑车。
　　等到太阳西沉，风里终于带了凉意。
　　陆戈把手放开，看着池朝在无人的小路上平稳前进。
　　他停在原地，就像当初放开陆晨那辆粉色的小车一样。
　　小丫头会骑自行车后开心得要命，蹬着踏板就跑没影，丁点没记起来自己身后还有个哥哥。
　　「吱」的一声，池朝却捏住了闸。
　　少年单脚撑地，拧着身子回头看陆戈。
　　陆戈冲池朝笑了笑。
　　然后他就看着这小崽子把车头一抬，一转方向重新骑了回来。
　　“哥，”池朝眼底难得有了一丝喜悦，“你放手了吗？”
　　作者有话说：
　　小狗要好好长大呀。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第20章
　　☪ 第 20 章
　　“有钱就花，别省。”
　　池朝在报道前一天晚上，跟卡点似的学会了骑车，虽然基本可以维持平衡满小区乱窜，但陆戈还是不放心直接把人丢马路上。
　　他特地调了班，空出一上午时间送池朝去报道。
　　说是送人过去，其实也顺便见见老师，补办好入学需要的其他材料。
　　学校是二十五中，和陆晨上的一中就隔了两条街。
　　不过也没像齐箐提议的那样随便塞进去，而是争取到了一个中等偏上的五班。
　　班主任姓黎，岁数估摸着和陆戈差不多，说话做事雷厉风行，颇有一班之主的风范。
　　“行，”黎老师把池朝的补充的材料用曲别针固定好收紧抽屉，“你就放心把他交给我吧！”
　　陆戈道了声谢，嫁女儿似的按了一下池朝肩膀：“在学校要听老师话。”
　　他看着对方应下，这才略微放心一些：“中午我来接你。”
　　池朝又是一点头。
　　小狗乖得时候那简直没话说，陆戈把人安置好后就去了老太太那儿。
　　齐箐说陆戈脑子不好，陆晨开学也没见着他这个当哥的这么上心。
　　陆晨正坐在沙发上看电视，秉承着在家「光听不说少插嘴」的自我修养，不管自己老妈抱怨什么都闭嘴沉默。
　　老太太端着泡着红枣的保温杯走到陆戈身边坐下，朝齐箐所在的厨房努了努嘴：“小晨报道夫妻俩一起送过去的。”
　　陆戈都能想到早上那鸡飞狗跳的场面，忍不住笑道：“又起迟了？”
　　“可不是，”老太太也乐了，“三天里两天都起迟。”
　　陆戈无奈一摇头：“那不是家里有人送么？要我我也起迟。”
　　他想起自己当年，高中报道的时候和几个熟悉的哥们一起就过去了，背着个空书包跟逛大街似的，一点踏入人生新阶段的意识都没有。
　　那时候陆晨三四岁，又闹又离不开人。
　　陆向明因为工作经常在外，齐箐又没时间再去管他，所以陆戈整个高中就是一种完全散养式的状态，直到现在回想起来都挺快乐。
　　而陆晨恰恰与他相反，恃宠而骄大概就是这位姑娘家的常态。
　　齐箐三十好几得了个女儿，自然是捧在手里放进心上，像个公主似的娇贵着养。
　　小姑娘跟个傻子似的被一家人宠着长大，陆戈都有点担心这样下去算不算溺爱。
　　正想着，齐箐端了一盘毛豆过来剥壳。
　　“池朝也真就在补习班里学下去了。”
　　陆戈手臂一伸，躬身拿了几颗毛豆过来剥：“那是，老听话了。”
　　老太太也放下手上的杯子，祖孙三代凑一起剥豆子。
　　“他怎么能学下去的？”齐箐疑惑道。
　　陆晨天天上个学就跟要她命似的，那小孩刚到个新环境竟然能坐得住。
　　“因为懂事呗，”陆戈随口道，“小晨那是为你们学，池朝是为他自己学，能一样吗？”
　　“拉倒吧，”齐箐还不信了，“真懂事早过来了。”
　　陆戈摇摇头：“小孩想的挺多，一脑瓜子全是心思。但你把话摊开跟他说明白了，也不是不行。”
　　“哎哟，”齐箐乐了，“你这都养出经验来了？什么时候自己要一个啊？”
　　陆戈长长「嘶」了一声，把手上的毛豆粒扔进竹编小框里：“得，我眯会儿。”
　　果然，和老妈之间不管什么话题最后都会终结于催婚。
　　齐箐看陆戈站起来，仰着脸问他：“你今天什么班啊？”
　　“下午加夜班。”陆戈搓搓指腹上的剥毛豆时粘上去的小绒毛，去卫生间里洗了个手。
　　齐箐皱了皱眉：“怎么下午还跟夜班连着啊？”
　　那肯定就是调班了啊！
　　这话在陆戈心里过了一遍，不过没往外说，要是齐箐知道了估计得好好臊他一顿。
　　“睡了啊，中午我去接那俩小崽子。”
　　家里房子买的大，三室两厅，到现在还留着陆戈的房间。
　　离家前的东西基本都留在这里，又岂是那一整面墙的玻璃柜上，展示着各式各样的高达模型，无时不刻都在提醒着陆戈的那些中二病的岁月。
　　倒头睡到中午，陆戈给陆晨发了条信息，开车去学校接人。
　　他寻思着要给池朝配个手机，只是买新的小崽子估计不会要，所以正回忆着自己上一部旧手机被放在了哪。
　　放学的点，八车道的马路都有点堵，陆戈先在路边载上了陆晨，然后拐了个弯再去接池朝。
　　二十五中校外的道路不是主干路，车辆明显稀疏了一些，只是乱七八糟的电瓶车横冲直撞，陆戈车开得比走的还慢，心道拉倒吧没下次了。
　　把车子停在路边，后排的陆晨降下车窗，看池朝在乌泱泱的人群中冒出了个头就开始喊小哥。
　　“喊得挺亲，”陆戈干笑一声，“一会儿也积极着点。”
　　陆晨嘴巴一瘪，幽怨地看着陆戈：“他肯定不会怪我！”
　　池朝背了一书包的新书，上车前去了肩带，往怀里重重一抱，坐在了副驾驶的位置。
　　陆晨双手扶住前排车靠背，从后面探出个脑袋来：“小哥你生气了吗？”
　　池朝正拉着安全带，听后像是一愣，转过头来看她，似乎非常疑惑，“你看你看！”陆晨眉开眼笑，对着陆戈就是一通喊，“我就说小哥没有生气！”
　　“没生气说明你小哥脾气好，跟你有什么关系？”陆戈转过方向盘，把车缓缓驶上道路，“坐好，别探着身子。”
　　陆晨往后排一坐：“那我还要道歉吗？”
　　陆戈平时前方，并没有回答：“你说呢？”
　　这俩兄妹说话就跟打哑谜似的，池朝看看大的又看看小的，没摸着头绪。
　　“小哥，我上次骗你了，”陆晨撅着嘴，一副委屈样子，“但是我不是故意的，我就想让你知道我哥哥对你很好。”
　　池朝心理一个「咯噔」，都没敢往左手边的陆戈那里看。
　　他也是知道的，陆戈对他的确很好。
　　但是当着当事人的面这么直白地说出来，还真有点臊得慌。
　　“道歉就好好道，”陆戈说，“别把我拖出来。”
　　“对不起嘛！”陆晨哼哼唧唧，“我以后不骗你了！”
　　池朝半天没想起来这个小丫头骗过自己什么，直到回了家，陆戈这才稍微提醒一二，让池朝想到曾经的事。
　　“十几万，”陆戈洗完手往池朝的脸上一弹，“一个敢说一个敢信。”
　　池朝闭了闭眼，在狭窄的卫生间里依稀能闻到陆戈身上那是一种谈不上香、但是又很好闻的味道。
　　他像是在脑海中印下这种气息，等到再睁开眼睛，听见陆戈在厨房喊他：“过来端饭！”
　　——
　　因为老太太的原因，陆戈偶尔会带着池朝回来看看这小崽子「尚且健在」。
　　一家子人凑一起热热闹闹吃顿饭，吃饭陆戈再带他回去。
　　“开学第一天，感觉怎么样？”
　　池朝把书包里的书掏出来，往桌前的书架上放：“可以。”
　　“就俩字崩我？”陆戈拿过一本数学必修过来看，“上课了吗？能听懂吗？”
　　“没上，”池朝摇摇头，“就说话。”
　　陆戈还挺好奇：“说什么？”
　　“说…好好学习。”
　　开学第一天基本也不会正式上课，闹闹哄哄发完课本，老师说点注意事项，再和学生们聊聊未来灌灌鸡汤，也差不多了。
　　“那同学都好相处吗？”陆戈又问。
　　池朝思考了片刻：“还行。”
　　说完又顿了顿，强行补充一句：“挺好的。”
　　这严谨小心的态度直接把陆戈给逗笑了：“在家里无所谓，在班里可别跟个木头桩子似的几个字几个字的崩人家，不然别人还以为你不想理。”
　　池朝觉得自己本来就不想理：“我同桌话少。”
　　“交点朋友，多说说话，”陆戈把书放下，抬手搓搓池朝的脑袋，“下午骑车去吧，我今天不回来，晚饭自己解决。”
　　他的手习惯性地往后脖颈上摸了几道骨节，拿开时再拍一拍：“有钱就花，别省。”
　　自从池朝上学后，一星期一百块零花钱。
　　和陆晨的标准一致，全都来自老太太赞助。
　　池朝兜里没钱的时候饿不死，有钱了更不用担心。
　　陆戈只是担心他省在吃上，舍不得花钱。
　　下午两点多，两人一起出门，在电梯里分开。
　　池朝推着自行车从一楼出去，听见身后的人嘱咐：“慢点骑，别跟人抢道。”
　　他点点头，转身看向陆戈。
　　脑子里想着说句「你也是」或者「哥再见」之类的，可是话憋在嘴里，直到电梯关闭都没说出口。
　　池朝双手握住车把，微微叹了口气。
　　到学校时还有点早，教室里没来几个人。
　　池朝个头在办理中中等偏上，被安排在倒数第二排的窗边。
　　他走到自己座位上放下书包，拿出昨天在补习班的试卷订正。
　　新班级除了有个横行霸道不好惹的刺头，总体来说还算和谐。
　　毕竟班里同学都已经磨合了一年，有什么恩怨也解决的差不多了。
　　更何况像池朝这种放大马路上都挨着边走的人，按理说都不会招惹到那种人物。
　　只可惜，他不惹麻烦麻烦来惹他，也就第一天下午，那位刺头就带着他三四个小兄弟，一巴掌拍在了池朝的桌上。
　　池朝停下手上的笔，抬头去看桌边的熊铭。
　　男生身形高大，半勾唇角，身上有着一股不同于同龄人的油腻汗味。
　　他想到中午陆戈的话，于是主动开口问道：“有事吗？”
　　熊铭扫了一眼他正在做的卷子，伸手直接拿了过来：“哟！好学生啊！”
　　压在卷子上的橡皮滚到桌边就要掉下去，池朝手掌一兜，又把它接了回来。
　　在二十五中这种学习氛围并不浓厚的地方，「努力」似乎是件比较羞耻的事情。
　　熊铭夸张地感叹一句，惹得一群人都在笑。
　　接着，他把卷子往身边的小弟怀里一塞，供周围人传阅。
　　这种可以说是非常不友好的交流态度并没有引起池朝多大的情绪，他只是坐在那里，静静等着对方接下来的动作。
　　没得到想象中的气急败坏，熊铭笑完之后又觉得没什么意思。
　　他拉过池朝的桌子，直接坐了上去：“你跟陆晨什么关系？”
　　池朝一怔，缓慢抬起头。
　　“她是你对象？”熊铭又问。
　　池朝动了动唇，道：“不是。”
　　“哦——”熊铭微抬下巴，把自己的屁股从桌子上挪开，“那就好。”
　　池朝盯着对方，话中多了一些警惕：“你想干什么？”
　　“交个朋友啊，”熊铭往池朝肩上用力就是一拍，“把她叫出来玩。”
　　池朝的眉头一点一点皱起来：“你认识她？”
　　熊铭笑得嘴歪：“叫出来不就认识了？”
　　池朝：“你自己怎么不叫？”
　　「哐」的一声，熊铭旁边的小弟对着池朝的桌子就是一脚：“你他妈什么态度！”
　　熊铭把那人往旁边一推，又对池朝说：“今天把她叫出来，或者明天也行。”
　　池朝没有回应。
　　他的卷子在小弟手里传了一圈，又回到了熊铭的手里，熊铭把卷子折了一折，递到池朝面前：“知道自己要干什么事吗？”
　　池朝捏过卷子另一端，想拿过来对方却不松手。
　　他坐在凳子上和熊铭对视，手指用力，指甲都泛着白。
　　「刺啦」一声，那张卷子终于支撑不住从中间裂开。
　　熊铭似笑非笑地把另外一半扔在池朝的脸上，转身离开了。
　　作者有话说：
　　下章入v，4.28零点更新大肥章！
　　打个广告，下一本《装乖》求收藏！
　　宋亦然九岁时被妈妈带去了一个新家。
　　家很好，家里的叔叔也很好，除了贺呈山，他挺满意。
　　贺呈山十岁那年莫名其妙多了个弟弟。
　　长得乖，没脾气，看着纯良无害，其实心眼一堆。
　　贺呈山欺负宋亦然到十六岁，宋亦然就忍到了十六岁。
　　不反抗不抱怨，不生气不伤心。
　　贺呈山让他干什么他就干什么，贺呈山不喜欢什么他就不去碰。
　　长此以往，贺呈山得出了一个结论；
　　——他暗恋我。
　　宋亦然多次否认被无视，最后只好被迫默认。
　　他想着贺呈山反正对自己没意思，觉得恶心正好远离。
　　然而出乎意料的是，这位大少爷却转了性子对他好。
　　喝水怕烫着，走路怕摔着，生病要哄着，睡觉要守着。
　　宋亦然身体不好，贺呈山高中时当了半个医生。
　　一向骄傲的大少爷连夜跨省给他送药，在病床边心疼到熬红双眼。
　　“宋亦然，没了我你可怎么办？”
　　攻：自我攻略第一人/忠犬傲娇大少爷；
　　受：反抗不了就接受/佛系淡漠小美人；
　　1•攻受无血缘关系不在一个户口本。
　　2•高中校园日常，成年前不谈恋爱。
　　3•双初恋，he，校园日常，酸甜喜剧。

第21章
　　☪ 第 21 章
　　◇
　　“过来，”陆戈哑着声音，“给哥看看。”
　　熊铭找事儿的时候教室里没几个人, 熊铭找完事之后教室里一人都不剩了。
　　池朝把自己撕成两半的试卷重新抚平，然后坐在座位上发了一会儿呆。
　　等到上课时间逼近，教室里的人到了大半, 池朝的那位「话不多」的同桌姗姗来迟，摘了书包坐在他的身边。
　　看样子午睡刚醒，脸上还带印着竹席的痕迹。
　　池朝扣上笔盖，侧身看向他：“裴演。”
　　裴寅哈欠打了一半, 在转身的同时闭上嘴巴：“yin。”
　　池朝顿了顿：“对不起。”
　　池朝的这个同桌, 国字脸小平头，话少但性格好。
　　对人的态度冷冷淡淡，可说话做事都挺和善。
　　裴寅揩掉眼尾的泪, 不是很在意：“有事？”
　　池朝点点头：“你有手机吗？”
　　裴寅看他一眼：“你要？”
　　“能借我打个电话吗？”池朝又问。
　　裴寅掏出手机递过去：“快上课了。”
　　池朝谢过他：“我注意。”
　　拿到手机，池朝出了教室。
　　还差不到十分钟上课, 现在走廊上人来人往正是热闹的时候。
　　他走到走廊尽头，按着笔记本上陆戈给他抄的一串号码给陆晨拨了过去。
　　忙音「嘀」了一声，陆晨很快就接通了。
　　“喂？”
　　小姑娘声音清脆，池朝下意识看了看手机。
　　陆戈虽然简单教过他用手机，但是打电话还真没几回。
　　他的印象甚至还停在农村小卖部的座机, 大红色的听筒, 接通之后也是一句大妈扯着嗓子的“喂？”
　　“谁啊？”陆晨又问道，“怎么不说话。”
　　池朝抿了抿唇：“我是池朝。”
　　“小哥？！”陆晨惊讶道,“哥哥给你买手机啦？”
　　池朝省略没必要的对话，直接问道：“你认识熊铭吗？”
　　“啊？”陆晨有些奇怪,“这是谁啊？”
　　“没事,”池朝垂眸想想, 又问道,“你到教室了吗？”
　　“到了啊, 都快上课了，”陆晨说，“你怎么啦？出什么事了吗？”
　　池朝答非所问：“你放学一个人回去吗？”
　　“是啊…”陆晨的回答也变慢了许多，相比于最开始的兴奋，她似乎也开始疑惑起来，“怎么了啊？”
　　“放学我去找你，”池朝说，“一起回去。”
　　赶在上课前三分钟，池朝回到了教室，裴寅正趴桌子上睡觉。
　　他在对方肩头点了一下，裴寅坐起来把椅子往前挪了挪让他进来。
　　“谢谢。”池朝把手机递给裴寅。
　　裴寅耷拉着眼皮，接过手机收起来，也没说话。
　　下午是几门副科，其中第一节课还是无关紧要的体育课。
　　而今天开学第一天体育课老师没有来，大家都跟无头苍蝇似的窝在教室里坐着。
　　窗边的窗帘厚重又遮光，好在教室里还有空调，呆在里面做题目并不难熬。
　　池朝把该订正的卷子订正完，又拿出陆戈给他买的单词书背单词。
　　只是背着背着就有点跑神，视线往裴寅那边瞥了好几眼，看对方都在眯着眼睛小鸡啄米似的打瞌睡。
　　终于，裴寅把脑袋顶上课桌，闷着声问：“你是有什么事吗？”
　　池朝「嗯」了一声：“想问你些事。”
　　其实也没什么大事，就问问熊铭这人在高一是什么德行。
　　裴寅的回答也很简单，甚至还带了个比较离谱的反问：“就一小流氓，怎么，看上你了？”
　　池朝：“……”
　　都能让人联想到男生身上，估计也和池朝想象中的大差不差。
　　所以熊铭中午说的那些话，让他多少有点担心。
　　他担心对方真会对陆晨做什么。
　　下午放学，池朝特地注意了身后，在确定没有被人跟着才骑车去一中。
　　小姑娘嘴里咬了根棒棒糖，从一家文具店门口乐颠颠地跑了过来：“小哥小哥！”
　　她穿着一身粉色的连衣裙，黑发散在后背，笑起来眉眼弯弯，格外可爱。
　　“你怎么来找我呀！”
　　周围有目光投来，池朝敏锐地捕捉到，再回望过去，对方又赶紧避开，当没看见。
　　“下午有人找你吗？”池朝问。
　　陆晨吓了一跳，眼睛都瞪圆了：“你怎么知道？！”
　　池朝眸色一沉：“我送你回家。”
　　他昨天刚学会骑车，现在还没胆子载人。
　　好在陆晨家离学校也就两站路的距离，两人走快点十来分钟就能回去。
　　“不是那个熊铭，”陆晨使劲摇头，“是我初中同学，跟我、跟我那什么…”
　　“什么？”池朝问。
　　“就那什么啊！”陆晨说。
　　池朝看着陆晨，不说话。
　　“就告白啊！”陆晨破罐子破摔，“反正每隔一段时间就有人这样，我都习惯了。”
　　池朝一时无语。
　　可能是他没什么审美，所以看陆晨这小丫头也没觉得漂亮。
　　但是放在别人眼中，这种美女就算是隔了两条街，二十五中的人也能知道。
　　熊铭想对陆晨下手。
　　“你会同意吗？”池朝道。
　　“我同意什么？”陆晨惊讶道，“他们长那么丑，都没我哥帅！”
　　池朝顿了顿，脑海中浮现出陆戈的样子。
　　兄妹俩都有一双漂亮的桃花眼，一笑起来两头弯，让人看着都心情愉快。
　　想到这里池朝又看看陆晨，突然觉得她也顺眼许多。
　　“以后我男朋友怎么也要比我哥帅。”陆晨撅着嘴嘀咕道。
　　池朝「嗯」了一声，心说那人挺难找，估计更不可能答应熊铭。
　　一路把陆晨送到单元楼楼下，池朝这才离开。
　　他回家自己下了碗面条，吸溜完了再骑车去辅导机构补课。
　　隔天早上，池朝卡着八点离开，也没见着下班回来的陆戈。
　　他想把熊铭这事当面跟对方说说，最起码让陆晨那边心里有个底。
　　但是到底也没见着人。
　　中午放学，池朝去自行车库推车时被熊铭带着人拦住。
　　对方穿着一身黑，流里流气地走到他身前按住车把正中：“怎么一点动静都没有？”
　　池朝想了想：“下午放学。”
　　熊铭带着人有备而来，现在闹起来肯定他吃亏。
　　池朝想跑的话也不是跑不掉，只是这样的话又怕陆晨觉得丢人。
　　毕竟二十五中都有人知道他俩认识，他这个「小哥」还是不要太掉姑娘家的面子。
　　平平安安回了家，屋里静悄悄的，像是没有人。
　　池朝书包都还没放下，放轻了脚步走到主卧前。
　　屋内昏暗，房门半掩，勉强能通过一人。
　　他都还没进去，就知道陆戈正在里面。
　　人的呼吸有声音，甚至还带着气味。
　　池朝能听到，也能闻到，就像是有感觉似的，说不清。
　　他盯着床尾的那片深灰色的被角看了许久，最后把门关上，转身离开。
　　陆戈从早上十点多回来倒床就睡，一直睡到池朝过来叫他吃饭，喊了半天才把人喊醒。
　　“嗯？”他醒了还在迷糊，“闹钟没响？”
　　池朝看了眼放在床头柜上的手机：“没有。”
　　“哎…”陆戈手臂一横遮住自己的眼睛，“估计是我给按了。”
　　他特别困的时候就容易睡断片，自己把闹钟关了都不记得。
　　一般陆戈的手机上每隔五分钟能定一排闹钟，但是今早估计困得厉害没定够数量，所以直接导致中午起床失败。
　　“一点了，”池朝说，“吃饭。”
　　“一点了才喊我？”陆戈立刻坐起了身，“你不会到现在没吃饭吧？”
　　池朝的确没吃饭，而且菜都快放凉了。
　　清炒西兰花和四季豆焖肉，他想端回去热热，被陆戈拦了下来：“就这么吃吧。”
　　客厅的光线充足，看东西也清楚。
　　池朝本想转身应一声好，但在看见陆戈猩红的双眸后愣是一句话都没说出来。
　　“至于么？”陆戈笑着揉了揉眼睛，“这么吓人？”
　　他说着往卫生间走去，池朝也一路跟着。
　　“睡一下午就好了，”陆戈弯腰接了捧凉水泼在脸上，“昨天晚上你吃的什么？”
　　池朝欲言又止，在门框边上看了半天才蹦出个名词：“面条。”
　　“就面条？”陆戈抹了把脸，抬手去拿刷牙，“你回家吃的？”
　　池朝没说话，干脆一转身去厨房盛饭去了。
　　“这么热的天你两头跑？”陆戈从卫生间里探出个头，“那不如去奶奶那儿吃！”
　　奶奶那里有个齐箐，还是算了吧。
　　池朝盛了两碗米饭，拿了筷子去餐桌放下。
　　他本来想今天把熊铭的事告诉陆戈，但要是告诉了，对方肯定就睡不好觉了。
　　可不告诉的话他又打不过那群人，而且熊铭打自己就算了，万一去找陆晨怎么办？
　　还是得告诉。
　　“嗯…我知道了。”
　　池朝一转头，见陆戈听着电话从卫生间里出来。
　　“我下午的班，一会儿就过去。”
　　他说了两句把电话挂断，拉开凳子坐下后看着池朝：“罚站呢？”
　　池朝磨磨唧唧地坐下，慢慢吞吞地吃饭，犹犹豫豫纠纠结结，最后一抬眼看到陆戈的眼睛，喉结一滚咽下口中的饭。
　　“有事？”陆戈察觉到这小崽子有情况。
　　池朝垂眸盯着饭粒，摇了摇头。
　　“有事就说，”陆戈停下筷子，“快点。”
　　池朝随口诹了个借口：“不去…奶奶那。”
　　“那你就吃面条？瘦成麻杆了还吃面条，多吃肉喝牛奶知道吗？”
　　池朝听着陆戈的唠叨，又是一点头。
　　吃完饭，陆戈把碗扔进洗碗机，路过茶几看到果篮里堆着几个苹果，就拿一个过来削皮。
　　医生的手稳，水果刀也足够锋利。
　　长长的苹果皮宽度相等，厚度齐平，最末端已经垂到了垃圾桶里。
　　“池朝，池小朝——”
　　陆戈拖着声音喊了一声，刀刃削掉最后一点果皮。
　　池朝正在准备下午的课本，听到陆戈喊他立刻转身出门，快走到沙发边蹲下。
　　“有座位你蹲什么？”陆戈笑着把削好的苹果给他，“坐着。”
　　池朝接过苹果，腿一收坐地毯上了。
　　陆戈笑得不行：“真小狗啊？”
　　池朝不介意当小狗，甚至在陆戈身边还挺开心。
　　他看着对方拇指抵住刀刃，四指握住刀身，不急不慢地削着第二个苹果。
　　“吃啊，”陆戈分神看了池朝一眼，“多吃蛋白质和维生素，你太瘦了。”
　　池朝听话地咬了一口苹果，脆甜的汁水润湿嘴唇，充斥口腔。
　　“哥，”他喊了陆戈一声，“有人…想认识陆晨。”
　　陆戈一挑眉梢：“你们班的？”
　　池朝点了点头。
　　陆戈摇摇头：“丫头片子喜欢成绩好的。”
　　池朝「哦」了一声，心道她还喜欢长得帅的。
　　“不会是你想认识吧？！”陆戈突然停了手上的动作。
　　池朝一愣，那双大眼睛瞬间就给瞪了起来：“不是我！”
　　陆戈看他反应剧烈，直接笑了出来。
　　“小丫头从小屁股后面就一群人，越长大就越多。有些没礼貌的，都是我来教训，现在你是他小哥了，得帮大哥看着妹妹。”
　　苹果皮断了，掉在垃圾桶里发出细碎的声音。
　　陆戈抽了张湿巾，把尖头的水果刀擦拭干净，收回暗红色的刀鞘里。
　　果篮下有个杂物盒，他随手把那把刀放了进去，只露出一段短短的把手。
　　池朝的目光停在陆戈的指尖，抿唇舔掉唇上甘甜，郑重其事地点了点头。
　　——
　　下午两点多，池朝出门上课。
　　陆戈在沙发上小憩，被关门声惊醒。
　　他眯着眼睛看时间，叹了口气后起身换衣服。
　　昨天下午急诊送来了一个比较严重的病人，陆戈在手术室忙到天黑才出来。
　　他已经快一个月没做过四个小时以上的手术，做完了还得苦逼地去值晚班。
　　磨蹭到九点多本来都想在办公室里凑合到下午，但是想到现在家里还有个小崽子，又强行睁着眼睛回了家。
　　定个十一点的闹钟准备把饭做了，结果还他妈睡到一点让池朝给他做饭。
　　真就越过越回去了，自己还要个小孩照顾。
　　他换好衣服准备出门，路过客厅时突然停了脚步，目光在茶几上扫了一圈，看果篮里的三个苹果被吃的只剩下了一个。
　　总觉得哪儿不对，但是没理出头绪。
　　直到进了电梯，陆戈才把心里的那点别扭赶走，想着该买点水果回来了。
　　——
　　几分钟后，池朝到达教室。
　　熊铭像是在等着他似的，一看见池朝人就站了起来。
　　池朝没等他说话，直接道：“今天放学，我带你去。”
　　熊铭和身边男生对视一眼，笑了起来：“行啊你，以后跟着一起吧。”
　　他说着就去拍池朝的肩膀，甚至还想去推他脑袋。
　　池朝不动声色地躲开了。
　　“那就放学吧，”熊铭心情不错，不跟他计较，“放学时间多一点。”
　　——
　　下午五点半，晚饭时间。
　　陆戈忙完今天的工作，把需要特别注意的事项一点一点说给卢娇。
　　“就这些了，”陆戈把手机上病人的实时数据同步分享给卢娇，“困死了，回家睡觉。”
　　“好的，”卢娇给他比了个ok的手势，“那您好好休息。”
　　陆戈回家路过小区门口，还没忘记下车买水果。
　　只是在扫码付钱的时候意外瞥见桌上的暗红色水果刀，看着眼熟，和他家里是同一款。
　　“支付宝到账，三十五块六…”
　　店内咔嚓报出转账信息，陆戈收起手机，回到车内。
　　然而就在他扣上安全带的那一瞬间，心里从中午开始就有着的那点别扭，在此刻却突然被放大数倍。
　　陆戈盯着车外阳光灿烂，慢慢回忆着今天所发生的一切。
　　客厅里的茶几，果篮里的苹果。
　　那把放在果篮下的水果刀不见了。
　　一个可怕但又不得不面对的情况在陆戈的脑海中一闪而过。
　　他五指微蜷，立刻掏出手机给陆晨打电话。
　　五点四十，正是放学的时间。
　　“你怎么知道？！”陆晨无比惊讶的声音混着人群的吵闹从话筒那边传来，“小哥不仅给我打了电话，他昨天还来找我了呢！”
　　放学人多，信号也不好，陆晨说话一顿一顿的。
　　陆戈深吸一口气：“用什么号码给你打的电话？直接发给我。”
　　他说完就挂了电话，在开车的同时直接拨给了池朝的班主任黎老师。
　　“喂？黎老师您好，我想麻烦您看一下池朝还在不在班里…”
　　——
　　与此同时，黎老师推开办公室的门前往教室。
　　而池朝已经避开学校的摄像区域，把熊铭带到了最偏的操场边。
　　那里有一处未被开发的枇杷树林，黄泥混着石子，踩上去都硌脚。
　　“人呢？”熊铭身后的小弟不耐烦道，“你不会在耍我们吧！”
　　池朝走到一面矮墙边停下脚步，在熊铭还没发怒前对他道：“陆晨让我跟你说句话。”
　　熊铭一听陆晨的名字，脸上的烦躁瞬间褪了一半。
　　他看池朝的动作，把这句话默认为「悄悄话」，甚至往前走了一步，附耳去听。
　　突变就在转瞬间。
　　池朝猛地抓过熊铭的头发往墙上就是一撞，在对方眼冒金星发懵的那一秒，刀刃蹭过颈脖，瞬间留下一道触目惊心的血痕。
　　“唔！”
　　熊铭的呼喊只冒出来一个声母，就被池朝一把捂住了嘴，那颗多灾多难的脑袋又是往墙上一磕，这回彻底老实了。
　　“都闭嘴。”
　　血从池朝的指缝流出来，顺着小臂一路滑去了手肘。
　　剩下的小弟们哪里见过这种场面，瞬间爬得爬跑得跑，直接散没影了。
　　池朝没有熊铭高，想把人牢牢扣住还费了不少力气。
　　他胸膛起伏，说话时声音还带着喘：“你敢动陆晨，我让你下地——”
　　“池朝！”
　　他的话还没说完，就被一声熟悉的呼喊给打断了。
　　池朝人一哆嗦，几乎是条件反射一般一脚踹开熊铭，收刀的同时踩上早就搬过来踮脚的石块，双臂一撑从矮墙上直接跃出了学校。
　　“哇啊啊啊！！”
　　熊铭见有人过来，连忙大声哀嚎。
　　陆戈来不及拨开直接往他脸上招呼的枇杷树枝，直接冲到了最里面跟着一并翻过了墙头。
　　“给我站住！”
　　虽然陆戈抓池朝从来没抓到过一次，但是每次却也还都尽全力去抓。
　　他眼看着池朝窜进一个小巷，接着七拐八拐就不见了人影。
　　陆戈是医生，对血尤为敏感，但看这小崽子胳膊上的出血量，熊铭应该伤得不轻。
　　这他妈疯子！
　　刀都敢拿！
　　滚吧！别回来了！他不养了！！
　　陆戈直接掉头回去，重新翻过墙去查看瘫在地上的熊铭。
　　“我看过了，就破了皮。”黎老师说。
　　陆戈一顿，不顾熊铭的哀嚎，把头歪到一边，发现血都已经止住了。
　　他又直接脱掉熊铭的上衣，也没发现其他伤口。
　　可是那么多血…
　　陆戈心里凉了半截，起身重新翻过矮墙。
　　脚踩上实地，他却愣住了。
　　那只永远抓不住的小野狗就站在自己的面前，背着右手，漆黑的眸子里满是戒备和慌张。
　　联想到两人中午的对话，陆戈多多少少猜到了一些原因。
　　他的喉头一哽，铺天盖地的内疚与心疼快要把他淹没。
　　“过来，”陆戈哑着声音，“给哥看看。”
　　作者有话说：
　　小狗的做法是错误的，后文会被批评教育。
　　遇到事情要及时告诉家长和老师，不可以以暴制暴。
　　来迟了，评论发红包030；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第22章
　　☪ 第 22 章
　　◇
　　“有哥在，别怕。”
　　陆晨虽然小脾气一堆, 但还是会听父母哥哥的话。
　　再加上她从小就不缺追求者，所以不会因为男生的几句话就傻乎乎地跟着走。
　　熊铭要是真敢来硬的，也不至于从池朝这里拐一下, 让他把陆晨带出来。
　　说一千道一万，就是知道自己是癞，还非要肖想那口天鹅肉。
　　强的不敢用，那就欺软怕硬玩阴的。
　　熊铭和池朝不过就是同龄人。
　　这个年龄段大多是虚张声势出来的胆量, 像鼓胀起来的气球, 看似强大却脆弱的不堪一击，一旦遇到真正的锋利，就会瞬间暴露原形。
　　他们踢到了钢板, 池朝就是那一片刀刃。
　　「咔哒」一声，池朝把那一把血淋淋的水果刀扔在陆戈的脚边：“我去自首。”
　　陆戈愣在原地, 反应过来努力抿了一下唇瓣，差点没被这小崽子的一句话给整笑了。
　　还自首，还他妈自首。
　　陆戈上前一步去抓池朝的右臂，池朝像是早有准备，猛地一缩, 侧身躲开。
　　鲜血顺着手指往下滴, 两人之间隔了一米远的距离。
　　像是回到了那个盛夏雨夜，池朝在楼道里和陆戈僵持不下。他又变成了没人要的小野狗, 浑身都带倒刺，对谁都露着獠牙。
　　“手给我看看,”陆戈抬手指了指池朝身后, 说话时声音都有些哑,“右手不是闹着玩的, 别跟我使小性子。”
　　池朝脸上的血色褪进, 就连嘴巴都变得苍白。
　　可是却一直背着手，看着他没有动作。
　　“给我看看。”陆戈又去拉池朝，可手刚抬起来，对方却立刻掉头就跑。
　　“池朝！”他大吼一声，“你能不能听回话！”
　　池朝猛地停了下来，转头去看身后的陆戈。
　　他脸上浮现出一丝怪异的悲伤，是努力抑制情绪失败后扭曲的五官。
　　“我叫你哥行吗？”陆戈简直就在崩溃的边缘来回蹦跶，“别跑了哥。”
　　他掀了自己的短袖，光着上身走去池朝面前。
　　池朝大概是被陆戈的那声「哥」给叫傻了，就这么呆愣愣地看着对方不由分说拉过他的右手，把衣服叠成厚厚一块，死死按在了虎口的伤口之上。
　　“回家，先把伤口处理了”陆戈揉了一把池朝带着汗的小脑瓜，把人虚虚往怀里抱了抱，“事情没那么严重，有哥在，别怕。”
　　——
　　陆戈活了二十多年第一次光着身子开车，路上还给黎老师打了通电话。
　　进小区门的时候保安往他这边看了好几眼，但到底也没说什么。
　　下车的时候血已经止住了，白色的衣料被染得鲜红，池朝整张脸已经完全没了血色。
　　他甚至都没力气去开车门，还是陆戈先下了车，再把他抱了出来。
　　“把手按紧，”陆戈托着池朝的屁股，岔开腿把人往身前一抱，“小野狗，疼你就哭。”
　　池朝耷拉着脑袋，双手环着陆戈颈脖，把脸贴在宽阔的肩上。
　　记忆中只有奶奶这样抱过他，一般是在天不亮的清晨，或者清凉的黄昏。他在田埂里挖野菜捉蚂蚱，疯了一天玩累了，奶奶背后背着竹篓，身前就挂着池朝。
　　池朝困了就呼呼大睡，不困的话就晃着他脏兮兮的小腿，去看天边烧红了的晚霞。
　　陆戈进了电梯，听见耳边传来一声轻微的抽泣。
　　他按下相应楼层，然后抬手顺着脊梁摸了摸池朝后背：“不疼啊，没事的。”
　　他以为池朝嫌疼。
　　电梯上行，池朝的脸从肩膀往陆戈颈脖上贴了贴，他还是不习惯这种超重感，让人晕的想吐。
　　陆戈的皮肤很凉，就像他的手一样，贴上去冰冰的，感觉很舒服。
　　“到家了，一会儿缝个针就好了。”
　　陆戈打开房门，把池朝抱去沙发坐下。
　　池朝陷在一片柔软里，脑子晕乎乎的，身上也没什么力气。
　　“张嘴。”陆戈摸摸他的下巴，池朝下意识地听话。
　　嘴里被塞进一块硬东西，很怪的味道，带着一点苦。
　　池朝不太喜欢，但是陆戈给的，他就含着没吐。
　　“是不是头晕？”陆戈捧过池朝的右手放在大腿上，“吃点甜的高兴点。”
　　他伸手拉过沙发边的阅读灯调至最亮，明晃晃地照在最上方。
　　拿开按着掌心的衣服，最下一层布料结着血痂，轻扯伤口，又渗出血液。
　　池朝的虎口处狰狞着一道刀伤，好在切口竖在拇短展肌上，应该没伤着神经。
　　茶几上搁着手术包，陆戈把伤口周围清洗消毒，抬头去看池朝已经睁开眼睛，正靠在沙发里皱着眉头看他。
　　“伤口不深，缝两针就好了，”陆戈轻轻握住池朝手指，搓了搓他冰凉的指腹，“可能会有点疼，忍一忍。”
　　空气中弥漫着丁点血的腥味，池朝嘴里的巧克力化开，最开始的苦味里逐渐有了丝丝缕缕的甜。
　　他的右手疼得已经有些发麻，但即便如此，也用力勾了勾指尖，和陆戈的手指搅在了一起。
　　两针，针得戳四下。
　　像这种小创口缝合一般都扔给新来的规培生，就算去医院也是不打麻药。
　　所以缝合的时候得有个病人家属在旁边扣着人，省得一针下去病人疼得直接嚎出来，把针头甩医生脸上。
　　陆戈觉得池朝应该不会那么夸张，但是真要下针的时候却也犹豫了。
　　“疼了就说，拿个枕头抱着也行。”
　　像是消除陆戈的担心，池朝听话地拿了个抱枕抱在怀里。
　　陆戈拿着持针器，在伤口边缘下了第一针。
　　池朝平静得仿佛这一针扎在了别人的身上，没吭声，甚至连眉头都没皱一下。
　　弯曲的缝合针从皮下穿过，陆戈手指绕着黑色的线，动作熟练地打下了一个结。
　　剪刀剪断绳结，他没有抬头，继续第二针。
　　阅读灯的光从陆戈的侧脸打过去，把那一道优秀的鼻梁衬得越发高挺。
　　他垂着眸，睫毛很密，手指拉扯持针器的同时目光转动，那扇睫毛就跟着方向一起，扑扇带风。
　　手上疼是真的疼，但陆戈的手也搭着，好像又没那么疼。
　　不过两三分钟的功夫，陆戈把针缝好，搁下剪刀在伤口处涂了一圈红霉素眼膏，最后替他缠上纱布。
　　池朝就这么半眯着眼看陆戈，直到对方重新握住他冰凉的手指，回望过来。
　　“不疼吗？”陆戈问。
　　池朝抿了抿唇，嘴里都是一股子怪味：“好难吃。”
　　“巧克力吃不惯？”陆戈松开他的手，从杂物盒里扒拉出一颗大白兔给他剥开，“小土狗，吃这个。”
　　池朝看着送到嘴边的买糖，张嘴咬了过来。
　　“你有没有低血糖的毛病？”陆戈托着池朝的右手，用消毒湿纸巾替他擦掉手臂上半干的血渍。
　　池朝摇了摇头，他都不知道低血糖是什么东西。
　　“那就是贫血，”陆戈忙活完毕，把池朝的手臂放在他抱着的枕头上，“就这还自首呢，能自己跑进警察局吗？”
　　池朝的目光落在白色的纱布上，手指蜷了蜷，又去看陆戈。
　　他穿了一件随手从阳台上扯下来的旧短袖，把茶几上的一堆东西该扔的扔改洗的洗，都收进他们相应的地方。
　　一晃神，池朝发现那个短袖还是当初陆戈给了自己的，现在阴差阳错又跑回原主人身上了。
　　池朝：“……”
　　陆戈明显没有发现这一点，他在书房整理药箱，还不忘抱怨：“我还担心你疼不疼，你疼什么疼？那么深的口子都能面不改色的割下去，戳个几针算什么？”
　　池朝用枕头盖住了自己的脸。
　　他一闭上眼，脑海中就浮现出陆戈勾住缝合线的手指。
　　黑色的线绕在白皙的皮肤上，持针器夹住一头在空中不知怎么一绕，一个结就打成了。
　　就跟个神仙似的。
　　“别在这跟我装瞎，”陆戈把收拾完东西又回到客厅，把池朝脸上的枕头扔到一边，“来说说这事怎么回事。”
　　池朝右手撑着沙发，勉强做起身：“他让我把陆晨带过去。”
　　不是想通过池朝认识陆晨，是直接让池朝把人带过去。
　　两者看似一样，可真要深究起来却天差地别。
　　“所以你就带刀去？”陆戈没好气道。
　　池朝眨了眨眼，像是慢半拍似的把头重新垂了下去。
　　他看着陆戈搁在腿上的手，想起来了刚才对方搓他手指头时的感觉。
　　“你挺野啊，把刀带进学校，还往人脖子上抵！万一你手一抖捅进去了呢？！万一别人手快抢过来了呢？！你们无论哪一方出了事情，刀是你带过去的，你想过后果没有？！”
　　池朝的目光一直落在陆戈的手上没动，最开始还在想着怎么收拾完东西回来就不勾勾手指头了。
　　但陆戈明显没那个心思，他越说越气，越说越激动，手一抬还给池朝一脑瓜子，把这小崽子脑子里那些乱七八糟的想法全给打飞了。
　　没有万一，池朝想。
　　他不会手抖，更不会给别人机会。
　　确定摄像头的位置，找到可翻越的矮墙，搬好合适高度的垫脚石，被发现时怎样翻墙出去最快，落荒而逃的小弟跑到保卫处告状要多久才到，甚至树枝下垂的枇杷林都能给池朝争取时间。
　　如果不是中途意外杀出来一个陆戈，池朝甚至都不会让赶来的老师看到他的身影。
　　即便事情再糟，那池朝也给自己定好了一条逃跑路线，弯弯曲曲的巷道里堆的全是杂货，可以藏人，也可以翻墙。
　　总之，就算是陆戈也抓不住他。
　　而且这事太丢人，熊铭也只会让小弟们闭嘴，而不是把事情闹大。
　　经过这一遭，对方应该也不会再打陆晨的主意，如果坚持要打，那池朝横在中间，也应该先解决掉这个麻烦。
　　但池朝明显不好解决。
　　事情本应该是这个走向，现在却全被陆戈打乱了。
　　而当事人还什么都不知道，跟个傻子似的在那说他这冲动那莽撞，意外情况说了一堆，但到底不都是没发生。
　　池朝表面认错，心里顶嘴，耷拉着脑袋听陆戈发脾气。
　　忍气吞声了老半天，最后还是外卖铃声打断了这一通教育。
　　“明早跟我去学校，道歉认错写保证书。”
　　池朝坐在沙发上没吭声，心里却想着凭什么。
　　陆戈开门拿了外卖，搁在餐桌上：“过来吃饭。”
　　晚饭是比较清淡的南瓜小米粥，两人一人一碗就着煎包随便吃吃。
　　吃完饭快七点，陆戈要洗澡的时候才发现自己身上穿着池朝的衣服。
　　他站在镜子面前，低头拉了拉自己t恤。
　　池朝跟缕魂似的飘进去，站在马桶边偏头看着陆戈。
　　“要我给你脱裤子？”陆戈问。
　　池朝憋了憋：“你…出去。”
　　陆戈把上衣掀了：“你尿你的，我又不看你。”
　　陆戈平时就注意锻炼，身上该有的肌肉基本都有。
　　池朝目光只是一扫，眼睛就跟被烫了似的，背过身眨巴了半天。
　　他往马桶的边上站了站，尽量背对着陆戈。
　　一只手掏都掏出来了，但是尿不出来。
　　他又收起来准备等陆戈洗完澡再尿。
　　“往哪跑，”陆戈捏着池朝的后脖颈又把人拽回来，“怎么不尿了？”
　　池朝单手拎着裤子：“不想尿。”
　　陆戈把人往淋浴室推：“不尿就洗澡。”
　　池朝转过头：“我先洗？”
　　平时都是陆戈先，池朝洗完了还能连带着衣服一并都给洗了。
　　“你一只手能洗吗？”陆戈伸手就要去拉池朝裤腰，“我帮你洗。”
　　池朝一双眼睛瞪老大，拼命护着自己的裤子：“我不要你帮！”
　　陆戈半天没抿出对方在抗拒什么，握住池朝那不老实的右手：“别给我把线崩了！”
　　两人挤在狭小的卫生间，池朝视线一抬就能看见陆戈舒展的锁骨和胸口。
　　他又赶紧把目光垂了下去。
　　这次看到的是排列整齐的六块腹肌，池朝脑子一炸，僵在原地没个动作。
　　陆戈小心避开池朝右手，帮他把衣服脱掉：“行了，裤子自己脱吧，十六岁的小屁孩，还挺害羞。”
　　他说完话，摘了花洒去试水温。池朝面朝着墙，像面壁思过似的一动不动。
　　身后是沙沙的水流声，陆戈看对方没动静，于是问道：“穿着裤子洗？”
　　一句玩笑话，池朝却信以为真，忙不迭地点头。
　　“穿裤子怎么洗？”陆戈在他侧腰上拍了一记，“行行行我不看，你赶紧的，别浪费水。”
　　池朝拧着身子去躲，最后无比艰难地妥协，把裤子给脱了。
　　“怎么了？小鸡儿受伤了？”陆戈笑着打趣，“包/皮割了吗？要医生哥哥给你看看吗？”
　　池朝背对着陆戈，耳根红了一片。
　　他高举着右手，跟个自由女神像似的任凭陆戈在他头上搓搓洗洗。
　　“怎么回事啊弟弟？”陆戈看池朝脖颈连着肩头都红成一片，忍不住又去逗他，“跟个小姑娘似的，陆晨都没你能害羞。”
　　池朝就是不说话，等陆戈把头发洗好就催着他出去。
　　“弟弟，你是起来了？”陆戈出了淋浴室还乐得不行，“别害羞，我在你这个年纪尿个尿都能起来。”
　　池朝把门关上，甚至还握着门把手停了两秒以防他再进来。
　　陆戈这叛逆心一下就起来了，等池朝把手一松，他就过去开门，把脑袋往里一探：“我说弟弟，你至于这么防——”
　　池朝诧异转身，陆戈的话说一边，笑容全都僵在脸上。
　　氤氲着水雾的小小空间里，池朝慌乱地用手去遮大腿部位。
　　陆戈大步走进来关掉花洒，强行把他的手拿开。
　　池朝瞳孔一缩，反应剧烈，转过身往里撞上墙壁，没地方跑了就闷头往外冲。
　　陆戈握住池朝的右手悬空，直接把人抱进怀里。
　　湿漉漉的头发，还有湿漉漉的池朝。
　　陆戈拿过挂在一边的浴巾，把怀里的池朝包起来。
　　池朝推着陆戈，不停往后缩着身子企图远离。
　　“没事的，”他箍住他的后背，“我不看了。”
　　“你都看到了。”池朝咬着牙道。
　　“嗯，”陆戈不知道如何形容自己的心情，“没事的，哥不往外说。”
　　他见过各种各样的疤痕，有些形状特殊到他都知道是如何形成的。
　　“烟头烫的？”陆戈问。
　　池朝没有说话，只是呼吸有些急促。
　　陆戈稳了稳声音，虽然话题残酷，但还是咬牙问了出来：“你爸，还是你叔？”
　　作者有话说：
　　我不明白这章哪里值得锁，标黄部分就是受在攻洗澡的时候看到他身上的疤痕而已。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第23章
　　☪ 第 23 章
　　◇
　　“你才十六岁！”
　　池朝家的那些破事, 陆戈都是从别人嘴里听来的。
　　唯一有接触的就是池朝的叔叔，提到这人他就想起对方在池朝后腰打下的那片淤青。
　　老一辈思想落后，奉行棍棒教育。
　　陆戈虽然不赞同, 但是能理解这种思想的存在。
　　打孩子得挑地方打，能露出来的位置不好下手，所以就对着后腰、屁股、大腿，这些一条裤子就能遮得了的地方。
　　所以当初在医院看到池朝后腰的伤痕后, 他并没有特别愤怒。
　　可眼下, 陆戈无论如何都说服不了自己去接受池朝腿上的烫伤。
　　在他看来那就是家暴，是虐待，是他妈违法犯罪的。
　　如果施暴者是池朝那个已经死了的爹也就算了, 毕竟陆戈又不能刨人家老坟。
　　但是如果是池敬干的，那就算说破了天, 陆戈也要给池朝要个说法。
　　“只有我爸。”冷静下来的池朝扔下这么一句话。
　　陆戈看着池朝走去阳台，然后闭着眼把自己砸进沙发里：“哦。”
　　得，没地儿撒气了。
　　池朝刚洗完澡，头发只擦了个半干。
　　今天晚上不热，屋里没开空调, 阳台和餐厅都大开着窗户, 穿堂风一拉，把他肥大的睡衣吹鼓起来。
　　“别蹲阳台看那破洗衣机了,”陆戈在屋里说，“瘸一只手怎么晒？”
　　池朝站起身, 从重新阳台回到客厅。
　　他跟个没事人一样, 走到陆戈面前停了停, 看对方没话跟自己说, 就飘回了自己房间去。
　　“你睡觉了？”陆戈探着身子往后看,“八点出头你睡觉？”
　　池朝在门口侧了侧身：“写题目。”
　　“拿嘴写？”
　　“背单词。”
　　陆戈顿了顿：“行你背吧。”
　　虽然没了爪子，但脑子还在，孩子要学习，天塌下来都不能打扰。
　　陆戈就在客厅里，郁闷他自己的。
　　没一会儿，洗衣机提示洗衣完毕，陆戈在沙发上犯懒没动，卧室里的池朝反而出来了。
　　“你还想晒衣服？”陆戈问他。
　　池朝停在茶几边上：“一只手也可以。”
　　“我没死，也可以晒。”陆戈坐在原处没动，说话跟放屁似的。
　　池朝短暂地体会了一下这句话的深层含义，然后转身又回自己房间去了。
　　又过一会儿，陆戈去阳台晒衣服。
　　洗衣机里的衣服搅在一起难舍难分，他扯出一件衬衣，烦躁地翻过领口。
　　以前陆戈都是把衣服在洗衣机里闷一夜，第二天早上才晒，但是自从池朝在家后基本都是洗完就掏出来晒，第二天早起衣服都干了。
　　晒个衣服都要卷，卷的他现在也开始晚上晾衣服。
　　陆戈挨个把衣服挂上衣架，晾衣杆摇到阳台顶端，心里的那份暴躁像是被无限压缩堆积，没个发泄口，只能任凭膨胀。
　　他的目光扫过脚边，轻叹了口气，蹲下身去看前两天刚买的两盆茉莉。
　　细嫩的枝桠打了花苞，能闻到淡淡的香。这个月得开一次，估摸着是在九月底。
　　绿色的草植能安抚情绪，陆戈接了壶水把花花草草都浇了一遍，又抽空收拾了些杂物，把家里的地拖了拖。
　　劳动消耗精力，他的心绪似乎平复了不少，九点多，该是睡觉时间。
　　陆戈临睡前去了趟池朝房间，手指在半掩着的门上扣了两下，进去后却意外发现这小崽子竟然把手上的纱布全给拆了。
　　“你拆它干什么？”陆戈连忙握住他的手腕去查看伤口是否撕裂，“感染了都！”
　　池朝没想到陆戈还会过来，像是理亏，坐在桌前低着头不说话。
　　陆戈一边念叨着什么毛病，一边拿了纱布重新消毒后给他缠上：“你是不是有什么特别的喜好？”
　　池朝一双黑溜溜的圆眼睛盯着陆戈，单纯得跟张白纸似的。
　　陆戈在最外一层贴上胶布固定：“像是喜欢血液，喜欢伤口结痂，或者疼痛之类的。”
　　池朝听后略显震惊，赶紧摇了摇头。
　　看这反应不像假的，陆戈稍微放心了些：“那你拆纱布干什么？”
　　他把池朝的右手拉到自己膝上放着，垂眸挨个捏了捏纱布外露出来的那四根手指：“觉得手僵就这么捏捏，大拇指不要用力就行。”
　　人的指尖格外敏感，尤其是连带着指甲一起捏的时候，还有提神醒脑的作用。
　　陆戈的手指修长，托着池朝的中指指腹，池朝下意识蜷起手指，勾住了他的指尖。
　　不知怎么的，陆戈突然就叹了口气：“聊聊。”
　　陆戈说话做事向来直白，问题出现就去解决。
　　之前在客厅是他单方面撒气，劈头盖脸把人训了一通。打骂教育基本没用，关键还是得和孩子沟通。
　　这种聊天开场方式池朝也经历过一次，所以第二次就比较平静，等着陆戈开启话题。
　　“首先我们得说个比较绝对的事，不管对方说了什么，你带刀去学校，你都是错的。”
　　“这件事你应该第一时间告诉老师和家长，而不是用这么极端的方式自己解决。”
　　可池朝并不觉得极端。
　　他觉得自己的处理方式才是最好的，也是最省事的。
　　池朝甚至可以笃定，经过这一次，熊铭在短时间内都不会再打陆晨的主意。
　　“说话，”陆戈揉了一把他的脑瓜子，“哑巴了？！”
　　池朝闭了闭眼，继而睁开：“我没错。”
　　对付混蛋就需要用更混蛋的方式，你跟一个流氓讲道理，那才是大错特错。
　　“你还没错？把刀带去学校还没错？！”
　　陆戈收回手指，池朝也把手从对方膝盖上拿了回来。
　　两人没了接触时的亲昵，像是退回各自的安全地带，僵持不下。
　　“明天去学校你就这态度？”陆戈觉得自己有点躁，“你还想不想继续上学了？”
　　池朝看着陆戈停了许久，直到对方身上的火气消了一些才开口：“他想对陆晨下手。”
　　突如其来的一句话听得陆戈额角一跳。
　　没有哪个哥哥能忍受得了对妹妹怀有恶意的同性，陆戈在甚至觉得自己要是十六岁，指不定当时一拳头就上去了。
　　可惜他现在已经过了那个冲动的年纪，做事情需要全面考虑：“保护妹妹是没错，但是你也要注意你自己。他们跟过去四五个人，你就一个，有没有想过其他后果？”
　　池朝明显不去想：“我和他们不一样。”
　　那群虚张声势的草包，胳膊上是软肉，肚子上是脂肪，手上连个老茧都没有，在家都是被父母娇养起来的孩子。
　　杀鸡都不敢，见了血就叫，指望他们动手？池朝把刀拿出来一个个跑得比谁都快。
　　陆戈一愣，随后怒道：“哪不一样？你刀枪不入？！”
　　池朝动了动唇，没有吭声。
　　这种三棍子打不出个屁的性格，沟通起来着实令人难受。
　　陆戈和陆晨相处惯了，小姑娘只要受了一点委屈，就能哭得一把鼻涕一把泪，扑到哥哥怀里好一通撒娇抱抱求安慰。
　　可是池朝却恰恰相反。
　　他把什么事都埋心里面，表面上风轻云淡一句话，跟随口一说似的，但背地里不知道经历过什么，正想着什么，准备着什么。
　　这样的池朝让陆戈觉得很不安。
　　就跟个定时炸弹一样，随时都心惊胆战。
　　“我是让你看着妹妹，但是你是哥哥，我也是哥哥。当你能力有限的时候，就应该来找我，而不是头铁逞强，去做无法挽回的事。”
　　接着，他又列举了一系列可能发生的惨烈后果，企图让池朝知道这件事情的严重性。
　　但是池朝面不改色地听完，依旧是淡淡评价了一句：“不可能。”
　　陆戈瞬间血压飙升：“你别以为我不打你！”
　　池朝丝毫不怀疑这句话的真实性，但是他觉得陆戈就算打他也不会在今天打。
　　毕竟不久前对方才看到他一腿的疤，按照陆戈的性子应该下不去手。
　　果然，在和池朝对视几秒后，陆戈按着桌边站起身：“明天也别去上学了，在家把错哪儿想清楚再出门！”
　　陆戈摔门而去，池朝蜷了蜷手指，垂下了眸。
　　他看着自己重新被包扎的伤口，指尖触碰米色的医用胶布，接着指腹跟着贴了上去。
　　纱布第二次比第一次裹得薄了一些，隔着棉麻的触感轻按，能感受到伤口处微微的凸起——那是陆戈不久前在他身上打的两个绳结。
　　疼痛传入大脑，池朝轻轻皱了皱眉。
　　就如刚才陆戈否定的那般，他并没有什么特殊的喜好，但是无论是拆绷带也好，触碰伤口也罢，不过是想把记忆停留在几小时前刚到家的时候。
　　或许还能往前推一推，在陆戈抱他下车的那一瞬间，对方柔着声音，几乎贴着他的耳廓说了句「不疼啊」。
　　好像就真的不疼了。
　　另一边，陆戈在自己卧室里气急败坏。
　　他倒不是真想把池朝关家里反省，主要是那小崽子一副软硬不吃的态度，拿到学校让别人家长看到了岂不是火上浇油？
　　虽然陆戈并不觉得整件事错在池朝，甚至根本就是对方先撩者贱。
　　但凡池朝只是上拳头，即便把人打进医院，他都能稍微理直气壮一些。
　　可是池朝拿了刀，再怎么有理都变成了没理，这是没办法去推拖的事。
　　小野狗在外面野惯了，没人教他怎么和同学相处，也没人教他向老师家长寻求帮助。
　　不对，池朝就他妈没老师家长。
　　他谁都不信，只信自己。
　　陆戈把卧室的窗户打开，手搭在窗沿上，去看夜里蜿蜒的路灯带。
　　如果，只是一个如果。
　　如果池朝的刀刃对着的是别人，那陆戈还会把他带回来吗？
　　“呃……”不会的。
　　如果血是别人的，陆戈会第一时间送那位同学去医院。
　　而矮墙的后的池朝不管回不回来，他都不会发现。
　　陆戈在巷子里爆发出的愤怒是真的，想放弃也是真的。
　　他在那一瞬间觉得池朝是个疯子，自己下意识就和他保持距离。
　　但是如果对方换成陆晨呢？
　　陆戈尝试着带入了一下，觉得自己妹妹能干出这种事，那肯定是被欺负狠了，陆戈自己得发疯，指不定还得折回去补两刀。
　　他口口声声让池朝去寻求老师家长的帮助，但是事实上自己根本就没把池朝真当回事。
　　陆晨并没有受到实质上的伤害，即便池朝告诉了老师，顶多也就是警告教育。
　　真要说起来，池朝的这种做法其实从一定角度来看——
　　“嗡——”
　　就在陆戈快要被池朝的思路带偏时，搁在床头的手机突然进了通电话。
　　他暂时中断思考，走过去拿起手机，是黎老师打来的。
　　“喂？”对方的语气似乎有些急躁，“请问是池朝家长吗？”
　　“黎老师您好，”陆戈重新走到床边，“我是。”
　　“池朝家长不好意思，这么晚还给你打电话，”黎老师道，“我主要是想和您说件事情，您作为家长，在家里和池朝好好沟通一下…”
　　陆戈轻轻「嗯」了一声：“老师您说。”
　　晚上十点半，池朝睡前去了趟卫生间。
　　陆戈的卧室亮着昏黄的小夜灯，也不知道睡没睡。
　　他放轻了脚步，探着脑袋往阳台看了一眼，衣服好好的晾着，没什么他需要忙的。
　　不动声色地转身回卧室，路过卫生间时进去打了个岔，池朝连灯都没开，轻轻压了一些免洗洗手液在手指，揉开后放在鼻子下闻了闻。
　　这种洗手液基本都是没有味道的，但他就偏偏闻到了一股淡淡的消毒水的味道。
　　似乎就是家里的味道，也是陆戈身上的味道。
　　池朝学着陆戈之前的动作，用左手去捏捏自己右手手指。
　　等到洗手液蒸发，又把两只手一起放在鼻子下嗅了嗅。
　　最后，他拆开纱布，盯着自己手心里黑色的绳结发呆，想着陆戈垂眸替他缝针时认真的样子。
　　可是他又总是会想起在巷子里陆戈转身离开的背影，没有丝毫犹豫，走得决绝又干脆。
　　池朝在陆戈面前跑过很多次，每次跑远后转身看一眼，陆戈永远都一副要把他生吞活剥的愤怒样子。
　　可是这次陆戈都没追到巷子的最里边，就这么直接离开了。
　　他甚至都没有察觉到自己身后还跟着人，一路跌跌撞撞跟着他回到了矮墙边。
　　那一瞬间，池朝觉得自己又被丢下了。
　　“咯吱——”
　　房门被推开时发出声响，池朝诧异地转过身，见陆戈阴沉着脸，心脏不由得又往下坠了些许。
　　不行他就走吧，反正去哪也能活下去。
　　在这里让别人为难做什么呢？他本就不该呆在这里。
　　“学校的摄像头有几个？”陆戈站在床尾，说话的声音冷得没有温度。
　　这个问题倒是超出池朝的意料，他沉默片刻，开口道：“九个。”
　　教学楼有四个，操场一个，前后大门各两个。
　　至于室内每个教室都有，可以忽略不计。
　　枇杷林后的矮墙避开了所有摄像头，是一个监控死角。
　　“厉害啊，”陆戈把声音压低，盖住话里的轻颤，“监控拍到的全是一群人跟着你走，不知道的还以为你被挟持了呢。”
　　池朝面不改色：“的确是他们逼着我走。”
　　一句话，几乎把整个事件的主要角色对调了过来。
　　陆戈微愣，有点反应不过来。
　　事发后，黎老师就一直留在学校看监控，可是视频记录到的内容怎么看怎么都像是熊铭带着一群人在欺负池朝。
　　后来他们消失在监控区域，按着离开画面的方向，的确是往矮墙那边走的。
　　黎老师觉得蹊跷，又把当天的监控全都快进看了一遍。
　　结果她就在不止一个镜头里看到了池朝，而且对方都有不经意间瞥向镜头的动作。
　　就像是划定监控范围。
　　陆戈听得头皮发麻，在卧室缓了好一会儿才出来。
　　而池朝倒是一点都不遮掩，不像之前沉默，反而有问必答。
　　池朝：“你不来就什么事都不会有。”
　　陆戈指了指自己，惊讶道：“我的错？”
　　的确是陆戈的错，陆戈最大的错就把黎老师带过来。
　　学校里的事情，老师一旦知道就压不住了。
　　“这事你计划多久？”陆戈走到池朝身边，再也控制不住语气中的心惊，“你才十六岁！你——”
　　目光扫过桌上那堆纱布，最后停在池朝虚虚反扣着的右手上。
　　陆戈刚才一脑袋的火，一肚子的骂，突然就换了个内容：“你怎么又把纱布给拆了？！”
　　作者有话说：
　　陆戈：你才十六岁！你想这么多！
　　小狗：我还想了别的说出来怕吓着你。
　　这章是4.30的更新，下章更新推迟到5.1号啦，爱你们，啵啵030；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第24章
　　☪ 第 24 章
　　◇
　　“懂事点，弟弟。”
　　陆戈话题转变的有些快, 前一秒池朝还在想着摆烂摊牌揭老底，下一秒就被对方握住手腕拉到面前看伤口。
　　“你什么毛病？”陆戈拉过台灯坐在桌边，低头又把缝合处检查了一遍,“感染了怎么办？！”
　　可能是职业原因，池朝甚至觉得现在的陆戈比刚才愤怒多了。
　　“明天还得医院去打破伤风，你先想想怎么跟老太太交代这事儿。”
　　陆戈把桌上纱布一抓，随手扔进脚边的垃圾桶里。
　　池朝愣愣地坐在桌子边, 反应过来后拧着身子看对方离开。
　　“最后一次,”陆戈去而复返，拿了碘伏重新给伤口消毒，“明早我再看见你把纱布拆了, 我就——”
　　他捏着棉签，嘴上卡了个壳, 一时半会儿还真想不出什么东西能威胁到池朝。
　　不怕打也不怕骂，光脚的不怕穿鞋的。
　　陆戈想半天，觉得唯一能让着小崽子慌张的就是把他裤子扒了。
　　可池朝真顾忌着的东西，陆戈又舍不得拿出来说。
　　真是够憋屈。
　　“再拆就把你头拧下来。”陆戈托着池朝的手背，动作轻柔, 把话说得一点威胁都没有。
　　指腹触碰皮肤, 带着丁点凉意。
　　池朝看着纱布一圈一圈卷上他的手掌，就像之前那两次一样, 最后在手背处贴上胶布。
　　他还以为陆戈同样会在包扎之后捏捏他的手指，可惜这次对方结束后只是把剩下的纱布卷好放进药箱, 然后「啪」的一声扣上盒盖。
　　没捏手指, 也没急着走, 就这么侧身坐在桌边, 看着池朝叹了口气。
　　“我知道这事别人有错, 我不否认。你保护妹妹是对的，但是你错就错在了把刀带去学校，这是一定不被允许的。”
　　“学校里有很多学生都不懂事，他们不像你心里有分寸，万一这把刀要是被别人夺去了，你怎么就觉得自己会毫发无损呢？”
　　陆戈说话的语气堪称温柔，一字一句发自肺腑。
　　小狗崽子气起人来那是真要命，但是偏偏你就忍不下心去骂他。
　　陆戈觉得自己此刻简直就是佛光普照，真是被池朝磨得一点脾气都没有了。
　　“因为他们不懂事。”池朝重复着陆戈的话。
　　陆戈的眉头瞬间拧了起来：“什么？”
　　池朝盯着陆戈悬在桌边的手指，把话说得平淡冷静：“把刀给他们，他们都不敢拿。”
　　陆戈顿了顿，像是惊讶于这句话，身子往后撤了些许，和池朝拉开了一段距离。
　　他若有所思地看着池朝，像是重新认识眼前这么一个小孩：“你看得挺透彻？”
　　池朝的脸瘦得只剩下了一双圆眼睛，他的睫毛很长，眨眼间就显得眼皮动得很慢。
　　“是他们太笨。”
　　——
　　夜里，陆戈在床上翻来覆去睡不着。
　　闭上眼就想起自己和池朝之间的对话，十六岁的孩子，用最简短的字句说着最让人心惊的回复。
　　听得他脊背生凉。
　　陆戈不由得想起不久前的雨夜，他第一次和池朝见面的时候。
　　门缝外面站着个小男孩，淋了雨、低着头，一双大眼睛凹进眼眶，跟个幽灵似的盯着他看。
　　“哥。”
　　一道隔着水膜的声音模模糊糊，像是从大海深处远远出来。
　　陆戈一个激灵，猛地从床上坐起来。
　　室内漆黑一片，看了眼手机，早上五点。
　　意识到是梦境后，他紧绷的脊梁骤然放松，弓起身子深吸了一口气。
　　一小时后，池朝也起床了。
　　他托着自己的右手，推开房门看见陆戈黑着眼圈站在餐桌边，人还有点惊讶。
　　陆戈正在发呆，听到动静抬眼去看。发现池朝右手纱布缠得结结实实后略微放松，开口问道：“你起这么早干什么？”
　　池朝的目光先是定格在陆戈脸上，随后在桌子上漫无目的地飘了一圈：“一直都这么早。”
　　他起床后晒衣服做早饭，差不多忙个一小时陆戈就醒了。
　　不过今天没衣服晒，早饭也没机会做，陆戈点了外卖，他还刷着牙呢就送到了家门口。
　　“先跟我去医院打针，然后去学校。”陆戈拆了保温盒，把里面的疙瘩汤拿出来。
　　池朝出了卫生间，折去厨房拿了筷子出来。
　　“该道歉就道歉，别人做错的地方我也会找对方家长要个说法。”
　　池朝把筷子横在汤碗上，耷拉着脑袋没吭声。
　　他身上穿着深灰色的睡衣，左右看上去不过就一小孩，陆戈想起昨天那个稀里糊涂的梦，心道果然自己吓自己最可怕。
　　破伤风是处方药，陆戈准备自己亲自上阵，用池朝的屁股练练手。
　　一针下去，池朝觉得自己屁股连着大腿麻了半边，连酸带疼，走路都得瘸。
　　转身看陆戈拿着针管心情不错，心里大概就明白了这里面多少掺了点报复。
　　疼就对了，陆戈拿蘸了酒精的棉球往针口上又是一按。
　　把这小崽子疼死算了。
　　“一会儿在学校别头铁，让你怎么说你就怎么说，知道了吗？”
　　池朝扶着墙，心里还憋着气。
　　陆戈看对方连个眼神都不给自己，恨不得在医院里就上手抽人。
　　“不听话我就在你奶奶面前把你裤子扒了。”
　　池朝猛地抬头，看向陆戈的视线中多了些愠怒。
　　陆戈接着他的目光看回去，甚至十分嚣张地按了按他的头顶：“弟弟，懂事点。”
　　提前十分钟到达学校，陆戈领着池朝进老师办公室的那一瞬间，心里就有一种时光飞逝年华老去的沧桑感。
　　自己当年逃课被抓在办公室里罚站的日子，原来都是十年前了。
　　黎老师早已等在办公室，见着两人也没说什么，反而让池朝先回教室上课。
　　池朝抬头看了眼陆戈，陆戈揉了把他的脑袋：“去吧。”
　　大人的事大人解决。
　　池朝离开办公室后直径去了教室，吵闹的班级在他进来的那一刻安静了那么一秒。
　　察觉到来自四面八方的视线，或大胆或小心，但基本都落在了他的手上。
　　池朝倒是没觉得怎么样，就像往常一般走去自己的座位上坐下。
　　熊铭不在教室，看起来应该是没来上课。
　　昨天跟着去的几人中有两个是他们班的，池朝目光扫过去，看对方趴在桌上一点动静都没有。
　　估计是被老师捂过嘴，但明显没捂严实。
　　可能池朝昨天的光辉事迹现在已经传遍了学校。
　　不过他也不在意。
　　今天的早自习是英语课，课代表在铃响后站起身维持纪律。
　　池朝拿出课本，复习昨晚背的单词。
　　身边的裴寅打了半天的瞌睡，等池朝来后懒洋洋地挪了下凳子，接着就把英语书往自己面前一竖，像瘫烂泥似的随口同他说道：“你哥昨天给我打电话了。”
　　池朝侧过目光，暂时中断了晨间学习：“什么时候？”
　　“下午放学后，”裴寅趴在桌上，声音都犯着懒，“你妹晚上也给我打了。”
　　池朝顿了顿：“她说了什么？”
　　裴寅想了半天，似乎在考虑着什么大事。
　　池朝等了半天，最后却等来了对方一耸肩膀：“没什么。”
　　不像实话，池朝也懒得逼问，转回头继续看自己的书。
　　可没一会儿，裴寅却又靠了过来。
　　“你昨天带刀了吧？”
　　他的声音很轻，淹没在耳边嘈杂的早读声中。
　　就像是往湍急的河中丢了一片落叶，几乎瞬间就被浪潮卷走，不见踪影，池朝依旧看着书本，甚至连眼皮都没动一下：“没有。”
　　“我都看到了，”裴寅手肘撑在桌边，杵着腮帮看池朝，“就在你书包里。”
　　英语老师姗姗来迟，在讲台上通知一会儿要进行单词听写。
　　在周围同学的一众哀嚎声下，池朝把书平摊在了桌上。
　　而他那只裹了纱布的手就按在了上面，像是按下了暂停键。
　　不看书了，要去做另一件事。
　　裴寅眸中微动，原本弯曲的脊背在池朝的注视下不由得挺直了几分。
　　池朝看着裴寅，语气平淡，就像是在说一件稀疏平常的事情。
　　“我今天带了。”
　　“要看吗？”
　　作者有话说：
　　今天突然有点事，没空出时间码字，更新有点短小，明天会更大肥章，评论发红包道歉，对不起呜呜呜qaq；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第25章
　　☪ 第 25 章
　　◇
　　“他已经出来了，回不去了。”
　　在这个班里, 裴寅是池朝唯一认识、也是他不想抱有敌意的一个人。
　　倒不是因为借用过对方的手机，更多的是池朝觉得裴寅和其他的同学不太一样。
　　就像陆戈说的，这个班里基本都是像陆晨、或者像熊铭这种什么事儿都不懂的孩子。
　　他们对即将到来的高考没有什么实质上的概念, 整天游手好闲不务正业，除了学习不管什么事都能参合上一点。
　　可这一群「不懂事」的人中，肯定没有裴寅。
　　池朝能感觉到自己这个同桌身上的那一股子不是这个年龄段该有的沉稳，稳得有时候他甚至怀疑那是一团死气。
　　所以无论对方真的看没看到那把刀, 作壁上观才应该是裴寅应该有的反应。
　　事不关己高高挂起, 没人会比裴寅做得更好。
　　可对方却冷不丁冒出这么一句，池朝觉得裴寅肯定有自己的原因。
　　但不管原因是什么，这种试探性地诈话让他非常不爽。
　　是、非、常、不、爽。
　　“开个玩笑,”裴寅眼睛一弯，扯出一个敷衍的笑来,“我什么都没看见。”
　　池朝沉默片刻收回目光，把压在书上的手拿开，继续去背他的单词。
　　两人相安无事，就像刚才什么事都没发生过一样。
　　但池朝心里有点打鼓。
　　他本来是不担心裴寅会在陆晨那边乱说什么，因为对方毕竟是个小姑娘, 裴寅一个男生也不会整天和陆晨煲电话粥聊日常。
　　可经过刚才那么一遭, 他又觉得裴寅这人怪得很，跟脑子有病一样, 指不定什么离谱的事都能做出来，间歇性抽抽。
　　于是池朝又重新偏过脸, 对裴寅道：“离陆晨远点。”
　　不排除这是个熊铭2.0, 陆晨长得太漂亮了, 池朝都得防着些。
　　裴寅饶有兴趣地看着池朝, 半晌才开口问道：“你是她哥？亲哥？表哥？”
　　见池朝不答, 又换了个问法：“你喜欢她？”
　　池朝微微皱起了眉，觉得裴寅果然有病，竟然还能把陆晨和自己想到一起。
　　可惜这个有病的还觉得自己猜的挺对，坐直身子往池朝那边一斜，小声道：“你昨天问我摄像头的事…是要做什么？”
　　池朝不动声色地也往边上偏了偏，和裴寅保持了一定的距离。
　　他不信裴寅不知道，知道了还问就是欠得慌。
　　“我猜你今天根本没带刀。”裴寅又歪回桌边靠着，冲池朝挑衅似的抬抬下巴。
　　池朝向来冷漠，说出来的话也一向简单：“你昨天也没看见。”
　　“少给我洗脑，你凭什么这么笃定？”
　　“因为我没把刀放书包里。”
　　“呃……”短暂的对视两秒，裴寅嘴唇一抿，憋住了笑。
　　池朝后知后觉发现不对，眉头一拧，转头看书。
　　怎么就被套出话来了。
　　“你放心，我不会和陆晨说什么，”裴寅语气轻巧，似乎在向池朝表达友好，“不过我可以对你说什么。”
　　池朝似有不解，想反问回去，但是又不太敢和裴寅说话。
　　这人长得敦厚老实，但却滑得像个狐狸，这个话题抛出来，指不定还要从自己嘴里套什么话。
　　池朝自诩不是个缺心眼的，但是对上个心眼这么多的，还是得防着点。
　　“不至于吧？”裴寅反倒是笑了出来，“不敢跟我说话？”
　　池朝心底有种被看透了的恼怒，但是表面上却努力瘫着表情，就像是静静看着对方表演。
　　“做个交易，”裴寅倒是没气馁，继续和池朝说着，“信息交换。”
　　池朝没那个兴趣，也不想交换。
　　他就觉得裴寅这人事儿多还麻烦，有话不直说跟他兜兜转转下套子，铺垫了半天一点实用信息都没有，扯东扯西也不嫌累得慌。
　　“熊铭那事儿估计就这样了，”裴寅翻了页课本，把话说出了饭后闲聊的随意，“他爸在公安局，最近评局长呢，真闹起来工作指不定黄了。”
　　池朝忍不住偏头对上了裴寅的目光。
　　“你那会儿…应该没被摄像头拍下来吧？”
　　如果池朝足够机灵，唯一的物证对池朝有利，唯二的人证有个还是他哥。
　　至于跟着熊铭的那群小弟，真要讲起来都能归为施暴方，说出来的证词可信度自然大打折扣，而这群刺头儿平时是什么德行学校不是不知道，反正事情闹大了怎么看都是对熊铭不利。
　　池朝依旧没有吭声，自认为没义务回答这个问题。
　　“我就想问你个事，”裴寅叭叭了半天不被打理，干脆直接撂了大白话，“你和陆晨什么关系？”
　　池朝反应片刻，斟字酌句出一句简短的问句：“关你什么事？”
　　裴寅鼓了一边腮帮，似笑非笑地看着池朝。
　　“好啦，大家合上书本开始听写吧！”
　　英语老师在讲台上拍了拍手，池朝拿出听写本，用他纱布外尚且露头地四根手指无比艰难地握住了笔身。
　　裴寅的交易失败了。
　　在没得到对方首肯的情况下率先抛出自己的信息，基本上都不会得到等价交换。
　　这么亏本的买卖，不像是这条狐狸能干出来的事。
　　微妙间，池朝似乎想通了什么。
　　他这个同桌有点意思。
　　——
　　另一边，早自习下课前几分钟，陆戈出了学校。
　　他想过对方家长的各种反应，甚至都做好了不行咱就报警的鱼死网破。
　　毕竟整件事池朝就错在了带刀来学校，而且最后割的还是自己的手，再加上双方都未成年，对方闹翻天也闹不成什么气候。
　　该赔钱就赔钱，道歉那也是双方都道歉。
　　陆戈虽然在池朝面前把他骂的狗血淋头，可是一旦出了家门，那自家孩子也是不能受委屈的。
　　哥哥保护妹妹有什么错？换成谁都得火。
　　但是他没想到的是，对方家长竟然就这么算了。
　　也没要赔偿，也没要道歉，甚至连出面都没出，就这么息事宁人地把事情压了下来。
　　陆戈看黎老师欲言又止的表情，知道里面估计也有不少兜兜绕绕。
　　在对方再三保证这件事不影响池朝继续念书后，他这才愿意妥协。
　　就是没搞懂为什么，但是也懒得去搞懂了。
　　自己废了老鼻子劲才把池朝给弄到学校上课，自然是也想着平安无事。
　　事情暂时得到了解决，但是还有很多后续让人头疼，其中最麻烦的就是和家里的几个长辈交代这事儿。
　　“什么？！”
　　家里，齐箐一嗓子差点把陆戈给吼聋了。
　　“二十五中的？这还得了？老陆！老陆啊你闺女被人盯上了！！”
　　她一路喊着去了阳台，陆向明手上拿着水壶，从外面探进来半个身子。
　　那边夫妻俩凑一起说话，这边老太太也吓得不轻：“那学生叫什么名字，反映给老师了吗？需要家长过去吗？”
　　“我刚从池朝学校回来，”陆戈瞥了眼阳台的父母，抬手去扶老太太起身，“奶奶，我想问你点事，咱回房说。”
　　对着自己父母，陆戈只是把陆晨的部分说了出去，池朝那一部分打了马虎眼，只是说发生了矛盾。
　　至于具体怎么发生的，就直接给含糊了过去。
　　齐箐对池朝的印象本来就不好，陆戈不是很想让她知道池朝拿了刀。
　　而到了奶奶面前，他却是一五一十都把事情给交代了。
　　“我昨晚上知道之后想了半天，这是十六岁的小孩能干出来的事吗？”
　　开学不过两天，池朝从开始计划到实施，甚至连一天时间都不到。
　　要不是自己突然赶了过去，甚至没人能看到池朝，更别说抓住他了。
　　虽然很不想承认，但是陆戈觉得池朝多少有点反社会人格障碍。
　　高度攻击性，无羞惭感，行为无计划性，社会适应不良。
　　四条特征池朝占了三条，唯一不占的第三点，还从另一方面反映出来他有计划有预谋的犯罪天赋。
　　陆戈大学期间修过心理学，其中因为猎奇，对异常心理学格外感兴趣。
　　现在细细回想起来，心里全是后怕。
　　老太太听完在床边坐了许久，不知道是被池朝的举动惊住了，还是被陆戈的推断吓到了。
　　“不行，我还是带他回老家吧，”老太太双手叠在一起，不安地站了起来，“他就不应该在这里。”
　　或许他们从一开始就不应该把池朝带离原来的地方，渝州和老家太不一样了，这简直就是两个世界。
　　像是想把深海鱼捞进鱼缸观赏，即便又充足的饲料和适宜的水温，但是在捕捞上岸的那一瞬间，大气压就已经让它彻底死亡。
　　池朝十六岁的年纪，极易受到外界影响，不管是诱惑还是刺激，甚至强烈的对比都可能使他心理扭曲，最后一发不可收拾。
　　一个人可能从外面开始坏，也可能从里面开始坏。
　　而后者明显更可怕。
　　“我哪想过这些，”老太太重新坐回床边，用手捂住自己的脸，急得落泪，“我哪想过这些？！”
　　“奶奶，”陆戈扶住她的手臂，“您注意身体，不要情绪波动过大。”
　　她不过是想让池朝不再过苦日子，她不过是想把人平平安安养成年。
　　她不想害了自己的孙子，不想害了自己一家。
　　“我带他回老家，”老太太抹了把脸，“这事你别管了。”
　　陆戈看着老太太打开柜子收拾衣服，一时间心理五味杂陈：“奶奶。”
　　老太太没有回头，只是「嗯？」了一声。
　　“回老家，然后呢？”陆戈话里染上了一些无奈的绝望，“您放弃他了吗？”
　　回到原来的地方，继续让池朝在泥泞中打滚。
　　勉强活着，这辈子努力挣扎在温饱线上。
　　或许奶奶从一开始就没想着真正拉他出来。
　　“他已经出来了，回不去了。”
　　池朝已经见识过窗外绚烂的霓虹灯，就不会再甘心留在一片漆黑的大山里。
　　或许别人不知道，但是陆戈自己知道。
　　池朝作业本上书写工整的单词，认真推算的笔记。
　　那翻得卷了边的单词本，和他一遍遍纠正、一遍遍重复的英语发音。
　　池朝是想从泥里爬出来的，而且他也一直在努力着。
　　只要有人拉他一把，只要有人——
　　“没人帮他，”陆戈轻轻摇了摇头，“奶奶，没人帮他。”
　　作者有话说：
　　有啊！不就是你嘛！
　　本来是想肥肥的更一章，但是我觉得这里卡章特别好，就断这里了，晚上我努努力再更一章！谢谢大家的喜欢！啵啵030；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第26章
　　☪ 第 26 章
　　◇
　　“你已经不是一个人了。”
　　中午, 齐箐想着去二十五中看看到底是哪个兔崽子敢打自己家闺女的主意。
　　陆戈以对方今天根本没去上课的理由拒绝后，齐箐又准备去见池朝的班主任。
　　陆戈一直觉得自己老妈脾气太暴躁，就算那群小混混再不好, 但是池朝怎么说都把人拦下来了。
　　没对陆晨造成实质伤害，就算冲到对方家里那也无济于事。
　　齐箐无非就是想去吵吵嘴架，陆戈最头疼的就是这些。
　　“这事家长不出面怎么行？别的小孩会觉得咱家小孩没人管。”
　　这话把陆戈给都笑了：“池朝什么时候成咱家的小孩了？”
　　齐箐顿了顿，然后抬手往陆戈的背上抽了两下“我说的是池朝吗？我说的是晨晨。”
　　“你放心吧,”陆戈被打了还挺了乐呵,“他们班班主任已经和家长沟通过了，这事没多少同学知道。”
　　“你不能听班主任说，”齐箐皱着眉,“这种不太好的学校里面的老师只会息事宁人敷衍家长——”
　　她的话说了一半突然停了下来，然后话锋一转, 变了个话题：“他们班主任姓什么？”
　　“黎，”陆戈的食指在空中小幅度的画了半个圈，“不是李，是那个黎。”
　　齐箐的眼睛倏然睁大，人也同时往后一仰身子：“黎老师！”
　　“啊…”陆戈没明白自己老妈怎么就激动了起来,“对！”
　　齐箐往陆戈身边挤了挤, 凑过去热情问道：“感觉怎么样？”
　　陆戈一头雾水，下意识就往旁边躲了躲：“什么怎么样？”
　　“黎老师怎么样啊？”齐箐拍拍陆戈的大腿,“漂亮吗？人家可是名牌大学的硕士！”
　　“名牌大学硕士跑渝州教高中？”陆戈的重点似乎抓得不太对。
　　“你不懂，”齐箐解释道,“人家那是为了方便照顾父母, 多孝顺啊！”
　　“哦…”陆戈拖长声音, 多少听懂了一些,“她就是你朋友的女儿是吧？”
　　“对啊！”齐箐双手一拍,“上次我请他们娘俩吃饭你没赶上，还真巧了，成池朝班主任了，那我也不用去学校找她了，我得请她再吃顿饭，让她多看看池朝学习。”
　　陆戈心道完了，这回自己老妈以后可有话题说。
　　齐箐想到哪是哪，立刻就去给她的小姐妹打电话，两人开开心心约饭去了。
　　等到客厅重新安静下来，陆向明端着个茶杯从阳台走出来：“聊完了？”
　　陆戈闭上眼往沙发靠背上一倒，抬手捏了捏自己的晴明穴：“防不胜防。”
　　果然自己和老妈的不管聊什么，最后话题都会成为催婚相亲找对象。
　　“你差不多也能成家了，”陆向明隔了半米距离，坐在陆戈身边，“都二十六了。”
　　“不是吧爸，”陆戈简直哭笑不得，“您怎么也这样？”
　　“这不是无聊吗？”陆向明吹了吹杯沿，小小抿了一口，“等晨晨上大学去了，你妈就更无聊了，正好你给他生个孙子带。”
　　陆戈把手往自己脸上一捂，连笑都没劲了：“我往哪给他生孙子啊…”
　　女朋友都没个影，还孙子。
　　“还有这个池朝，我看挺好，”陆向明一点没吝啬对池朝的欣赏，“知道护着妹妹，是个心热的。”
　　陆戈勾唇笑笑，心说何止心热，简直就一汪汪乱叫的小狗，看着挺凶，但是给点吃的摸摸头就能立刻跟忠犬八公似的对你吐舌头。
　　“我跟他爸也算是一起光屁股长大的。这人投胎就没法儿，他家老一辈就打人，池朝他爸小时候也经常挨打，身上青一块紫一块的。”
　　陆向明叹了口气，又低头去吹他的茶杯。
　　敢情这玩意儿还是祖上传下来的。
　　“爸，”陆戈坐直身子，“我小时候难带吗？”
　　陆向明掀起眼皮瞥了眼陆戈：“这事儿应该去问你妈，你小时候我基本都不沾家。”
　　陆戈想想也是，于是又换了种说法：“我小时候，把咱家门锁堵上了，还有把你那茅台打碎一排，您啥心情？有没有想让我滚蛋，这儿子不养了。”
　　“那没有，”陆向明摇头否定，“自己儿子，再气也不至于这么想。”
　　陆戈后槽牙一挫，心里多少有点憋得慌。
　　当时他是真想不管池朝的，虽然就有那么一瞬间的念头，但是有就是有。
　　那要不是亲生的呢？陆戈脑子里突然冒出这么个想法。
　　池朝到底也不是自己亲生的，有那种思想…应该也不奇怪。
　　自我安慰了一通，快到放学的点，陆戈又被使唤去接孩子。
　　学校外的小道堵得不成样子，陆戈坐在车里，想着也就在前几天，自己还说再也在放学的点开车来接人。
　　结果都没几天又来了。
　　可是这脸打得太快。
　　“我看到小哥了！”后排的陆晨几乎是趴在车窗玻璃上，开心地敲敲玻璃，“哥哥，你锁什么窗？”
　　“你老实点。”陆戈看着池朝走过来，把前排的门锁开了。
　　陆晨一眼看到对方缠着纱布的手，在后排伸长了脖子，惊讶道：“小哥！你手怎么了？你果然跟人打架了？！”
　　池朝不明白这个「果然」是怎么来的。
　　“天天被你吵得头疼，”陆戈偏头看了眼陆晨，“赶紧坐好！”
　　陆晨不情不愿地往后排一靠，掏出手机撅着嘴巴就开始戳屏幕。
　　池朝自从上车后就看了好几眼陆戈，心里也不清楚熊铭的事儿谈得怎么样不过看俩兄妹相处还算轻松，应该也不至于太严重。
　　那应该就是裴寅说的那样，这事估计就过去了。
　　正想着，陆戈突然扔给他一个手机。
　　“你先拿着用，卡是家里宽带的手机卡，能联系的号码我全给你存通讯录了，最后一个是本机的。”
　　池朝把手机接过来，比手掌大上一些，没什么划痕，看起来还很新。
　　陆戈正在用的手机他也见过，跟这个大差不差，像是一套。
　　“小哥你有我手机号吗？”陆晨一会儿都老实不下来，拿着手机又往前探身子，“我也是家里的宽带，咱俩可是亲情号，打电话不要钱的！”
　　池朝低头把手机翻了个面，看起来还不是很会用。
　　“到家你再教他吧，”陆戈说，“顺便把密码什么的都给设置了。”
　　陆晨满口答应：“好嘞！”
　　池朝把手机先装进了口袋里。
　　“今天去奶奶那里吃饭。”陆戈对池朝说。
　　池朝点了点头，也没说什么。
　　总得有这么一遭，特别是在他做了这种事之后。
　　只是他还没做好准备，万一陆戈的爸爸妈妈发起火来要怎么办。
　　自己倒是没关系，打骂都随意，但他怕奶奶护着自己，反而让陆戈家里起了矛盾。
　　果然还是不去最好，他不是很想去。
　　不过想不想去都得去，池朝硬着头皮进了家门，想象中的剑拔弩张倒是没有如约而至。
　　“饭马上就好，”齐箐在厨房道，“你们先去洗手。”
　　陆晨手上沾点水就屁颠屁颠往外跑，陆戈接着打开水龙头，在水流下冲洗手部。
　　池朝就站在一边，像个跟屁虫一样等着洗手。
　　“你的计划挺好，”陆戈低着头，突然开口道，“但是你没考虑到最重要的一点。”
　　这一番没头没尾的话，把池朝给听得一愣。
　　陆戈关掉水龙头，从镜子里看门边的池朝：“你该怎么处理伤口？”
　　池朝垂下了目光在，将垂在裤缝处的右手收拢。
　　“我迟早会发现，奶奶也是，而你给不出理由。”
　　池朝动了动唇，似乎有话要说，但最终还是抿上了。
　　“你想说什么？”陆戈瞥他一眼，“说不小心？是意外？我是个医生，你怎么骗得过我？”
　　池朝低着头，彻底不说话了。
　　“还有一种可能，你根本没想着会划这么深。你只是想流点血吓走他们，可是刀太锋利了，严重到伤口瞒不住。”
　　池朝喉结上下一滚，睫毛也跟着颤了起来。
　　他抬头看了眼陆戈，但几乎是瞬间，就重新把目光垂了回去。
　　像是心虚到不知所措。
　　“池朝，你是不是一个人习惯了？”陆戈转身拉过池朝的右手，“所以就会忘了现在不是一个人。”
　　池朝茫然地抬起了头。
　　陆戈捏住他的手指，轻轻揉了揉。
　　“你已经不是一个人了。”
　　——
　　今天还是池朝第一次到这个家里。
　　他多少有点拘谨，饭前跟座泰山似的端坐在沙发上不敢乱动。
　　好在家里还有个陆晨闲着，正好帮池朝调试手机。
　　两个年纪相仿的小崽子凑在一起，说话就比较沟通得来。
　　池朝其实也不是特别愿意和陆晨说话，有时对方一惊一乍的音调甚至吵得他太阳穴直突突。
　　“这样这样，你扫一下脸部，”陆晨把手机拿起来，让池朝转动头部，“你再想个密码，六个数字的。”
　　关于手机，池朝就只会打个电话，陆晨捣鼓的这些乱七八糟他都不知道干什么用的，但是依旧乖乖听话照做。
　　老太太坐在沙发边上，看着两个孩子凑一起说说笑笑，到底还是把脸偏了过去。
　　“小哥，”陆晨调好密码界面，把手机递给池朝，“奶奶怎么总看你？”
　　池朝垂着眸，往里面输了六个零。
　　在他到这里之前，陆戈肯定早就替他做足了准备。
　　不然就凭他端着的这只右手，老太太估计早就冲到他面前心疼了。
　　“好了。”池朝设置好密码，出声把陆晨的思绪拽回手机上，“然后呢？”
　　陆晨果然立刻就把注意力又转移到设置上：“这么快？小哥你设置的什么密码呀？不会是000000吧？”
　　她一边说着，一边随手就输了进去。
　　手机解开了。
　　池朝：“……”
　　“换一个换一个！六个零也太简单了！”陆晨又把手机还给池朝，“换生日，年份月份日期加一起就可以。”
　　池朝只好按着陆晨的话重新输入。
　　前两个数字是年份，然后月份…
　　他的手指停了一下，然后按了0和8。
　　“我哥哥的生日也是八月！”陆晨睁着她的大眼睛，看了看手机屏幕，又看了看池朝。
　　池朝没再继续输下去。
　　“我不看了我不看了！”陆晨赶紧把眼睛闭起来。
　　池朝把剩下的两个数字给输进去，然后又连续输了两遍，最后点下确定。
　　“我哥哥生日是八月二十二哦，”陆晨闭着眼睛说，“在他出生的那一年农历正好七夕！”
　　池朝手上一顿，抬眸去看陆晨。
　　“我的生日是六月二十一，那天是夏至！”陆晨把眼睛睁开，开心道，“小哥，你的生日呢？”
　　池朝的生日，他都快忘了。
　　但他清楚地记得，小时候奶奶给他煮长寿面的时候天还很冷。
　　池朝蹲坐在乌黑的土灶边，被湿柴熏得掉眼泪。
　　奶奶一边忙着，一边哼他们那边的特有的小曲调。
　　刻意捏起来的粗粝的嗓音，混着剥剥毕毕火苗燃烧的声响，是池朝唯一记得的生日回忆。
　　“设置好啦，”陆晨把手机递给池朝，“你可以直接扫脸打开，或者输入密码。”
　　池朝回过神来，拇指轻扫屏幕底端，打开了手机。
　　“你俩聊的挺好，”齐箐站在餐桌边看了眼，“快来吃饭了。”
　　陆晨立刻从沙发上弹起来，汲着拖鞋就往厨房跑：“哥哥！我帮小哥把手机设置好啦！”
　　陆戈正端着饭出来，随手把一碗递给她，顺便夸了一通。
　　池朝站起身，踩着茶几下柔软的地毯，走到了老太太的面前。
　　老太太轻叹了口气，拉过他的右手仰头问道：“疼不疼呀？”
　　她把话说的很轻，就像是在哄一个尚在襁褓中熟睡的婴儿。
　　“不疼。”池朝说。
　　老太太垂下目光，那双苍老眸子蓄着波光零零的泪。
　　池朝蹲在她的脚边，像一条蜷起尾巴的乖乖小狗。
　　他的声音同样很轻，怕惊扰了不远处忙着午饭的一家四口。
　　“一点都不疼。”
　　作者有话说：
　　好晚，以后不给大家画饼了，今天是温柔哥哥和乖乖小狗！

第27章
　　☪ 第 27 章
　　◇
　　“你挺酷？”
　　家里难得这么热闹, 圆形的红木餐桌坐满一圈。
　　一顿饭吃下来并没有池朝想得那么艰难，因为除了一开始还客气地让他多吃点，之后基本就人注意他。
　　齐箐一直在询问陆晨新学期在学校如何如何, 母女俩嘴上都停不下来，两个人完全可以包揽全家的聒噪。
　　不过也没人烦。
　　池朝左手握了只勺子，齐箐细心地在他面前放了盘毛豆肉丝。
　　他也就干脆就怼着那一盘毛豆舀，舀也不舀多, 半拉勺子盖在饭上, 眼睛瞄着陆戈的饭碗，跟着他的吃饭进度往嘴里添饭。
　　没一会儿奶奶就往他碗里夹了块排骨，池朝尝试着用勺子托了两下, 怕掉地上，一时间无从下口。
　　“不行就上手,”陆戈看池朝抻着脑袋半天不下嘴，心里觉得有点好笑，“特殊情况特殊照顾。”
　　齐箐「哎呀」了一声：“家里好像也有点一次性手套，我去找找。”
　　一桌子人的目光登时都聚集在了池朝的手上，他不由自主挺直腰背, 放下了手上的勺子。
　　他抬眸瞥了眼即将起身的齐箐, 睫毛在短时间内扑闪了好几下，随后下意识看向陆戈, 绻缩的指尖透露出肉眼可见的不安。
　　“也不用，”陆戈把池朝那些小动作都收进眼里, 出声把齐箐给说坐下,“别管他, 他饿不着自己。”
　　等到大家的话题转移, 没了那些盯着他看的目光, 池朝略微松了口气，肩膀又垮了下去。
　　他尝试着用勺子兜住排骨，右手手指捏住排骨一角，就这么探着头，咬住了一小口肉。
　　肋排只有一根骨头，在锅里被炖得熟烂。
　　酱色的肉汁抹着嘴唇，被池朝一口叼进了嘴里。
　　舌尖抿过唇瓣，他盯着自己右手指尖上的酱汁，在想着要不要舔一舔。
　　耳边传来一声轻笑，紧接着，一张纸巾突然覆了上去。
　　陆戈替他擦了擦手指，然后揉皱纸巾扔进垃圾桶。
　　池朝喉结一滚咽下排骨，抬眼就撞上了陆戈笑着的眸。
　　“小狗。”
　　——
　　午饭过后陆戈没立刻回家。
　　外面天热，他下午的排班，不想来回折腾。
　　池朝也一并留了下来，和陆戈挤一个房间睡午觉。
　　不过他精力旺盛，似乎没那个需求，一进房间就被陆戈那一面墙的模型给吸引过去，站在玻璃柜面前看了半天没动静。
　　陆戈换了睡衣走过去，手掌往池朝后脑勺上按了一下：“好看不？”
　　池朝抬头往后看他：“我见过这个。”
　　“还见过啊？”陆戈另一只手按住玻璃柜，微微弓了弓身子，“见过哪个？”
　　池朝指了其中红蓝相间的一款，眼睛盯着看，眨都不眨一下：“电视上见过。”
　　在这堆花里胡哨的模型中，池朝一眼就指出了陆戈最喜欢、也是最先拼装成功的一个。
　　“喜欢？”陆戈话中带笑。
　　池朝目光转向陆戈，摇了摇头。
　　可他的手指还贴在玻璃柜上舍不得拿开，像极了在玩具店外眼巴巴往里看的小孩。
　　“你们十一前要月考吧？”陆戈的手又覆上了池朝的后颈，“认真考，就让你随便挑一个。”
　　池朝眸子一亮，但很快就垂下睫毛遮掩过去：“我、我不…”
　　“睡会儿，”陆戈揽住他的肩膀，转身把人往床边带，“还有一下午的课，你都不困吗？”
　　池朝几乎同手同脚往前走，听陆戈说话就「嗯」的应一声。
　　“给你个小毯，把肚子盖着，”陆戈睡在床的半边，又扔给他一个枕头，“你睡那头。”
　　屋里开着冷气，不盖肚子容易着凉。
　　池朝把枕头在床边放好，陆戈已经拉了被子躺下：“一点半起来，带你回家换个药。”
　　池朝坐在床边，看毯子下要遮不遮的手臂和脚踝，突然觉得心底有点燥。
　　陆戈眯了一会儿没听着身边有在动静，睁开眼踹了一脚池朝的屁股：“静坐呢？”
　　池朝这才贴着床边，背朝他躺下了。
　　陆戈看着对方跟他隔了老远，想起当初这小崽子宁愿睡地毯都不跟他睡一起。
　　就真臭讲究，他自己都没这个毛病。
　　不过现在好歹还睡下了，这么多天的相处还算有点进步。
　　他在心里叹了口气。
　　慢慢来吧。
　　——
　　下午，池朝换了纱布去上学。
　　陆戈又找了点药给他吃，说伤口有点渗血，让他多注意点别感染了。
　　陆戈没详细说明，池朝也不知道注意什么。
　　想想应该也就是不沾水少用力，他摸了摸伤口处的纱布，往下按了按，感受到那个突起的绳结。
　　疼，但更多的是感知到存在的满足。
　　池朝觉得自己的心理有点变态，烦躁间又把手给拿开。
　　预备铃响后的课前十分钟，教室闹闹哄哄。
　　裴寅卡着时间点到学校，睡眼惺忪地坐在了池朝身边。
　　“哎…”屁股刚挨板凳，人就叹了口气，“熊铭怎么下午也没来？”
　　池朝微微侧目，看见对方眼角还蓄着泪，跟刚起床似的，嗓子还哑着。
　　话放出去没人理他，裴寅干脆转了个身，右手支着下巴去看池朝：“你妹中午给我发信息了。”
　　池朝停了手上的笔，难得应一句：“她说什么？”
　　“说…”裴寅躬身靠近了些，像是想说悄悄话。
　　只是池朝不为所动，就这么笔直的坐着，甚至还往后靠了靠。
　　“朋友，”裴寅又坐了回去，“没意思啊。”
　　池朝也觉得自己没意思，不明白裴寅为什么非得搭理他。
　　“我回头就把你这事儿详详细细告诉你妹。”
　　池朝皱了皱眉：“你想干什么？”
　　“聊聊天啊，”裴寅说，“同桌之间有不说话的吗？”
　　池朝觉得裴寅肯定又要图他什么，跟这种人就不能说话。
　　“你干什么？”裴寅见池朝站起了神。
　　池朝面无表情：“上厕所。”
　　裴寅心领神会，也跟着起身：“一起。”
　　池朝皱了皱眉，到底也没拦着。
　　厕所在教学楼的两端，五班位置卡在中间，无论去哪一个都要走半截走廊。
　　裴寅比池朝高上一些，在路上主动开口，挑起话题：“你戒心怎么这么重？我不就早上套了你一句话吗？”
　　池朝瞥他一眼，步子快了一些。
　　“哎，何必呢？”裴寅追上去，“我又不跟别人说。”
　　快上课的时间，厕所里的人不多，池朝快速解决完后去水池边洗手。
　　裴寅跟他一起，看对方仔细得就连纱布外的四根手指都跟着搓了搓。
　　“你有洁癖？”裴寅问。
　　池朝随口「嗯」了一声，关掉水龙头。
　　他估摸着要上课了。
　　“你之前找我借手机的时候话可没这么少，”裴寅说，“怎么现在——”
　　厕所门口转了个弯，他的话和池朝的脚步同时一顿。
　　走廊外站了几个女生，似乎把出口给堵住了。
　　其中一个站在最前面的女生散着长发，个子很高。
　　细白的手臂往胸前一抱，上下打量着他们。
　　“谁是池朝？”
　　裴寅后退半步，下意识看了眼身边的池朝。
　　“有事？”
　　池朝语气平静，在上课铃声中和女生对视。
　　对方一米七出头，似乎比池朝还要高上那么一点。
　　这个身高在女生里已经算是拔尖，再加上她说话时从言语动作中流露出的自信，无论视觉还是听感，都有那么一股子大姐大的味道。
　　“熊铭对象。”裴寅在池朝耳边飞快地说了一句。
　　池朝心里有了点谱，对方大概是来找事儿的。
　　不过这个点都快上课了，应该不会在教学楼里乱来吧？
　　“你去上课。”池朝对裴寅说。
　　裴寅茫然地「啊？」了一声：“你觉得我能走掉？”
　　谁打架前还放一个出去打小报告啊！
　　两人说话间，那个女生上前一步，仔细看了看池朝：“就是你把刀抵在熊铭脖子上的？”
　　池朝没承认，不过也没否认。
　　他保持着沉默，其他的就让对方自己去猜。
　　“我觉得这其中可能有点误会，”裴寅在这凝重的气氛中不得不开口，“现在都上课了，不如我们找个时间好好说说？”
　　“你挺酷？”女生直接无视掉裴寅，继续和池朝说，“跟我谈恋爱吧。”
　　——
　　池朝的青春序曲被猝不及防拉开了一角，见证了全程的裴寅足足笑了一节课。
　　直到下课后的课间，他终于缓了过来。
　　“你完了，”裴寅用手捂着半边脸，强迫自己冷静下来，“你竟然敢拒绝余姐。”
　　池朝有点搞不清楚状况：“她不是熊铭对象吗？”
　　“现在应该不是了，”裴寅说，“她可能变成你的对象。”
　　池朝皱着眉头：“我不谈对象。”
　　他还要准备月底的考试，为了陆戈的高达模型。
　　“这可不由得你，”裴寅「啧」了一声，“你看着吧，余姐不会放过你的。”
　　池朝在座位上思考片刻，站起了身。
　　“你去哪？”裴寅问。
　　池朝居高临下地看着他，用最冰凉的语气说出最怂的话：“告诉老师。”
　　“呃……”办公室里，黎老师听完了事情的来龙去脉。
　　虽然很努力地维持住了面无表情，但是池朝还是看出来了对方在憋着笑。
　　“我知道了，”黎老师点了点头，“你先回教室，我会找他们班的班主任沟通。”
　　池朝又回了教室，看裴寅一副憋出内伤的表情就有点来火：“起来。”
　　裴寅把凳子翘起后腿让池朝进来：“你真告诉老师了？”
　　池朝「嗯」了一声，把下节课的化学书拿出来。
　　“怎么说的？”裴寅又问。
　　池朝翻开书本，不去理他。
　　“说二十三班的余敏找你谈恋爱你不愿意？”
　　他没注意音量，前排的女生突然「扑嗤」一声笑了出来。
　　随后像是怕被怒气波及，赶紧收起笑容起身出了教室。
　　池朝看着裴寅，目光中逐渐起了杀心。
　　裴寅在对方的死亡注视下报以友好的微笑，顺便抬手在自己的嘴巴前做了个拉拉链的动作。
　　小气的吧。
　　作者有话说：
　　池朝：有人找我谈恋爱。
　　黎老师：？？谁？
　　池朝：xx班的xxx。
　　黎老师：啊？你拒绝了吗？
　　池朝：拒绝了，但是她很不高兴。
　　黎老师：（憋——
　　半分钟过去——
　　黎老师：好的我知道了，你先回去吧，我会和他们班班主任沟通的。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第28章
　　☪ 第 28 章
　　◇
　　“哥替你做主。”
　　在二十五中, 旷课打架谈恋爱都是基本操作。
　　只要不闹过火，老师基本都睁一只眼闭一只眼不去管。
　　余敏长得好看，身边男生也多, 她从小学就开始谈恋爱，看中的男生也没人拒绝他。
　　这次的池朝是第一个，也是让她最匪夷所思的一个。
　　她没想到都高中了，自己还能因为早恋的事被抓到办公室挨训。
　　更没想到看上去又凶又拽酷到不行的池朝竟然是个遇事就打小报告的怂货。
　　不是吧？！
　　余敏压根不相信这是池朝能干出来的事, 所以一出办公室直接就怼到五班门口, 往后门一卡就喊池朝出来。
　　全班同学瞬间开启看戏模式，恨不得手上多包瓜子占据最佳观影区。
　　只是还没等好戏开场，黎老师及时赶到又把余敏领回去了。
　　于是那些看着余敏的目光瞬间全又聚集到池朝的脸上。
　　池朝仿佛一个局外人, 从头到尾就往后们抬了个头，看余敏走了之后又继续背他的化学方程式。
　　等到上课铃响起, 大家看不出什么头绪来，也就回归课堂。
　　全班就剩个裴寅，跟看不够似的，连觉都不睡了，就盯着他看。
　　池朝转过脸, 也不说话, 就这么和他对视。
　　裴寅笑了笑：“我在想一件事。”
　　说话说一半是裴寅的特长，池朝经常因为这个原因想暴打对方狗头。
　　他不想问, 也不想听。
　　“关于陆晨的。”裴寅又补充了一句。
　　池朝睫毛轻颤，在短暂地停顿后还是开了口：“说。”
　　裴寅动了动唇, 在下一秒像是变了原来的话题：“你是不是喜欢她？”
　　池朝：“滚。”
　　——
　　医院里, 陆戈抽空去拿了些消炎准备带回家去。
　　中午换药时他看池朝的伤口恢复的不太好, 周围有些红肿, 是即将感染的征兆。
　　小狗不老实, 养起来都难一些。
　　回到办公室，卢娇告诉陆戈刚才秦铄来过。
　　桌上搁着新的文件夹，陆戈草草翻了几页，掏出手机准备找秦铄一起去看看。
　　屏幕亮起，却意外看见有几条未读消息。
　　点开来看，是黎老师通过家长群给他发的信息。
　　-池朝家长，您下午放学抽空来接一下池朝吧。
　　-有个女生对他表示好感，我怕引起没必要的麻烦。
　　陆戈的目光定在「有个女生对他表示好感」上，半天没挪开。
　　等到他反反复复把这两句话看完后，忍不住捏捏自己的鼻梁，闭上眼笑了起来。
　　还好感，有个女生对池朝有好感。
　　瘦的跟个晾衣杆似的还能招人喜欢，就离谱。
　　正在盯着电脑屏幕打字的卢娇歪了歪脑袋，看向陆戈：“这么开心呀？”
　　陆戈拇指点开对话框，给黎老师回信息：“开心吗？我分明在心累。”
　　开学前池朝就不安分各种跑，跑传销窝里还是人家警察叔叔给捞出来的。
　　开学后第一天呢，给他来了个血呼啦擦的惊喜，伤口都还没好全，又他妈搞早恋。
　　搞早恋，陆戈想想就好笑。
　　他编辑好短信，点了发送。
　　-辛苦黎老师，我在放学前去学校接他。
　　狗崽子就不能让他安生一天。
　　“你还真是带孩子，”卢娇又把目光转回电脑屏幕上，“周末科室聚餐你还有时间去吗？”
　　“去啊，怎么不去？”陆戈退出和黎老师的对话框，又点开秦铄的让他跟自己一起去病房，“最近天天闷家里念英语，都快梦回高中了。”
　　“要不把你弟弟也带来呗，”卢娇说，“秦医生特别好奇。”
　　陆戈想起池朝那生人勿近的气场，摇了摇头：“他那性子，估计不来。”
　　闲聊着，黎老师的信息回复了过来。
　　-不用这么客气，吃了齐阿姨的饭嘛！
　　信息后还跟着一条哈哈大笑的卡通小狗。
　　陆戈手指悬在屏幕上方，眉梢一挑，多少能感觉出一些别样的微妙。
　　不提班主任的职责，反而去提齐箐。
　　陆戈几乎可以确定的是，当初齐箐对他说的那些话，对面家长绝对也同黎老师说了。
　　而且这黎老师似乎比他多了那么一点意思。
　　碍于双方家长，又碍于池朝在学校，这事儿怎么也不能让女方主动。
　　陆戈把手机在手里翻了两圈，觉得老师这个职业其实也挺稳定，要不就…认识认识？
　　他点开对方头像，把好友请求发送过去。
　　对方几乎瞬间同意，陆戈又编辑了条信息。
　　-听我妈说起过，池朝上学的事还要谢谢您。上次吃饭没赶上，实在不好意思。
　　其实陆戈不太喜欢这种看着就很客套的话，但两人初识，却又是免不了的礼貌。
　　他也挺不喜欢这种礼貌的。
　　-没事没事，医生都忙嘛，不像我，上完课就很闲。
　　陆戈「嘶」了一声，抬手抓了一把自己后脑勺的头发。
　　好家伙，空闲时间都给他点出来了。
　　这个黎老师…感觉有点猛啊？
　　-哈哈，老师比较操心。
　　陆戈挤牙膏似的挤出这么一句，觉得字有点少，又附加了一个辛苦了的表情包。
　　三个橙黄色的花体字，背景飘紫色花瓣的那种复古风。
　　-我叫黎柠，直接叫名字就好啦。
　　陆戈也自我介绍回去，然后把黎老师的备注改成了「黎柠老师」。
　　两人的话题结束在黎柠说要看他们去做眼保健操。
　　陆戈本想着回个他也要去看看病人什么的，只是打字中途秦铄来了，来就来，眼睛还一个劲地往陆戈屏幕上看，看得陆戈只能回复一个辛苦了。
　　跟敷衍似的。
　　两人一起出了办公室，走廊上，秦铄用肩膀撞了撞陆戈：“谁啊？”
　　陆戈收起手机：“我弟老师。”
　　秦铄九曲十八弯地「哦——」了一声：“周末叫出来？”
　　“叫什么叫，”陆戈鄙夷地看了他一眼，“都跟你似的？”
　　“我怎么了？”秦铄还挺委屈，“你放我多久的鸽子了，我都没说你。”
　　“周末再说吧，”陆戈把秦铄推进电梯，“最近烦都烦死了。”
　　——
　　下午快放学，池朝收到了一条信息。
　　「叮」的一声，全班都往他那里看。
　　数学老师是个严格的老教师，听到动静后抬手推了推他的老花镜，皱眉道：“谁的手机？交上来。”
　　池朝自认倒霉，从书包里掏出手机交去了讲台。
　　裴寅看着他回来，小声问道：“不静音？”
　　池朝压根就不知道什么静不静音，他都没来得及看信息，只想着千万别是陆戈发的。
　　好不容易熬到放学，池朝耷拉着脑袋跟数学老师去了办公室。
　　裴寅收拾完书包，和当天的值日生打了个招呼让他们给池朝留门。
　　黎老师放学时来的有点迟，站在门口的人群中一把捞过裴寅书包：“池朝呢？”
　　裴寅一指楼上：“他去数学老师办公室了。”
　　“他犯什么事了？”黎老师问。
　　裴寅顿了顿，决定给自己同桌打个掩护：“问题目。”
　　黎老师点了点头，回办公室后给陆戈发了条信息。
　　陆戈正开车在校门外等着，收到消息后心想等一会儿更好，省的和一群人挤车道。
　　只不过他这一等等了十来分钟，等到学校的人都走完了都没把池朝等出来。
　　他等得有点儿急，打开手机给池朝拨了通电话。
　　“叮叮叮——”
　　教学楼的边角，三楼的卫生间内突然响起了一阵富有节奏感的提示音。
　　隔间里的池朝心上一惊，紧接着，薄板门被人从外面狠狠就是一踹。
　　“就知道你在里面，出来！”
　　池朝掏出手机，刚看清屏幕上显示的「陆戈」两个字，一盆脏水「哗啦」一声就从隔间顶上的间隙直接倒了下来。
　　“告诉老师去啊？”余敏的声音还带着笑，“你出来告状啊！”
　　池朝动作一顿，把手机往身上还算干燥的衣服上擦了好几下。
　　隔间外响起说笑声，似乎还有继续接水的沙沙响。
　　本来打算躲躲就过去的，可是陆戈的电话来的太不是时候。
　　现在他不出去，就得在这继续挨泼。
　　池朝把电话挂断，呼吸有些发抖。
　　他脱了衣服，把手机包好放在角落，然后握住从外面随手顺进来的拖把，打开了厕所隔间的门。
　　陆戈的电话被挂断，人还有点郁闷。
　　等了两分钟又打了一通，这回直接就没人接了。
　　心里隐约有些不安，他下了车，决定去学校里找找。
　　高二五班的教室在二楼，陆戈一脚刚踏进楼梯间，就听见一阵乱七八糟的尖叫呼喊。
　　他的心上一惊，抬脚一步跨三层阶梯爬上二楼。
　　杂乱的脚步声夹杂着尖叫从三楼传来，有几个女生湿着衣服慌乱地跑下楼梯。
　　陆戈没有犹豫，立刻往声源方向走去。
　　“池朝？！”
　　他下意识就喊了池朝的名字，紧接着，也有男生狼狈地跑了出来。
　　陆戈顾不得去拦这些学生，他心里越来越慌，几乎也跟着跑过去。
　　“池——”
　　陆戈的话断在了走廊转角。
　　他看见了靠在水池边、拿着拖把棍的池朝。
　　少年光着上身，湿着头发。
　　在看到陆戈的那一瞬间把头垂下，扔掉了手上的棍子。
　　“怎、怎么回事啊？”陆戈一时间都说不利索话。
　　他大步走到池朝身边，把对方背在身后的右手拉到面前。
　　湿透了的纱布上渗了血，沿着手腕往下流。
　　“你疯了？”陆戈大吼道，“干什么呢？”
　　池朝睫毛重重一颤，被吼得往后一缩脖子。
　　陆戈立刻解了纱布，看见缝合的伤口已经重新裂开。
　　他深深吸了口气，努力让自己平静下来。
　　“手不要了是吧？”陆戈从兜里掏出纸巾沾掉周围污水，压着声音道，“我让你注意不要感染，你他妈就跟我反着来？”
　　池朝低着头不说话，那扇小刷子一般的睫毛沾了水，凝成漆黑的一片，搭在下眼睑上，看上去有点可怜。
　　“衣服呢？”陆戈后退半步，扫了眼四周。
　　池朝走到厕所尽头的隔间，把角落里衣服包着的手机拿了出来。
　　隔间里的水蔓延到了外面，陆戈胸膛重重一个起伏，怒火在那一瞬间拔高到顶：“欺负你是吧。”
　　池朝难得乖巧，配合地点了点头。
　　“倒水了？”陆戈抬手揉了一把池朝湿淋淋的脑袋，“还有呢？”
　　没等池朝回答，陆戈把衣服展开帮他穿上：“别怕。”
　　池朝挺想说他现在最怕的就是陆戈。
　　可惜陆戈正在气头上，完全没察觉到自己这个弟弟不正常的淡定。
　　“哥替你做主。”
　　作者有话说：
　　心好累，我已经开始替陆戈心累了。
　　下几章让他好好歇歇。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第29章
　　☪ 第 29 章
　　◇
　　以前担心妹妹，现在担心弟弟。
　　今天的事和昨天的事性质完全不同, 这就是单方面的多人霸凌。
　　陆戈一个电话把齐箐喊过来折腾学校那边的破事，自己则带着池朝回家处理伤口。
　　“腿都没好全手又瘸，这皮肉伤口裂老长你都不疼的吗？！”
　　陆戈用镊子把线拆了, 又重新消毒上药缝合伤口。
　　池朝疼得脸色发白，但硬是咬牙坚持一声没吭。
　　“憋什么憋？”陆戈到最后都有点心疼，但又不想给他好脸色，“疼你就说, 不然指望我夸你？”
　　池朝抖了抖唇, 这才吐出了一个字：“疼…”
　　“疼就对了，看看下次还敢不敢？”陆戈嘴上不饶人，动作却是轻了些,“手都肿了，要是化脓有你受的。”
　　他从药箱里翻出一个水银温度计, 在空中甩了甩后拉开池朝的领口夹进腋下：“手疼的厉害吗？连带着胳膊一起疼吗？”
　　池朝摇了摇头：“就手疼。”
　　说话间他的额角都开始冒冷汗了，估计疼得是真厉害。
　　陆戈给池朝喂了几片止疼片，去卧室接热水的功夫回来看对方斜着身子歪在凳子上，似乎是坐不住。
　　“困了吗？”陆戈手掌覆上池朝额头，感受到了略高于正常体温的热度。
　　果然发烧了。
　　“没有,”池朝强迫自己睁开眼睛,“我作业还没写。”
　　“还作业…”陆戈顺着他的额头摸过脸颊耳后，池朝的皮肤都有些泛红发烫,“困了就去睡觉吧。”
　　止疼片有镇定催眠的功效，就算现在不睡, 一会儿喂了头孢还是得晕。
　　池朝被陆戈的手掌遮挡视线, 冰凉的指腹扫过皮肤, 很舒服, 还带着轻微的痒。
　　他闭上眼睛, 不受控地就把脑袋往对方的掌心里贴了贴。
　　像只讨要摸头的小狗。
　　“行了，别在这跟我黏糊，”陆戈一边没个好气，一边在池朝脑袋上多呼噜了两下，“温度计给我看看。”
　　三十八度二，短时间内烧成这样已经挺严重的了。
　　真就病来如山倒，池朝伤口感染加上之前的营养不良，一场发热在所难免。
　　陆戈叹了口气，扶着池朝回房躺下。
　　池朝却不太愿意，说自己都还没洗澡。
　　“还知道脏？”陆戈在他屁股上抽了一巴掌，捞着大腿把人抱了起来，“裤子脱了就不脏了。”
　　和之前一样，面对面托着屁股。
　　池朝这回特别配合，双臂往陆戈脖子上一搂，跟个螃蟹似的直接扣他身上：“哥。”
　　他轻轻喊了一声。
　　陆戈听得眼皮一跳，抱着池朝进了卧室：“嗯？”
　　“我告诉老师了…”池朝把脸埋进陆戈的颈窝里，呼出来的热气喷他一脖颈，激起一片鸡皮疙瘩。
　　“告诉老师…？”陆戈有些奇怪，躬身把人放在床边坐下。
　　想到下午黎老师给他发的信息，这才反应过来池朝被霸凌的原因可能就是他觉得好笑的「早恋」。
　　陆戈心里蓦地一沉，自责不已。
　　黎老师都把信息发到他手机上了，他怎么就还能心大地在学校外面等着，上一次池朝出事，不也是在学校里面？
　　他就不能进去看看，就不能好好地把池朝接回来？
　　“嗯，告诉老师了，”陆戈拍了拍池朝的后背，声音轻柔，“夸夸你，以后有什么事还要继续告诉老师。”
　　池朝被夸得很是受用，屁股都坐在床上了，可人却非赖在陆戈身上不起来。
　　他的头有点晕，还有点热，陆戈的皮肤很凉，就像块冰似的光是挨着就很舒服，“以前没见你这么黏糊，”陆戈强行把人从自己身上撕下来躺好，“你发烧了，我去拿点药来。”
　　池朝仰面躺在床上，闭上眼去感受口鼻间似乎还萦绕着的陆戈的气味。
　　刚才短短的几步路，他真是胆肥了竟然敢真抱上去。
　　可是刚才的感觉又实在是太好了，跟他妈做梦一样，池朝还想再抱一次。
　　耳边有动静，「嗒」的一声，水杯落在了床头柜上。
　　陆戈扶起池朝，让他靠近自己怀里，“哥…”池朝头一歪就去蹭他下巴。
　　“哥什么哥，”陆戈把他的脑袋掰过来，“张嘴吃药。”
　　池朝乖乖把药片含进嘴里，喉结一滚直接咽了下去。
　　嘴唇慢半拍碰到杯沿，池朝费力的掀起眼皮，看见陆戈眸中惊愕：“不喝水啊？”
　　池朝心想生病能有药吃就不错了，再说还是别人送进嘴里的，还要什么水？他能干吞一瓶。
　　“喝点水顺一顺。”陆戈没把杯子拿开，坚持道。
　　池朝就着他的手，抿了几口温水喝下。
　　大概是平常野多了，所以此时乖乖的池朝像是虚弱限定，格外招人稀罕。
　　陆戈捋了捋他汗湿了的碎发，看对方闭着眼睛，安安静静靠着他睡觉。
　　一直都这么乖多好，陆戈想。
　　把池朝哄睡着了，陆戈出卧室又给齐箐打了通电话。
　　齐箐正在学习跟黎老师一起调监控，画面拍得清清楚楚。
　　池朝从数学老师的办公室出来后看到自己教室门口站着人，干脆就没回去。
　　只可惜有人眼尖看到了他，这才追着跑了一层楼，进了三楼的厕所。
　　再结合下午池朝反应的事情，以及余敏直接去班里堵人的行为，这就是池朝被一群人霸凌，不管在学校还是在警局，都没得改。
　　“池朝没事吧？”齐箐有点担心，“我看三楼厕所那儿还有血呢。”
　　陆戈按了按自己的太阳穴：“发了点烧，没大事。”
　　“那行，你好好看着他，我和柠柠一会儿去警察局做笔录，有事再给你打电话，”
　　挂了电话，陆戈停了几秒才反应过来这个柠柠是黎老师。
　　都放学了，还让人来回跑，虽然是班主任职责所在，但是怎么着都要亲自请对方吃一顿饭。
　　陆戈叹了口气，去卫生间接了点温水，准备去给池朝擦擦身子。
　　手指按了些洗手液出来，连带着手腕一起搓了搓。
　　刚才池朝抱着陆戈，让他想起以前陆晨也会这么抱他。
　　只不过妹妹终归是妹妹，自从陆晨上初中后就几乎没在和陆戈这么亲密过，现在想想还真是有点怀念。
　　白捡个便宜弟弟，还挺亲人。
　　房间里，池朝已经睡沉了。
　　陆戈薄毯盖在他的腹部，伸手脱掉半干不干的短裤。
　　池朝大腿处一片烫伤疤痕就这么直接暴露在了陆戈的视线中。
　　他只是淡淡扫了一眼，转身拧干毛巾，替池朝擦掉身上黏腻的冷汗。
　　小崽子似乎不习惯被人触碰，就算凭着药效入睡都还能直皱眉头。
　　陆戈替他换了睡衣，指尖触及那片疤痕时到底还是停了动作。
　　有几处比较明显的圆形，一看就是被火星狠狠按进去的，其他的就是小片的疤痕，看颜色和恢复程度，似乎已经年代久远。
　　其实陆戈不是很想去在意这一块烫伤，因为池朝明显不愿让人看见。
　　可是他又忍不住去在意，同时去想这是池朝几岁的时候留下来的。
　　对着一个半大孩子怎么下得去手？那时候怎么也没个人去阻止？池朝他不会跑吗？
　　还乖乖给烫出了这么一片，也不知道伤没伤到到重要部位。
　　陆戈用食指把池朝的小兄弟往两边拨了拨，好像没有。
　　他又放心了一些，给池朝套上睡裤，端盆出去了。
　　门半掩着，屋内没开灯。
　　从客厅照进来一道微弱的光柱，直直地砸在被子上。
　　时间像是停了半分钟。
　　突然，本应该陷入熟睡的人翻了个身，脊背一躬，像只虾米似的缩了起来。
　　池朝紧闭着眼，努力克制住自己粗重的呼吸。
　　刚才被陆戈碰过的地方就像被火燎过，烫得不行。
　　他莫名就想到了陆戈那天脱了上衣替他止血的场景，还有握着持针器、手指扯着缝合线的时候。
　　陆戈的手兜着他，把他抱在怀里，对他说「不疼啊」「别怕」「有哥在」。
　　池朝身体发颤，脚趾蜷了起来。
　　像是如临大敌，鼻子都跟着一酸。
　　这要怎么办？
　　——
　　家里有个病人，陆戈暂时走不开。
　　他每隔一段时间就去测量一下池朝的体温，直到后半夜才勉强回复正常。
　　好在小崽子年轻皮实，烧退得快，明早估计就没什么大事了。
　　陆戈关掉屋里空调，转身把窗子打开。
　　晚上的渝城还算凉爽，夜风带着清凉，吹进屋里。
　　他掀开毯子一角，握了握池朝麻秆一样的手臂，轻轻盖上被子。
　　看着池朝熟睡的脸，陆戈想起刚认识这小野狗的时候闹过的那些鸡飞狗跳。
　　要不是老太太一直坚持，他还真不一定忍得下来。
　　老一辈的交情陆戈未曾涉及，如果说一开始照顾池朝只是为了让自己奶奶安心，那现在就纯粹是为了池朝好。
　　他就是觉得池朝这小孩太招人疼了，跟陆晨一样，放不下。
　　以前担心妹妹，现在担心弟弟。
　　操不完的心，其实也挺好。
　　“哥…”
　　一声似有若无的低喃。
　　陆戈俯下身子，手掌盖在池朝的额角，摸摸他凌乱的碎发。
　　“什么？”
　　熟悉的气息没入口鼻，池朝的睫毛轻颤，像是做了个难得的美梦。
　　没等到回应，陆戈轻轻叹了口气，手掌顺着侧脸于对方皮肤上抚摸片刻，在感受不到明显发热后起身离开。
　　作者有话说：
　　我的好哥哥你不能这样乱摸啊！
　　好多评论好开心，评论多多就加更！
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第30章
　　☪ 第 30 章
　　◇
　　“光屁股还好看？！”
　　隔天, 陆戈起了个大早。
　　他先去隔壁卧室给池朝量了体温，温度计有点冰，夹进腋下时池朝猝然惊醒, 整个人就跟过了电似的，手臂一挥差点抽陆戈脑门上。
　　“哎…”陆戈微微后仰，握住他的手腕，“别闹。”
　　池朝动作一僵, 手臂登时就垂了下去。
　　他半撑着身子, 探着头去看。
　　“夹好，”陆戈拍拍池朝的胳膊，“躺着吧, 今天替你请过假了。”
　　池朝重新倒在床上，但是目光没动, 歪着脑袋看陆戈。
　　“看什么？”陆戈的手覆在他额头，“趁着能睡懒觉多睡会儿。”
　　池朝闭了闭眼，在感受到那只手离开后又重新睁开：“不困。”
　　一句话从喉咙里说出来，池朝自己都愣了愣。
　　这粗狂的嗓音，跟那田间的黄泥路似的凹凸不平, 声带震动都刺得嗓子疼。
　　池朝尝试着小幅度的清了清嗓子, 结果喉间发痒，直接咳了起来。
　　陆戈刚准备离开, 看池朝这架势也走不了了：“怎么还咳起来了？”
　　池朝到底还是坐了起来，躬身咳了个昏天黑地, 头都有点发晕。
　　陆戈拍着他的后背, 池朝反手抓住对方手臂, 像是找到了一个支撑点, 这才慢慢缓过劲来。
　　“我给你倒点水。”陆戈说着就要站起身。
　　池朝没松手, 胳膊被带着一并抬起来。
　　陆戈晃晃手臂，话里带笑：“黏上了？”
　　池朝眨眨眼睛，呆了几秒后垂下目光，把手松开。
　　耷拉着脑袋，看着还挺委屈。
　　陆戈揉了一把他的脑袋，去卧室接了一杯温水出来。
　　只是还没来得及送去池朝卧室，就听见玄关传来几声叩门声。
　　陆戈脚步一转，中途去开了个门，来人是忙活了一晚上的齐箐女士，以及跟着过来凑热闹的陆晨。
　　“妈？”陆戈转身往里走，“你怎么来了？”
　　“哥哥！”陆晨踢了鞋子就往里跑，“我听妈妈说小哥因为我跟别人打架了！”
　　陆戈脚步一顿，偏头看向陆晨：“你小哥还没起呢。”
　　他把温水送去次卧，见池朝已经光脚下了床。
　　“怎么起来了？”陆戈问。
　　池朝有点拘谨，低头扯了扯身上的睡衣：“我没事了。”
　　陆戈拿过温度计，把手里的水杯递给池朝。
　　池朝接过水杯，仰头咕咚咕咚喝得干净。
　　看这紧张的样子，估计是齐箐来了的原因。
　　池朝好像一直都挺怕齐箐，大概是整个家里就她想着把池朝赶出去。
　　但也就这位齐女士，昨天为了他跑来跑去跑到天黑，义愤填膺在派出所门口跟人吵架。
　　都这时候了，谁都是想着池朝好。
　　陆戈也不去点破，因为池朝很快就懂了。
　　“吃早饭了吗？”齐箐进门直奔厨房，打开冰箱一看，蔬菜鸡蛋满满当当。
　　“哟，”她转头惊讶地看着陆戈，“邪门啦？”
　　陆晨也跟着凑过去：“哇，还有酸奶！”
　　她美滋滋地拿了一瓶，还没出冰箱就被齐箐劈手夺过来放了回去：“大早上喝什么凉的？”
　　陆晨一撇嘴，自己跑去沙发上瘫着了。
　　陆戈瞥了一眼墙上挂钟，心道也差不多来了。
　　下一秒，外卖小哥的声音隔着门板传来：“陆先生您的外卖！”
　　“又订外卖！”齐箐气不打一处来，“你早上下个面条不比什么外卖好？”
　　陆戈赶紧把外卖接进来，陆晨又闲不下来地走过去看：“哥，你定的什么啊？”
　　“南瓜小米粥，皮蛋瘦肉粥，”陆戈把外卖放在餐桌上，“你要吃哪个？”
　　他其实只订了自己和池朝的份，如果陆晨要吃的话，那他就不吃了。
　　“南瓜粥！”陆晨一举筷子，“加糖了吗？”
　　“应该没有，”陆戈说，“你自己去厨房拿。”
　　池朝这时候从房间里出来，一开门就看见陆晨跟阵风似的「呼啦」一下从他面前跑过去。
　　“别在家里跑，”齐箐训斥道，“楼下还要睡觉呢！”
　　陆晨鼓着腮帮「哦」了一声，捧着白糖罐出厨房的时候眼睛一亮：“小哥你醒啦！”
　　池朝被她一声招呼打的有点受宠若惊，点了点头就当回应。
　　“别闹你小哥，”齐箐把陆晨推到一边，皱着眉头去看池朝的右手，“手没事吧？”
　　池朝张了张嘴，一时间有点结巴。
　　话没说出来，就使劲摇了摇头。
　　陆戈走过来扣住池朝的后脑勺摸了摸：“早上我看着有点儿化脓，准备去医院看看洗不洗得干净。”
　　池朝愣愣地看着陆戈，不知道对方什么时候看的。
　　“哎，”齐箐叹了口气，“你今天什么班啊？池朝还得去派出所做个笔录。”
　　“早班，”陆戈也很头疼，“等下午我再带他去派出所。”
　　“还等下午，”齐箐皱着眉，“等会儿我跟你们去医院，我带池朝去派出所。”
　　池朝微微睁大了眼睛，十分茫然地看着陆戈。
　　陆戈笑了下，把池朝拍进卫生间洗漱去了。
　　“您带啊？”陆戈往齐箐身边凑了凑。
　　齐箐睨他一眼：“怎么？怕我把你的宝贝扔了？”
　　陆戈一时间有点无语：“什么宝贝…”
　　“可不就是宝贝，”齐箐拿捏着语调，“昨晚上让你出来和柠柠随便吃个晚饭你也不出来。”
　　“我这不是走不掉吗？”陆戈挠了挠头发，“池朝发着烧呢。”
　　“我怪你了吗？”齐箐翻了个白眼，从冰箱里拿出鸡蛋和白菜，“你今天早上上班，我带池朝去派出所，等到下午你送他去学校，好好谢谢人家黎老师。”
　　“是是是，”陆戈连忙应道，“请吃饭请吃饭。”
　　“你妈等你吃个饭都得排队，还得看约不约的上！”
　　“哪有，”陆戈跟着齐箐走进厨房，“今天一定。”
　　齐箐带了排骨汤过来，准备给池朝煮一碗疙瘩面。
　　她舀了一点面粉，让陆戈把厨房门关上。
　　“这事儿我都没敢告诉你奶奶，怕她又要犯病了，”齐箐压低了声音，故意只说给陆戈听，“前几天，池朝那叔婶找她借钱来着，被你爸发现了，没借成。”
　　“还有这事？”陆戈拧着眉头，“然后呢？”
　　“然后什么？没然后了。”齐箐道，“你留心着点，别让他们俩找到池朝。”
　　陆戈顿了顿，突然笑起来：“您怎么这么关心池朝了？”
　　虽然不知道自己老妈不是那种冷血的女人，但是齐箐转变有些过于快速，陆戈还是想知道其中原因。
　　“我关心他不好吗？”齐箐瞪了陆戈一眼，手上搅着面，“昨晚上跟你爸聊这事儿，你爸把他那么一阵夸哦，说的天上有地上无的。我仔细一想也是，要不是池朝中间拦了一把，你妹那傻不拉叽的，指不定就跟别人去了。”
　　陆戈想了想，否认道：“陆晨也不至于吧…”
　　“你太高估你妹了，”齐箐叹了口气，“她跟个小傻子一样。”
　　陆晨被家里惯坏了，齐箐不可能时时刻刻看着她，所以让池朝看着也不失为一种办法。
　　陆戈原本都不打算告诉陆晨这些事情，不过齐箐告诉了那也就告诉了吧。
　　“我就说二十五中都什么学校，里面一群一群的小混混，昨天还跟我说给钱私了，我私了个鬼，真是气死我了。”
　　齐箐一边切着青菜一边叨叨地骂着，就像当初让池朝上二十五中的不是她一样。
　　“池朝脸洗好了吧？你别让他吃外卖，等我锅里的。”
　　陆戈应了一声，出了厨房。
　　对于齐箐这次亲自上门做疙瘩面给他吃，池朝有点受宠若惊。
　　他甚至都没敢动勺子，陆戈让他吃他才跟着吃了一口。
　　骨汤浓郁，里面还留了不少碎肉。
　　再配上鸡蛋和切碎了的青菜，用面糊熬成一碗，光闻着就能把人鼻子香掉。
　　池朝非常给面子的吃了个见底，齐箐乐呵呵地收了碗，说下次还给池朝做。
　　“什么情况？”陆戈对陆晨一挑眉梢。
　　陆晨也冲他挤眉弄眼：“我和老爸努力的成果。”
　　吃饱喝足，四人一起出了门。
　　齐箐先送陆晨上学，陆戈则带池朝去医院。
　　母子俩在医院约好，等池朝处理完伤口，齐箐就带他去派出所做笔录。
　　“你就叫她阿姨，”陆戈怕池朝紧张，便同他说道，“做笔录也就一会儿的功夫，做完回家去，把作业写一写。”
　　池朝坐在副驾上，只是点了点头。
　　“没事的，”陆戈说，“中午我就回去了。”
　　池朝是对陆戈有依赖，但还没严重到这种地步。
　　或许在陆戈的潜意识里池朝就特别离不开自己，所以他说这话的时候就一点儿没觉得奇怪。
　　“哥，”池朝动了动唇，“我没关系。”
　　他其实不用陆戈这么操心，不过是跟齐箐去趟派出所，不算大事。
　　“没事就好，”陆戈也发现自己似乎有些多虑，“我想多了。”
　　一上午的时间，按着计划的流程顺下来。
　　只不过池朝做完笔录没回陆戈家，而是被齐箐领她家里去了。
　　陆戈害怕池朝不自在，给他发了几条信息过去。
　　半天没得到回应，就在他准备打电话的时候，池朝给他发了一条语音。
　　少年正处于变声器的嗓音有些沙哑，一字一顿地说了三个字——「我没事」。
　　陆戈心里的石头落了那么一些，但多少还是担心。
　　所以中午下班的点一到，他就急不可待地去了齐箐那儿。
　　楼底下买了点新鲜水果，给他开门的还是池朝。
　　“哥。”
　　他低头去接陆戈手上的塑料袋，脸上红扑扑的，气色不错。
　　扑鼻而来的饭香，齐箐和陆向明正在厨房忙碌。
　　刚走进去，池朝身后跳出来个陆晨。
　　“哥哥你买的啥好吃的！”
　　“香蕉。”陆戈说。
　　陆晨从池朝那儿掰了两个，蹦跶着去沙发边递一个给奶奶。
　　“挺热闹？”陆戈把门关上，走进屋里，“干什么呢？”
　　陆晨抢先回答：“我们在给小哥看你以前的照片，光屁股的！”
　　陆戈笑了两声，问池朝：“好看吗？”
　　池朝一点头：“好看。”
　　“还好看？”陆戈抬手覆上他的后颈摸了摸，“光屁股还好看？！”
　　池朝低着头，似乎也笑了：“光屁股也好看。”
　　作者有话说：
　　对，你哥掉粪坑里都是香的。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第31章
　　☪ 第 31 章
　　◇
　　陆戈谈过恋爱啊？
　　沾池朝的光, 陆戈在家里混了好几顿饭。
　　嘴上得了巧，精神上就得遭罪。
　　饭桌上，齐箐把黎老师从天灵盖夸到脚底板, 陆戈全程「对对对」「是是是」「好好好」，整个人乖巧又听话。
　　“你就敷衍你妈，”齐箐恨不得把筷尖戳陆戈脸上，“这个星期天跟我去和柠柠妈妈一起吃饭。”
　　陆戈「哎」了一声, 有些为难道：“那天我科室聚会。”
　　“推了,”齐箐大手一挥，“同事聚会有成家重要？”
　　陆戈有点头疼：“周六行吗？聚会真推不掉。”
　　他都放了秦铄多少次鸽子了，再放的话怕是要兄弟决裂了。
　　“不行,”齐箐直接拒绝，“我都和你黎阿姨约好了, 改来改去像什么样子？”
　　陆戈叹了口气，低头寻思着该怎么办。
　　陆向明替他解围道：“儿子也才二十六七，现在正是事业上升期，也不用那么着急。”
　　“事业上升期又不耽误成家，咱楼下那小王, 比他还小一岁呢, 儿子都能跑了！他要是有个稳定点的女朋友，我都没这么着急！”
　　“妈,”陆戈忍不住道，“人家小王和他老婆一起长大的, 那结婚肯定快啊！我这不是没个青梅竹马吗？”
　　他尝试着把话题娱乐化, 好调节调节气氛。
　　结果没等大人说话, 陆晨倒是抢先出声：“哥哥, 你和桃桃姐姐不是青梅竹马吗？”
　　陆戈：“……”
　　饭桌上有那么一瞬间的安静。
　　一直闷头吃饭的池朝腮帮一停, 抬头看向陆晨。
　　“啊？”陆晨眼珠子一转看了一圈人，有那么一丝丝的惊慌，“不算吗？还是我又说错话了？！”
　　“不算，”陆戈率先打破尴尬，“青梅竹马是从小一起长大的，我和她高中同学，谈不上。”
　　池朝的目光转向陆戈，对方垂眸夹了一口米饭。
　　像是无所谓一般，脸上没什么表情。
　　可池朝却觉得这个「桃桃姐姐」比黎老师有分量多了。
　　齐箐清了清嗓子，对池朝道：“单说早恋这事儿，阿姨不是绝对反对的，但是学生嘛，还是要以学习为主。”
　　池朝表情认真，听完后十分诚恳地点了点头了。
　　齐箐教育小辈难得这么有成就感，立刻笑弯了眼睛，让池朝多吃一点。
　　吃完饭，陆戈照例留在家里睡个午觉。
　　只不过他下午空闲，所以并不像昨天那样立刻躺下，而是站在那一面玻璃柜前看他收集的那些模型玩具。
　　池朝也在他的房间，坐在桌边看陆戈的背影。
　　不知道是不是受午饭时陆晨那一番话的影响，他总觉得陆戈的情绪有那么一点点的失落。
　　桃桃姐姐是谁？
　　高中同学…不会是陆戈的初恋吧？
　　陆戈谈过恋爱啊？
　　一想到这，池朝心里就不怎么舒服。
　　虽然他也很不能理解自己这种情绪的产生，但是酸唧唧的泡泡就跟停不下来似的，从心底咕噜咕噜往外冒。
　　她拉过陆戈的手吗？靠过陆戈的肩？
　　还是像自己一样搂过陆戈的颈脖，还是亲过——
　　“哥哥…”
　　池朝的思绪被门外陆晨的一声轻唤给打断了。
　　陆戈刚好站在柜门边，手一抬就把门给打开了。
　　“哥哥，”陆晨握着门把手，把自己的脑袋从门缝中塞进来，“对不起。”
　　陆戈顿了顿：“道什么歉？”
　　“我是不是说错话了？”陆晨瘪着嘴，“我以后不提她了。”
　　池朝心道小姑娘还真是傻得可以，真要是不能提那还专门过来二次伤害干什么？
　　可陆戈却笑了：“你想哪儿去了？不关你的事。”
　　陆晨委屈地眨眨眼睛：“哥哥，你是不是因为桃桃姐姐所以才不谈恋爱的？”
　　陆戈沉默片刻：“没有，不是你想的那样。”
　　“哦…”陆晨搭下睫毛，“哥哥，我错了，我当初不应该打小报告揭发你们早恋的…”
　　“行了啊，”陆戈按了一下陆晨的脑袋，“你下午不上课了，赶紧去睡午觉。”
　　陆晨拧巴着「哦」了一声，离开时余光一瞥，看到了陆戈身后的池朝，蓦地睁大了眼睛：“小哥？！你怎么在这！”
　　池朝有点郁闷，他一直在这啊？
　　“哥哥…”陆晨欲哭无泪，“我、我不是故意的！”
　　“得得得，”陆戈叹了口气，“没事的，别闹心。”
　　把陆晨这个麻烦精送走之后，陆戈长叹了口气，转身看向池朝：“你呢？怎么也不睡？”
　　池朝想了想：“不困。”
　　“不困也睡会儿，”陆戈上了床，拍拍床边，“过来。”
　　池朝乖乖起身，走到床边坐下。
　　“你属算盘珠子的，拨一下动一下？”陆戈觉得好笑，“坐着睡觉啊？”
　　池朝又脱了鞋子，拉过薄毯躺下了。
　　他闭上眼睛，脑子里着刚才兄妹俩的对话，那个神神秘秘的「桃桃姐姐」就跟魔咒似的缠着他的脑子，怎么摆脱都摆脱不掉。
　　可是真要去问陆戈的话，池朝又不敢问。
　　卧室里很安静，他只能听到自己浅浅的呼吸声。
　　“弟弟，”陆戈突然开口道，“昨天你遇到的那个女生很少见，是个例，没必要放在心上。”
　　池朝本来就没放在心上，“嗯”了一下就当回应。
　　“不要因为一个女生的举动就对所有女生抱有偏见，大多数女孩子还是很可爱的。”
　　池朝没接触过几个女生，真要算起来，最亲近的也就是陆晨了。
　　他想着那小丫头咋咋呼呼又没脑子，心道可爱什么，烦都烦死了。
　　“桃桃姐姐很可爱吗？”池朝冷不丁地问了一句。
　　陆戈似乎没想过对方会突然抛出这么一个问题，甚至撑着上半身微微起来了些许，非常惊讶地「啊？」了一声。
　　池朝闭眼装睡，当不知道。
　　陆戈又没意思地重新躺了回去。
　　“嗯，挺可爱的。”
　　池朝心里一堵，把身子侧躺过去背对陆戈。
　　果然是初恋。
　　“可爱是可爱，就是…”陆戈话说一半，没再继续。
　　池朝闭上眼，强迫自己入睡。
　　他根本不想知道这个「桃桃姐姐」有多可爱。
　　只是过了好一会儿也没睡着。
　　许久，他听见一声微不可查的叹息。
　　陆戈卷着被子，同样侧身背对过去。
　　——
　　下午，陆戈带着池朝去了学校。
　　两人先去黎老师的办公室呆了会儿。
　　黎老师在问清楚池朝的身体状况后让他回了教室，接着又单独和陆戈说了一些事情。
　　无非就是齐箐早上告诉陆戈的那些话，陆戈心里多少都有点数。
　　二十五中的学生鱼龙混杂，其中不乏一些家境殷实混日子的二世祖。
　　他们仗着有人替他们收拾烂摊子，所以在学校里横行霸道，胡作非为。
　　大多数人都注意不去招惹他们，极少数避之不及的，被欺负后要么忍气吞声，要么就私下里用钱解决。
　　也有家长不服非要讨个结果，可最后都落个不了了之的下场。
　　只可惜，齐箐是个有钱又计较的。
　　她把这事儿捅到派出所，还非要闹出点动静，争一口气。
　　“我作为老师，还是希望家长能够私下和解的，毕竟学生都还小，去趟派出所都挺害怕…”
　　后面的一串陆戈都没往耳朵里听，他看着苦口婆心的黎老师，心里就一个念头——不是一路人。
　　周末的饭局就当是个礼貌答谢，其他的就该保持距离了。
　　还是单身好。
　　自由自在。
　　另一边，池朝回到教室。
　　班里的同学皆是一顿，无数道目光「唰」的一下全投在了他的脸上。
　　裴寅提前把凳子往前挪了挪，池朝走到自己座位上坐下。
　　周围慢慢地又恢复了说话声，班长走过来找他要昨天的作业。
　　“昨天余姐堵你了？”裴寅突然问道。
　　池朝拿出物理课本，没有说话。
　　“放学的时候黎老师来找过你，我撒了个慌，说你去找数学老师问题目了。”
　　池朝不是很明白裴寅今天话怎么这么多。
　　“如果我实话实说，她作为班主任应该会去数学老师那里询问情况，你也不至于回教室一个人都没有。”
　　池朝转头对裴寅说：“不关你的事。”
　　先不说黎老师会不会去数学老师那，就算这次去了，那下次池朝该被堵还是被堵，没人会时时刻刻看着他，余敏总能找着机会搞他一顿。
　　“你妹好像知道你的事了，”裴寅又说，“但不是我告诉的。”
　　池朝点了点头，然后觉得有点不对：“你经常和她联系？”
　　虽然他并不觉得裴寅和熊铭是一类人，但是怎么说都是的男的，具有潜在的危险。
　　“离她远点。”池朝说。
　　“嗯，”裴寅垂眸看自己的书本，“以后不联系了。”
　　说得跟真的一样，池朝都信了。
　　他还没见过裴寅这么配合过。
　　有点奇怪，池朝皱起了眉头。
　　下午放学，池朝回了家。
　　玄关里摆了一双粉色的帆布鞋，应该是陆晨来了。
　　厨房的门关着，兄妹俩闷在里面不知道炼什么丹。
　　池朝不动声色地把书房放回房间，出门时抽油烟机正好关闭。
　　打开推拉门前，他意外听到了陆晨的声音：“我为什么不能喜欢小哥呀！”
　　池朝一愣，直接傻在了原地。
　　陆戈的声音随即而来：“你小哥看不上你。”
　　作者有话说：
　　没有狗血的三角恋，陆晨裴寅是一对（没啥戏份），而且陆戈也没初恋，手都没拉的那种，放心阅读。
　　所有人物和情节的设定都是为了推进剧情发展，可以有争议但是希望大家不要太激动，我很脆弱的qaq；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第32章
　　☪ 第 32 章
　　◇
　　“我不喜欢哥——”
　　虽然陆晨的话很让池朝闹心, 但是他这心还没来得及闹起来，陆戈的话直接让他笑了出来。
　　“这么就看不上我了？”陆晨不依不饶，“他为了我打架！还受伤了呢！”
　　这义正言辞的肯定, 池朝真想把这丫头片子的脑壳撬开看看里面装的都是什么。
　　「哗啦」一声，门被打开得猝不及防。
　　陆戈手上还拿了根葱，被迎面的池朝吓了一跳。
　　池朝同样没料到里面好好说着话这么就开了门，人也往后退了半步拉开距离。
　　只是两人很快就反应过来, 三人里只有陆晨在一旁石化成雕像。
　　“回来了？”陆戈状若无事地走出去打开冰箱把葱放进去,“我煮了点排骨汤…”
　　“啊——”陆晨嘴巴一张，一个猛虎下山冲出了厨房，“我回家了！”
　　陆戈转身「哎」了一声：“不吃饭啊？”
　　“嘭——”
　　厚重的防盗门被大力关上了。
　　尴尬转移, 成功地落到了池朝身上。
　　池朝明显有点手足无措，眼睛在厨房里扫了一圈, 都没敢去看陆戈。
　　天然气灶上架着砂锅，甜玉米炖在骨汤里，咕嘟咕嘟，飘出独特的甜咸混杂的香气。
　　“魅力挺大，”陆戈笑着打趣了一句,“知道古惑仔吗？”
　　池朝站在原地, 摇了摇头。
　　“叼着烟，拿根棍, 见谁不爽就抽谁。我上学那会儿挺流行的，陈小春那种痞帅款的, 小姑娘嗷嗷喜欢了。”
　　陆戈冲池朝一挑眉梢, 走回厨房。
　　池朝沉默片刻, 觉得自己也不至于那么凶残。
　　“今天手疼了吗？”陆戈揭开砂锅锅盖, 凑过去闻了闻。
　　“不疼。”池朝说。
　　他本想帮忙拿碗筷, 半道上突然想起自己还没洗手，于是又折回卫生间把手给洗了。
　　顺便又挤了点洗手液，用他那四根尚能活动的手指头搓了搓手背。
　　陆戈一转身没看见人，等到池朝重新回来后随口问了句去哪了。
　　“洗手。”池朝老老实实地回答，拉开碗橱拿出两只瓷碗。
　　“拿个大的。”陆戈关了火，把汤勺搭在锅盖上。
　　池朝又给他递了个汤盆过去。
　　乖乖小狗，乖乖听话。
　　陆戈盛汤时想起池朝刚到他家的时候，小土狗穿着个小破背心，看个花洒都觉得稀奇。
　　自己不过养了半个月，现在短发利索穿衣整洁，不仅会算三角函数还知道回家先洗手。
　　陆戈看了眼池朝，感觉这些天人都吃胖了些，特别是那双眼睛，没了最初的凹陷感，现在看起来圆圆的亮亮的，还有点可爱。
　　少年皮相还没完全展开，但高挺的鼻梁和眉骨都能提前看得出池朝帅在骨子里的模样。
　　估计再过两年，池朝身后也得追几个小姑娘。
　　陆戈有点想笑。
　　“小狗，”他舀了几块澄黄的玉米出去，“你喜欢小晨吗？”
　　正在拿筷子的池朝手上一抖，诧异地转头看向陆戈。
　　“我就问问，”陆戈笑道，“你别紧张。”
　　池朝虽然只有十六岁，但人生经历也算曲折。
　　到他们家来还挺戏剧化，认识差不多岁数的陆晨，两人看对眼了也不是不可能。
　　虽然陆戈单方面觉得池朝这清冷的性格和陆晨那咋呼劲头不怎么匹配，但是感情终归是两个人的事，池朝要真喜欢，陆戈觉得也还行。
　　尽管这小崽子现在什么都不懂，但这两年过后池朝未必就还在原地踏步。
　　陆戈和他住在一起，亲眼看着他的进步。
　　只要保持着这个成长的速度，未来肯定势如破竹。
　　陆晨就该找个心智成熟一点的男朋友管着她、包容她，不然两个小屁孩凑一起三天两头闹分手，到最后头疼的还是齐箐和陆向明。
　　“我…不谈恋爱。”池朝磕磕绊绊地说。
　　“没让你谈恋爱，”陆戈把汤盆端出厨房，“喜欢又不一定要谈恋爱。”
　　池朝跟着过去：“不喜欢。”
　　陆戈放下汤盆，叹了口气。
　　也是意料之中，池朝这性格放在这，跟个木头似的怎么可能就开花。
　　“不喜欢就算了吧，”陆戈道，“她不讨人喜欢。”
　　自己妹妹什么德行自己知道，陆晨被宠得情商不高智商也低，能快乐长大也就靠爸妈给的一张笑起来天然无公害的漂亮脸蛋。
　　要不是有点血缘关系或者无敌真爱，谁受得了。
　　“不是，”池朝有点紧张，“她很好。”
　　陆戈可以说陆晨这不好那不好，可是池朝不可以。
　　他甚至有点担心陆戈会不会因为自己拒绝了陆晨而迁怒于他，毕竟那是对方唯一的妹妹。
　　陆戈抬眸看他一眼，觉得小崽子可能想多了。
　　“该拒绝就拒绝，说话委婉一点，不要含糊不清就可以。”
　　陆戈抽了张纸擦擦手，池朝把米饭搁在了他面前。
　　今天他值完班，所以晚饭做得丰盛了一些。
　　不过这汤到底也不是陆戈做的，下午齐箐来了一趟，他顶多就算个看火人。
　　看来今天一上午的时间，小狗格外讨他妈妈的欢心。
　　“我明天会和她说的。”池朝突然来了这么一句。
　　陆戈正准备下筷子的手一顿：“啊？”
　　池朝重复道：“我会和陆晨说我拒绝的。”
　　陆戈一时间有点没跟上池朝的脑回路：“你拒绝什么，她压根就没准备跟你说。”
　　大概是少女情窦初开，小丫头片子还挺害羞，在自己哥哥面前支支吾吾了半天才说出口。
　　只可惜时运不济，一转头就被正主给听耳朵里去了，陆戈都替她臊得慌。
　　落花有意，流水无情，这事儿得黄。
　　陆戈本来还想提点提点这位木头，让他给自己妹妹留点面子，结果池朝情商突然消失，直接就要把好人卡换成钢筋砸对方头上。
　　到时候陆晨被打击得哇哇大哭，还得自己过去安慰，怎么来倒霉的都是他。
　　沉默是金，还是今晚的康桥。
　　陆戈懒得掰扯，直截了当道：“她问你这事儿你再拒绝，不问你你就当不知道，懂了吗？”
　　早这样多好，池朝立刻点头：“懂了。”
　　敌不动我不动，敌要动那就拒绝，池朝时刻准备着，可陆晨却收了她那毛毛躁躁地性格，一连几天都没动静。
　　直到星期五，派出所那边先一步来了消息。
　　由于池朝手上最严重的伤口并不是余敏等人造成，所以伤情判定构不成轻伤。
　　反而余敏那边有个男生被池朝一拳砸的下颚骨挫伤，情况竟比被霸凌方还严重。
　　真要算起来，池朝最亏的就是那盆水。
　　分明是多打一的场合，这种结果就离谱。
　　不过该赔的钱得赔，该道的歉也得道。
　　派出所里，一群家长领着孩子在摄像头面前给池朝道歉，齐箐拎着他的香奈儿限量小包包，抬着下巴用鼻孔看人。
　　相比于对方提出的私了的钱，赔偿算少的了。
　　但齐箐要的就是这口气，如今气出了，人都舒服一截。
　　“真以为我们好欺负？仗着有点臭钱就以为所有人都稀罕？一群人打我们小朝一个都打不过，说出去还不够丢人的。”
　　齐箐出了派出所还没说够，上车后又在副驾骂骂咧咧了一路。
　　陆戈听进耳朵里，有点想笑。
　　还「我们小朝」，他喊池朝都没喊这么黏糊。
　　自己这个老妈刀子嘴豆腐心，虽然嘴上说着不乐意不情愿，但是真遇到什么事还是护着孩子的。
　　就挺好。
　　——
　　校外的处理告一段落，校内的议论才刚开始，池朝转过来没几天就把熊铭余敏全给料理了，二十五中一个高二年级组都为之震了一震。
　　就连好几天没搭理池朝的裴寅都忍不住给他提了个醒：“枪打出头鸟。”
　　池朝现在就是那个出头鸟。
　　虽然他很和平，不想搞事只想学习。
　　但是学校里总有不和平的，在背地里商量着怎么给池朝一个下马威来凸显自己的牛逼。
　　池朝知道自己如今的处境非常尴尬，但是他又不可能跑去预先告诉黎老师「他们都要欺负我」。
　　这话太羞耻了，他说不出口。
　　就算说出口了，黎老师也不能一直跟着保护他，该来的还是回来。
　　但池朝实在是不想惹麻烦了，这种事齐箐能为他跑一次，难道他还让人跑第二次吗？
　　于是池朝纠结半天，去问了裴寅。
　　“你问我？”裴寅指指自己，“我怎么知道？”
　　池朝也不是指望着对方真能给出来一个一劳永逸地解决办法，只是他刚来二十五中，实在是两眼一抹黑什么都不知道，问裴寅也是想和他讨论讨论。
　　但是裴寅最近都不怎么理他，就跟单方面生气似的，莫名其妙。
　　池朝没有朋友，或许裴寅也不算是他的朋友。
　　但无法否认的是，除了陆晨，裴寅就是他接触过的最多的同年龄段的人。
　　他想着或许应该低姿态一点，尝试着友好沟通，可是心理上又有障碍，拉不下脸。
　　少年人的面子搁错了地方，硬着头皮撑下去。
　　表面看着无事发生，但无形的尖锐早就把人一推再推。
　　要什么朋友。
　　——
　　周末，陆戈推掉了科室的晚上聚会。
　　为了避免秦铄把他从办公室捶到停车场，他今天提前下了班。
　　齐箐打扮得花枝招展，早就在家里准备好等着陆戈过来。
　　刚下了补习班的池朝和陆晨在客厅里面面相觑，齐箐一指餐桌：“饭给你们做好了，自己吃去吧！”
　　“哎呀来电话了，我走了啊！”
　　齐箐笑眯眯地出了门，「砰」的一声把门关上，“还真去了？”奶奶问道。
　　陆向明在一旁道：“人家帮了这么大忙，吃顿饭也没什么。”
　　从头到尾被蒙在鼓里的奶奶疑惑道：“什么忙？”
　　“呃……”空气似乎都安静了几分。
　　“吃饭吧。”陆向明起身走向餐桌，把话题转移得有些僵硬。
　　陆晨飞快地瞥了眼身边的池朝，眼珠子转了几圈，心里像是藏着鬼主意。
　　果然，吃完饭后，她跟着池朝一起收拾碗筷。
　　去厨房时趁着没人，放轻了声音问道：“小哥，那天你听见了吧？”
　　池朝转身看向她：“嗯。”
　　陆晨有点儿紧张：“那你…”
　　池朝一本正经：“你现在应该好好学习。”
　　陆晨嘴巴一撅：“你看不上我。”
　　池朝淡定道：“没有。”
　　“因为你有喜欢的人吗？”陆晨失落地垂下了头，“还是因为哥哥的话。”
　　不知道为什么，池朝耳朵有点劈叉，把这两句话给接一起了。
　　“我不喜欢哥——”
　　他几乎是慌乱地否定，然后又惊恐地中断。
　　“我不喜欢。”
　　第二次他镇定了一点，省略了可能听错的宾语。
　　陆晨张了张嘴，人有点懵：“谁？”
　　池朝干脆闭嘴，故作淡定地打开水龙头：“没有谁。”
　　作者有话说：
　　陆晨：？？我听到了什么？
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第33章
　　☪ 第 33 章
　　◇
　　“你想要个嫂子？”
　　心虚使人格外敏感, 分明两个独立成句的话，愣是被池朝掐头去尾，拼凑出了心中所想。
　　“你说了,”陆晨右手握拳，往左手手心里那么一捶，笃定道，“你说你不喜欢哥哥。”
　　池朝关掉水龙头, 回头认真道：“我没说。”
　　“我亲耳听到的。”
　　“你听错了。”
　　“怎么可能？”
　　“我的确没说。”
　　池朝耳朵瘸, 就想把陆晨脑子也忽悠瘸。
　　而在他一声声确定的否定中，对方竟然还真就把最开始那句脱口而出的话给选择性忽略了。
　　“我真听错了？”陆晨摸了摸自己的耳朵，不确定道。
　　池朝镇定自若地「嗯」了一声, 转身走出厨房。
　　或许这小丫头脑子本来就是瘸的。
　　吃完晚饭池朝被老太太看着写了会儿作业，回到家已经晚上八点多, 屋子里静悄悄的，陆戈还没回来。
　　他在玄关按了点洗手液，看着空荡荡的房间静了片刻。
　　天已经黑了，屋里没开灯，阳台的窗子大开, 洒了一客厅的月光。
　　陆戈的卧室半掩着门, 隐约能看到床尾一角。
　　池朝拿出手机看了一眼，走回自己的房间。
　　黎老师算是个挺负责的老师, 最起码在二十五中这个破学校里不敷衍学生，肯好好上课就已经很难得了。
　　一个老师, 一个医生, 的确挺配的。
　　长辈们的安排就算不对也不会错得离谱, 池朝想到自己对着陆晨慌乱否定的话, 心里也生出一点点的害怕和失落出来。
　　不喜欢是哪种不喜欢, 喜欢又是哪种喜欢。
　　这种喜欢是他想的那种喜欢吗？那这种喜欢它应该存在吗？
　　托余敏和陆晨的福，池朝这棵万年的铁树稍稍发了点芽。他开始接触除了亲情外的感情，即便那份感情并不美好，也不想要。
　　手上的伤已经感受不到疼痛了，年轻皮肉结实，加上护理得当就好的快一些。
　　等解了绷带拆了线，陆戈就不会再握着他的手腕抹药，也不会最后捏捏他的指尖。
　　池朝记得陆戈说过，他只养他到十八岁。
　　十八岁，满打满算还剩一年半的时间。
　　或许情况更糟，陆戈要是和黎老师在这一年半内结婚了，他还得提前走，池朝坐在桌边把英语书打开，开始复习辅导班学过的单词。
　　字母一个个在他面前打个转，眼睛看过了，却记不进脑子里。
　　如果说一开始他还只是想为了奶奶在陆戈家里混日子，等到成年自己该干嘛还是干嘛。
　　但是从渝大回来之后所有的想法又都不一样了。
　　他很珍惜在陆戈家里的这段时间，也很珍惜能够学习的机会，他愿意相信陆戈，也真的想如对方所说，通过这两年的时间去改变什么。
　　只是不管怎样，终会有离开的时候。
　　就算再不舍得，也不得不接受。
　　这不是他的家。
　　哪儿都不是。
　　——
　　陆戈回来的时候已经十一点，身上还带着一股酒味。
　　倒不是真跟人约会到现在，而是他们在吃饭途中路遇一场车祸，陆戈身为医生第一时间上前急救。
　　巧的是救护车来的刚好是他同事，为了方便了解病情直接一车把陆戈给抓走了。
　　可怜陆戈跟到手术室门口才被放行，回办公室换了身衣服才发现自己手机已经快被齐箐打爆了。
　　不过好在女方家里表示理解甚至颇为称赞，双方家长同时事遁，只留下陆戈和黎柠在路边大眼瞪小眼。
　　时间已经过了晚饭的点，但陆戈还是准备带黎柠找一家正式一点的餐馆吃饭。
　　可离谱就离谱在他们竟然撞上了秦铄，被放了不知道多少次鸽子的男人心胸狭隘，当即破坏掉他们的二人世界，拉去烧烤摊吹啤酒去了。
　　阴差阳错还赶上了他们科室聚餐，就挺…让人无语的。
　　池朝听见动静从房间里出来，陆戈刚换好鞋子，头一抬就看见小崽子立在他面前，跟个电线杆子似的一动不动。
　　家里还有个人呢。
　　“傻了？”陆戈进了屋，“大半夜还不睡觉？”
　　池朝闻到了他身上的酒味，在对方从自己身侧经过时抬手扶住了陆戈的手臂。
　　陆戈偏头看他一眼，摆了摆手：“没醉。”
　　换衣服洗澡，人闷在水雾中脑子还有点晕。
　　陆戈穿着睡衣打开浴室的门通风，意外发现池朝端着水杯就站在门口。
　　“吓我一跳，”他略微有些诧异，“干什么呢？”
　　池朝把手里的杯子往前递了递，陆戈垂眸扫过杯沿，抬手接了过来。
　　酒后洗完澡还真有点渴了。
　　湿着头发站在镜子前，陆戈仰头喝完了一杯水。
　　池朝拿了杯子放回原处，又弯腰把脏衣篓里的衣服给拿了出来。
　　陆戈吹着头发，有点看不下去了：“你放那，我自己弄。”
　　池朝闷着声说了句「没事」，把衣服拿去阳台洗了。
　　陆戈看着镜子里的自己，觉得让一个十六岁的小孩忙东忙西是不是不太好。
　　结果上一秒他刚在脑子里想着，下一秒池朝去而复返，拎过门口的拖把就要打扫浴室。
　　“哎…”陆戈扣住他的小臂，手指顺下去在手背上过了一遍，最后抓住了拖把杆，“我拖就行，你睡觉去吧。”
　　池朝动作一僵，手指仿佛被烫过一般蜷缩在裤缝边上。
　　他松开了拖把，却没有继续听话回房间睡觉。
　　陆戈把淋浴室打扫完毕，一转头看这小崽子还在卫生间门口杵着，忍不住问道：“都几点了还不睡觉，明天不上课了？”
　　池朝垂下目光，轻轻点了点头，转身回房。
　　耷拉着脑袋，肩膀也往前缩着。
　　脚上的拖鞋划拉着地面，在安静的夜里发出轻微的摩擦声。
　　陆戈看着对方失落离开的背影，心里莫名有一种罪恶感。
　　就像是在外鬼混到半夜的丈夫，带着一身酒气回家，还去责备自己忙碌了一天的妻子。
　　而妻子人微言轻，在丈夫暴虐的对待下一句话也不敢说，只能缩着脑袋离开。
　　陆戈：“……”
　　这是什么破比喻。
　　他把自己脑子里那些过分脑补的画面全部赶出去，等到把一切都收拾完，看池朝的房间还亮着灯。
　　陆戈象征性地敲了两下门，走进去看见池朝还坐在桌前看书。
　　“这么用功？”他的手掌盖住了池朝的后脑勺，“今天星期天，可以休息休息。”
　　池朝仰起脸，把右手举起来给陆戈看：“裂了。”
　　陆戈皱起眉头，拉过凳子坐在池朝身边，把他的手掌捧到面前：“怎么裂了？谁又欺负你了？”
　　池朝摇摇头：“不小心碰到了。”
　　本来恢复良好的伤口从拇指的虎口处裂了大概一个指节的口子，像是生生把刚长上去的软肉撕开，往外渗着殷红的鲜血。
　　这纯粹就是外力磕碰，不对，应该是说是池朝自己作死。
　　因为别人碰那也是往里挤，伤口怎么着也不会裂开，唯一可能就是这小崽子不老实，手没好全就开始用力，结果自己给裂开了。
　　“你碰什么了？不是让你注意点少活动大拇指吗？”陆戈紧拧眉头，语气不好，“本来明后天都能拆线了，硬是被你作得还得往后推。跟你说的话就不听，你就不能让我省点心？”
　　池朝的手指下意识一蜷，正好挠在陆戈的手心。
　　陆戈烦躁地把那四根手指头捋直，重新涂抹上碘伏消毒。
　　“别是不想写作业故意的。”陆戈气极了就一通瞎说。
　　池朝的睫毛猛地一颤，垂着目光都不敢抬。
　　“应付完老的还要处理小的，在医院帮人打绷带，回家还要帮人打绷带。”
　　陆戈一通抱怨，纯粹就是被今天一整天的事给烦的。
　　一个好好的周末，为了晚上的聚餐调班早起，结果还没聚成得去相亲，相亲半道上也断了，中途变相加了个班，弄的自己一手血腥不说，还得带着黎柠去跟秦铄他们瞎胡闹。
　　他分明和黎柠什么关系都还没确定，甚至压根都没打算和对方确定，但就已经有同事开始打趣他们俩，一口一个嫂子好。
　　陆戈不喜欢这种没分寸的玩笑。
　　所以回家之后情绪一直都挺低迷。
　　只可惜说者无心听者有意，池朝听在耳朵里，心里就有点不是滋味。
　　“我自己也能包。”他的左手就要去拿陆戈手上的绷带。
　　陆戈拍开他的手：“别添乱。”
　　池朝赶紧把爪子收回去，虚握成拳放在腿边。
　　大概是这个动作太过小心翼翼，让陆戈察觉到了自己的语气略微强硬。
　　“不是你的问题，我今天心情不太好。”
　　他把纱布扯断，压在池朝的手背上；
　　陆戈轻轻叹了口气，垂眸看着自己和池朝相握的手。
　　“少熬夜早点睡，书不是一两天就能念出来的。”
　　陆戈的手凉得一如既往，池朝这次连指尖都没敢乱勾。
　　“因为黎老师吗？”池朝试探着问道。
　　陆戈掀起眼皮：“你想要个嫂子？”
　　池朝赶紧摇摇头。
　　陆戈像是短暂地笑了那么一下。
　　也是，谁想和自己老师抬头不见低头见。
　　“你要结婚吗？”池朝突然问道。
　　陆戈一愣，没想到池朝能想这么远。
　　齐箐也就让她找个女朋友，池朝都想到下一个阶段了。
　　“还结婚，”陆戈有点无语，“结什么婚？”
　　“我可以走，”池朝抿了抿唇，把头垂得更低了，“我不能耽误你结婚。”
　　哑着声音，听起来委屈极了。
　　“想的真多，”陆戈摸摸池朝垂下去的小狗脑袋，“我不结婚，你也不用走。”
　　“一年半呢，”池朝有些为难，“太久了。”
　　陆戈不以为意：“一年半不久。”
　　“一年半都在这吗？”池朝抬头看他。
　　陆戈「嗯」了一声，像是在保证：“都在这。”
　　作者有话说：
　　活这么大了还没个小孩有心眼子（指指点点）

第34章
　　☪ 第 34 章
　　◇
　　“口角炎，熬夜熬的吧？”
　　陆戈离开后, 池朝把左手覆在了纱布上。
　　客厅的脚步淡了，屋外又重新恢复之前的安静。
　　护眼台灯发出温和的光亮，照在少年的半边脸, 于墙上打出一个棱角分明的侧影。
　　池朝之前的小心翼翼就像是垂在睫毛上的飘絮，随着他的抬眸被叠进了双眼皮的褶皱里。
　　他敛起微勾的唇角，眸色随着眉目一沉。
　　空气中似乎还残留着淡淡的沐浴液的清爽香气，很熟悉, 池朝也在用。
　　他闭上眼, 深深吸了口气。
　　如果时间稍微往前推上半个月，池朝对着陆戈都说不出刚才那一番话。
　　装乖卖惨，矫情造作, 他说完之后都怕陆戈直接抬手给他一脑瓜子。
　　那时候是不敢，因为是真的怕陆戈会赶他。
　　可是现在又不一样, 这话说出来都能算撒娇。
　　人对未知总是恐惧的，当不确定一个结果时，连触碰都不敢。
　　而池朝拿捏着一个「弟弟」的身份，在陆戈允许的范围内试探，且明显没有越界。
　　因为陆戈是个好哥哥, 他既然答应了池朝就不会中途反悔, 可池朝还是不放心，把时间钉死在了一年半。
　　一年半, 然后呢。
　　以后太远了，池朝碰不到。
　　他把课本合起来, 装进书包里。
　　桌边还有陆戈端过来的水杯, 浅咖色的杯身圆润, 立在那里就像陆戈这个人, 清冷淡然。
　　池朝的左手手指穿过杯耳, 他不是左撇子，拿起杯子的时候还用右手扶了一下。
　　这个方向嘴唇贴着的杯沿和右手持杯时正好相反，池朝想了想，把杯子转了个面向，垂眸轻抿了一口温水。
　　陆戈回了房间，刚上床躺下就听见有人敲了敲门。
　　门压根没关，陆戈坐起身子，看池朝端着水杯进来。
　　“哎，”陆戈抬手把水杯接过来，“忘拿了。”
　　屋里只亮了盏小夜灯，把整个房间晕上一层暧昧的暗。
　　池朝站在床边没走，掏出自己的手机：“哥。”
　　陆戈右手端着被子，正低头喝了口水，唇瓣抿过杯沿，瓷杯很暖，不冰人。
　　“怎么了？”他把杯子放在床头柜上。
　　池朝点开自己刚注册的微信账号：“我能给你发信息吗？”
　　当初陆晨给他推名片时，池朝把所有人都加了个遍，却独独把他哥给漏下了。
　　“都会玩微信了，”陆戈也掏出自己的手机，“来，给我扫一下。”
　　一条好友验证发了过去，陆戈往床里挪了挪：“坐着。”
　　池朝坐在床边，同意了那条信息。
　　陆戈的微信名没陆晨的那么花哨，单一个「戈」字。
　　头像是只黄色的小鸭子，和自己的同系列。
　　“鸭鸭三号？”陆戈笑了起来，“小晨给你起的？”
　　池朝点了点头，轻轻「嗯」一声。
　　头像和名字他本来都准备用默认的，只是陆晨非要给他换。
　　池朝不挑，给什么用什么。
　　说是一家同系列，结果是一群小鸭子。
　　陆向明是鸭爸爸，齐箐是鸭妈妈。
　　陆晨的鸭子头上有个粉色的蝴蝶结，陆戈的鸭子脖子上戴着绿色的围巾，池朝的鸭子则顶着红色的小帽子。
　　池朝心情复杂，从哪找这么多鸭子图片。
　　这么单独看自己和陆戈的对话框，好像就跟一对似的。
　　“朝，”陆戈靠在床头，改了备注，“和晨一个意思。”
　　池朝关了手机，抬头看他。
　　“朝阳，清晨，都是一天最美好的时候。”
　　池朝还没想到自己的名字还有这么一层意思。
　　陆戈把手机搁在了床头，在池朝脑袋后面呼噜了一下：“鸭鸭加油。”
　　——
　　九月下旬，秋天过了四个节气，终于不再像盛夏那样炎热。
　　第一次月考卡在十一小长假之前，占用周末两天时间，眼见着没几天了。
　　不知道是池朝最近格外低调不惹事，还是他一打多的时既太过凶残。
　　原本虎视眈眈盯着他看的人一个多星期都没找他的事，让池朝平平安安学习到月考前。
　　暴风雨前的宁静不可沉溺，就在月考前一天，裴寅突然毫无预兆地对池朝说下午放学小心点。
　　乍一听就跟威胁似的，池朝手指顿了顿，侧目看他。
　　那目光，略带怀疑。
　　裴寅破罐子破摔：“你爱小心不小心。”
　　池朝微一点头：“谢谢。”
　　他的手已经拆了线，都能拿笔写字了，攥拳头揍人也不是不可以。
　　躲下去永远不是办法，真要来了还省得他总是惦记。
　　两人安静了一会儿，片刻后，裴寅忍不住问：“你不告诉老师？”
　　池朝瞥他一眼，想这人的嘴以前不挺会说吗？现在怎么情商消失，对自己说的每一句话不是夹枪带棒就是阴阳怪气。
　　不过他能透过现象看本质，明白裴寅想表达的意思。
　　对方让他去找老师，那可能就真的想让他去找而已。
　　“没事。”
　　自从黎柠开始和陆戈有那些有的没的，池朝就不怎么想再向对方寻求帮助。
　　并不是说黎老师哪里不好，真要算起来还是池朝本人的原因。
　　他不想在陆戈的暧昧对象面前示弱。
　　哪怕对方是他的老师。
　　无视掉裴寅那些用心良苦的嘲讽，池朝放学后帮老师布置完教室，照常去车库推他的自行车，按着他平日的流程回家。
　　只是今天出了个岔子——陆晨来找他了。
　　池朝在地下自行车库看到手机上那一条姗姗来迟的信息时，满脑子都是这丫头怎么这么烦人。
　　“小哥！”
　　郁闷间，陆晨已经蹦达到他的面前：“今天我们学校提前放学了哎！”
　　池朝左右看了看周围，直接踩上踏板：“上来。”
　　真遇到什么事了，他自己倒是没什么，但有个陆晨就得注意。
　　趁着现在还没出什么事，得赶紧走。
　　然而就在陆晨欢欢喜喜地坐上车后座时，车库入口处进来了几个人。
　　“哟！”其中一个打头进来的小黄毛一嗓子喊出来，“这不是那个谁吗？”
　　陆晨下了个哆嗦，蹦下车就往池朝身后缩。
　　池朝：“……”
　　他有时候真的怀疑这小丫头是点儿背，还是本身就是衰星。
　　挺麻烦的。
　　池朝扭头刚想让陆晨给陆戈打电话，结果话都没说出口，就听见一声「喂」插进了他们双方的对峙。
　　“裴寅！”陆晨眼睛一亮，也不怕了，哒哒就往前跑。
　　池朝捞着她的胳膊的把人拽回自己身后：“别乱跑。”
　　“寅哥？”小黄毛瞬间换了个语气，“好久不见啊！”
　　裴寅看了眼池朝，像是格外艰难地抬手指了指：“我朋友。”
　　“朋友啊？！”小黄毛脖子一转，目光在两人身上打着转，“那熊哥和我也朋友啊。”
　　话说一半在这晾着，就想看看对方能做出什么退步。
　　“他不惹事，你们也别惹他。门口有摄像头，我这也录着音呢，和平点不行吗？”
　　两人沟通的音量逐渐变小，几分钟后小黄毛远远看了眼池朝，然后转头离开了。
　　陆晨探了探头：“小哥，他们是不是又要欺负你啊？”
　　“没有，”池朝推着车子往前走，“你别说话。”
　　陆晨嘴巴一撅，跟在他的身后。
　　裴寅冲小黄毛翻了个白眼，转身看到陆晨，又把目光移开。
　　“谢谢。”池朝道。
　　“没事。”裴寅抬脚就往外走。
　　“裴寅裴寅，”陆晨追上去，“他们是谁啊？”
　　裴寅脚步一顿：“你不要管。”
　　两人意外熟络，池朝算是看明白了些。
　　“我怎么不管？他们欺负我小哥，我回家告诉我妈。”
　　“没人欺负你小哥，”裴寅继续往外走，“他好着呢。”
　　这醋味，池朝推着车子走在两人身后，已经完全明白了。
　　出了校门，两人和裴寅分开。
　　陆晨格外热情地挥了半天地手，裴寅目光复杂地盯着她看了会儿，然后转身离开。
　　“他是不是不太喜欢我？”陆晨皱着眉问池朝，“他都不跟我说话。”
　　池朝没过多评价，扶住车把踩上踏板：“以后别来这边。”
　　“我来通知你去我家吃饭呀！”陆晨说，“都给你发过信息了。”
　　都到过了才发消息，有什么用。
　　池朝冷着脸：“不许来。”
　　陆晨仿佛没听见一般，夸张地吸了吸鼻子：“小哥，烤年糕好香啊…”
　　池朝看了眼路边的小摊：“今天的事不许说出去。”
　　陆晨背了背手，眼巴巴地看着他。
　　池朝：“一根年糕。”
　　陆晨猛一点头：“好！”
　　池朝花了两块钱给陆晨买了个年糕，把那一张一百块给换开了。
　　他兜里装着一把零钱，载着小丫头去了齐箐家。
　　电梯停在负一层，一开门发现陆戈在里面。
　　陆晨开心得不行，响亮地喊了声“哥！”
　　陆戈手起手机，看着她手上举着的半截年糕道：“进家门前赶紧吃完。”
　　“小哥给我买的，”陆晨得瑟地炫耀道，“我慢慢吃。”
　　陆戈看了眼电梯门边的池朝：“你怎么不买一个？”
　　池朝点了下关门键：“我不吃。”
　　他最近有点上火，看到这些油炸的东西就嘴丫子疼。
　　“很好吃的，”陆晨在一边极力推销道，“下次我给你买。”
　　陆戈笑了起来：“你俩关系挺好。”
　　他的话里有话，目光陆晨脸上飘了一圈，最后又冲池朝挑了挑眉。
　　陆晨只会咯咯傻笑。
　　可池朝却格外不爽。
　　他联想到陆戈曾经说的那些话，好像对方一点都不介意自己和陆晨谈恋爱似的。
　　电梯到了相应楼层，陆晨跟只兔子似的蹦出去。
　　池朝跟在陆戈身后出了电梯，却停下了脚步：“哥。”
　　陆戈食指转着钥匙，回头「嗯？」了一声。
　　池朝张了张嘴，本来想问对方是不是想让自己和陆晨谈恋爱。
　　但话都倒了嘴边，又觉得明天就月考了他满脑子都在想什么事？
　　陆晨跟个傻子似的，她说的话都不能当真，自己还在这里纠结什么？
　　“我…”池朝顿了顿，一时半会儿找不到什么其他话来搪塞。
　　然而就在他进退两难时，陆戈突然靠近过来，抬手捏住了他的下巴就是一抬。
　　冰凉的指尖擦过唇角，池朝仰着脸，整个人都是一愣。
　　陆戈食指扣着他的下巴，拇指按在下唇：“口角炎，熬夜熬的吧？”
　　作者有话说：
　　小狗：有那么一瞬间的妄想qaq；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第35章
　　☪ 第 35 章
　　◇
　　“我要是考不上大学怎么办？”
　　陆戈靠得近, 甚至还微微低下了头。
　　距离太近，池朝有那么一瞬间的失神。
　　“张嘴。”陆戈的食指轻轻往上一抬。
　　池朝唇瓣一抖，乖乖张了嘴。
　　陆戈捏住他的嘴唇往下一拉, 果然看到了两个明晃晃的口腔溃疡。
　　“不疼吗？”他把手松开，掌心盖住后颈把池朝往前带，“是不是最近要考试了所以压力大？”
　　池朝僵着身子往前走了几步，点了点头：“明天月考。”
　　“怪不得,”陆戈若有所思,“我看你就是熬夜熬上火了。”
　　“你们哥俩干什么呢？”齐箐从屋里探出个头来，“还不进屋？”
　　“妈，家里还有口腔贴片吗？”陆戈走到玄关, 弯腰把鞋带解开，“我记得上次小晨口腔溃疡我带回来几盒。”
　　池朝站在门口, 人还有点懵。
　　等到陆戈换好鞋子往他脑袋上揉了一把，这才反应过来。
　　“有，我给你拿去。”齐箐说完就转身离开。
　　“今天有鸡翅！”陆晨拿着筷子从门口经过，格外积极地报着菜名，“还有毛豆哦。”
　　鸡翅是陆戈喜欢的, 毛豆是池朝喜欢的。
　　当然还有陆晨喜欢的紫菜汤, 满满一桌子看得眼都花。
　　其实池朝没什么特别爱吃的东西，以前有啥吃啥, 根本没得挑。
　　前一阵子他手受伤只能用筷子舀豆子吃，舀得次数多了, 齐箐还以为他喜欢吃毛豆, 每次来家里都会烧一点。
　　这种比较暖心的误会, 池朝并不去戳破, 甚至觉得毛豆都变得好吃了不少。
　　齐箐做他就吃, 吃到最后误会更加深了。
　　在卫生间洗完手，齐箐那了盒口腔贴片给陆戈：“你要用？”
　　“我用也不至于从你这拿药，”陆戈三下五除二拆了包装，“池朝用。”
　　他把池朝拉来洗脸池边，指尖点着药片按在了创口上。
　　得按十五秒才能松开。
　　这短暂又漫长的十五秒里，陆戈的目光上移，看到池朝一嘴整齐的牙齿。
　　池朝不仅要抬头，还得被迫张大嘴巴，被陆戈看来看去，难受得要命。
　　“有蛀牙啊，”陆戈又掰掰他的嘴巴，“考完试带你看看，把智齿拔了。”
　　池朝说不出话，只能眨了眨眼睛。
　　他的睫毛很黑，而排列密集，跟两把小扇子一样，动一下就能扑过来一小片空气。
　　扑得陆戈心痒，就对着那片睫毛吹了口气。
　　池朝吓得不轻，眼睛「唰」一下就闭了个结结实实。
　　陆戈到点收手，有点想笑：“那眉毛皱的，有这么难受吗？”
　　池朝把腰一弓，兜着一嘴口水蹲在垃圾桶边吐了几口。
　　“别把药片吐出来了。”陆戈说。
　　池朝抿了抿唇，能感受到下排牙齿顶着的药片。
　　“过来，”陆戈不急不慢地从铝板上又抠下来一片贴片，“还有一个呢。”
　　屈辱地把嘴里两个口腔溃疡都给贴上，池朝捂着嘴巴从卫生间里出来就撞上了老太太。
　　“怎么了这是？”老太太笑着问道。
　　“口腔溃疡，”陆戈把剩下的药片折好塞进药盒里，“天天熬夜不喝水。”
　　老太太往前凑了凑：“嘴丫子给我看看。”
　　池朝吞了口唾沫，轻轻低了些头，把嘴角露给对方看。
　　“上火了哟，”老太太摸摸池朝的脸蛋，“是不是熬夜看书呢？”
　　“不会吧？”陆晨也凑上来，“小哥你这——么用心啊？”
　　“你也学学，”路过的齐箐抓着机会教训道，“一天到晚不知道在干什么。”
　　不知不觉，一家子人都凑过来围观，池朝有点不好意思，耷拉着脑袋把腰背挺直了些。
　　其实这种小事，要不是陆戈自己发现，池朝都不准备往外说。
　　他不知道什么是口腔溃疡，也不知道这玩意儿应该用药片往上贴，那些不影响行动、不危及生命的小伤，在池朝的认知中都可以归结为「长长就好了」。
　　就像当初他的奶奶告诉他的，手破了脚崴了也不用管，人命贱，长长就好了。
　　可眼下却是被发现、用了药，跟发生了什么大事一样，还被人跑过来问几句。
　　其实根本没什么。
　　有手覆上后颈，手指一节一节走着骨头。
　　池朝回头看着陆戈，接住对方垂下来的目光。
　　“你刚来的时候没这么高。”
　　陆戈刚见池朝那会儿对方站在门口又瘦又小，跟条小野狗一样，怎么想都和现在有差别。
　　喂胖了，还喂高了，看着这势头，还能长。
　　“你这个年纪也是一天一个样，跟盆里的韭菜似的，一吃吃一盆，一窜窜老高。”
　　齐箐把米饭端上，解了围群往厨房走。
　　陆戈看着池朝，就想到了自己的高中时代：“那时候真是一顿不吃饿得慌，成天做梦都在飞。”
　　“为什么在飞？”陆晨好奇问道。
　　“在飞就是在长高，”奶奶替他解释，“你有没有飞啊？”
　　祖孙俩在一边笑成一团，陆戈搭着池朝的肩膀走向餐桌。
　　“你好像没我曾经能吃啊？是不是挨着饿呢？”
　　池朝倒没挨饿，只不过在齐箐家里不是很敢放开了吃。
　　“多吃点，”陆戈拍拍他的脖颈，打趣道，“多吃点长高高。”
　　——
　　九月底，月考如约而至。
　　教室里挪出一半桌子，按学号单桌入场。
　　池朝第一次参加这么正规的考试，说不紧张是假的，不过好在试卷题目不算太难，除了英语。
　　整整一个听力测试，池朝就像听天书一样原地静坐。
　　静坐完了再看着密密麻麻的卷子犯困。
　　即便这样，他也连蒙带猜地坚持把试卷写完，最后在作文栏里工整地写下了万能套用句型。
　　出考场的时候，漫天黄昏都写着绝望。
　　“考的怎么样？”陆戈今天特地开车过来接他。
　　池朝沉默片刻，艰难开口：“不好。”
　　“自己考差了”是个挺难向家长坦白的事情，池朝对着陆戈也是这样。
　　不过不同于陆晨的「考差了会被骂所以很害怕」的心态，池朝的则更为复杂一些。
　　他怕让陆戈失望，或者让陆戈觉得自己烂泥扶不上墙。
　　他急于证明自己也不算太差，可是事实却恰恰相反。
　　“考完就别想了，”陆戈倒是没那么在意，“走，今天带你去检查个牙齿。”
　　池朝扣上安全带：“我牙不疼。”
　　“几个蛀牙了都，”陆戈把车驶向道路，“等疼就晚了。”
　　到了牙科诊所，里面的大夫和陆戈还挺熟络。
　　“叫哥。”陆戈道。
　　池朝乖乖地喊了一声。
　　“你弟挺帅。”对方笑了笑。
　　陆戈看了眼池朝，小伙子被他养的越来越好了：“是挺帅。”
　　可惜小伙再帅，该有的蛀牙还是有，一通检查下来，池朝得补四颗牙。
　　小电钻「嗡嗡嗡」钻着池朝的牙花，陆戈坐在一边和牙医闲聊：“他智齿要不要拔？”
　　“左边下面的长得有点歪，不拔再长长估计能咬着腮帮肉。”牙医带着口罩，说话有点闷。
　　“能拔就给拔了吧，”陆戈说得风轻云淡，“肿了还遭罪。”
　　池朝躺在操作床上侧了侧脑袋，眼睛里流露出的恐惧惹得牙医发笑。
　　“你都不心疼你弟？看把孩子吓得，眼睛都大一圈。”
　　陆戈说话臊他：“他怕什么，他厉害着呢，什么都不怕。”
　　“是吗？”牙医又看向池朝，“你看你哥，就像跟你有仇一样。”
　　池朝到底是没把智齿给拔了，他补了四颗牙，嘴巴都张酸了。
　　出了医院，陆戈还惦记着给他拔牙：“你那智齿迟早要拔。”
　　池朝用舌尖去顶自己的后槽牙：“它不疼。”
　　“会疼的。”陆戈说，“不听哥哥言，吃亏在眼前。”
　　两人回家前逛了趟超市，买了一堆东西回来。
　　池朝拎着购物袋往冰箱里填，又顺手把菠萝给切了放碗里，端去客厅给陆戈。
　　“弟弟，”陆戈明显对那碗菠萝没什么兴趣，“看我给你带回来了什么。”
　　池朝抬眸往陆戈手上一看，是在玻璃柜里的高达模型。
　　他愣了愣，放下菠萝直起身。
　　“我这次考得不好。”池朝老实交代，“英语听力都没听懂，应该不会及格。”
　　“让你好好考，又没说一定要考好，”陆戈把模型往茶几上一放，“你学没学我都知道，考成什么样尽力就好。”
　　池朝看着那个红蓝相间的模型，屈起膝盖坐在地毯上：“哥。”
　　陆戈捏着叉子，戳了块菠萝扔进嘴里：“嗯？”
　　“我要是考不上大学怎么办？”池朝问。
　　“考不上就考不上呗，”陆戈笑笑，“考不上有考不上的活法。”
　　什么活法？像以前那样的活法？
　　池朝很少去想这个问题，因为他觉得自己有点无法面对。
　　如果自己真就是一滩烂泥，不管别人怎么努力帮他都无济于事呢？
　　他没那么在意自己的前程，非要去出人头地。
　　他只是不想让陆戈都这么努力地去帮他了，可是最后却依旧帮了个寂寞。
　　池朝怕这些。
　　归根究底，还是怕陆戈。
　　“弟弟，”陆戈咽下菠萝，身子一矮，也也跟着池朝坐在了地毯上，“你这种努力程度，上个普通大学是不会有问题的。就算出了意外，那也没关系，只你要愿意，哥让你再复读一年。别给自己太大压力，到时候又多起几个口腔溃疡，我还得掰着你的嘴给你贴贴片。”
　　作者有话说：
　　我去修修错别字——
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第36章
　　☪ 第 36 章
　　◇
　　“他是个男人，也喜欢男人。”
　　陆戈说完, 池朝愣了许久。
　　其实不光是池朝有点懵，陆戈自己都有点迷。
　　说好的养到十八岁呢？说好的成年后就不管了呢？
　　现在养到毕业都不算，万一没考好还得养一年。
　　养上瘾了还？
　　陆戈笑了出来。
　　“你那小脑瓜子天天想这些有的没的干什么？十七八岁, 人生最好的年纪，把看的书看了，多交点朋友出去玩玩。上次那群小孩赔的钱，还有奶奶给你的房子, 你阿姨专门给你搞了个银行卡放我这, 你要有什么计划我觉得可行，就当启动资金。”
　　池朝垂眸盯着地毯上陆戈圆润的脚趾，没有说话。
　　“弟弟,”陆戈用手指头去抬他的下巴，“感动啦？”
　　池朝别扭地把脑袋转到一边, 耳尖微动，还是不说话。
　　看着自家酷酷的弟弟有点害羞，陆戈甚至还越来越起劲：“感动了就叫声哥听。”
　　池朝飞快扫了陆戈一眼，憋了几秒，像是不情不愿一般, 从嗓子眼里挤出一声「哥」。
　　“这么勉强啊？”陆戈伸手就要去捏池朝泛红的耳尖,“怎么还红耳朵了？”
　　池朝脑袋一低躲过去，陆戈的手就在他脑袋上摸了一圈。
　　有点扛不住, 他干脆直接站起了身。
　　“躲什么？”陆戈脸上还带着消不下去的笑意，“不吃菠萝吗？过来吃一口。”
　　还菠萝, 池朝不想吃什么菠萝。
　　他把茶几上的模型端回房间, 坐在椅子上看了一会儿, 然后用手使劲搓了搓自己的耳朵。
　　说话就说话, 还上手。
　　上手也就算了还一边摸一边笑。
　　这很正常吗？还是陆戈跟谁都这样？
　　估计也就小孩吧, 不然谁乐意被他摸脑袋？
　　这边，池朝在房间内头脑风暴。
　　另一边，风暴的漩涡还在客厅里止不住地叭叭：“弟弟，来吃一口，我给你留了，快点。”
　　池朝只好又出去。
　　陆戈懒洋洋地靠在沙发边，见池朝出来了，用下巴指指茶几上的菠萝：“甜得很。”
　　碗里还剩一半，叉子斜靠在碗沿。
　　池朝弯腰叉了一块，咬进嘴里的确很甜。
　　“嘴巴好了吗？”陆戈展开手臂靠在沙发上，仰头把后脑勺往沙发边缘一抵，“多吃点水果补充维生素。”
　　这个姿势有点颓败，跟被人推在地上似的，上半身勉强靠在沙发边，支撑着身体没倒下去。
　　肩头扯着衣领，堪堪只露出了一截舒展着的锁骨，陆戈平常偶尔健身，虽然没往肌肉男的强度上练，但是身材还是挺不错的。
　　池朝咽下口中甘甜，移开目光：“我去做饭。”
　　他到陆戈家里也有一个多月的时间，真要算什么进步最快，那肯定是厨艺。
　　池朝本来就是在农村长大能吃苦的孩子，以前不会用调料，东西熟了就能下口，根本没有什么好不好吃的概念。
　　但经过这些天的磨合，厨房里那些瓶瓶罐罐他已经比陆戈还要熟悉。
　　给自己做饭时多尝试一些，给陆戈做饭就保守一点。
　　总之确保了质量后，家里订外卖的频率直线降低。
　　“大厨，今晚吃什么？”陆戈打开电视，随口问道。
　　池朝从冰箱冷冻室拿出一小袋五花肉：“豆角焖面。”
　　着饭听着稍有难度，陆戈「哎」了一声，扶着茶几站起来：“要帮忙吗？”
　　其实这不是很难的一顿饭，池朝一个人就能做好，不过他一点也不排斥陆戈也过来帮忙，即便对方大多数时间站在旁边干看着。
　　“面条用蒸的？”陆戈还挺稀奇。
　　池朝「嗯」了一声，十分高冷地开火倒油。
　　油烟机发出「嗡嗡」的声响，等到五花肉煸炒出油，再倒入豆角。
　　一套动作行云流水，池朝板着一张酷哥脸，腰上却系着粉色的卡通围裙。
　　那还是陆晨买回来的，说好看就强行留在了他家厨房。
　　陆戈没什么要忙的，干脆就往水池边上一靠，看池朝清洗刀具菜板，等锅里豆角收一收汁，再把蒸好的面条铺在上面。
　　“好了？”陆戈问道。
　　“没有。”池朝拿了个碗，开始拌最后泼在面条上的酱汁。
　　“从哪学的？”
　　“网上。”
　　“还会上网了？”
　　“我又不傻。”
　　池朝瞥了陆戈一眼，那目光仿佛在斥责他小瞧自己。
　　陆戈揉揉鼻子，又笑了笑。
　　说来惭愧，这一个多月以来，除了最开始陆戈还比较关心池朝的衣食住行，之后就慢慢地没再怎么注意。
　　他上班忙，有时候赶着两个班次连在一起，一天也就能见着池朝一面。
　　而且两人相处时很多时间大多被英语占用，池朝英语没有基础，课上听不懂，全靠补习班和陆戈一点一点拽上来。
　　今天考完试没上补习班，有一点空闲时间还要让人家小孩给自己做饭。
　　他这哥哥当的…有点不太像话。
　　“教教我呗，”陆戈往前凑了凑，“下次我也做。”
　　大概是想给陆戈一点参与感，池朝把调好的酱汁搁在桌上：“八分钟后揭盖倒酱汁，拌一拌就好了。”
　　陆戈应了声好，走过去探着身子往锅里看看。
　　“别揭盖，”池朝背着手解围裙，“焖着呢。”
　　陆戈了然，原来焖面是这么焖的。
　　他闲来无事，拿筷子把酱汁搅了搅，转身看池朝还在那解围裙，忍不住问道：“怎么了？”
　　池朝把围裙给拧到自己身前，低头呜哝道：“解不开了。”
　　“那你怕是解不开，”陆戈搁下筷子，走到他的身前拉住围裙系带，“不告诉过你蝴蝶结要拉单根不要拉圈圈吗？拉成死结了都，可不就解不开。”
　　他的手指捏住那一个小结，低头专心替池朝解着。
　　池朝上半身往后仰了仰，双手往后撑在料理台的边缘，他垂眸就能看见陆戈的发旋，就这么与他保持着足以亲昵的距离。
　　“以前解不开鞋带，现在解不开围裙，小狗爪子是不是只会写英语了？就这样写出来的字还那么丑。”
　　陆戈没几下就把死结解开，系带从手指间松动抽离，陆戈浅浅环了一下池朝的腰，把围裙从他身上摘了下来。
　　对方靠近的那一瞬间，池朝抓在料理台边缘的手指骤然发力，将指甲都压得毫无血色。
　　他下意识地吞咽，喉咙发出的声音在自己听着简直震耳欲聋。
　　池朝在心底发起一场海啸。
　　不动声色、也没人查觉。
　　焖面味道十分不错，直接冲进了陆戈最爱的食物前三名。
　　饭后，他准备找部电影看，池朝坐在沙发那头，似乎暂时不打算离开。
　　介于一个小崽子在场，陆戈选了部比较积极向上有教育意义的电影。
　　他翻出了自己百看不厌的《肖申克的救赎》，准备趁着今天这么好的氛围，在电影结束时和池朝聊一聊人生。
　　池朝对电视的概念只有村头门口小卖部那一台信号时好时差的老年旧电视，看过的也只有零星片段的变形金刚机器人。
　　虽然有了手机之后，陆晨教了他许多获取信息的方法，但是池朝大多数时间都在努力把学习提上去，基本没怎么玩其他一些。
　　所以这次看电影，他看得很认真，也沉浸在了故事情节中。
　　反而陆戈倒是看得三心二意，时不时就戳戳手机，观察观察池朝的反应。
　　然而很快，两人之间和谐的气氛因为电影情节开始逐渐变得尴尬。
　　主人公被人污蔑入狱，惨遭狱友欺凌，其中有个比较另类的情节，是有关同性之间的。
　　一群人把主人公抓走时池朝没反应过来，强迫他跪下时池朝也没反应过来。
　　但是站着的那个男人开始解皮带，池朝突然就有点明白了。
　　这是要……
　　池朝下意识看了眼陆戈。
　　刚好此时陆戈正在偷瞄池朝，冷不丁对上目光，赶紧心虚地摸摸鼻子干咳一声。
　　于是池朝又把目光收回来，继续盯着屏幕看。
　　这就好比和父母一起看大尺度吻戏，双方凑一起哪边都尴尬。
　　电影里主人公用他的胆量和智慧化解即将到来的屈辱，电影外哥俩沉默不语，尴尬至极。
　　陆戈觉得自己这样遮遮掩掩反而更让人觉得心里有鬼，倒不如把问题摊开了说，大大方方给池朝上一堂生理课。
　　“看得懂吗？”陆戈视线还停在屏幕上，尽量让自己的话听起来自然又坦荡。
　　池朝也盯着电视没动作，只是从嗓子底轻轻「嗯」了一声。
　　他「嗯」了？！
　　陆戈忍不住看了眼池朝。
　　「嗯」什么「嗯」？是懂了「嗯」，还是根本就不知道是啥在那胡乱「嗯」？
　　陆戈一时间有点拿不准。
　　不过他没纠结多久，池朝率先开口了。
　　“村里以前也有这么一个人，我跟他说过话。”
　　他依旧盯着屏幕，漆黑的眼眸里印着点点亮光。
　　小时候的记忆已经开始模糊，可是一些难以忘记的人与事就像是一片雨幕中闪亮的光点，永远都记在心上。
　　“他是个男人，也喜欢男人。”
　　陆戈动了动唇，有些不知道说些什么：“那他们…”
　　“都死了。”池朝说出来的话没什么起伏，就像在说一件很小的小事。
　　陆戈顿了顿，重新看向屏幕，电影已经过了刚才那个情节，主人公逃过一劫。
　　池朝的喉间哽了哽，咽下了许多话。
　　他还想说那个人很会画画，经常拿着炭笔在土墙上教他画大白鹅；
　　那个人省吃俭用去买纸和笔，满屋子都挂着另一个男人的素描画；
　　那个人天不亮就去劳作，回家时手里总抓着一把野花，路过的小孩找他要，他就笑着给；
　　那个人对池朝说“人死了就会变成风、变成草、变成星星和月亮，我爱的人不在了，但我从不孤单。”
　　作者有话说：
　　十二点之前应该还有一更！

第37章
　　☪ 第 37 章
　　◇
　　“你对谁都这么好吗？”
　　一部电影看完, 池朝和陆戈都没说话。
　　不知道是结局太过震撼，还是中途插进来的话题太过沉重，等到字幕结束自动跳转, 陆戈抬手按下了返回键。
　　他把准备好的语言浅浅组织了一下，十分简短地说了自己对这部电影的看法。
　　池朝认真听完，最后点了点头。
　　陆戈歪着身子问他：“你有什么感想？”
　　池朝思考片刻，道：“这世界不公平。”
　　陆戈一愣, 没准备好怎么解答这么个刁钻的角度。
　　“这个世界…”他绞尽脑汁, 憋出几句话来，“但是主人公最后不也自由了吗？”
　　池朝难得和陆戈唱反调：“真正的凶手没有抓到，他一辈子都被人骂。”
　　“但是他靠自己的智慧救赎了自己, 还有监狱里的那些人。”
　　“有吗？”池朝定定地盯着陆戈，“可是有一个人出狱后上吊了。”
　　老家的那个小村子, 何尝不是一所名为「肖申克」的监狱。
　　而池朝就是在监狱里长大的孩子。
　　剧中的「老布」习惯了监狱里数十年如一日的生活，出狱后适应不了快节奏的社会而选择了自缢。
　　池朝同样习惯了老家的封建落后，刚来到渝州的时候连电梯都不敢坐。
　　他就像是突然逃出监狱的幸存者，十六岁的孩子，面对这么个浩大复杂的社会全是不安和惶恐。
　　陆戈喉间一哽, 突然有点后悔给池朝看这部电影了。
　　“过来。”陆戈冲池朝招了招手。
　　池朝眸中微动, 听话地往他身边挪了挪。
　　沙发柔软，坐过去便凹陷进去。
　　陆戈手肘撑在靠背上端, 屈着胳膊揉揉池朝的后脑勺。
　　“你说得对，这世界本来就不公平。”
　　“但是没关系。”
　　“以后别人有的你也有, 哥不让你受委屈。”
　　如果天平一定要往池朝的另一边倾斜, 那陆戈就尽全力把指针给掰回来。
　　他不会让池朝走失在这片高楼耸立的迷宫, 因为哥哥会拉着弟弟, 一点一点带他去他想要到达的地方。
　　“哥, 你对谁都这么好吗？”
　　陆戈手上一顿，笑着叹了口气：“还「对谁都这么好」，就你一个都够折腾了。”
　　“因为奶奶吗？”池朝又问，“如果奶奶带回来的是别人，你也对他这么好吗？”
　　这话问得奇怪，陆戈都不知道怎么回答。
　　假设还能这样假设？直接给他假设出个不存在的人。
　　“还能带回来什么人啊？”陆戈有点迷，“不就你吗？”
　　“如果不是我呢？”池朝尤其计较，抓着这个问题不放。
　　陆戈沉思半秒：“那得看他会不会做豆角焖面。”
　　说完他把自己重新往沙发里一砸，心道如果这小崽子要是继续问「如果他会做呢」，自己就踹他一脚让他滚蛋。
　　好在池朝没继续十万个为什么下去，他垂下眸，像是突然放弃了什么。
　　“行了弟弟，”陆戈关掉电视，“洗洗睡吧。”
　　电影看了两个半小时，直接看到了睡觉的点。
　　陆戈照例先去洗澡，擦着头发出来的时候看见池朝正蹲在客厅的阳台上不知道在干什么。
　　他搭着毛巾走过去，池朝听见身后动静，仰头看他。
　　“花开了。”池朝说。
　　乖乖的，像只蜷起尾巴的小狗。
　　陆戈蹲在他的身边，用手拨了拨茉莉花的花瓣：“知道这是什么花吗？”
　　池朝「嗯」了一声：“茉莉。”
　　他记得村子里有人种这些香香的花朵，有什么集会就摘了变成手环去卖。
　　池朝奶奶也编过，但是她腿不好走不远，之后也就不编了。
　　陆戈吸了口气：“挺香的。”
　　池朝偏头去看陆戈仿佛还湿着的睫毛，那双眼睛弯了弯，带着本人都不知道的温和亲近。
　　晚风卷着凉爽，茉莉的花香中还混着淡淡的沐浴液的味道。
　　陆戈带过来的气息总能让人觉得安心。
　　“嗯，挺香的。”
　　——
　　十一放假五天，池朝基本都在补习班度过。
　　陆晨像个跟屁虫一样总是来找他，跟个哆啦A梦似的，时不时就从口袋里掏出点零食给他吃。
　　久而久之，池朝就有点烦躁。
　　陆晨在微信里和陆戈倒苦水，觉得小哥是不是又不喜欢她了。
　　陆戈看着小姑娘在那自我感觉良好，心里乐得不行。
　　戈：你小哥什么时候喜欢过你？
　　鸭鸭一号：哥哥！！
　　陆戈抿唇笑了出来。
　　“这么开心？”秦铄端着保温杯溜进办公室，“果然是恋爱中的男人。”
　　“别乱说，”陆戈关掉手机，抬头道，“有事？”
　　卢娇不在，秦铄就干脆坐在了她的位置上：“上次那个老师，怎么样了？”
　　“不合适。”陆戈道。
　　“我觉得还行？”秦铄低头抿了口茶，“挺懂事的，还知道替你解围。”
　　虽然黎柠在某些方面和陆戈意见不合，但是在面对同事的调侃时没顺着承认，而是主动澄清，在陆戈这边还是挺搏好感的。
　　但是…就是没感觉，不想谈。
　　硬要让陆戈找出个理由来，他自己都找不到。
　　突然，秦铄往前一倾身子，胸口抵着桌边，压低了声音道：“你不会被许桃刺激的不喜欢女人了吧？”
　　熟悉的名字猝不及防撞入耳膜，陆戈猛地抬头，一眨不眨地盯着秦铄。
　　秦铄立刻把双手举至脸侧：“爸爸，别生气。”
　　陆戈顿了顿，又重新把目光垂了下去。
　　“有事说事，没事滚蛋。”
　　语气不好，是在赶客。
　　“这不是见不着你了吗？来看看，”秦铄说。
　　“见着了，可以滚蛋了。”陆戈翻过一页病例，手指劈里啪啦往电脑里打字。
　　办公桌那边的秦铄安静两秒钟，开口道：“告诉你一个爆炸性的消息。”
　　陆戈一点都没期待，只是敷衍性的配合了一下：“说。”
　　“我要结婚了。”
　　「啪」的一声，拇指敲上空格键。
　　陆戈抬起头来，眸中满是惊愕：“结婚？”
　　“十一刚订婚，”秦铄笑出一嘴白牙，“婚礼过年前后吧。”
　　“你订过婚了？”陆戈眼睛比刚才睁大了些。
　　“嗯，”秦铄一耸肩，身子往后靠在椅背上，“我爸挑的，对方家里经商，她搞音乐的，钢琴老师。”
　　陆戈一时间心情有点复杂：“你就…同意了？”
　　“婚都订过了，还不同意啊？”秦铄乐呵呵道，“明天你有空不？我想带她出来跟你吃个饭，她不是个闹腾的人，就咱俩。对了，顺便把你那个弟弟也捎着。”
　　陆戈张了张嘴，似乎想说什么，但到底也没说出口，只是「嗯」了一声。
　　“我这人吧，就看得开，过去的就过去了，人总要往前走，”秦铄端着他的保温杯站起来，“咱这年纪也差不多了，该安定下来也就安定下来了。”
　　陆戈目光复杂地看着秦铄，轻轻摇了摇头：“没想到秦大少爷也有被这生活磨平棱角的一天。”
　　“你少在那矫情啊，”秦铄笑了，“我跟你讲我媳妇儿漂亮着呢，还有气质，跟个仙女似的。”
　　“仙女下凡拯救你个猪八戒，”陆戈也跟着笑，“行了行了，拒绝狗粮。”
　　前脚秦铄刚走，后脚卢娇就跟着进了办公室。
　　“真少见，秦医生今天兴致不高啊。”卢娇随口说了一句。
　　陆戈舌尖抵了抵齿背：“怎么说？”
　　“平常都跟个向日葵似的，今天笑得有点勉强，”卢娇无奈摇了摇头，“是我的错觉吗？”
　　这个奇妙的比喻逗笑了陆戈，但是笑容不及眼底，很快就恢复了表情：“大概吧。”
　　隔天，陆戈带着池朝去赴秦铄的约。
　　向来随意的秦铄穿了件颇为正式的衬衣，敛起流里流气的笑容，人模狗样的和陆戈碰了个头。
　　兄弟俩对视的那一刻，都忍着没笑出来。
　　舍弃了平常去的烧烤摊和大排挡，一行四人找了家装修高雅的餐厅，伴着缓缓地音乐入座。
　　“徐栀。”秦铄向陆戈介绍道，“这是陆戈，十几年的发小。”
　　如秦铄所说，他的那位未婚妻的确仙女。
　　黑长直，白裙摆，素白干净的脸上缀着淡妆，嘴角挂着礼貌又疏离的微笑。
　　陆戈忍不住就把她和脑子中的另一个人去做对比。
　　“怎么不介绍介绍您家的宝贝啊？”秦铄打趣道。
　　“池朝，”陆戈在池朝后颈摸了一把，“叫哥。”
　　池朝喊了一声，目光掠过徐栀，和对方对上视线，又喊了声「嫂子」。
　　陆戈以为秦铄会拿这事开个玩笑说池朝上道，结果对方也只是笑了笑，没说什么。
　　一顿饭吃得中规中矩，大多时间都是秦铄在说工作相关，话题偶尔会带到池朝这里。
　　陆戈好几次想要把徐栀引进来，但是对方明显不是很乐意加入对话，抛出的问题都回答得简短干脆，什么都好，就是让人难以继续把话题接下去。
　　池朝也是个话少的，吃饭空余就会看看同样沉默的徐栀。
　　她吃得也少，但是一直都没放下筷子，就这么安静地坐着，仿佛例行公事一般等待饭局结束。
　　“挺好的，”池朝听秦铄笑着说，“我觉得挺好的。”
　　“废话，”陆戈说着，“人家一朵鲜花插在你这堆牛粪上。”
　　“是吗？”秦铄挠挠头发，“的确有点哈哈…”
　　笑得好勉强。
　　池朝心想。
　　他去夹一块蓝莓山药，看到对面的徐栀放下了筷子。
　　“抱歉，我去趟卫生间。”
　　等人走后，桌上的几人突然安静了下来。
　　“就这样了？”陆戈突然问了一句。
　　秦铄拄着下巴，突然笑了出来：“就这样啦！”
　　作者有话说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第38章
　　☪ 第 38 章
　　◇
　　其中英语分数，二十一。
　　徐栀回来后饭局基本也就结束了。
　　他们在路边分开, 陆戈看着对方远去的车辆，长长叹了口气。
　　他今天没开车，还以为得喝酒, 结果一顿饭吃得比在家都老实。
　　转身扫了眼池朝，小崽子跟个傻子一样盯着他看。
　　陆戈挫了把他的脑袋：“回家了。”
　　结婚这事儿在陆戈这里挺沉重，所以连带着池朝也就一起沉重了起来。
　　两人一时无话，沿着路边并肩往前走。
　　街上的人三俩结伴, 有说有笑, 长假最后一天，也算是最后的休闲时光。
　　陆戈轻轻叹了口气，侧过目光看到池朝身上还穿着短袖, 心想着都到秋天了好像也没给小崽子买件外套，于是干脆就趁这个时间拉着池朝一起去商场逛了逛。
　　热闹的商城内, 各家店铺的橱窗展示着秋季上架的新品。
　　陆戈偏爱运动系的款式，一连给池朝试了几套都挺喜欢。
　　池朝有心留意挂在衣架上的价格牌，不过上面大多写着满多少减多少，打死不标个具体价位。
　　直到要去试衣间试连帽卫衣，他这才悄咪咪地翻到商标, 惊讶地发现这件破衣服要近七百。
　　他连试都没试, 拿着衣服直接就出来了。
　　“这么快？”陆戈还在看别的衣服，见池朝出来就走过去,“怎么不穿出来看看？”
　　池朝把衣服递给导购员，吞吞吐吐找了个借口：“不喜欢。”
　　“不喜欢喜欢款式还是颜色呀？”导购员格外热情地又递给池朝意见新的卫衣,“要不然试试这一件？没有帽子的, 这件版型好看, 是我们店热销的款式。”
　　池朝摇摇头没去接, 他看着已经打包好的两件外套, 指了指：“就、就这些吧。”
　　陆戈一挑眉梢，用下巴指指导购员手上的那件：“穿上看看。”
　　池朝只好听话地重新回到试衣间内。
　　小崽子替他心疼钱呢。
　　陆戈唇上挂了一丝笑。
　　没一会人池朝出来了。
　　“还行，”陆戈说，“再试试那件连帽的。”
　　池朝耷拉着脑袋，乖乖听话。
　　“这是您弟弟吗？”导购员笑着和陆戈聊天，“他可真听您的话。”
　　“是吗？”陆戈笑着应答，“他皮着呢。”
　　“已经够乖啦！”导购员又说，“这个时候的小孩难讲话的很，有时候买个衣服都能和家长吵起来。”
　　陆戈想到陆晨和自己老妈逛街十次有八次会因为买衣服吵架，心道好像也挺有道理。
　　池朝这小崽子，只要不犯病基本没毛病，不仅认真学习还做家务，简直就一别人家的孩子。
　　但是他小事不用愁，大事愁破头，安静一段时间就要给自己憋个大的，最近老实了不久，估摸着也该作妖了。
　　正想着，池朝从试衣间出来了。
　　导购员眼睛一亮，抢在陆戈之前发出感叹：“这件好看！”
　　陆戈也停下继续看衣服的脚步，十分赞同地点了点头。
　　不愧是放在橱窗展示的热卖新品，穿在身上衬得人身高腿长的，还挺养眼。
　　“弟弟真会长，这大长腿，穿什么衣服都好看。”
　　导购员帮他整理了一下帽子，解着就是一顿狂轰乱炸似的夸赞。
　　池朝习惯性往下拉了拉衣摆，从巨大的落地镜里看向陆戈，似乎还带着点略微的羞涩。
　　不得不说，池朝的确挺会长的。
　　虽然人还是很瘦，但是头身比放在那，只要没瘦脱相，稍微捯饬捯饬都是个帅小伙。
　　“就这件吧，”陆戈说，“挺帅。”
　　给池朝买了几件衣服后，两人又去超市逛了一圈。
　　期间池朝还意外遇到了个熟人，货架间擦肩而过的缘分。
　　本来那人已经推着购物车走过去了，但是下一刻又强行退了回来。
　　裴寅看看陆戈，又看看池朝，目光中带着毫不遮掩的惊讶。
　　“认识？”陆戈问池朝。
　　池朝点了点头：“同学。”
　　“你好。”陆戈率先和对方打了个招呼。
　　“您好。”裴寅稍微低了低头，更加有礼貌些。
　　互相说了几句客套话，裴寅被自己妈妈叫走。
　　陆戈心情不错：“玩得好吗？看起来挺有礼貌。”
　　“还行。”池朝道。
　　他看着陆戈，心想对方要知道那人对陆晨有意思还会不会这么淡定。
　　“多交交朋友，一起打打篮球什么的。”
　　陆戈说着就把池朝往运动区领，拿了个篮球在手里按了按：“会打吗？”
　　池朝摇摇头。
　　“没事，”陆戈把篮球扔给池朝，“哥教你。”
　　池朝的性格在那，注定他就不是和陆晨一样活蹦乱跳的小孩。
　　陆戈为了让池朝能多出去运动，特地亲自上场，回家后换了球鞋和短袖去了球场。
　　小区很大，室内体育场就有两个，室外的更多，几乎隔着几栋楼就有广场和健身器材区。
　　兄弟俩吃完饭也有楠枫好一会儿，这个时候打一场痛快的篮球流流汗，回家正好洗澡睡觉。
　　“拍球得手腕用力，不是整个胳膊都跟着一起动，像这样，只有手掌拍。”
　　陆戈握住池朝的手臂，从拍球开始教起。
　　池朝学习能力比陆戈想象中的要强许多，不到半个小时就学会了基本规则和运球传球，甚至还能再陆戈开闸放水的情况下抢一次篮板投进二分。
　　两人打了一会后有陌生人陆续加入，池朝的生涩才慢慢展现出来，完全跟不上他们的节奏。
　　几个回合下来，明显拖了陆戈的后腿。
　　不过陆戈没有责备，反而笑着说：“我弟第一次打球，别给孩子信心打没了。”
　　“第一次吗？”那人惊讶道，“那打得挺好啊！”
　　最起码还能跟着他们这群球场上的老油条一起打，已经算是不错了。
　　池朝被夸，陆戈比本人还得瑟。
　　他微喘着气，躬身撑着膝盖休息：“那是，再等一个月输赢就不一定了。”
　　这样的陆戈其实很少见，最起码池朝第一次见。
　　在他印象里，陆戈好像永远都是干净的、清冷的。
　　他会穿着白大褂把手指探上自己额头，会亮着阅读灯在床上看《实用骨科》，会冷静处理伤口细心缝合，会很轻很淡地说「没事，哥在呢」。
　　陆戈就像是一个装满温水的瓷杯，看似坚硬冰凉，可真正触碰到的时候却意外温暖。
　　或许是阅历沉淀下成熟的魅力，可每一分成熟背后，都有年少轻狂的时候。
　　那是池朝没有见过、更没有参与过的陆戈的曾经。
　　“这么狂？”那人大笑道，“下个月再跟你们打。”
　　“好嘞，”陆戈和对方在空中击了一掌，“我十三栋的，你呢？”
　　汗水湿了胸前背后，短袖被卷到肩头。
　　陆戈拎起领口衣料擦过下巴上聚集的汗珠，池朝似乎从黄昏的微光中看着到了那个尚且青稚的少年。
　　“弟弟，”陆戈把球「啪」的一声传给池朝，“发什么呆呢？”
　　——
　　十一过后，开学第一件事就是公布月考成绩。
　　教学楼外的公告栏上，跟古代科举放榜似的，浩浩荡荡贴了近十米。
　　池朝心里有数，倒着往前找。
　　比想象中的要好，他在倒数第九张之上找到了自己的名次。
　　年级八百六十八名。
　　其中英语分数，二十一。
　　他咽了口唾沫。
　　让池朝意外的是，裴寅的成绩竟然还不错，甚至考进了年纪前二十。
　　分明是同桌，差距还这么大，池朝心里更难受了。
　　“英语二十一你怎么考的？”裴寅都看不下去了，“你选择题全选C也不至于二十一吧？”
　　池朝：“……”
　　沉默，沉默是今晚的康桥。
　　他都没好意思说自己是花了两个小时认认真真答出来的。
　　课上，英语老师订正卷子时池朝又是两眼一抹黑，明明说的都是汉字但是放一起就是听不懂。
　　烦躁，还有点自暴自弃。
　　裴寅见自己同桌扔了笔，于是开始跟他聊起了天：“昨天跟你一起的时陆晨他哥？”
　　池朝瞥了眼裴寅，没说话。
　　裴寅没得到回应，说了试卷一角揉成纸团，往池朝脑袋上砸。
　　结果池朝头发太蓬，那纸团又太轻，直接给镶里面去了。
　　裴寅：“……”
　　真够离谱的。
　　同时池朝也发现自己脑袋上飞来个不明物体，就用手拨了一下，结果掉下来一小团纸。
　　他皱着眉看向裴寅，后者则转移目光，看黑板去了。
　　有病吧这人。
　　池朝捏住那团纸砸了回去。
　　可惜裴寅早有准备，身子往后一靠直接躲开。
　　纸团飞过窄窄的过道，直接砸中了另一边的女孩.
　　而那女孩又是个胆小的，以为是什么虫子，直接站起身叫了起来。
　　凳脚划过地砖，发出刺耳的声音。
　　桌子被惊慌地女生撞歪一角，动静大得瞬间吸引了全班的目光。
　　老师停下讲课：“怎么了？”
　　女生定了定神，在看到桌上的纸团后皱起了眉：“有人往我头上砸纸团。”
　　她说着就转头往裴寅的方向看。
　　裴寅：“……”
　　池朝：“……”
　　“不是我。”裴寅第一时间澄清自己。
　　“是我。”池朝也第一时间坦白罪行。
　　在全班同学的注视下，裴寅的脊背都挺直了几分。
　　他还以为池朝会栽赃嫁祸，结果对方竟然这么爷们，他都不好意思了。
　　“但是是裴寅让我砸的。”
　　裴寅猛地抬头看去：“？”
　　池朝面无表情地继续道：“他说上课好无聊。”
　　“噗——”
　　班里瞬间暴笑出声，老师止都止不住。
　　一堂课的节奏在此中断，顺便还带着几分蔑视师长的意味。
　　“上课无聊是吧？”英语老师把课本往讲桌上一摔，怒气冲天，“你们两个不想听就给我去走廊上罚站！”
　　作者有话说：
　　狗狗你坏坏。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第39章
　　☪ 第 39 章
　　◇
　　“小屁股挺翘。”
　　如果没办法把自己摘出去, 那就把别人拖进来。
　　池朝躲不掉，那裴寅也别想好。
　　走廊上，裴寅和池朝一左一右站在教室门口, 跟两个门神似的站着岗。
　　“有病？”裴寅盯着走廊外的梧桐，连装都懒得装了。
　　池朝把兜里的口袋单词拿出来，随便翻了一页开始背。
　　“我他妈问你个问题，你回答不就完了？”
　　池朝想了想刚才裴寅的问题。
　　“是的。”
　　裴寅有点没反应过来：“什么？”
　　“是陆晨的哥哥。”池朝说。
　　“哦,”裴寅又靠在了墙上,“怪不得…”
　　怪不得长得那么像。
　　“你和陆晨认识？”池朝瞥了眼裴寅，尝试着和对方沟通。
　　可这回换裴寅懒得理他，半天没吱声。
　　一提到陆晨就在这装哑巴…这两人私底下绝对有什么猫腻。
　　难怪上次陆晨见到裴寅跟见到亲人似的就往上扑, 一个缺心眼的撞见个浑身都是心眼的，这可不好防。
　　两人站了有小半节课, 等到打了铃，又一起被召唤去办公室听班主任的训。
　　碍于黎柠和陆戈的那层关系，池朝一点都不想惹事。
　　可惜老实承认错误之后并没有结束，黎老师拿出月考的排名表往池朝面前一放，重重叹了口气。
　　“你英语是怎么考到二十一分的？”
　　这就是一个比较难以回答的问题, 裴寅在旁边「嗤」的笑了一声, 没敢太张扬，中途憋住了。
　　“作文拿了十六分, 听力对了一题，选择题一题, 完形填空一题, 阅读理解一题。”
　　“你挺雨露均沾啊？”
　　裴寅这次没忍住, 直接低头笑出了声。
　　“你笑什么？”黎老师拍了下桌子,“年纪前十都没进去, 就不知道帮助一下同桌吗？”
　　年级前十和英语二十一，这对比太惨烈了。
　　本来还以为裴寅和自己一个德行，结果对方竟然还是个学霸，池朝面子上有点受不住。
　　在学校被骂完，回家还得继续挨批。
　　就在池朝纠结着要怎么告诉陆戈自己这狗屎成绩时，陆戈倒是先开口提了这事儿。
　　“你那月考成绩…”
　　正在卫生间洗手的池朝都不想出去了。
　　“雨露均沾啊！”
　　陆戈话里带着笑，明显没有生气的意思。
　　可是和黎老师如出一辙的玩笑话，足以说明两人私下有联系。
　　池朝的心却蓦地一沉，心道还不如被骂。
　　见卫生间里的人没个动静，陆戈还以为触及到小孩的自尊，于是又跟着补充道：“不过是一次小月考，不用把成绩看得那么重要。”
　　池朝擦干手上水珠，挤了点洗手液搓着手去厨房。
　　分明先过来调侃他的英语成绩，现在又改口说不重要了。
　　“饭已经盛好了，”陆戈在餐桌边道，“人来就行。”
　　池朝又转了个身，坐下吃饭。
　　今天的饭是陆戈做的。
　　清炒西兰花，酸辣土豆丝，西红柿蛋汤。
　　颜色挺好看，华丽花哨的一桌子。
　　“成绩不佳，心情沮丧？”陆戈问。
　　池朝端碗吃饭：“没有。”
　　心情的确沮丧，但是原因实在太多。
　　池朝都不能细想，他怕自己把自己烦死。
　　“其实你这挺正常的，”陆戈劝慰道，“毕竟第一次考试，就当适应考场了，下次努努力，只要比这次考得好就行。”
　　池朝一边吃饭一边听陆戈开导自己，心里不仅没有好受，反而更郁闷了。
　　池朝和黎柠的师生关系，是长辈和晚辈之间的关系。
　　可黎柠和陆戈的关系，又是暧昧不清的男女关系。
　　所以当陆戈说出和黎柠一样的话时，陆戈就给池朝一种同样是长辈的错觉。
　　就像是奶奶、像是齐箐、像那群大人一样，是站在更高一级的立场去关心爱护晚辈。
　　池朝并不想和陆戈成为这样的关系。
　　他很想直接问上一句「你是不是要和黎老师谈恋爱」。
　　可自己手上的成绩一塌糊涂，还有什么资格去关心陆戈的事？
　　而池朝更怕的是，当他问完这个问题后，陆戈直接给肯定了。
　　那要怎么办？
　　“跟你说话呢，”陆戈看池朝那心不在焉的样子，忍不住「啧」了一声，“听见没有？”
　　池朝沉着声音「嗯」了一下，然后继续低头扒饭。
　　能怎么办？看着呗，还能拦着不让谈？
　　而且就算现在陆戈不谈，以后也是会谈的。
　　想到这，池朝就觉得自己当初和陆戈软磨硬泡出的一年半尤为可笑。
　　他不会一直在陆戈身边，甚至都不会像陆晨那样和陆戈有绝对的血缘牵连。
　　等到自己十八岁成年，或许一切都要改变。
　　欲壑难平，他开始不仅仅满足于这么短的时间。
　　可是他又完全没资格去要求，更拿不出相应的条件。
　　天平倾斜，终将坠于深渊。
　　“想什么呢？”
　　或许是察觉到了池朝的异样，陆戈说话时声音都放轻了不少。
　　池朝只是摇了摇头，勾唇报以淡然的笑：“没什么。”
　　——
　　第一次月考成绩惨淡，池朝被刺激得不轻，比之前要更用功了。
　　陆戈每每回到家，看池朝的房间永远都亮着灯，分明也就高二初始，硬是给学成了高三冲刺的状态。
　　好在天道酬勤，第二次月考，也就是期中考试，池朝的名次冲进了年纪前五百。
　　年级后排基本都在摆烂，稍微提高一些分数就能往前进不少名次。
　　池朝就这么一次一次往前考，直到年末的期末考，他终于把英语拉扯到了及格线，名次也停在了一百九十六名。
　　为了庆祝池朝芝麻开花似的进步，陆戈正好休掉了年假，带他出去爬了趟嵩山。
　　其实说是庆祝，但陆戈多少掺了点私心，他早就中意这个地方，盘算了两年要么缺人要么缺时间。
　　眼下手上就有个考完试的闲人，正好抓去一起。
　　池朝第一次出远门，不仅晕高铁还晕飞机。
　　到地方后先在酒店躺了半天，等缓过劲来时已经错过当天游玩最佳时期。
　　陆戈干脆领着池朝去外面溜达了一圈，买了点当地特产邮寄回家。
　　等到陆晨抱着山楂卷吧唧吧唧吃得起劲时，陆戈和池朝也从省外回来了。
　　“哥哥！”陆晨见陆戈过来开心得不行，“你寄回来的山楂好好吃哦。”
　　陆戈伸手就往她抱着的食品袋里掏：“我尝尝。”
　　“自己没吃就往家买？”齐箐问。
　　陆戈笑了笑：“池朝说好吃。”
　　“喊得多亲啊，”齐箐开始泛酸，“也没见你带你妹妹出去玩。”
　　陆戈看了陆晨一眼：“她爬得动吗？”
　　爬山是个体力活，当初陆戈想拉着秦铄，结果对方死活不愿意。
　　也就池朝他说什么做什么，就算晕车晕成那样，回家直接瘫在床上，陆戈蹲在床边调侃一句下次还去不去了，对方迷迷糊糊还要说一句「去」。
　　就挺招人喜欢的。
　　“怎么就你一个？”奶奶在沙发上探了探身，“小朝呢？”
　　陆戈往厨房里走，扭头应了句：“他晕车，在家躺着呢。”
　　“那他吃饭了吗？”
　　“我一会儿给他带点回去。”
　　另一边，池朝迷迷糊糊睡到中午，头疼还泛着恶心。
　　他想这大概就是贱命享不了福，稍微花点钱就一身的臭毛病。
　　走去卫生间洗了个脸，坐车坐的身上难受，干脆又放水洗了个澡。
　　温热的水流划过皮肤，池朝手指触碰到大腿上凹凸不平的疤痕，使劲搓了搓又拿开。
　　那些烦躁地事情又从心底「咕咚咕咚」往上冒着气泡，池朝关掉花洒，挤了些沐浴液抹在身上。
　　和陆戈洗完澡一样的香味，仿佛这样就能盖住什么似的。
　　战斗澡很快结束，池朝洗完后才尴尬地发现自己没拿换洗衣服。
　　他把身上擦擦，在光屁股跑回卧室和穿换下来的衣服之间做了个选择，最后还是决定放弃裸奔。
　　然而就在他拎起睡衣准备穿上时，卫生间的门被很轻的敲了那么一下，池朝来不及反应，门外的人直接把门给打开了。
　　他吓了一跳，赶紧用睡衣遮住了自己的重要部位。
　　陆戈也是愣了那么一下，似乎也没想到卫生间里有人：“你洗澡怎么不开浴霸？”
　　敲门纯属就是下意识的礼貌，不然也不会敲完门直接就进来了。
　　池朝往后退了半步，强行使自己冷静下来：“我不冷。”
　　他觉得浪费电，人也没那么娇气，即便是已经在陆戈家住了小半年，但是一些刻在骨子里的习惯依旧改不了。
　　陆戈把浴霸打开，不仅没回避，反而还走进来了把门关上了。
　　他打开水龙头洗手，看池朝站在一边半天没个动作，好笑道：“你遮什么？跟小姑娘一样。”
　　池朝一时语塞，背过身去，把睡衣抖开，套在自己身上。
　　陆戈看睡衣还是自己走时的那一套，忍不住问：“洗澡不换衣服？”
　　池朝磕磕巴巴地说：“忘拿了。”
　　“行，我给你拿去，”陆戈擦干净手上的水，走时还偏要手欠，在池朝的屁股蛋上掐了一把，“小屁股挺翘。”
　　池朝整个人一僵，几乎下意识往前，差点直接撞墙上。
　　原地僵了好一会儿，直到确定陆戈离开后，这才敢背过去手摸摸陆戈刚才捏过的地方。
　　整个身体里的血液像是同时冲进了脑子里，一时间激得池朝全完不知道要怎么办。
　　“在那干什么呢弟弟？”陆戈去而复返，看池朝还在原地不动，干脆又往他屁股上招呼了一巴掌，“面壁思过呢？”
　　池朝眼睛瞪大了一圈，拉着自己的睡衣又往卫生间角落躲了躲。
　　“怎么了啊？”陆戈跟逗猴似的追过去，“耳朵怎么这么红？不会是发烧了吧？”
　　他说着就去捏人的耳朵，池朝侧身去躲，又猛地蹲下：“我头晕！”
　　“怎么头晕了？”陆戈也蹲下来，“是不是洗澡洗的低血糖？”
　　池朝抱着头把脸遮住：“没事，我、我蹲一会儿。”
　　陆戈去拉他的胳膊：“我看你下飞机后就有点不正常，先出去吃点东西，再测个体温。”
　　池朝身上还沾着未擦净的水渍，和陆戈这么你来我往打了几个回合，突然脚下一滑，直接往后栽了过去。
　　陆戈手臂一伸揽住对方后背，某些位置就这么大咧咧暴露在了他视野中。
　　世界仿佛都安静了那么一秒。
　　“弟弟啊，”他目光复杂地看了眼池朝，“你知道世界上最硬的东西是什么吗？”
　　池朝慌乱地爬起来，把脑袋抵在墙角，整个人像是逃避现实，蹲那里装蘑菇。
　　陆戈摇了摇头，「啧」了一声：“是男高中生的鸡儿。”
　　作者有话说：
　　陆戈我求你别撩了。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第40章
　　☪ 第 40 章
　　◇
　　“再高还不是我养的？”
　　这不是池朝第一次和陆戈坦诚相见。
　　他腿上的疤早就在那次意外被陆戈看见过, 之前发烧时陆戈也替他换了睡衣，再加上两人同住一个屋檐，家里还只有一个卫生间, 所以多多少少总有不方便的时候撞在一起。
　　但是这次不一样，这次池朝是支楞着的。
　　他被陆戈撩拨起来的小兄弟精神抖擞，就这么不合时宜地与当事人迎面打了个招呼。
　　挺…那什么的。
　　池朝因为这事儿足足有好几天绕着陆戈走，但因为寒假在家, 补习班的时间占用不多, 他又总是能和陆戈碰上面。
　　而池朝越是羞于面对，陆戈还就越是想往上凑。
　　就跟心里痒痒似的，有事没事臊他几句。
　　比如是早上起床, 两人一起怼卫生间刷牙，陆戈刷着刷着眼神就往下瞟。
　　“早上不起立吗？”
　　池朝侧了侧身子, 给陆戈一个背影。
　　“弟弟，”陆戈安静了一会儿，又问，“你割包/皮了吗？”
　　池朝当即拎着刷牙杯去阳台刷去了。
　　其实陆戈也挺郁闷，觉得弟弟又不像妹妹那样隔着性别, 自己和池朝之间有什么聊不开的。
　　他十六七岁的时候和朋友扎堆洗澡还凑一起比大小呢, 池朝这也太害羞了吧。
　　俩人一个追一个躲，跟闹着玩似的跑了几天。
　　直到一月底, 下雪了。
　　前一天晚上就有天气预报的通知，所以池朝看到阳台堆积着一片雪白时并没有多少惊讶。
　　他一向起得早, 走出阳台时身上只穿了件单薄的棉质睡衣。
　　早晨无风, 但是温度很低, 呼出的温热化作白雾, 随着呼吸散进室外尚且未到来的晨曦。
　　池朝伸手握住了叶片上的一点积雪, 在掌心融成一捧冰凉的雪水。
　　“我去，”陆戈一出卧室迎面就是一阵冷风，差点没把他直接给吹回被窝，“好冷。”
　　池朝立刻回到客厅把阳台的玻璃门关上，早起的陆戈头发凌乱，眯缝着眼睛看着池朝：“穿这么点不嫌冷啊？”
　　池朝把自己沾了雪水的手往睡衣上擦擦：“你怎么起来了？”
　　如果他没记错的话，今天陆戈不是早班。
　　陆戈搓搓手臂，往卫生间走去：“你阿姨昨晚临时通知，今天陪她上街买年货。”
　　池朝「哦」了一声，也跟着他往厨房走去：“早饭在家吃吗？”
　　“还能来得及吗？”陆戈捧着水搓了把脸。
　　池朝打开柜门，弯腰拿出破壁机来：“煮点米糊，半小时。”
　　陆戈喜欢喝粥，特别是小火煮出来浓稠软烂的大米粥。
　　他在这方面嘴巴尤其刁钻，电饭煲里的不行，高压锅里的也不行，就得用砂锅慢慢煨，虽然池朝喝起来感觉都一个味。
　　不过平常两人都没那么多时间去看着火，池朝更喜欢把各种各样的米按心情混在一起全扔破壁机里打成米糊，做法方便又轻松。
　　陆戈叼着牙刷，斜眼扫了眼墙上挂着的钟表，刚想说半个小时还不如去楼下吃。
　　只是还没等他开口，池朝就已经开始哗啦啦地淘起了米。
　　算了，陆戈想，反正也不差这一点时间。
　　洗漱完毕顺便上了个厕所，陆戈在镜子前抓抓自己的头发，刚出卫生间就听见「叮」的一声，放在微波炉边上的小蒸锅提示蒸煮完毕。
　　池朝正忙着煎鸡蛋，陆戈就饶有兴趣地过去揭了盖子。
　　小锅里面摆着一串小黄鸡，黄澄澄圆滚滚，看起来可爱得不行。
　　“这什么？”陆戈笑了。
　　“奶黄包。”池朝递给他一个竹质的夹子。
　　陆戈从窗边的沥水篮里拿了个碟子出来，把这一群小黄鸡全夹碗里了。
　　夹完包子想刷刷锅，结果把蒸笼拿开，发现底下的水里还卧着两个水煮蛋。
　　“什么时候买的这个小蒸锅？”陆戈又把鸡蛋捞出来。
　　“阿姨买的，”池朝把炸过的火腿和鸡蛋放在桌上，“你还帮她砍了一刀。”
　　陆戈一时半会儿没想起来。
　　自打池朝在家里占领了厨房之后，陆戈进来的次数那简直屈指可数，甚至厨房又添了什么新家具也完全不知道。
　　不过就算知道他也不会用，家里有个会用的人就已经够了。
　　卡着把锅刷完的点，米糊也好了，池朝和陆戈一人倒了一碗，在餐桌边看着窗外茫茫大雪把早饭给吃了。
　　出门时天已经亮了，大雪封路，陆戈没有开车。
　　出了单元楼仿佛置身一座冰窖之中，主干道路上的雪已经被清扫干净。
　　陆戈抱着双臂，看池朝走到道路的一边扔掉垃圾。
　　不过也就几秒钟的功夫，他闲着没事一脚踏进路边的积雪之中。
　　鞋子踩实，发出「咯吱」一声夯实的轻响。
　　陆戈今天穿了件白的羽绒服，巨大的毛领帽子卡在头上，冻得鼻尖都跟着发红。
　　池朝只在后卫衣外面套了件黑色的短款薄袄，就这还不围围巾，陆戈看着都冷。
　　“等到了那边绝对挨个说你穿得少。”陆戈把他的围巾往上拉了拉。
　　池朝低头把衣服的纽扣扣上几颗：“我不冷。”
　　果然正值青春期的男生浑身都是火，陆戈想着自己好像也曾十分抗拒秋衣秋裤，可是现在不仅穿得积极还要加绒的。
　　真就岁月不饶人，精神小伙也要败于时间这把杀猪刀。
　　出了小区，陆戈本想打个车，结果打车也跟着困难，他俩干脆就走了过去。
　　今天是除夕前两天，路上的人很多。
　　大家都步履匆匆，闷头奔着目的地去。
　　陆戈实打实的是个懒人，能在车里窝着就绝不动上一步。
　　所以他很少有这么匆忙走路的时候——不过也没必要真的匆忙。
　　人行道边停着车辆，车辆上落着干净的雪。
　　陆戈用指尖团了元宵大小的一块，转手递给池朝：“给你玩。”
　　池朝把雪团接过来，没敢握严实，怕化了。
　　陆戈看着前方，没注意到池朝的小心翼翼，他想着昨天齐箐和自己说的话，考虑着怎么提出来才委婉。
　　“后天就除夕了，你叔叔阿姨和奶奶呢，都想着你就在渝州过年，等元宵节前再带你去你叔叔那看看，至于老家就先不回去了，开春清明，咱们一大家子再一起过去。”
　　陆戈说了一大串，把年里的事情都安排好了。
　　池朝就只是点头，或许他压根没什么反对的资格。
　　“不去你叔叔那里也可以，”陆戈突然冲他一歪头，“想去吗？”
　　池朝顿了顿，突然笑了。
　　“笑什么？”陆戈抬手揉他的脑袋，“还真少看你笑。”
　　“不想去。”池朝往陆戈身边靠了靠。
　　陆戈秉承着伦理道德问池朝要不要去他唯一的亲人那里，池朝就点头说去。
　　这事儿落到谁嘴里都说不出个错来。
　　但是陆戈说完又给了他一个假设，就差明白着说「得了吧不想去就别去了」。
　　不应该是一个哥哥引导弟弟该干的事情。
　　但是陆戈还是说了出来。
　　所以池朝也可以说句真话。
　　他不想去池敬那里，一点都不想去。
　　“不去咱就在家。”陆戈揽过池朝，哥俩并肩在路上晃了晃，“睡睡懒觉看看电影，不比在外面跑来跑去舒服？”
　　池朝偏头去看陆戈，被他晃得有点想笑：“哥。”
　　“嗯？”陆戈也看他。
　　“你拜年就去拜，我一个人在家也没事，不用担心我怎么样。”
　　陆戈顿了顿，手掌又在池朝脑袋上揉了一把：“你是不是又长高了？”
　　不仅长高了，还长大了，还会洞察人心了，可心疼死陆戈了。
　　“长了吧，”池朝挺了挺腰，“跟你差不多高了。”
　　“胡扯，”陆戈又把池朝压回去，“跟我差不多还得再长长。”
　　池朝笑起来：“再过半年。”
　　池朝平日里很少笑，但遇到事了也不吝啬笑容。
　　陆戈也看过他笑，只不过笑得比较有包袱，稍微流露出一点开心的情绪后就要强行把脸重新板起来，不管怎么样酷哥的人设都不能改。
　　可他今天笑得有点太频繁了，从两人搭上话开始就一直笑。
　　那双眼睛弯弯的，亮亮的，弧度都刻在陆戈心上了，是真挺开心的。
　　“可把你得瑟的，”陆戈用另一只手勾勾池朝的下巴，“再高还不是我养的？”
　　池朝垂下眸，这次没去躲：“嗯。”
　　他们走到齐箐家的小区，陆戈刷了门禁，推门进去。
　　保安和他们道了声过年好，陆戈也友好的回应过去。
　　转头看刚才还笑眯眯的池朝重新板起了一张拽不拉几的酷哥脸，忍不住道：“多笑笑。”
　　池朝强行抿弯了嘴唇，但表情很快又垮了回去：“没什么好笑的。”
　　“没什么好笑的你刚才笑那么开心？”陆戈问。
　　池朝步子一晃：“你送我礼物了。”
　　“啊？”陆戈有点疑惑，“什么时候。”
　　池朝摊开手，掌心只剩下一点点雪水：“化掉了。”
　　陆戈脚步一顿，看那只手被一团雪捂得发红。
　　他下意识就握住池朝蜷起的手指，攥进掌心，冰凉冰凉。
　　“不冷啊？”陆戈垂眸把池朝手上的水擦干净，“成小傻狗了？”
　　池朝突然就笑了起来，甚至还能听到一声非常轻的笑声。
　　陆戈搓搓池朝冰凉的手，两只手合在一起给他焐了焐：“我也是，没事干给你团雪干什么？”
　　“新年礼物，”池朝唇角不自觉地上扬，整个人显得格外开心，“谢谢哥。”
　　“还谢谢，”陆戈哭笑不得，拉着他在往单元楼里走，“赶紧进来。”
　　池朝跟着他走进去，勾着陆戈的手指没松开。
　　单元楼的大门「吱」的一声关上了。
　　不知是谁家在门外贴了副简短的对联，正楷工整，红纸黑字。
　　——招财进宝，花好月圆。
　　作者有话说：
　　陆戈：在一声声哥哥中迷失自我。
　　嗐，小情侣同居日常罢liao——
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第41章
　　☪ 第 41 章
　　◇
　　“哥哥，你不要欺负小哥。”
　　两人紧赶慢赶到了地方, 进门一看一家子还在吃早饭。
　　陆戈摘了围巾，先去卫生间洗了把手：“不说今天上街吗？”
　　齐箐手上还拿着根油条：“大雪天不开车，我可不想深一脚浅一脚的把东西大包小包拎回来。”
　　“这不两个现成的苦力吗？”陆戈把水放热, 招呼池朝过来，“不用白不用。”
　　齐箐撇了撇嘴，对池朝道：“你看你哥多疼你，”
　　池朝抿唇笑了笑, 跟着陆戈去洗手了。
　　洗完手, 陆戈走到餐桌边，伸手捏了个小包子，放嘴里一咬, 豆沙的。
　　不是小黄鸡，没他家奶黄包可爱。
　　“早说我就不来了。”陆戈含糊着又捏了一个, 转身正好塞池朝嘴里。
　　“天天懒得抽筋，”齐箐瞪他一眼，没好气道，“大过年的来一趟怎么了？”
　　“小哥还跟他住一起，哥哥有吃有喝有人说话, 简直更懒了！”陆晨在一边火上浇油, 还趁机挖人墙角，“要不小哥你来我家住吧？我每天晚上都带你逛超市。”
　　“跟我抢人？”陆戈按了下陆晨的脑袋,“你问你小哥愿不愿意。”
　　陆晨撅着嘴「哼」了一声，晃晃脑袋继续吃她的饭：“他肯定不愿意。”
　　陆戈得意道：“还有点自知之明。”
　　齐箐白他一眼：“老大不小了还跟你妹妹争。”
　　陆戈吃完包子冲池朝一挑眉梢, 搂着人去沙发上了。
　　就跟那斗赢了的老公鸡似的, 尾巴都翘天上去了。
　　池朝舌尖抿着甜腻的豆沙, 垂下的眸里染了几分笑意。
　　老太太吃好了饭也坐在他们身边, 拉了拉池朝的衣服, 问：“穿这么少不冷吗？”
　　池朝把袖口卷起来，翻出最里面的秋衣给奶奶看：“穿秋衣了。”
　　“那也少了，这秋衣都不加绒，”奶奶扒拉完池朝的衣服又去扒拉陆戈的，扒拉完还要拍他一下，“你自己穿厚的，怎么也不给你弟穿？”
　　“他不穿啊，”陆戈直呼无辜，“正好，奶奶你管管。”
　　“我哪管得住，”奶奶对陆戈说，“我看小朝就听你的话。”
　　这小半年以来，池朝在陆戈家学习刻苦乖乖听话，就像中了邪一样，奶奶都没见过这小崽子这么安分。
　　其实陆戈多少也有点觉得诧异，当初池朝从他眼皮子底下少说也跑了三四次，那种气得跳脚的感觉到现在陆戈都忘不了。
　　他抬起手臂，把手覆在池朝的后颈上。
　　少年皮肤温热，那一截颈椎骨也不像当初那般硌手，反而越发修长直挺。
　　像生机蓬勃的松柏枝干，褪去最初的孱弱消瘦，逐渐抽条舒展，长势喜人。
　　曾经把自己气到血压飙升的小野狗，自从开学后也就突然老实了下来。
　　陆戈觉得并不是池朝就听他的话，而是他给池朝找到了足够支撑着他留下来的理由。
　　他只是把未来只给池朝看，池朝看到了。
　　剩下的就和他没关系了，那是池朝自己的选择。
　　陆戈轻叹一声，回过神来才发现自己的手都快捂热了，于是扭头看向池朝：“不嫌我手冰啊？”
　　池朝摇摇头，甚至还缩了缩脖子，试图把陆戈的手夹住。
　　陆戈把另一只手也伸过去：“来，给哥暖暖”
　　池朝看着伸到自己面前的那只手掌，目光在身边奶奶的膝盖上飘了一圈，刚想抬手接过来，就只见陆晨从天而降，把陆戈的手臂抱在了怀里。
　　“哥哥，你不要欺负小哥。”
　　池朝一个大吸气，憋了回来。
　　“那你给我暖一下。”陆戈把手往陆晨后颈里塞，兄妹俩在沙发上闹成一团。
　　原本在池朝身上的手也被拿开了，陆晨往他俩中间一坐，跟座山似的完全把两边挡住了。
　　池朝朝奶奶那边挪了挪，而刚巧奶奶有话要跟他说。
　　具体内容和陆戈在路上和他说的都差不多，池朝一一应下，没说太多其他。
　　只不过和陆戈不同的是在，老太太一定要池朝去池敬家里拜年，态度非常强硬，完全不许拒绝。
　　池朝也是乖乖说好。
　　无所事事了一上午，吃完午饭，家里四个大人做一桌子搓麻将，陆晨在旁边围观了一会儿后就跑沙发上瘫着去了。
　　池朝倒是不觉得无聊，就坐在陆戈的身边安安静静地看着他打牌。
　　“知道这是什么吗？”陆戈把刚摸出来的牌给池朝看。
　　池朝摇了摇头。
　　“白板。”陆戈把这张牌打出去。
　　“单牌，”陆戈叹了口气，“这把要输了。”
　　“不教好的教坏的，”齐箐说，“麻将少学。”
　　于是池朝就起身去沙发和陆晨坐一起了。
　　小丫头低着头不知道在捣鼓什么，池朝拿出手机，点开学习软件开始背单词。
　　没一会儿，陆晨凑过来看上一眼：“小哥，你好可怕。”
　　池朝掀起眼皮：“怎么了？”
　　“没什么，”陆晨绕绕自己的头发，“我想问问你一件事。”
　　池朝关掉手机：“你说。”
　　“裴寅…”陆晨鼓了鼓腮帮，纠结片刻还是说了出来，“他最近怎么了啊？”
　　能提到这个人池朝还是没想到的，这寒假也放了一个多星期了，裴寅怎么样他也不知道。
　　“哦…”陆晨有点失落，“那没事了。”
　　这两人果然有问题，池朝皱了皱眉：“你认识他？”
　　“稍微认识，”陆晨拿过沙发上的抱枕抱在怀里，“他最近为什么不理我了呀？”
　　“你去找他了？”池朝又问。
　　“没有没有，”陆晨使劲摇了摇头，“我跟他就在网上说说话。”
　　“他加的你？”
　　陆晨依旧摇头：“我…我加的他。”
　　池朝拧着眉，想到当初还是自己拿裴寅的手机给陆晨打的电话，这孽缘，还是他扯一手造成的。
　　“那个人说话你不要信，他…有时候很会套人话。”
　　对于裴寅，池朝找不到合适的词来形容那只狐狸。
　　褒义词他不想，贬义词又不至于，最后只好采用这种折中的建议，说了跟没说一样。
　　陆晨要是真能听他的话，那她就不是陆晨了。
　　果然，下一秒陆晨皱起了眉，像是十分不赞同池朝的话：“我觉得他是个很好的人啊。”
　　池朝：“……”
　　他看着陆晨，满脸写着「你开心就好」。
　　陆晨也接收到了池朝目光中传来的无奈，于是又抱着枕头坐了回去。
　　嘴巴都能挂酱油瓶了，看起来是真挺难过的。
　　池朝想了想，觉得裴寅到底还帮过自己，而且这半学期下来与他和谐相处，平时借借水笔借借纸，说到底也挺友好的，于是又补充道：“你和他见面要先告诉我。”
　　陆晨转过头，眼睛一弯笑起来：“好！”
　　小女孩高兴起来可真容易。
　　池朝的目光扫过对方手里抓的几根彩线，问道：“这是什么？”
　　“彩线，”陆晨手掌往沙发边上一撑，身体一挪又坐在了他的身边，“看我给我朋友编的手绳。”
　　她从兜里掏出几根花花绿绿的手绳，池朝拿过来在仔细地看了看。
　　“小哥你要吗？”陆晨满眼都带着期待。
　　池朝头都没抬：“不要。”
　　这种女孩子的小玩意儿他一个男生戴手上像什么样子。
　　“哦，”陆晨撅着嘴，“不要拉倒。”
　　她把编好的手绳从池朝手里拿过来：“不给你看了！”
　　池朝正好落个清静，继续背他的单词。
　　这边小的消停了没几分钟，那边大的中场休息，把自己砸到池朝身边：“干嘛呢，闹情绪了？”
　　池朝收起手机：“没有。”
　　“还没有？”陆戈指指陆晨，“嘴巴都能挂酱油瓶了。”
　　陆晨冲着陆戈瘪瘪嘴巴，但是很快又重新撅起来：“哥哥你要手绳吗？我给你编一个。”
　　“什么东西？”陆戈伸过手去，“给我看看。”
　　陆晨又把那几根手绳给陆戈看了看。
　　“这个我熟啊，”陆戈来了兴致，“给我一根。”
　　陆晨挑了个她最喜欢的橙色递过去，惊喜道：“哥哥你还会编手绳啊？”
　　不光是陆晨，连池朝都有点惊讶，这种小女生玩的东西，陆戈竟然也会？
　　“那是，”陆戈拿到橙色的长线，折中圈了个小圈，“大学专门练过呢。”
　　“大学还教这个？”陆晨几乎是扑在了池朝的半边肩膀上，“你不会是骗我的吧？”
　　“拿着，”陆戈对陆晨说，“拉紧了。”
　　陆晨抬手拽住橙色的线圈，看陆戈十根手指绕上长线，先是慢条斯理地打了两个绳结在最前端固定。
　　池朝夹在兄妹俩的中间，看着这打结手法，怎么就觉得莫名熟悉。
　　“你这是什么花样？”陆晨好奇道，“我都没见过。”
　　“单结，”陆戈唇角噙了一丝笑，将一个绳结推到上方，“方结、三重结、四重结。”
　　陆晨皱着眉：“这不好看。”
　　名称挺多，花样也挺多，但是打出来的似乎都是死结，堆在一起虽然还算平整，可是比不上她编的那些花样。
　　“当然不好看，”陆戈笑着说，“因为这是外科绳结。”
　　那份熟悉感在池朝心中豁然开朗。
　　陆戈大学里学的不是编手绳，而是外科打结手法。
　　他曾经看着陆戈给自己手上打了四个结，当然觉得熟悉。
　　“我记得曾经院里还举行过打绳结的比赛，我一分钟打了七十多个，就这还只是第三。”
　　他嘴上说着，手指飞快穿插系绳，不到几分钟的功夫，一串由外科绳结组成的手绳就编好了。
　　“好快啊…”陆晨眼睛都看直了，“哥哥你还要吗？”
　　“我要它干什么？”陆戈把手绳随手扔给池朝，十指相错，往外一掰，“你拿去玩吧。”
　　他像个回旋镖似的呆了几分钟就重新回到麻将桌边坐下，只留下陆晨和池朝两人在沙发上面面相觑。
　　“小哥你不要手绳对吧，”陆晨看着池朝，对他伸出了手，“那就…就给我…”
　　“我…”池朝睫毛轻颤，垂眸把那根橙色的手绳攥进手里，“太丑了这个…”
　　他的目光躲闪，明显做贼心虚。
　　“我帮你扔了吧。”
　　作者有话说：
　　人的本质是双标，小狗：真香。
　　最近一直在双更，码字很急所以错别字好多，每次发文前都会和朋友找。
　　但是不知道为什么还是有那么多漏网之虫orz，感觉很不好意思，很感谢大家捉虫，我看到都会第一时间改过来。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第42章
　　☪ 第 42 章
　　◇
　　“弟弟，你真是长大了。”
　　“我才不信呢,”陆晨撇撇嘴，一脸鄙视地看着池朝。
　　脱口而出的谎言太拙劣，连陆晨都骗不过去。
　　池朝揉揉鼻子, 感觉自己面子上有点挂不住。
　　“你嫌丑就给我，想要就直说，反正不能扔了，这是哥哥编的。”
　　池朝对上陆晨的目光, 像是撞进一片澄澈干净的湖。
　　这小丫头虽然傻乎乎的, 但是却从不吝啬去表达心里的情感。
　　池朝突然有些明白裴寅那种人为什么会对陆晨有意思，可能就是得不到才会更加想拥有。
　　陆晨被保护的太好了，就像是娇养在温室里的玫瑰, 虽然枝叶柔软一碰即碎，但是架不住她纯粹美丽, 令人趋之若鹜。
　　“小哥…”陆晨被盯得有点不好意思，“你干嘛这么看着我。”
　　池朝收回目光，拇指与食指相错，指腹擦着手绳上突起的绳结。
　　面对着陆晨，好像说实话都更加容易一些：“我不扔。”
　　——
　　赶着除夕前一天, 齐箐带着他们出门买年货。
　　其实家里吃穿用的已经早早备好, 压根不缺什么，但是生活得有仪式感, 年前必经的流程还是得走。
　　菜市街里人山人海，齐箐挤在一家生意火爆的瓜子铺前买五香花生。
　　这家菜市场算是城市整改后唯一留下来的、具有一定年代感的街道。
　　陆戈记得齐箐在他小时候就喜欢带他来这边排队买花生, 这么多年过去了, 还是喜欢带他过来买花生。
　　老板跟他们都熟了, 一见他们来就给陆戈抓把甜瓜子让他在旁边慢慢吃。
　　他们家的西瓜子好像都比别家的硬一些, 陆戈磕巴磕巴嗑瓜子, 结果还把自己乳牙给嗑掉了。
　　当时年纪小，吓的直接就在他家铺子前哭出来，导致陆戈现在都对西瓜子有阴影。
　　所以他没像陆晨似的跟着齐箐一起挤，而是去了对面的水果铺挑选水果。
　　池朝跟着陆戈一起，陆戈恶趣味地拿了盒榴莲给他闻。
　　池朝不明所以，实打实地就把鼻子凑上去，结果被熏得眉头直拧，后退半步撞上陆晨的半边肩膀。
　　陆晨刚从瓜子铺里抓了一小撮瓜子，蹦跶着出来分给池朝一半。
　　“哥哥，你又要买榴莲吗？”陆晨捂住鼻子直皱眉，“别买了，求你了！”
　　“不买，”陆戈把榴莲放下，“现在不是吃这个的季节。”
　　他拿起来就为了熏池朝一下，看那小崽子被熏得乱跑，陆戈心里就觉得好笑。
　　大街上的卫生并不是特别好，陆晨咬着瓜子，在嘴巴里发出「咔」的一声，舌尖挑出瓜子仁，把皮吐在路边的的小垃圾堆里。
　　池朝把瓜子递给陆戈，陆戈没要。
　　他闲的没事，就跟着陆晨一起去路边嗑瓜子。
　　其实主要是因为刚才被榴莲熏得脑壳疼，怕陆戈再拿出个炸/弹丢他脸上。
　　然而没想到刚咬了第一颗，就只听「咔」的一声，不仅是瓜子壳破开发出的声响，池朝只觉得自己脑壳好像都跟着这清脆的声音一起开了颅。
　　他勾着舌头，舔了舔自己的后槽牙。
　　好像…松了。
　　——
　　忙碌了一下午，等到买好东西已经晚上了。
　　陆戈开着车刚驶进小区，齐箐的手机就进了通电话。
　　他关掉了车里的音响，从后视镜里看到对方没有第一时间接听，反而皱着眉头抬眼看了一下自己。
　　母子俩人的目光，陆戈开口问道：“谁吗？”
　　“你就把我放这儿吧，”齐箐叹了口气，“突然想起来家里蚝油没了。”
　　这多半是个借口，不过陆戈也没拆穿，把车停靠在了路边。
　　陆晨也要跟着一起，齐箐没让她去，把人给重新按回了车里。
　　“大冷天的往哪跑？跟我回家搬东西上楼。”
　　陆戈重新启动汽车，目光斜向左边，从侧边的后视镜里看见齐箐站在原地接了电话，不像是要去买东西的样子。
　　谁的电话？
　　这个问题并没有困扰陆戈很长时间，因为就在齐箐回到家后就把他拽去了厨房。
　　“又是他们家。”齐箐把手机给陆戈看通话记录。
　　陆戈结果手机随便翻了翻，发现最近几天一通来自邻市的电话打来了好几通。
　　“池朝的叔叔？”陆戈问。
　　“除了他们还能有谁？”齐箐翻了个白眼，“之前就跟你提到了，老太太给了点钱把人打发了，现在快过年了，电话直接打我这里，说要把池朝接回去，还说什么过年回家祭祖，池朝总的出一份，乱七八糟说一大堆，就是想从这里要钱。”
　　陆戈沉默片刻：“她们要多少吗？”
　　“真报个数就好了，”齐箐没好气道，“数目差不多给完钱一了百了，这夫妻两个想要老家的房子，租出去收租金！”
　　陆戈觉得这多少有点过分。
　　说到底那房子还在老太太名下，就算过户也是过给池朝，关他们两口子什么事？以前还找找借口遮掩一下，现在真是一点都不演了。
　　“老太太之前还拎不清，把钱往外撒，我把她银行卡没收了，现在还跟我置气呢！”
　　陆戈叹了口气：“妈，真是为难你了。”
　　“唉…”齐箐也很无奈，“虽然我也不乐意管别人家的闲事，但是小朝既然过来了，咱们就好好对他，这孩子也是招人疼的。
　　所以钱不钱的事吧，咱花了多少他长大心里都有数。但是那钱得花得值啊，他那叔叔就跟无底洞一样，咱家掏空老底都填不满！”
　　这话说得没错，也的确是这样。
　　陆戈当初带着点老太太去池敬家里，就差把人给告了，对方约摸觉得陆戈是个硬茬，所以干脆找齐箐这边向讨点好处。
　　可是比较不幸的是，齐箐比陆戈还硬，他这老妈，真火起来指不定直接就奔律师所去了。
　　“这事我来处理吧，回头我去他叔家好好说说。”
　　陆戈转身拉开厨房的门，抬眼就看见池朝卡在旁边的卫生间门框里。
　　陆戈侧过目光，和齐箐对视一眼。
　　池朝抬手捂住自己的半边脸，似乎没有听到两人的对话：“我…有点牙疼。”
　　他的智齿在半年后终于开始发力，不仅把前面那颗牙齿给挤歪了，自己还有往牙床外伸展的架势。
　　而使这场量变突发到质变的元凶，就是在菜市街上陆晨递过来的一颗西瓜子。
　　齐箐听知道后在客厅笑了足足半小时，顺便和全家重温了一下陆戈当年是怎么梨花带雨哭自己吐血了的。
　　池朝坐在沙发上听得津津有味，连牙疼都忘了。
　　陆戈拍了拍他的脑袋：“别憋着了，要笑就笑。”
　　池朝压根没憋着，他是想笑，但是牙疼得又笑不出来。
　　温水含了几杯了，努力漱口也无济于事。
　　陆向明给从书房端来一小杯白酒，继续让池朝含着。
　　陆晨惊讶地瞪大眼睛：“为什么要喝酒呀！”
　　“含着不喝，”陆戈解释道，“烈酒止痛的。”
　　“五十三度，”陆向明加重了语气，“烈得不能再烈了。”
　　正在做饭的齐箐汲着她的棉拖「噌噌噌」跑去了客厅：“小朝受不受得了啊你们爷俩别乱来。”
　　“他这不是疼吗？”陆向明手上一顿，“小朝喝过酒吗？”
　　池朝看着那一小杯白酒，缓慢摇了摇头。
　　“不行不行，”齐箐按下陆向明的手，“哪能给小孩喝这么烈的酒？”
　　“没事，”陆戈倒是不在意，“让他含着，又不喝。我朋友赶到医院还得半个小时呢，他坐着等着也是等着。”
　　“那就随便找家诊所拔了。”齐箐说。
　　陆戈把手一摊：“大过年的哪家开门？”
　　“含吧含吧，”老太太在一旁做出最后的决定，“看得我都疼了。”
　　于是池朝端过那一杯白酒，仰头灌下去了。
　　手臂一抬一瞬间得事，动作之豪爽看得陆晨都惊呆了。
　　“忍住！”齐箐直接把垃圾桶塞池朝怀里，紧张到整个人都开始绷着，“辣就对了！”
　　左边腮帮鼓出一小块肉来，池朝常年不变的五官在那一刻发生了夸张且怪异的扭曲。
　　陆戈死死抿着唇，在憋了两秒后「扑哧」一声笑出来。
　　“笑什么笑！”齐箐直接往自己儿子背上甩了一巴掌，“就你最不上道！”
　　“不行就吐了吧。”奶奶探着身子，表情看起来比池朝还痛苦。
　　“多含一会儿，”陆向明鼓励道，“茅台呢。”
　　池朝听后眼睛微睁，看着陆向明喉结一滚，腮帮直接瘪了下去。
　　围观着的一家五口：“！”
　　“你喝下去啦！？”齐箐直接就叫起来了。
　　“不是吧？”陆戈笑得更开心了。
　　池朝猛地躬下身，捧着垃圾桶剧烈的干咳了好几下，用力之猛就像是要把自己心肝脾肾全给吐出来似的。
　　整个口腔连带着嗓子就像过了遍火，烧得他感觉自己都哑了。
　　陆晨连忙端过桌上的水杯给他递过去，奶奶替池朝顺着后背，让他喝口水缓缓。
　　“还真喝下去了？”陆向明无奈地摇了摇头，“这可怎么好？”
　　“以后咱家有人陪你喝酒了。”陆戈冲他比了个大拇指。
　　“你们爷俩可真行！”齐箐气道，“果然男人没一个有用的！”
　　大概几分钟后，陆戈手机上进了通信息告诉他们可以出发了。
　　池朝还在卫生间拿冷水搓脸，左边的腮帮似乎有点肿。
　　陆戈掰过他的脸，手指触摸下颚，还能察觉到些微高于体温的热。
　　“别是发烧了吧？”陆戈皱着眉，又去摸池朝的额头。
　　池朝不容易生病，但是一旦有什么毛病就容易发炎引发高烧，这次的智齿搞不好又得病一场。
　　“哥，”池朝耷拉着眼皮，整个人似乎都有点站不稳，“我头有点晕。”
　　陆戈顿了顿，双手扶住他的肩膀：“你不是醉了吧？”
　　“不知道，”池朝顺着陆戈的方向就往他怀里倒，“我没喝过酒。”
　　陆戈直接笑了出来，手臂一揽就把这小崽子抱进怀里，“哎哟，真醉了？！”
　　池朝把脸枕在陆戈的肩膀上，鼻尖似乎都能擦到对方的颈脖。
　　他能感受到陆戈胸腔的起伏，说话时声带的震动。
　　好近，像住在他的心口。
　　耳边能听到轻快的笑声，一大家子似乎又围了过来。
　　“搭把手抬车上，”齐箐拍拍陆向明，“看把孩子醉的，你也跟着去吧。”
　　“我也去我也去，”陆晨积极道。
　　“哪都少不了你，”齐箐推推陆晨的脑袋，又转身对老太太说，“妈您就别去了，外面冷…”
　　疼痛都抛在了脑后，那一瞬间池朝在想这是不是场美梦。
　　就像当初他的手受伤，陆戈抱着池朝从地下车库回了家。
　　同样的姿势，现在陆戈抱着却有些吃力了。
　　“弟弟，”他用脑袋撞撞池朝的，“你真是长大了。”
　　作者有话说：
　　是啊，再长长就抱你了。

第43章
　　☪ 第 43 章
　　◇
　　“我能抱一下你吗？”
　　池朝一个牙拔得声势浩大, 光是送去医院就有三人陪护。
　　熟悉的诊所、熟悉的医生、熟悉的治疗椅，池朝往上一躺就开始睡觉。
　　医生诧异地看了眼陆戈：“怎么了这是？”
　　“喝多了这…”陆戈话说了个开头就已经憋不住笑了。
　　打了麻醉，按照流程下来。
　　池朝本来都睡着了, 硬是被钳子重新撬醒。
　　医生跟在他嘴里挖矿似的撬了快半个小时，拔出了一颗智齿一颗蛀牙。
　　直到结束了池朝都没觉得疼，反倒是陆戈摸摸他肿起来的小脸，还有点心疼。
　　“这肿的, 过年怕是没得吃了。”
　　当晚, 他们睡在齐箐家。
　　池朝从肿半张脸发展成整张脸都在肿，晚上入睡前体温如预料中的飙升。
　　好在陆戈早有准备，喂了退烧药后勉强算是打住了继续发热的势头。
　　池朝睡得晕晕乎乎, 半夜被牙疼醒。
　　柔软的被子掖在颈脖，头一转正好撞上陆戈的侧脸。
　　借着昏暗的夜灯, 池朝停在那里，一动不动。
　　陆戈睡觉很轻，枕边有这么个不老实的蚂蚱，他迷瞪一会儿就睁开了眼。
　　睡眼惺忪地偏过头，对上池朝一双眨巴着的大眼睛。
　　小孩还真是精神。
　　“醒了？”他侧躺过身, 给池朝掖了掖被子,“牙疼吗？”
　　刚醒的嗓子还哑，低沉的声线仿佛覆在耳边, 池朝听得太阳穴一炸，人都开始变得恍惚起来。
　　“这大眼睛睁的。”
　　陆戈话里带着笑, 手指往他眼睛上抹了一下。
　　池朝下意识闭上眼, 指腹触及眼皮, 带着温暖的体温。
　　“疼就说, 不疼睡觉。”
　　池朝动了动唇, 感觉嗓子就像是肿成了两根长气球，已经堵得他说不出话来了。
　　“唉…”陆戈的手覆上了池朝的额头，有一搭没一搭地摸摸他的头发，“这脸跟充了气似的，还发烧，真在这叠buff呢，以毒攻毒是吧？”
　　池朝眨眨眼睛，然后把脸往被子下埋了埋。
　　“干嘛呢？”陆戈又把他捞出来。
　　池朝抬手，捂住了自己的口鼻。
　　他怕传染。
　　只是手指触及脸颊，软绵的触感比平时还要夸张。
　　池朝摸摸自己的脸，表情逐渐垮落。
　　“你的体质就容易发炎，”陆戈笑了起来，“实在不行就拿点吊针回来挂，过几天就好了。”
　　池朝捂住自己的左脸，又把脑袋往被子里埋。
　　“牙疼吗？”陆戈这次没再强行把人捞出来，反而跟着也往下窝了窝。
　　池朝一张脸只露了双眼睛在被子外面，看着陆戈点了点头。
　　“疼得厉害吗？疼得睡不着就吃点止痛药。”
　　他说着要起身给池朝拿药，只是手肘都还没有撑起身子，就被池朝拉住了睡衣一角。
　　“没…”池朝大着舌头，说话含糊，牵扯到舌苔牙床，又是一阵疼。
　　陆戈重新躺回床上：“疼你就别说话了吧。”
　　池朝其实不怕疼，即便是很难忍受住的牙疼，他都可以一声不吭地陪齐箐买完年货回家都不被人察觉。
　　真疼得厉害就去卫生间漱一漱口，他甚至还能坚持到和陆戈一起回家。
　　只是在出卫生间的时候意外听到了厨房里母子二人的谈话，在被发现后情急之下只好抛出了「牙疼」这一话题。
　　当然，这也成功地转移了对方的注意。
　　陆戈没在纠结于他听没听到谈话内容，可是池朝却忘不了。
　　他知道池敬肯定不会放弃讨要好处，只是没想到对方这么等不及，也这么贪得无厌。
　　“哥…”池朝手指蜷缩，勾着陆戈的睡衣，“我叔来找阿姨了？”
　　陆戈沉默了片刻，然后轻轻「嗯」了一声：“不过没事，你阿姨没给他钱。”
　　池朝垂下眸子，几乎要把整张脸都埋进被子里：“可奶奶给了。”
　　“也没给多少，”陆戈勾勾他的下巴，“毕竟把这么大的小子抱来家了。”
　　池朝看着陆戈，也不知道是疼得还是怎么，眼眶就有点红了。
　　虽然整张脸还是肿肿的，但那双眼睛覆着睫毛，轻轻颤着的时候还是很漂亮，陆戈用指尖拨了拨，觉得有点心疼。
　　自己和齐箐的对话果然被池朝听到了。
　　“能不给吗？”池朝小声说道。
　　“能啊，”陆戈说，“可是池朝，那是和你有血缘关系的亲人。”
　　“我不在乎…”
　　他不稀罕什么血缘，他只在乎那些同样在乎自己的。
　　自己那个叔叔，在奶奶在世的时候就没见对方回来孝敬过，后来奶奶去世了抢房子倒是积极。
　　抢了自己家的也就算了，还要盯着别人家的，有这种亲人还不够晦气的。
　　池朝不明白为什么奶奶要一而再再而三的忍让妥协，甚至陆戈在临走时还要对孙萍摆出笑脸。
　　他宁愿没这个亲戚，哪怕这辈子都老死不相往来。
　　“昨天还说你长大了呢，其实还就是个小朋友。”陆戈窝了窝肩膀，找个舒服的姿势面朝着池朝，“就算你再不想见你那个叔叔，他身上也流着和你一样的血，以后你要是身体出了问题，他们是可以救你命的。”
　　池朝动了动唇，下意识地就想说不用他们救。
　　然而现在他和陆戈几乎抵着鼻尖的交谈，却又让他把这句话咽了下去。
　　以前池朝对生死看得很淡，就像陆戈当初对他说的，「一辈子说长不长，心一横也就过去了」。
　　但是现如今他开始惜命了，他有放不下的东西，想好好活着。
　　“奶奶很疼你，叔叔阿姨呢也很疼你，你在这只要好好念书，等长大了知道孝敬他们就好。小孩子不要操心大人的事，就算天真塌下来你也只要想着怎么保护妹妹，而且别忘了你们上面还有个哥哥。”
　　池朝呆楞着点了点头，动作有点僵硬，接着把脸埋进被子里。
　　他像是反应迟钝，过了半分钟才把刚才那段话回味完毕，然后又重重地点了点头。
　　真乖啊，陆戈忍不住在心里感叹。
　　按照以前那小野狗的行事风格，大概能背着自己和池敬打起来。
　　现在竟然还知道跟自己沟通，就挺好。
　　“哥…”池朝的声音闷闷在被子里，发热使得本就处于变声期的嗓音更加粗粝。
　　像把声带按在干燥的黄土地上摩擦，陆戈听在耳朵里都不由得额角一跳。
　　陆向明是家中独子，陆戈没有堂亲。
　　齐箐是外地远嫁过来的，表亲走得也不近。
　　逢年过节可能会有亲戚家的小孩不轻不重地叫他一声哥，除此之外就只剩下陆晨每天黏糊糊的喊叠字。
　　哥哥长哥哥短，撒娇时还得拖着尾音九曲十八弯，带着小姑娘家专属的亲昵。
　　所以单独的一个「哥」在陆戈这一直都是那种比较生疏的称呼。
　　但是现在有了池朝，那一声略带沙哑的「哥」就开始有了别样的意味。
　　“怎么？”陆戈心里打鼓，“撒娇准没好事。”
　　虽然池朝没觉得自己在撒娇，可却也没否定陆戈这个说法。
　　他顺坡打滚，就这陆戈的话接上一句：“我能抱一下你吗？”
　　陆戈先是一愣，然后笑了起来：“我当什么呢。”
　　这让陆戈想起了小时候，陆晨四五岁刚有了自己房间。
　　小女孩一个人睡害怕，可爸妈又不带她睡觉，她就在半夜偷偷跑去陆戈的房间，哭哭啼啼说要哥哥抱。
　　那会儿陆戈也就上高中，哪里经得起妹妹的眼泪，就抱着睡了两天。
　　之后被齐箐发现了，把陆戈训了一通。
　　接着第三天，陆晨就坐在他的房间外面坐着哭，边哭还边嚎：“哥哥，我就抱你一下嘛！”
　　陆戈眸底闪过一丝无可奈何，手臂揽过池朝肩膀，囫囵把人抱住。
　　他甚至还有一下没一下的拍着池朝的后背，笑着道：“这都是陆晨四五岁干的事。”
　　池朝把脸埋进陆戈怀里，随他怎么说。
　　还挺粘人，陆戈的手掌上移，顺着脊背揉揉后脑勺：“你可别偷偷去找你叔。”
　　他得提前给池朝打了个预防针。
　　池朝没吭声，就只是摇了摇头。
　　“这么乖？”陆戈都开始有点不放心了，“心里偷偷盘算什么呢？”
　　“没有，”池朝的声音依旧低沉，“你会生气。”
　　他攥着陆戈胸前的睡衣，手指硌着纽扣，感受对方缓长的呼吸。
　　陆戈心上一跳，在那一瞬间突然有一种被对方哄了的错觉。
　　这是池朝和陆晨完全不一样的相处方式，好像在池朝面前自己不是那个完全的「大人」。
　　“你以前怎么不想想我会生气？”
　　池朝只是笑了笑：“以前不怎么想你。”
　　陆戈像是哽住了一般，被这个回答堵得不知道要说些什么。
　　“哦，你现在就想了是吧？”他有点哭笑不得。
　　池朝把脑袋埋得更低了：“嗯。”
　　陆戈拍拍他的脑袋，从喉间叹出一声轻笑。
　　两人的对话中止，房间内又重新安静下来。
　　没开暖气，但被子刚晒过，盖着暖烘烘的。
　　陆戈怀里拱着一颗毛茸茸的小脑袋，池朝的鼻尖几乎抵在了他的锁骨上。
　　呼吸中带着一股淡淡的酒味，因为很轻，所以闻着甚至还有点好闻。
　　和人这么近地贴在一起睡还是头一回，细碎的发梢挠着他的下巴，陆戈就用手轻轻往后抚了抚。
　　说是抱一下，但是这「一下」到底多久也没给出个具体时间。
　　池朝一副直接睡着的样子，看起来是没打算回原位。
　　陆戈也不推开他，抱着就抱着吧。
　　学医的人多少有点毛病，陆戈一寝室四个人都有着或轻或重的洁癖。
　　他虽然是里面最轻的一个，但是要和一个没洗澡的臭小鬼抱着睡觉，他还真不愿意。
　　可是现在愿不愿意都睡了，心里竟然还没那么反感。
　　陆戈自己都觉得挺神奇的。
　　时间一分一秒过去，陆戈迷迷糊糊也要睡着。
　　突然，他觉得自己后腰被人轻轻一环，池朝的呼吸扑了他一脖颈。
　　“嗯？”他下意识从鼻腔哼出一声疑惑，手放在池朝肩上想要推开。
　　有点太近了。
　　但紧接着，池朝把脸闷在他的怀里，像是梦呓一般轻喃：“奶奶…”
　　陆戈的动作一顿，随后叹了口气。
　　他的手掌覆在池朝后颈，烧好像退了。
　　作者有话说：
　　无奖竞猜：池朝睡着了吗？
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第44章
　　☪ 第 44 章
　　◇
　　哥哥去见女朋友啦！
　　隔天大年三十, 池朝顶着他肿了半边的脸起床，屋里的人都已经开始忙碌了起来。
　　齐箐正在厨房里剁饺子馅，一盆猪肉芹菜, 一盆猪肉韭菜。
　　陆晨也围着围裙在旁边打下手，洗洗葱、摘摘菜，母女俩有一搭没一搭地说着悄悄话。
　　客厅的阳台上祖孙三代正围着一个小炭炉煎蛋饺。
　　木炭燃着，没有明火, 上面搁了个拳头大小的汤勺。
　　筷尖戳着一块肥肉在勺里擦上一遍, 再顺着边缘浇一圈蛋液，包上肉馅后把蛋皮折过去压实，一个蛋饺就这么做好了。
　　“香不？”陆戈坐着个小马扎, 仰头看站在他身后的池朝。
　　池朝点点头：“香。”
　　他记得小时候自己奶奶也这么做过蛋饺，但是那已经是很久很久的事了, 要不是现在看到池朝都想不起来。
　　“穿这么点别在外面，”奶奶手上还拿着筷子，抬头冲池朝道，“回去吃点早饭，再和你哥去把对联贴了。”
　　陆戈领命起身, 按着池朝的后脖颈推着他回到了屋里。
　　“牙还疼吗？”
　　池朝摇摇头。
　　陆戈走到他的面前站定：“张嘴给我看看。”
　　伤口恢复得挺好, 估计过完年就好了。
　　为了照顾池朝，齐箐把早饭做得清淡。
　　白米粥配上一根切成薄片的酸黄瓜, 池朝捧着碗用半边牙齿艰难地喝了小半碗。
　　对联是陆晨选的，陆向明写的, 横批的「家和万事兴」被池朝拿在手里, 手臂一伸粘在了门板最上方。
　　陆戈刚把胶棒拧上, 下意识地就和池朝比了比身高。
　　青春期的小孩跟打了激素似的一天一个模样, 陆戈好歹也一米八三的大高个, 现在和池朝站在一起竟然还有了那么一点压迫感。
　　“你是不是长高了？”
　　池朝看向陆戈：“你几天前才问过。”
　　“是啊，”陆戈把对联用手按了按，“你这几天又长了吧？”
　　池朝看了眼陆戈的头顶：“不知道。”
　　陆戈把门打开：“来来来，我给你量一下。”
　　家里有卷尺，兄弟俩凑一起量身高。
　　“都一米七八了？”齐箐惊讶道，“天天和小戈走一起我还真没看出来。”
　　陆戈量了量自己的，还是原来那个个头。
　　“真是不长了。”他叹了口气，郁闷得直摇头。
　　池朝十七岁就快到一米八了，估计没几年就能赶上自己，到时候当哥的还要比弟弟矮上一头，一点威严都没有了。
　　“为什么哥哥和小哥都那么高？”陆晨看着自己的小短腿愁眉苦脸，“我为什么才一米六？”
　　“你跟男生比什么？”齐箐道，“再说你才多大，一米六不矮了。”
　　“哥哥上高中也没我这么矮啊！我是你和爸爸捡来的吗？”
　　于是家里围绕着「基因问题」和「捡陆晨的地点」做出了热烈的讨论，池朝坐在沙发上剥着毛豆，听一家子在耳边吵吵闹闹。
　　他不是一个喜欢热闹的人，平时在学校里都不怎么个人接触。
　　可是眼下却特别乐意置身于这个家庭当中，不管是齐箐的训斥还是陆晨的抱怨都让他觉得悦耳动听。
　　“傻乐什么呢？”陆戈扔给他一个砂糖橘，“吃点橘子，补充维C。”
　　池朝抽了张纸把手指擦擦，这才剥开橘子，掰了一半又递回给陆戈。
　　“自己吃吧。”陆戈笑着说。
　　池朝这才把那橙黄的橘瓣咬进嘴里。
　　砂糖橘果然很甜。
　　年三十，午饭不是重头戏，晚饭才是。
　　冬天天黑得早，厨房还在忙碌着年夜饭，陆晨就拉着她的两个哥哥下去放烟火了。
　　渝州禁烟了几年，现在稍微放松了些许，小区里也允许在规定的地方燃放一些烟火。
　　以前都是陆戈带着陆晨两个人出来放，现在多了个池朝，也更热闹一些。
　　“你不玩吗？”陆戈点了一根烟火棒给池朝。
　　池朝不是很想玩，但给都给了，还是抬手接过来：“给妹妹玩吧。”
　　陆戈笑了：“又不缺你那一份。”
　　说着他从脚边的塑料袋里又拿出一根，点燃了自己在空中画了个圈。
　　池朝学着他的样子，也绕了绕。
　　银色的星点在空中跳跃，随着手臂动作在夜空中延成一道亮眼的光弧。
　　池朝把烟火棒举高一些，摇晃的暖光就投在了陆戈的侧脸。
　　陆戈正垂眸看着自己手上的燃放着的那一根，纤长的睫毛微垂，眉眼间都是池朝熟悉的温柔。
　　几个篮球场大的广场上，烟花噼里啪啦的燃放声响混着孩子们的欢笑声吵得人头疼。
　　池朝和陆戈坐在长椅上，就像是被扣上了一层看不见的玻璃罩，安静得几乎与外界绝了缘。
　　“哥，”池朝轻声道，“新年快乐。”
　　手上的烟火棒在此刻熄灭，池朝的目光随着手臂一起垂下去了。
　　他的手指搓着那根铁丝小棍，看着它飞快地转了几圈。
　　“跟个小大人似的，”陆戈把自己手上还燃放着的那根递给池朝，“你才应该快乐一点。”
　　像广场上玩疯了的陆晨那样，做一个十五六岁小孩应该有的模样。
　　池朝接过陆戈的烟火，可是刚到手上也就跟着灭了。
　　“我还想点一根。”池朝弯腰拿了根新的出来。
　　“行！”陆戈帮他点上，再搓一搓他的脑袋，“点一百根都行。”
　　这是池朝来陆戈家过的第一个年，也是他过得最好的一个年。
　　回到家年夜饭已经做好，电视机里响着春晚的小品，直到晚上零点钟声敲响，窗外原本静谧的夜空突然绽开绚烂。
　　陆晨兴奋地冲去阳台看烟花，池朝歪在陆戈身边，看电视里一排人唱难忘今宵。
　　红包收了三个，奶奶的、叔叔阿姨的、还有陆戈的。
　　家里两个小孩人人有份，池朝捏着钱，有点儿不知所措。
　　“垫枕头下面睡觉，辟邪的。”陆戈手指刮了一下池朝还肿着的脸，“小包子一样。”
　　池朝闭了闭眼，直到陆戈把手拿走后都没有睁开。
　　“困了？”陆戈问道。
　　池朝摇摇头，他只是有点想自己的奶奶了。
　　“困了就去睡觉吧，”陆戈推推他的脑袋，“别在这熬。”
　　池朝脑袋歪了歪，又歪回来，最后干脆直接就靠在陆戈的肩上：“就在这吧。”
　　他想在这万家灯火的其中一盏里。
　　哪怕就只有这么一次。
　　——
　　隔天，陆戈一大家子准备出门拜年。
　　池朝没跟着去，一人留在家里。
　　陆戈总觉得这不太好，但是带着池朝亲戚们问东问西，回答起来指不定还闹得池朝心烦。
　　总之进退两难，怎么来陆戈都不舒服。
　　所以他在晚饭后推了牌场，急吼吼地想着回家。
　　不明所以的亲戚调侃他怕是要去见女朋友，陆晨当即一口橙汁差点没喷出来。
　　她笑得不行，赶紧拿手机给池朝发信息。
　　鸭鸭一号：哥哥去见女朋友啦！
　　那时正好晚上七点，正在背单词的池朝看到信息手上一顿。
　　下意识地想问问陆戈哪来的女朋友，怎么就去见女朋友了？
　　可是字都打进输入框了，又一个一个全部删掉。
　　过年长辈们聚在一起，指不定互相介绍对象，陆戈真要看对眼了…也不是不可能。
　　但也不至于这么快吧？相亲还有个流程呢，怎么到他这边就直接成女朋友了？
　　池朝单词也背不下去了，捧着个手机郁闷了一个多小时。
　　晚上八点多，陆戈回了家，池朝这才飘去客厅，幽幽地看着对方不说话。
　　“哑巴了？”陆戈抬手给池朝扔了一盒东西过去。
　　池朝赶紧接过来，拿在手里还热着。
　　“这是什么？”
　　“米糕。”
　　陆戈头也不回地去卫生间洗手，池朝走到餐桌把餐盒打开，看见里面整齐排列着两排漂亮的长方形糕点。
　　“一种口味要了两个，结果人家八种口味，”陆戈叹了口气，“买得有点多。”
　　池朝正准备上手捏一个，但是中途想起自己没洗手，又转身回卫生间洗手。
　　陆戈刚从里面出来，与他擦肩而过时拉住他的手臂：“干嘛去？”
　　“洗手。”池朝道。
　　“你怎么也跟我一样了？”陆戈笑了笑，“我有点洁癖，整天洗手，你没必要跟我一样。”
　　“没关系，”池朝说，“是我想洗。”
　　陆戈不知道这句话几分真几分假，但是听进耳朵里都让他心里拧了一下。
　　寄人篱下最重要的就是不讨人嫌，他能感受到池朝时时刻刻都在小心翼翼。
　　这种情况陆戈无可奈何，即便明确的告诉池朝不要这样，对方也会换另一种方式谨慎小心。
　　这就像是被环境历练出来的、藏在骨子里的防御机制，时时刻刻都在开启着以防惹人讨厌。
　　消除这种心态没别的什么方法，只能靠着时间一点点的消磨。
　　可是池朝在他家也待不了多久…顶多就一个高中，念完也就走了。
　　到时候他可能又得换一个陌生的地方，继续重复着这种小心。
　　陆戈走到桌边，捏起一块红豆夹心的米糕咬了一口。
　　米粉Q弹软糯，蜜豆甜度适中，他没嚼几下就咽下了肚。
　　池朝洗完手出来，陆戈就先让他吃那个红豆的。
　　这家米糕生意很火爆，排队排了老长一串，成功地吸引了陆戈的注意。
　　池朝刚拔了牙，能吃的东西很少，这种米糕不需要过多咀嚼，比较方便入口。
　　因此他专门掉了头停了车，排了快半小时的队，回来车上还被贴了张罚单。
　　就想给池朝买点东西吃。
　　毕竟大年初一一个人在家里，心里不管怎么样都会难过。
　　“好吃吗？”陆戈问。
　　池朝嘴里嚼着米糕，看向陆戈点了点头。
　　“中午吃的什么？”
　　“饺子。”
　　“晚上呢？”
　　“芹菜饺子。”
　　陆戈把剩下的米糕吃完，抽了张纸擦擦手：“明天跟我一起出去吃。”
　　大过年的就在家吃饺子，心疼死他了。
　　池朝吃完一块米糕，从小盒里又拿出一块桂花的。
　　他咬了一口，像是吃饭时随口一说：“你不用去见女朋友吗？”
　　陆戈愣了愣：“什么女朋友？”
　　池朝目光定在陆戈的脸上，随后又淡定自若地挪开：“没什么。”
　　作者有话说：
　　陆晨，无限接近真相但永远只差一点。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第45章
　　☪ 第 45 章
　　◇
　　“你弟真听你话啊！”
　　鉴于池朝在家实在太过凄惨, 所以接连几天陆戈都想把人带出去一起走亲戚。
　　去叔叔家就说是舅舅家的，去舅舅家就说是婶婶家的，反正他们家往上数三辈还联系着, 乱七八糟的亲戚有的陆戈都不认得。
　　然而即便如此他也没把池朝带出来，因为池朝不愿意去，他要在家写作业。
　　十六岁的小孩有这种觉悟！
　　那是齐箐扯着陆晨耳朵念叨一个寒假都念不出来的。
　　陆戈甚至都觉得池朝脑门上简直冒着金光，就要超凡脱俗原地成仙了。
　　“你都不想着出去玩玩？”陆戈尝试着给他提提意见,“你还有张银行卡在我这压着呢, 约朋友找个景点看看？”
　　池朝约不到朋友，也没那个兴趣。
　　每天捧着个单词本窝沙发里醉生梦死，就这样也挺好的。
　　“这么努力, 以后想考什么大学？”
　　池朝有点迷茫，他好像除了渝大就不知道几个大学。
　　“考…渝大吧。”
　　陆戈一点头：“渝大挺好, 离家近。”
　　离家近。
　　池朝呆了几秒，在脑子里反复品味这一句话。
　　哪儿是家，近了然后呢？
　　这话跟没说全似的，挠得他心窝直痒痒。
　　可惜陆戈就是随口那么一提，倒了杯水以后就把话题给换了一个。
　　“你牙现在差不多好了吧？明天带你出去转转, 整天宅家里都快闷发霉了。”
　　池朝只好放弃刚才那个未完结的讨论, 问道：“去哪？”
　　“还能把你卖了？”陆戈冲他一挑眉梢，“哥带你吃好吃的。”
　　秦铄年初六结婚, 参加婚礼的大学室友提前一天到达了渝州。
　　陆戈和他大学本科同寝，俩室友早早就在寝室群里约好了到渝州后先一起出去喝场酒。
　　只可惜准新郎近几日走不开, 招待人的职责就落在了同城的陆戈头上。
　　陆戈早早就在渝州有名的烧烤一条街里定好了一个包间, 就等着人来了去海吃胡喝一场。
　　为发小奔波劳碌陆戈自然义不容辞, 然而在知道两人全带着家属后他陷入了短暂的沉默。
　　一寝室就他打光棍了, 陆戈可不想做两对情侣间的孤家寡人。
　　于是他就捞着池朝一起。
　　别人有老婆, 他有弟弟，谁也不差谁，爱咋咋地。
　　池朝一开始并不知道是这个原因，还以为陆戈要单独带他出去玩，心里甚至还有点小激动，然而方他看到一起吃饭的还有两对情侣时，瞬间就明白了一切。
　　原来他就是个工具人。
　　三个许久未见的男人坐在一桌，先是互相寒暄了几句，然后分别把各自的「家属」介绍给大家认识。
　　“我弟，”陆戈搭过池朝肩膀，像是挺得意，“帅吧。”
　　“帅，跟你一样帅。”其中一个戴着眼镜的斯文男人笑道。
　　“跟我比还差点，”陆戈拍拍池朝的肩膀，“这是飞哥，那是胖哥。”
　　“咋又把我名字省略了呢？”另一个微胖的男人指间还夹着烟，“你不觉得我现在瘦多了吗？”
　　“瘦了瘦了，”陆戈笑着说，“那就叫强哥。”
　　池朝挨个喊了一声。
　　“行了，你去跟那两个姐姐选菜去吧，”陆戈在池朝背后呼噜了几下，“记得跟老板说你的不要辣。”
　　池朝走后，梁飞「啧」了一声，感叹道：“你弟真听你话啊！”
　　这话陆戈耳朵都快听出茧子来了。
　　家里爹妈奶奶说，出来了老师说，朋友更是说。
　　说「你弟真乖」「你弟真听话」，陆戈只想说：“呵呵。”
　　“你呵呵啥呵呵，”厉强冲池朝的背影一抬下巴，“我老婆有个弟弟，跟这差不多岁数，气得他爸妈整天整天的哭。”
　　梁飞插了句嘴：“这不正值叛逆期么，得好好沟通教育。”
　　陆戈扭头看了眼池朝，高高瘦瘦一小伙，拿着托盘正在菜柜前跟他那两个姐姐说话。
　　其实池朝也是真的乖，陆戈指东不去西的。
　　可是吧，太乖了总有哪儿不对，毕竟身上带着刺，不亮在外面就只能收到了里面。
　　陆戈私心还是希望池朝身上还带着当初的那点儿野劲，毕竟把刺往里窝容易扎着自己。
　　“不过我记得你家不是个妹妹吗？”梁飞疑惑道，“还是我记错了？”
　　“你还记错啥记错，”厉强从桌上的塑料托盘里捡了颗五香花生，「咔」的一声把口按开，“他那小妹妹一打视频就哥哥哥的喊，可把我羡慕的，现在都忘不掉。”
　　三人谈起以前的事，没说几句就笑不停。
　　陆戈没把池朝的事交代得太清楚，只是模糊地说是自己家亲戚帮忙照顾一段时间。
　　“我还以为你谈恋爱了，”厉强嫌弃道，“说什么「我也带家属」。”
　　梁飞早有预料：“他要谈恋爱就会说明着说带女朋友了，可见绝对有假！”
　　说说笑笑没一会儿，池朝和两个姐姐选菜回来了，六个人刚好凑一圆桌。
　　除了池朝，剩下五个都是能说会道的主，几杯酒喝下来就熟得无话不说了。
　　厉强媳妇儿是个大大咧咧的东北姑娘，在知道陆戈还单着之后就开始要给他介绍对象。
　　“陆医生，我跟您说我学幼儿教育的，我从小到大认识的全是女的，你有什么要求尽管提，我保准从我微信列表给你筛选出一个合适的来！”
　　陆戈笑得不行：“我没什么要求，感觉对就行。”
　　“那好说！”厉强媳妇激情发言，“陆医生要不我拍你一张照片，发出去之后列表肯定扎堆找我要联系方式的！”
　　“哎哎哎！喝多了啊！”厉强连忙打断她，“咋这么积极呢？不知道的还以为你拉皮条的。”
　　“我这不是看不惯帅哥单着吗？”厉强媳妇调侃完陆戈又去调侃池朝，“还有个小帅哥，有对象了吗？”
　　池朝正舀着冰粉吃，迟了几秒才反应过来是在说自己。
　　头刚抬起来还没来得及吭声，陆戈就已经帮他说了话：“小孩呢，现在好好学习。”
　　厉强拉着自己媳妇让她少喝点，池朝看了眼身边的陆戈，对方垂眸从铁签上拨下来几块没有辣椒的烤串。
　　“这是什么？”池朝问道。
　　“牛油。”陆戈把他杯子里的椰汁倒满，“吃一个，挺好吃的。”
　　池朝缩着肩膀，夹了块牛油吃进嘴里。
　　孜然混着油脂香味，瞬间在口腔弥漫开来。
　　“怎么样？”陆戈歪了歪身子，用肩膀撞了撞池朝的。
　　池朝又夹了一个，点头道：“好吃。”
　　身边带着个池朝，陆戈并没有喝很多酒，反而是厉强媳妇喝了不少，吃完离开的时候连路都走不直了。
　　厉强扶着她，无奈地叹了口气：“她就喜欢喝酒，也不分个场合。”
　　“我们吃饭还有什么场合？”陆戈笑着说，“嫂子想喝多少喝多少。”
　　“明天秦铄的婚礼还有得喝，”梁飞笑道，“不过那时候就得让嫂子扶着你了。”
　　“我憋着呢，”陆戈也道，“明天一起灌他。”
　　几人走在路边有说有笑，池朝就跟在陆戈的身边，低头吃着对方给他买的糖炒板栗，乖乖的也不说话。
　　突然，有个身影「嗖」的一下从他身边掠过，这速度即便是奔跑也过速，让池朝敏锐地察觉到有那么一丝丝的不对。
　　果然，几乎同时，厉强媳妇大喊一声“我的包啊！”
　　池朝当即把手上板栗往口袋里一塞，宛如离弦的箭一般也跟着冲了出去。
　　陆戈反应不及，手指堪堪碰到了池朝帽子后面的毛领。
　　“池朝！”
　　他推开人群紧跟着追了过去，当初池朝一次次从他手底下逃跑的记忆一股脑全翻了出来。
　　“别追！”
　　然而这次不同，陆戈更担心的是池朝的安危。
　　光天化日敢抢劫的，身上没个家伙都干不出这档子事，池朝追不到最好，万一追到了对方狗急跳墙可怎么办！
　　光是想想陆戈就快吓出心脏病了。
　　而池朝却完全没有听到陆戈在他身后的叫喊，他的所有注意力全部拿来盯着飞快逃窜的目标，眼看着就要跑出狭窄拥挤的街道去马路边了。
　　万一路边有个人骑车接应，那就彻底抓不到了。
　　他大力推开人群，一边紧跟着抢匪，一边努力回忆来到烧烤街时的记忆，企图找到一点有用的信息。
　　可惜什么都没想到。
　　抢匪抓着挎包一路飞奔，出了街道直接坐上了路边的一辆摩托车。
　　果然有人接应！
　　与此同时，路边的一家花店的小喇叭正播放着今天的热卖鲜花。
　　——“给心爱的人一个惊喜，情人节玫瑰限量销售，接受预定哦——”
　　亮着彩灯的小黑板前放着一个装着玫瑰花的水桶，池朝大步跑过，几乎没有停顿，只是身子一矮，手上就直接把桶拎了起来。
　　里面竟然还有半桶水。
　　就挺好的。
　　摩托车踩下油门，池朝手臂摆了个满圆，动作流畅没有丝毫拖泥带水，直接迎面对着那辆摩托车头上砸过去。
　　“哐——”
　　车翻人倒，已经发动了的摩托车冲着池朝就冲了过来。
　　由于惯性，刚扔了半桶水的池朝手臂都还没收回来。
　　就在他眼睁睁看着那辆摩托车快要撞上自己的时候，侧身突然被人猛地一撞，陆戈抱着他重重地摔在了地上。
　　梁飞和厉强紧跟着跑来，池朝几乎是爬着坐起来，都没反应过来发生了什么就下意识地去找他哥。
　　“哥…”他跪在地上，俯下身子去看陆戈的脸，“哥你怎么样？”
　　声音都发着颤，像是被吓狠了。
　　摩托车的车轱辘还在不远处滴溜溜地转着，厉强冲去路边给那还没爬起来的两个一人就是一脚。
　　“你没事吧？”梁飞蹲在陆戈的身边就要检查伤口。
　　陆戈缓慢地撑起身子，先是使劲闭了闭眼，然后捂住自己的右腿：“撞着腿了，不是大事。”
　　池朝听后就要去卷陆戈的裤脚，却在中途被陆戈握住手指：“你给我老实点。”
　　池朝指尖一颤，低着头不说话了。
　　警察在五分钟之后赶来，厉强梁飞夫妻四人跟着去派出所做笔录。
　　陆戈刚才一直都背着手，直到警察来了之后才说明自己手背擦破了一片皮，想先回家消个毒。
　　原本如白玉一般的手背磨出半片血色，其中还夹杂着深色的泥灰。
　　陆戈买了瓶水，随便冲洗了几下就和池朝回了家。
　　擦伤其实并不严重，但是在满是灰尘的地面上蹭破一片，处理不好就容易发炎化脓。
　　外科医生的手比什么都重要，陆戈清楚这点，所以才没一起去做笔录。
　　冷水冲洗完伤口，陆戈开了瓶双氧水，一咬牙直接倒了上去。
　　疼痛宛如闪电一般劈入大脑，陆戈眉头在那一瞬间拧做山脊，他垂下头紧闭双眼，左手死死扣住洗脸池边，用力之大连额角的青筋都爆了起来。
　　最开始的反应总是最剧烈的，捱过那一下之后，冲洗就变得容易接受的多。
　　陆戈单手不好操作，叫了池朝来给自己上药包扎。
　　涂碘伏喷喷雾的时候，池朝的手都是抖着的，其受惊吓程度远远超过了当初他自己划拉出的那一道口子，并且不是一个等级。
　　“你挺勇，”陆戈把左手覆在纱布上，开始和池朝算今天的账，“知道错哪了吗？！”
　　池朝坐在陆戈的对面，视线几乎是钉在那只右手上：“不该冲动。”
　　“还有呢？”
　　“不该…”
　　不该让你受伤。
　　池朝喉间一哽，没说出口。
　　“那是什么人啊你就去追？那是当街抢劫的劫匪！”
　　陆戈的音量骤然抬高了不少，池朝睫毛重重一颤，被吼得闭了一下眼睛。
　　“他们身上万一有刀呢？！万一跑不了回头给你一下怎么办！”
　　池朝呼吸变得有些粗重，他在意的根本不是那些。
　　“做事情不过脑子！就知道莽！”
　　“过脑子就追不上了。”池朝哑着声音反驳。
　　陆戈登时火气就上来了：“你还追？还想着追！”
　　“有刀他们也捅不到我。”
　　池朝抬起目光，一双眼睛猩红一片。
　　他说话时把每个字都咬得很重，就像是在愤怒，愤怒且隐忍着。
　　“我最大的错误、就是没快点抓到那个人，留时间让你跑过来、然后受伤。”
　　作者有话说：
　　陆戈：降压药老药新吃。
　　但是，弟弟，你好酷。

第46章
　　☪ 第 46 章
　　◇
　　“你送谁玫瑰，就找谁一起。”
　　说实话, 陆戈被池朝这个眼神给唬住了。
　　那一瞬间，他仿佛是重新看到了当初那一条满身戾气的小野狗。
　　只是这次他没再不要命地往外跑，而是安静地坐在陆戈面前, 把刚才的惊心动魄用另一个角度、不急不慢地说出来。
　　像是另一种疯。
　　「啪」的一声，陆戈一巴掌拍在了桌上。
　　“捅不到你？！非得真捅进去了才承认自己牛皮吹大了是吗？！热血漫看多了吧还以为自己是个主角？你是刀枪不入还是多长颗心脏？哪来的资本跟我说这种话？”
　　陆戈很少这样明晃晃地发怒，用吼的方式同池朝说话。
　　他不喜欢跟人吵架，所以即便真的生了气, 也不会这么毫无遮拦地发泄出来。
　　而能让陆戈眼下如此反常的, 就只可能是太生气了。
　　他生气到控制不了自己，干脆直接原地爆发。
　　池朝咬肌紧绷，重新垂下目光。
　　“在家好好反省！”
　　陆戈说完直接起身, 把书房的房门猛地关上。
　　池朝低着头，就这么坐在凳子上一动不动。
　　陆戈处理完伤口后去了趟派出所, 被通知当事人已经做完笔录去现场指证后又重新掉头回到烧烤一条街。
　　警车停在路边，不仅厉强梁飞在场，就连秦铄都过来了。
　　“老陆你没事吧？”准新郎明显有点焦头烂额。
　　“你来干什么？”陆戈皱了皱眉，“不是什么大事，你去忙你的。”
　　明天就结婚的人, 现在还出来乱跑, 新娘子指不定要生气。
　　秦铄直接无视掉陆戈的话，只问自己想问的：“我听说你弟弟摔了一跤, 他也没事吧？”
　　“没事，”陆戈和秦铄一起走向事发地,“活蹦乱跳的, 被我关家里了。”
　　“在这倒下的,”厉强指了指路边,“从街里跑出来后上了他同伙的车, 想跑结果被我弟弟给抡下来了。”
　　“用水桶吗？”警察原地转了一圈，看见了散落在地上零碎的玫瑰花瓣，“哪来的水桶。”
　　“我家的！”花店老板早就在人群里观望多时，听到自己店铺后赶紧挤了出来，“昨天剩了点玫瑰，装花的桶就搁在店门口特价处理。”
　　“店里有摄像头吗？”警察问道。
　　“有有有，”花店老板连忙应答，“我老婆刚才还看呢！”
　　摄像头正对着马路，不仅把抢匪窜出街口的时间拍了下来，更是把池朝飞奔而出拎起水桶直接抡上去这套行云流水般的动作拍得淋漓尽致。
　　“跟看电影似的，”花店老板娘说，“这小孩身手真好。”
　　陆戈把那半盆玫瑰花的钱给赔了，甚至还多给了不少，花店老板不是很好意思拿，就包了几束玫瑰送给他们几人。
　　梁飞厉强直接转手交给自己老婆，陆戈孤家寡人一个，把自己那束往秦铄手里一塞：“都给嫂子吧。”
　　秦铄眉梢一挑：“你给我老婆玫瑰花是什么意思？”
　　陆戈顿了顿，把那束玫瑰从秦铄手里夺回来：“什么毛病。”
　　秦铄登时笑了：“拿回去送给阿姨也成啊，给我多浪费。”
　　陆戈冲他一摆手：“你赶紧回去吧。”
　　跑来跑去把事情处理好，天已经黑了下来。
　　陆戈回到车上准备回家时，发现手刹边还摆了枝玫瑰。
　　有些晚了，懒得再去一趟齐箐那。
　　他直接回了家，把那枝玫瑰搁在了玄关的鞋柜上，家里灯都关着，黑漆漆的一片，不像有人。
　　这小崽子不会跑出去了吧？！
　　陆戈心里打鼓，客厅卧室看了一圈，最后在书房里看见池朝还在那个凳子上坐着。
　　桌上还放着陆戈临走前收拾好的药箱，桌边的人像个雕塑一般，似乎从几个小时前就没动过。
　　陆戈把书房的灯打开，池朝停了几秒，这才缓缓抬起头朝他的方向看过来。
　　“你在干什么？”
　　池朝眨了眨眼，没有说话。
　　陆戈觉得池朝就跟个定时炸/弹似的，带在身边稍微蹭点火星都能炸他一身血。
　　但是这小崽子要是远离那些易燃易爆的东西后，顶多就一硬邦邦的小铁块，除了有点硌手基本没其他问题。
　　“思考人生呢？”陆戈走到池朝身边，抬手呼噜了一把他的脑袋。
　　池朝随便他摸，目光垂下来盯着陆戈的腿，问道：“哥，你腿还疼吗？”
　　陆戈手上一顿，从池朝那挂了大毛领的帽子里摘下来一片玫瑰花瓣：“还知道惦记我？”
　　他不仅擦破了手，还被摩托车撞着了腿，不过好在冬天穿得厚，没伤着骨头陆戈就懒得扒裤子再去查看。
　　晚上来来回回跑了一通没人问他，就连陆戈自己回家之后都忙着继续教训池朝而把这茬事给忘了，现在冷不丁被提起来，还真觉得有点疼。
　　池朝看着陆戈把一片鲜红的玫瑰花瓣轻轻放在了桌边，那只干净的手上缠了一层薄薄的纱布。
　　陆戈的皮肤和纱布一样白，几乎是印在了一起，分不清边缘。
　　“哥，”池朝抬眸看向陆戈，“对不起。”
　　陆戈手掌还盖着池朝的半个脑袋，被对方掀起睫毛这么可怜兮兮地往上一看，只觉得喉间一哽，那些教训的话怎么都说不出口了。
　　他不是没被人撒娇过。
　　陆戈身边就有一个撒娇的鼻祖、耍赖的祖宗，他那个小了十一岁的妹妹自打会说话起就黏着陆戈「哥哥哥」地叫个没完。
　　陆戈小的时候一点都抵抗不了自己妹妹的软磨硬泡，长大之后虽然依旧惯着陆晨，但是稍微有了点抵抗力，不至于让对方叫几声哥哥就认输妥协。
　　可到池朝又不一样。
　　池朝甚至都不用喊两个字，他单一个「哥」就能把陆戈的心给叫软了。
　　不管犯了什么错，莽了什么祸，耷拉着脑袋乖乖叫一声「哥」，陆戈就忍不住想“怎么办呢？谁让给我是他哥？”
　　“少撒娇。”陆戈面无表情地把手收回来，自己回房间换衣服去了。
　　客厅的灯被关掉了，紧接着主卧的灯又被打开。
　　池朝垂眸去看桌边放着的那片玫瑰花瓣，然后把它捡起来握进手心。
　　陆戈拿了睡衣先洗了个澡，趁着身上还蒸着水汽，从药箱里翻出了一瓶红花油准备去沙发上坐着抹。
　　路过玄关时他看见鞋柜上摆着一个细长的玻璃花瓶，他带回来的那枝玫瑰去了包装，正斜插在其中。
　　“哪来的花瓶？”陆戈问道。
　　池朝拎着水壶，从阳台探出了个脑袋：“阿姨买的。”
　　“又是我妈买的？”陆戈觉得好笑，“她什么东西都开始给你了吗？”
　　“会让陆晨告诉我。”池朝拍拍裤子上的灰尘，从阳台走进客厅。
　　“你怎么就知道那束花我是买回家的？”陆戈往沙发上一坐，拧开红花油放在一边。
　　池朝顿了顿，视线扫过玄关的玫瑰：“你是…送人的吗？”
　　“是啊。”陆戈随口说道。
　　他抬起右腿踩上沙发，屈膝挽起睡裤裤脚，再把肩上毛巾垫在自己的右腿下方。
　　陆戈小腿修长、肌肉匀称，只是靠近膝盖下方青了一片，上面甚至还有轻微淤血。
　　他的体毛不旺，皮肤又白，所以这片伤痕就像是美玉上的一块瑕疵，格外引人注目。
　　“还好穿得厚，”陆戈无奈地叹了口气，“换成夏天早破皮。”
　　他右手拿过红花油，往自己左手手心里倒了一些，下意识地想用两只手去搓热，但是却突然发现自己右手上还裹了层纱布。
　　“哎…”陆戈心里多少有点着郁闷。
　　他看着一边站着池朝，于是冲着对方伸了伸手：“帮我把纱布去了。”
　　池朝走到陆戈的身边，屈膝坐在沙发旁的地毯上。
　　他把那只伸过来的右手捧住，却没有去动上面的纱布。
　　“不会感染吗？”池朝问。
　　“我这破层皮，感染什么感染？”陆戈左手手心里还兜着那点红花油，忍不住催促道，“拆了我抹点红花油，一会儿都要洒了！”
　　“我帮你抹。”池朝不由分说拉过陆戈的左手，掌心贴着掌心把那点红花油都给接了过来。
　　“我还没残废呢，要你抹什么？”陆戈简直哭笑不得，“再说你洗手了吗？”
　　“洗了，”池朝抽了张纸给陆戈，“我刚才浇完花洗的。”
　　他双手使劲搓了搓，等到搓热了之后就覆在那一片淤青上。
　　一开始没控制好力道，按得陆戈轻轻「嘶」了一声，池朝立刻撤了力，蹲着调整了一下高度，最后干脆跪在地毯上继续给陆戈揉腿。
　　“你就不能坐着？”陆戈用脚点点沙发，“咱家有摄像头的，万一被你阿姨看到了还以为我虐待你。”
　　池朝站起身，坐在了陆戈的脚后面：“坐着不好揉。”
　　“你往前坐坐。”陆戈把腿抬了起来，“毛巾拿起来搁你腿上。”
　　池朝垂眸停顿几秒，把原本垫在陆戈腿下的毛巾拿起来放在自己的大腿上。
　　他往前挪了挪屁股，陆戈的就这么重新压在了那条毛巾上。
　　同样的，也压在了池朝的腿上。
　　“这地主的待遇，”陆戈往沙发上一靠，拿起遥控器打开了电视，“啥时候陆晨能有你一半懂事？”
　　池朝又往掌心里倒了点红花油，手掌覆在陆戈的腿上轻轻揉着。
　　对方刚洗完澡，身上还带着沐浴液淡淡的香。
　　略高于体温的柔软，还有男人皮肤下坚硬的骨骼。
　　陆晨最好一辈子都别这么懂事，池朝不合时宜地想。
　　她只要做被哥哥宠着的小妹妹就好了，不需要懂事。
　　“明天你秦铄哥哥结婚，你跟我一起吗？”陆戈问。
　　池朝想了想：“因为要带「家属」吗？”
　　陆戈笑了：“你怎么这么会记仇？”
　　池朝头也不抬，继续帮他揉着腿。
　　“问你呢？”陆戈用另一只脚踹了踹池朝的屁股，“去不去？”
　　“你买玫瑰送谁的？”池朝突然没头没尾地问了一句。
　　陆戈把头一歪，话中带笑：“怎么突然问这个？”
　　池朝沉默片刻，继续道：“你送谁玫瑰，就找谁一起。”
　　作者有话说：
　　小狗：我不仅记仇，还会泛酸。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第47章
　　☪ 第 47 章
　　◇
　　池朝：猫猫卖萌•jpg
　　真相大白, 陆戈的那束玫瑰是送给齐箐女士的。
　　只是齐箐女士隔天有事要忙，所以去不成这场婚礼。
　　不过大的不去小的去，这种热闹的场合, 那必定少不了陆晨。
　　陆戈作为伴郎，并不能时时刻刻跟他们一起，俩小孩最开始被安置在酒店大厅，和一众亲戚一起等待仪式开始。
　　只然而陆晨是个闲不下来地住, 她坐了没一会儿就有些着急, 非要拉着池朝一起去看新娘子。
　　池朝对新娘一点兴趣都没有，但是陆晨想做的事情他一般都不会拒绝。
　　他向陆戈问了房间号，被告知新娘不一定看得着, 陆晨表示没关系，新娘看不见那就去看看帅新郎。
　　新娘的化妆间在酒店十三楼, 陆晨穿过拥挤的人群，蹦跶着去等电梯。
　　池朝跟在她的身后，目光扫过周围人群，心道年里结婚的人可真不少，光是这家酒店就有三对。
　　当然, 等电梯的人也有许多, 他们没有挤上第一班电梯，于是又去等隔壁的。
　　陆晨闲的没事就扭头找池朝说话：“小哥, 我听哥哥说你看过新娘子本人。”
　　池朝点了点头。
　　“她好看吗？”陆晨满眼期待。
　　池朝只是「嗯」了一声。
　　酒店大厅门口明晃晃挂着那么一张大照片，好不好看早不就知道了。
　　“我也好想结婚,”陆晨紧抿着唇, 又无奈地叹了口气,“婚纱实在是太漂亮了！”
　　电梯到达一楼, 里面满满一电梯厢的人都往外走。
　　池朝扫眼看过去, 猛地瞥见了张熟悉的脸，就在他还没来得及反应过来时，只听见陆晨兴奋地喊了出来：“裴寅！”
　　池朝：“……”
　　这人阴魂不散啊，怎么哪里都有他？
　　“陆晨？”裴寅停下脚步，在看到陆晨的那一瞬间目光都有些发直，“你怎么在这。”
　　陆晨今天刻意打扮了一番，红白相间的连衣裙打底，再配上带着绒球球的呢绒小斗篷。
　　漂亮的小脸上画了淡妆，衬得小姑娘本就好看眉目更加灵动活泼。
　　她踩着小皮鞋横跨几步出了队伍，为了和裴寅说话连电梯都不上了：“我们来参加哥哥朋友的婚礼呀！”
　　我们。
　　裴寅目光一抬，看见走到陆晨身后的池朝，眼里的喜悦登时少了一半。
　　陆晨一点没察觉到气氛不对，还极为热情地拉了拉池朝的衣袖：“我和小哥一起来的！”
　　裴寅扯了扯唇角，像是懒得继续搭话：“你们玩。”
　　陆晨赶紧又追上去问：“你怎么走了呀？你还没告诉我你怎么在这呢！”
　　“我？”裴寅扫了眼大厅，有些刻意的和陆晨拉开距离，“我姐姐结婚。”
　　池朝在一边等着，发现裴寅这只狐狸在陆晨面前说话都有点磕巴，更别提玩心眼了。
　　大概是天然克腹黑，又或许是喜欢让人蒙蔽双眼，总之裴寅现在看起来比两人在教室相对无言时顺眼多了。
　　“小哥！”陆晨和裴寅说了几句后，又转头问池朝说，“你知道哥哥朋友叫什么吗？”
　　“秦铄。”池朝说。
　　裴寅张了张嘴，脸上浮现出一种非常复杂的表情：“不会就是那个医生吧？”
　　池朝顿了顿：“你姐姐姓徐？”
　　裴寅无声默认了下来，一时间两人都有点无语。
　　他们之间似乎又建立起了某种不亲不远的联系。
　　“原来你是新娘子的弟弟！”陆晨惊喜地差点没直接蹦起来，“那你是不是能带着我们去看看新娘子呀！”
　　裴寅揉了揉鼻子：“她化妆呢。”
　　“我能看看吗？”陆晨往前一凑，可怜巴巴地开始撒娇，“我就偷偷看一眼，就看看婚纱嘛，好不好嘛…”
　　裴寅：“……”
　　好家伙，这谁扛得住。
　　池朝偏过脸去，有点想笑。
　　裴寅自然抵挡不住陆晨这一通要命的要求，二话不说带着两人去了新娘的化妆房间。
　　只是里面的伴娘只放了陆晨进去，剩下两个高高大大的小伙子就全部都被拒之门外了。
　　池朝和裴寅在酒店房间外的走廊上对视一眼，裴寅翻了白眼就要离开。
　　“她会去找你的，”池朝开口道，“你不如留在这。”
　　裴寅脚步一顿，转身看向池朝：“你想让我留在这？”
　　“我无所谓，”池朝道，“看你。”
　　兜里的手机进了条短信，是陆戈问他们有没有看到新娘。
　　池朝手指戳着屏幕，给对方回复过去。
　　再抬眼时，裴寅已经走到了池朝面前。
　　“你对陆晨没意思？”裴寅试探着问道。
　　池朝有点无语：“我以为我表现的很明显。”
　　“你怎么会对她没意思？”裴寅似乎有些不可思议。
　　池朝顿了顿：“我为什么不能？”
　　裴寅皱了皱眉：“你知道有多少人喜欢她吗？”
　　池朝一抽嘴角：“所以我也该喜欢？”
　　这个等式似乎不成立，裴寅沉思片刻，觉得池朝说的也有点道理。
　　“那你对她那样？”
　　“我是她小哥。”
　　「吱」的一声，化妆间的房门被打开了。
　　陆晨笑眯眯地和屋内的伴娘挥了挥手告别，然后转身对裴寅深吸一口气。
　　“你姐姐好——漂亮啊！”小姑娘睁大了眼睛，眸底堆着的全是羡慕，“婚纱也真——好看啊！”
　　裴寅往后退了半步，眼睛在一秒内眨了五六下。
　　池朝低了下头，唇角勾起一抹笑来。
　　“你见过新郎了吗？”陆晨看看走廊上标着的门牌，又急吼吼地去喊裴寅，“你带我看了新娘，我带你看新郎吧！”
　　裴寅瞥了一眼池朝，池朝也不在意：“走吧。”
　　新郎的化妆间在下面两个楼层，而且明显要更为吵闹一些。
　　池朝一出电梯就听见走廊那头传来的笑声，顺着房号找过去，连门都没关。
　　陆晨巴巴跑过去，探着脑袋就往里看。
　　“小姑娘找谁啊？”门口有个扎气球的男人问道。
　　陆晨瞬间眉开眼笑：“我找我哥哥，他叫陆戈！”
　　里屋的陆戈听见自己名字，便知道是陆晨来了。
　　他推开拉拉扯扯的好友，垂眸整理好自己的衣领袖口，往门口走去。
　　“真是一会儿都坐不住，”陆戈看到陆晨，笑着揉揉她的头发，“是不是缠着你小哥过来的？”
　　陆晨使劲点了点头，还特别惊喜道：“哥哥，你知道吗？小哥的朋友竟然是新娘子的弟弟呢！”
　　陆戈诧异地「哦？」了一声：“这么巧？”
　　“是啊！”陆晨拉着陆戈往房间外面看，“他叫裴寅，也是我的朋友。”
　　陆戈之前见过裴寅，再见也是眼熟：“好巧。”
　　裴寅抿唇挤出一抹微笑来：“您好。”
　　按理说介绍裴寅这事儿应该池朝说上几句，但是今天不知道怎么回事，这小野狗在门边杵着跟座石膏雕像似的，愣是一句话都不说。
　　陆戈看他好几眼，然后抬手在他脑门上敲了一下，这才把魂给唤回来。
　　“想什么呢？”
　　池朝眨了眨眼，把视线从陆戈的身上挪开。
　　他身子一侧，靠在门边的墙上，抬手摸摸鼻子：“没想什么。”
　　的确没想什么，因为他刚才差点给看呆了，伴郎服选的是正式的西装，白衬衫黑外套。
　　裁剪得当的收腰完美划分/身体比例，黑色裤管构勒出修长的双腿。
　　就连胸前的钻石胸针，袖口的珍珠袖扣，无一不彰显出陆戈出挑的身材和样貌。
　　更重要的是，陆戈今天还略微捯饬了发型，原本垂在额前的碎发被三七分开，露出一小片光洁的额头。
　　陆戈那张脸本来就够招人的了，现在简直就一开屏孔雀，哪哪都透露着一股…骚气。
　　池朝被一眼惊艳完了之后，逐渐开始心生不满。
　　别人结婚的大喜日子，陆戈打扮成这样是想抢谁的风头？
　　等到一场婚礼举办下来，指不定一群小姑娘扎堆找他要联系方式。
　　不爽。
　　“谁又惹着你了，这脸臭的，”陆戈笑道，“要不你跟你朋友去玩吧，小晨跟着我也行。”
　　池朝：“不用。”
　　裴寅：“不要。”
　　两人在某些方面格外默契，互相对视一眼，又错开目光。
　　陆戈登时乐了：“那你们随便玩吧，里面还要布置，我就不陪你们了。”
　　池朝轻轻「嗯」了一声，本来想开口问什么，但是碍于周围都是人，最后还是没开口。
　　池朝话少，和陆晨在一起的时候十句话只能回她两句。
　　虽然也不是不能聊天，但是陆晨更愿意和说十句回十句的人讲话。
　　比如裴寅。
　　婚礼前正好没事做，裴寅就带着陆晨去礼堂大厅玩泡泡机、吃小蛋糕。
　　池朝虽然一直跟着，但基本不参与两人的活动，时不时用手机和陆戈汇报一下位置，然后纠结半天加了一句问话。
　　鸭鸭三号：哥，腿还疼吗？
　　他听齐箐说伴郎就要忙前忙后一天歇不下来，就有点担心陆戈的腿伤会不会变得严重。
　　而且刚才他也看着陆戈一直站着，都没坐下来过。
　　虽然池朝自己也会安慰自己说不过是青了一块，没什么大不了的。
　　可那一块青在陆戈身上，就好像突然变得让人担心了许多。
　　哥：你不说我都没在意。
　　池朝看着信息，稍微放了那么一点点的心。
　　哥：就是有点饿。
　　鸭鸭三号：那你多坐会儿，找点吃的。
　　哥：可把你操心死了。
　　鸭鸭三号：猫猫撒娇•jpg；
　　“没看出来啊，”冷不丁地，池朝耳边幽幽传来这么一道声音，“你还会用这种表情包。”
　　池朝立刻把手暔渢机关掉，面无表情的抬头，看到裴寅端着一个装点精致的奶油小蛋糕递到他的面前：“陆晨让我给你的。”
　　池朝把蛋糕接过来，抬头扫了眼大厅：“陆晨呢？”
　　裴寅抬手指向一处，语气不佳：“那两个女的谁啊？看到陆晨就过来夸她好看，还要给她抹口红。”
　　池朝瞥了眼裴寅：“不认识。”
　　“你都不认识？”裴寅的眉头拧起来，“我以为是你家亲戚。”
　　“你帮我看着她。”池朝对裴寅说。
　　裴寅没答应：“你要去哪？”
　　池朝答非所问：“一会儿就回来。”
　　他端着蛋糕走去电梯，一边走一边低头给陆戈发信息。
　　鸭鸭三号：哥，你吃蛋糕吗？
　　作者有话说：
　　池朝：兄弟就只能帮到这了！
　　裴寅：拉倒吧到底谁在帮谁？

第48章
　　☪ 第 48 章
　　◇
　　“哥哥，你是不是更喜欢小哥一点？”
　　当池朝端着小蛋糕出现在新郎化妆房间门口时, 陆戈都惊呆了。
　　“你还真给我送来了？”他乐得不行，看着池朝笑了半天，“跑这么快, 我信息才发出去吧？”
　　他真怀疑池朝未卜先知端着蛋糕站在走廊上跟他聊的天。
　　“妹妹在楼下玩，有蛋糕吃，我就拿给你。”
　　“哎哟好弟弟，”厉强从陆戈身后探出半个身子,“还怕你哥饿着啊？”
　　池朝抿了抿唇, 心道他哥的确饿着了。
　　“你看你这弟弟，真是没话说，”厉强劈里啪啦拍了一通陆戈的肩膀,“都给你端嘴边了，赶紧吃赶紧吃。”
　　陆戈「哎」了一声, 笑着让池朝进来：“我就随口一说，你还真当回事了。”
　　池朝把蛋糕端去房间外客厅的角落，靠近阳台的地方有个小小的圆形玻璃茶几，正好够他们两个人坐着。
　　“你饿了吗？”陆戈捏起盘子边的塑料叉子，挑起一块奶油先递到了池朝嘴边。
　　池朝被投喂地猝不及防, 睫毛抖了两下才抬手把叉子接过来, 将那口奶油含了进去。
　　甜而不腻，吃在嘴里没有普通奶油的泡沫感。
　　然而他很快发现只有一个勺子, 池朝手上顿了顿，起身准备把叉子洗洗。
　　“干嘛去？”陆戈问。
　　池朝拿着叉子：“洗洗。”
　　“洗什么洗,”陆戈握着他的手腕把人拉回来,“吃吧。”
　　池朝重新坐回位置上, 叉子叉上蛋糕, 突然后知后觉的发现怎么自己吃起来了。
　　“你吃。”他把叉子递到陆戈面前。
　　“你要饿了你就吃,”陆戈没接，“一会儿下楼了我有东西吃。”
　　池朝干脆把叉子搁在盘子边上：“你吃。”
　　陆戈只好拿起叉子，叉了一块蛋糕：“陆晨跟你那朋友一起呢？”
　　池朝「嗯」了一声：“他是我同桌。”
　　说这话主要是有点心虚，毕竟自己把妹妹丢下跑上楼来找陆戈，把裴寅的关系拉近点也好让对方放心。
　　“人怎么样？”陆戈又问道。
　　“说不好，”池朝实话实说，“但是本质不坏。”
　　“还本质，”陆戈笑了笑，“跟个老人精似的。”
　　池朝安安静静地看陆戈吃蛋糕，对方稍微垂下眸时能看到半敞着的衣领下舒展着锁骨。
　　头发似乎是喷了什么，定型效果很好，而且他甚至能闻到一股淡淡的、不属于陆戈身上原本的香味。
　　“小狗，”陆戈抬头，“闻什么呢？”
　　“有点香，”池朝不大乐意，“是什么？”
　　“不知道，”陆戈抬手闻闻自己的胳膊，“他们弄的。”
　　池朝移开目光，看屋子里挂着的气球和地上乱七八糟撒着的红纸和红包。
　　里屋的卧室不知道在干什么，一会儿闹一下一会儿闹一下，摄像师架着摄像机拍一拍零星的碎片，大家都很开心。
　　“对了，”陆戈从兜里掏出个皱巴巴的小红包出来，“给你。”
　　池朝抬手接了过来：“这是什么？”
　　“抢的，”陆戈吃完蛋糕，用叉子刮了刮盘子上的奶油，“我看红包上字挺好，就给你留着了。”
　　池朝把那个卷成一团的红包捋平，看到上面用金色的正楷印着四个大字。
　　“百年好合？”池朝有点懵。
　　陆戈一愣，伸手把红包转过来：“学业有成！”
　　原来背面还有字。
　　池朝笑起来。
　　陆戈站起身，按了按池朝的脑袋，然后把盘子扔进垃圾桶：“别告诉小晨，不然也得找我要。”
　　池朝轻轻应了一声，起身离开了。
　　下了楼刚进大厅，陆晨就蹦跶着跑到池朝面前：“小哥你去哪啦？”
　　池朝对陆晨没有遮掩：“楼上。”
　　陆晨惊讶道：“你去偷偷看新娘啦？”
　　池朝顿了顿：“去找哥哥了。”
　　“你偷偷找哥哥！”陆晨鼓了鼓腮，“我也要去！”
　　池朝止住她：“我给他送吃的，送完就下来了。”
　　“哥哥饿了吗？”陆晨问，“你给他送的什么好吃的呀？”
　　“蛋糕，”池朝看了看周围，“裴寅呢？”
　　“蛋糕？”陆晨张了张嘴：“你给哥哥送蛋糕啊？”
　　池朝收回目光，看向陆晨：“怎么了？”
　　“那哥哥肯定还饿着，”陆晨说，“他最不喜欢吃奶油了。”
　　因为担心自己哥哥的肚子问题，陆晨琢磨着要送点什么上去。
　　恰好此时裴寅去而复返，手里还端着一叠蒜蓉蒸菜。
　　陆晨接到手就要往楼上去。
　　裴寅一脑袋问号：“你不是饿吗？”
　　“我哥哥也饿呢，”陆晨说，“先给他吃。”
　　于是楼上的陆戈刚吃完弟弟送的蛋糕，紧接着又收到了妹妹的蒸菜。
　　这回不仅是厉强了，屋里一众男人都被笑得不行。
　　“团宠啊陆戈，看这弟弟妹妹疼你疼的，上辈子拯救世界了吧。”
　　陆戈自己都被自己笑到了：“不是，你们这一个个的，累不累啊。”
　　陆晨踮着脚，遮住嘴巴把脑袋凑到陆戈的耳边：“哥哥，你的蛋糕可以让我偷偷吃掉。”
　　陆戈歪着身子听完，摸摸陆晨的脑袋：“哥哥给别人吃了。”
　　“哦，”陆晨晃晃身子，“那就好。”
　　“不过我真的不饿了，这个你自己端回去吃吧。”陆戈拍拍陆晨的后背，把人给送走出去，“一会儿仪式就开始了，你俩在大厅里别乱跑。”
　　陆晨嘟着嘴巴：“那哥哥你饿了怎么办啊？”屋里的人笑得不行，陆戈自己也跟着笑：‘池朝快点把你妹带走。”
　　池朝握住陆晨的手臂离开，裴寅等在电梯口，眼睛就盯着他的手直瞪。
　　池朝干脆把手又给放开了。
　　仪式开场在十二点，新郎和几位伴郎率先出场。
　　开开玩笑活跃气氛，陆戈简直是全场情商担当，凭借着一人之力奠定下了整场婚礼的欢乐基调。
　　一段抒情的音乐过后，灯光降下来，新娘在众人的期待中惊艳登场。
　　徐栀身材姣好，把一袭白纱穿出童话中的梦幻，陆晨激动地跑到走道两边，眼睛都看直了。
　　父亲带着新娘缓缓入场，掀起头纱、交换戒指。
　　在所有亲朋好友的祝福下说出那句「我愿意」，然后礼貌地亲吻彼此。
　　“秦铄哥哥哭了呢。”陆晨转身对池朝小声说着。
　　是感动的吗？还是为自己流泪。
　　池朝也不知道。
　　新人敬酒之后是伴郎伴娘间的小游戏，陆戈抽到了和伴娘即兴跳个舞。
　　大家都在起哄，池朝却直接垮了脸。
　　好在两人在大学体育课里都修过华尔兹，搭着手指跳了两段，勉强算是应付了过去。
　　“那个姐姐长得好好看啊。”陆晨边吃饭边感叹。
　　池朝心里那点不爽因为这句话直接放大几倍：“你看谁都好看。”
　　他平时不怎么说话，就算陆晨怼到他面前也就简短的回应，像是这种纯粹的吐槽那更是不会搭理。
　　可是这次他不仅搭理了，甚至还反驳了，陆晨就觉得特别稀奇。
　　“那个姐姐不好看吗？”陆晨歪着头问，“那还不好看呀？”
　　池朝低头吃自己的饭，随口敷衍道：“嗯，好看。”
　　“哥哥身边的姐姐都好看，”陆晨用筷子戳着下巴，回忆道。“但是桃桃姐姐最好看。”
　　听到熟悉的名字，池朝嘴上一听，转过头看向陆晨：“那是谁？”
　　陆晨把脑袋凑到池朝脸边，说话声音都降了一个度：“是哥哥喜欢的女孩子哦。”
　　池朝握着筷子的手指稍微用了些力气，那筷子就「啪」的一下就弹在了餐具上。
　　陆晨吓了一跳，把身子坐回了原处。
　　池朝不动声色地抽了张纸，把筷子拿过来擦干净：“然后呢？”
　　“然后被妈妈发现之后，桃桃姐姐就不理哥哥了，”陆晨叹了口气，又有点惋惜，“我也好喜欢桃桃姐姐，她还会给我做小饼干吃呢。”
　　池朝语气不好：“你就知道吃。”
　　陆晨挺着腰瞪他一眼：“小哥，我惹你生气了吗！”
　　池朝按耐住在自己心里怒火：“没有。”
　　陆晨委屈极了：“那你干嘛总是凶我？”
　　池朝放下筷子，沉默片刻：“对不起。”
　　陆晨的手指卷卷桌布：“也、也不用道歉。”
　　池朝没再多说，按着桌边站起身：“我去趟卫生间。”
　　等到大家饭都吃了一半，陆戈这才下台准备给自己弄点吃的。
　　陆晨旁边的座位空着，陆戈直接坐上去问道：“你小哥呢？”
　　“上厕所去了，”陆晨把自己给陆戈预留的那份餐具拿过来，“他心情好像有点不好。”
　　陆戈把拿起筷子，就近夹了菜吃：“你怎么惹着他了？”
　　“我哪有惹他！”陆晨炸了毛一般，“我也不知道他为什么就心情不好！”
　　“你小哥跟你那咋咋呼呼的性格不一样，你少烦他。”
　　这心都偏到太平洋了，陆晨简直要气死。
　　“哥哥，你是不是更喜欢小哥一点？”
　　陆戈闷头吃饭：“都喜欢。”
　　“你分明更喜欢小哥！”陆晨愤愤道。
　　“更喜欢你。”陆戈敷衍得都那么随便。
　　“我！不！信！”陆晨气得捶了陆戈两拳头，“你等小哥回来当他面说！”
　　刚巧池朝这时候回来，少年眉眼湿着，睫毛上像是还挂着水珠。
　　“你说你说。”陆晨扯着陆戈的手臂撒娇。
　　“喜欢你喜欢你，”陆戈被缠的没办法，“不喜欢小哥行了吧。”
　　刚坐下拿好筷子的池朝手上一顿，转头看向陆戈的目光中带着不解。
　　陆戈嘴里嚼着鱼丸，朝他挑了挑眉。
　　这意思很明显，帮着哄妹妹呢。
　　池朝也理解到了那一层意思，但他刚压下去的怒火仿佛又重新烧了起来。
　　“我又没让你不喜欢小哥，”陆晨连忙道，“你只要喜欢我更多一点点点…”
　　“嗯嗯嗯，”陆戈连着点了好几下头，“那就都喜欢，最喜欢你。”
　　池朝又把筷子放下，重新站了起来。
　　“上哪去？”陆戈仰着脸问他。
　　池朝瞥他一眼，冷冷道：“上厕所。”
　　作者有话说：
　　关于陆戈的高中以后都会说明白，不要听陆晨的一面之词。

第49章
　　☪ 第 49 章
　　◇
　　“因为是我的小狗吗？”
　　一场婚礼下来, 陆戈脑子里只有一个想法：这伴郎怕是不会当第二次了。
　　事情一堆还得摆着笑脸，没时间管自家小崽子不说，最离谱的是其中一个还闹起了小情绪。
　　“我没有闹情绪。”池朝坐姿端正, 语气平平。
　　陆晨抿出舌尖：“骗人。”
　　都快把情绪怼人脸上了，还说自己没情绪。
　　池朝也不过多否认，只是继续吃他的饭。
　　陆戈草草吃了几口，等新人换好敬酒服后, 又被厉强他们拉去了朋友的桌席。
　　秦铄敬完酒后落座其间, 一群大老爷们就开始变着花儿的灌新郎的酒。
　　陆戈也喝了不少，被架着回来后还得池朝扶着。
　　“哥哥！”陆晨赶紧给陆戈倒了杯水递过去。
　　陆戈摆了摆手：“没事没事，我醉得还行。”
　　他把身边看着的厉强赶走, 坐着没一会儿就往池朝身上倒。
　　池朝把凳子拉近了些，好让陆戈靠的舒服一点。
　　“实在不行就去楼上睡会儿,”厉强道，“上面有床呢。”
　　“不用不用，”陆戈大着舌头，说话都不清楚了，“我回家, 不跟他们挤！”
　　秦铄在楼上房间都开了一串, 虽然对方不差那一间的钱，但陆戈家就在本地, 还是不跟这些外地赶来的人抢床位了。
　　酒过三巡，伴郎也该功成身退, 陆戈和秦铄家的长辈们打了声招呼, 被池朝扶着回了家。
　　跌跌撞撞地进门, 还想着去洗手, 洗着洗着觉得身上臭烘烘的, 干脆就直接脱衣服洗澡。
　　池朝就站在他的身边，看着陆戈半倚在洗脸池边，垂眸解着自己胸前的纽扣。
　　“弟弟，”陆戈声音发哑，说出来的话都带着七分醉意，“发什么愣啊？”
　　池朝强迫自己的目光上移，对上陆戈含笑的眸子。
　　对方手指错在纽扣边，像是解得不耐烦了：“傻了？帮帮忙。”
　　池朝喉结上下一滚，抬手触碰到衬衫上的纽扣。
　　从领口，到胸口。
　　薄薄的衣料下，胸膛因呼吸而起伏。
　　白皙的皮肤在敞开的衣衫下若隐若现，好似皑皑雪山，久视灼人眼球。
　　池朝只是看了一眼就连忙收回目光，可是那些画面却像是印在脑海中似的，怎么都挥之不去。
　　他的呼吸急促了几分，就连解扣子的手指都开始变得迟钝。
　　而就在兵荒马乱的此时，陆戈却单手解了皮带。
　　针扣和板扣相碰，发出金属中专属的清脆声响。
　　那「叮」的一声就像是从耳廓直接打进池朝的脑子里，不仅如此，还往里使劲钻了好几分。
　　拉链的声音短促，随后深色的西装裤落地。
　　池朝脑子里紧绷的那根弦「嘎嘣」一下就断了个彻底。
　　“嗯？”陆戈踩着裤子踢到一边，低头看着池朝的手指停在最后一颗纽扣上，“弟弟，干嘛呢？”
　　池朝颤着指尖把手收回来，眼睛往上看不得，往下也看不得。
　　陆戈扯了扯自己的衬衫，最后干脆直接用力把那颗扣子给扯崩了。
　　“什么衣服？”陆戈嘀嘀咕咕地抱怨着，“穿得我难受死了。”
　　他说着继续去扯内裤，往脏衣篓里一扔就往淋浴室走去。
　　只是刚走一步就歪了身子，池朝顾不得其他，赶紧去扶。
　　手指扣住陆戈腰侧结实的肌肉，又吓得赶紧撒手。
　　“弟弟，”陆戈把手搭上池朝的肩膀，勉强维持住身形，“我要睡着的话，晚上你记得送小晨回家。”
　　醉成这样了还能想着陆晨，池朝心里可酸死了。
　　他「嗯」了一声，扶着陆戈坐进了浴缸里。
　　“站不住，”陆戈趴在浴缸边缘直眯眼，“我坐会儿。”
　　水龙头哗哗地注水，池朝扯下挂在窗口的浴巾盖在他的背上。
　　陆戈笑了声：“还是弟弟好。”
　　池朝把手探进水里试试水温，又出去端了杯温水进来问陆戈喝不喝。
　　“不喝，”陆戈把头枕在手臂上，“弟弟真好。”
　　池朝放下杯子，看陆戈脸上被蒸出了几分绯红：“没妹妹好。”
　　陆戈「嗤嗤」笑起来：“闹情绪了。”
　　池朝膝盖一屈坐在了浴缸边上：“是你说的。”
　　“我哄她呢，”陆戈伸手戳戳池朝的脸，“你还吃妹妹的醋啊？”
　　池朝把脸偏过去：“你要不要洗头发？”
　　“洗，”陆戈懒洋洋地说，“你帮我洗。”
　　池朝起身去拿洗发露。
　　陆戈的头发抹了发胶，一沾水黏糊糊的，还香得人头疼。
　　池朝帮他洗了好几遍才洗干净，然后又把起沫的浴球递给他：“洗洗。”
　　陆戈还趴在那：“头晕，不想动。”
　　池朝停了许久，抓着浴球先往对方的背上擦过去。
　　两人在浴室折腾了半天才勉强把澡洗完，出门时已经看不到陆晨的人影。
　　池朝先把陆戈扶到卧室躺下，洗完澡后陆戈终于开始口渴。
　　结结实实灌下一杯温水，他仰躺在床上，长舒了一口气。
　　“妹妹回家了，”池朝看到了自己手机上陆晨发来的信息，“阿姨叫她。”
　　陆戈闭上眼睛，轻轻「嗯」了一声“拿我手机给你强哥发个信息。”
　　池朝盘腿坐在床边的地毯上，拿过陆戈的手机打开：“密码。”
　　陆戈：“六个零。”
　　池朝手上一顿，然后抬头看了眼床上的陆戈。
　　像是开始睡觉了。
　　六个零输进去，微信里好几个红点，其中十八个未读信息好友申请就占了六个。
　　池朝深吸一口气，尽量忽视那些，翻到了常用对话框。
　　结果还有几条已经通过申请的新朋友。
　　池朝磨着后槽牙，点开厉强的对话，输入「平安到家」四个字后点击发送，然后直接把手机给关了。
　　卧室里遮光窗帘拉得严实，池朝静静坐了一会儿，抬手把床头的小夜灯给打开了。
　　「哒」的一声轻响，陆戈又迷迷糊糊睁开眼：“嗯？还在呢？”
　　“你头发没吹干。”池朝伸手捏了捏陆戈散在枕上的短发。
　　陆戈闭着眼笑了笑：“没事。”
　　“老了会偏头痛。”
　　这是当初陆戈对池朝说的原话，现在被反过来重新听到了陆戈耳朵里。
　　陆戈翻了半个身子，侧躺着看床边的池朝：“你怎么这么喜欢坐地毯上啊？”
　　池朝在地上挪了挪屁股：“裤子脏。”
　　陆戈把脸窝在被子里，眯着眼睛看了池朝一会儿，突然伸手揉揉他的头发：“小狗一样。”
　　像蹲在主人脚边的小狗，一声不吭地、乖乖地陪着他。
　　池朝把头低了低，更方便陆戈搭手。
　　“说你是小狗，生气吗？”
　　“不生气。”
　　“说你是小狗都不生气？”
　　“说我是什么都可以。”
　　陆戈拍拍池朝的脑袋，轻轻「哎」了一声：“不行，不能让别人这么说。”
　　池朝往前探了探身子，把下巴搁在床边柔软的被子上：“只能你说。”
　　陆戈眸子弯弯：“因为是我的小狗吗？”
　　“嗯，”池朝的声音很轻，“是你的小狗。”
　　——
　　陆戈只记得自己强打着精神和池朝说了会儿话，然后不知道什么时候就睡了过去。
　　再醒的时候天已经黑了，陆戈躺得有点饿，晕晕乎乎闻到一股清甜的米香，掀了被子出门，发现池朝正靠在阳台的门框里低头看书。
　　半年时间，对方真的是长大不少，原本矮瘦的小野狗眼见着拔高，身上也结实了许多，而且不仅是身体上的改变，包括思想和气质上也和以前不同了。
　　现在的池朝看起来更内敛、也更沉稳一些。
　　家养小狗。
　　陆戈脑子里突然蹦出这么个词出来。
　　听见客厅传来动静，池朝放下手上的英语书，偏头去看：“哥。”
　　“干什么呢？”陆戈打了个哈欠，抬手抓了把自己的头发。
　　“煮了点粥。”池朝随手把书扔在沙发上，蹲身去看花盆边的小碳炉。
　　陆戈拉了拉自己的睡衣，也跟着蹲过去看：“你怎么把这小炉子拿来了？”
　　他记得这炉子过年的时候还在奶奶手底下做蛋饺呢。
　　“你嘴叼，”池朝垫着抹布把盖子揭开，“阿姨说掺点糯米更好吃。”
　　白雾一涌而出，散入夜色之中。
　　米粥软烂浓稠，被木勺推着搅动。
　　池朝的手指被冻得有些红了，他把砂锅从炭炉上端下来，再把木炭捡进铁桶，拧开水龙头接水浇灭。
　　“我来弄，你先进屋。”陆戈说着就要去接那一壶冷水。
　　“没事，”池朝挡开陆戈的手，“你别出来。”
　　「刺啦」一声，橙红色的木炭被熄灭。
　　池朝把铁夹扔进桶里，先搁在阳台的角落，随后又把抹布洗了洗，扣在砂锅两端端去了厨房。
　　拿碗的时候他吸了下鼻涕，陆戈站在他的身后，突然抬手捧住池朝冻得冰凉的小脸。
　　池朝手里还拿着瓷碗，黑溜溜的眼睛盯着陆戈，眨了一眨。
　　陆戈刚起床，无论手指和手掌都很热。
　　更重要的是，这时候的陆戈没了白天那种过度包装的帅气，他身上带着熟悉又温暖气息，仿佛能随着指尖渗进池朝的皮肤里。
　　“在屋里等不行吗？”陆戈的手指捂了捂池朝的鼻梁，“你看这冻的，感冒了怎么办？”
　　池朝眼睛一弯，笑了起来：“那是明火，物业说必须一直看着。”
　　“你还问了物业啊？”
　　“嗯，问了。”
　　陆戈双手一起揉了揉池朝的脸：“这么乖啊！”
　　这样乖乖笑着的小狗难见，陆戈宝贝得不行。
　　池朝被揉的眯起眼睛：“哥，我的牙…”
　　陆戈这才想起来他的好弟弟才拔了两颗牙，赶紧又把手给放下了。
　　池朝低下头，抬手捂了捂自己的左脸：“其实也不肿了。”
　　陆戈下意识也跟着捂了上去：“疼了吗？”
　　手指相错覆在上面，池朝轻轻摇了摇头。
　　“我给忘了，”陆戈替他揉揉小脸，“不疼就好。”
　　池朝垂着眸，把脸往陆戈的掌心里贴了贴：“哥。”
　　“嗯？”
　　“你分明不喜欢吃奶油。”
　　陆戈笑了笑：“陆晨告诉你的？”
　　池朝睫毛一颤：“嗯。”
　　“也不是就不喜欢，”陆戈说，“偶尔吃一下也行。”
　　池朝沉默片刻：“不喜欢就不喜欢，下次可以直接告诉我吗？”
　　他不想是那个总被陆戈照顾的弟弟。
　　硬是吃掉不喜欢的东西就为了安抚他的那点小情绪。
　　“嗯，”陆戈又搓了一把他的脑袋，“下次直接说。”
　　作者有话说：
　　这是正常的兄弟相处吗？
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第50章
　　☪ 第 50 章
　　◇
　　“我和陆晨不一样。”
　　初七陆戈一家和齐箐去外省, 刚好留下池朝和老太太在家互相照顾。
　　陆戈有点不放心，每隔一会儿就要给池朝发信息，晚上还得跟他打电话。
　　老太太在视频里出镜, 笑着说哥俩还真亲。
　　池朝垂眸抿住笑意：“哥，妹妹得吃醋了。”
　　初八，陆戈正式上班，日子就没之前那么懒散。
　　池朝也开始了寒假的补课, 每天骑车往返于辅导机构和家之间。
　　他偶尔会被陆戈叫着一起出去打打牙祭, 甚至还在医院的食堂吃过几次。
　　遇到单位的同事，陆戈就很大方的介绍池朝：“这我弟弟。”
　　池朝认真上进，陆戈很喜欢这种性格。
　　英语太差没关系, 大课跟不上也没关系。
　　陆戈就去给池朝找一对一的辅导，每天晚上回来还看着他写作业。
　　不过半年时间, 最瘸腿的科目已经稳在水平线上，当初陆戈给池朝的那本单词书，已经被翻卷了边。
　　直到元月十五，元宵节。
　　陆戈那天整天的班，池朝一人去了齐箐家。
　　陆晨窝在屋里神神秘秘的, 半天都不出来见人。
　　池朝也不是非要见这小丫头一面, 但是事情比较反常，他多少就注意一些。
　　午饭的时间, 陆晨这才出来，暗搓搓地问池朝喜不喜欢吃草莓。
　　池朝不挑食, 什么都吃, 陆晨「哦」了一声, 低头戳她的手机。
　　“吃饭了还玩手机。”齐箐训斥道。
　　陆晨撇撇嘴：“我跟哥哥说话呢。”
　　听到这话, 池朝的目光往陆晨手机上偏了偏, 只隐约看见了一串对话泡泡，陆戈回复的话可真多。
　　心里突然就酸了那么一下。
　　其实对于这种小情绪，池朝自己还挺谴责自己的。
　　陆晨是陆戈的亲妹妹，陆戈多疼一点亲妹妹怎么了？难不成自己还比陆晨更招陆戈在意？
　　他一个中途插进来的便宜弟弟，陆晨都不介意与他分享哥哥，他还介意，那不就是农夫与蛇，恩将仇报吗？
　　池朝觉得自己不能这么白眼狼。
　　午饭之后，池朝去陆戈的房间看书。
　　今天过节，补习班放假，他拿出英语试卷开始订正，然后在一个一个地去背标出来不认识的单词。
　　齐箐给他送了回水果，出门就把窝沙发上玩手机的陆晨骂了一顿。
　　陆晨探头探脑地跑去池朝身边：“小哥，你一直看书都不嫌烦吗？”
　　“还好，”池朝把草稿纸折了一折，“有事吗？”
　　“没事，”陆晨坐在床边伸直双腿，“就是你这么用功，我妈看到我不学习会骂我。”
　　“为什么不学习？”
　　“不想学。”
　　“学着学着就想学了。”
　　“那我能跟你一起学吗？”
　　池朝点了点头，给陆晨让出了半边桌子。
　　陆晨瞬间乐了，去房间拿了作业过来。
　　学习这事儿得一个带一个，有池朝在前面打头阵，陆晨也就慢慢地把书看了进去。
　　晚上，陆戈下了班。
　　回家后没有小崽子往他跟前扑，还有点不习惯。
　　“小晨呢？”他蹬了鞋子，先去卫生间洗手。
　　“学习呢！”齐箐冲他的房间扬扬下巴。
　　老太太笑着补充：“一下午了都。”
　　陆晨能学一下午的习，真是稀罕事。
　　陆戈放轻步子走去卧室，门半掩着，能看见书桌前两个挨在一起坐着的背影。
　　不知道是不是前一阵子刚参加完婚礼，陆戈心里直接「咯噔」了一下。
　　那一瞬间他甚至想到了池朝和陆晨结婚后的场景，莫名有点怪异。
　　“哥哥！”陆晨率先发现身后的动静，身子一转就起身冲了出来。
　　池朝也放下了笔，回头看陆戈弓着腰，而陆晨正踮着脚和他说悄悄话。
　　“准备就绪！”
　　池朝走过去，只听到了最后模糊地一句。
　　“好啦！”齐箐在客厅道，“出来吃晚饭了！”
　　陆向明从卧室出来，扫了眼家里：“都到齐了啊？”
　　“到齐了到齐了，”陆晨闷着头往厨房跑，“可以吃饭了。”
　　池朝去洗了洗手，心道平常吃饭也就直接去餐桌坐下，怎么今天吃饭前大家怎么都反反复复地问，是因为元宵节吗？
　　然而还没等他想出个为什么的时候，只听「啪」的一声，家里的灯全部都灭了。
　　池朝在卫生间愣了一下，扶着门框刚转过身，就听见陆晨极其卖力的唱起了歌。
　　“祝你生日快乐——”
　　黑暗中有温暖的烛火摇曳，陆戈捧着蛋糕，打开了厨房的门。
　　“祝你生日快乐——”
　　这回齐箐也跟着唱了起来。
　　“祝你生日快乐——”
　　一曲完毕，陆戈已经走到了池朝的面前，陆晨拿出早就叠好的纸质生日冠，踮着脚戴在了池朝的头上。
　　池朝人还有点愣，稍微低了低头，然后抬手把帽子扶住。
　　“快许愿吹蜡烛。”陆戈笑着说。
　　说话时呼出气流，吹得数字蜡烛上的烛火轻轻跳动。
　　光晕打在陆戈的脸上，在那一瞬间晃了那么一下。
　　许愿。
　　许什么愿。
　　池朝动了动唇，一时半会儿有点反应不过来。
　　“许愿要闭上眼，”陆晨在一边提醒道，“也不能说出来，不然就不灵了。”
　　池朝乖乖闭上眼睛，心想一直这样就好了。
　　“呼——”
　　蜡烛被吹灭，屋里重新亮起灯。
　　陆戈单手捧着蛋糕，另一只手揽住池朝的肩膀带着他走去餐桌：“十七岁了弟弟，生日快乐。”
　　池朝呆呆地眨了眨眼：“今天我生日？”
　　他自己都不知道。
　　“户口本上的日子，”陆戈把蛋糕放在桌上，“阳历正好元宵节，好记。”
　　齐箐摆着筷子：“兆头挺好，团团圆圆。”
　　团团圆圆。
　　池朝垂下眸子。
　　陆向阳轻轻拍了一下齐箐的肩膀，赶紧转移话题：“今天元宵是什么水果元宵，你们吃吃好不好吃。”
　　齐箐也发现自己说的话不合时宜，于是赶紧跟着说道：“我刚才吃了一个，还可以，来，小朝，阿姨专门给你盛了十七个，尝尝！”
　　陆戈的手在池朝后颈上按了按，看对方抬起头，眼里只剩亮晶晶的笑意。
　　“谢谢阿姨。”
　　蛋糕是陆晨喜欢的草莓口味，陆戈把奶油剔给池朝，自己吃里面的蛋糕和水果夹心。
　　齐箐看了直皱眉头：“你这哥就这么当啊？”
　　“小朝愿意吃，”陆戈捧着纸盘往池朝身边歪了歪，“是吧！”
　　池朝连忙点点头。
　　齐箐笑了：“也不知道你俩谁是哥。”
　　吃完晚饭，陆向明和齐箐一起在厨房收拾碗筷。
　　陆晨和老太太坐在沙发上看今天的元宵晚会。
　　池朝则在另一边，看手机上陆向明录下来的惊喜视频。
　　“还在这回味呢？”陆戈坐在他的身边，手臂一伸就揽住了池朝肩膀，“开心吗？”
　　池朝点点头。
　　“开心就好，”陆戈的手指在他的侧脸刮了一下，“这回记住生日了，明年十八岁好好给你过次大的。”
　　池朝盯着陆戈，眸中的喜悦慢慢沉淀下来：“为什么？”
　　“十八岁成人礼，”陆戈笑着说，“得好好安排。”
　　可池朝却不说话了。
　　他重新转身子，手指戳开那个视频。
　　陆晨卖力的歌声从手机里传出来，惹得视频外的小姑娘把脸一捂：“哎呀我怎么唱的这么难听！”
　　老太太笑了，陆戈也笑了。
　　池朝勾了勾唇，笑容不及眼底。
　　“怎么了？”陆戈揉揉他的后脑勺，“刚才不还挺开心的吗？”
　　池朝摇摇头：“现在也挺开心的。”
　　明早陆戈还要上班，今晚两人没在齐箐这过夜。
　　临走时陆晨送给池朝一袋自己做的饼干作为生日礼物。
　　池朝在车里拿出一个，先递给了陆戈。
　　陆戈看他一眼，笑着没接：“给你的东西，你给我做什么？”
　　池朝便把手收了回来，垂眸咬上一口。
　　黄油曲奇很甜，酥得掉渣。
　　陆戈从兜里掏出一个长方形的盒子，手腕一转递过去：“哥哥的。”
　　那是一个有手掌长的深蓝色丝绒盒子，右上角系着的绑带上印着一串英文商标，看起来很高级的样子。
　　池朝接过来，没问是什么，也没急着打开。
　　陆戈忍不住问道：“不打开看看？”
　　池朝摇摇头，把盒子收了起来：“谢谢哥。”
　　陆戈却笑了：“陆晨要过生日，提前半个月就开始问我送她什么礼物，你这都到手上了，怎么也不好奇看看？”
　　“以后看。”池朝说。
　　“还留着以后看什么？现在看，”陆戈强硬道，“以后还有以后的，现在就看现在的。”
　　池朝只好重新把盒子拿出来，打开后是一只黑色漆面的钢笔。
　　拿开包裹着笔身的擦拭布，拿在手里很有分量。
　　“爱惜着点，能用一辈子。”陆戈说。
　　池朝握住笔身，缓慢地点了点头。
　　回了家，陆戈洗完澡准备睡觉。
　　池朝房间里的灯还亮着，他敲敲门进去，看对方正坐在桌前看那只钢笔。
　　“应该配套给你买一盒墨的。”
　　他随手拿起桌上的整理在一起的卷子，翻了几张都是挺不错的分数。
　　“最近进步挺大。”陆戈说。
　　池朝坐在凳子上，抬头看他：“哥。”
　　“嗯？”陆戈把手上卷子拿开，垂眸对上池朝的目光。
　　池朝动了动唇，欲言又止。
　　“晚上就看你一副不太高兴的样子，怕十八岁生日一过完我就把你撵出去了？”
　　池朝喉间一哽，一时间说不出话来。
　　他的眸子轻眨，那扇漆黑的睫羽颤得让人心疼，陆戈用卷子拍了一下池朝的脑袋：“怪不得成绩提高得快，小狗脑袋的记性太好了。”
　　当初他说要管池朝到十八岁，池朝就一直记着这个时间。
　　十八岁不过明年的今天，只有一年时间了。
　　“怎么也要把高考给考了，”陆戈把试卷放下，拉过边上的凳子坐在池朝身边，“等高考完你出去上大学…”
　　他说了一半，又顿了顿：“上大学也不意味着就把你撵出去了。”
　　池朝一直低着头，眼睛看着桌边的阴影，一言不发。
　　“当初把你带回来，的确有一部分是因为奶奶的原因。但是现在呢，是想让你好好念书，以后好好生活。”
　　“不是说一定要有个期限，几年后你要离开。对于我来说，你就像陆晨一样，哥哥的家就是你的家，只要你愿意，可以随时回来。”
　　池朝搁在大腿上的十指蜷起，没有节奏地胡乱点了点头。
　　陆戈揉揉他的头发，可是下一秒池朝又摇了摇头。
　　“我和陆晨不一样。”
　　他的声音很轻，带着一点点的哑。
　　可字词又咬得很重，就像是从牙缝里挤出来一样，陆戈手指微顿，反驳道：“一样的。”
　　池朝抬头看他，眼底是不容否定的坚决：“不一样。”
　　台灯照亮书桌一角，可两人却大部分都身处阴暗。
　　陆戈接不住池朝的目光，那样炙热、明亮，就像是盛了一捧光亮，里面包含着他肉眼不可见的热量与色彩，重得他都不敢伸手。
　　“哥。”池朝定定地重复道。
　　“我和陆晨不一样。”
　　作者有话说：
　　小狗方开始发起攻势，下面压力转移到哥哥这边。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第51章
　　☪ 第 51 章
　　◇
　　“我不像以前那么黏你了。”
　　“不一样什么不一样, 你比陆晨香一点还是怎么？”
　　陆戈以一个玩笑话终结他们之间这难以争辩的问题。
　　顺带胡乱揉了一把池朝的脑袋，连房间都没有久待就起身离开。
　　“快点洗个澡睡觉，明天还得补课呢。”
　　他扯了扯自己湿了领口的睡衣, 回到房间后破天荒地把卧室门给关上了。
　　拉过被子蒙头把自己往里一埋，静了片刻心里依旧犯着嘀咕。
　　还和陆晨不一样。
　　不一样，哪儿不一样？
　　陆晨跟自己是同一个爹妈生的，一个血型一套DNA, 可以骨髓配对肝脏移植, 池朝跟陆晨能一样吗？！
　　那当然不一样！
　　仔细想想，不就是这个理。
　　陆戈又把被子给掀开了。
　　哦，那小野狗原来是觉得自己跟他没血亲。
　　陆戈又下床把卧室门给打开了。
　　恰好此刻池朝出了卧室, 两人隔着几米远的距离，相对无言地遥遥望上一眼。
　　陆戈刚才在床上想的那些有理有据合情合理的思路, 突然就什么都说不出来了。
　　看什么呢？皱什么眉啊？眼神怎么就这么复杂？是想说些什么吗？
　　可是池朝什么都没做。
　　他收回目光，走进卫生间把门给关上了。
　　随着一声门锁轻响，陆戈原地沉默片刻，又转身回床上躺着去了。
　　脑子里空空荡荡，池朝那句「我和陆晨不一样」就跟魔音绕耳似的怎么都关不掉。
　　闭上眼, 一些零碎的画面浮现在眼前。
　　那只湿漉漉的小狗, 一开始那么瘦那么小，佝偻着肩膀站在门外, 跟个鬼似的把他吓了一跳。
　　可后来，他又变得那么高, 眉眼舒展开来, 却又缩着肩把下巴搭在他的床边, 哑着声音说「是你的小狗」。
　　陆戈猛地睁开眼, 手肘撑起上半身看向床边。
　　——什么都没有。
　　他愣了几秒, 又猛地把后脑勺砸进了枕头里。
　　有病。
　　另一边，池朝洗完澡后把衣服全部塞进洗衣机。
　　阳台的茉莉叶片稀松，已经没有九月开花时翠绿。
　　池朝把盆地擦干净，连带着那一小碟托盘也一起端进屋里，放在远离暖气的电视柜下。
　　拎着水壶浇一会儿花，等到手脚冻得冰凉才进屋。
　　路过客厅时习惯性往陆戈的卧室瞥上一眼，结果今天卧室门却意外关得严实。
　　池朝脚步顿了一顿，随后转身回到自己房间。
　　他又重新拉开抽屉，把那支钢笔拿出来。
　　反反复复打开盒子，用布小心擦拭着笔身。
　　旋开笔帽，尝试着握住，在空中划几道线，然后再放回盒子里。
　　池朝觉得自己都有点神经质，但又招架不住这么一次次地心痒。
　　这是陆戈送给他的第一份礼物，十七岁生日的礼物，而且他还会在一年后再次收到一份，只不过到那时心境如何，就不得而知了。
　　一想到以后，池朝就不由得有些烦躁。
　　不过和陆戈相比更多了一些内容。
　　一些不知道应不应该、可不可以的东西。
　　发了一会儿愣，洗衣机提示洗衣完成。
　　池朝出门晾衣服，冷风又把他吹得精神了一点。
　　其实他也不知道要怎么办。
　　他想保持现状，一直都这样和陆戈生活下去。
　　可是又清醒地明白这不可能。
　　陆戈会组建自己的家庭，而他总有一天会离开。
　　池朝已经不满足于当初的和陆戈要来的承诺，他想留在这里，哪怕是一年后，或者一百年后。
　　甚至更大胆一些，他还要把陆戈绑在这。
　　那些疯狂到足以摧毁一切的念头在脑海中过了一遍，就已经让池朝手心冒汗了。
　　他闭上眼睛，再把那些具体化的内容一点一点碾碎破坏，从心里清除出去。
　　他强迫自己去想奶奶，想陆晨，想齐箐。
　　想陆戈说过的一些话。
　　“对于我来说，你就像陆晨一样…”
　　他是弟弟，是小哥。
　　池朝把那些扎进他心里的刺重新拔/出/来，再狠狠扎进去。
　　他企图用疼痛告诫自己——你不可以。
　　——
　　二月底，寒假终于告一段落。
　　伴随着冰雪消融的春天，池朝和陆晨相继开学。
　　经过一个寒假不间断的恶补，池朝的成绩在开学测试中有了质的飞跃，直接从年里一百九十六冲进了年一百。
　　而他的短腿科目英语竟然也拿到了一百零八的高分。
　　陆戈简直比他自己考上大学还开心，当即发了个朋友圈臭显摆了一通。
　　秦铄几乎卡着点评论在了下面：得，炫弟狂魔又出现了。
　　陆戈心情不错，回复过去：我允许你羡慕，秦铄自从成了家后，行为逐渐开始收敛起来，平时不仅不像以前那样拉着陆戈喝酒玩闹，反而整天勤劳工作按时回家。
　　没事做做小菜种种小花，有时中午留院，还有老婆专门过来送爱心便当。
　　原本的花间浪子俨然已经活出了已婚男人的恬淡平静，陆戈时不时发出「羡慕啊」的声音，然后继续保持单身。
　　秦铄：上次我结婚你一个都没看中？
　　陆戈对着信息沉思两秒。
　　不是看不看中的问题，关键是他压根就没那个心思。
　　好友申请还有六七个没同意呢，真谈对象还不如找池朝他们班主任。
　　对了，开学了，他估计又得和黎老师打交道了。
　　陆戈也就随便一想，不过脑子的事。
　　可事情就是那么巧，当天下午他就收到了黎柠的信息，说星期五下午要开家长会。
　　陆戈算算日子，那天他半天的班，上午下午都可以跟人换。
　　他回复了个「收到」过去，被对方笑说像是例行公事。
　　几句话开启话题，对方似乎有意继续。
　　陆戈叹了口气，捏了捏自己的晴明穴。
　　有点头疼。
　　晚上回家，池朝也把家长会的消息告诉了陆戈。
　　陆戈正窝在沙发里准备课题需要的PPT，随口「嗯」了一声。
　　“我还没告诉你时间。”池朝说。
　　“星期五，”陆戈的手指敲着键盘，“我有时间。”
　　这回换池朝沉默了。
　　等到陆戈把PPT暂时敲定，闭上眼按着太阳穴缓了一会儿，这才把目光投向池朝身上。
　　“新学期和同学相处怎么样？”
　　“还行。”
　　“上课跟得上吗？”
　　“嗯。”
　　“作业都会写吗？”
　　“会。”
　　“呃……”陆戈不悦道：“我问你话呢。”
　　池朝也从阳台转过身：“我答了。”
　　“你那「嗯嗯啊啊」的，敷衍谁呢？”
　　池朝看着他：“你可以去问黎老师。”
　　“屁大点事问什么老师？”
　　“我看她挺想理你的。”
　　“呃……”要么冷言冷语，要么夹枪带棒。
　　陆戈一开始还想着欺骗自己，觉得自己是和陆晨相处久了，面对池朝这八竿子打不出一个闷屁的人可能会不适应。
　　但是很快他就否定了这一想法，因为池朝之后连续几天都有点异常。
　　那已经不是打不出闷屁了，那是连呼吸都没有的程度。
　　和他说话就拿几个字嘣你，甚至有时候连嘴皮子都不动，就嗯哦轮换着来。
　　陆戈寻思着这小野狗大概是叛逆期到了，所以决定趁着晚饭时间和池朝好好谈谈心。
　　“你最近怎么了？问你也不说话，是遇到什么事了吗？”
　　正在吸溜面条的池朝顿了顿：“没事。”
　　“得了吧没事，”陆戈拧着眉头，“就你那点小情绪，屁股一撅我就知道你要干嘛。”
　　池朝用筷子搅了搅面：“那我要干嘛？”
　　陆戈张了张嘴，又重新闭上：“我在问你。”
　　“你不是知道吗？”池朝又低头嗦了口面。
　　“我知道什么我知道？”陆戈发现这小狗崽子是越来越不好糊弄了，“你别表面风平浪静的，背地里给我搞小动作。”
　　“没有，”池朝依旧言简意赅，“学累了。”
　　陆戈眯了眯眼睛，觉得这借口简直无可挑剔。
　　“我听小晨说你们学校有人追你，怎么回事？”
　　池朝无所谓道：“不关我事。”
　　“她们欺负你了吗？”陆戈问。
　　当初余敏的事他还记在心上。
　　池朝这回停了手上筷子，终于肯咽下嘴里的面条，认认真真和陆戈说上一句话：“没人欺负得了我。”
　　如果说刚来二十五中的池朝只是个瘦猴插班生，那现在的池朝已经不是想招惹就可以招惹得了的人了。
　　陆戈一怔，心道这什么玩意儿表情，看着还挺野。
　　“那就行，”陆戈挑挑面条里的葱花，“你现在就好好看书，其他的都不用操心。”
　　池朝「嗯」了一声，捧着面碗把汤给喝了个精光。
　　陆戈看着自己碗里都没下一半的面条，再看看池朝端着的比他大了一圈的瓷碗，一时间心情有些复杂。
　　“我去看书了，”池朝拿着自己的空碗站起身，“碗你吃完自己洗。”
　　没等陆戈回答，他就离开了。
　　陆戈总觉得不对劲。
　　吃完饭洗了碗，他闲的没事溜去池朝的房间，看对方乖乖演算着数学题目，没打扰，去洗了个澡。
　　洗完澡半干着头发，又过来看池朝。
　　这回对方在订正英语错题，于是陆戈捞过板凳坐在了他的身边。
　　“有什么不会的？问哥。”
　　“没有什么不会的，”池朝把有代表性的题目誊抄下来，标注出固定短语和搭配，“我只是在归纳错题。”
　　他垂眸认真写着单词，就连头都没抬一下。
　　陆戈在旁边看了一会儿，觉得没劲，干脆回去睡觉去了。
　　盖了被，关了灯。
　　陆戈闭上眼，又睁开。
　　池朝的确如他所愿，被拉入正确的人生轨道，努力且有效地一步一步往前。
　　可是他又成长得太快了，快到陆戈都还没多带着他走一会儿，他就不需要被人带着了。
　　心里堆积了一点失落。
　　陆戈翻了个身，叹了口气，心道男大不中留，自己变厉害就不依赖哥哥了，说到底还是妹妹好，最起码见着他的时候还能「哥哥哥」喊得那么亲。
　　他忍不住就拿陆晨和池朝做了个对比，但是很快又发现弟弟更好一点。
　　给他做饭给他浇花，给他洗衣服还给他看家。
　　手上破个皮就能红眼，腿上青一块就跪着替他揉。
　　说句饿了就给他送蛋糕，喝醉了扶他回来，脱衣服洗澡送进被窝，完事儿还在大冬天看着小破炉子给他煮白米粥。
　　陆戈皱了皱眉，觉得拿池朝跟陆晨比不是欺负陆晨吗？这怎么着也得是齐箐的竞争对手。
　　他越想越郁闷，忍不住拿过手机，点开和池朝的对话框。
　　发过去两个字，感觉特别没事找事，又给撤回了。
　　陆戈觉得自己在干什么？
　　跟傻逼似的瞎琢磨。
　　“笃笃笃——”
　　三下轻轻的扣门声把陆戈给敲坐起来了。
　　他看着池朝走进屋里，没在像往常一样坐在地毯上，而是就这么站在他的床边。
　　“哥，你是不是有什么事？”
　　陆戈不明白自己怎么就成了被质问的那个。
　　“不是我有事，是你有事。”
　　他又把问题抛了回去。
　　“嗯，”池朝倒是承认得干脆，“我有事。”
　　陆戈趁热打铁：“你有什么事？”
　　“我不像以前那么黏你了。”
　　陆戈一愣，人还有点傻。
　　池朝垂眸去看脚下的地毯：“我应该坐在这里被你摸摸头对吗？”
　　“可是你把消息撤回了。”
　　作者有话说：
　　陆戈：我日。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第52章
　　☪ 第 52 章
　　◇
　　“小狗——”
　　陆戈是把消息撤回了, 而且还是第一时间撤回的。
　　但是他没想到就这池朝都能看到信息内容，还专门跑他床边上挑明了臊他。
　　不就喊了声小狗么，那也是池朝自己愿意的啊。
　　搞得就跟他人格侮辱似的, 听语气贼拉严重了。
　　“说的都什么话？”陆戈装傻，往后一躺重新砸床上了，“你这么大的人了，粘着我像什么样？”
　　池朝动了动唇, 欲言又止。
　　他看陆戈拉过被子翻了个身, 似乎有意回避话题，干脆也不说什么，道了声晚安就离开了。
　　房间重新安静下来, 陆戈又翻了个身，难受得直踢被子。
　　这个动作多少有点幼稚, 他踢完之后开始陷入了自我怀疑。
　　不是，他在这纠结什么呢？
　　要真是担心池朝学校里有事家长会去问一下就不行了，非得跟一条小野狗较什么劲？
　　十七八岁的小男生一身的精力，就算通宵打游戏第二天还能把老师气得直蹦三尺高。
　　陆戈都奔三的人了，稍微晚睡隔天崩溃, 他跟池朝闹腾？那得搭进去半条命。
　　想通了的陆戈长叹一口气, 强迫自己闭眼入眠。
　　隔天，哥俩一前一后相继起床。
　　今早的早餐是胡辣汤和豆沙包, 池朝捏了张纸嘀嘀咕咕地念着，除了低头喝汤就没停过。
　　陆戈嘴里嚼着包子, 手臂伸过去食指和中指一夹, 直接把那张纸直接给拿了过来。
　　定睛一看, 原来是英语范文。
　　“继续背。”陆戈欣赏着池朝狗爬一样的字母, 饶有兴趣地通读了一遍全文。
　　李华的朋友要来中国了, 想了解中国的风俗习惯。
　　这么多年过去了，李华还是那个李华。
　　池朝手上一空，正好把碗端起来喝胡辣汤。
　　他的英语口音听得陆戈头皮发麻，分明是略带儿化音的welcome，硬是被他活活读成了「伟康」。
　　当初花大价钱找的一对一英语教学，仿佛都教进了狗肚子里。
　　一篇范文顺下来，陆戈的耳朵饱受折磨，那眉头拧的就像豆沙包顶头捏出来的面褶。
　　“你不是学音标了吗？念的美国哪地方言啊？”陆戈把那张纸重新扔给池朝，话里还带着点笑。
　　池朝无视陆戈的嘲笑，把范文纸叠了叠，低头装进口袋里。
　　“又不理我是吧？”陆戈磨了磨后槽牙，“再不理我你就理不着了。”
　　听了这话，池朝这才抬起头看向陆戈，似乎是等他继续把话说下去。
　　“这个月底我可能要出个远门，几个月不回来吧。”陆戈撕着豆沙包的面皮，话说得有点吞吞吐吐，“你觉得…你一个人行不行？”
　　其实这事儿还没定下来，他本来没打算这么早就告诉池朝。
　　但是这臭小子又不把他当回事，嘴皮子一激动就给直接秃噜出来了。
　　“你要去哪？”池朝把胡辣汤喝完，抽了张纸擦擦嘴。
　　陆戈缓慢嚼着包子：“挺远的，平时回不来。”
　　他说的是他们院出国进修的事。
　　陆戈虽然学的是临床，但是跟着的老师却是个学术大牛，平日里他跟着搞搞科研做做数据，也写了不少论文。
　　这次院里拨下了几个名额，分到陆戈他们科室的只有一个。
　　按着资历和年龄，应该是陆戈或者秦铄过去。
　　只不过人家秦铄刚结婚不到一个月，突然跑去英国进修，这不太好。
　　所以，作为单身狗的陆戈就直接晋级为第一人选。
　　然而，外行人听着挺高大上挺牛逼的东西，其实对于陆戈来说就是换个医院继续上班。
　　只不过那边的医资更好、设备更先进、技术走在最前沿、也更容易攻克下国内无法攻克的难关。
　　花半年时间过去镀一层金不是不行，只是秦铄那边有个漂亮老婆，陆戈这边也有个叛逆弟弟。
　　他不放心池朝一人在家，就想着如果自己真要出去了，就把池朝放到自己老妈那里照顾着。
　　可是齐箐那性子…远香近臭的，万一和池朝有什么矛盾，池朝倒是不会说什么，但是奶奶就不一定一直忍着。
　　到时候婆媳关系动荡不安，夹在中间难做人的不仅是陆向明，更是池朝。
　　想来想去怎么都不放心，陆戈又有点不想去了。
　　“我一个人在家没关系。”池朝淡淡道。
　　陆戈就知道会有这么一句话，所以并没放在心上。
　　池朝看对方跟没听到似的，于是又重复一遍：“我会做饭，也会照顾自己。”
　　陆戈掀起眼皮看了他一眼：“再说吧。”
　　不到七点，池朝先一步出门，陆戈提醒他在玄关处拿盒牛奶，池朝弯腰拿起一盒，手臂一背装进书包侧兜。
　　鞋柜上的玫瑰已经秃得只剩下一个干枯的花枝，池朝把穿了一半的鞋重新脱了，拿过花瓶跑去洗手间换了壶清水。
　　陆戈看他还把那花枝往花瓶里插，于是道：“都快俩星期了，早死了。”
　　池朝跟没听见似的把花瓶放回原处，踩着鞋子出门了。
　　陆戈笑着扣上纽扣，心道小野狗还挺有生活格调。
　　到达医院忙活一通后，陆戈回到了熟悉的桌前坐下。
　　因为出国的原因，老师给了他不少资料要看，加上还要准备各种考试，事情堆在一起简直焦头烂额。
　　他对面的卢娇倒是清闲，有事没事出去一趟，回来还满面春光带着笑的。
　　“什么高兴事？”陆戈忙里偷闲，笑着问道。
　　“咱院里前几天不来了个三花吗，今天不知道是谁给它搭了个木头小屋，就在小花园的亭子旁边，红顶黄墙还刷了漆，可漂亮呢！”
　　她说着，掏出手机给陆戈划拉着照片看。
　　“投喂流浪猫不是什么好事，喂而不教，伤人的话投喂者是要追责的。”陆戈把话说得格外毁气氛，但事实的确是这样。
　　医院里病人众多，稍有不慎就会酿成悲剧。
　　再加上这的确不是什么安全健康的好地方，也不会允许小猫的存在。
　　被驱赶是迟早的事，陆戈只希望在驱赶前小猫不要惹出祸端。
　　“唉，咋办呢，”卢娇无奈地耸耸肩，“反正我就看一热闹，不关我事。”
　　中午下班，陆戈照例开车回家。
　　只不过在驶出院门时意外瞥见路边有个人抱着大捧玫瑰花，花朵鲜红，娇艳欲滴，十分惹人注意。
　　街边就是一家花店，正做着情人节后的玫瑰花大促销。
　　他想起了今天早上池朝还给一枝干枯的花枝换水，就干脆下车准备买几束回去。
　　没要包装，就从桶里挑了几朵尚且收着花骨朵的，直接用塑料袋装进了车里。
　　卡着放学的时间到达小区，还特别巧的撞见了正在骑车的池朝。
　　陆戈降下车窗，把左臂搭在窗框上：“小狗——”
　　还拖着儿化音，真跟唤小狗似的。
　　池朝偏头看他，一眼就扫到了副座上放着的玫瑰花。
　　本来想说什么的，瞬间就给咽了回去。
　　地势正逢下坡，他用力一踩踏板，直接一路向前甩开陆戈老远，连头都没回一个。
　　车里的陆戈简直莫名其妙，盯着池朝的背影骂了几句「小狗崽子」之后把车驶进了地下车库。
　　回了家陆戈的气还没消，他连手都不洗了，直接去厨房揪人。
　　“我刚才跟你说话你没听到吗？”
　　池朝正拿刀「哐哐哐」切着土豆丝：“听到了。”
　　头都他妈没抬，根本不把人放在眼里。
　　陆戈抬手在他脑袋上呼噜一下：“听到了你跑什么跑？”
　　池朝晃晃脑袋去躲他的手：“四点半班会，别早去。”
　　跟小狗甩毛似的，差点没把陆戈逗笑。
　　他心里不爽，就要找池朝的事让他也不痛快：“我下午闲得很，两点跟你一起去，就站门口盯着你。”
　　池朝抬头看了一眼陆戈，脸上依旧没什么表情：“随便你。”
　　辣椒炝锅，池朝把抽油烟机打开。
　　陆戈被迫出了厨房，顺便把门关上。
　　池朝最近几天跟他犯狗瘟，而且越来越严重。
　　陆戈摸不出什么头绪，皱着眉走到玄关，把买的玫瑰花和鞋柜上的花瓶一并拿去了阳台。
　　剪枝去叶，把玫瑰插进花瓶里，花了十来分钟的时间，陆戈处理好垃圾，握着花瓶重新进了屋。
　　池朝刚好把酸辣土豆丝端出来，目光一斜看到陆戈手上的东西，人就停在了桌子边。
　　“看什么？！”陆戈语气不好，“改明儿带你打针狂犬疫苗。”
　　池朝解开身上的围裙，跟着陆戈走到鞋柜：“哥，你买花啊？”
　　“什么？”陆戈把花瓶摆在鞋柜上，“谁是你哥？”
　　池朝突然笑了起来，低头把围裙在手臂上折了一折：“哥。”
　　“别，”陆戈往旁边迈出一步，和池朝拉开距离，“您是哥。”
　　池朝去厨房挂上围裙，又端了一盘蒸香肠出来：“哥，我错了。”
　　莫名其妙地冷落，又莫名其妙地热情。
　　莫名其妙地别扭，又莫名其妙地道歉。
　　绝对有鬼。
　　“你最近怎么回事？”陆戈问。
　　“学习压力太大。”池朝说。
　　放屁吧，陆戈简直想把土豆丝盖他脸上。
　　池朝把筷子递给陆戈，再一次问道：“哥你怎么想着买玫瑰花？”
　　陆戈夹了一筷子土豆丝到碗里，随口回答道：“路边促销，遇着了。”
　　池朝「哦」了一声，没再说话。
　　饭桌上安静了两秒，陆戈嚼着米饭，心想难不成是这花的原因？
　　“你以为我为什么买花？”陆戈突然问道。
　　池朝夹了团米塞嘴里，低头吃自己的饭。
　　“你以为我买花送给谁的？”陆戈又问。
　　池朝放下筷子站起身：“我再去拌个黄瓜。”
　　“你以为我会直接带着玫瑰花去学校参加你的家长会？”陆戈有点无语，对着池朝小跑去厨房的背影怒道，“我有病啊？”
　　作者有话说：
　　小狗：嘻嘻嘻…
　　哥哥：来劲了是吧？
　　我今天！更了！四章！天呐！
　　快快快，夸我夸我！顺便厚脸皮求点营养液呜呜呜我太不容易了。
　　还有就是，文里陆戈职业相关我都是网上查阅相关资料并询问了医生朋友，可能会和现实有出处，如果不大就凑合凑合，如果存在大问题欢迎专业人士指正。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第53章
　　☪ 第 53 章
　　◇
　　他的离经叛道，他的蠢蠢欲动。
　　星期五下午课少, 不到五点半就已经有家长聚集在教室门外。
　　陆戈身材高挑样貌出众，在一群四十多岁的中年人士里面格外突出，时不时还会有路过的学生驻足偷瞄。
　　很快, 有一个女生在其他人的怂恿下走到陆戈面前：“那个…能给个微信吗？”
　　陆戈正用手机查看出国相关事宜，被冷不丁地这么一问人都有点惊讶。
　　不是，现在小孩都这样了？
　　十七八岁的年纪找他要什么微信？！
　　“他没微信。”身后突然传来一声低沉的男声，陆戈把手机往身前一压, 回头看池朝板着一张被欠了五百万的臭脸。
　　“哦哦, 那对不起…”女生忙不迭地离开，边走还边和自己的同伴吐槽，“要命, 为什么会惹到池朝！”
　　“你名声不太好啊。”陆戈笑道。
　　池朝无所谓：“用不着好名声。”
　　“对着小姑娘这么凶干什么？”陆戈收起手机，忍不住责怪几分,
　　池朝手里握着拖把，朝刚才两个女生离开的方向瞥了一眼：“我再给你喊回来？”
　　陆戈笑着推了把池朝的脑袋：“我看你最近挺欠。”
　　教室打扫完后家长就可以进去了，陆戈被池朝带到座位上坐下。
　　他的手指点在桌上放着的英语书上，抬头问道：“我能动你的书吗？”
　　池朝愣了愣，随后点头。
　　他不明白这事儿有什么好询问的。
　　陆戈翻了翻书本, 从里面抽出一张草稿纸, 然后手指在空中搓了搓：“再给我支笔。”
　　池朝想了想，弯腰从书包里拿出了陆戈送给他的那支钢笔。
　　“还带着盒呢？”陆戈自己还挺稀奇。
　　池朝打开盒子, 把钢笔递给了陆戈。
　　这钢笔他天天带着，学烦了学累了就拿出来写几个字, 心情就能缓和不少。
　　池朝字丑, 舍不得用。
　　但是陆戈的字好看, 陆戈的手就应该抓同样好看的笔。
　　黎老师拿着资料走进班级, 要求学生离开教室在校内自由活动。
　　池朝离开时有意看了眼讲台上的黎柠, 对面的目光果然停在陆戈的身上，两人甚至还隔了一个教室互相点了个头。
　　让人不爽。
　　池朝没和其他同学一样，家长会一开始就出去疯了。
　　他没走远，就等在教室外走廊的窗边，看陆戈坐在他平时做的位置，垂眸翻开一页书本。
　　教室面积不大，学生又多，桌椅堆得很近，池朝坐在里面进出都不方便。
　　陆戈这么一个成年人坐在那里更是违和，甚至好像都有点挤得慌。
　　可是池朝又觉得这个画面有一种怪异的美感。
　　这样的陆戈之所以会到这个教室，是因为自己。
　　对方甚至就只能坐在他的位置上，因为陆戈是为他而来。
　　像是结成了一个强有力的纽带，无论是母子，还是父女，来参加家长会的都是最亲密的关系。
　　别人称呼陆戈时，也只会说「池朝家长」。
　　在这个学校里他们彼此对应，彼此唯一。
　　只要停留在这个地方，好像就会有牵扯不断的丝线缠绕，把他们紧紧系在一起。
　　池朝目不转睛地盯着陆戈，企图把这个画面印在自己的脑子里。
　　野心昭然若揭，在不见天日的窥探中破土而出。
　　即便对自己说了无数遍不可以，但该想的依旧会想，该做的也依旧会做。
　　他的离经叛道，他的蠢蠢欲动。
　　他就是陆戈领回来的祸害。
　　迟早要毁了对方。
　　——
　　家长会开始几分钟，有位家长姗姗来迟，坐在了陆戈的身边。
　　陆戈看着眼熟，想想好像是秦铄的丈母娘。
　　他突然想到了池朝那位同桌，和对方家长无声地打了个招呼。
　　二十五中并不是个多好的学校，所以家长对学生的重视也一并降低了不少。
　　五点半已过许多，依旧有几个家长迟到入场，陆戈坐在后排，目光大致扫过整间教室，发现家长也就来了三分之二。
　　他出生在一个幸福的家庭，齐箐和陆向明对孩子的教育都十分重视。
　　陆戈还记得当初自己家长会，齐箐因为陆晨生病腾不开手去，陆向明就坐了飞机回来专门去学校给他开。
　　爷爷奶奶不行，姥姥姥爷也不行，必须是爸爸妈妈到场，还得记录一下需要注意的事项。
　　只可惜他家小野狗就他一个哥哥，也就只好委屈一下由他出场。
　　黎老师先是和家长们说了一下高二下学期对于高考的关键性，又总结了一下上学期班里的整体水平，最后又公布了上学期期末考和这学期开学测试的排名情况。
　　夸夸好的，说说差的，再说说进步最大的。
　　其中池朝被单独拎出来，标成榜样做特别说明。
　　陆戈不是个特别喜欢出头的人，他甚至不太喜欢聚光灯打在自己身上那种目光聚焦的感觉。
　　可是池朝的进步太大了，大到他甚至完全可以忽略那些他在意的东西，打心眼里替这个小崽子高兴。
　　按照这个进步速度，一年半之后考个渝大还不是手到擒来？他甚至可以把视线放宽放远，选择省外更好的大学。
　　家长会开了将近半个小时，结束时甚至还有家长跑来问陆戈给池朝报的是什么补习班。
　　陆戈也没藏着掖着，问啥说啥。
　　池朝在教室外等了一会儿，看那群人还围着陆戈不走，便过去收拾书包。
　　低着头也不说话，但是明显就是心情不佳想要离开。
　　家长们走的走散的散，陆戈摁着池朝的后脖颈，跟他并肩一起走出教室：“这脸臭的。”
　　池朝抿了抿唇，对陆戈笑了一下：“回家吗？”
　　“不回家去哪？”陆戈问。
　　“去趟超市吧，”池朝说，“家里没洗衣液了。”
　　陆戈今天特地没开车过来，池朝登着他的自行车，问陆戈要不要坐在后座，“怎么着也是我带着你吧？”陆戈往他背上甩了一巴掌，“下来！”
　　池朝也不介意，让下来就下来。
　　坐在后排，把手往他哥腰上一揽，人还舒服一些。
　　“真是好久没骑自行车了。”陆戈笑着说。
　　“那你骑。”池朝坐在后座，转头去看他的学校。
　　他几乎是催着陆戈出来，就怕对方去找黎柠。
　　结果陆戈好像压根没往这方面想，出校门的速度比他还快。
　　或许陆戈对黎柠压根就没什么意思。
　　想到这，池朝心里轻快了一些。
　　可是几乎是紧接着，他又想到了陆晨曾经对他说过的话。
　　对别人都没意思，是不是因为心里面已经有了个人呢？
　　那个活在对话里的「桃桃姐姐」，是个什么样的人，才能和高中的陆戈扯上关系。
　　高中的陆戈啊…
　　池朝垂了眸，手指攥住陆戈的衣摆。
　　他好羡慕。
　　——
　　两人去超市逛了一圈，把家里缺的东西都给补上了。
　　回家时陆戈意外发现他们家小区门口多出一家没见过的宠物店，池朝却说那家店早就开了，保守估计也得三四个月。
　　地下车库的入口不在这里，陆戈不知道也是情理之中。
　　只是橱窗里的小动物着实有些可爱，陆戈想起早上卢娇说的三花，就没忍住去走过去隔着玻璃逗逗它们。
　　“你看这小狗，”陆戈偏头指给池朝看，“脸臭的跟你一样。”
　　池朝：“……”
　　这都什么破比喻。
　　“这个还夹蝴蝶结呢？”陆戈又看向另一只狗狗，“这只眼睛大，跟个小姑娘似的。”
　　“你这么喜欢把狗比喻成人吗？”池朝忍不住吐槽一句。
　　“进去看看？”陆戈冲池朝挑了挑眉。
　　池朝不是特别乐意：“你要养狗？”
　　“看看，”陆戈把手上的购物袋一摆，打在了池朝的大腿上，“不一定养。”
　　不一定养，那就可能会养。
　　池朝皱着眉头，跟陆戈进了店。
　　店里面积很大，装修以粉色为主，比陆戈想象中要可爱很多。
　　不仅有狗，还有猫。
　　相比于精神充沛的汪汪大队，猫主子们一个个慵懒地趴在爬猫架上，眯缝着眼睛看他。
　　宠物店还顺带做宠物美容等项目，等候区的凳子上坐了几个人，店主正在给一只刚洗完澡的博美擦毛。
　　“您好，请问有什么需要的吗？”
　　陆戈道了谢：“我能看看这些小狗吗？”
　　“可以的，”店长道，“靠墙那边是寄养的，有几只比较凶，您可以在靠窗的位置看看，想要什么品种都可以提前预定。小张，你带客人看一看。”
　　其实陆戈也不需要人带着，他也就心血来潮过来瞅瞅。
　　只是小张格外热情，领着陆戈又是逗狗又是撩猫，还介绍了一堆有的没的，让他真有了点养只宠物的心思。
　　回家后，陆戈和池朝谈及此事。
　　池朝的态度是：“要养你养。”
　　陆戈的家陆戈做主，别说是养宠物了，池朝这个人不也照样养了下来。
　　只是他养他的，池朝才不管。
　　陆戈「哎」了一声，没明白池朝哪来这么大的火气：“你看这些小狗不可爱吗？”
　　“可爱，”池朝直接开摆，“你买吧。”
　　陆戈对着他的后脑勺就是一巴掌：“给我好好说话。”
　　好好说话，好好说什么话。
　　池朝把袋装洗衣液拆了往桶里倒，倒完之后又把卫生纸全塞进洗衣机上面的储物柜里。
　　陆戈把客厅靠近阳台的角落里的盆栽搬走，清扫出大约一平米的空地：“就在这养一个小东西，挺好的。”
　　池朝拉开阳台的门，把手上的洗衣液包装袋全扔进垃圾桶里：“为什么突然要养狗？”
　　“就是突然想起来了，”陆戈冲他笑笑，“养一个呗。”
　　“不养。”池朝明确表达出反对意见，转身就要回房间。
　　“那养一只猫。”陆戈拉住池朝的手臂，一个用力直接把人重新拽到面前。
　　池朝眉头还皱着，陆戈抬手在他额上推了推，“看你心眼小的吧，养猫不跟你争宠。”
　　作者有话说：
　　池朝：你都有狗了还要养别的狗！（撕心裂肺；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第54章
　　☪ 第 54 章
　　◇
　　“比妹妹都黏人。”
　　陆戈铁了心地要养, 那池朝反对又没什么用。
　　而且对方那一句「不跟你争宠」说出口，简直就像一碗酸醋倒在池朝心坎上，脸上瞬间就有点烧。
　　“都说了随便你, 你为什么老是问我。”
　　陆戈沉默片刻，叹了口气，把双手往池朝肩膀上一搭，开口道：“因为是买给你的。”
　　事儿还是医院里进修的那个事儿, 陆戈准备出这一趟远门。
　　“去英国, 半年左右的时间。”
　　两人坐在沙发上，把话摊开了说。
　　池朝第一反应就是远，但是有多远他压根没什么概念。
　　活了十七年, 他跑的最远的一次就是年前和陆戈爬的那趟嵩山。
　　路上池朝晕得死去活来，感觉腾云驾雾了十万八千里, 其实连国都还没出去。
　　所以这次陆戈离开，自己应该是没机会去看他的。
　　那陆戈回来的话…陆戈能回来吗？
　　“就换个地方上班，双休什么的还是可以回国的。”
　　陆戈说完这话自己都有点心虚。
　　他这单程一趟少说也要坐十来个小时的飞机，双休剩下的一点时间都不够他去调那七个小时的时差。
　　如果单纯的周末，回国一趟简直就是花钱找罪受。
　　那得双周加上调休, 最起码四五天他才愿意回来跑一趟。
　　前提还得是他特别想家的时候。
　　不过池朝这个小土狗什么都不懂, 陆戈说啥他都信，就连质疑都不带质疑的。
　　“嗯, 你去吧。”
　　反应还挺平淡，就跟陆戈要出去买瓶酱油似的。
　　“我就是不太放心你。”陆戈说。
　　“我没事,”池朝看向陆戈,“你不要担心我。”
　　他不想因为自己消耗陆戈的精力, 很明显对方最近一直在烦心这件事情。
　　“我不担心你担心谁啊？”陆戈抬手摸摸池朝的头发,“你们老师今天才说了, 高二下学期去关键时期，总复习即将开始，进入新的阶段，你的压力是很大的。”
　　池朝的头发很软，而且发丝很细，摸着有点舒服。
　　陆戈他的手臂枕在沙发靠背上，手指插/进发间，轻轻卷着尾稍。
　　“我是想把你扔奶奶那儿，让你阿姨看着你，但是我又怕你不自在，要是有什么心思有什么委屈，自己憋着难受。”
　　“可是你一个人在家我更不放心，你一个十七岁的小孩，懂的也不多，独居挺危险的，我怕你…”
　　他话说到一半，突然想起来池朝半年前就敢动刀子，现在长得人高马大的，真要遇到个小偷小摸的，指不定谁吃亏。
　　“哎，虽然你现在稍微壮了那么一点，但是家里没个人一起住，我还是不放心。”
　　他本来想养条大型犬看家护宅，但是怕吃得太多，池朝还要浪费时间照顾它。
　　又想着养条小型犬，但是小型犬精力太旺盛，整天活蹦乱跳跟发了狗瘟似的陆戈又不喜欢。
　　再加上家里这只「原住民」又在闹情绪，陆戈想想要不就养只猫吧，和他一样懒。
　　“那就养吧，”池朝突然松了口，“我都可以。”
　　陆戈探着身子看他的脸：“怎么突然这么好说话了？”
　　池朝靠着沙发，抬手点在陆戈下巴上。
　　像是在把对方推开，可是指尖压根没用什么力气。
　　“让你安心。”
　　他们俩就挺搞笑的。
　　哥哥担心弟弟，非要往家里塞个东西。
　　弟弟担心哥哥担心弟弟，就接受了这个东西。
　　于是整个事件，那个东西成了最多余的。
　　“不想养就算了，”陆戈拍开池朝的手，重新靠回沙发上，“好歹一条命，别回头直接给养死了。”
　　他摁开电视，开始挑选电影。
　　“哥，”池朝把脑袋往陆戈肩头偏了偏，“你什么时候走？”
　　“二月底吧，没具体日期，”陆戈笑着看了眼身边的小崽子，干脆把那颗毛茸茸的脑袋按在了自己肩上，“舍不得啊？”
　　池朝闭上眼睛，轻轻「嗯」了一声。
　　陆戈心里有点窝得慌。
　　“能打电话，还能视频，哥放了假就回来，没事的。”
　　池朝蜷起双腿，光着脚踩在沙发边缘。
　　他侧了侧身子，把额头抵在陆戈肩头蹭了蹭。
　　“不用，放假了多休息，不要回来。”
　　池朝有时候就是太懂事了，特别招人疼。
　　陆戈的心都快被这句话给说碎了，赶紧把人拉怀里好好抱了一通。
　　“比妹妹都黏人，”陆戈嘴上这么说着，手上却拍了拍池朝的背，又揉了揉他的头发，“好了，人还没走呢！”
　　“哥，”池朝跟坨胶水似的粘他怀里，甚至还得寸进尺地把脸在陆戈的颈脖处贴了贴，“什么时候结束？”
　　“等你放暑假吧，”陆戈被池朝的发梢挠得有些痒痒，抬手捋了捋那一撮翘起来了碎发，“等你穿短袖就回来了。”
　　池朝抿了抿唇，把脸埋进陆戈的怀里。
　　原本撑在沙发上的手不由自主攥上了对方的衣摆，像是马上就要失去，贪婪地记忆着陆戈身上的气味。
　　他本来就没多长时间，现在「唰」的一下直接失去了半年。
　　池朝舍不得，可是没办法，他追不上陆戈的背影，更跟不上陆戈的脚步。
　　他还被当成弟弟，他都没长大。
　　“想什么呢？”陆戈就这么抱着他，拍拍他的脑袋。
　　怀里的人沉默许久，声音沙哑：“想快点长大。”
　　——
　　进修的事算是定了下来，陆戈去齐箐那里通知了一下，陆晨当即就红了眼睛。
　　“怎么又要去啊！你之前不是去过了吗？”
　　“那都多少年前了，”陆戈觉得好笑，“你可别哭，我刚哄完一个，现在虚着呢。”
　　「刚哄完」的那个不轻不重看了陆戈一眼，跟个没事人一样飘去了房间。
　　齐箐把陆戈拉到阳台，小声问道：“你走了小朝怎么办？”
　　“该怎么办怎么办呗，”陆戈把手一摊，“人家会做饭会洗衣服还会交水电费，不用我操心。”
　　“什么？”齐箐不敢置信，“你把他一人留在你那？”
　　陆戈抿了抿唇，收起脸上的玩闹：“我跟他商量过了，觉得可行。”
　　“可行什么可行，他一人怎么过？！”
　　齐箐强烈反对，并且完全不听陆戈的解释。
　　“再说他那叔叔来找他怎么办？”
　　“这个我想到过，”陆戈说，“我给了他们一笔钱…”
　　“给钱！给钱！”齐箐话都没听完就带着陆戈噼里啪啦一通打，“有第一次就有第二次，你给钱就是养蛊！”
　　“没给呢！”陆戈连忙道，“我就报了个数，如果他们不惹事，年底才能拿到手。”
　　齐箐皱着眉：“多少钱？！”
　　娘俩嘀嘀咕咕说了一会儿悄悄话，陆戈回到客厅又被老太太拉去了卧室。
　　轮番上阵，就跟受刑似的。
　　“就这些事儿，全部交代了，奶奶您看您哪儿不行，直接说吧。”
　　老太太沉默片刻：“你怎么能让他一个人住！”
　　这反应和齐箐一样，陆戈不得不怀疑了一下自己的决定是否正确。
　　“我妈那性格您又不是不知道…”
　　对着奶奶，陆戈说出了自己的考量。
　　不是怕起争执，而是怕池朝不自在。
　　“没人看着他，他要是回去了可怎么办？”
　　陆戈拖着声音「啊…」了一声，然后低头轻轻笑了笑：“其实我也考虑过这个问题。”
　　这是个很原始的问题，原始到陆戈一开始都没想起来。
　　还是卢娇随口说了句闲话，这才惹得他注意。
　　当初的池朝一门心思往外跑，陆戈看他去阳台都生怕对方偷爬下水管道开溜。
　　虽然池朝现在乖乖上课乖乖学习，可是身边没个督促他的人，万一小崽子野心回来了，觉得自己又行了，又或者学习太苦了书看不下去，屁股一拍想走了，那该怎么办？！
　　“本来想在家里养个东西，让他觉得自己「被需要」，可是后来又觉得没必要，池朝不会走的。”
　　陆戈和池朝住在一起，对方细微的改变堆积在琐碎的日常里。
　　很多东西他无法形容，更无法证明。
　　比如他坚信池朝不会离开，至于原因，陆戈最先想到的是对方闷着声音问他什么时候结束。
　　显而易见，池朝在等他回来。
　　陆戈能感受到那份不舍，浓郁到怎么化都化不开。
　　——
　　二月底，陆戈出国的日子定了下来。
　　池朝查了一下天气，英国当天有雨。
　　而中国最近几天的天气也不怎么友好，今天从早上开始就阴沉沉的没个生机。
　　他做好早饭放在厨房，背上书包后习惯性往那间半掩着门的卧室看上一眼。
　　这几天陆戈在家里倒时差，晚上熬到一两点才去睡觉，早上就起得稍微迟一些。
　　池朝都上学去了，对方还没起。
　　见面的时间似乎又在无形之中被缩减了许多，池朝弯腰拿了盒牛奶，手指点了点鞋柜上开得热烈的玫瑰，轻手轻脚地出了门。
　　中午，秦铄请陆戈吃饭，池朝也被顺带捎上，喝了点酒，要醉不醉。
　　隔天早上的飞机，今天晚上就要去酒店安置。
　　池朝甚至都不想去上课了，他就想再多看看陆戈。
　　“晚上陪你吃完晚饭再去酒店，赶紧给我上学去。”
　　陆戈被池朝那黏糊劲整的他自己都受不了，连骂带踹地笑着把人撵走。
　　可是一转身对着安静的房子，原本勾起的唇角又缓缓落回原处。
　　还真有点舍不得。
　　陆戈郁闷了一会儿，又觉得自己矫情。
　　当初他大学本硕连读，跑去国外呆了快一年。
　　出发前也就打了个电话通知家里，行李箱一拎说走就走，那叫一个潇洒。
　　大概是年龄大了就容易感性，身边的人和物就想保持原样。
　　一旦有了什么变动，就会舍不得这舍不得那。
　　陆戈洗了把手，准备去医院检查一下最后的交接。
　　路上等红灯的时候，余光瞥见有迟到了的高中生一路狂奔去追公交，又突然觉得自己也没舍不得多少东西。
　　奶奶手术后恢复良好，身体硬朗不让他操心。
　　父母正值壮年，经济条件也向来不拖他后腿。
　　就一个小妹妹陆晨，在家里被宠个没边，他要关心一句还得排队。
　　只剩下池朝。
　　就一个池朝。
　　怕他受委屈，怕他被欺负。
　　怕没人照顾他，还有点舍不得。
　　眼下都还没分开呢，看到个背书包的就有点想了。
　　真要是隔着七小时时差八千多公里，他得多想这小崽子。
　　陆戈抬手捏了捏自己的鼻梁。
　　可真闹心。
　　作者有话说：
　　哥哥：现在已经可以光明正大的黏糊了吗？
　　小狗：蹭蹭蹭——
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第55章
　　☪ 第 55 章
　　◇
　　“你高中谈过恋爱吗？”
　　池朝一下午的课都上得心不在焉, 身子一歪面朝窗户，掐着点数秒艰难度日。
　　虽然他们班里学生基本都这德行，可是池朝这样颓废就比较稀奇。
　　他那一小块地方卧虎藏龙, 身边还坐着裴寅这么个全班的希望，老师时不时就会把目光瞥过来，看到池朝神游在外就喊他起来回答问题。
　　数学原本就是池朝的长处，每次考试都是这位大哥把那些断了腿了科目生拉硬拽起来。
　　最近他还被数学老师建议参加了市区竞赛, 本来是想拿个奖项让陆戈高兴的, 但是人都要走了，估计也看不见了。
　　一想到这他就不舒服，站起来回答问题都有点敷衍了事。
　　虽然回答得都对, 但数学老师是个较真的老教师，觉得这孩子状态不佳就把池朝给领到他们班主任那了。
　　池朝一看到黎柠, 就更烦躁了，当然他知道这是自己的毛病，所以情绪好好藏在心里，没有表露出来。
　　黎老师拉了张凳子过来，跟池朝说了会儿话。
　　不得不说, 黎柠是个挺负责任的老师, 对待学生不强行一刀切，而是真正尝试着去沟通, 找到问题然后解决。
　　只可惜池朝不想跟她沟通，问题她问不出来, 更解决不了。
　　眼见着就要上课, 黎柠叹了口气, 突然问道：“是因你哥哥要离开了吗？”
　　池朝一愣, 抬眸看向黎柠：“你怎么知道？”
　　黎柠有些不好意思, 抬手往耳后掖了一下自己鬓边的碎发：“我就知道个大概。”
　　说这句话的时候她都没看池朝的眼睛，在那一刻似乎已经放下了老师在学生面前的威严，两人之间的氛围则更趋向于平辈间的交谈。
　　就因为提到了陆戈？池朝的眉头蹙了起来。
　　这两人私底下说绝对又有联系。
　　下午放了学，池朝把书包一拎，连当晚分发的卷子都懒得等，直接大步出了教室。
　　课代表追到教室外喊都没把人喊住，裴寅帮池朝那份卷子收起来：“给他他也没心思写。”
　　池朝的确没心思写卷子，他现在心思全都在他哥那。
　　陆戈刚给他发了信息，让池朝别推车直接出门。
　　发送时间卡着下课后的一分钟，也不知道在学校外面等了多久。
　　他跑着过去，一步迈下三层阶梯。
　　出教学楼的时候校园里还只有零星几个学生，池朝踩着晚风，第一个出了学校大门。
　　陆戈的车就停在路边，心里还琢磨着这小崽子怎么不回复他。
　　他怕放学人多不好走，正准备把车往前面的路口开一开，就看见池朝光着个额头跑进了他的视线。
　　对方目光快速扫过校外，几乎只用了半秒时间就隔着挡风玻璃看见了陆戈。
　　少年人的身上还穿着校服，外套大咧咧地敞着。
　　双肩的书包只背了单肩，一头黑发被吹风得乱七八糟。
　　“哥！”
　　他脚跟一转调整面向，几米远的距离都要跑着过来。
　　池朝拉开车门，把自己塞进了副座上。
　　他的脸上还带着笑，露出牙齿的那种，看起来就很开心。
　　陆戈的手搭在方向盘上，被那笑容晃了神。
　　他歪了歪头往身边看去，发现池朝笑得幅度一大，左边唇角就会有一颗浅浅的梨涡。
　　“哎，”陆戈忍不住探着身子，前胸都快压在方向盘上了，“你有梨涡啊？”
　　池朝垂眸系好安全带，再抬头时脸上的笑已经没了：“嗯？”
　　他也不知道自己有什么。
　　两句话的功夫，耽误了几分钟，扎堆的学生宛如开了闸洪水，开始从学校大门往外涌。
　　陆戈没再继续讨论，赶紧把车子开走。
　　晚饭时间，陆戈带池朝去吃了顿火锅。
　　作为中国限定，十分有必要在临走前大吃一顿。
　　点完菜后的等餐时间，陆戈又想起了车里被中途打断的话题。
　　“你再笑一个，”他尝试着回忆刚才看到的池朝，“咧嘴笑的那种。”
　　池朝正用消毒毛巾擦手，听到这么一句话后甚至怀疑他哥是不是脑子出了问题。
　　“也没坑啊，”陆戈往池朝的左边嘴角看去，“你这儿，笑起来有个梨涡。”
　　他边说边点了点自己的唇角下方，池朝的视线落在陆戈修长的手指上，稍微一转又看到淡色的唇瓣。
　　“不知道。”池朝垂下目光，把擦过手的毛巾扔进回收娄里。
　　“所以让你笑一个，”陆戈说，“我以前怎么都没注意呢？”
　　池朝抿着唇，十分艰难地笑了那么一下。
　　幅度很小，一秒恢复正常。
　　“敷衍谁呢，”陆戈不满道，“高兴点。”
　　池朝觉得自己无缘无故在这笑得春光灿烂会被人当傻子。
　　而且还高兴点，他现在应该是最不高兴的时候。
　　“你出国的事很多人知道吗？”不堪其扰地池朝开启了一个新的话题。
　　陆戈用桌边的小料调了碗火锅蘸酱：“也没多少人吧。”
　　他不爱发朋友圈，也就通知了家人。
　　知道的朋友也都是工作相关的，其他人应该都不知道。
　　鲜榨的玉米汁提前端了上来，池朝率先接到手里，给陆戈倒了一杯。
　　“黎老师都知道。”
　　「咔哒」一声，淡青色的瓷杯被搁在了陆戈面前。
　　陆戈被店里的暖气蒸得有点热，转身把大衣脱了，叠好放在了旁边的软椅上。
　　“我发现你对黎老师特别关注啊。”
　　池朝也给自己倒上了玉米汁，闻言还抬头看了眼陆戈。
　　“怎么？”对方还起了劲，“怕我追她？”
　　池朝：“……”
　　虽然他的确是怕，但池朝总觉得陆戈的深层理解可能和真实情况有点偏差。
　　“你不是对——”
　　“没有。”
　　池朝直接把陆戈还没说出口的猜测堵回了喉咙里。
　　恰好此刻服务员把菜端了上来，肥牛鹅肠毛肚虾滑，满满当当摆了一桌。
　　陆戈也趁着上菜的空档，觉得自己刚才的想法真是有点离谱。
　　黎柠大了池朝近十岁，还是池朝的高中老师，他是哪根筋搭错了往那方面想。
　　太罪恶了。
　　他甚至想抽自己一个大嘴巴子。
　　鸳鸯锅的辣锅部分开始冒泡，陆戈为了逃避刚才的对话，开始给池朝科普各种食材应该下锅的时间。
　　为了更好的展示方法，他甚至每种都涮了一点，然后全夹进池朝的碗里。
　　“他家的鹅肠不错，十五秒刚好。”
　　池朝看着自己碗里逐渐堆起来的小山，一想到吃完这顿饭陆戈就要走了，怎么都开心不起来。
　　“吃啊，”陆戈嚼着毛肚，“发什么呆呢？”
　　“你要和黎老师谈恋爱吗？”池朝突然又把话题扯了回去。
　　陆戈嘴上一停，感觉这个坎他是过不去了。
　　“不谈。”他干脆大大方方说出来。
　　意料之中的回答，池朝继续低头吃饭，“你这么关心我做什么？”陆戈纳了闷了，“你是不是想搞早恋，所以先在我这探探口风？”
　　池朝愣了愣，这是他没想到的假设。
　　“小晨前阵子还跟我说呢，他们学校都有女生专门跑两条街去看你，有些事吗。”
　　池朝夹起碗里的鹅肠吃进嘴里：“不知道。”
　　二十五中整天进进出出那么多人，他怎么知道哪些是一中跑过来围观的。
　　“那你们学校的你还不知道吗？”陆戈又问，“前一阵子是不是有小女生给你塞情书了？”
　　池朝抬起头，往火锅里加了几片娃娃菜：“黎老师跟你说的？”
　　“你别管谁跟我说的，有没有这事儿吧！”
　　“关我什么事。”
　　池朝把半生不熟的娃娃菜夹出来吃掉。
　　送情书已经算是很含蓄的了，还有几个当面告白的，陆戈肯定都不知道。
　　“你这个年纪就应该把心思放在学习上，别整天想着搞别的。”
　　“我没想着搞。”
　　多么经典的顶嘴，陆戈准备在临走之前好好教育教育这小狗崽子。
　　然而他刚张了嘴，却发现自己竟然有些无从下口。
　　说他打扮吧，池朝穿的衣服都是他买的，头发长了就去楼下理发店花十块钱剪了，托尼小哥都比他穿得花哨。
　　说他贪玩吧，池朝不打游戏也没朋友，每天学校补习班家里三点一线，唯一的运动量就是偶尔和陆戈一起出去打打篮球。
　　说他懒惰吧，池朝来陆戈家里大半年，已经接手了交物业费水电费等杂活，在家除了做家务就是看书背单词。
　　总之齐箐平时在陆晨身上骂骂咧咧能说三小时的唠叨，在池朝身上全部不成立。
　　多好一孩子啊，简直就是教科书上走下来的标杆。
　　唯一的缺点就是长得太帅容易招蜂引蝶，可那小姑娘一个个地往上凑，又不是池朝乐意的。
　　陆戈看着池朝，越看越顺眼，到最后连骂人都不想骂了，就觉得池朝哪哪都好得很。
　　“哥，”池朝把飘起来的虾滑捞到陆戈的碗里，“你高中谈过恋爱吗？”
　　一句话，直接把陆戈从粉色滤镜中薅着头发拽了出来。
　　他顿了顿，没有回答。
　　鲜红的牛油汤里咕嘟咕嘟冒着气泡，店内嘈杂的背景音更加衬托出了此刻桌上诡异的安静。
　　池朝握着筷子的手指紧了紧，随后状似无事地放下了漏勺。
　　这个问题问得太过突兀，他是有点儿着急了。
　　陆晨口中的「桃桃姐姐」比池朝想象中还要棘手，稍微触及便碰到了底线。
　　他不想陆戈因为这个和自己有了隔阂，所以很有自知之明地直接远离退开。
　　“对了，”池朝换了个话题，“我同桌好像喜欢妹妹。”
　　陆戈继续沉默两秒，然后突然诈尸般惊讶道：“什么？！”
　　“嗯，”池朝随口应了一句，“好像，我猜的。”
　　“秦铄他那个弟？”陆戈持续惊讶。
　　池朝的内心已经被愧疚掩埋，但依旧面不改色心不跳：“不知道，好像是吧。”
　　“什么时候的事？”陆戈眉头紧锁，如临大敌，“上次结婚那天我看他俩关系还挺好？！”
　　“好像吧，”池朝端起玉米汁喝了一口，捏了果盘里的最后一块西瓜塞进嘴里，“有点辣，我再拿点西瓜过来。”
　　他施施然地暂时离席，留下陆戈一人在原地爆炸。
　　与此同时，家里的裴寅收到了一条信息。
　　池朝：对不起。
　　作者有话说：
　　裴寅：你xx！
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第56章
　　☪ 第 56 章
　　◇
　　“你的小男友正在查岗吗？”
　　池朝离开后, 陆戈立刻给陆晨打了通电话。
　　他想起之前在家好几次看见那小丫头窝沙发里捧着手机傻乐，你过去看看吧还不给看，明显就是心里有鬼。
　　只是陆戈一直以为陆晨的心思在池朝身上, 所以干脆就没往那方面想。
　　现在重新把事情捋一捋，发现一切都有迹可循。
　　这小丫头八成是谈恋爱了。
　　重点是对象还不是池朝。
　　像是知道自己大难临头，陆晨的电话久久都没人接听。
　　陆戈阴沉着脸，冰层「嘎嘣嘎嘣」从脚底板往头上结, 池朝端着西瓜回来, 愣是被冷得一句话也没说。
　　气氛开始变得有些尴尬，陆戈把电话挂断，筷子也不拿了。
　　“你那同桌人怎么样？”陆戈问。
　　池朝考虑了一下：“还行。”
　　他努力地回忆了一下在婚礼时见到的男生, 发现这个问题他早在几天前似乎就已经问过了。
　　小姑娘一脸兴奋地给他介绍，「这也是我的朋友」。
　　“算了。”
　　陆戈懒得管。
　　都是从那个年纪过来的, 谁在高中的时候没有春心萌动过。
　　如果对方是个不入流的，池朝早就亲自收拾了，能放到现在都没个动静，那大方向肯定没问题。
　　“你要看着妹妹，”陆戈道,“别让人欺负她。”
　　池朝认真地点了点头。
　　一顿火锅在陆戈的沉默中结束。
　　回家的路上他反思了一下, 发现自己这种情绪很大一部分并不是来自于陆晨。
　　而是因为陆晨的这种行为让他回想起了自己的高中。
　　有个女生也是这样，说是喜欢, 然后头一转就变了套说辞。
　　那时候年纪小，都不太成熟。
　　对于陆戈来说谈不上是心理阴影, 但是这么多年了他的确介意。
　　齐箐也偷偷问过他一直单身是不是因为当年不让他早恋, 陆戈嘴上说着没有, 但多多少少还是有点原因。
　　对方放弃得太快了。
　　猝不及防, 难以置信。
　　就像陆晨一样, 莫名其妙。
　　“哥。”
　　池朝的声音把他拉回现实。
　　“你生气了吗？”
　　车子在路上平稳行驶，距离到家还有两分钟的路程。
　　陆戈目视前方，心里突然就有点烦躁：“没有。”
　　可能是他说话时的表情有些严肃，导致池朝在得到这么个回复后更加低沉了些。
　　“哥，对不起。”池朝说，“对不起什么？”陆戈皱着眉，把车子驶进地下车库，“不要道歉。”
　　回到家，门口已经放好了一个行李箱，池朝站在玄关呆了两秒，好像才反应过来陆戈一会儿就要离开。
　　“哥，你什么时候走吗？”
　　陆戈闻了闻自己身上的火锅味，随口答道：“一会儿。”
　　他脱了大衣扔在沙发上，抬手解开自己颈脖处的纽扣，去卧室拿了换洗衣服衣服准备洗个澡。
　　出门时看见池朝正看着自己的行李箱发呆，他脚步一顿，随后对上对方的视线。
　　只消一眼，池朝很快就把睫毛垂了下去。
　　他鞋柜边站了站，似乎是怕自己挡着路了。
　　像只诚惶诚恐的小兽，也不知道自己哪儿做错了。
　　“哎…”陆戈的心蓦然一软，走过去揉揉他的脑袋，“不是你的问题，我就是…就是有点儿烦，可能最近睡得少，人就喜欢乱发神经。”
　　池朝乖乖站在原地，甚至还把头往前低了低：“哥，你别冷着我。”
　　“不冷着不冷着，”陆戈揉完他的脑袋又搓搓他的脸，“看你委屈的吧，我又没向你发火。”
　　“你还不如向我发火，”池朝狗耳朵都快贴到头发上了，“你一会儿就走了，别憋着气。”
　　陆戈动了动唇，觉得自己可真他妈是个禽兽。
　　心里烦至于直接挂脸上吗？亏得对着的是池朝，要是换个别的人，指不定背地议论自己给他脸色看。
　　“一会儿要走了，”陆戈用手指池朝的侧脸，心里有点泛酸，“哎…我得赶紧洗个澡。”
　　水雾弥漫中，过去的那些乱七八糟在脑海里过了一遍。
　　陆戈捋了一把自己湿漉漉的发，把手按在满是水汽的磨砂玻璃上。
　　他今天的脾气发得真是莫名其妙。
　　洗完澡出来，池朝已经给他倒好了一杯温水，晚饭口味吃得重，现在的确是渴了。
　　鞋柜上的玫瑰被移到了餐桌，买回来还是花骨朵的状态，现在花瓣已经完全打开了。
　　「咔」的一声，阳台的门被关上。
　　池朝刚浇完花，手上还湿着。
　　“我走了，”陆戈看了眼时间，“你一个人在家乖一点。”
　　池朝走到他的面前，只是点了点头。
　　心里有点难受，陆戈抬手揉了揉他的头发。
　　池朝闷着声音：“哥，我能再抱你一下吗？”
　　“抱抱抱，”陆戈揽过池朝肩膀，把人带进怀里，“今晚上我心情不太好，不是你的原因，哥跟你道歉。”
　　池朝把脸枕在陆戈的肩上，双臂虚虚环在对方腰侧，也不说话，就这么抱着。
　　他其实挺想问陆戈心情不好是不是因为自己提到了他的高中，让他想起了那个「桃桃姐姐」。
　　可是池朝又不敢问，这个话题简直就是红色加粗危险预警，稍微碰一下都能引发大爆/炸。
　　他不想卡在这个节骨眼上坏了陆戈的心情，虽然对方的心情似乎已经被坏过了。
　　“我的手机不关机，有事第一时间给我打电话。别自己硬撑着，到时候连累我一起挨奶奶的训。”
　　池朝都听着，恨不得陆戈再多说一些，他好多抱一会儿。
　　可是没多久，陆向明的电话就打了过来，陆戈搓了一把池朝的后背，又揉揉他的脑袋。
　　这回真要走了，“没事的，过几个月就回来了。”
　　池朝后退半步，松开了这个拥抱。
　　“哥，”他站在餐桌边上，“我能给你打视频吗？”
　　“能，怎么不能？”陆戈飞快扣好衣服的扣子，坐在沙发上开始穿袜子，“一天打三通。”
　　池朝勾了勾唇角：“哥。”
　　陆戈抬头看他：“嗯？”
　　池朝没有说话，只是垂下了视线。
　　“还记得以前让你叫我声哥跟登天似的，现在反倒跟个老母鸡一样咯咯咯没完了，”陆戈笑了起来，“再叫几声都舍不得走了，”
　　池朝心道真这样就好了。
　　可是该走还是得走。
　　陆向明的车停在楼下，奶奶没来，池朝坐上去正好满载。
　　一上车，陆晨就把脑袋探到前面问道：“哥哥，你给我打电话干什么？”
　　陆戈关上车门：“回头跟你说。”
　　一车子人到达机场旁的酒店，池朝率先下车从后备箱里把行李拎了出来。
　　“哎，”陆戈把手按在池朝背上，“好弟弟。”
　　池朝把拉杆抽出来，放在陆戈的手边。
　　“行了就送到这吧，”陆戈握住拉杆，弯腰冲车里的父母挥挥手，“我都多大的人了，出个门还要一家子过来送。”
　　“那不是喜欢你吗？”齐箐说，“你这哥当得好，弟弟妹妹都巴巴跑来了。”
　　陆晨趴着车窗，撇撇嘴巴就想哭：“哥哥，我又好久见不到你了。”
　　陆戈拍拍她的脑袋：“也就半年。”
　　“我会想你的。”陆晨又说。
　　陆戈叹了口气：“你少让我操点心就行。”
　　池朝坐回车里，看陆戈站在路边目送他们离开。
　　他从车窗看，从后视镜看，直到车子驶出去太远，那道纤长的身影在夜色中凝成一个点，随后消失不见。
　　“妈妈，”陆晨靠在齐箐的肩头，软着嗓子问道，“哥哥什么时候回来啊？”
　　“等夏天，”齐箐拍拍陆晨的手背，“等你穿裙子哥哥就回来啦！”
　　——
　　陆戈刚到英国的那几天很难熬。
　　周围的一切都是新的，给他适应的时间却很少。
　　早上一觉醒来发现手机上有一条池朝发来的「早安」，算算时间那边应该都吃完午饭了。
　　他随手播了个视频电话过去，那边几乎是立刻接通。
　　“哥！”
　　“哎…”
　　陆戈顶着一头乱发，端着手机去卫生间洗漱。
　　昨天池朝收到了厉强从云南寄回来的鲜花饼，他连拆都没拆，直接拿去齐箐那儿了。
　　陆戈模糊记起厉强好像跟他提过抢匪的事儿，不轻不重的处罚，顺便还拿了点罚金。
　　他们兄弟几个不在意那点钱，所以厉强出去旅游时就会池朝寄一份当地特产。
　　“下次自己留着吃。”陆戈笑着说。
　　中午下班时，池朝那边都已经是晚上了。
　　陆戈随便吃点面包填饱肚子，看池朝给他拍家里盛开的梅花。
　　平时话不怎么多的池朝打起电话来宛如话唠附身，平均每说几句就得喊一声哥。
　　消息框里都是他的信息，说着今天细碎的小事。
　　路边的小草，晚间的夕阳，图片一张接着一张。
　　陆戈有次手术站了一上午，出来后衣服都没换，累得往墙边一坐，先是翻手机就翻了半天。
　　有同事用一口漂亮的英式英语调侃他：“你的小男友正在查岗吗？”
　　陆戈愣了愣，随即笑着否认道：“他是我弟弟。”
　　虽然英国是个相当开放的国家，但是这个误会也有点过于离谱。
　　同事给出的误会理由非常抽象，说陆戈每次打电话时都笑得非常甜蜜。
　　还甜蜜。
　　事后陆戈回味了一下，虽然他依旧觉得自己并不甜蜜，可是和池朝这个联系频率好像跟情侣也没什么差别。
　　但说到底陆戈也没谈过恋爱，真要说细节也不好确定。
　　于是在某个午饭之后，他去询问了自己感情经验丰富的发小。
　　秦铄：这人要是对你没意思我秦铄这两个倒过来念。
　　陆戈：？
　　秦铄：分享日常就是在想你，无时不刻都在分享日常就是每分每秒都在想你。
　　陆戈：秦铄：看起来你并不反感，不然你会直接不搭理而不是来问我了。
　　陆戈：牛呀！
　　秦铄：我猜你对她也有意思。
　　陆戈：你猜他是谁。
　　秦铄：他？
　　陆戈：我弟。
　　对话框的另一边沉默了。
　　陆戈也沉默了。
　　陆戈：我是想告诉你他是我弟所以不可能对我有意思我也不可能对他有意思。
　　秦铄：又不是亲的。
　　陆戈：？
　　秦铄把刚才那条信息撤回了。
　　对话断在了这里。
　　十分钟后，又继续。
　　秦铄：#微笑；
　　陆戈：#微笑；
　　作者有话说：
　　作者：#微笑；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第57章
　　☪ 第 57 章
　　◇
　　“我也想你了。”
　　秦铄的几条信息让陆戈当晚失眠。
　　隔天整整一天都没怎么回复池朝的喋喋不休,
　　他尽量使自己忙碌起来，没空去看那些信息，可是累了一天, 到晚上却依旧难眠。
　　半夜两点半，陆戈翻来覆去睡不着。
　　静静躺了一会儿，终于睁开眼睛拿起手机，看池朝的对话框后面坠着个红点点, 显示有八条未读信息。
　　现在中国应该是早上九点多, 池朝应该醒着，却没有和他发早起日常。
　　估计是小狗在前几天感觉到被冷落，所以今天才会有所收敛。
　　最后一条信息是一句「晚安」, 就直接显示在备注名的下方。
　　时间卡在晚上九点多，是中国时间的凌晨四点。
　　陆戈的拇指在屏幕上悬了片刻, 最终还是把那条信息划过去，转而给陆晨打了通电话。
　　今天是周末，对方应该没在上课。
　　“哥哥！”电话码头的陆晨很是惊讶，“你怎么现在还醒着？！”
　　“明天休息。”陆戈把手机按了免提平放在床头柜上，自己则仰躺着闭上了眼。
　　“可是你那边是半夜吧？！”陆晨着急道,“你怎么不睡觉呢？哥哥, 你是不是心情不好？”
　　“嗯，”陆戈轻轻应了一声,“所以你陪我说说话。”
　　“说什么吗？”陆晨的声音也柔了下来，“哥哥, 我想你了。”
　　陆戈「哎」了一下, 心道这要不赶紧转移话题一会儿别给他哭上了。
　　“爸爸妈妈最近怎么样？奶奶呢？你小哥最近怎么样？”
　　兜兜转转问了一圈, 跟故意似的, 最后再问问池朝。
　　陆戈有时候觉得自己是年纪大了就爱啰嗦, 还是因为什么其他别的原因。
　　“爸爸妈妈都很好，奶奶也好，小哥也好，”陆晨说，“奶奶和妈妈都不放心小哥一个人住，总是过去看他，我有时候也会去。妈妈让他住你的房间，他总是不过来，但是他昨天来这里写作业呢，也吃了晚饭，但是没有住在这。”
　　陆戈心里一个突突，睫毛微颤，睁开了眼。
　　心里闪过去了一个奇怪的念头，他很想忽视，却又忍不住反复推敲证实。
　　池朝想他了。
　　所以才会去他的房间转了转。
　　陆戈用手臂遮住眼睛，强迫自己重新闭上眼睛。
　　“学习呢？有没有好好看书？马上就要月考了吧，准备的怎么样了？”
　　陆晨哼唧了好半天，然后才不高兴道：“哥哥你怎么和爸爸越来越像了，一打电话就问说考试，能聊点开心的吗？”
　　兄妹俩聊了一些零散的日常，陆戈兜兜转转说了一堆，也把陆晨有没有谈恋爱这事儿问出口。
　　于是他换了个主语，问池朝有没有谈恋爱。
　　“好多人喜欢小哥啊！”陆晨感叹道，“我们学校就有好多女生找我要小哥的手机号了。”
　　陆戈抽了抽嘴角，没想到这小崽子还挺受欢迎：“那你给她们了吗？”
　　“小哥不让我给。”陆晨老实说，“后来他们就组团去二十五中看小哥，还有当面表白的呢！”
　　陆戈登时笑了：“然后呢？你小哥什么反应。”
　　“我不在场，但是我听说我小哥超酷的，都没理她直接走了，也没人敢拦！”
　　陆戈笑得不行，心想还真是池朝的作风。
　　“那么多女孩子，你小哥没一个喜欢的？”
　　“不知道啊！”陆晨说，“反正小哥看都不看她们。”
　　陆戈逐渐收起脸上的笑，心说这个小野狗还挺酷。
　　“那那么多女孩子都喜欢你小哥，你吃不吃醋啊？”
　　总算给他饶到正题上来了。
　　陆戈觉得自己饶得还挺自然。
　　“不吃，”陆晨的回答比他想象中要干脆许多，“我现在不喜欢小哥了。”
　　陆戈：“……”
　　好家伙，就这么直接说出来了吗？
　　“怎么就不喜欢了？”陆戈问。
　　陆晨回答得合情合理：“小哥又不喜欢我，我干嘛还喜欢他啊！”
　　从某些方面来看，陆晨活得还挺通透。
　　“那你喜欢谁？”陆戈又问。
　　陆晨「嘿嘿」笑了两声：“不告诉你。”
　　得，陆戈捏捏自己的晴明穴，这都已经懒得遮掩了。
　　“别耽误学习。”他也不想说什么了。
　　“你放心！”陆晨拍着胸脯保证，“他比你还操心我的成绩呢！”
　　和陆晨打完电话已经快三点，小姑娘一直问他困不困累不累，催着他赶紧去睡觉，陆戈听多了像是被催眠，也觉得有些疲倦。
　　英国多雨，空气中都弥漫着细碎的水汽，陆戈把被子盖好，入睡前满脑子却都是刚才和陆晨的那些对话。
　　他仿佛都能在脑海中构建出一副场景，池朝被拦住时微微皱着眉头，在众人的围观之下把表白听了一半，然后头也不回地就走了。
　　怎么能这么对女孩子呢，陆戈忍不住就想过去拍他的脑袋，对女孩子要温柔，就算不答应人家，也要体面礼貌的拒绝。
　　然而下一秒，池朝却转过身看着他。
　　“哥，那你呢？”
　　熟悉的声音刺激着耳膜，陆戈恍惚间听见池朝那正处于变声期粗粝沙哑的嗓音。
　　“因为我不是女孩子，所以不能被温柔对待，得不到体面礼貌的拒绝吗？”
　　陆戈直接愣住，看池朝一步步朝自己走来。
　　那是个站在阳光下的少年，黑发、黑眸。
　　他的衣着干净整洁，细碎的刘海搭在前额，露出一双飞扬的剑眉。
　　随着五官的舒展，原本大到凹进眼窝的眼睛也脱离之前的圆润，逐渐变得窄长凌厉，双眼皮叠着好看的弧，褶皱伸展去眼尾。
　　他的个头几乎每天都在拔高，薄得像纸一样的肩膀，现在也变得宽阔厚实。
　　半年前的那场暴雨，十六岁的池朝还是个满身湿黏的瘦弱小鬼。
　　可半年后的艳阳下，十七岁的池朝已经成为了可以独当一面、沉稳优秀的少年。
　　小孩的成长速度真的很快，快到陆戈都还没来得及去帮他换短了一截的裤子。
　　那些原本就买大一码的衣服，现在也穿不上了。
　　我对你还不温柔吗？
　　陆戈忍不住想。
　　他几乎把当初给过陆晨的温柔全部重新给了一遍，甚至还有很多陆戈本人都没有意识到的，更多的感情。
　　他同情池朝的遭遇，又心疼池朝的过去。
　　他尽自己全力给池朝一个安定的家，拉着池朝的手腕带着他一步一步往前走。
　　“因为你是我的小狗吗？”
　　“嗯，是你的小狗。”
　　除了父母和血亲，这个世界总会有一个人不会放开他。
　　小狗会跟在主人的身后，你想看到他的时候他就会摇摇尾巴，你不想看到他的时候他就会默默保护。
　　池朝是他的小狗。
　　他不会拒绝小狗。
　　“长大的小狗，”陆戈屈起食指，用指背在对方左边唇角刮了一刮，“我都想你了。”
　　——
　　陆戈做了个冗长沉闷的梦。
　　醒来时心脏跳得很重，就像鼓槌敲在耳膜，“咚——咚——”
　　闭上眼睛，能感受到自己脑中的记忆流失，宛如奔涌而去的浩荡黄河。
　　他溺于湍急的水流之中，拼命想抓住其中的零星碎片，可是等到那一场头脑风暴过后，河面恢复平静，他勉强存活，低头却看到掌心里握着的是一团无用黄沙。
　　浑浑噩噩，晕晕乎乎。
　　陆戈还以为自己在家里，伸手想去打开台灯。
　　然而手指一蜷，却不慎打翻了床头的水杯，「咔」的一声脆响，玻璃杯摔在地上，四分五裂。
　　他的床下没有地毯缓冲，他距离自己的家有近九千公里。
　　一阵刺痛从太阳穴而起，一路钻进脑中。
　　陆戈紧紧拧起眉头，借着这股疼痛逐渐清醒。
　　他感受到了自己温度略高的呼吸。
　　沉下心静静听了听自己的心率，多了六七跳。
　　他好像发烧了。
　　——
　　异国、独居、生病。
　　这三个debuff往陆戈头上一挂，整个人就垮掉了一半。
　　不过好在今天周末不用上班，陆戈吃了点退烧药把自己往被子里一塞，伴随着窗外淅淅沥沥的雨声闭上眼睛。
　　只是他没有睡着，很快，手机提醒收到了一条信息。
　　信息是池朝发来了，只有「早安」两个字，接在了「晚安」的后面。
　　陆戈把自己往被子里缩了缩，手指翻了翻前面一串的信息，一天多了自己都没搭理。
　　万一池朝要问原因，他还真不知道怎么回答。
　　就算工作忙也不至于睡前不看手机，如果非常找点借口的话，那真就撒谎撒得太明显了。
　　陆戈有点心虚，纠结半天也不知道回复点什么过去，他想着池朝会不会给他打个视频电话。
　　如果打了那他就接，可是等了好一会儿，也没等到对方有什么动静。
　　池朝的日常琐事一减再减，到今天已经被减没了。
　　陆戈在床上翻了个身，把手机关了扔枕头边上。
　　心说不打就不打呗，他三天前还跟池朝打了电话呢，当初第一次离家，和齐箐联系都没这么频繁。
　　可是闭上眼闷了一会儿，他到底还是忍不住重新划开了手机，直接给池朝打了通电话过去。
　　莫名其妙冷落别人不是个好习惯，陆戈都能在那一条一条逐渐简短的信息中体会到池朝的失落。
　　他也就是欺负池朝内向一点，把心思都藏心里面，才这样肆无忌惮地使用冷暴力。
　　要是对方换成陆晨，早就气得一把鼻涕一把泪地质问他原因了。
　　不管其他那些有的没的，陆戈作为哥哥就不应该这样对弟弟。
　　忙音响了两声，电话被接通。
　　陆戈下意识地想「喂」一声，可是话到嗓子眼却突然激起一阵痒痒，惹得他直接捂住嘴剧烈地咳了起来。
　　“哥？”池朝的声音从电话那边传来，“哥你怎么了？”
　　“没事，”陆戈撑起身体，努力压住自己的咳嗽。可是他的声音嘶哑带着病态，却怎么都无法遮掩，“有点小感冒。”
　　陆戈拿过水杯喝了口水，缓了下来后才发现池朝一句话都没说。
　　“怎么了？”陆戈坐在床上，“听得到我说话吗？”
　　“哥，你嗓子好哑。”池朝一开口，哥俩的声音一个比一个低。
　　“刚睡醒，”陆戈说，“就这样。”
　　“哥，”池朝喊他，“你吃早饭了吗？”
　　“啊…吃了，”陆戈睁着眼说瞎话，“吃完就睡，像小猪一样。”
　　池朝停了许久，声音有点发哽：“哥…”
　　陆戈等了半天没下文，稍微有点不自在地抓了把头发：“哎。”
　　“渝州下雨了。”池朝说。
　　陆戈偏头去看窗外绵绵的小雨，刚想接一句「这边也是」，就听池朝接着道：“我也想你了。”
　　作者有话说：
　　渝州：你想就想，关我咩事啊。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第58章
　　☪ 第 58 章
　　◇
　　“长大了就不能喊哥了吗？”
　　池朝的声音很低、很沉, 像是裹挟着渝州湿润的空气，一股脑全部冲进陆戈耳中。
　　他在床上翻了个身，把手机压在柔软的枕头之中, 心底开始溢出密密麻麻的疼。
　　想念扰乱思绪，在陆戈的精神世界里霸道横行。
　　雨声在哭，像混着池朝的哽咽。
　　脑海中却突然记起了昨夜梦中的某个片段。
　　那个干净的少年回头看他，轻声问道。
　　——“哥, 那你呢？”
　　同样的问题放在不同的场合, 得到的答案自然也不一样。
　　梦里的陆戈应该怎样回答他记不清了，可是现实中的陆戈却很好回应，哪怕这个问题仅仅只存在于他的脑海。
　　“嗯…我也是。”
　　——
　　病来如山倒, 病去如抽丝。
　　陆戈在周末大病一场，上班时依旧没有精神。
　　中午冷食吃不太惯, 他就麻烦一点，去相距较远的中餐馆。
　　身体上的压力大了，精神上的就小一些。
　　他又开始接受池朝喋喋不休的日常，会在看到后的第一时间回复过去，还有每天三通电话。
　　“哥, 今天吃药了吗？”
　　陆戈戴着口罩, 耳机藏在了他厚重的围巾中：“吃了。”
　　“真吃了假吃了？”池朝问。
　　“我假吃有什么好处？”陆戈推开中餐馆的玻璃门，“一天天疑神疑鬼的, 我抠嗓子眼给你看？”
　　“狼来了的故事你听过吗？”池朝毫不留情道，“哥, 你现在在我这都快没信任了。”
　　池朝这小崽子纯属就是给三分阳光就灿烂, 给一截梯子就顺竿爬。
　　之前陆戈无缘无故没搭理他他也不问为什么。
　　之后陆戈又开始理他了, 他就重新恢复成原来的状态, 每天信息哒哒哒发个没完, 算好了陆戈下班空闲的点就问他能不能视频。
　　“能不能视频？”
　　“能不能语音？”
　　“能不能打电话？”
　　陆戈只要有空都会应允，最常回复的一条信息就是「我找找耳机」。
　　午饭点了一份麻婆豆腐，陆戈找了位置坐下后，把手机摄像头点开。
　　“坐下了，给哥看看。”
　　池朝那边立刻也打开了摄像头，半张大脸先是怼在屏幕上，然后把手机拉远，找了找角度抓抓头发。
　　背景的天暗了下来，那边都晚上了。
　　“跟我打视频还在意形象，”陆戈觉得好笑，“你什么样我没见过？”
　　他说完觉得这话有点歧义，里面似乎还参杂了暧昧。于是轻咳了一声，目光在左右扫了几眼，好在没有人关注他。
　　“哥你怎么又咳了？”池朝立刻也不在意什么形象，几乎快要把脸贴在镜头前，“哥，你少吃点辣的，对嗓子不好。”
　　“就是想吃辣的才过来，吃辣的身上暖和点，”陆戈抿了抿唇，赶紧把话题转移开，“你在家干什么呢？吃过晚饭没有？”
　　“煮了点饺子，还没熟。”池朝说着起了身，镜头反转过来，沿着家里的地板一路走到了厨房。
　　“就吃饺子啊？”陆戈道，“没钱了吗？”
　　老陆家的传统，小孩的零花钱一个星期给一次。
　　池朝的钱以前是从老太太那儿拨的，一星期一百，也就是个晚饭和零花。
　　自从陆戈离开后，每个星期的生活费直接翻到了五六倍，这还不包括每次去齐箐那儿还能再被塞个一两百。
　　可是即便如此，陆戈还是经常会担心池朝的钱不够花，他知道这个年纪的小孩有时候需要用金钱维持一下友谊和面子。
　　所以时不时就给池朝发红包，让他多个朋友出去玩玩，不要一个人太孤单。
　　“有钱，”池朝接了碗凉水倒进锅里，“我懒。”
　　中国比英国快了七个小时，每天池朝六点多醒过来的时候，陆戈那边才刚入了夜。
　　他想给对方发一句晚安，要定四点多的闹钟，模模糊糊摸到手机发过去，撑着眼皮等到陆戈回复再继续睡。
　　陆戈让他不要这样，但是池朝却总是不听。
　　像是在抵抗着时间，抵抗着双方不一样的昼夜。
　　池朝很享受这种抵抗所带来的痛苦，被铃声吵醒的那一瞬间他甚至都是开心的。
　　因为这样他才能真真实实感觉到自己在一步步地朝着陆戈身边走过去，即便他完全不知道两人的距离到底有多远。
　　饺子漂了起来，在沸腾的水里胡乱翻腾。
　　池朝用勺子把它们舀进碗里，端着碗还一定要举着手机。
　　拇指被翻着泡的饺子汤烫了一下，池朝垂眸甩了甩，打开水龙头冲了几秒凉水。
　　陆戈的麻婆豆腐套餐也端上来了，他找了个筷子篓，把手机竖着靠在上面。
　　两人几乎是一起拿起筷子，一个在窗明几净的家里，一个在阳光明亮的餐厅。
　　陆戈今天穿了一件卡其色的大衣，整个人显得异常温柔。
　　垂眸用筷尖挑开豆腐上的葱花，挑剔还是一样的挑剔。
　　池朝想起了很久之前陆戈给他缝针的样子，也是这样低着头，对他说「有些疼，忍着点」。
　　他忍不住用手指碰了碰屏幕。
　　“忘说不加葱了，”陆戈抱怨道，“这葱花跟芝麻似的。”
　　“下次我提醒你。”池朝夹起一个饺子，和陆戈一起吃饭。
　　自己的小破毛病还要别人提醒，陆戈觉得自己这哥当的可真行。
　　“笑什么？”池朝问。
　　陆戈摇摇头：“没什么？”
　　两人最舒服的聊天时间就是现在，陆戈吃午饭，池朝吃晚饭，两人都醒着且空闲，不用刻意为了对方强打精神，也不用烦心对方为了自己耽误事情。
　　“这豆腐不辣，没你做得好吃。”陆戈放轻了声音，小声说道。
　　池朝笑了起来：“哥。”
　　“嗯？”陆戈又吃了几口饭，抬头见池朝就这么看着他，半天没有下文了。
　　“你最近什么毛病，”他忍不住吐槽道，“哥什么哥，叫完了就当哑巴？没事别叫我。”
　　不知道为什么，陆戈现在一听池朝喊哥太阳穴里就突突，分明也就一个字，跟带了毒一样，条件反射就崩起神经，等着接下来会接上什么。
　　但是池朝又沉默了。
　　而且沉默得还那么诡异，就像是在盘算着什么鬼点子。
　　“哥，你以前不是这样的，”池朝笑得饺子都夹不住，“你以前非让我叫你哥。”
　　“那不一样。”陆戈脑子里想什么就直接说出来了。
　　池朝慢慢敛起脸上的笑容，干脆不再去夹那个饺子。
　　筷子插进汤水里，顺着碗底画了个圈。
　　“哪不一样？”池朝问。
　　陆戈手上一顿，随后缓慢咀嚼咽下米饭。
　　他一时间不知道怎么回答这个问题，思考片刻敷衍了一句「你长大了」。
　　“长大了就不能喊哥了吗？”池朝继续追问。
　　陆戈舌尖抿过唇瓣，被池朝逼得有些窘迫：“喊喊喊，你喊吧。”
　　他在想自己真是太惯着这臭小子了。
　　“陆医生！”
　　身后突然传来一声蹩脚的中文，陆戈转身去看，意外发现那个曾经调侃他的同事也在店里。
　　“听说你最近病了，现在身体好些了吗？”
　　这句用的是英语，电话那头的池朝没听懂。
　　他只在屏幕里隐约看到了个金发碧眼的女人，从陆戈身后走到了镜头外。
　　陆戈礼貌地站了起来，两人用流利的英语交流。
　　池朝听天书似的听了一会儿，突然那个女人的脸出现在了屏幕之中，对方看到了他，露出夸张的惊讶表情：“帅！”
　　这次是中文的，池朝知道对方在夸他。
　　但也没多高兴，因为那个女人似乎坐在了陆戈的对面。
　　视频在这里终止，池朝明白陆戈在那边也有正常的社交。
　　可是…不爽。
　　为什么陆戈的身边总有那么多的人。
　　他一口一个把饺子吃完，收起手机把空碗端去厨房。
　　今天有三张卷子要写，作业很多，还很烦。
　　而陆戈也在吃完午饭后回到了医院。
　　午休时间不多，只够他匆忙填饱肚子。
　　水流冲净泡沫，池朝把碗放在了沥水篮上，台灯亮了起来，他坐在桌边，从书包里拿出那只钢笔，垂眸仔细擦了擦笔身上的指纹。
　　手术室的感应门开了又关，陆戈揉搓手部消毒后走进换衣室，医用口罩遮住了眼睛以下，他拉过口罩两边的系绳，绑在脑后。
　　忙碌的时间太多，人被推着往前。
　　时间宛如书本，需要被一页页地翻阅。
　　春去夏至，气温回升。
　　池朝期中考试冲进年级前一百的消息被发到了家庭群里。
　　紧接着，陆戈给出了第二个惊喜——他要回来了。
　　——
　　看到消息后，最兴奋的就是陆晨。
　　她直接在沙发上蹦起来，拿着手机闯进陆戈的房间就是一通乱喊：“小哥你看看群里！哥哥周末就要回来了！！”
　　池朝已经看见了，但他稍微收敛了一下自己的开心。
　　等到陆晨又欢天喜地的跑去通知别人时，池朝这才点开陆戈的对话框，单独给他发了条信息过去。
　　鸭鸭三号：你假期几天？来回跑吃得消吗？
　　很快，陆戈回复过来。
　　哥：操不完的心。
　　陆戈这次回国其实从一个多月前就开始规划。
　　池朝的第一次月考进步很大，学习也很认真。
　　只是他的性格也越来越孤僻，不跟人说话，一直独来独往。
　　小孩不仅要关注功课，很多的也要关注心灵。
　　陆戈从黎柠那里听过很多次这样的话。
　　所以他就想回去看看，看看家人，再看看池朝。
　　只是当时时间太紧脱不开身，于是陆戈把时间往后推了一个月，计划着等池朝期中考结束就回去。
　　假期申请得越早就越容易批，这次陆戈也的确回去了。
　　在机场等飞机的时候陆戈看了眼时间，直到这个时候才意识到自己要有一段很长时间的空中旅行。
　　他不过出去了两个多月，竟然就要回国了。
　　来回将近一天多的折腾，就这么要回去了。
　　秦铄说他想家想疯了。
　　陆戈没吱声。
　　的确想疯了。
　　作者有话说：
　　想谁啊我的戈，说个宾语呗。

第59章
　　☪ 第 59 章
　　◇
　　“现在扑还来得及吗？”
　　陆戈到达机场是在晚上, 陆向明早早就准备开车过去接人。
　　陆晨自然是迫不及待要跟着一起，齐箐则留在家里准备晚饭。
　　然而出乎意料的是，池朝没有与他们一起, 而是留在厨房帮齐箐打下手。
　　陆晨软磨硬泡了半天都没把人拉过去，最后只好和爸爸一起出了门。
　　“你怎么不过去？”齐把腌制好的鸡翅倒进油锅中。
　　池朝正拿削皮刀刮着黄瓜，被问了就垂着眸回答：“帮您做饭。”
　　“刺啦”一声热油炸开，齐箐拿着锅铲笑出了声：“我一个人忙得过来, 再说还有你奶奶呢, 你想去就赶紧去，现在还能追得上。”
　　池朝摇摇头，把削好皮的黄瓜摆上案板：“真不去。”
　　锅里的鸡翅被翻炒几下, 齐箐往后退了半步，探着脑袋神秘兮兮地问池朝：“跟你哥吵架了？”
　　池朝正拿着刀把黄瓜对半剖开, 听到齐箐突然这么说还有点儿诧异。他抬头笑了笑，横过菜刀在黄瓜上「啪啪」拍了几下：“没有。”
　　“我看就是吵架了，”齐箐往锅里加了点蚝油，笃定道，“不然你不跑到小晨前头？”
　　池朝抿了抿唇, 把拍好的黄瓜切段放进盘里：“我也不…”
　　他也不至于跑在陆晨前面吧？
　　然而这句话刚说了个开头, 齐箐舀了半碗凉水「哗啦」一下倒进锅里。
　　声音被蒸腾的水汽声遮盖，池朝没有继续说下去, 齐箐也没有继续问。
　　因为多了个人帮忙，晚饭比预期要更早完成。
　　齐箐美滋滋地拍了一桌子丰盛的饭菜发到家庭群里, 池朝数好了筷子, 放在一边。
　　陆晨的消息随后跳了出来, 齐箐说了句「回来了回来了」, 就赶紧去开门。
　　池朝也很过去看, 楼道里空荡荡的，什么人都没有。
　　齐箐白高兴一场，回到客厅往沙发上一坐，在群里抱怨陆晨谎报军情。
　　可池朝却看到门边的电梯正往上跳着数字，最终停在了相应楼层。
　　“叮——”
　　电梯门开了。
　　“妈妈！”陆晨蹦跶着从里面跑出来，看到池朝又立刻改口，“小哥！”
　　池朝正站在门口，目光在小丫头的脸上停了一秒，直接跳去了后方。
　　陆戈握着行李箱，跟在陆向明身后脚出了电梯。
　　衬衫外搭了一件薄薄的针织外套，奶白色自带清爽的少年感，猛地看过去就像是二十出头，让人眼前一亮。
　　池朝抿了抿唇，突然觉得自己的心跳得厉害。
　　“哎哟哟，”齐箐小跑着过去，“谁家大学生啊这是？”
　　陆戈笑了起来，学着齐箐的语气道：“谁家的大姑娘啊这是？”
　　“臭小子，”齐箐笑着骂他，“你妈都敢开玩笑。”
　　老太太也跟着过来了，把陆戈上上下下看了一遍，高兴得不行。
　　一家人扎堆站在门口，连步子都迈不动。
　　最后还是陆向明揽着自己妻子肩膀，把人往屋里带：“好了好了，先进屋再说吧！”
　　陆戈笑着把妈妈奶奶都哄了一遍，等到要进屋时才转头发现门边上站着的池朝，安安静静的，就这么看着他。
　　“弟弟，”陆戈微微后仰，上下把人打量了一遍，“你是不是又长高了？”
　　池朝脸上浮出浅淡的笑意，小幅度点了点头。
　　过于平淡的反应，好像高兴都没高兴得那么明显。
　　陆戈握住对方小臂把人拉进屋里：“现在就穿短袖了？不冷吗？”
　　“不冷。”池朝跟他进去，转身把门给关上。
　　大家都已经上桌，喊着让他们快来吃饭。
　　陆戈去洗手间洗了手，出门时看池朝正在厨房拿汤勺。
　　少年的迎着光，肩背宽阔如舒展的蝶翼，宽松的短袖被肩头撑起，转身时衣料因动作贴上腰腹，隐约可以看见一点隆起的肌肉弧度。
　　池朝拿着勺子出来，见陆戈盯着他看，也低头看了看自己：“哥？”
　　陆戈收回目光，和池朝并肩往餐桌走去：“你怎么了？不高兴吗？”
　　池朝侧了侧目光，看了眼陆戈又很快收回来：“没有。”
　　小崽子有点莫名其妙。
　　陆戈怎么看怎么不对。
　　然而全家都沉浸在陆戈回来的喜悦之中，也没人去关心池朝的情绪如何。
　　陆戈也只好把疑惑暂放，先坐下吃了顿饭。
　　一顿饭吃得热热闹闹，陆戈折腾了一天，眼下也是有点累了。
　　“洗个澡就在这儿睡吧，”齐箐道，“两头跑累得慌。”
　　“不睡这了，”陆戈把行李箱里面的礼物拿出来，“睡这还得跟池朝挤。”
　　陆晨欢呼着去房间试她的小裙子。
　　池朝却在一旁重重颤了下睫毛。
　　“也是，你那小床也快挤不下你们哥俩了，”齐箐接过陆戈给他买的钻石耳坠，美滋滋地回房间了，“那你就回去吧，让你爸开车送你们。”
　　“得，看在这个钱包的份上。”陆向明拍了拍他那油光蹭亮的鳄鱼皮钱包，司机都当得心甘情愿。
　　给老太太的礼物是一盒冬虫夏草，磨成粉加进高汤里，是大补。
　　而池朝的则卖了个关子，陆戈用手指刮刮他的侧脸：“回家给你看。”
　　“这哥俩还搞神秘，”陆向明笑了笑，“行吧，那就赶紧回去，别把小朝急着哪儿了。”
　　晚上九点多，陆戈终于回了自己家。
　　熟悉的家具陈设让他猝然放松下来，他甚至连手都没洗，踢了鞋子就往鞋柜上一靠。
　　“累死了。”陆戈抱怨道。
　　时差兜头而来，就连身体都跟着疲惫。
　　池朝把拖鞋拿到他的脚边，又把脱下来的运动鞋摆正放好：“你还洗澡吗？”
　　“歇会儿再洗，”陆戈费劲地抬手压了点洗手液，随便搓了搓手腕，蹲身打开行李箱，把池朝的礼物拿了出来，“过来。”
　　那是一个一尺长的黑色盒子，拿在手里重量不轻。
　　陆戈干脆就地一坐，打开包装后三下五除二就把东西组装完毕。
　　像是挺高级的玩意儿，有点类似池朝见过的投影仪。
　　他也就跟着盘腿坐在对面，看陆戈接通电源之后「啪」的一声关掉了房间里的灯。
　　池朝还没有适应这突如其来的黑暗，他的眼前就亮起了一个漂浮在空中的光球。
　　“全息投影，”陆戈把仪器转了个角度，更方便池朝观看，“地球。”
　　池朝看得有点愣，他的身体微微前倾，缓慢地垂下脑袋去看那一颗蓝色的漂亮星球。
　　拳头大的一团，在黑暗中发出微弱的光亮。
　　“中国在这，”陆戈的手指隔空点在球体一处，随后侧移，又点了一处，“英国在这。”
　　池朝顺着指尖看过去，两地之间只有不到一厘米的距离。
　　他又抬头看了看陆戈，对方眼底带笑，映着点点的光。
　　“看这里，”陆戈的手指在某处划了一下，“是我们的长城，很雄伟。”
　　池朝机械性的移开目光，看见那一道盘旋在中国领土之上的痕迹。
　　“英国的湖很漂亮，最有名的是温德米尔湖，大概…在这一片吧。”陆戈在一片区域划了个圈，“以后有机会带你去玩一玩。”
　　“你在哪？”池朝突然问道。
　　“太小了，点不出来。”陆戈叹了口气，惋惜道，“不能放大实在有点可惜，不过这应该是最先进的全息投影了。我第一眼看到就特别喜欢，费了老鼻子劲才买到手。”
　　他自顾自说了一堆，然后又觉得有点好笑：“其实也就是个地球仪，没什么实用功能，主要是新奇，小晨看到了指不定要跟你抢。”
　　偷偷摸摸地偏心，陆晨知道了得气死。
　　池朝盯着那颗蓝色的地球发了会儿呆，小心翼翼地探了根手指过去，却又堪堪停在了即将触碰的地方。
　　“你碰碰，”陆戈鼓励道，“没事，就是光。”
　　池朝犹豫片刻，却蜷起手指，往回收了收。
　　“怕什么？”陆戈笑着抓住池朝的手指，把他的手拉过来触碰光团，“看吧，没事的。”
　　手背染上一片蓝色，原本的地球像是碎在了上面，池朝忙不迭把手收回来，甚至还有些惶恐地握成了拳。
　　陆戈哭笑不得：“你今天怎么回事？平时胆子不都挺大的吗？”
　　池朝垂下眸，搓了搓自己的手指：“没见过。”
　　“少跟我装柔弱，”陆戈伸过手臂，用手指抬抬他的下巴，“在你阿姨那儿的时候就看你不对劲，怎么了？弟弟长大了，有什么心事吗？”
　　陆戈的手指一如既往地凉，池朝轻轻把头偏到一边，轻声否认：“没有。”
　　“说不说实话？”陆戈得寸进尺，直接去捏池朝的脸，“快点，不然我动手了。”
　　话是这么说，但是手早就开始动了。
　　池朝低着头，任陆戈的手指划过侧脸，又揉揉耳朵。
　　屋里很暗，唯一的光源就是两人之间的投影光球。
　　池朝的脸上铺了一层淡淡的冷色，少年褪去青涩，脸部轮廓逐渐凸显。
　　尤其是那道转折锋利的下颚线，宛如一道明暗交界线切割阴影光面。
　　陆戈的手指在上面划了一道，温热的皮肤略微有些粗糙，但碰着就很舒服。
　　池朝抿了抿唇，灼热的呼吸拂上陆戈的手腕，这才让他后知后觉地发现这样的接触似乎有些过分亲密了。
　　“你可真行，”陆戈不动声色地把手收回来，随便找了个话题就开始兴师问罪，“小晨见到我还往怀里扑呢，你倒好，接都不去接我，还跟个没事人一样，是不是不乐意我回来啊？”
　　他的指尖点在投影仪的开关上，关掉了那个蓝色的小球。
　　屋里陷入黑暗，陆戈「哎」了一声，起身想去开灯。
　　好像有点尴尬，得赶紧开灯恢复正常。
　　突然，他的手指被人攥住，陆戈手上一顿，回头去看。
　　“哥。”
　　池朝的声音隐于黑暗，那双漆黑的眼瞳微微仰视。
　　他也站了起来，相近的身高靠近时，陆戈竟然感受到了一丝似有若无的压迫。
　　“现在扑还来得及吗？”
　　作者有话说：
　　扑吧，你哥太嚣张了，占完便宜就想跑。
　　说一下，全息投影目前为止也没那么先进，但是我太喜欢了就让它提前研发出来了。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第60章
　　☪ 第 60 章
　　◇
　　“我哥回来了，我在家陪我哥。”
　　作为一个成年男性, 陆戈和人贴一起就想往个头上比。
　　这该死的胜负欲让他下意识挺直腰背，由于不满于自己弟弟带来的压迫感，他甚至还十分主动地把双臂打开：“扑, 快扑，你还真是有出息，天天跟你妹比。我要是不答应你一会儿是不是还得给我哭上了？”
　　池朝偏头轻笑出声。
　　等了两秒，预想中的拥抱没有到来, 客厅的灯反而亮了。
　　「啪」的一声, 池朝把按在开关上的手收回来。
　　陆戈眯了眯眼，看池朝退开半步，蹲下身小心翼翼地抱起那台投影仪：“哥, 这个我先拿回房间了。”
　　“啊？”陆戈有些茫然地应了一声，然后看着自己家鞋柜对面的古董架发了两秒的呆,“哦…”
　　心里莫名其妙有点失落。
　　他刚才在期待什么？陆戈有点不可思议。
　　那种迷茫仿佛是被投进海中，看不清自己的处境也不明白接下来的方向。
　　他不明白自己的心情，更不明白自己这种别扭的疑惑。
　　就好像搁在陆晨身上是一件挺普通的事情，但是搁在池朝身上就有点不一样。
　　他又想了会儿，觉得可能是弟弟和妹妹有着一定的差别, 两者本身就不能同样看待。
　　只可惜陆戈身边没有弟弟, 更别说这种同住一个屋檐下特别亲密的弟弟。
　　他觉得可能是自己从一开始就以为错了，比如池朝这个年龄的弟弟, 他就就不爱跟哥哥抱抱。
　　陆戈缓过神来，太阳穴和嘴角一起抽了抽。
　　这小崽子有毒吧, 跟他撒了一通的娇, 完事儿后看他乐颠颠地抬手, 自己再冷笑一声回房间去了。
　　“哥,”池朝从卧室出来, 直直地走去主卧，“我前几天把你的被子都晒了晒，你觉得厚了我就给你换一床。”
　　陆戈看对方跟个没事人似的，绕了一通敢情是他一人自作多情，“哥？”池朝又从主卧探出半个身子，“你现在洗澡吗，睡衣我昨天刚给你——”
　　“你作业写完了吗？”陆戈突然问道。
　　池朝顿了顿：“没有。”
　　“没有你不去写作业？我残废了还要你一个小孩忙前忙后？”
　　他烦躁地脱下外套，随手扔在沙发上。
　　“我听你黎老师说你最近在学校不怎么安分，前段时间还差点跟人，我想着要回来了就没在电话里说这事儿，你最好组织组织语言，主动搁我着坦白从宽了啊！”
　　池朝愣了愣，被骂不仅不生气，脸上甚至还挂上了一丝笑：“哥，你生气了？”
　　“我生什么气？”陆戈打开衣柜拿出睡衣，偏头看了池朝一眼，“还在这杵着？等我帮你写作业啊？”
　　池朝笑得更开心了：“哥，你——”
　　“哥哥哥，哥什么哥？！”陆戈抬腿在池朝的屁股上不轻不重踹了一脚，“赶紧滚蛋。”
　　他把池朝撵回房间，自己拾掇拾掇去洗了个澡。
　　将近三个月没回来，家里的一切仿佛都没怎么变过。
　　洗发露沐浴露，浴巾吹风机。
　　都放在熟悉的地方，伸手就能拿到。
　　出门后看见餐桌上搁了杯温水，陆戈正好有点口渴，拿过来低头喝了半杯，在端着飘去池朝的房间。
　　卧室的房门半掩着，陆戈屈起手指在门板上扣了三下，进屋看见池朝正坐在桌边倒腾自己刚收到礼物。
　　“好玩不？”陆戈靠在桌边，懒洋洋地问道。
　　池朝仰头看他，一双眼睛亮晶晶的：“好玩。”
　　陆戈：“……”
　　眼前这个笑盈盈的池朝，和不久之前那个在玄关里沉着声音说要扑他身上的少年仿佛割裂成了两个人。
　　或许还可以往时间更远了说，自打他见到池朝，好像现在开始才真见他高兴。
　　陆戈一时半会儿有点扛不住这样过于纯真的目光，就像曾经在公园里给四岁的陆晨买了瓶泡泡水时对方流露出的喜悦。
　　说到底还是个孩子，收到了新奇的礼物就容易开心。
　　陆戈在心里微微叹了口气，心想自己和一个小屁孩生什么气呢。
　　“好玩也没听你说声谢谢哥。”陆戈搁下杯子，揉了揉池朝的脑袋。
　　池朝眨巴眨巴眼睛，然后抿唇笑起来：“谢谢哥。”
　　这么乖，肯定是装的。
　　陆戈忍不住想。
　　“迟了，”陆戈用手指弹了一下池朝的脸，“妹妹一拿到礼物可就说谢谢哥哥了。”
　　池朝立刻接话道：“谢谢哥哥。”
　　还哥哥…
　　陆戈推了一下池朝的脑袋。
　　他还是第一次听见这小崽子叫叠字。
　　“别玩了，洗个澡早点睡觉吧。明天中午去你阿姨那里吃饭，晚上带你出去吃。”
　　“吃什么？”池朝问。
　　“你秦铄哥哥请客，”陆戈拿起杯子，“咱只管吃就行了。”
　　——
　　池朝洗完澡已经快十点，陆戈卧室熄了灯，看着像是睡了。
　　他放轻了动作，把换洗衣服塞进洗衣机。
　　阳台的门是双层的隔音玻璃，一旦拉上了就听不见外面的动静。
　　趁着洗衣服的时间，池朝回房间看了会书。
　　掐着点等衣服洗好，他又出去准备晾完衣服睡觉。
　　结果人刚到客厅，就看见阳台上立着一道身影，衣服已经在晾衣架上挂了一片。
　　“哥？”池朝走到阳台门边，“吵着你了吗？”
　　“没有，”陆戈叹了口气，“睡不着。”
　　虽然长途跋涉让他异常疲惫，可是真要躺床上合眼睡觉时又总是无法入眠。
　　大概是在飞机上睡过了头，时差没倒好就有点麻烦。
　　等到衣服挂好，池朝把晾衣杆摇去阳台顶上。
　　陆戈闲来无事用手拨拨搁在矮桌上的绿植：“这好香，是什么花？”
　　池朝看了眼：“金银花。”
　　“你买的？”陆戈拿了个塑料小凳坐下。
　　池朝蹲在他的身边：“阿姨买的。”
　　陆戈换了一盆，又问：“这个呢？”
　　池朝诧异道：“这是你的茉莉啊。”
　　“都长这么大盆了？”陆戈比他还惊讶，“我记得以前就几片叶子。”
　　“以前也不至于几片叶子，”池朝说，“以前小小一盆。”
　　“现在大大一盆，”陆戈接上话，扭头看了眼池朝，“跟你似的，以前小小一个，现在大大一个。”
　　大大一个的池朝笑了笑，身体一歪，用脑袋撞了撞陆戈的肩头：“哥…”
　　“又来，”陆戈简直对这个字ptsd了，“天天就在这哥哥哥？哥完了你倒是说事儿。”
　　“没事，”池朝又在他身上蹭了两下，“我就喊喊。”
　　陆戈揉揉他的头发，有点哭笑不得：“没事你喊什么喊。”
　　池朝低着头，把脑袋往陆戈手里送：“没事不能喊吗？”
　　“你一喊我我总觉得你要告诉我点什么，”陆戈拨了拨池朝的刘海，手指点上少年坚硬的眉骨，顺着眉毛往旁边按，“不然你为什么要喊我？你又不是个爱说话的人。”
　　他说到这里顿了顿，然后笑道：“不对，你在电话里可能叭叭了，我同事都知道我有个话痨弟弟。”
　　池朝像是想到什么似的，突然把脑袋抬起来：“对了哥，阿姨之前说，你会不会拐个洋媳妇回来。”
　　陆戈手上一顿，然后一巴掌拍在了池朝的后脑勺上：“还洋媳妇？！”
　　池朝跟着他傻乐：“我说…有可能。”
　　“有什么可能？”陆戈问，“你哪看出来的有可能？”
　　两人唠了一会儿闲话，夜有点深，陆戈就想把池朝赶回去睡觉。
　　池朝比他还精神，进客厅就把电视给打开了：“哥你陪我看部电影吧。”
　　“都几点了还看电影？”陆戈看了眼手机，“你明天不去补习班了？”
　　“不去了。”池朝认真道。
　　“怎么？”陆戈问，“补习班放假吗？”
　　“我放假。”
　　“嗯？”
　　“我哥回来了，我在家陪我哥。”
　　陆戈直接就笑了：“你不想上课拿我当借口是吧？”
　　池朝用遥控器翻了翻电影列表：“哥你想看什么类型的？”
　　陆戈其实也不是那么想看电影，但是池朝都往沙发上坐好等他了，他也不至于非拿着劲不过去。
　　“最近都没什么好看的，”陆戈往池朝身边一瘫，整个人就有点犯懒，“挑个你喜欢的吧。”
　　池朝应了声好，然后翻出来个经典恐怖片按下播放。
　　陆戈：“……”
　　“你大晚上的看这个？”
　　池朝往陆戈身边挤了挤：“以前就挺想看的，但是一个人不敢，正好你回来了，就看看。”
　　陆戈看着屏幕里阴冷的色调突然爬上血红，他忍不住往后仰了仰，又看看抱住他手臂的池朝：“你害怕？”
　　“嗯。”池朝点点头。
　　说实话陆戈心里也有点怵：“害怕你还看。”
　　“哥，”池朝把下巴压在陆戈肩上，“你也害怕吗？”
　　陆戈沉默片刻，抬手摸摸自己弟弟的脑袋，又重新强迫自己盯着屏幕。
　　他像是自我安慰似的，没有感情道：“都是假的，有什么好怕的。”
　　然而，随着剧情的推进，陆戈逐渐有点绷不住了。
　　可池朝似乎比他还要害怕，只要有什么恐怖画面就一个劲地往陆戈身上黏。
　　最后陆戈干脆直接揽过对方肩膀把人带进怀里，用脚勾着薄毯过来，把自己和池朝全给裹了起来。
　　空灵阴森的呼喊配上诡异的画面，陆戈想着一会儿该突然跳出个鬼了。
　　只可惜他没等到屏幕里的鬼，反而是靠在他身上的池朝头一歪，整个人几乎是窝在他的怀里睡着了。
　　真就离谱了，看鬼片都能睡着。
　　陆戈把他的脑袋扶在自己肩上靠着，刚想把手臂伸出薄毯之外给池朝拢拢被角，就只听「唰」的一声，女鬼登场。
　　陆戈瞬间就把手给缩回来了。
　　怀里的池朝动了动脑袋，似乎是被他的动作惊醒。
　　陆戈看屏幕上正怼着镜头的女鬼那张七窍流血的脸，抬手捂住了池朝的眼睛。
　　“哥？”池朝哑着声音，有点奇怪。
　　“吓人，”陆戈的声音很轻，低头把脸贴在了池朝的发上，“你不要看。”
　　作者有话说：
　　小狗：弱小无助但能装。

第61章
　　☪ 第 61 章
　　◇
　　“我要跟她谈恋爱。”
　　陆戈的手掌很大, 带着低于正常体温的淡淡凉意。
　　指腹贴在眼皮上，在鼻腔萦绕着沐浴液残留的丁点香气。
　　池朝本就没想着睁眼，这回更是理直气壮地往陆戈身上一赖：“哥, 那你也别看。”
　　陆戈轻轻「嗯」了一声，却没想到下一秒池朝的脑袋直接从他的肩头拱去了颈窝。
　　“哎，”陆戈忍不住往旁边躲了躲，“瞎蹭什么？”
　　“有点冷,”池朝闷着声音, 把身上盖着的薄毯拉过鼻梁，“哥你看你的，不用管我。”
　　陆戈把毯子往池朝身上堆了堆, 看一米八的小伙子在他旁边缩成一团，说起话来比陆晨还娇弱, 忍不住就有点想笑：“困了就去睡，在这小心着凉。”
　　“我不敢睡，”池朝眼睛一闭，也不拐弯抹角了，“我得靠着人才能睡着。”
　　这似乎有点过于明目张胆, 陆戈终于察觉出一点不对。
　　“平时听别人说你跟座冰山似的, 人姑娘跟你告白都没个好脸色，怎么一到我面前就开始犯黏糊, 这不行那不对，这么高一小伙子还得窝别人怀里睡觉是吧？”
　　池朝沉默片刻, 把那颗毛茸茸的脑袋从陆戈的颈窝里退出来：“哥, 你还背地里打探我啊？”
　　“什么叫打探你？”陆戈那条被枕着的手臂搭在池朝肩上, 手腕微抬就能捏住他的耳垂,“我这叫多方面了解你的学习和生活, 防止你不听话。”
　　“哥，”池朝在他怀里仰着头，“我还不够乖吗？”
　　陆戈垂眸看去，对上池朝一双黑漆漆的眼睛。
　　有碎发搭在眉骨，显出少年那份青涩的纯真，屋里暗，但遮不住眼底的点点光亮。陆戈揉着对方耳廓的手突然停住，整个人像是有一点点懵，不知道接下来要再说些什么。
　　“嗯…乖。”陆戈强行把自己的目光转向屏幕，总觉得用这个字来形容一个男孩子，而且还是个跟他差不多高的男——
　　不是，他好像也没说乖吧。
　　陆戈又重新看向池朝。
　　可池朝已经枕在他的肩头又开始睡觉了。
　　身边的人呼吸轻缓漫长，哪里像是被鬼片吓到往人怀里钻的模样？
　　他拧起眉头，抬手覆上池朝的左边心口。
　　池朝睁开眼睛：“哥？”
　　“深呼吸。”陆戈说。
　　池朝不明所以，听话地深呼吸了一次。
　　“继续。”陆戈又换到右边继续按着。
　　等到池朝深呼吸了五六次，陆戈捏着他的下巴往上一提：“心率完全正常。”
　　池朝：“……”
　　“其实你一点都不怕对吧。”
　　——
　　十六岁就敢拿刀往人家脖子上抵的小野狗，怎么可能还会怕那种东西。
　　就算池朝真就出了奇地怕鬼，照他那种性格也是打掉牙往肚子里咽，绝对不会哼哼唧唧往自己怀里钻。
　　果然，拙劣的谎言被戳破，池朝把毯子一掀：“我睡觉了。”
　　然后头也不回地扎进了自己房间。
　　陆戈心情原本还挺复杂，但被池朝这落荒而逃的反应给逗得直笑。
　　“哎，不是不敢睡吗？”
　　“不是靠着人才能睡着吗？”
　　“不要哥哥抱了？”
　　池朝没理他。
　　陆戈一人在客厅里笑了会儿，也不想继续看那傻不拉叽的鬼片，也关了电视回房间休息。
　　躺床上静下心来，他又不太明白池朝为什么要这么做。
　　这个问题让他疑惑了一晚上，连带着做梦都是池朝往他颈窝里蹭的那颗脑袋。
　　陆戈和陆晨似乎都没这么亲密过，这个弟弟当的，未免有些太过微妙。
　　隔天，陆戈睡了个懒觉。
　　起床后发现餐桌上摆了做好的早饭，池朝已经滚去上补习班了。
　　说好的在家陪哥哥呢？
　　陆戈可以理解为畏罪潜逃了。
　　天不怕地不怕的小崽子原来还要脸呢？昨天跑得快，今天跑得更快。
　　陆戈吃完早饭直接去了齐箐那儿，和陆向明杀了几盘象棋，陆晨和池朝就一起回来了。
　　家里有小孩就比较热闹，陆晨穿着陆戈刚给他买的裙子，拎着裙摆美滋滋地转圈。
　　池朝洗了手就去厨房帮忙，跟躲着陆戈似的，连声哥都没叫。
　　陆戈心里憋着笑，特地跑去厨房臊他。
　　池朝刚从锅里捞出煮好的荸荠，不由分说往陆戈嘴里塞了一个。
　　“我也要吃我也要吃！”陆晨也巴巴跑过来找池朝要。
　　池朝把盘子递到对方面前，陆晨笑眯眯地用手捏了一个，又蹦跶着出去了。
　　“弟弟，”陆戈咬住嘴里的荸荠，用手指捏着一端，“很烫啊。”
　　池朝充耳不闻，把煮出来的红枣水一并倒进盘子里，直接无视身后站着的大活人。
　　“这男人啊，”陆戈直咂嘴，“翻脸比翻书还快。”
　　池朝把那盘红枣荸荠端到陆戈面前：“端上去。”
　　“使唤我了？”陆戈一挑眉梢。
　　“那你别堵门。”池朝笑道。
　　最后还是陆戈接过盘子，慢悠悠端去餐桌。
　　临走前手指头捏了一个，专门折回厨房喂给池朝。
　　池朝正在剥蒜，干脆就这么直接就着陆戈的手把荸荠叼过来。
　　“好吃不？”陆戈靠在水池边，笑着问。
　　“好吃，”池朝一点头，“我还要。”
　　“还要个鬼，”陆戈往他屁股上抽了一巴掌，“没有了！”
　　齐箐家的厨房更大，采光也更好，池朝低头剥着蒜，腰上还缠着粉色的围裙。
　　陆戈闲来无事，也拿了一颗跟着他一起剥，齐箐去而复返，惊讶地「哟」了一声：“真是稀奇，懒鬼也开始进厨房了。”
　　陆戈「哎」了一声：“您也没必要这么羞辱您儿子。”
　　齐箐满不在乎：“就是我儿子我才知道他是什么德行。”
　　池朝把头低了低，在一边憋着笑。
　　“威严都没了，”陆戈无奈地只摇头，“以后怎么教育弟弟。”
　　“你弟还要你教育？”齐箐道，“人家自己长得可好了。”
　　完了，他不过离开几个月，这家里的风向都变了。
　　陆戈剥了俩蒜瓣就去洗手，心道自己赶紧溜吧，省得在这自取其辱。
　　然而人还没来得及走，又被齐箐叫住了：“晚上有空吧？跟我出去吃个饭。”
　　池朝剥蒜的手指一顿，原本微微勾起的唇角立刻垂回了原处。
　　“没空啊，朋友叫吃饭。”陆戈说。
　　“哪个朋友？”齐箐问，“重要吗？不重要推了。”
　　陆戈瞬间一个头两个大：“哎，我走了。”
　　齐箐追到厨房门口：“今晚上柠柠有空，你俩也见一面。”
　　陆戈赶紧逃去客厅：“我没空！”
　　齐箐气得不行，回了厨房忍不住就跟池朝絮絮叨叨：“你哥他什么意思？到底有没有把心思放在这上面？还是他有别的什么玩得好的？小朝你知道吗？”
　　“不知道。”池朝摇了摇头，把剥好的蒜和青椒一起放进蒜臼子里开始捣。
　　“他晚上跟谁去吃饭啊？男的女的，这个你知道吗？”齐箐又问。
　　池朝在齐箐面前不敢撒谎，乖巧回答道：“好像是和秦铄哥哥。”
　　“原来是他啊，”齐箐恍然大悟，“唉，那就算了，今天让他们哥俩聚聚，其他的事明天再说。”
　　池朝没再说话，只是一点一点捣着蒜泥。
　　他刚才稍微轻快一些的好心情被破坏的一干二净，现在满脑子只剩下一个念头——明天该如何破坏他哥的相亲。
　　只是思来想去都没想出个办法来。
　　午饭过后，他回陆戈的房间休息，下午还得载着陆晨去补习班，一上就是一下午。
　　放学后，陆戈给他发信息说在辅导机构门口接他，池朝大步下了楼，老远就看见陆晨冲他挥手。
　　“哥哥，今天吃什么呀？”陆晨问。
　　“你选，”陆戈笑道，“你秦铄哥哥说你有一票否决权。”
　　陆晨乐呵了一路，但也没自作主张说要去哪里，而是听哥哥们的安排。
　　最后两边一沟通，把地点定在了一家烤肉店。
　　秦铄带了徐栀过来，对方皮肤白皙，穿着简单的短袖长裙。
　　陆晨一见到她就自来熟地凑了过去，摸摸姐姐白到发光的胳膊。
　　“小晨，”陆戈忍不住道，“你别吓着人家。”
　　“没关系，”徐栀带着陆晨入座，“我喜欢小孩子。”
　　和第一次吃饭的时候相比，陆戈觉得徐栀多了几分真实感，无论动作还是表情，都不再是当初的一成不变。
　　不仅如此，对方和秦铄也开始有了基本交流，像是递纸巾和夹菜之类的，秦铄都会在第一时间贴心地照顾到。
　　一顿饭吃下来就很舒服，陆戈看秦铄似乎也不再像之前那样抵触。
　　人果然都逃不过真香定律。
　　不过也挺好的，最起码都挺开心。
　　晚上八点多，陆戈把陆晨送回家里。
　　车子转了个方向，和回家的路背道而驰。
　　池朝看了看窗外：“我们要去哪？”
　　陆戈冲他贼兮兮地挑挑眉梢：“男人的场合才开始呢。”
　　一顿烤肉，根本喂不饱池朝。
　　陆戈秦铄自然也没吃饱。
　　他们把两个小姑娘伺候好送回家，然后再单独出来开小灶。
　　街边的烧烤摊弥漫着炭火和孜然的香味，五颜六色的小吃牌匾闪烁着高饱和的彩光。
　　说话声、大笑声不绝于耳，人们一条腿还踩着春天的尾巴，另一条腿已经迈进夏天。
　　等陆戈找到小桌坐下时，秦铄刚开了第八瓶啤酒。
　　“弟弟，”秦铄笑着问他，“会喝酒吗？”
　　“一杯倒的程度，”陆戈替他抢答了，“上回他拔智齿，我爸让他含了口酒…”
　　人都还没坐上板凳，嘴就开始先吹了起来。
　　池朝拿过边上的塑料小凳，和周围的人一样围在碳炉边上。
　　羊肉串在烤架上被烤得滋滋冒油，陆戈拿了两串先放在池朝面前。
　　秦铄嘴巴一撇，酸溜溜道：“烤没烤熟你就拿？生怕你弟饿着是吧？”
　　陆戈「嘶」了一声：“我没给你拿你吃醋是吧？”
　　池朝抿唇笑了笑，随便他们怎么吵，自己先开吃。
　　和刚才那种正规的烤肉店不一样，这种路边摊用料更足，味道也更重，烤出来的肉还带着焦，吃在嘴里感觉更香一些。
　　池朝一边大吃特吃，一边听陆戈和秦铄聊一些生活上的琐事。
　　而聊的最多的，就是秦铄的婚姻。
　　他们小两口都抱着摆烂的态度结婚，然而结过婚之后发现双方性格意外地还行。
　　本想着就这么凑合过下去算了，可是现在竟然越来越喜欢。
　　“你是不知道，她原来不止会弹钢琴，她还会贝斯和架子鼓，甚至还他妈，还他妈会搓碟。”
　　陆戈差点没笑出来。
　　秦铄拧着眉头，心情复杂：“我一想到她可能混过酒吧，我就生气。”
　　“要点脸吧，”陆戈不留情面地指责道，“你去少了？”
　　“不是那种生气，”秦铄摇摇头，“她那长相，去了容易吃亏，我怕她吃亏。”
　　陆戈低头笑了笑，端起啤酒和秦铄碰了一杯：“别管以前了，以后好好对人家比什么都好。”
　　“那我自然是好好对她，”秦铄仰头灌下一杯啤酒，“你都不知道她那老爸，跟他妈…”
　　他话说一半，突然停住，像是被那一口啤酒哽住，缓过劲来之后又换了个话题。
　　“对了，你上次不是问我他那个弟弟，叫裴什么玩意儿的，我给你问了。”
　　池朝立刻把头抬了起来。
　　“啊…”陆戈瞥了眼池朝，“这事不急。”
　　“急，”秦铄说，“让咱妹妹离这小子远一点，他妈不是个好东西，他儿子也不是。”
　　烤炉里的炭火滴上热油，「啪」的一下爆开油花。
　　池朝一动不动地盯着秦铄看，停了许久后才又重新拿起一串烤串继续吃。
　　“怎么了？”秦铄有点不明所以，“你这是什么表情？”
　　陆戈扶着额头，费劲地揉了揉：“换个话题吧。”
　　“啊？”秦铄看了看陆戈，又看了看池朝，像是明白过来什么，“弟弟，你和那小子认识啊？”
　　池朝点了点头，倒是没瞒着：“我去上个厕所。”
　　等到池朝离开后，陆戈长叹一声，使劲搓了搓自己的脸：“他俩关系似乎还挺好。”
　　秦铄戴上痛苦面具：“我真是无了，这么重要的事你怎么不跟我说？”
　　“先不扯这些，”陆戈赶紧把事情问清楚，“你继续说。”
　　秦铄长话短说，把他那个岳丈的破事都说给陆戈听。
　　其实也没什么大事，就是死了原配后又重新找了一个二婚，对方带着个小拖油瓶，而那个拖油瓶就是裴寅。
　　“听我老婆说她那个后妈可不是个省油的灯，天天盘算着他家的钱。还有那个小孩也是，心眼子一堆，平时在家也不说话，跟背后灵似的走哪飘哪。”
　　陆戈昨天刚看过鬼片，听这个比喻都觉得瘆得慌。
　　“不是我歧视啊，单亲家庭里长出来的小孩多半心理都有点问题，更何况他那个妈都那样，带出来的儿子能正常吗？”
　　塑料板凳蹭着地面，发出「咔哒」一声。
　　秦铄抬头看池朝去而复返，重新坐在烤炉旁。
　　“铄哥，我觉得牛板筋挺好吃的，就又加了五串。”池朝若无其事地把串串都翻了个面，拿了几串烤好的递给陆戈。
　　秦铄愣愣，然后笑着拍了拍池朝的肩：“好吃是吧，一会儿送上来我再给你加十串！”
　　“十串太多了，”池朝也跟着笑，“吃不完了都。”
　　“吃不完我吃，”陆戈端起啤酒喝下一杯，又拿起酒瓶重新倒满，“敞开了吃，哥给你兜底。”
　　“惯得吧，”秦铄乐呵呵道，“咱妹妹也没见你这么惯！”
　　吃完烤串已经快十点了，陆戈没急着回家，而是带着池朝在闹市区逛了逛。
　　夜市才刚开始，街边小摊小贩摆成长龙，吃的玩的一应俱全。
　　“好像都没带你逛过街。”陆戈目光扫过周围来来往往的人群，随口说道。
　　“今天逛逛。”池朝说。
　　两人并肩走了一截，陆戈看到一家糖葫芦做得好看，就过去给池朝买了一根。
　　小孩吃的玩意儿，换个人池朝都不接。
　　但是这是陆戈给的，他想也没想就给接了过来。
　　撕了点糯米纸塞进嘴里，陆戈的手伸过来，学着他也撕了一点过去。
　　“好吃吗？”池朝问他。
　　“糯米纸有什么好不好吃的？”陆戈说。
　　池朝把糖葫芦递到他的面前：“那你吃一颗山楂。”
　　“我这是买给你的。”陆戈微微后仰着抗拒。
　　“你吃一个我再吃。”池朝坚持道。
　　陆戈左右瞥了几眼，见没人看他，便握住池朝的手腕，就着他的手从竹签上叼下一颗圆滚滚的糖球。
　　“好吃吗？”池朝又问。
　　“好吃，”陆戈含含糊糊道，“你也吃。”
　　池朝这才笑着咬上了第二颗。
　　两人从夜市入口走到出口，没有原路返回，而是选择了一条人比较少的偏路回去。
　　四车道的沥青路面不是很宽阔，人行道和非机动车道几乎挤在了一起。
　　路灯在头顶发出昏黄的灯光，梧桐的叶片层层叠叠，在地上投出星星点点的光斑。
　　池朝把最后一颗糖球吃完时刚好路过一个垃圾桶，他一抬手，就把竹签扔了进去。
　　“秦铄的话你别在意，”沉默许久的陆戈终于开口，“他就不是个正经人，说话不过脑子的。”
　　池朝嘴里嚼着山楂，眼睛一弯却笑了出来：“哥，我觉得你比我更在意。”
　　陆戈皱了皱眉，到很快又舒展开来。
　　他叹了口气，到底还是没说什么。
　　“哥，你不用担心我，”池朝咽下山楂，继续和陆戈一起往前走，“你应该担心一下你自己。”
　　陆戈看向他：“我怎么了？”
　　“阿姨明天要带你和黎老师吃饭。”池朝说。
　　陆戈又是叹了口气，心道跑得了和尚跑不了庙。
　　池朝等了一会儿，见对方没动静，于是又道：“哥，你要去吗？”
　　陆戈本想否认，但是在国外这几个月都是黎柠帮他看着池朝，有什么风吹草动也都第一时间发短信过来。
　　人家没有功劳也有苦劳，不管怎么说也应该请对方吃个饭的。
　　至于另一方面…
　　陆戈忽然想到昨晚上池朝窝他怀里的样子，心里不由得直接「突突」了一下，整个人都变得不对劲了起来。
　　不是，他好好的想什么池朝啊？
　　还是这种事，他更不应该想到池朝了。
　　“去…去吧。”陆戈只觉得头疼。
　　大概是自己和池朝呆得太久了，占用的时间也太多了，所以才会不管什么事都第一时间想到对方。
　　或许他也应该去尝试一下接受新的人和事，就像秦铄那样，可能过着过着，也就过下来了。
　　陆戈闷头走了几步，纠结于自己是不是也开始像这个世界开始妥协。
　　和没感觉的人见面，想要快速建立起一段关系。
　　不过也就几个月前他还在感叹秦铄被磨平了棱角，可是现在主人公就已经变成了自己。
　　“哥，你要和黎老师谈恋爱吗？”
　　陆戈也停下脚步，回头发现池朝停在自己身后一步远的距离。
　　他的心里五味杂陈，一时间不知道要如何表达。
　　“哥，我跟你坦白我之前打架的事。”
　　这两件事驴头不对马嘴，就这么被池朝接上，陆戈的脑子还真没转过来，“我的确看上一个女的，”池朝把话说得很快，不给陆戈反应的时间，“我要跟她谈恋爱。”
　　作者有话说：
　　小狗：要烂一起烂。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第62章
　　☪ 第 62 章
　　◇
　　“看我，我就是小狗。”
　　这话简直平地一声雷, 直接把陆戈给炸懵在原地好几分钟没说话。
　　刚才他想的那些乱七八糟的东西瞬间化为乌有，脑子里只剩下一个念头——这小崽子要谈恋爱。
　　“你要谈恋爱？！”陆戈抬脚「哐哐哐」走到池朝面前，“你看上那女生你就要谈恋爱？！”
　　“嗯,”池朝微微后仰，生怕陆戈的怒火直接把他给点着了似的，“也谈不上看上，就感觉挺好。”
　　“感觉挺好？”陆戈紧拧着眉,“池朝听听你这是人话吗？”
　　“但她挺喜欢我,”池朝又说，“我想试试。”
　　陆戈一脑袋的火就跟按了暂停键似的，突然一下子全给定住了。
　　那一瞬间他想说挺多话的, 比如「一群小屁孩谈什么恋爱！」「你才多大就要试试」，还有最关键的“你他妈是不是学我呢？！”
　　他想试试, 池朝也想试试。
　　他二十大好几的人试试也就试试了，池朝二十不到，他试试个屁！
　　这几乎是粘贴复制一般的行为让陆戈不爽到了极致，只是满腔的怒火还没来得及喷发，陆戈却突然想到自己其实只是在心里想想, 都还没来得及像池朝这样明晃晃做出来。
　　池朝又不会读心, 他怎么知道自己这么想的。
　　池朝学个蛋，这小崽子大概就是真想谈恋爱。
　　“你考得上渝大吗你就谈恋爱？”陆戈质问道。
　　“考得上就能谈吗？”池朝的回答倒也不虚。
　　陆戈盯着池朝看了好一会儿, 心里蓦地就有些发沉。
　　不过半年前，他累死累活把这野人似的小崽子拉到正常的生活轨道上来。
　　带他认字、教他念书。
　　告诉对方以后怎么走未来怎么办。
　　可是他也就走了不过三个月, 这小崽子好日子过舒心了, 跑他面前说要谈恋爱。
　　谈恋爱, 跟个感觉挺好的姑娘谈恋爱。
　　谈个两年毕业要么分手要么一起上大学, 到时候小情侣携手并肩为未来奋斗, 逢年过节拎点苹果到他家跟例行公事似的走一遭。
　　甚至可能连例行公事都省了。
　　啥样的姑娘啊？长得有陆晨漂亮？
　　能让池朝这么豁得出去，谈恋爱都他妈要这样昭告天下。
　　高中生还没几个有这种担当的。
　　陆戈甚至都觉得匪夷所思。
　　“我看你被迷得不轻。”
　　他扔了这么句话，转身就走。
　　池朝连忙跟上去：“哥，你听我解释。”
　　他追了一路也没让陆戈停下，陆戈干脆把自己的车扔停车场吃钱，路边拦了辆出租直接回了家。
　　“哥，”一进屋，池朝就拉住了陆戈的手臂，“哥你别生气。”
　　陆戈烦躁地拍开玄关的灯：“我还不生气？我迟早有一天被你气死！”
　　“哥我错了，”池朝认错认得比谁都快，“我没想着一定要谈恋爱。”
　　“所以你逗我玩呢？”陆戈明显不信，“反反复复的，别以为我不抽你。”
　　“是我想偏了，”池朝抿了抿唇，开始给他哥下套，“我看阿姨总是催你，想着如果你看我都谈恋爱了，指不定也想谈了呢？”
　　陆戈一口气差点没提上来，看着池朝憋了半天：“是你脑子有病还是我理解能力不行？”
　　“你就当我脑子有病吧。”池朝说。
　　“这两者有关系吗？”陆戈问。
　　池朝一点头：“有。”
　　“有个屁的关系。”陆戈简直不想说话，踢了鞋子就往屋里走。
　　池朝跟着对方一路走回卧室，站在床边看陆戈从衣柜里翻出睡衣来：“我看你谈恋爱我也想谈。”
　　“我什么时候谈恋爱了？”陆戈恨不得把池朝从三十四楼扔外面去，“我天天忙得跟被狗撵似的，一下班就给你打视频打语音，有同事过个镜头回来就问我要不要娶洋媳妇。你给我找点时间谈恋爱，我跟谁谈恋爱去？！”
　　池朝耷拉着脑袋也不说话，这么闷了一会儿，然后轻轻「嗯」了一声：“哥，我是不是招你烦了？”
　　一米八的大小伙子跟他这么示弱，陆戈的心里一揪，眉头也跟着皱了起来：“是不是我走两个月你就开始犯毛病？”
　　“我不知道，”池朝的声音很轻，“平时也没人跟我说话。”
　　陆戈心说他的那些视频和语音都打到狗肚子里了，嘴长在自己身上，你不愿意张开怪谁？
　　“就我一人在家，”池朝继续说，“我也不知道怎么了。”
　　陆戈心里「咯噔」一下，愧疚感跟涨潮时翻腾的小浪花一样，卷着白边直往岸上扑。
　　他就这事儿一直都怕池朝心里不舒服，加上池朝本来就是个性格内向不爱说话的人。
　　黎柠总跟他说要注意小孩的内心，所以陆戈一直都怕池朝独自在家会以为自己又被丢下。
　　即便齐箐和奶奶都经常来看他，但是说到底也是一人住，陆戈刚搬出来那会儿夜起上个厕所都感觉家里安静得没个人气，说实话还真挺瘆得慌的。
　　他终究是心软了下来。
　　“不行就去你阿姨那住，”陆戈在池朝的头上揉了一把，“你跟陆晨一起上下学也有个伴。”
　　“哥，”池朝往前凑了凑，小心翼翼地问，“你别生我的气。”
　　“没生气，”陆戈叹了口气，“不过你以后少对着我一本正经的扯谎，再有下次我直接抽你。”
　　池朝把下巴垫在陆戈的肩上：“哥，我就想帮着阿姨劝劝你。”
　　“劝我？劝我找对象？你以前不是不想让我找吗，现在改主意了？”
　　陆戈放任池朝这么靠着自己，手指头插进他的发丝中乱搅和一通。
　　但是不得不承认，在他得知池朝跟他闹了通笑话之后，他的心情稍微要比刚才好上一点。
　　池朝这小孩没被他养歪就行。
　　“我以前不懂事，害怕你谈恋爱把我赶出去。但是现在不一样了，我出去也没事，到哪儿有口饭吃也死不了。书我还是会念，好好学习，但是你不能被我耽误了，你这个年纪凑合找一个结婚吧，你看铄哥他过得不也挺好的吗？”
　　池朝很少一口气说这么长一串话，好不容易说上这么一回吧，这段话的每一个字还都在陆戈的雷点上蹦迪。
　　甚至是边蹦还边往他脑门上扔炸弹的程度。
　　陆戈听得头皮发麻，简直想把池朝从自己身上撕下来暴打一顿。
　　“我这个年纪怎么了？不知道的以为我七老八十了，我爸都没操心我结婚呢，你赶着趟要给我当爹？”
　　陆戈觉得这可真是太操蛋了，他都开始怀疑池朝这么做是不是齐箐教的。
　　一个十七岁的小孩这样苦口婆心地劝，反倒把他的逆反心理给激起来了。
　　他不能给池朝做这么一个榜样，对方的人生才刚开始，不应该一口一个「这个年纪」「凑合结婚」。
　　池朝应该是自由张扬的，是无所忌讳的，就像陆戈高中那会儿，还偶尔做做拯救世界的梦。
　　“在成年之前，小孩就应该去学校念书，可是在成年之后，没有什么年龄段该干什么的说法。尤其是结婚这种影响别人一辈子的事，不能这么随便，你懂吗？”
　　池朝沉默片刻，像是理亏。
　　许久之后才重新开口：“哥，我错了。”
　　“你又错了，”陆戈干笑一声，“一天到晚认错认得积极，心里都不知道琢磨着什么东西！”
　　“我以为你也想见黎老师，”池朝又说，“你天天跟她聊天。”
　　陆戈一脑门暗火，终于忍不住把池朝推开一点：“你哪只眼睛见我天天跟她聊天？”
　　“不是么？那我又又错了，”池朝抿了抿唇，又继续说，“你回来不是看她的吗？”
　　陆戈直接一巴掌拍池朝脑袋上，连音量都气高了一个度：“我回来是看她的？！”
　　“我又又又错了哥，”池朝被打了还挺乐呵，黏黏糊糊又往陆戈身上贴，“你回来看我的。”
　　“我看你不如看条狗！”陆戈被池朝磨得没脾气，闭着眼就把人往外推。
　　“那哥你看狗吧，”池朝抓住陆戈的手腕非要往前拱，低着头把脑袋往陆戈肩上蹭，“看我，我就是小狗。”
　　作者有话说：
　　池朝：累死了，收工。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第63章
　　☪ 第 63 章
　　◇
　　“你就不能回家陪陪我吗？”
　　池朝黏起人来特别要命, 虽然陆戈多少觉得这人有装乖的成分在里面，可是当对方跟小狗似的摇着尾巴过来，他就有点受不了。
　　少年的个头又往上窜了不少, 已经和陆戈差不多高，低头时后颈骨突起来，手摸上去能触碰到那一截坚硬的骨头。
　　“行了啊，”陆戈搓了一把池朝的后背,“多大的人了还在我面前撒娇。”
　　“没撒娇,”池朝闷着头，把脸贴在陆戈肩上，“哥, 我就怕你不高兴。”
　　“你少折腾我我就高兴了，”陆戈往他背上甩了一巴掌,“一身孜然味，把我房间都给熏出味来了，赶紧洗澡去！”
　　两人一前一后把澡洗了，等到池朝抱着换洗衣服去阳台的时候，刚好听见陆戈在打电话。
　　“真的没有, 问的都是池朝的事儿。”
　　“她是他们班班主任, 总要有沟通吧？”
　　“明天我肯定去吃那顿饭，但也就那顿饭了…”
　　池朝光听第一句就知道陆戈在跟谁打电话, 为什么事打电话。
　　不过他就放没听到，把衣服塞进洗衣机里, 拉开倒洗衣液的槽口倒洗衣液。
　　陆戈看到池朝过来, 说话也含蓄了几分, 最后只听齐箐在电话那头叨叨半天, 最后十分不愉快地被挂断了。
　　“唉…”陆戈把手机装回兜里, 双手撑在阳台的栏杆上叹了口气。
　　阳台的花花草草被照顾的很好，黄白的小花开了一片，坐在客厅都能闻到淡淡的香味。
　　池朝洗了洗手，走到陆戈身边：“哥，你明天早起吗？”
　　陆戈转身走进屋里：“看情况吧。”
　　他一想到明天要应付一场饭局就心烦，自己回国一趟跟找罪受似的，没一天安生日子过。
　　“哥，不想去就别去了，”池朝把阳台的门一关，屋外的所有声音似乎就直接被隔在了外面，“你好好在家休息，阿姨不会怪你的。”
　　陆戈顺手端起放在茶几的杯子，扭头道：“小屁孩，你懂什么？”
　　明天那顿饭是一定要吃的，不仅仅是因为黎柠这几个月一直与他有交流，更多的是长辈的面子放在那，不去会影响齐箐和黎柠妈妈的关系。
　　而且，就算拒绝也要当着人的面把话明明白白说清楚，这是对别人的尊重，也是对自己的负责。
　　——
　　隔天，陆戈起了个大早。
　　只是池朝比他还早，厨房里响着油烟机的声音。
　　他睡眼惺忪地把门打开，看池朝系着围裙，正用筷子「和啷和啷」地搅着鸡蛋。
　　“做的什么？”陆戈倚着门板问道。
　　“面疙瘩，”池朝转过身，“西红柿鸡蛋面疙瘩。”
　　“都会面疙瘩了，”陆戈把门重新关上，“行，你做吧。”
　　他去卫生间洗漱时就已经闻到了丝丝缕缕的咸香，昨晚上烧烤吃得不太尽兴，导致现在还真有点饿了。
　　沙瓤西红柿被切成小块，鹅黄的蛋液与其混杂成明亮的配色。
　　浓稠的骨汤滴上香油，切成小段的上海青软绵绵地与面疙瘩卧在一起。
　　陆戈光是走到桌边就已经食欲大增，等尝到第一口肉汤后把眼睛一眯，好吃得直咂嘴。
　　“怎么这么鲜啊！”
　　池朝笑道：“昨天阿姨煲的排骨汤，上桌前我先倒了一壶回来。”
　　陆戈搅了搅面疙瘩，发现里面竟然还有一些细碎的肉沫。
　　鲜美的骨汤再加上西红柿和蛋液，使原本的口感更加丰富。早上人嘴里本来就寡淡，喝一口热腾腾的面疙瘩，简直幸福到螺旋升天。
　　“真是不错，”陆戈不禁感叹道，“你越来越会做饭了。”
　　“哥，你晚上回来吗？”池朝搅着自己的面疙瘩问，“你有什么想吃的，我都能做。”
　　陆戈登时笑了：“口气挺大，什么都能做吗？”
　　“也不是什么都行，”池朝笑笑，“但是你现在告诉我，我到晚上肯定就会了。”
　　“晚上…”陆戈顿了顿，“晚上医院同事找我吃饭来着。”
　　池朝垂下眸子，停了片刻后只是点了点头：“那…那你去吧。”
　　陆戈看对方情绪一下子就低落了下去，忍不住问道：“你和我一起去？”
　　“我不去了，”池朝微一摇头，“我还要去补习班。”
　　没等陆戈再说什么，池朝又重新抬眸问道：“哥，你后天什么时候的飞机啊？”
　　“还是一大早的，”陆戈说，“明天晚上就得过去。”
　　虽然有过心理准备，但是真听到耳朵里还是有点猝不及防了。
　　“明天下午有雨，”池朝舀了一勺面疙瘩，低声道，“你早点回来。”
　　——
　　中午，陆戈和齐箐一起出去吃了个饭。
　　饭桌上挺和谐，四个人说说笑笑气氛轻松。
　　饭后两位家长开始搞事，让陆戈和黎柠两人单独出去逛逛。
　　下午的商场挺热闹，两人隔着半米远的距离走了片刻，彼此都有点尴尬。
　　虽然有些难以启齿，但是该说的话还是要说的。
　　“嗐，我早就觉得了，只是我妈不信，非要拉着我过来。”黎柠摆摆手表示没关系，“买卖不成仁义在，以后还是朋友嘛！”
　　虽然对方有所失落，但大概是为了自己的面子，也为了降低陆戈的负罪感，所以黎柠并没有表现出多在意。
　　两人在一家奶茶店分开，黎柠拎着陆戈请客的几杯奶茶找她的小姐妹玩耍去了。
　　解决完一桩烦心事，陆戈心里轻松了不少。
　　回到家发现手机上有条短信，划开来看是黎柠发给他的。
　　黎柠老师：我是池朝老师，你想问什么还是可以问的哈！咱们老师一视同仁，而且池朝的确是个很好的孩子。
　　想到池朝，陆戈又笑了。
　　他刚把信息回复过去，齐箐的电话就紧跟着打过来了。
　　无非是一些询问的话，陆戈听完叹了口气：“妈，我已经很累了。”
　　齐箐登时就跟按下了暂停键似的，扔下一句「懒得管你」之后就挂了电话。
　　下午三点多，池朝在补习班上课还没回来。
　　陆戈冲了个澡，换了身干净衣服，窝在沙发上准备找部电影看。
　　自从池朝搬进来后，他似乎已经很久没有这样一个人安安静静地享受空闲时间。
　　他把很多精力都放在了池朝的身上，看着原本叛逆的小崽子一点点好起来，成就感也是有的。
　　阳台上晾着少年的白T和短裤，茶几上搁着一小盆绽放的茉莉。
　　陆戈喜欢把毛毯随便搭在沙发靠背上，但是池朝却总一板一眼地把他们叠好搁在最边缘。
　　厨房再也不单纯只是一个摆设，卫生间两人的刷牙杯紧挨着。
　　这间屋子多了不少人气，一眼扫过去都是池朝的影子。
　　陆戈不禁想到以后，等到池朝离开了，他的生活还能不能回到原来的样子。
　　或许也可以，时间问题。
　　只是由俭入奢易，由奢入俭难。
　　他选了一部经典的爱情片，男女主青梅竹马最后相恋的故事。
　　这部电影陆戈看过好几遍，所以这次兴致不高，看到一半就被屋外的闷雷打断了。
　　对了，今晚有雨。
　　早上他走的时候提醒过池朝让他带伞，应该也没什么问题。
　　陆戈看了眼时间，下午四点多，他可以去医院找同事们汇合了。
　　然而就在他换了套衣服准备好出门时，却意外发现了玄关挂着的雨伞一个没少。
　　陆戈眉头一拧，掏出手机给池朝发了条信息。
　　戈：你没带伞？
　　池朝那边没有回复，估计还在上课。
　　陆戈叹了口气，又给陆晨发了条信息。
　　戈：去问问你小哥带伞了没。
　　陆晨的信息回复得倒是挺快。
　　妹妹：今天有超大暴雨，妈妈没让我去补习班哎。
　　陆戈：“……”
　　他无语片刻，把两把伞都拿着出了门。
　　到了医院刚好赶着下班的点，那时候天已经完全阴了下来。
　　乌云压在天上，厚重的一大片绵延到天边。
　　卢娇看见陆戈直接笑眯了眼：“哎呀，陆医生你又变帅啦！”
　　陆戈等着他们上车，声音里带了些笑：“你是不是见谁都这么说？”
　　“一会儿得下雨。”有同事看着这阴沉沉地天气犯愁。
　　陆戈笑笑：“那肯定给你送到家门口。”
　　这次聚餐也就他们科室玩得好的，加上秦铄也就五六个人。
　　到饭店时暴雨就已经噼里啪啦砸下来了，陆戈心里总担心着池朝，饭桌上时不时就看看手机。
　　“陆医生你是不是谈对象了？”卢娇笑着问道，“手都快长在手机上了。”
　　陆戈叹了口气：“哪有时间搞那些，是我弟，上补习班没带伞。”
　　“下这么大雨不带伞怎么办？”卢娇道，“你快打个电话问问，要不要过去接一下。”
　　“等他放了学再打吧，”陆戈无奈道，“一点都不让人省心。”
　　下午五点四十，补习班放学。
　　陆戈出了包厢给池朝打电话。
　　伞的确是没带，借还没得借。
　　买吧得出门，总之就是寸步难行。
　　陆戈烦得不行：“今早上还提醒你呢，长脑子好看的？”
　　池朝倒是没什么所谓：“我在这写会儿作业，等到雨小一点就打车回去。”
　　“补习班给你留那儿吗？”陆戈又问。
　　“我在老师办公室写，”池朝说，“反正没关系。”
　　还在办公室写。
　　陆戈想到池朝一人趴办公室写作业的场景都心酸。
　　“一天天的，这么大人了借把伞都借不到，有家不回去什么办公室？”
　　“家里也没人，在哪都一样。”池朝说。
　　“我吃完饭不就回去了吗？”陆戈说。
　　“那你吃完饭来接我吧，”池朝提议道，“可以吗哥？”
　　陆戈没有立刻答应，因为吃完饭这群人还要去KTV疯一会儿。
　　“哥，你吃完饭还要去哪吗？”池朝问道。
　　“我这吃完早着呢。”陆戈含糊地敷衍过去。
　　“哥，”池朝的声音有点委屈，“你就不能回家陪陪我吗？”
　　作者有话说：
　　陆戈也挺辛苦的，被磨死了都。
　　等他出差回来就好了。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第64章
　　☪ 第 64 章
　　◇
　　“再打我屁股，我也打你的。”
　　办公室外下着滂沱大雨, 办公室内之余钟表走动发出轻微的机械响声。
　　池朝挂了电话，只觉得自己仿佛和窗外的雨滴一样，从高空坠下, 再摔个粉身碎骨。
　　说不任性是假的，池朝有时候觉得自己和齐箐也没什么区别。
　　齐箐逼着陆戈去见黎柠，而他逼着陆戈来见自己。
　　他们都在做让陆戈讨厌的事，只不过池朝的理由更站不住脚。
　　池朝自己都觉得自己事很多, 很麻烦。
　　可他又不能不让陆戈去聚餐, 更不想和一群人分享一个哥哥。
　　所以在得知陆晨因为大雨不去补习班之后，池朝就压根没拿那把挂在玄关的伞。
　　他就像是藏在暗处偷窥对方的卑劣者，用那点可笑的小聪明逼着对方选择自己。
　　陆戈如果心疼他, 肯定会过来接他。
　　最好没有吃饭，或者没有吃饱。
　　这样他就可以顺理成章的把人留在家里, 直到对方离开。
　　池朝也明白，利用陆戈对自己的纵容来达成目的，最后只会一点一点耗尽对方的耐心让他反感。
　　可是他中午没见着陆戈，晚上还见不到陆戈。
　　一想到不出五个小时对方就又要回到相隔万里的远方，池朝就是按耐不下来。
　　哪怕是不开心的陆戈他也想见。
　　就算他在一点一点把陆戈推得更远。
　　“给家里人打过电话了吗？”辅导班的老师问他。
　　池朝应了一声：“阿姨会过来接我。”
　　“那就好,”老师点点头,“我先去看他们晚自习，你在这写会儿作业, 等家人来了再出去。”
　　办公室里空无一人，外面的教室只剩下高三生的冲刺班还在继续。
　　池朝把课上订正过的试卷拿出来, 看着密密麻麻的单词一点都学不下去,
　　他开始反思自己的行为是否恰当。
　　让陆戈放弃一场同事聚会而到自己这里。
　　大概是不恰当吧, 不然陆戈也不会让齐箐过来接他。
　　毕竟每个人都有自己的正常社交和私人空间, 池朝不能因为自己没有, 而去强求陆戈也跟他一样。
　　陆戈是正常人，而他不是。
　　他的世界里好像就只有陆戈。
　　大概十分钟后，办公室门外突然有了动静。
　　池朝估摸着是齐箐过来了，于是收拾了一下书本准备离开。
　　老师这时候也打开了办公室的房门，冲里面的池朝道：“池朝，你哥来接你了！”
　　池朝书包的拉链都还没拉，听到这话动作一顿，转身朝门口看去。
　　他…哥？
　　教育机构的大理石地砖上踩着湿漉漉的脚印。
　　陆戈就这么站在办公室外，手上的伞还往下滴着雨滴。
　　卡其色的风衣湿了肩头和袖口，雨水浸湿布料，染出更重一些的深色。
　　“哥？”池朝有点发愣。
　　“走吧。”陆戈把伞抬了抬。
　　池朝回过神来，赶紧把书包背上，快步跟上陆戈的脚步。
　　两米宽的窄小楼梯，他们二人一前一后走下来，谁都没有说话。
　　直到出了大门，陆戈把手上的雨伞撑开，回头看了池朝一眼：“过来。”
　　池朝头一低，躬身站进伞下：“哥。”
　　陆戈没理他，撑着伞走进了大雨里。
　　车子就停在路边，几步远的距离。
　　池朝一上车就闻到了一股子甜面香，目光扫过车座旁的储物盒，里面放着一盒还温着的米糕。
　　就是不知道是不是给自己的，他也不敢拿。
　　“眼睛乱瞟什么？”陆戈语气不好，“狗鼻子闻不到啊？”
　　池朝把那盒米糕拿过来，打开之后先拿了一个递给陆戈。
　　“都气饱了，”陆戈系上安全带就要开车，“你自己吃吧。”
　　现在正值饭点，池朝也的确是饿了。
　　他没跟陆戈客气，直接就在车里吃了起来。
　　米糕应该是刚出蒸锅，在盒子里被水蒸气一闷，有点黏手。
　　不过夹心的红豆依旧很甜，细细的豆沙浸在米糕里，又把腻味冲淡。
　　池朝吃完一个，手指上沾着黏黏的膏状物。
　　他盯着看了一秒，然后伸舌头舔了一下。
　　陆戈在一旁轻笑出声，池朝立刻把手放下，抽了张纸垂眸擦了擦。
　　“这么好吃？”陆戈瞥了眼池朝。
　　池朝「嗯」了一声，继续拿下一块。
　　他上次吃这家糕点铺子的米糕还是过年的时候，陆戈在外面拜年，吃饭吃到一半赶回来给他带了盒米糕。
　　这次也是，吃饭吃到一半，又因为他半道打断。
　　“你排队了吗？”池朝问道。
　　“啊？”陆戈一时没反应过来，“什么？”
　　“这个，”池朝举举手上拿着的米糕，“这家店生意很好。”
　　陆戈「哦」了一声，又把视线转回前方：“排得人少，没多久。”
　　可能是天气原因，所以并没有之前那样的长队。
　　陆戈记得之前池朝还挺喜欢吃，所以看到了就下车买了点。
　　“哥，你衣服都湿了，”池朝抿着唇，突然觉得这米糕都没那么好吃了，“要排队就别买了。”
　　陆戈都没看他：“说着别买，吃得挺欢。”
　　车子拐了几道弯，最后驶进小区的地下停车场内。
　　不停敲打着玻璃的大雨停了下来，池朝抬眸看看窗外，才知道自己回家了。
　　“哥，”他咽下口中米糕，看向陆戈，“你回家吗？”
　　陆戈扫他一眼：“少给我装。”
　　池朝靠回座椅上，有点不自在地抿了抿唇。
　　“你那脑子能忘带伞？你真忘带了也有一百种方法淋不到雨，还会乖乖等着人去接？”
　　这话说得挺有道理的，池朝觉得简直无法反驳。
　　“那你还来？”他干脆也反问回去。
　　陆戈牙疼地「嘶」了一声：“你现在胆子肥了是吧。”
　　池朝垂眸吃他的米糕，觉得既然陆戈都看出来了，那他也就懒得继续装了。
　　相比于对方单纯地来给他送伞，这种明知道他心有所图却依旧如他所愿的情况更容易让池朝感受到被偏爱。
　　如果只是不想让池朝淋雨，大可真让齐箐过来。
　　而陆戈却自己跑这一趟，足以证明他知道池朝想要的是什么。
　　“一天天脑子里都不知道在想些什么，心眼子一堆，头发估计都是空心的。说话拐弯抹角，还得让人猜你的心思，非得事情抵到头了，才说实话。”
　　陆戈越说越气，忍不住狠狠剜了池朝一眼。
　　池朝就当没看见，一路上吧唧吧唧快把米糕吃完了。
　　“还真不给我留。”陆戈停了车，直接伸手拍了池朝一脑袋。
　　池朝连盒给他端过去：“留了你喜欢的红豆的。”
　　地下车库自带冷气，隔绝了室外的沙沙雨声。
　　陆戈临下车前抽了张消毒湿巾把手擦干净，这才捏过池朝捧给他的红豆米糕。
　　电梯缓慢上移，陆戈握住指纹锁。
　　随着「吱哟」一声，厚重的防盗门被打开了。
　　回到自己的小家，陆戈整个人都放松了下来。
　　他把身上乱七八糟的配件往鞋柜上一扔，摁了点洗手液就去卫生间洗手。
　　池朝把两人的鞋子摆好，又把钥匙挂上挂钩。
　　雨伞靠在门边还滴着水，干脆直接放在门口。
　　他这边一通忙活完，陆戈也干干净净地出来了。
　　他低头划拉着手机，问池朝想吃点什么。
　　池朝把书包放在餐凳上：“家里有菜，可以做。”
　　“做什么？”陆戈打开冰箱，“就剩个萝卜。”
　　“萝卜焖肉吧，”池朝也去卫生间洗了洗手，“或者咖喱鸡肉饭，都行。”
　　“我还能点餐啊？”陆戈新奇道，“还有呢？”
　　“酸汤肥牛，”池朝走到陆戈身边，微微探身在冰箱里扒了扒，“我记得还有金针菇。”
　　“大厨，”陆戈拍拍池朝的背，“我给你打下手。”
　　萝卜焖肉油香肉厚，酸汤肥牛酸爽麻辣。
　　香菜末和小米椒淋上滚油，「刺啦」一声，听得陆戈食欲大增。
　　“不错啊弟弟，”陆戈嘴上就没停过夸，“你这几个月跑哪儿进修呢？这一手好饭做的，我都不想走了。”
　　“哥，”池朝拖着声音，没好气道，“你说这种话，又不会真不走，哄别人开心的，还哄成习惯了。”
　　“夸你还夸出毛病了？”陆戈往池朝屁股上甩了一巴掌，“我看你最近有点叛逆啊？”
　　“我一直都挺叛逆的，”池朝把料理台收拾干净，“再打我屁股，我也打你的。”
　　他说完端着酸汤肥牛出了厨房，只剩陆戈一人在原地轻声「我操？」了一声。
　　这小崽子反了还？！
　　打他屁股还要还手？！
　　陆戈没郁闷两秒，池朝又重新回到厨房盛饭了。
　　瓷碗碰撞发出清脆的声响，陆戈就靠在水池边上，看池朝一勺一勺把饭添满，然后卡上电饭煲的锅盖，转身与他对视。
　　“哥，你在这吃饭？”
　　陆戈叹了口气，却只是笑。
　　池朝把一碗饭递到他面前：“哥，你笑什么？”
　　“你每句话前面都要加个「哥」吗？”陆戈问。
　　池朝眨了眨眼，突然正色道：“陆戈。”
　　陆戈愣愣，突然有种很怪异的感觉。
　　直呼其名基本都是平辈或者长辈之间，虽然他和池朝也是平辈，但年龄到底也差了不少，陆戈都把自己当成池朝的半个爹了。
　　眼下这么一喊名字，就像冷不丁被人叫住，不受弟弟之类的身份限制，而是池朝这个人在喊他。
　　屋外的雨还在下，水滴敲在雨棚上噼里啪啦的响。
　　客厅里的电视已经被池朝打开，正放着陆戈下午看到一半的爱情剧。
　　舒缓的音乐，还有晦暗的室内。
　　他突然就想到一年前的那个暴雨天，池朝瘦瘦的小小的，站在门外睁着他那双圆不溜秋的大眼睛看着他的样子，都还那么茫然无助，压根看不清未来。
　　可眼下，对方不仅能照顾好自己，甚至还能顺道照顾一下他。
　　池朝成长的速度太快了，不过几个月没见就让陆戈都有点适应不了。
　　他开始盘算着再过多久对方会离开，离开后池朝会怎么样，而自己又会怎么样。
　　想着想着就有点心烦。
　　错开目光，陆戈看向搁在电饭煲旁边的那两碗米饭。
　　思绪有些发散，再回过神来时池朝已经上前半步，几乎是挨着他的手臂轻声道：“哥，你在想什么？”
　　作者有话说：
　　陆戈：当然是想你呀宝贝。
　　520快乐我的宝贝们！本章评论发红包，爱你们么么哒！

第65章
　　☪ 第 65 章
　　◇
　　“我今天非得把你那狗爪子剁了！”
　　陆戈能想什么, 陆戈什么都没想。
　　他横着手臂把池朝顶开，自己端了碗饭晃去了客厅。
　　晚饭在茶几上吃的，两人就着屏幕发出来的光, 窝在地摊上坐着把饭吃完。
　　酸汤肥牛辣了些，陆戈扒了两碗饭才放下筷子往沙发上一靠：“晚点要吃少。”
　　池朝瞥他一眼，心道这话也不知道说给谁听。
　　“小眼神又开始了，”陆戈手臂一展, 搓了把池朝的后脑勺,“又打什么鬼主意呢？”
　　“没有，”池朝收回目光，把他碗里最后一点饭扒拉完,“你什么时候走？”
　　“等会儿吧，”陆戈看了眼窗外,“等雨小一点。”
　　池朝顿了顿，也说话，只是把桌上的碗盘收拾收拾端去厨房。
　　陆戈也坐起身，抽了几张纸把茶几给擦了擦。
　　他听见池朝开了水龙头在刷碗，干脆撑着膝盖站起身也过去。
　　“碗放洗碗机里就成, 花钱买的呢, 平时多用用也不容易坏。”
　　池朝洗了一半又把水龙头关掉，点开洗碗机把那几个碗放里面。
　　擦净手回到客厅, 电视上的半截电影已经开始播放字幕，池朝看了眼窗外的大雨, 似乎有减弱的趋势。
　　陆向明的电话在这时候打过来, 陆戈把自己往沙发上一砸, 说话声音都泛着懒。
　　“嗯, 一会儿我叫个车, 这么大雨您就在家呆着吧。”
　　“池朝？哎，这么大雨谁想往外跑啊。”
　　池朝听到自己的名字，坐在陆戈旁边瞥了他一眼。
　　陆戈手臂一伸揉揉他的脑袋，继续和陆向明说着电话。
　　“知道了，到地方给你们电话。”
　　垂眸按下挂断键，陆戈一抬头就看见池朝正盯着他看。
　　“看什么？”他躬身把手机放在桌上，手指在池朝的耳后拨了一下。
　　“你要走了吗？”池朝问道。
　　“等会儿，”陆戈往后靠的时候顺带拿过遥控器，光标在一串海报里下移，最后点开了一个动画大电影，“看点开心的。”
　　欢乐的卡通人物蹦跶出来，连带着配音都是那么充满干劲活力十足。
　　只是池朝不太能开心起来，从吃完饭就板着张臭脸，跟别人欠他几百万似的。
　　“开心点，弟弟，”陆戈的手指从池朝的脑后伸到前面，食指的指尖挠了挠池朝的下巴，“一会儿送我不？”
　　池朝偏了偏头，躲开那根欠欠的手指：“不送。”
　　“哎，”陆戈把他的脸掰过来，“闹情绪呢？不接我就算了，送也不送？”
　　其实陆戈也就是嘴上一问，并没真想着让池朝送他，毕竟这外面雨下得跟瓢泼似的，任谁都不想往外跑。
　　可是池朝这拒绝一点都没犹豫，上下唇分开后一碰直接说出口，陆戈听着就有点不舒服了。
　　他不舒服，那就得找找池朝的事。
　　“果然是孩子大了，翅膀硬了，有自己的想法了，谈起恋爱哥哥就是个屁呗。”
　　池朝听得眉头紧拧，只是下颚被陆戈掐手心里，躲也躲不掉。
　　“跟我说说什么情况？”陆戈微微斜着上半身，晃晃池朝的小脸，“哥哥哪里又惹着咱们玻璃心小弟弟了？”
　　池朝被这几个称呼臊的不行，掰开陆戈的手攥在手里：“你是不是喝酒了？”
　　“我喝酒还能开车去接你？”陆戈笑道，“脸上挂不住就赖别人。”
　　“你挂得住，”池朝低头去看自己握着的手，“你脸上最挂得住。”
　　陆戈手指头一曲，和池朝的食指缠在一起：“拐着弯骂我呢？”
　　池朝和他贴着手心：“夸你呢。”
　　陆戈脸上挂着笑，懒洋洋地侧靠在沙发上，看池朝垂眸时的侧脸。
　　头发有点长，刘海都搭眼皮上了，只是卷翘的睫毛托着，跟道小栅栏似的，竖在眼瞳之前。
　　陆戈忍不住就想替他拨一下，只是手刚抬到半空，就被池朝重新握住拽回了大腿上搁着。
　　“哎，”陆戈拍了拍他的手背，“摸上瘾了？”
　　“哥，”池朝拇指卡在陆戈虎口处的一道浅色疤痕上，“这里怎么了？”
　　陆戈掀起眼皮看了一眼：“割着手了。”
　　手术刀的刀片锋利无比，陆戈当时第一次拿就直接炫到了手上，好在伤口不深又处理及时，只留下了一条淡淡的粉色疤痕。
　　这道疤隐藏在掌纹之中，不像池朝这样放眼皮子底下看都看不到。
　　陆戈想了想，好像压根就没几个人知道。
　　他顿了顿，突然像是想到什么，拉过池朝的手到自己面前：“新伤逢着雨天会疼，你手疼吗？”
　　这小崽子手上的两道结还是他给缝的，现在再看只能看到两个芝麻大小的点点。
　　“去年了的，还算新伤吗？”池朝问。
　　“是吗？”陆戈托着他的手背，拇指指腹擦在皮肤之上，“都这么久了。”
　　的确挺久的了，这道疤还是池朝刚去二十五中时留下的。
　　那时候的池朝还是个浑身戾气的小野狗，竖着自己那一身的倒刺，谁碰扎谁一手血。
　　陆戈也因为这件事，动过丢下池朝的念头。
　　突然，有东西触碰侧脸，陆戈下意识地后仰躲避，在后一秒意识到是池朝的手指。
　　他飞快垂眸看了眼自己的手心，刚才还托着的那只右手已经被他的主人收回去了。
　　“干嘛呢？”陆戈觉得被碰过的地方有点痒痒，于是抬手挠了挠自己的鬓角。
　　池朝也没回答，只是蜷起右手，放在了自己身侧。
　　屋外的雨势逐渐开始变小，晚上九点，陆戈收拾收拾东西准备离开。
　　他这次回来没带多少东西，小小的一个行李箱，还都用来装礼物了。
　　池朝把他的证件都清点好，然后往他的包里塞了个睡眠眼罩和U形枕。
　　“我有，”陆戈嫌麻烦，“我那边有，都懒得往家带，你还给我塞一个过去，我就一个头。”
　　“到地方了好好睡一觉，”池朝坚持把枕头给塞了进去，“你这几天作息不规律。”
　　他这几句话说得格外老成，就像是角色对换，池朝才是陆戈他哥。
　　“哎，”陆戈看着池朝忙活，觉得好笑，“我一个二十七八岁的，还要你个十七八岁的操心？”
　　“十七八的都没感冒，二十七八的发烧好几天，”池朝把行李箱的拉链拉上，站起身看着陆戈，“岁数有用吗？”
　　陆戈登时乐了，手欠起来收不住，直接往池朝屁股上招呼：“你挺拽？”
　　池朝刚打开门弯腰准备拿伞，冷不丁被人从身后打了一巴掌，瞬间直起了脊梁，转身看着陆戈的目光中隐约带着点火。
　　“怎么着？”陆戈单手扶着鞋柜准备换鞋，压根没把这小崽子当回事，“还真准备打回——哎！！”
　　下一秒，池朝扣着陆戈的手腕，直接就把人怼鞋柜上靠着了。
　　陆戈正换鞋子，也是没站稳。
　　池朝跟个小牛犊子似的往他面前莽，他没一点防备，往后踉跄了几步，然后就这么被对方抵在了墙边。
　　手腕被握着按在墙上，后腰被人托了一把，没搁在边缘的棱角处。
　　陆戈的脸覆上阴影，看池朝几乎挡住了玄关顶上那盏昏暗的吊灯。
　　他光着脚，而池朝穿了鞋，两人的身高在这一刻仿佛有了高下。
　　虽然陆戈心里一千万个不想承认，但是池朝好像已经快有他高了。
　　几乎是同时，陆戈感觉自己左边的屁股突然被人捏了一下。
　　他瞪着眼睛「操！」了一声，还没来得及原地发作，就见池朝立刻收手，躲房间外撑伞去了。
　　“狗崽子！”陆戈只觉得自己一身的血气在那一瞬间全冲上了大脑，就连骂人都开始有点不利索了，“我今天非得把你那狗爪子剁了！”
　　他气急败坏地穿上鞋，在楼道里掐着池朝的下颚把人往墙上一按：“你哥你都敢啊？”
　　“哥哥哥——”池朝慌乱地用手臂抵抗，嘴巴被卡着都说不出话，“摄、摄像头！”
　　陆戈扭头看到邻居家闪着红点的摄像头，勉强撒了手。
　　但是一脑袋火越烧越旺，时不时就往池朝身上抽几巴掌。
　　“我看你是不想好了，”电梯里，陆戈还在发火，“我是你哥！”
　　池朝悠悠瞥他一眼，用手正了正自己下巴：“只许州官放火？”
　　“哥哥打弟弟屁股怎么了？”陆戈问。
　　“我说过了，”池朝也挺有理，“你要是再打的话我就打回去。”
　　陆戈心道你打了个锤子！你那是捏的！
　　一字之差，差之千里，池朝真要是也跟他一样拍一巴掌陆戈都没这么燥。
　　但是这话他又不好说出口，最后只好吃哑巴亏。
　　“赶紧滚蛋吧，”单元楼门口，陆戈夺过池朝手上的伞，“看你一眼都头疼。”
　　他叫的车就停在几步远的地方，陆戈正准备接过自己的行李箱，却见池朝直接把箱子一提，冒着雨打开了后备箱。
　　“哎，”陆戈举着伞给他撑上，“你还往外跑什么？非得淋点雨健康些？”
　　“我跟你一起去。”池朝「砰」的一声把后备箱盖上，抬手去抓雨伞，手掌盖住陆戈的手指。
　　陆戈几乎是被他推着塞进了车里，等到池朝也跟着坐上来后忍不住道：“大晚上的还下个雨，你来回跑什么？”
　　池朝把滴着水的伞放在脚边，转头淡淡瞥了一眼陆戈：“谁说我来回跑。”
　　作者有话说：
　　小狗方获得一分！并且有继续得分的架势！
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第66章
　　☪ 第 66 章
　　◇
　　我在想你。
　　池朝这话说的, 直到车子起步陆戈才反应过来。
　　“你不来回跑，还打算跟我一起飞伦敦？”
　　池朝「嗯」了一声，掏出手机点开屏幕：“我看看票。”
　　“还看看票,”陆戈乐得不行，手一伸就去揉池朝脑袋，“弟弟，你跟别人说话也这么逗不行吗？”
　　池朝歪着脑袋躲他：“跟谁？”
　　“跟你朋友,”陆戈说,“跟妹妹，跟奶奶，跟阿姨。”
　　“我没那么多话。”池朝点开天气预报, 这场雨预计在凌晨五点多结束。
　　陆戈挠了会儿池朝头发，突然觉得自己怎么就跟陆晨似的一会儿闲不下来。
　　相比于越发沉稳的池朝, 自己反倒跟个半大孩子一样，没事总想着戳他一下逗他一下，池朝没反应他自己倒是乐在其中。
　　跟有病似的。
　　没一会儿到了酒店，两人撑着伞又进去。
　　陆戈拿池朝身份证登了个记，哥俩都是大高个子, 肩宽腿长地往那儿一站, 惹得前台接待的小姑娘一连看了好几眼。
　　临走时，陆戈一招耳朵听见身后几句感叹。
　　“才十七哎…现在的小孩可真帅…”
　　都看小孩去了, 他这个二十七岁的老男人现在是无人问津。
　　进了电梯，陆戈把池朝上上下下来回打量了好几次, 觉得这小野狗被自己养得可真不错。
　　宽肩窄腰长腿翘屁股, 短袖被雨湿了下摆, 有点贴肚子, 正好显出了结实的小腹。
　　原本细得像两条麻秸秆的手臂, 现在也隐约有了肌肉弧线。
　　他手上握着行李箱，从家里出来就没让陆戈搭过手。
　　陆晨和黎柠都和陆戈说过池朝在同龄人之间的那些桃花，现在想想都是有原因的。
　　这样的酷哥的确挺招人。
　　进了房间，陆戈先把身上半湿不湿的衣服脱了。
　　“你跟你们老师请过假了吗？”
　　池朝点着手机：“请了。”
　　陆戈手一伸直接截了他的手机，垂眸一看对话框里的字刚打了一半。
　　“身体不适？”他一挑眉梢，“男人的嘴哟。”
　　池朝一眼扫过去，先是看见陆戈舒展着的锁骨，往下就是隐约突起的腹肌。
　　他耳尖微动，挪开目光，把手机拿回来继续打字发过去。
　　“你们黎老师心里门清着呢，”陆戈转身进了浴室，花洒都放水了才「哎」了一声，“弟弟，给我拿个睡衣。”
　　池朝关了手机，蹲下身打开行李箱给陆戈扒拉出了那身睡衣。
　　浴室亮着浴霸，磨砂玻璃的那边仿佛连空气都带着热度。
　　池朝在门口停了片刻，抬手叩了叩玻璃门板：“哥，衣服。”
　　感觉自己声音有点哑，他清了清嗓子。
　　隐约能听见踩着水的脚步声，下一秒门被打开。
　　热气扑了池朝一脸，他还没反应过来，一条湿漉漉的手臂从那边探了出来。
　　不知道是灯光太强，还是陆戈本来就白，那截手臂就像是被水蒸气给蒸褪了色，白得晃人眼。
　　池朝的瞳孔就像是被上面缀着的水珠给灼了一下，递过睡衣后眨了半天才勉强反应过来。
　　抓了把头发后走回行李箱边上蹲着，池朝把里面的东西整理整理重新合上。
　　只是整理好了也没起来，身子一歪趴在床尾，把脸埋在了双臂之间。
　　要命，怎么就…起来了。
　　等陆戈洗完澡，池朝那边也冷静了下来。
　　他沉着脸洗了个战斗澡，出来之后陆戈惊讶地发现对方竟然还带了睡衣过来。
　　“你什么时候把你睡衣塞我行李箱的？”陆戈靠在床头懒洋洋地玩着手机。
　　池朝抓了一把自己半干不干的头发：“你眼睁睁看着的时候。”
　　“头发不吹干？”陆戈把手机搁下，从池朝一招手，“过来。”
　　跟唤狗似的，池朝就这么走过去坐在了床边：“一会儿吹。”
　　他在家一般都懒得去插电吹风，少年头发短发质硬，等阳台的洗衣机洗完衣服，他的头发差不多也就干了。
　　“真怕你下一秒就开始甩脑袋了。”陆戈拉开床头柜的抽屉，从里面拿出一个电吹风来。
　　“真把我当狗？”池朝看着陆戈。
　　陆戈右手拿着吹风机，左手抬抬池朝下巴：“来，叫一声听听。”
　　池朝后槽牙一磨，没吭声。
　　好在陆戈也就随便逗他玩玩，说的话自己都没当真。
　　吹风机发出「嗡嗡」声响，池朝就这么乖乖坐着，任陆戈折腾他的头发。
　　“平时在家都吹吹，不然容易受凉头疼。”
　　他的手指还停在池朝的发间，揉揉对方毛茸茸的脑袋：“今天挺乖。”
　　池朝抿了抿唇，看了眼时间，已经不早了：“你先睡吧，我把衣服洗了。”
　　“直接装袋子里挂门口，晚上会有人来收，”陆戈掀了被子，“你也来睡吧。”
　　池朝应了一声，把换洗衣服都装进酒店提供的脏衣袋里，开门挂在了把手上。
　　再进屋的时候陆戈已经把大灯关上，只余床头的两盏小夜灯还亮着。
　　陆戈闭着眼躺下，池朝就顺道把玄关的灯也给关了。
　　“还好单人间的床是一米五的，不然还挤不下咱俩。”
　　察觉到池朝在自己身边躺下，陆戈侧过脸去，刚好撞上对方的目光。
　　两人之间几乎空出了第三人，池朝跟怕被他咬着似的，贴着床边躺。
　　“你睡那么边上也不怕翻个身掉下去？”
　　于是池朝就像条虫似的往里挪了挪。
　　陆戈翻了个身，面朝着池朝侧躺：“我身上有刺？”
　　池朝瞥他一眼，又往里挪挪。
　　陆戈这回直接笑了出来，拉着池朝的手臂就把人拽到面前：“以前还撒娇要抱抱呢，现在怎么不继续了。”
　　池朝脸上一臊，干脆转过身背对着陆戈睡。
　　陆戈在他腰上拍了一把：“可把我稀罕的。”
　　「哒」的一声，陆戈关掉了房间里最后一盏灯。
　　池朝拧着身子往后看了看：“关灯睡吗？”
　　他记得陆戈睡觉都会亮一盏小夜灯。
　　“太亮了，”陆戈拉了拉被子，“睡吧。”
　　池朝把脑袋重新转回去，知道陆戈是特意照顾着他的习惯。
　　照顾了也不明说，还非得找个理由让别人没有心理负担。
　　如果池朝不知道陆戈房间小夜灯的明亮程度，真就一点都察觉不到对方的有意为之。
　　陆戈的温柔一直都很安静，仿佛嵌入空气般不易察觉。
　　可那种照顾又确实存在，所以一旦和他相处久了，就会觉得特别舒服。
　　池朝忍不住轻轻翻了个身，从背对着陆戈变成仰躺，又成了面对。
　　想到这个人还有几个小时就要走了，他的心里就舍不得。
　　房间里很安静，池朝能听见他们两人的呼吸声交杂在一起。
　　偏头悄悄看上一眼，陆戈合着眸正在睡。
　　窗帘没拉严实，有清冷的月光从缝隙中倾泻而入。
　　池朝借着那点微弱的光源，用目光在陆戈的五官上描摹良久。
　　被子遮在下巴上，陆戈的嘴唇被月光照得像是没了血色。
　　高挺的鼻梁，纤长的睫毛。
　　最后他实在是忍不住伸出手指，试探性地缓慢接近，然后蜻蜓点水般点在对方的眉骨。
　　“弟弟，”陆戈依旧闭着眼睛，“干嘛呢？”
　　池朝吓了一跳，赶紧把手给收了回来。
　　陆戈睁开眼睛，眸中带了些疲惫：“睡个觉都不老实。”
　　池朝垂了眸子，有些内疚：“睡了。”
　　陆戈明早天不亮就要赶飞机，他还在这里折腾什么？
　　“弟弟，”陆戈把手臂伸到外面，搁着被子拍了拍池朝，“你一个人在家好好照顾自己，别让我担心。”
　　池朝轻轻「嗯」了一声：“你也是。”
　　停了一会儿，陆戈像是睡着了，但又像是中途醒来后的自言自语：“我就是不放心你…”
　　他这一觉睡得迷迷糊糊，感觉只是躺了几分钟的时间，就被池朝推推肩膀给叫醒：“哥，起来了。”
　　陆戈的脑子还是一团浆糊，看着池朝把干洗过的衣服递给他，然后继续坐在床上发呆。
　　天亮了吗？
　　他是要走了。
　　“哥？”池朝换好衣服坐在床边，抬手在陆戈面前晃了晃，“醒醒神。”
　　陆戈这才闭上眼睛，使劲按了按自己的太阳穴。
　　“怎么了哥？”池朝揽着他的肩膀，“头疼吗？”
　　陆戈本来还想否认，但是肩头被池朝这么一握，整个人就几乎靠在了他的身上。
　　原本打算硬抗着的疲惫，突然就有了安置的地方。
　　“有点。”陆戈重新闭上眼睛。
　　“喝水吗？”池朝低头问道。
　　一呼一吸间吐出来的热气拂了陆戈一耳朵，他下意识的歪歪脑袋，在池朝的锁骨处蹭了蹭耳朵。
　　池朝手上的动作一顿。
　　陆戈「嗯」了一声，他的确是有点渴了。
　　池朝慢半拍反应过来，端起放在床头的一次性水杯，一点点喂了陆戈半杯水。
　　“好点没有？”池朝又问，“要去医院看看吧？”
　　还去医院看看，陆戈无奈地笑了笑。
　　他本人就是现成的医生，自己身体什么情况还能不知道吗？
　　“没事，老毛病了，”陆戈拍拍池朝的手让他放心，“时间还早，你再去睡会儿。”
　　估计是这往返的时间太短，时差压根没倒过来。
　　他忙着应付齐箐，又忙着照顾池朝，头疼一下也可以理解。
　　“我不困，”池朝说，“你头疼的厉害就等等，不行改签。”
　　陆戈解开睡衣的纽扣，笑着提了提他的小腿：“你知道下一班飞机是什么时候吗？还改签，说的跟真的一样。”
　　他这次头疼的程度尚且能够忍受，换做以前陆戈缓个半分钟该干嘛干嘛，出去呼吸呼吸新鲜空气走两圈也就恢复正常了。
　　可是这次因为池朝莫名其妙地那么一揽，好像整个人都变得虚弱了起来。
　　他都多大年纪了，还得让个孩子照顾，陆戈觉得自己这哥当的也是没谁了。
　　“我不放心你，”池朝把睡衣叠好收进行李箱，“你这个状态能坐飞机吗？”
　　陆戈坐在床边开始穿鞋，精神已经恢复了不少：“我做的飞机比你坐的高铁都多，你还不放心我。”
　　池朝把行李箱的拉链拉上，抽出拉杆握在手里。
　　陆戈站起身，检查了一下自己贴身带着的证件是否齐全。
　　“几步远的路，你就别跟着出去了，”陆戈说着要去拿池朝手里的行李箱，“十二点才退房，你多睡——”
　　他的话说了一半，指尖也只是堪堪碰到了拉杆。池朝突然握住他的手腕，上前一步抱住了他：“哥…”
　　陆戈整个人先是一懵，反应过来后抬手搓了搓池朝的背：“哎…没事的，再过几个月就回来了。”
　　“嗯…”池朝的手臂扣在陆戈的后腰，没敢用力，就那么轻轻环着。
　　他的下巴垫在池朝的肩膀，用脑袋撞了撞池朝的：“攒了一晚上黏糊劲现在开始了是吗？”
　　池朝不理他，只是又喊了声「哥」。
　　“又来了，”陆戈笑着揉揉池朝的头发，“喊完之后又没话说。”
　　“有话说，”池朝道，“我每次喊你都是因为有话要说。”
　　“说什么？”陆戈问。
　　池朝没有回答。
　　就像他没有后文的那声「哥」，直到陆戈上了飞机都没得到回复。
　　凌晨四点多，飞机即将起飞。
　　陆戈收起小桌板，拿出池朝给他的眼罩准备睡觉。
　　手机突然收到了一条信息，陆戈划开来看，是池朝的。
　　弟弟：哥。
　　陆戈有点牙疼，心想这小子是不是有什么毛病。
　　没头没脑给他发一个字，然后又没下文。
　　逗猴儿呢。
　　他把手机往兜里一装，干脆不去搭理。
　　大概隔了一分钟，又进来一条消息。
　　陆戈猜是池朝，憋了半分钟没动静，可最后还是忍不住把眼罩往头上一拉，重新打开了手机。
　　他倒要看看这句「哥」的后面到底有什么话要说。
　　池朝的第二条信息很短，只有四个字。
　　——我在想你。
　　作者有话说：
　　朝，你好会。

第67章
　　☪ 第 67 章
　　◇
　　“昨天我买了两支玫瑰。”
　　回到英国后一切照旧。
　　因为上次突发的高烧, 陆戈这次注意保暖狂灌热水，好在没出什么大毛病。
　　办公桌上搁着处理过的案本，还有几分钟就是午饭的点。
　　今天不怎么忙, 他拿出手机翻了翻家庭的群聊，陆晨在吐槽他们学校新的夏季校服有多丑。
　　陆戈回复几句过去，得到了校服的设计图。
　　男生短裤女生短长裙，感觉还行。
　　戈：二十五中的呢？
　　妹妹：哥哥你就知道问小哥！
　　陆戈手指一顿, 觉得这个说法多少有点牵强。
　　就算换成池朝吐槽二十五中的校服, 他也会再问问一中的怎么样。
　　只是他还不至于跟自己的妹妹争这点小事，等了会儿就见陆晨池朝学校的校服草图发来了。
　　妹妹：他们都是小短裙！多好看！
　　陆戈点开那套蓝白配色的校服，看到男生虽然是长裤但是竟然是排扣的。
　　无论实用性还是时尚性, 二十五中简直一骑绝尘。
　　这学校除了搞学习不行，啥都挺行的。
　　齐箐发来一段语音, 大概是说短裙穿多了老寒腿，还是长裙看着舒服。
　　陆戈乐得不行，心说这老寒腿都出来了。
　　看他们母女俩斗了会儿嘴，陆戈点开了池朝的对话框，把那张校服图片发给他。
　　对方没有立刻回复, 陆戈看了眼时间, 在那边应该是下午刚放学。
　　放学了还不看手机，也不知道在干什么。
　　下了班时池朝的班级群发了通知, 家长要交校服的钱。
　　陆戈第一时间把钱转给黎柠，获得了一个ok的手势后退出对话。
　　中午的街道人来人往, 花园的喷泉旁边有一处鲜花自取。
　　复古黑金色铁艺手推车上摆放了几个花篮, 里面的鲜花分别标以不同价位。
　　陆戈拍了张照片发在家庭群。
　　跟池朝似的, 屁大点事就要博个关注。
　　妹妹：好看！哥哥我要那束粉色的！
　　妈妈：你能拿得到吗？就知道浪费钱。
　　陆戈从钱包中抽出一张十英镑的纸币, 塞进了推车最边上的信封篓里。
　　然后他从花篮里拿出两支粉色的玫瑰, 想着妹妹有了，弟弟那也得有。
　　可是池朝还是没回他的消息。
　　陆戈多少有点奇怪。
　　这小崽子平时掐着他下班的时间烦他，今天怎么这么老实？
　　翻去对话框看看时间，都还没到半个小时。
　　陆戈拇指划拉着屏幕，把聊天记录往上拉着时间。
　　在看到那句「我在想你」后，又忍不住笑了出来。
　　池朝这小崽子好玩得很，身边一堆小女生不去撩，偏偏在他这个哥哥身上黏糊来黏糊去。
　　还想你，真是有点过于腻歪了。
　　而他竟然也就这么任由着池朝腻歪。
　　陆戈轻轻叹了口气，思绪收敛片刻后又归于平静。
　　玫瑰花的尖刺被修剪过，花枝末端包裹着湿了水的旧报纸。
　　陆戈回家后找了个饮料瓶把花插上，放在窗边拍了张照片。
　　陆晨在群里开心地发了一串大表情，陆戈忍不住又给池朝发了条信息。
　　戈：还没到家？
　　放学都快一小时了，他总觉得这不对劲。
　　果然，就在他随便弄了点面包准备凑合吃个午饭时，手机里进了一条一个陌生的来电。
　　陆戈估摸着是池朝，便点了接听。
　　“哥？”池朝的声音有点急，“我是池朝。”
　　“听出来了，”陆戈知道人没事就放心了不少，“这谁电话，你手机呢？”
　　“借的，”池朝话里似乎带着点心虚，“手机丢了。”
　　陆戈猜着也是，于是安慰道：“丢了就丢了吧，你去把卡挂失了，我卧室抽屉里应该还有备用手机，你挑一个用。”
　　“嗯，”池朝有点心不在焉，“那哥我挂了。”
　　“你在哪？”陆戈听着电话那头的背景音窸窸窣窣的，就跟有人在哭似的。
　　“外面，”池朝没说太详细，“就回家了。”
　　两人长话短说，把事情囫囵说了个大概就挂了电话。
　　陆戈想着无非就是丢了个手机，也没多大的事。
　　可在电话的另一边，池朝挂断电话后把这条通话记录删除，然后突然用力把手机摔在了墙上。
　　「啪」的一声巨响，手机四分五裂。
　　“我真没拿你手机！真不是我拿的！”墙边蹲着的一个男生大哭着喊道。
　　“我知道，是熊铭拿的。”池朝分开膝盖，也蹲在了对方身边，“他在哪？”
　　“我不知道！”男生吓得抱住了脑袋，“我就是跟着去的，我就去凑个人数。”
　　池朝眸中满是风雨欲来的狠戾，手指抓住对方头发，迫使他抬起头来：“你们一个都别想跑。”
　　——
　　池朝的手机丢了后，陆戈难得空闲了一天。
　　对话框里没那么多分享的小日常，手机在他兜里都显得格外安静。
　　他开始有些怀念以前絮絮叨叨的池朝，像是生活中突然缺了一块似的，不太习惯。
　　他开始反思自己和池朝的相处方式是否合理，毕竟陆晨这个亲妹妹都没有如此亲密的联系频率。
　　可弟弟和妹妹到底也不一样，哥哥要是总黏着妹妹，那多半是有点变态。
　　陆戈郁闷了半天也没郁闷出个结果。
　　然而很快就没什么精力留给他去想这些乱七八糟的事情，隔天凌晨五点多点多，陆晨给他打了通电话。
　　陆戈那时候还在梦里迷糊，把话听了个大概，整个人都清醒了不少。
　　“你小哥跟人打架了？”他撑着身子在床上坐了起来。
　　“嗯！”陆晨肯定道，“妈妈吃饭吃一半被喊去派出所了。”
　　陆戈：“……”
　　就离谱。
　　果然事出反常必有妖，池朝一旦在他面前安静下来那就是去搞大事了。
　　陆戈又问了些其他，但是陆晨一问三不知，什么都不知道。
　　“打电话问问你小哥那个朋友，他最近在学校得罪谁了。”
　　陆戈掀了被子就要起床，可是起了一半又觉得自己起了也没什么用处。
　　干脆又重新躺下去了。
　　他挂了陆晨的电话，又打给了齐箐。
　　可是齐箐直接把他的电话给拒了。
　　估计是在派出所大杀四方呢。
　　陆戈捏了捏自己的晴明穴，头又开始疼了。
　　池朝不会无缘无故跟人打架，如果打了那就肯定是对方惹着了他。
　　联系上之前丢了的手机，陆戈开始怀疑那手机压根就不是丢的。
　　小崽子指不定又被欺负了，他当初就应该咬咬牙把人搞去一中。
　　陆戈烦躁无比，却又无奈于自己的无能为力。
　　他又给黎柠打了通电话，对方接倒是接了，但是似乎也没什么空跟他聊天。
　　齐箐女士的声音从话筒那边传过来，语气激昂一如既往。
　　“你搞搞清楚，先偷东西的是谁！我要有这种不成器孩子，回家都关起来打断腿！”
　　“池朝的手机被人偷了？”陆戈问。
　　“哎？”黎柠诧异道，“你怎么知道？”
　　“他把偷东西的人打了？”陆戈又问。
　　“你…知道啊？”这回换黎柠郁闷了。
　　陆戈深吸一口气，只觉得太阳穴跟扯着一根筋似的，一抽一抽的疼。
　　“麻烦您了，”他的声音中充满了疲惫，“池朝他受伤了吗？”
　　“没有没有，”黎柠连忙应下，“你先别担心，阿姨和我都在这呢，孩子也没什么事。”
　　陆戈又应了几声，挂了电话后看到陆晨发过来的信息。
　　妹妹：他说还是当初那个熊铭，偷拿了小哥的手机摔坏了。
　　果然是被人欺负了。
　　陆戈一阵糟心，又心疼得不行。
　　他怕齐箐那个暴脾气一激动也把池朝给骂一顿，这件事池朝固然有错，但是却不能像齐箐曾经对自己那样劈头盖脸就去训斥。
　　说到底不是亲儿子，两人之间怎么都有隔阂。
　　池朝的心思本来就敏感，现在估计已经在自责给齐箐添了麻烦，要是再被骂上一通，那怕要留下什么心理阴影。
　　陆戈越想越觉得严重，赶紧又给齐箐打电话。
　　齐箐吵架吵到一半被掐断，接通电话的那一声「喂」都喂的一股子怒气。
　　陆戈也顾不得什么委婉，就这么直接把话告诉对方。
　　齐箐噎了几秒没吱声，再说话时都给气笑了：“你的宝贝我还说不得？”
　　陆戈心里直呼卧槽，心说自己这火上浇油可真是时候。
　　“为了一个手机，把别人头都打破了！”齐箐压着声音，小声道，“有理都变没理！”
　　“妈，”陆戈叹了口气，“你知道池朝不是个惹事的人。”
　　“算了，你跟他说去吧，我还要去带那小孩去医院做检查。”
　　手机似乎转交到另一个人手机，几秒后，电话那头传来池朝的声音。
　　“哥。”
　　陆戈呼了口气，沉声道：“有没有伤到哪？”
　　“没，”池朝的声音发哑，“哥，对不起。”
　　“我知道错不在你，”陆戈安慰道，“一会儿回家了阿姨要是骂你你就当耳旁风，不要当回事。”
　　“阿姨骂我我受着，”池朝说，“打我都行。”
　　“手机没了哥给你买新的，”陆戈又说，“下次别再冲动了。”
　　“嗯，”池朝声音闷闷的，“不会了。”
　　这回的事情是他急着拿回手机，没有仔细考虑，所以才让对方抓着把柄，还闹到了派出所来。
　　下次他一定把事情解决得干干净净，让人根本逮不住他。
　　陆戈会错了意，还以为对方真的知道错了。
　　他听声音都能想象出池朝垂着头失落的样子，手指点在被子上，恨不得顺着网线伸过去揉揉他的脑袋。
　　“没事的，你阿姨骂你也是因为她把你当自己孩子，在外面还都是护着你的。”
　　“我知道。”
　　“知道就好，”陆戈闭上眼睛，躬身抓了抓自己的头发，“你一直都挺懂事儿的。”
　　“哥，你睡觉吧，”池朝说，“那边天还没亮。”
　　陆戈偏头看了眼窗外，青葱的柳枝几乎都垂在了他的窗沿。天还灰蒙蒙的，但是也要亮起来了。
　　屋内窗台边上粉色玫楠\枫瑰正开的娇艳，原本半开半掩的花骨朵经过一夜的滋养，现在完全绽开了花瓣。
　　“快了。”陆戈说。
　　池朝轻轻「嗯」了一声：“我挂了。”
　　陆戈没有开口，池朝就一直没挂断电话。
　　“昨天我买了两支玫瑰。”陆戈没头没尾，突然说道，“你看群了吗？”
　　“没有，”池朝的声音酸涩，“电脑登陆需要手机验证，没登上去。”
　　“妹妹一支你一支。”陆戈突然觉得自己特别想池朝，“现在花苞都打开了，挺好看的。”
　　作者有话说：
　　本来都请假了，想想还是努力写出一章来。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第68章
　　☪ 第 68 章
　　◇
　　奇怪的偏爱，但又忍不住心软。
　　挂了电话, 齐箐正好要带着熊铭去医院。
　　池朝把电话送过去，齐箐抬手一巴掌抽在了他的背上。
　　“就为了个手机！”齐女士打完还不解气，又拍着他往外走,“你哥高中跟人打架，我直接抄着扫帚抽他。”
　　池朝顿了顿，脑子里都能想出陆戈在他这个年纪活蹦乱跳的画面。
　　“这事儿你奶奶不知道，你别跟她说。”
　　池朝点头应下。
　　“先解决完别人的事, 回头再解决你的。”齐箐生气道,“放了学不回家，竟然跑大街上打零工，这事你哥知道吗？”
　　池朝抿了抿唇, 回头看向齐箐，终于吞吞吐吐地开口：“阿姨…”
　　“哟, 害怕了？”齐箐看着池朝一脸憋屈，可算是解了气了，“晚了！”
　　齐箐先开车把黎柠送回了家，然后又带着池朝一起去医院给熊铭做检查。
　　一通流程下来一个多小时，看看时间都能直接去学校上课了。
　　“气死我了,”齐箐又劈里啪啦把池朝拍一顿,“你哥还不让我骂你，看他护犊子护的, 都护到他妈头上来了，我想骂就骂！我还动手呢！”
　　池朝也不躲, 就这么随便她打。
　　女人的手掌根本就没什么力气, 拍在身上跟挠痒痒似的。
　　其实齐箐这样池朝心里还好受一点, 对方要真一言不发, 那池朝自己都能把自己憋死。
　　“阿姨,”他艰难地开了口，“这事您能不能别和我哥说？”
　　齐箐睨他一眼，心说可算是捏着这小崽子的弱点，左右就是怕他哥怕得厉害。
　　不过也不是那种怕，毕竟池朝现在高高大大长得结实，走大马路上谁也不乐意跟他闹矛盾。
　　对于陆戈，池朝更多的是在意，大概是不想被陆戈骂，所以犯错误都想着收敛一点。
　　说起来陆戈还真挺会带孩子的，之前那么皮一个小孩，也就乖乖养这么大了。
　　大了比小时候还听话些，没养成白眼狼就挺不错。
　　“他现在也回不来，知道了也就是多操心，没什么必要。”
　　“我以后不去了，”池朝又道，“放学就回家。”
　　还挺会疼人，认错态度也不错。
　　齐箐伸出一根手指头隔空指了指，放下就算是妥协了。
　　她其实也没真想着把这事儿说给陆戈听。
　　到底是自己儿子，池朝能想到的她这个当妈的也能想到。说出口也只不过想吓唬吓唬池朝，结果没想到一个十七八岁的小孩还挺有心。
　　“没钱了？”齐箐问，“出去打什么工？”
　　事情无关陆戈，池朝垂着眸，又陷入沉默。
　　“想买什么吗？”齐箐又猜测道，“让你哥给你买。”
　　池朝有些尴尬地摸摸鼻尖：“没有。”
　　齐箐没问出什么来，干脆也不去问了：“你这个年纪只要好好学习就行，钱在你手里，想要什么都可以去买。手机丢了也没关系，让你哥再给你买个新的，反正他最近有钱。”
　　医院里忙活完，齐箐把池朝送回了家。
　　她在车内看着池朝进了单元楼，静坐了一会儿后拿起手机给陆戈拨了通电话。
　　现在这个时间，算一算陆戈也该起床上班了。
　　“儿子，”齐箐把手机开了免提，启动了车子，“起床没啊？”
　　电话那头的陆戈正在给自己灌咖啡，人没什么精神，「嗯」了一声就当回复。
　　“声音怎么这么沉？生病了？”齐箐问。
　　“没，”陆戈回道，“我刚起。”
　　他一手拿着手机，另一只手从冰箱里拿出一袋吐司，搁在咖啡杯旁。
　　英国地天气已经开始变得有些炎热，他拉着睡衣领口，准备去洗个战斗澡冲冲身上的黏汗。
　　齐箐唠叨了几句开始说正事，就是想让陆戈劝池朝去她那里住。
　　“小孩一个人住不行，必须要有人看着。”
　　“他又不愿意去，”陆戈说，“池朝心里有数。”
　　“有什么数，有数这次进派出所？”
　　“那是别人先惹他的。”
　　“不行，池朝必须过来。”齐箐干脆下了死命令。
　　“为什么？”陆戈有点奇怪，“怎么突然就必须了？”
　　“你妈让你做事还要跟你讲原因？”
　　“你不讲原因我也劝不动池朝啊。”
　　对话陷入死局，齐箐沉默片刻，开口道：“那小孩能偷到池朝的手机，是因为池朝没把书包背身上。他放学后去大街上给人发传单挣钱去了。”
　　陆戈拿着面包的手一顿，眉头直接就拧了起来：“他钱不够？”
　　他刚说完就否定了这个想法，因为钱怎么也够的。
　　当初陆戈临走前把银行卡直接给了池朝，让他该吃吃该喝喝千万别省着。
　　池朝那贫民窟一般的消费水平，怎么都不至于去打零工。
　　“是不是因为要交校服钱了？”齐箐猜测道，“小孩自尊心不好跟你开口？”
　　“我早都给他交过了，”陆戈嚼着面包，有些心烦，“不好开口从卡里直接划钱也行，也用不着出去赚。”
　　“哎呀不知道，”齐箐懒得去想，“反正那小孩放学后得被人看着，不然我不放心。”
　　事出有因，陆戈也只得妥协：“我跟他说。”
　　“你可别说我打小报告了，”齐箐有种欺骗小孩子的心虚，“我答应小朝不告诉你的。”
　　“行，”陆戈叹了口气，“我就装不知道。”
　　——
　　陆戈的十八手退役旧手机充了一天一夜的电终于开了机，池朝把电话卡插进去，刚摆弄个差不多，下午就有快递抵达楼下，送来了一款和陆戈一模一样的、还未拆封的手机。
　　不知道是不是齐箐让的，他「最近有钱」的哥哥还真给他买了个新手机。
　　贵重物品需要当面验货签收，池朝被快递小哥按头强拆，拆完之后他还有点舍不得。
　　“东西买了就用，别跟老太太藏塑料袋似的，这舍不得那舍不得。”
　　池朝没搭理他，低头摆弄着自己的手机。
　　“少给我惹点事，这个月月考考进年级前五十就行。”陆戈拨了拨窗边的玫瑰，把边缘泛黄的花瓣给摘了，“还有几个月我就回去了，你给我安分点。”
　　“我挺安分的，”池朝说，“别人不安分。”
　　“对，就你准没错。”陆戈忍不住道。
　　“哥，”池朝把电话卡插进新手机里，“你把我过生日的视频再发给我。”
　　陆戈在家庭群里扒拉了半天，把那条视频扒拉出来重新发给他。
　　发完之后还顺手拍了张玫瑰，也一并发了过去。
　　“哥，你之前发的照片也能再发一遍吗？”
　　陆戈有点疑惑：“什么照片？”
　　“那辆卖花的小推车，”池朝说，“上次你拍的喷泉，还有鸽子。”
　　“你要那些干什么？”陆戈点开聊天记录的图片模式，发现池朝说的照片都是自己给他发过的。
　　“没记录了，”池朝戳着手机，“哥，这几天你给我发信息了吗？”
　　“没有，”陆戈虽然很不理解，但是依旧把那些照片都选择后重新发给了池朝，“你手机都丢了我还给你发什么信息？”
　　“哥，”池朝把那些照片一张一张重新保存下来，“你什么时候回来？”
　　“七八月份，”陆戈自己都不太清楚，“快了。”
　　这个「快了」到底是多快，在池朝也没个具体概念。
　　为了减少失望，他只是下意识地把日子往后推一推。
　　八月啊，也太久了。
　　“跟你商量个事，”陆戈突然正色道，“过几个月你去你阿姨那儿住吧。”
　　池朝顿了顿，竟然也就这么答应了下来：“嗯。”
　　陆戈完全没想到事情的进展会如此顺利，嘴上卡壳了，一时半会儿都不知道接什么话。
　　“阿姨对你说了吗？”池朝把新手机擦了擦放在桌上，“哥，我以后不会了。”
　　“哎…”陆戈就挺受不了池朝这样一板一眼地认错。
　　虽然这小崽子嘴上的话真的挺真，但假的也很假，可无论真假，到陆戈这儿就都有点用处。
　　就像陆晨撒起娇来陆戈压根就不知道她哼唧的是什么，反正情绪到位了想干嘛都顺着。
　　放在池朝这也是同理。
　　对方甚至都不需要像陆晨那样卖力哼唧一段时间，只需要喊一声「哥」，陆戈就什么话都没有了。
　　奇怪的偏爱，但又忍不住心软。
　　——
　　池朝去齐箐那里住之后生活并没有什么改变。
　　他每天早起晚归，除了吃饭睡觉，大部分时间要么在学校，要么在补习班。
　　他根本没时间去和齐箐闹矛盾，更别说再把老太太掺和进来。
　　陆戈先前的担心都担心了个寂寞，这一大家子住一起相处还挺愉快。
　　除了陆晨。
　　没有对比就没有伤害，陆晨那半吊子学渣在池朝面前对比可就太强烈了。
　　齐箐天天把池朝搬出来当正面教材，听得她现在对池朝这个名字都有点神经过敏。
　　陆晨每天忙着写作业，哭着背单词。
　　被池朝卷生卷死，卷死又卷生。
　　第三次月考池朝和年级第五十差了几分。
　　第四次月考、也就是期末刚好卡了个尾巴，艰难地挤了进去。
　　二十五中的年级前五十刚好扒上本科录取线，齐箐开心得不行，在给陆戈的电话里把池朝一顿猛夸。
　　“你当年学习要有小朝一半努力，就凭你妈遗传给你的智商，早就去清华北大博士后了！”
　　陆戈也替池朝高兴：“我是来不及了，但妹妹还有机会。”
　　陆晨直接抱头尖叫：“哥哥你快回来吧我真的不行了！！”
　　她快被卷死了。
　　——
　　暑假从七月开始，池朝依旧是家里补习班两头跑。
　　虽然他的成绩进步飞快，但是无奈基础太差，生拉硬拽也就扒上了平均水平。
　　二十五中的年级前五十都抵不过一中的年级前三百，学校和学校之间存在着巨大的鸿沟，他想迈过去，就得比周围的人付出更多努力。
　　而寒暑假就是迈出这一步的最佳时机。
　　完全沉浸在一件事情里就会感觉时间过得很快。
　　每当夜深人静的时候，他就会去想陆戈。
　　想他们的初见，还有分别。
　　想那只粉色的玫瑰，想英国此时的太阳该有多么热烈。
　　终于在七月底，陆戈要回来了。
　　池朝把那条发在家庭群里的通知反反复复看了许多遍，然后单独去问陆戈。
　　鸭鸭三号：哥，你回来后还走吗？
　　哥：工作结束了，我还往哪走？
　　池朝唇角抿着的笑逐渐扩散，对着手机笑出了左边的浅淡梨涡。
　　哥：这次不会又不来接我吧？
　　多大的人了，还记着仇。
　　池朝想到之前齐箐打趣自己的话，就转述一遍发给了陆戈。
　　鸭鸭三号：阿姨说，我去了得跑在妹妹前头。
　　哥：跑她前面干什么？
　　池朝抿着舌尖，舔了舔自己的唇瓣。
　　鸭鸭三号：扑你怀里。
　　那边没立刻回复。
　　就在池朝觉得自己这话说的是不是有点不太恰当时，陆戈的信息发了过来。
　　哥：那能怎么办？
　　哥：先到先得呗。
　　作者有话说：
　　池朝：汪汪汪（冲刺）（飞奔）（原地劈叉以表决心）（摇尾巴）（摇尾巴）（暴打其他小狗（陆晨）（鼻青眼肿摇尾巴）
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第69章
　　☪ 第 69 章
　　◇
　　“去电影院看，就咱俩。”
　　说是七月底回国, 但是在交接完工作后又耽搁了几天，直接就把时间拉去了八月份。
　　从英国飞回来的航班似乎只有那一个时间，池朝和上次一样, 在家里帮齐箐准备晚饭。
　　见着人了也没真往对方怀里扑，池朝总觉得自己和陆晨还有有点区别的。
　　不过这努力装成熟的样子让陆戈觉得有点好笑，干脆把手臂一张，冲着池朝笑道：“弟弟, 不来一下吗？”
　　池朝刚放下两碗米饭, 手指扣在椅背上，绷了几秒，把目光转去厨房。
　　“多大人了还抱什么抱,”齐箐「啪」的一下把陆戈手臂拍下去，“你在国外是不是就这样跟人抱来抱去的？也没见你抱回来一个美女来。”
　　陆戈「哎」了一声, 看池朝跟个没事儿人一样又去厨房端饭，忍不住感叹道：“感情淡了啊。”
　　“小哥才不跟你抱抱呢，”陆晨在一旁笑嘻嘻地说，“他可酷了，都不跟别人说话。”
　　“真的啊？”陆戈地目光往厨房那边扫,“那有没有人找他说话？”
　　“当然有啦！”陆晨兴奋道,“我在一中都知道小哥，哇, 好多人都想找他说话呢！”
　　“你们一中都知道啊？”陆戈来了兴致，“知道什么吗？”
　　一顿饭的功夫, 陆戈从自己妹妹嘴里套出来不少池朝的事情。
　　陆晨就跟个小喇叭似的, 叭叭叭把能说的不能说的都说出来了。
　　晚饭后, 陆戈回了家。
　　这几天池朝就已经不常住在齐箐这儿了, 现如今陆戈一回来, 更是马不停蹄地跟着他哥一起。
　　家还是原来那个家。
　　陆戈到家了还在回味池朝那些烂桃花。
　　“你们学校的校花长得好看吗？”
　　池朝瞥了陆戈一眼，把行李箱拎在鞋柜旁边，仿佛没听到似的。
　　陆戈刚脱了鞋，直接抬腿在他屁股上轻轻踹了一脚。
　　“成哑巴了？”陆戈按了一下池朝的后颈，“不高兴？”
　　“没，”池朝低了低头，“挺高兴的。”
　　陆戈揉了一把他的脑袋：“还真没见你高兴，”
　　这小崽子从他见着就不怎么正常，就跟憋着劲似的，在一旁闷声不说话。
　　之前那些黏糊劲仿佛都蒸发了，怎么这线上线下还有两副面孔。
　　“没回来的时候嚷嚷着要跑在妹妹前面往我怀里扑，真回来了连嘴都懒得张，怎么了？又寻思什么鬼主意呢？”
　　“没什么，”池朝身子一矮，从陆戈手底下逃开，“哥你洗澡吗。”
　　陆戈踩着拖鞋进了屋，几个月没回来，就连空气都是熟悉的味道：“洗。”
　　餐桌上的花瓶里插着一支粉色的玫瑰，像是刚买回来，连花苞都还没有打开。
　　“你还买花？”陆戈笑着用手指拨了拨，“或者是谁送的？”
　　“买的，”池朝从主卧出来，把睡衣递给陆戈，“这套我昨天刚洗过，被子也提前给你晒了，入夏时阿姨买了凉席过来，只不过他说你不爱睡，我就没给你铺。”
　　陆戈接过睡衣，心道这也太贤惠了点。
　　衣服给洗，被子给铺，家里一尘不染，比他在的时候看着还干净。
　　“你阿姨教你的？”陆戈问。
　　像池朝这个年纪的男孩子，应该最是乱七八糟邋遢的时候。
　　池朝顿了顿：“什么？”
　　对方好像又长高了，肩膀和五官一齐舒展开来。
　　没了听筒过滤，池朝的声音褪去了不少沙哑，听在耳朵里更多的是沉淀下来的低沉。
　　“没，”陆戈低头把手上的睡衣翻了翻，“我先洗个澡。”
　　奔波劳累了一天，身上还黏着汗。
　　人被热水劈头盖脸浇了一通，就愈发疲惫起来。
　　出了卫生间时陆戈眼皮已经开始打架，屋子里扫一圈没看见池朝，喊了一声才发现对方蹲阳台正给那些花花草草浇水。
　　屋外的天已经黑了，客厅的灯光映出郁郁葱葱一片绿色。
　　除却开得热烈的栀子和茉莉，常年处于客厅一角的白兰树也被搬来了阳台，绽放出花瓣纤长的花朵。
　　八月的傍晚闷热无比，就连吹来的风都带着热浪。
　　陆戈把门拉开一点，就被室外的热风给吹皱了眉：“不热吗？”
　　池朝手上拎着水壶，转身看了陆戈一眼。
　　他本来还挺有耐心地给花浇着水，听这么一说后干脆就直接拧了壶嘴，“哗啦哗啦”把水倒花盆里完事儿。
　　“还好，”池朝进了客厅，“就是有蚊子。”
　　趁着池朝洗澡的空档，陆戈把行李箱的东西都给翻出来放好。
　　其中工作相关的东西全部扔去书房，忙活完一通后往沙发上一瘫，眼睛一闭直接就睡着了。
　　池朝把他喊醒已经是晚上十点多，陆戈迷迷糊糊睁开眼，发现肚子上还搭着个小毛毯。
　　“进屋睡吧。”池朝蹲在茶几边上把垃圾桶里的垃圾袋给扎上口，明天出门好拎出去。
　　陆戈也不动弹，就歪着脑袋看池朝忙活完。
　　“哥？”池朝站起来，躬身看着他。
　　“哎，”陆戈有气无力地应了一声，“有点困。”
　　池朝皱了皱眉，抬手覆上了陆戈的额头。
　　他怕这人一通折腾又发烧了。
　　“没烧，”陆戈笑着把池朝的手打开，“飞机上忍着没合眼，困的。”
　　“那你快睡，”池朝把他身上的毯子拿开，“客厅空调关了，一会儿得热。”
　　池朝身上的短袖似乎有些年头，白色的布料被水洗得又薄又软，领口卷着边，弯腰时大咧咧地挂在脖子上，能看见少年一截舒展着的锁骨。
　　“弟弟，”陆戈掰着池朝肩膀把人拉近了些，“你是不是又长高了？”
　　他能闻到淡淡的柠檬香气，和他身上一样，是沐浴露的味道。
　　池朝被迫弓着腰：“嗯。”
　　对于一个一米八好几的大小伙子，这种和沙发高度齐平的弯腰实在有点吃力。
　　再加上陆戈跟头脑不清醒似的，一句话等个半天才念出来，等待的时间一长，就更累了。
　　池朝手臂一伸，干脆按在了沙发靠背上。
　　他这样纯粹为了省力，可是按过之后才发现这个动作直接就把陆戈给困在自己的面前。
　　而陆戈也反应过来，眉头一拧就问：“你干什么？”
　　池朝忙不迭地撤手，只是他腰都还没直起来，仅仅是几秒钟的时间，就像是反悔一般重新又按了回去。
　　被池朝「壁咚」似的那么一堵，处于下风位的陆戈多少有点别扭。
　　然而就在他准备起身回房间睡觉的时候，原本已经离开的池朝又重新压了回来。
　　陆戈往后仰了仰脖子：“玩儿呢？”
　　“哥，”池朝的声音有点儿哑，“妹妹往你怀里扑了吗？”
　　“你管她扑没扑，”陆戈半合着眼，屈起膝盖顶了顶池朝的大腿，“反正不给你扑。”
　　池朝另一只手按住陆戈那条不老实的腿：“为什么不给我扑？”
　　“给你扑你就扑了吗？”陆戈有点情绪上头，说出来的话自己都觉得幼稚，“你不酷哥吗？酷哥就应该谁都不搭理。”
　　“哥，”池朝喊了他一声，“我没说过那些。”
　　“所以呢？”陆戈一条胳膊搭在池朝的肩上，另一条胳膊从腋下穿过，拍拍他的侧腰，“你是扑、还是不扑？”
　　他笑得有点懒散，整个人就跟醉了似的，目光中带着不自知的勾人。
　　“陆戈，”池朝的喉结上下一滚，说出来的话像是从嗓子眼里挤出来似的，“你知道你现在什么样吗？”
　　——
　　陆戈觉得池朝这小崽子越来越没大没小了。
　　竟然这么不加修饰地直接喊他大名。
　　原本还晕晕欲睡的陆戈瞬间精神了，甚至还能兜手给池朝的后脑勺结实的一巴掌。
　　反了天了还。
　　不过之后的几天池朝还算老实，陆戈处理完手上的工作就会带他和陆晨出去吃吃饭逛一逛。
　　主要是补偿陆晨已经过去了的生日，池朝就跟那个搭顺风车的小弟似的，在屁股后面混吃混喝。
　　等到陆晨吃饱喝足，对哥哥也没一开始那种黏糊劲之后，陆戈这才盘算着陪池朝玩一玩。
　　虽然他这弟弟最近有点叛逆，但是该有的还是得安排上。
　　趁着周末，陆戈问池朝有没有什么想吃的想玩的。
　　池朝认真思考片刻：“陪我看部电影吧。”
　　这算什么要求，陆戈让他重新想。
　　“去电影院看，”池朝又补充了一点条件，“就咱俩。”
　　小白眼狼，还不带妹妹。
　　陆戈损他几句，打开手机要看票。
　　“想看什么类型的？”陆戈回想起自己第一次和池朝看电影的尴尬场景，觉得题材方面要提前把控住。
　　可是池朝却摇了摇头：“不知道，随机吧。”
　　所谓的随机就是当天去电影院买时间最近的一场电影。
　　陆戈提前了解过，心想千万别是那部青春爱情故事。
　　然而好死不死，池朝还就捏了那部爱情故事的票给了他一张。
　　陆戈顶着尴尬，和池朝两个大老爷们并肩走进了满是情侣的放映厅。
　　他们座位前边就有一对，灯光都还没暗下来就开始亲来摸去。
　　陆戈在后面看得一阵牙疼，只好捧着爆米花「咔咔」往嘴里塞。
　　电影开始，光暗了下来，陆戈终于好受一些，撕了张湿巾擦掉手指上的黏腻。
　　少年少女的故事发生在学生时期，就连自行车的铃响都带着几分不成熟的青涩。
　　陆戈没心情看电影，心里反反复复只有一个念头——我他妈为什么会在这？
　　他为什么会跟自己弟弟一起来电影院看这种爱情片。
　　还买爆米花，跟他约会似的。
　　正想着，突然一只手从旁边伸了过来。
　　不偏不倚，正好盖在了陆戈的手背上。
　　陆戈眼睛微睁，「啪」的一下把那只手给打开了。
　　池朝看向陆戈的目光中带着委屈，垂眸摸摸自己被打了的手背。
　　“哥，”他斜过身子，几乎贴在了陆戈的耳边，“我吃点爆米花。”
　　池朝把声音压得极低，气音带着温热的呼吸，拂了陆戈整个侧脸。
　　陆戈有些别扭地把脑袋往旁边歪了歪，等到池朝重新坐回自己的座位后，把那一桶爆米花全塞进了对方的怀里。
　　“别人手里的都是香的，”陆戈搓了搓自己微微发热的耳朵，自顾自地小声抱怨了一句，“以前没见你要吃这种腻歪东西。”
　　池朝把爆米花搁在大腿上，低头拿了一个。
　　他把身体重新斜过来，像是又有什么话要说。
　　为了不影响周围观众，陆戈只好配合地把耳朵递过去。
　　“哥，”池朝遮挡嘴部的手指还黏着爆米花的奶香，“你说什么？”
　　他的唇靠得太近，陆戈耳朵稍微一动，那片柔软就像片绵柔的云，轻飘飘擦过耳廓。
　　察觉到异常的陆戈直接远离捂住耳朵，瞪大了眼睛却只能看到一脸天真不知道发生了什么的池朝。
　　“怎么了？”他问，“我没听见。”
　　作者有话说：
　　陆戈：？
　　池朝：？
　　陆戈：？？
　　池朝：QAQ…？
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第70章
　　☪ 第 70 章
　　◇
　　“我不喜欢跟我差不多大的。”
　　陆戈不是没和同性一起出来过。
　　他上大学那会儿没谈女朋友, 只要出门必定是跟身边五大三粗的汉子一起。
　　尤其是秦铄，陆戈不仅和秦铄一起出过门，甚至还跟秦铄一起看过电影。
　　只不过当时看的是动作科幻大片, 很多和他们一样结伴的男性。
　　陆戈看完电影吃个饭，溜达溜达回学校，跟放学了去食堂一样平常，压根就没去考虑什么合不合适。
　　可是跟池朝在一起就莫名的…不对劲。
　　陆戈觉得是不是年纪大了想的就多, 又或者是看的电影题材过于敏感、自己和周围环境格格不入, 导致他有一种错误的认知——自己和池朝之间笼罩着一种淡淡的暧昧。
　　但是换个思路，要是把秦铄放过来坐在满是情侣的放映室，看前排小情侣摸摸搭搭, 他指不定也…
　　陆戈想了一半，觉得自己有点想不下去。
　　首先秦铄要是知道是部爱情片绝对就不跟他一起看了, 再者要是秦铄看到这种小情侣，那指不定比两个当事人还兴奋。
　　毕竟陆戈认识的人里面还没人能骚得过秦铄。
　　这个人不成立，陆戈又换了个人代入。
　　但是他试了几个，发现应该全都会止步于取到电影票的那一刻。
　　两个大老爷们有病啊一起看爱情片。
　　陆戈越想越觉得自己答应了才是不正常。
　　他有些不自在，中途溜出去上了个卫生间。
　　再回来时不知道错过了什么剧情, 坐他旁边的一个女生哭得那叫一个梨花带雨稀里哗啦。
　　短发娃娃脸, 看起来年纪不大的样子。
　　陆戈往她那边看了好几眼，人都有点发愣。
　　而右边的池朝一手护着爆米花桶, 另一只手搭在桶的边缘，也偏头往那个女生的方向看过去。
　　他这个动作有些过于刻意, 陆戈把池朝的脑袋重新推了回去。
　　大银幕上, 男主角正在雨幕中嘶吼着女主角的名字。
　　随着背影音乐把剧情推向高潮, 放映厅里的哽咽和哭泣此起彼伏。
　　这啥疼痛青春文学啊？
　　陆戈有点懵。
　　他旁边的女生一个抽抽, 哭出了个响嗝。
　　陆戈在又侧过目光, 看对方一边哭一边拿着卫生纸就往自己脸上糊。
　　别人都是一对一对过来的，其中一个哭了还有另一个帮忙擦眼泪。
　　但是这位哭泣的孤狼好像就一个人，一边哭一边擤鼻涕，到最后纸都用没了，只好又把堆在膝盖上的纸团拿起来擦擦眼泪。
　　陆戈看在眼里简直就要窒息，连忙掏出纸巾给那个女生递过去。
　　女生看看陆戈，哽着声音道谢。
　　十分钟后，她哼哧哼哧又用完了一包。
　　陆戈把身子往池朝那边靠了靠：“弟弟，有纸吗？”
　　池朝今天格外耳背，能听见声音但听不懂人话，脑袋往陆戈脸上一凑，就跟要亲上去似的：“哥，你说什——”
　　再一再二不再三，陆戈一巴掌把那颗毛茸茸的脑袋从自己肩上拍开，伸手就往池朝裤子口袋里面掏。
　　池朝下意识挺直了腰，看陆戈从他兜里拿走一包面巾纸，转身就递给了另一边的女生。
　　他往前探了探身，看两人似乎还轻声交谈了几句。
　　不是，这都能聊上？
　　池朝皱了皱眉，把那桶爆米花强行搁在了陆戈腿上。
　　陆戈回过头看着他，池朝手伸进去，抓了两颗出来吃，跟个没事儿人一样继续看电影。
　　什么毛病。
　　陆戈右腿一倒，膝盖撞了撞池朝的左腿。
　　池朝不动声色地又撞回来。
　　两人撞来撞去跟小学生一样，最后池朝干脆把脚伸到陆戈的脚后跟位置，往前一铲就把那条长腿给放平了。
　　陆戈轻轻「啧」了一声，还没来得及重新把腿屈起来，池朝就直接把他的腿压在了陆戈脚腕上方。
　　陆戈冲他微微瞪大了眼睛：“？！”
　　池朝抿着唇，眼睛里亮着浅淡的笑意。
　　离谱。
　　电影进入尾声，男女主在昏黄的路灯下接吻。
　　边哭边吻，边吻边哭。
　　放映厅里一片哭声，吵得陆戈脑仁嗡嗡的。
　　他左边的那个小姑娘已经泣不成声，整个人缩成小小的一团，窝在椅子上哭。
　　陆戈：“……”
　　他不应该在这里，他应该在车底。
　　这不都在一起了吗，还有啥好哭的。
　　他一脸麻木都转过头看池朝，刚好这小崽子也在看他。
　　电影在此时结束，旁白自顶上广播响起。
　　——“xxx，那是我爱了整个青春的男人…”
　　陆戈冲池朝翻了个白眼。
　　池朝抬手往自己嘴里塞了个爆米花，低头「嗤嗤」的笑。
　　熬了一个半小时，电影终于结束。
　　陆戈出去的的第一件事就是把爆米花桶给扔了，然后再踹一脚池朝那只压他的狗蹄子。
　　池朝抬脚躲他，陆戈没踹到就要把人抓着继续踹。
　　“哥你都多大了，”池朝被抓着跑不了，说话声音都带着笑，“怎么比妹妹还幼稚。”
　　陆戈冷不丁听别人用这个形容词形容自己，而且还是小了自己十岁的池朝嘴里，怎么挺就怎么不舒服。
　　“你不幼稚，你看你选的这什么玩意儿电影，从开始我鸡皮疙瘩就没消下去。”
　　“不是我选的，”池朝指指购票处，“最近的一场。”
　　“我信你的鬼，”陆戈终于聪明了一回，“是不是最近的我又不知道。”
　　“有时间的，”池朝把票拿给陆戈看，“买票和开场也就差了几分钟。”
　　陆戈眯起眼睛看着池朝：“你不是掐着点来的吧？”
　　池朝手上一顿，但很快就把那两张电影票装回兜里：“没有。”
　　“没有，”陆戈嘴角一抽，“我看就是有。”
　　他现在是看透这小崽子，表面上乖得跟只家养小土狗似的，其实一堆心眼子。
　　以前还含蓄一点，不怎么容易被揭穿。
　　但现在是越来越嚣张，被戳破就装无事发生、或转移话题。
　　比如现在这样，问陆戈吃不吃甜筒。
　　还真把他当陆晨了。
　　“到饭点了还吃什么甜筒？”陆戈在他的后腰拍了一把，“吃饭去！”
　　电影院出门就是商场，四五层做的都是餐饮。
　　只是暑假时间人有点多，每家店面都有人在门口的等待区领票排队。
　　陆戈和池朝随便找了个人最少的，刚找了个位置坐下，就只见面前跑过来一个小姑娘，双手一伸给陆戈递了两包纸巾过来。
　　“刚才在、在电影院、谢谢你。”
　　陆戈反应过来赶紧起身：“不用不用，客气了。”
　　“我专门去买了两包纸，”小姑娘把纸巾塞进陆戈手里，又把手上拎着的两杯奶茶分别放在等待区的小桌上，“还买了两杯奶茶，不知道你们爱不爱喝。”
　　池朝的目光在那两杯奶茶上游走，瞥到了给陆戈的那杯的包装袋里多了张纸巾。
　　他趁着旁边两人还在拉拉扯扯谢来谢去，不动声色地把两杯奶茶给换了过来。
　　等到陆戈那边拉扯完毕，池朝幽幽叹了口气。
　　“还挺有礼貌的，”陆戈把其中一包纸巾拍给在桌上推给池朝，“学学。”
　　“学什么？”池朝一掀眼皮，把那杯原本属于陆戈的奶茶拢过来，“学她给你买奶茶？”
　　这话说的，就属于那种没事找事。
　　陆戈也呛回去：“是啊，你怎么不给我买奶茶？”
　　“我给你买甜筒你不要，”池朝说，“别人给你奶茶你就收着。”
　　还挺有理，陆戈直接选择性忽略。
　　他拿起那杯奶茶看了看，全套奶茶，小料都快堆到了杯口，跟喝八宝粥似的。
　　而他的对面，池朝慢悠悠地从袋子里拿出了那一张一看就是强行塞进去的纸巾，展开一看，上面有一串电话号码。
　　“哟，”陆戈探着身子凑过去看，“果然啊，这醉翁之意不在酒。”
　　池朝捏着纸巾一角，在手上晃了晃：“这什么？”
　　明知故问，还带着点贱里贱气。
　　“跟我显摆呢？”陆戈笑得不行，“你不应该什么场面都见过吗？能不知道？”
　　池朝垂着眸，把那张纸按照原来的折叠纹路重新折了起来：“挺有眼光的。”
　　“还嘚瑟上了？”陆戈都快被池朝给骚死了。
　　“我还以为他看上你了呢，”池朝说，“都没跟我说话。”
　　其实陆戈也有点纳闷，这纸是他借的，话是他说的，那女生跟池朝都没搭上边，到头来纸条却送到对方那儿去了。
　　就挺奇怪的。
　　但他脸皮没有池朝的厚，这个疑问他也问不出口。
　　“看我老了吧，”陆戈说，“那小姑娘年纪跟你差不多。”
　　也就他们这个年纪，才能因为一场狗血青春电影哭得稀里哗啦。
　　“性格挺真实的，”陆戈评价道，“你也可以认识认识。”
　　认识认识，也不一定就谈恋爱。
　　但是池朝应该也不想认识，不然早就被他们那儿的校花给薅走了。
　　“不太行，”池朝果然摇了摇头，“我不喜欢跟我差不多大的。”
　　陆戈这还是第一次听池朝讨论他的理想型，心里就跟燎了把火似的，那点好奇瞬间就被点着了。
　　“你喜欢什么样的？”他捏着奶茶的吸管问道。
　　池朝把那张纸巾重新塞回了奶茶包装袋里：“成熟点的。”
　　“成熟的？”陆戈没想到池朝还喜欢姐弟恋，“你觉得什么样才算成熟？”
　　池朝垂眸看着指尖，想着陆戈平时的样子，又想着要怎么去描述才既贴切又不那么明显。
　　“你这是有了啊？”陆戈「嘶」了一声，“刚才是不是想着怎么形容呢？”
　　池朝晃晃悠悠抬起目光，唇角一勾，带了点好似心虚的微笑：“哥，你怎么什么都知道啊？”
　　“我也是从你这个岁数过来的，你想什么我能不知道？”陆戈目光中带了些玩味，一副了然于胸的模样，“弟弟，我不在家这几个月你成长不少啊。”
　　“是啊，”池朝的舌尖抵在牙齿之后，也跟着他笑，“但是再成长不也被你看透了。”
　　陆戈咬着后槽牙，觉得这小崽子绝对又在琢磨什么。
　　他看透个屁，他被看透了才对。
　　池朝拆了吸管，戳进杯子里。
　　然后他把自己面前那杯奶茶推到了陆戈手边，顺便还嘲讽似的补充一句。
　　“哥，你真厉害。”
　　作者有话说：
　　哥哥：一切尽在掌控之中。
　　小狗：对对对。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第71章
　　☪ 第 71 章
　　◇
　　“原来你还知道自己有个哥。”
　　对于池朝不怀好意的夸赞, 陆戈敬谢不敏。
　　他拿起那杯奶茶，喝了一口后被甜得直皱眉。
　　“这也太…”他咂了咂嘴，“跟糖浆似的。”
　　“给我,”池朝伸手把奶茶拿过来，“我喝。”
　　陆戈都还没反应过来手上就是一空，他「哎」了一声：“我那喝过的。”
　　虽然就那么一口，但是出于职业的那点强迫症, 他还是想提醒池朝最起码换根吸管。
　　可惜池朝明显没想那么多, 奶茶拿到手就直接叼嘴里了。
　　陆戈看着那支刚才还在自己嘴里的吸管现在跑去了池朝嘴里，突然就有一种微妙的怪异感。
　　而且池朝喝就喝了，他喝完还逮着吸管咬一口, 直接把陆戈的眉头给咬皱了起来。
　　“这店怎么还没好？”陆戈转身朝店门方向看过去，“我去问问到几号了。”
　　虽然很不想承认, 但他多少有点想逃避现实的感觉。
　　或许这种感觉从进电影院的时候就开始存在，又或许更远，从他回国见到池朝的那一刻起，对于个头与他齐平甚至更高一些的少年，陆戈就有一种与以前完全不同的感觉。
　　小孩长大真的是件很快的事, 去年陆戈还在家的时候, 就眼见着池朝往上窜着个头。
　　而之后的这小半年里，他也就在五月份回过家一次, 上次加这次，每次看池朝都跟换了个人似的。
　　而且这种「换」不仅仅只是身体上的换, 更多的是一些心理上的换。
　　比如肉眼可见的, 池朝早已脱离当初的野人状态, 现在基本可以没负担的与他一起生活。
　　不仅如此, 还有那份从骨子里散发出来的沉稳, 陆戈自己都不知道怎么养的，能把当初那么一条叛逆的小野狗养得这么乖。
　　想到这，陆戈的思绪顿了顿。
　　可能也不是真乖。
　　“您现在是小桌59号，前面还有三桌就到了。”
　　店门外的迎宾姑娘热情地推荐陆戈去他们安排的休息区吃些水果，陆戈笑着谢下，点开手机看了眼时间。
　　都七点多快八点了，前面还有三桌，吃个饭等到天荒地老，还不如直接换一家。
　　“不如买点菜回家吃，”池朝拿着陆戈的那杯奶茶和他并肩走在商城内。
　　“现在买菜，等做好都几点了？”陆戈说，“随便找家吃吃吧。”
　　店铺外的走道上人依旧很多，有些餐馆里的店员会拿着菜单分发给路过的人群。
　　陆戈基本都会摆手拒绝，反倒是池朝接了一路，跟来做检查似的，每一张都仔细看看。
　　“拿这么多还要扔，”陆戈帮池朝拿过来几张菜单，“你又不进他们店里，拿这么多干什么？”
　　“想吃就进去，”池朝又喝了口奶茶，“哥，你想吃甜的还是辣的？”
　　那杯奶茶池朝还真就一口一口喝下去了，陆戈光看着就觉得腻。
　　“其实还可以，”池朝把奶茶往陆戈面前一递，“要不要再来一口？”
　　陆戈往后仰了仰：“我还是算了。”
　　“两位先生，要不要尝尝我们家的新款双人套餐，有荤有素自助饮料和水果并且还有优惠哦——”
　　池朝照例接过菜单，看到上面的主打新品后脚步一顿。
　　“这是个套餐吗？”他这次不仅看，他还指着问了。
　　陆戈看池朝一副很感兴趣的样子，也跟着停了下来。
　　“这是我们店主打的情侣双人套餐，两位帅哥刻意试一试呀，牛排意面加蔬菜浓汤，您还可以选择海鲜款等其他口味…”
　　池朝都还没听对方说完，一扭头发现陆戈已经走出了好几步远。
　　就走这么急。
　　他微一低头和店员道谢后连忙追上去。
　　“哥，你走什么？”池朝话里带着的笑意都还没消。
　　“天天在国外吃那些东西，回国还吃？”陆戈看都没看他，“要吃你吃去。”
　　陆戈不知道池朝这小崽子是不故意臊他，刚才「情侣套餐」这四个字一进他耳朵他整个人就麻得不行。
　　即使他知道那个店员可能只是单纯的招揽客人，介绍给池朝的双人套餐也不一定就情侣的。
　　可是他心里的那点微妙就像是顺着这个由头被引出来，不管池朝说什么做什么都会觉得带了一种别样的意味。
　　别扭、尴尬，还有些不知所措。
　　陆戈绕了商场一圈，最后心烦气躁地回到了原来的那家餐馆。
　　好在他们到的时候刚好走了三桌客人，卡着八点整的时间终于算是坐了下来。
　　四人坐的桌子，哥俩坐在对面。
　　池朝率先扫码点餐，把手机一转递到陆戈的面前：“哥，你点。”
　　陆戈慢了一步，手机一角抵在桌上，没打开。
　　他看着那款和自己一模一样的手机，也没拿过来：“你看着点。”
　　池朝一点头，又把手机收了回去：“你想吃点什么？”
　　陆戈扫了眼桌上的纸巾盒：“随便。”
　　池朝翻着菜单，每点一个菜都会问一下陆戈。
　　陆戈心思明显不在这上面，问什么都点头。
　　有一种特别说不出的感觉，池朝现在干的都是陆戈以前干的事。
　　大概是性格原因，在一大圈子人里面陆戈总是习惯充当那个照顾别人、或者掌控大局的人。
　　聚会前一般是他安排，饭桌上是他点餐，一群人喝醉了还得他一个个给送回家。
　　照顾池朝也是，他总是习惯性把自己往对方长辈的身份上代，骨子里就有一种要对对方负责的使命感。
　　可也就几个月没见的功夫，池朝就直接把陆戈默认的这种关系给直接翻过来。
　　是对方决定来看电影、看什么电影，看完后选择餐厅，甚至提议回家做饭。
　　以至于人坐在桌子边了，池朝也要先他一步扫码点餐，问陆戈的喜好，最后还要和服务员打声招呼说别放葱花。
　　这种被人照顾的感觉特别奇妙，因为陆戈活这么大好像还真是第一次。
　　他的心情有些混乱，打开手机看到陆晨跟信息轰炸似的甩了他十几条短信。
　　刚才那些乱七八糟的思绪被中途叫停，陆戈皱着眉把短信一条一条地看下来。
　　陆晨想表达的内容大概就是和妈妈吵架了，晚上气得没吃晚饭，现在饿得迎风流泪。
　　这时间赶得巧，时机赶得也巧。
　　陆戈直接就把陆晨给喊过来一起吃饭。
　　小姑娘跑得快，到店里时菜刚上来。
　　池朝看着风风火火赶过来的陆晨顿了两秒，目光转去了陆戈脸上。
　　陆戈就当没看见，拉开了自己身边的凳子：“跑这么快？”
　　陆晨一屁股坐在凳子上，嘴巴一撅就抱住了陆戈的胳膊：“哥哥！妈妈翻我手机！”
　　陆戈给陆晨烫了餐具，笑着问：“怎么了？小秘密被发现了？”
　　“我哪有小秘密！”陆晨哭丧着脸，“她都没经过我的同意就翻我手机！”
　　有陆晨的加入，陆戈整个都轻松了许多，吃饭时的话题也成功地围绕着陆晨展开。
　　“哦，所以就是妈妈发现你和男同学发信息了？”陆戈似乎是懂了矛盾所在。
　　“就只是发信息而已，”陆晨此地无银三百两地解释着，“她污蔑我。”
　　陆戈一手托着腮，看着他气得跳脚的小妹妹：“污蔑你早恋？”
　　陆晨瞪着眼睛：“我没早恋。”
　　陆戈点点头，心里大概也清楚了这位「男同学」具体是谁。
　　他抽空瞥了眼坐在桌对面的池朝，对方专心干饭，跟听不见声音似的，完全游离在兄妹俩的对话外。
　　其实他也没什么能说的。
　　母女俩三天一小吵五天一大闹，压根不需要别人插手，一顿饭的功夫就能恢复和平。
　　陆戈也就暂时做陆晨的吐槽垃圾桶，安静听对方劈里啪啦一顿说完，吃饱饭也就没那么生气了。
　　一顿饭吃完九点刚出头，陆晨手里拎着烘培店的小点心，蹦跶着出了商场。
　　夏夜依旧热闹，广场上还有很多人在风口乘凉。
　　陆晨不想回家，就拉着陆戈在街上乱逛。
　　陆戈也惯着她，从商场一路溜到了夜市。
　　这边更为热闹，巨大的显示屏把周遭照亮宛如白昼。
　　街边的小摊小贩数不胜数，说笑的、吆喝的，哪哪都是。
　　池朝一眼就看到了自己当初发兼职认识的「同事」，对方手里抱着一沓传单，就堵在人流必经之路上分发。
　　这么明晃晃走过去，绝对会被认出来。
　　池朝有点心虚。
　　虽然他之前因为丢手机的事被齐箐抓到过偷偷兼职，但当时陆戈远在天边，口头警告一下也就过去了。
　　而现在依旧心虚，是因为在七月末陆戈回来之前，池朝又重新找到人又开始弄这些小兼职。
　　干了不到一个星期，陆戈回来后他就有所收敛。
　　可是那边却因为人手不够总是联系他过去，池朝拒绝了几次之后就干脆不接电话。
　　所以一会儿要是被他的那些「同事」看见了，肯定得过来问他怎么回事。
　　当着陆戈的面，总不好说。
　　他把脸偏去一边，只是这边刚躲过一个，结果过了个路口，那边又遇见一个。
　　要命。
　　而另一边，陆戈给陆晨买了根冰棍，他转身想问池朝要不要，结果却看见对方皱着个眉，一副略微烦躁的样子。
　　他想大概是觉得无聊所以着急了。
　　“吃冰棍吗？”陆戈把一根老冰棍在对方的胳膊上贴了一下，“要不你先回家？”
　　池朝垂眸把冰棍拿过来，接着也就点头应下了，这个回答其实挺出乎陆戈的意料的，因为他觉得池朝就算不想也会跟着一起。
　　他甚至都准备如果池朝说没事就再劝一劝，可对方就这么直接给应下来了。
　　还真稀奇。
　　池朝说完转身就走，陆戈都还没来得及反应，就听广场上正发着传单的一个年轻小伙直接喊出了池朝的名字。
　　喊还没把人给喊住，那小伙逆着人流跨越人山人海，硬是追着池朝喊了好几声，都把陆戈都给喊过来了。
　　“我喊你呢！”那小伙终于抓住了池朝，大喘着气问他，“你这几天跑哪去了，老板说最近缺人。”
　　池朝下意识往陆戈的方向看了一眼，发现对方已经走了过来。
　　他心里一个「咯噔」，知道这次怕是躲不掉。
　　“最近？”陆戈走过来问道，“他最近又去发传单了？”
　　小伙上下审视了陆戈一眼，警惕道：“你谁啊？”
　　“我是他哥，”陆戈指指池朝，“他这个月又找你了吗？”
　　那年轻小伙大概也看出点不好的苗头，什么话都不说直接就跟池朝「拜拜」了。
　　跟他妈搅屎棍一样，坏完事儿就溜。
　　池朝没那么好心情还和对方道别，他深吸一口气，看着自己面前的一尊大佛，开始想要怎么办。
　　“最好给我说实话，”陆戈耐着性子道，“你之前兼职的那些人我都能找得到。”
　　陆晨从陆戈身后冒出个脑袋，笑了笑企图缓和气氛：“哥哥，你别这么严肃嘛！”
　　“还有你，”陆戈在她的脑袋上直接盖了一巴掌，“赶紧给我回家去！”
　　——
　　晚间活动提前中止，陆戈把陆晨送回家后开始处理池朝。
　　话也不去多说，就那一张脸板在那里，池朝在车里就把事情交代清楚了。
　　“你缺钱？”陆戈有些不解，“这能挣多少？”
　　池朝抿了抿唇，低头看着自己指尖不吭声。
　　“原因呢？”陆戈又问，“说清楚。”
　　之前就有过先例，现在又明知故犯。
　　不从根源上把问题解决干净了，这小崽子永远都不安生。
　　“习惯了，”池朝回答得有点文不对题，“闲不下来。”
　　陆戈瞥他一眼：“你暑假很闲？”
　　“嗯，”池朝依旧垂着眸，“上完补习班就没什么事做了。”
　　“你作业不能写？书不能看？你成绩已经很好了吗？”陆戈问。
　　池朝自知理亏，没有回嘴。
　　陆戈说完这话，继续目视前方开他的车。
　　刚才他那话说得多少有点带情绪，毕竟当年他自己学习都还没池朝认真，而人又不能一天二十四小时都在学习。
　　暑假的时间相对来说本就宽裕，加上池朝小时候可能被穷怕了，所以脑子里还残留着「挣钱」的念头。
　　毕竟十五六岁就敢跑工地上搬砖，现在只是去发发传单都可以说是收敛不少。
　　可陆戈不需要他有这个念头。
　　他不需要池朝还和以前一样挣扎在温饱线上，去担心自己的生存问题。
　　他只想池朝能好好念书，然后像陆晨那样无忧无虑地长大。
　　“哥，”池朝抬起头，看向陆戈的目光中有些躲闪，“我知道错了。”
　　陆戈没搭理他，一转方向盘把车驶进小区的地下车库。
　　两人之间的冷空气一直持续到回家，陆戈等池朝洗完澡，坐在沙发上扔给他一个抱枕。
　　“过来。”
　　池朝的头发半干不干，一揉鼻子坐在了陆戈身边：“哥。”
　　“哦，”陆戈看着电视屏幕，不咸不淡道，“原来还知道自己有个哥。”
　　池朝捏捏手里的抱枕，又看看身边的陆戈：“哥，我不去了。”
　　“不是你去不去的问题，”陆戈摁着遥控器，在一堆影片里挑挑拣拣，“再说，你说的话还有可信度吗？”
　　池朝没有吭声，低头挨训。
　　“人的确不能一直不停地学习，你也有权利处理自己的空闲时间。但是你要懂得选择，选择那些让你放松，或者对自己有益的事情。”
　　“你可以去睡觉、看电影、甚至打游戏，这是娱乐放松。你还可以去打篮球、学一门兴趣爱好，这是提升自我。”
　　“你这个年纪是压力最单一也是最小的时候，应该去做自己想做的事情，你甚至可以像陆晨那样，去…去跟异性聊聊天，都可以。”
　　“但是你选择了性价比最低，也最不值得的事。就算真想去兼职，也要放大自己的长处，找个正规的地方当个小学家教，也比在街上发传单要强。”
　　陆戈觉得自己上次用这么严肃的语气和池朝说话还是很久很久之前。
　　那时候的池朝什么都不懂，睁着一双瘦脱相的大眼睛，一眨不眨地盯着他看。
　　可是现在池朝像是已经想成了一个大人，陆戈甚至有一种对方其实什么都懂的感觉。
　　那为什么池朝还要这么做呢？
　　银行卡里的钱他不动，生活费也不动，偏偏要自己出去挣钱。
　　避开了所有人，归根结底，到底是不信任。
　　因为不信任，所以才会瞒着这一大家子偷偷地攒钱。
　　虽然陆戈安慰自己这是正常的缺乏安全感的表现，但心里多多少少还是有点不好受。
　　“小狗，”陆戈歪在沙发上，“你其实什么事都懂吧？”
　　池朝看着陆戈，眼睛飞快地眨了几下，也没应答。
　　“想干什么别偷偷摸摸了的，说一声，又不是不许。”
　　陆戈的目光从池朝的脸上转向电视。
　　选来选去没选出想看的，干脆直接关了。
　　“睡觉吧。”
　　作者有话说：
　　可以猜猜小狗攒钱的原因，猜对了发红包。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第72章
　　☪ 第 72 章
　　◇
　　“养个弟弟就像养了个媳妇。”
　　当晚那一觉陆戈翻来覆去一夜没睡安稳。
　　他一直在想怎么才能让池朝完全放下心防, 可想来想去，却发现这问题无解。
　　因为这个问题不是出在池朝身上，而是出在问题本身。
　　就像是往圆型模具里面填沙子, 无论多么用力都出不来一个方塔。
　　寄人篱下本就不易，如果把池朝换成陆戈，陆戈也不一定就百分之百依赖那个与自己同住一个屋檐下的人。
　　所以他又何必强求。
　　陆戈强行自我安慰了好一通才勉强入睡，第二天起床整个人都有点精神恍惚。
　　池朝正在厨房忙活, 陆戈打着哈欠探进去半个身子。
　　甜甜的面香混着红枣的味道, 他吸了口气，半哑着声问道：“做的什么？”
　　池朝正搅着鸡蛋，筷子敲击瓷碗发出「和啷和啷」的声响。
　　他转身看了一眼陆戈：“红糖发糕。”
　　还会做这玩意儿, 陆戈有些惊讶。
　　“早，哥,”池朝放下蛋碗，又去拿搁在水池边泡着的紫菜，“汤是胡辣汤。”
　　陆戈慢半拍地点了点头，然后重新把门关上。
　　转去卫生间洗漱，陆戈耷拉着眼皮挤牙膏, 厨房的门开了又关, 抽油烟机的声音停了。
　　陆戈拿起刷牙杯接水，估摸着门外的早饭做好了。
　　像是池朝这个岁数的小孩, 比如陆晨，偶尔拖一拖地洗个碗, 一家人都觉得稀奇, 变着花儿把人夸上天, 为的就是让她下次继续干。
　　陆戈下意识把池朝和陆晨划了等号, 就没觉得让池朝做早饭有什么不妥。
　　因为他自己不会做也懒得做, 池朝乐意做这件事陆戈自然不会硬拦着对方不让他干。
　　可他都没有刻意去夸，池朝就这么一天天坚持了下来。
　　所以池朝和陆晨能划等号吗？
　　能吗？
　　陆戈咬了一嘴泡沫，把手按在了洗脸池的边缘死盯着镜子里的自己。
　　一个从泥地里爬出来无家可归的小野狗，能和父母双手众星捧月一般的小女儿一样吗？
　　那根本就不一样。
　　池朝从调料瓶都认不清，到现在连发糕都会蒸。
　　他是什么时候学的？抱着什么心态学的？
　　因为喜欢吗？谁会喜欢闷在厨房？
　　而自己就这么让一个孩子，就这么把家里的家务给负担下来了。
　　而且还能暗暗觉得轻松不少。
　　这跟请了个保姆有什么区别。
　　“哥，”卫生间的门被敲了两下，“你的电话。”
　　陆戈回过神来，吐掉了自己嘴里的泡沫。
　　打开门，池朝把手机递过去。
　　屏幕上显示着卢娇的来电，陆戈点了免提，把手机搁在了镜子边的置物架上。
　　“喂？陆医生早上好呀！”
　　清脆的女声从话筒那头传来，免提的声音有点儿大了，听得厨房里的池朝动作都是一顿。
　　“嗯，早上好。”
　　陆戈漱完一嘴牙膏末，打开水龙头抄水洗脸。
　　“你已经醒了啊？我还想着打电话提醒你一下，以免你又给睡过了。”卢娇说。
　　“没，”陆戈话里带了几分笑意，“再一不再二，一会儿就过去了。”
　　一会儿要去哪也没说，说话跟打哑谜似的，重点部分全给省略了。
　　池朝听得半半拉拉心里痒痒，想问问陆戈吧，昨天刚犯了错误，还没那个胆。
　　只是这个卢娇听说话的语气和陆戈很是亲昵，感觉应该比黎老师还要难对付一点。
　　“我不动筷子你就不吃吗？”
　　陆戈突然冒出一句话，冷不丁把池朝的思绪拉了回来。
　　他抬眸看向陆戈，眸中带着点不明所以。
　　陆戈用手指在桌面上敲了敲：“刚才不就做好了，你在这干等什么？”
　　池朝的视线又转去那只手上，不知道今天陆戈是吃错了什么药。
　　做早饭等他来吃也不是一天两天的事儿了，怎么今天就莫名其妙就要揪点错出来。
　　昨天的气也不至于生一夜吧？
　　池朝皱了皱眉，飞快地从自己身上刨错误。
　　是今天的早饭不对胃口？还是擅自进卧室拿了电话？
　　又或者是他没注意到的小事，哪儿让陆戈不开心了。
　　可他也没做错什么啊。
　　“这个是不是挺难做的？”陆戈坐下来，用筷子插了块发糕问道。
　　池朝摇摇头：“不难。”
　　难倒是不难，准备好材料搅和到一起就行，只不过中途需要发酵一段时间。
　　池朝今天早起了一个小时准备，才在七点之前顺利把成品蒸出来。
　　发糕软糯Q弹，还带着红糖和红枣的甜香。
　　池朝一个人在家的时候做过几次，这可以算是最成功的。
　　“以后别麻烦了，”陆戈说，“有那时间多睡会儿。”
　　池朝像是突然卡了壳，看着陆戈半天没动静。
　　“吃饭吧，”陆戈用下巴指指发糕，“看着挺不错。”
　　囫囵吃了个早饭，陆戈一人就吃了快半个发糕。
　　池朝倒是没吃多少，一小块发糕被他一点点揪进嘴里，跟喂鱼似的，半天都没吃完。
　　陆戈临走前看他一副食欲不振的样子，干脆就把剩下的那点发糕给打包带走了。
　　“哥，”池朝在玄关处把人给喊住了，“你去哪？”
　　陆戈看了眼墙上的挂钟：“你今天不去补习班吗？”
　　“星期天休息。”池朝说。
　　“那你在家休息吧，我一会儿就回来。”陆戈的手机里进了一条语音。
　　在门关上的那一瞬间，池朝似乎能听见那条语音是个女声。
　　屋子里恢复了安静，池朝在原地站了一会儿，转身去阳台给那片花花草草浇水。
　　他不明白为什么陆戈会生那么大的气，这远远超出了池朝的预料。
　　如果只是因为兼职的事，那不应该。
　　除非还有别的原因，而他不知道。
　　可是什么原因呢？
　　池朝有点迷茫。
　　他想不出陆戈会为了别的事情跟自己赌气，因为他平日里根本就没什么错漏。
　　所以还是兼职的原因吗？
　　他不过也就想着月底给陆戈买个生日礼物。
　　如果真是这种比较简单的矛盾，都不用池朝费心，随着时间推移自己就可以消失。
　　可是他怕就怕在事情并没有想象中的那么简单。
　　滴着水的花洒一顿，池朝微微抬眸，看悬于高空的太阳。
　　陆戈是不是…察觉到了什么。
　　——
　　另一边，一家宠物店内，陆戈和卢娇碰了头。
　　除此之外，还顺道遇到了秦铄。
　　陆戈把打包的那份发糕递给卢娇，卢娇开开心心地和秦铄分了吃。
　　“猫呢？”陆戈问。
　　“刚洗完澡，做美容呢。”卢娇吧唧吧唧吃着发糕，惊喜问道，“这发糕哪儿买的啊，好好吃！”
　　陆戈往店里看了一眼，随口道：“我弟做的。”
　　“做的？”秦铄震惊了，“他在家自己做的？”
　　陆戈的自豪感冲破云霄：“厉害吧。”
　　“何止厉害！”卢娇瞪着眼睛道，“他还会做这个？！”
　　“他会的挺多的。”陆戈说。
　　小到炒饭焖面，大到红烧炖汤，池朝基本都能把握的住。
　　陆戈从英国回来之后吃得那叫一个好，人都重了好几斤。
　　“一个十七八岁的男孩子竟然会做发糕，”卢娇半天都没回过神来，“我的天，这可太稀奇了。”
　　秦铄也在旁边附和着：“你这弟弟养的可真值。”
　　卢娇也就是纯粹的感叹一句，这事儿确实挺稀奇。
　　秦铄大约也就是有感而发，主要是赞美这发糕的确好吃。
　　可是说者无心听者有意，这话听进了陆戈耳朵里，那感觉就有点不太一样了。
　　是啊，正常的小男生谁乐意把自己闷在厨房里？陆戈在池朝这个年纪都恨不得长了翅膀往天上飞。
　　池朝还得给他做早饭，还得做好吃，还得换着花样。
　　陆戈捏了捏鼻梁，自己都开始心累。
　　好在他没心累太久，宠物店的老板就把做完美容的小猫抱了出来。
　　卢娇率先走过去，「咪咪咪」地唤了几声，把猫猫抱来自己怀里。
　　黄白黑相间的毛色，是当初医院里那只流浪野猫三花。
　　“胖不少。”秦铄用手指挠挠小猫脑袋。
　　“何止胖了，”卢娇说，“当初送来的时候，盆腔积液，又赶着发情，差点没活成。好在是救回来了，现在多乖。”
　　陆戈对「乖」这个字有点敏感，他看着趴在卢娇怀里的那只猫咪，下意识地就会去想是不是也很池朝似的跟他装呢。
　　乖什么乖，还不如跟他闹呢。
　　“小可怜，在宠物店关了小半年，”卢娇把猫往陆戈面前凑凑，“你的主人回来了，你就和他回家吧。”
　　陆戈往后退了半步，有点抗拒和猫咪接触。
　　“关笼子里吧，”他同宠物店老板说，“我之前定的东西今天都取走。”
　　猫粮猫砂猫窝，连带着爬猫架一并全塞进后备箱。
　　秦铄拎着猫箱坐进车里，和卢娇告别后问陆戈：“你不喜欢猫？那你还养。”
　　“脑子一热。”陆戈打着方向盘，把车驶上马路。
　　“你脑子还能一热？”秦铄觉得好笑。
　　陆戈沉默片刻：“出国前准备给池朝养的。”
　　他怕自己一走池朝没有安全感，就想着弄一只小猫回来给对方找点事干。
　　家里有点小东西需要他照顾，也防止他胡乱跑。
　　“真是绝了，”秦铄听后咂了咂嘴，“你这哥当的没话说。”
　　其实还有一个很重要的原因陆戈都有点说不出口，就是他觉得自己交付给池朝一只小猫，也就意味着他不会抛下这只小猫不管。
　　无论是池朝还是小猫，他都不会不管。
　　“那你怎么又没把猫接回去？”秦铄又问。
　　“池朝不想养。”陆戈叹了口气。
　　他是没想到，池朝还能跟一只小猫争起宠来，说什么都不愿意养，最后还能气起来。
　　真把自己当小狗了。
　　就有点想笑。
　　“怎么还笑起来了？”秦铄探着个身子直往陆戈脸上盯，“想谁了？是不是想你弟呢？”
　　陆戈轻咳一声缓解尴尬，瞥了眼秦铄，又恢复了之前的面无表情：“想你呢。”
　　车辆恰逢路口，陆戈跟在一辆公交车后看不见红绿灯，慢慢往前爬了几米。
　　秦铄靠回椅背上长叹一声，就跟看透一切似的：“我看我就是猜中了，照顾生活还要照顾情绪，养个弟弟就像养了个媳妇。”
　　陆戈卡着黄灯倒数几秒，猛地停在斑马线后。
　　秦铄被这一个刹车带得往前一顿，陆戈也没说话，就这么偏头直勾勾地盯着他看。
　　那目光，像是要从他脸上挖块肉出来似的。
　　“得，”秦铄立刻低头去逗箱盒里的猫咪，“你当我在放屁。”
　　作者有话说：
　　秦铄，一个拿了剧本却站反cp的奇人。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第73章
　　☪ 第 73 章
　　◇
　　“你这多少有点溺爱了。”
　　秦铄搭了个顺风车, 陆戈把人放在小区门口赶紧让人滚蛋。
　　可秦铄屁股还偏偏跟钉在座位上似的，对着陆戈叹了口气：“老婆不在家，寂寞。”
　　陆戈睨他一眼：“你老婆呢？”
　　“商业区那块儿,”秦铄说，“最近在搞什么音乐班吧，天天不着家。”
　　陆戈听着这话头不对：“已婚人士就老实点吧。”
　　秦铄眼睛一瞪：“靠！我哪儿不老实了？！”
　　陆戈也想他兄弟还不至于那样：“赶紧下车，赶时间呢。”
　　“你接个猫赶毛线时间,”秦铄从口袋里翻出一张名片来,“要不要考虑考虑给你弟弟妹妹学门兴趣爱好？”
　　陆戈半合着眼，把那张名片接过来。
　　白底黑字，简约大方。
　　琴行老板徐栀的名字就在上面。
　　“她想搞点小事业, 当老公的就支持呗，”秦铄看着那张名片, 视线软了许多，“想学什么都行，学费铄哥承包！”
　　“你老婆知道你这么给她拉生意吗？”陆戈把那张名片收进口袋里，“她拼命挣钱你拼命败家。”
　　“那这不是哄老婆开心吗？”秦铄打开车门，下车了还不忘唠叨,“顺便让咱弟弟妹妹去班里多给我宣传宣传啊！”
　　费了老鼻子劲把人给送走, 陆戈看秦铄悠悠哉哉走进小区，想着小两口这日子过得还挺甜蜜。
　　当初第一次见面, 两人跟隔了堵墙似的谁也不搭理谁。
　　结果小半年一过，墙也消失了人也精神了, 满面春风的, 就像是怕别人不知道他家庭和谐。
　　臭嘚瑟, 但也挺好的。
　　回家的路一如往常, 陆戈轻轻叹了口气。
　　未来的事情有些虽然不如他们所想, 但计划之外未必就一定糟糕。
　　虽然几率很小，但总有像秦铄这样的，真走了好运。
　　——
　　回了家，陆戈招呼池朝下楼搬东西。
　　不过也没明说搬个什么，所以池朝看见副驾驶座上的猫箱后，整个人都有些发愣。
　　“你别拿猫，”陆戈绕去车后打开后备箱，“先把这些乱七八糟的先弄上去。”
　　两人干活动作快，没一会儿就把东西全给搬家里了。
　　最后陆戈拎着猫回去，哥俩再埋头哼哧哼哧地组装爬猫架。
　　等到一切忙活完毕，陆戈捞着那只三花的腰腹把她搁在了架子上。
　　三花也还挺乖，人把她放哪儿她就在哪趴着。
　　池朝走过去逗逗她，她也不搭理人，小猫脑袋一转，趴着睡觉去了。
　　“挺懒，”陆戈说把猫粮堆去阳台和卫生纸一起放着，“就这样好。”
　　他还记得以前在老家，奶奶养过一只看门的小土狗，而那种小土狗基本都是一身泥灰，臭烘烘的还不洗澡。
　　每次一看到陆戈都跟吃了兴奋剂似的上头，一边跑一边叫，吐着舌头就往人腿上扑。
　　行走的细菌培养皿，还不安分地往外呲着病毒，陆戈每次都恨不得离八百丈远，或者拿透明胶把那小东西给粘地上。
　　就像现在的三花儿，动都懒得动。
　　“哥，你怎么突然买猫？”池朝不解道。
　　“也不突然，”陆戈用手指点点小猫头，“之前都是托你卢娇姐姐照顾着的。”
　　“卢娇…姐姐？”池朝把这个称呼喊出来都有点儿难。
　　陆戈对上池朝疑惑的目光，才意识到可能两人并不认识。
　　“我同事，”他向池朝介绍道，“就和我一个办公室的，你应该见过。”
　　池朝跟着陆戈去过医院，自然也见过卢娇，只不过那时候大家基本都在工作，没那么多时间介绍和寒暄。
　　“这是她的猫吗？”池朝也伸手拨了拨猫耳朵。
　　“算是吧，”陆戈说，“还没起名，一直叫她三花。”
　　“三花也挺好听的。”池朝说。
　　“换一个，”陆戈收回手指，垂眸搓了搓上面的猫毛，“毕竟是家猫了，要有个正经点的名字。”
　　他的手机在兜里震了震，拿出来一看是池朝的班级群里有全体消息，让家长去群文件填一下高三年级学生住校意愿。
　　陆戈在那一瞬间还有点晃神，再开学池朝都高三了。
　　“需要卢娇姐姐给她起吗？”池朝把三花拨弄烦了，三花甩了甩脑袋，冲他叫了一声。
　　陆戈「嗯？」了一声，思绪压根就没在池朝的话上面：“你都高三了。”
　　池朝收了手，转身看陆戈走回沙发上坐下，挤了点茶几上搁着的洗手液搓着手指。
　　“开学高三。”他也跟过去坐下，抬手闻了闻？自己的指尖，上面残留着一些三花身上沐浴液的香味。
　　“真快，”陆戈点开群文件，第一个就是住校申请书，“你们学校高三还能住校啊？”
　　“好像是，”池朝也用洗手液搓搓手指，“高三住校生学校会统一管理，不过也不强求。”
　　二十五中虽然是个小破学校，但就因为学生特别不老实，为了防止出现意外，宿舍纪律就更严苛一些。
　　“早上有跑操，晚上有自习，一天睡眠时间七小时，还给集体定牛奶，挺不错啊！”
　　陆戈仔细看着住校规则，甚至都有那么一点心动，池朝在家里早上做早饭晚上洗衣服，还得操心自己，高三关键时期，一分一秒都很宝贵，这样下去还不如让池朝住校去，也能把更多精力投入学习中去。
　　“住校不能带手机，”池朝说，“一个星期只能回来一次。”
　　陆戈顿了顿，心里又有些动摇。
　　不能带手机，那连个电话都打不了？一个星期只回来一次，那可太难熬了。
　　“哥，”池朝坐在陆戈身边，“我去住校吧。”
　　“啊？”陆戈放下手机，“怎么突然要住校？”
　　“你不好意思开口。”池朝倒挺直接。
　　“怎么就我？”陆戈纳了闷了，“我要开什么口你都知道是吧？”
　　“反正我都行，”池朝站起身回房，“你看着填。”
　　陆戈看着对方的背影，有点儿哭笑不得：“惯的你一身毛病。”
　　他不过夸了下这住校安排，池朝就跟过了敏似的叭叭一通输出。
　　话说得就像非要住校似的，但陆戈能听出来这小崽子在这跟他闹情绪。
　　他拿起手机，在共享表格里「是否住校」那一栏里填了个「否」。
　　“不住就不住呗，”陆戈慢慢悠悠地说，“一天到晚还得让人猜心思。”
　　隔天清晨，闹钟比平时早了半小时。
　　陆戈迷迷糊糊推开卧室的门，先是被一声拖着尾音的猫叫声给叫清醒了。
　　他小小的打了个激灵，突然记起自己家里多了个新成员。
　　今天特地早起就是为了铲屎的。
　　然而等陆戈到了猫砂盆边，里面却干干净净什么都没有。
　　猫粮碗还剩了点猫粮，自动饮水器都也挂在了猫窝上方。
　　阳台上挂着一排衣服，下面以前花花草草叶片上还都滚着水珠。
　　和以往的早晨一样，池朝都已经把家里该照顾的小东西全都照顾了一遍。
　　唯一不同的是今天厨房异常安静，不仅是抽油烟机，甚至连基本的碗筷碰撞声都没有。
　　陆戈汲着拖鞋走过去，发现厨房空空荡荡，锅碗瓢盆摆放整齐。
　　“池朝？”陆戈又叩了叩次卧的房门，“小狗？”
　　屋里没动静，池朝跑哪儿去了。
　　就在陆戈一头雾水准备回卧室拿手机给人打个电话时，大门「吱」的一声就开了。
　　池朝手里拎着在外面买回来的早饭，和走到玄关处的陆戈撞了个正着。
　　“哥，”他下意识看了眼墙上的钟表，“你起这么早。”
　　“嗯…”陆戈的目光落在他手上拎着的塑料袋上，“你干嘛去了？”
　　“去小区门口买了点早饭，”池朝换了鞋子进屋，“包子和肠粉，你吃哪个？”
　　陆戈没有回答，而是转身去了卫生间：“你天天早上闲不住啊？”
　　池朝把早饭放去餐桌：“闲不住。”
　　“闲不住背单词去，”陆戈叼着牙刷，说话有些含糊。
　　“背过了，”池朝去厨房拿筷子，“高考必背词汇顺三遍了。”
　　路过卫生间，池朝站在门口和一嘴泡沫的陆戈对上目光。
　　陆戈半搭着眼皮，也看不清情绪。
　　“哥，我挺乐意做这些的。”池朝认真道。
　　陆戈收回目光，低头漱了口水。
　　乐意，也不知道是真乐意还是假乐意。
　　七点出头，陆戈去医院上班。
　　中途秦铄过来串了次门，问他有没有替自己宣传。
　　陆戈停顿两秒：“中午宣传。”
　　“你肯定忘了，”秦铄忍不住道，“跟你弟玩一夜猫也没想起来我的话是吧！”
　　“还玩猫…”陆戈有点无语，“没人玩猫。”
　　他们两人都不是喜欢撸猫的人。
　　陆戈的心思都放在了池朝身上，而池朝的心思也不知道放在哪里。
　　暑假的补习班八点才开始上课，也不知道池朝这小崽子有没有又背着他往外跑。
　　“哎，”陆戈突然想到了什么，“你家那位的琴行缺不缺兼职之类的？”
　　秦铄一挑眉梢：“怎么？想入股？”
　　“入什么股，”陆戈听着有点想笑，“就兼职，招一个跑腿的。”
　　他问这事儿其实就想通过熟人找个正经兼职给池朝，省得他自己没头没脑往外跑，跟傻子似的顶着个大太阳发传单。
　　“就随便给他找点活，”陆戈道，“一天几十，这钱我出。”
　　“你这多少有点溺爱了。”秦铄摇了摇头，“你弟挣钱你败家。”
　　“咱俩都一样，”陆戈拍拍秦铄的肩，“大哥不笑二哥。”
　　“谁跟你一样？”秦铄也拍拍陆戈的，“我疼老婆，不疼弟弟。”
　　作者有话说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第74章
　　☪ 第 74 章
　　◇
　　“哥，我亮吗？”
　　陆戈觉得秦铄最近说话有毒, 明里暗里各种挖坑，跟看戏似的就等着他跳进去。
　　“我觉得秦医生在催着你找对象，”卢娇猜测道,“他总是暗示你。”
　　陆戈沉默片刻轻轻摇了摇头。
　　就算这世界上所有人都开始催他的婚，秦铄也不会是其中之一。
　　他们两个人认识半辈子了，对彼此的了解还是有的。
　　在陆戈眼里，秦铄就跟那野地里风似的, 从小就胡乱吹一通, 自由自在的，谁也拘不住他。
　　后来遇着个风眼，围着滴溜溜转了个小几年, 最后还是重新恢复自由，继续当他的快活浪子去了。
　　这种人比他还讨厌催婚, 甚至是痛恨结婚的。
　　只是陆戈没想到对方却先他妥协，一脚踏进了爱情的坟墓里。
　　不过也有可能是这个坟墓太舒服，导致对方态度转变，但就算这样，那也不应该总把话题围着池朝转吧。
　　疼老婆行, 疼弟弟就不行？
　　他又没老婆, 疼个弟弟怎么了？！
　　陆戈强迫自己把思路往正常方面去想，可是却总有一个小道从他的人生大路上另辟蹊径, 秦铄就站在那条小路的路口，对着他一边招手一边说：“来呀-来发现新世界啊——”
　　陆戈闭了闭眼睛, 强行把这个人从脑海里拔出去。
　　“对了陆医生,”卢娇卡着下班的点对陆戈说,“之前我从网上给三花儿买了个爬猫架, 地址填错寄我家去了, 您老人家有空的话给搬一下呗，还挺重的。”
　　陆戈捏了捏鼻梁：“那玩意儿不便宜吧？”
　　“还行，”卢娇笑了笑，“就当我送三花的乔迁礼物了。”
　　“那我替她谢谢你，”陆戈也笑道，“下午下班我正好顺路去你那拿了。”
　　“话说你就叫她三花了吗？”卢娇问，“不起个名儿吗？”
　　陆戈下意识想说让池朝去起，但是突然觉得自己对话中「池朝」含量似乎过浓。
　　于是叛逆想把对方从自己的对话里剔除出去，干脆剥夺对方起名字的权利。
　　“你起个吧，”陆戈说，“辛苦你照顾她大半年。”
　　卢娇直摆手：“放宠物店里的，哪里是我照顾。”
　　店里的钱是陆戈垫付的，她顶多也就两三天去看上一眼，甚至还算是白嫖了撸猫。
　　“没功夫想，”陆戈说，“不行就叫三花吧。”
　　“一点都不重视人家猫猫，”卢娇抱怨道，“这和叫她张三李四有什么区别？”
　　陆戈被这个比喻逗笑了：“让你起你又没个声，怎么？还有心理压力啊？”
　　“我这不是怕起不好吗？”卢娇想了想，把她收拾好的小包拎在手里，“我思考思考，等晚上你去搬爬猫架的时候再说。”
　　两人在上午说定，可下午陆戈插进来一场手术，一连忙活了四五个小时，结束之后腿都站废了。
　　手机里池朝给他发了好几条信息，陆戈拇指划着屏幕，依次看过去。
　　内容无非就是在下班的点之后问他怎么还不回来，想吃什么，以及告诉他自己在家等着。
　　最后一条信息是在半小时前，让陆戈忙完之后说一声。
　　这种相处方式就挺舒心的。
　　半天没回复那肯定就是在忙事情，找不到人也不会一直电话轰炸。
　　都六点多了，家里的小狗肯定还在等他吃饭，一想到着陆戈心里就软成一片。
　　他坐在休息区，连手术室都没出，就这么给池朝拨了通电话过去。
　　对方果然还在等着他回家吃饭。
　　池朝今天做了鸡腿肉焖饭，黄澄澄的米饭混着蔬菜粒盖在鸡腿肉的上面，酱色的油汁被小火收得浓稠，往盘子边那么一浇，仿佛还冒着热气。
　　陆戈肚子「咕噜」一响，隔着屏幕就已经闻到香了。
　　“还好今天没煮面，”池朝的声音很轻，“不然就要坨了。”
　　义务加班了半个多小时，科室的老师请大家伙出去吃顿好的。
　　个别有家室的表示家里还有人等，陆戈作为一名黄金单身汉，这次成功混入其中。
　　“真不是女朋友，”他连忙摆手否认，“我弟弟，做好饭等我回去呢。”
　　陆医生那贤惠的弟弟在他们科室也算是比较出名，当即就有同事出言证实：“他弟弟还会做发糕呢！”
　　在一群「改天带发糕来吃吃」的叮嘱下，陆戈可算是推掉了这场饭局回了家。
　　他心心念念着别让饭「坨」了，一路上只想赶紧回家吃饭。
　　等到饭吃上嘴了，眼睛也看到猫了，陆戈这才突然想起一件事情来。
　　“爬猫架。”陆戈捏着勺子在盘子里一点，终于记起了被遗忘的卢娇。
　　池朝看了眼趴在客厅角落的三花：“什么？”
　　“哎，”陆戈几口把饭扒完，一边说着一边掏出手机，“下班要去朋友那的，我给忘了。”
　　朋友。
　　池朝不动声色地竖起了耳朵。
　　“喂？”陆戈话还没说，人倒是先笑起来，“对不起美女，我又给忘了。”
　　“我就知道，”卢娇都已经习惯了陆戈那健忘的脑子，“没关系，我把东西放快递站，明天再拿也丢不了。”
　　“我这就过去，”陆戈说，“不然明天又给忘了。”
　　电话没开免提，池朝也听不见对方说话的具体内容。
　　不过他能隐约听到是个女人的声音，而且和陆戈还颇为熟络。
　　“要去哪吗？”池朝状似不经意间随口问道。
　　“朋友那，”陆戈端起盘子去厨房，“你先洗澡吧。”
　　池朝皱了皱眉，这大晚上的陆戈还要去哪儿？连他洗澡的时候都回不来？
　　“哪个朋友？”池朝把剩下的几口饭吃完，“卢娇姐姐？”
　　陆戈洗完手，对池朝赞许地一点头：“聪明。”
　　池朝也把空盘端去洗碗机放下：“找她干什么？”
　　“她给三花买了个爬猫架。”陆戈倒也不隐瞒，把事情跟池朝说了。
　　没事干给别人的猫买什么东西，池朝心里有那么一丝丝的不爽。
　　而陆戈竟然还要亲自去对方家里拿，池朝就更不爽了。
　　这份不爽压都压不住，就明晃晃的摆在脸上。
　　池朝站在玄关看陆戈换鞋，整个人都往外冒着酸。
　　可能陆戈闻到了那股醋味，抬头看池朝阴沉着脸，试探着问道：“你去不去？”
　　池朝二话不说踢了拖鞋，直接把自己往陆戈身边一杵：“去。”
　　刚才他怕陆戈是去二人约会，就算说出来对方也不会带他。
　　然而事情似乎并没有他想象的那么严重，因为陆戈竟然还会主动问他去不去。
　　不能去池朝都想去。
　　能去的话，那肯定更要去。
　　陆戈和那什么卢娇姐姐明显还没有戳破那层窗户纸，感情就要趁着还未萌芽赶紧扼杀在襁褓之中。
　　池朝往坏里坐着打算，想出了一串面对各种各样突发情况的应急方式。
　　然而车子却提前停在路边，陆戈下了车，说要去买盒米糕。
　　还是那家铺子，不过今天排队的人比较少，陆戈出去不到五分钟就买了一盒回来。
　　包装袋系得严实，不是给他吃的。
　　果然，陆戈上车后感叹道：“今天没什么人，正好买一盒带过去。”
　　带过去，带给卢娇姐姐。
　　池朝把自己的视线从那盒米糕上拔起来，强迫自己看向前方。
　　他没想到主动方变成了陆戈，池朝感觉自己想的那些打算还能更坏一点。
　　成最坏的那种。
　　到了地方，卢娇已经在快递点外面等他们了。
　　挺漂亮一姑娘，笑起来特别甜。
　　陆戈把那盒米糕递给卢娇，对方惊喜地谢了半天才发现陆戈身后带了个尾巴。
　　“弟弟都长这么大了，”卢娇微仰着头看向池朝，“我记得上次看他还瘦瘦小小的，跟我差不多高。”
　　“养得好，”陆戈宛如老父亲般欣慰，抬手揉了揉池朝的后脑勺，“小孩简直一天一个样。”
　　池朝挺不喜欢两人的对话方式，好像自己就跟小了他们一辈似的，隔着年代感。
　　他喊了卢娇一声姐，然后看到了对方身后好几个大箱子。
　　“搬这个吗？”池朝问。
　　“啊…是的！”卢娇连忙侧开身子，“我好像买大了，搬都搬不动…”
　　她搬不动的东西，陆戈和池朝两个大男人还是可以搬动的。
　　统共三个箱子，正好把后备箱塞了个满满当当。
　　“回去还得麻烦你们组装一下，”卢娇说，“我把组装视频发给你哈！”
　　陆戈把后备箱合上：“我自己的窝都没这么上心过。”
　　卢娇叹了口气，无奈道：“她可是我看着长大的，要不是我妈不给我养猫，我就带回家自己养了。”
　　“行行行，”陆戈绕回车前，“亏待不了她。”
　　“对了，我给三花的名字想好了，”卢娇说，“就叫阳阳吧。”
　　陆戈打开车门，点了点头：“挺好。”
　　“你弟弟叫朝朝，你妹妹叫晨晨，你闺女叫阳阳，多好。”卢娇笑道。
　　“什么我闺女，”陆戈也笑了，“你可真会安排辈分。”
　　两人说说笑笑了半天，池朝就在车里沉默了多久。
　　等到陆戈和卢娇告别重新回到车里，池朝的表情都还没有从北极解冻。
　　“什么眼神，”陆戈注意到身边的小崽子有点不对劲，“心情不好？”
　　“没有，”池朝看着路边和他挥手告别的卢娇，强行勾勾唇角让自己看起来友好一些，“就觉得自己来这儿挺多余的。”
　　陆戈一听就是话里有话，但他不说破，就这么顺着池朝的话头聊下去：“哪儿多余了？”
　　“你让她给三花起名字。”池朝定定道。
　　“让你起你也没起出一个来。”陆戈说。
　　“哥，”池朝指指自己，“我亮吗？”
　　陆戈瞥他一眼：“和路灯比差了点。”
　　“那您想把我关了吗？”池朝又问。
　　陆戈笑了：“把你关了，然后呢？”
　　“卢娇姐姐，”池朝扯出一抹僵硬的微笑，“你们就能多聊会儿了。”
　　作者有话说：
　　太酸了，小狗。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第75章
　　☪ 第 75 章
　　◇
　　是弟弟，也不是弟弟。
　　哦, 原来是酸着了。
　　按着以前，陆戈大概得把池朝打趣调侃一顿。
　　这种状态类似于当初陆晨偏要让他在池朝和自己之间挑一个更喜欢的，小孩子之间暗暗较劲, 心里总想分得一些偏爱。
　　可是现在，陆戈却没那样做。
　　他就事论事，就「去同事家取爬猫架」这件事，思考了一下池朝从头到尾的反应, 觉得多少有点奇怪。
　　陆晨把自己和池朝放一起比较, 是因为他们都是弟弟妹妹，说白了就是一个身份。
　　而池朝却是因为卢娇，卢娇和他又不一样。
　　这种关系让陆戈想到很久之前, 他上高中的时候，陆晨见着了许桃都是开心的, 而不是像池朝这样反而不开心。
　　池朝别扭的没有理由。
　　真要往夸张了说，一个弟弟，能吃上自己嫂子的醋？
　　陆戈太阳穴一个突突，心里却有另外一些挥之不去的想法。
　　像藏在暗处的阴影，不可避免, 也不扎眼。
　　陆戈平日里努力忽略它们, 看待问题也都往比较常规、比较大众、轻易可以想到的方向上去思考。
　　可在某一个瞬间，那些阴影可能会突然跳进脑中, 宛如鬼魅般强调着它们的存在。
　　——“又不是亲的。”
　　秦铄的这句话陆戈还记得。
　　陆戈把脑中的那片阴影抓住，摊开来看, 他发现弟弟也是有可能吃嫂子的醋的。
　　池朝和陆晨不一样。
　　开车有点抹不开眼, 但陆戈稍微得空就往池朝那边看。
　　一个路口等红灯, 池朝被看得有点扛不住, 把脸一偏躲着他的视线。
　　“卢娇姐姐不好吗？”陆戈话里带了点笑,“黎老师不喜欢，卢娇姐姐也不喜欢？”
　　这话问得轻巧，语气轻松好像在说什么日常琐事。
　　池朝顿了顿，视线偏去陆戈的脸上，停了几秒后才开口：“需要我喜欢吗？”
　　红灯转绿，陆戈开车看路。
　　他没有应答，对话也就在这里终止。
　　沉默蔓延开来，车内的气氛瞬间就降到了零点。
　　分明也没说几句话，可是从那几句话里延伸出来的意思，池朝直到回了家都没有琢磨清楚。
　　他觉得陆戈一点都不让人省心，以前有个黎柠，现在有个卢娇。
　　一开始池朝还怀疑是不是问题出在自己身上，不然怎么是个异性在陆戈身边晃悠，他这边就警报拉满，在脑子里「滴呜滴呜」地响个不停。
　　可直到在车里听见陆戈说的话，他才明白可能动静越大越没戏，而真正有情况的都是低调且没有水花的。
　　比如这个卢娇。
　　两人平常都在一个办公室里，工作上互相照顾，生出一点情愫来也不奇怪。
　　而让池朝觉得心慌的是，他竟然一点都没察觉。
　　像是黎柠，对方在网上找过陆戈，在线下约过饭局，池朝多多少少都是知道的。
　　他清楚陆戈的态度，所以即便齐箐逼上门来也不是特别在意。
　　可是这个卢娇，他却是一点都不知道。
　　单凭陆戈的人品，在他答应和黎柠吃饭的时候，肯定是没有卢娇这档子事的。
　　往前推推时间，那就是发生在五月之后、陆戈还在英国的时候。
　　他们产生联系的最大原因就是那只两人一起养的三花。
　　而猫咪的存在，池朝也是昨天才知道的。
　　之后陆戈回国，关系更加亲密。
　　也就是说，陆戈和卢娇在一起的时间，是池朝无法掌控的。
　　可能是陆戈在英国时与他挂掉电话的所有时间，或者回国后偶尔一次提前下班，两人一起出去逛了逛街。
　　这种小事陆戈自然不会特地和池朝报道，而池朝就一直都以为没有这个人的存在。
　　可是卢娇已经存在了。
　　这种小事积累多了，他总会有所察觉。
　　比如今天，陆戈给卢娇带去了一盒米糕。
　　恐惧大多来自未知，池朝今天瞥见的冰山一角，在水平面以下是个什么样的浩荡冰山，他想都不敢想。
　　陆戈和卢娇进行到哪一步了？
　　关系密切到都需要来问他喜不喜欢。
　　池朝的喜欢重要吗？陆戈喜欢就好了。
　　陆戈喜欢。
　　陆戈喜欢吗？
　　池朝脑子乱成一团，整个人都有点魂不守舍。
　　他洗完澡去阳台浇花，蹲在那里听洗衣机「嗡嗡嗡」一圈一圈搅着衣服。
　　陆戈从书房里忙活完出来，看见阳台上窝着个人影。
　　阳阳还是一如既往地趴在爬猫架的第二层，跟他一起盯着门外的背影看。
　　陆戈走过去把门拉开：“干什么呢？”
　　池朝直起腰，拧着身子回头看了一眼，然后又闷头转回去了。
　　不理他了，陆戈对着这小崽子的屁股就是一脚。
　　“哥，”池朝往前顿了一下，“背作文呢。”
　　陆戈绕到他的旁边，这才看到对方手里捏了张英语范文。
　　“背作文你跑这儿背？”陆戈抓了抓池朝脑袋上的头发，“不热吗？”
　　“还行，”池朝低头看他的小作文，“有风。”
　　“风都是热的，”陆戈捏着池朝的发梢轻轻往上拽了拽，“这里光不好，眼睛都看坏了。”
　　池朝撑着膝盖站起来，也没吭声，就这么转身回了自己房间。
　　门缝正对着客厅角落的爬猫架，热风照阳阳脸上就是一盖，吹得她「喵呜」了一声抗议，把身子扭去另一边。
　　自己家里两个小东西，没一个待见他的。
　　陆戈有点郁闷，重新把阳台的门给关上了。
　　阳阳的三大箱爬猫架放在沙发边上，陆戈怕晚上组装吵着楼下，干脆就没拆开。
　　他现在觉得无聊，自己拿着小刀把箱子给划开了。
　　原色的木头，有网兜还有透明塑料…小盆？
　　陆戈把那个疑似塑料盆的东西拿出来看了看，原来是个架在空中的猫窝。
　　阳阳跟他隔着对角线往这边看，大概也知道是她的东西，干脆跳下来走去陆戈身边。
　　她绕过茶几踩着地毯，跳上沙发后蜷着尾巴重新一趴，跟个监工似的，监督陆戈折腾她的东西。
　　“花样还挺多，”陆戈把一张猫抓板递到阳阳面前，“你抓不抓？”
　　阳阳半搭着眼皮，理都不理他。
　　养只小猫跟个大爷似的，养只小狗也跟个大爷似的。
　　陆戈费心费力，到头来两边都不待见。
　　可气死他了。
　　正郁闷着，手机进了通电话。
　　陆戈把那些乱七八糟的东西往纸箱里一塞，自己坐沙发上划开了屏幕。
　　是秦铄的来电。
　　“喂，老陆，”秦铄似乎正在啃苹果，嘴里含含糊糊的，“上次你交代的事我给你问了。”
　　陆戈花了两秒时间去想自己曾经交代给秦铄什么事情。
　　“你是不是都忘了，”秦铄话锋一转，质问道，“给我老婆宣传琴行了吗？！”
　　陆戈笑着「哎」了一声：“不用宣传，周末我就带小晨过去。”
　　“那还行，”秦铄收敛了语气，“我老婆这儿没什么兼职，但是我老婆去问了她朋友，有一个是做幼儿教育的，就开在琴行旁边的楼里，晚上五点到九点需要一个能教小学的家教。”
　　陆戈觉得这事儿挺好，池朝现在这成绩和体格，无论是教小孩还是管小孩，应该都不成问题。
　　“但是人家要十八岁参加过高考的。”秦铄又补充道；
　　陆戈撸了一把阳阳：“直接说怎么办吧。”
　　秦铄既然都跟他说了，那肯定是有戏的。
　　可能中途需要一点波折，或者还需要一点妥协。
　　“嗯…也不是不能去，”秦铄拖着声音，“就是工资折半，包顿晚饭。”
　　有关钱的事在陆戈这里都不算是事儿。
　　他自掏腰包把另一半工资补上，表面上看起来就是正常发放。
　　“你这哥当的，真没话说。”秦铄啧啧半天，还是感叹，“有点太好了。”
　　自己对池朝怎么样，陆戈心里比别人清楚。
　　但是这事儿不能细想，细想就出毛病。
　　“行了挂了。”陆戈觉得自己应该少跟秦铄说话。
　　“老陆，”秦铄明显不想结束对话，“你看高中群里了吗？十一有同学聚会，你去不去？”
　　“不去。”陆戈想都没想，回答地异常干脆。
　　“去呗，”秦铄劝道，“今年正好毕业十年，不少人都去。”
　　“不去，”陆戈还是那句话，“没必要。”
　　像是真玩得好的，逢年过节私下都会一起聚一聚。
　　剩下那些十年五年见不着一面的，真就没必要非去凑那个寒暄。
　　秦铄沉默片刻：“你也不用一直都这么抵触吧？”
　　“也不是抵触吧，”陆戈后仰着头靠在沙发上，“就觉得没什么必要。”
　　“扩展扩展社交圈，”秦铄说，“你记得以前咱班倒数那个吗？据说最近搞了个什么净水公司，还挺牛逼——”
　　“你要去见梁月枝吗？”陆戈毫不留情地打断他的话，“秦铄，你结了婚的。”
　　话筒那边静了几秒，随后传来了一声轻笑：“见又怎么样？我跟她已经没戏了。”
　　“徐栀知道吗？”陆戈问，“她不介意就行。”
　　“我最起码还敢去见，”秦铄答非所问，“你呢，就这样一直躲着？”
　　“我跟你不一样，”陆戈长舒一口气，“而且我也不是躲。”
　　“你不是躲是什么？”秦铄道，“只要许桃出现的地方你绝对远离，你就这么一辈子活在她阴影里吗？”
　　陆戈闭上眼睛，抬手捏了捏自己的鼻梁：“那算个屁的阴影。”
　　“我穿开裆裤的时候就认识你了，你是什么样的人我比你自己都清楚。”
　　“你遇着事情就会躲，息事宁人大事化小小事化了，所以我爸一直都说你懂事。”
　　“你只会去想你觉得自己应该想的，那些「不该想的」你心里都知道，只不过一直催眠自己它们不存在罢了。”
　　陆戈静静地听着秦铄说完，思绪却偏离对方所说的事情本身，跳去了另一件事。
　　那些事情他都知道，从最最开始，他和池朝在家看的那场电影之后，他就知道还有另外一种可能。
　　他不想面对、不想承认的事情，不仅仅是过去的一团乱麻。
　　更多的、也更棘手的，是眼下。
　　是池朝。
　　是弟弟，也不是弟弟。
　　是那种过于亲密的依赖感，也是说不清道不明、不能细想的情绪。
　　「咔哒」一声，洗衣机提示洗衣完毕。
　　池朝掐着点从卧室出来，直接无视掉沙发上坐着的陆戈，去阳台把衣服晾了。
　　阳阳从沙发上窜回爬猫架上窝着，池朝关上阳台的门，伸手点了点她的小猫脑袋在。
　　陆戈看着不远处高大的少年，把秦铄的电话挂断。
　　“弟弟，”他笑了笑，“你还没回答我的问题呢。”
　　池朝转过身：“什么问题？”
　　“卢娇姐姐，”陆戈懒着声音问他，“你觉得怎么样？”
　　作者有话说：
　　来了来了来了。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第76章
　　☪ 第 76 章
　　◇
　　“我对我老婆都没这么殷勤。”
　　池朝不知道陆戈脑子是不是进水了, 所以才会问他这么离谱的问题。
　　卢娇好不好关他什么事，他觉得好或不好会影响到什么吗？
　　池朝并没有回答这个问题。
　　他不了解卢娇，也不想带着个人情绪去评价一个姑娘。
　　就轻飘飘看了陆戈一眼, 拍了一把阳阳的脑袋回房间去了。
　　陆戈也没有一味追问，在对方离开后就有点晃神。
　　自己的事何必要把别人牵扯进来，卢娇要是知道指不定心里骂他有病。
　　但他就有点儿想看池朝的反应，如果自己谈个什么对象的话, 池朝会怎么办。
　　想到了就从嘴里说了出来, 没过脑子，说完就有点后悔了。
　　手机进了条信息，陆戈晾了会儿才打开来看。
　　秦铄这个祸害, 一会儿不烦他都急得慌。
　　秦铄：这事先别告诉徐栀。
　　刚才一口一个老婆叫得那么欢，现在就连名带姓叫徐栀了。
　　男人的嘴骗人的鬼, 尤其是那些嘴上说得越好听的，骗人骗得都越狠。
　　戈：做人要有良心。
　　秦铄：我怎么没良心了？
　　陆戈干脆就没再回复过去。
　　可没一会儿，秦铄的信息又发过来了。
　　秦铄：在你眼里你兄弟就是那种人渣？
　　秦铄：我不会对不起我老婆ok？
　　越是解释，就越有问题。
　　戈：你想见梁月枝。
　　秦铄：操。
　　戈：你是什么样的人我比你自己都清楚。
　　秦铄：你有病吧。
　　用别人的话去噎别人，陆戈觉得还挺舒服。
　　他没再理秦铄, 隔天早上和池朝说了兼职的事。
　　池朝自然是愿意去的, 他甚至还花了半天时间向陆晨询问了一下渝州的小学课程，觉得自己完全可以应对之后才去到约定好的地方进行第一天的面试。
　　暑期课外辅导机构本就有点擦边, 像池朝这样的学生基本就等于廉价劳动力，送上门来的便宜不占白不占。
　　不过有徐栀的一层关系在, 对方也没不算太苛刻。
　　池朝就看着一群小孩写作业, 管管纪律, 再回答回答问题。
　　偶尔遇到小孩都很乖的时候, 他还能自己看一看书。
　　相比于大街上发传单, 这份兼职可轻松太多。
　　可唯一有一点不好，就是来不及回家给陆戈做晚饭。
　　池朝补习班五点下课，就得马不停蹄地赶去兼职地点，一般晚半个钟头老板也不会去说他。
　　中间七点的时候可以休息一会儿吃个晚饭，之后一坐就坐到九点，再回家已经是披星戴月。
　　一开始池朝还想着称那几分钟的功夫往家赶，但来不及是真来不及，赶回来了也没时间做饭。
　　陆戈倒是没在意，让池朝别来回折腾，又不差那一顿饭。
　　然而时间一长，饭不饭倒是其次，就是觉得家里有点空。
　　两人跟住家里的饭搭子似的，早晨中午吃顿饭，有时候陆戈累了早睡一点，都见不着池朝回来。
　　也不知道挣那个钱是想干什么。
　　八月下旬，池朝在徐栀朋友那儿提前支了这大半个月的薪水。
　　按理来说这种临时工都不给这么干，但看在朋友的面子上还是把钱给了。
　　秦铄和陆戈知会了一声，陆戈把那一半工资给人转了过去。
　　钱刚到账，秦铄的电话打过来，约陆戈出去喝酒。
　　晚上七点多，下班没一会儿，陆戈更想在家里懒着。
　　但秦铄跟个知了似的叫个没完，陆戈给阳阳开了个罐头，还是出了门。
　　喝酒说的还是之前说的事儿。
　　十一高中聚会，秦铄就是想去。
　　“想去就去，还非得拉着我。”陆戈咬了口烤串，突然想到池朝喜欢吃这边的牛板筋，回头给他带点回去。
　　秦铄仰头喝下一杯啤酒：“徐栀说你去她就让我去。”
　　“你跟她说了？”陆戈问，“以前的事？”
　　“嗯，”秦铄点了点头，“没什么，谁没有点故事？”
　　这小两口就挺好玩的，闹情绪还非拉着条单身狗。
　　“我还是不想去，”陆戈拒绝道，“你别道德绑架我。”
　　两人一人一句开始聊，聊以前聊现在。
　　聊到最后都没把事情给聊一处去，陆戈给池朝打包了点烧烤，准备趁对方下班之前回去。
　　“老陆你是真不仗义，”秦铄腿一蹬恨不得踹桌子，“你陪我去怎么了？！”
　　“让徐栀陪你去。”陆戈道。
　　“她不去。”秦铄皱着眉。
　　任谁也不想和现任的前任对上，徐栀那性格就不是爱凑热闹的人。
　　“都九点了，”陆戈把空酒瓶放下桌，“池朝要回来了。”
　　秦铄有点脾气上头：“张嘴闭嘴就池朝，他一岁要你喂奶啊？”
　　“你要我喂奶啊？”陆戈也没好好说话，“不去还赖上了。”
　　“我对我老婆都没这么殷勤，”秦铄一拍桌子，冲陆戈嚷嚷道，“你给别人养孩子还真养出感情了？你不觉得这样不对劲吗？”
　　陆戈动作一顿，没有说话。
　　服务员把打包好的烧烤放在桌上，见两人之间气氛不对，话都没说就赶紧开溜。
　　“我懒得跟你说。”陆戈拎起烧烤就要走。
　　秦铄把那一把烧烤拽回来：“别人背着你偷偷攒钱，你喝个酒都还给他带份烤串，缺心眼啊？！”
　　陆戈的眉头直接就拧了起来：“猫尿喝多了吧。”
　　这话要换个人说他都能跟对方当场翻脸，即便是跟他一起长大的发小，陆戈的话里都多了十足的不悦。
　　他见不得别人说池朝的不好。
　　“老陆，你坐下，”秦铄强行又把陆戈给扯了回去，“咱哥俩今天说说实话。”
　　“我就是想看看梁月枝，我都四五年没见着她了，我保证就看看，一句话都不说，你帮不帮哥们的忙？”
　　陆戈把秦铄的手摘了：“你这话跟徐栀说了吗？”
　　秦铄扣着桌边，半晌后红了眼：“她肯定知道。”
　　想徐栀那样的聪明女人，只要给她一句话，她什么都知道。
　　“那她的意思呢？”陆戈又问，“你肯定也知道。”
　　秦铄也不傻，徐栀的心思他看得出来。
　　而且就算真的眼瞎，随便抓一个路人来说，哪个妻子愿意让丈夫去见念念不忘的前任？
　　白月光，朱砂痣。
　　那一旦遇见了，指不定要天雷勾地火。
　　可秦铄沉默了。
　　“徐栀怎么对你的，你怎么对她的，”陆戈说，“不干人事就离婚，别糟蹋人家好姑娘。”
　　回了家，池朝还没回来。
　　陆戈多少有点不放心秦铄，便给徐栀又打了个电话告知地点。
　　洗澡的时候陆戈把事情捋了一遍，觉得自己这样做并没有什么错。
　　当初秦铄和梁月枝偷摸着早恋，还是他帮忙打的掩护，儿时好友，陆戈比任何人都希望他们走到最后。
　　分手了可以回头，结束了也可以重新开始，可是却不能以第三个人的人生为代价。
　　当秦铄答应家里安排的婚姻开始，他就应该放弃和梁月枝的一切。
　　如果秦铄要走歪路，那陆戈一定会是第一个拉他回来的人。
　　不管成不成功，都要告诉他是错的。
　　洗完澡出来池朝刚到家，两人额前的发都湿着。
　　“又坐公交的？”陆戈皱了皱眉，“不是让你打车回来吗？”
　　池朝揉揉鼻子：“刚好赶上了。”
　　兼职的地方陆戈曾去看过，距离公交车站还有一段距离。
　　市区吵闹，晚上遛弯儿的，喝醉的，浑水摸鱼的，心术不正的，什么样的人都有。
　　虽然池朝现在的体格基本可以一个打三个，但在他眼里到底是个小孩，一个人在外面还是会担心。
　　“哥，你买了烧烤？”池朝顺着他那狗鼻子闻到了餐桌，“你出去了？”
　　“嗯，”陆戈想起今晚和秦铄的对话心情就有点沉重，“先吃吧，不然吃完又一身的味。”
　　池朝放下书包去洗了个手，拎着烧烤去阳台吃去了。
　　在有些方面，池朝比陆戈讲究。
　　比如眼下，陆戈要是热得一脑门汗回来，肯定想赖在屋里吹空调。
　　吃一屋子孜然味大不了睡觉的时候再开窗通风，也不想继续回归大自然的怀抱。
　　而池朝顾虑的就比较多，宁愿继续在外面闷着，也不想吃得一屋子味道。
　　说到底还是因为这不是自己的家，完事都要优先考虑陆戈介不介意。
　　池朝的小心翼翼陆戈一直都看在眼里，于是他直接把人给叫了回来。
　　烤牛油在纸袋里被水蒸气一闷，都没有刚出烧烤架时的那个焦香，陆戈自己也捏了一串，都还没吃上嘴呢，手机就来了通电话。
　　是秦铄的。
　　也不知道又要跟他胡言乱语些什么。
　　其他的都没事，陆戈主要是怕对方又扯上池朝。
　　他放下烤串，抬眸瞥了眼坐在地毯上的少年。
　　刚巧对方也盯着他看，两人的目光隔着茶几撞了个正着。
　　“你先吃吧，”陆戈一撑膝盖站起来，“我接个电话。”
　　他走去自己卧室，随手把门关上。
　　电话刚一接通，话筒那边就是一阵鬼哭狼嚎。
　　“老婆我不去了，你回来。”
　　陆戈那开手机看了眼，是秦铄的电话没错。
　　“你打错电话了，”他多少有点无语，“我是陆戈。”
　　“老婆我真的错了，”秦铄跟没听见似的，絮絮叨叨地念着，“我真的不去了，我就守着你过。”
　　“你在哪呢？”陆戈捏了捏自己的晴明穴，“我真服了。”
　　他挂了电话就要出门，池朝和阳阳的尾巴一起站了起来。
　　“哥，你要去哪？”
　　“秦铄喝醉了，我去捞他。”陆戈在玄关换了鞋，一抬头看池朝已经走到了自己面前。
　　“我也去吧。”池朝说。
　　阳阳也跟过来，尾巴卷着池朝的小腿喵了一声。
　　陆戈想起秦铄那些不着调的话，怕池朝听了之后心里不舒服。
　　“你在家吧，”他弯腰摸摸阳阳的脑袋，“我一会就回来。”
　　作者有话说：
　　啊啊啊好想拉进度，但是铺垫要做好。
　　今天努力二更！！
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第77章
　　☪ 第 77 章
　　◇
　　（改后）等等吧，等池朝离开。
　　陆戈在烧烤店的路口找到秦铄时, 对方正坐在花坛旁边满身酒气地发着呆。
　　半小时前还挺正常一人，估摸着是掉酒坛子里才会醉成现在这个样子。
　　“你怎么回事？”陆戈蹲在他的面前，抬手去拉秦铄的胳膊。
　　“完了,”秦铄呜呜哝哝道，“栀栀眼睛都红了。”
　　陆戈一个白眼差点翻天上：“我送你回家。”
　　“不回了，”秦铄干脆往花坛里一倒，“回去惹她心烦。”
　　陆戈连忙起身去拉他, 顺着秦铄的脚边,“咕噜”掉下一只不明物体。
　　陆戈捡起来一看，是折叠妥贴的一把雨伞。
　　“你老婆还给你送伞，”陆戈拍拍秦铄不省人事的脸,“你做个人吧。”
　　今晚的天闷热无比，黄云从六点多就压着天边。
　　陆戈出了门才想起来没带伞, 但是也懒得重新回去拿。
　　秦铄家住的不远，打车不过起步价的距离。
　　徐栀不在家里，最近这俩小夫妻估计过得没那么太平。
　　他把人拖进屋，衣服扒了扔被子里，秦铄嚷嚷着渴了, 陆戈又任劳任怨地给他倒水来。
　　等都秦铄终于睡下, 陆戈在主卫洗了把手就准备离开。
　　临走时看屋外的天有些不对，干脆就顺了秦铄的一把伞。
　　“你弟, 绝对，来接你。”秦铄在卧室跟喊口号似的大声说着,“老陆, 你, 不对劲。”
　　正在玄关的陆戈脚步一顿。
　　“我还不知道你？！”秦铄继续说着,“当初, 你差点就答应许桃，是我硬拦着的。”
　　陆戈直接开门出去。
　　“我认识你二十几年，我比你——”
　　「砰」的一声，秦铄的声音被关在了防盗门的另一边。
　　打了出租回家，路上就下起了暴雨。
　　豆大的雨珠噼里啪啦砸着车窗，透过玻璃只能看到大股大股的水流遮挡视线。
　　雨刷费劲地刷着挡风玻璃，司机偶尔抱怨一句，说跑完这单就回家去了。
　　手机上，池朝给陆戈打了两个电话他都没接，心里乱得很，就想一个人静静。
　　秦铄没有说完的话就跟一根刺似的梗在陆戈的心里，他想反驳说这么多年过去了，自己也不一定就被动秦铄看得透透的。
　　可是在雨幕中安安静静地想一想，一些事情陆戈自己都没办法忽略过去。
　　他对池朝的确有点过了。
　　如果说起初还能用哥哥的身份去打打掩护，那他前几天把卢娇拎出来看池朝地反应就说不通了。
　　之前在英国时，同事之间的调侃仿佛就像是打了个预防针。
　　回国后那种感觉越发强烈，陆戈多多少少也能感受到自己和池朝之间那份不清不楚的拉扯。
　　换成秦铄，换成陆晨，都是不会有的情绪。
　　陆戈的那些说不清道不明的感受，只在池朝面前才会出现。
　　他也想过另一种可能。
　　但是人不该，最起码陆戈觉得他不该。
　　车子停在单元楼下，陆戈小跑进去还是被淋了点雨。
　　回了家池朝还不在，客厅的灯一开，就剩个爬猫架上的阳阳冲他叫了一声。
　　陆戈心里一个「咯噔」，转身就出了门。
　　进电梯前打了个电话，到一楼直接听着了铃响。
　　伞柄倾斜，水珠顺着黑色的伞面滑下。
　　池朝撑着伞，刷了单元楼外的房卡。
　　果然是接他去了。
　　“哥，”池朝把伞收起来，“你怎么不接电话？”
　　他穿着洗得发黄的旧短袖，布料很薄，挨一下水珠就能晕湿一片。
　　陆戈一眼扫过去，肩膀连着腰腹那一块都湿了。
　　这雨带着风，简直就是平着往人脸上吹，打伞顶多就护个脑袋，裤脚更不用说，回家都得往下滴着水。
　　陆戈动了动唇，转身去按电梯键。
　　“让你在家呆着，说出来的话就当耳旁风。”
　　他还不至于真淋着雨跑回来，这么多方法，更不至于让池朝过来接。
　　“下雨了，”池朝走到他的身边，“我忘了提醒你。”
　　“怎么知道回来的？”陆戈又问。
　　“在小区门口看见你了。”池朝说。
　　单元楼里很安静，感应灯亮了又暗。
　　门外雨声沙沙，让陆戈想起去年的夏天。
　　那时候的池朝还跟条小野狗似的，逼着他大半夜往下爬楼梯。
　　现在这条小野狗好像比他高了一点，但也可能是他没直起腰的原因。
　　时间过的真快，小孩长得也真快，一晃眼都过去一年了。
　　也就是一年的时间，陆戈却像是看着池朝一点一点长大似的。
　　从什么都不会什么都不懂，到现在都可以反过来照顾他了。
　　“哥，”池朝站在电梯门外，用手臂挡住门缝，“怎么了？”
　　陆戈抬眸看到自家相应楼层数字，摇了摇头。
　　走出电梯时，余光扫到了池朝收回来的手臂。
　　那已经不是陆戈单手可以圈住的尺寸，也不是拎着胳膊就可以把人捞住的体格。
　　他的确把池朝养得很好，又或者说，池朝就算自己长也不见得能长歪。
　　阳阳难得在门口迎接他们，池朝换了鞋弯腰往她肚子上一勾，直接把猫给捞怀里了。
　　“洗澡了吗就抱猫？”陆戈在后面问道。
　　池朝回头看了眼，转手把猫给扔爬猫架上去了。
　　出去一趟又是一身汗，陆戈随便冲了冲澡，出门看池朝盘腿坐在地毯上跟阳阳一起玩。
　　逗猫棒上绑着一簇羽毛，晃一晃就乱动，格外吸引小猫注意。
　　陆戈擦着头发，看一猫一狗在客厅闹腾。
　　阳台的根浅一点的花都挨着里边放，屋外雨势未减，哗啦哗啦的继续往下倒着水。
　　屋里的冷气关了，阳台开着小缝，吹进来的风很大，把池朝的衣服都给吹鼓了起来。
　　天气再闷热，只要雨下下来了，怎么着都能变得凉快。
　　“喵呜——”
　　阳阳追着羽毛跳上茶几，池朝手臂一拦把她拿下来。
　　余光瞥见身后的陆戈，仰着脸喊了句「哥」。
　　陆戈扒拉了几下自己的头发，突然就觉得特别窝心。
　　这个房子仿佛多了不少人气，现在看起来已经像个家了。
　　“还以为你不喜欢猫。”陆戈说。
　　池朝垂下眸：“没什么不喜欢的。”
　　无论喜欢与否，陆戈总要养的。
　　就像无论他反不反对，陆戈也总要和正常人一样结婚生子，过他自己的生活。
　　池朝有时候想想自己曾经耍过的那些小聪明，不过就是基于弟弟这么个身份。
　　包括他留在陆戈身边、还有那些任性的要求，像是画地为牢，就这么一个圈，一旦出界就不被允许了。
　　“哥，”他把阳阳抱回猫窝，“晚安了。”
　　当晚，陆戈翻来覆去睡不着。
　　池朝就像是在他脑子里乱窜一般，来来回回都是一些过去的画面。
　　他好久都没见着池朝笑了，像小狗一样趴在他的床边，低着脑袋给他摸摸头。
　　时间交错着进行，陆戈仿佛回到了五月份的英国。
　　窗外是淅淅沥沥的小雨，他和池朝离得很远，想念却无比清晰。
　　等等吧，等池朝离开。
　　陆戈抬起手臂盖住自己的前额。
　　也等他清醒。
　　——
　　隔天，陆戈刚起床就觉得自己有点不对。
　　嗓子疼得厉害，人也不太精神。
　　他怕池朝小题大做，在家硬是忍着没吱声，跑到医院测过体温，有点低烧。
　　“昨晚上淋雨了？”卢娇关心道，“保重身体啊陆医生，你下午还有台大手术呢。”
　　陆戈叹了口气，抱着他的玻璃杯给自己猛灌热水。
　　一天忙得屁股不沾板凳，尤其是下午的手术，折腾了五六个小时。
　　陆戈站得腿都要断，出来时头有点晕，卢娇给他扒拉了几颗退烧药，陆戈看都没看，就着水直接吞了。
　　“泰诺？”陆戈问。
　　卢娇「啊…」了一声：“头孢。”
　　嗓子里药片的吞咽感还没消失，陆戈立刻去水池边上抠嗓子，一通操作后药片彻底咽下去了。
　　“怎、怎么了？！”卢娇吓了一跳，跟过去给陆戈拍了拍背。
　　“头孢过敏，”陆戈叹了口气，“我找点药吃。”
　　十万分之五的概率，陆戈就是那个头孢过敏的幸运儿。
　　这件事他们整个科室都知道，偏偏漏掉了一个整天跟他坐对面的。
　　“过敏程度很严重吗？”卢娇不放心道。
　　“还好，”陆戈安慰她，“正好下班了，没事。”
　　“要不你在医院躺会儿？”卢娇跟在陆戈身后转了一个办公室，“我今天值完班，有什么事都能照顾一下。”
　　“没关系，”陆戈摆了摆手，“有事的话家里还有个人呢。”
　　说这话的感觉非常奇妙，陆戈想到池朝，心都跟着软了一下。
　　他突然发现，自己上次在办公室的小床凑合一下仿佛还是上辈子，他就像那些成了家的人似的，一下班就往家里跑。
　　而且如果自己不回去，池朝肯定要往医院跑，一来一回的，还不如他直接就回去。
　　在家的感觉，那不一样。
　　陆戈在医院挂了瓶葡萄糖，在头孢的药效作用下慢慢开始有点头晕犯困。
　　皮肤上逐渐冒出红疹，随着时间的推移红疹又变成风团。
　　不过好在范围不大，虽然很痒但还能忍住。
　　挂完吊水就回去往床上一倒，脑袋沾着枕头就睡着了。
　　再睁眼时是被电话的震动声吵醒，陆戈晕晕沉沉点了接听，秦铄的声音从话筒那边传来。
　　“你没事吧？打几个电话都不接？你家密码怎么改了？”
　　陆戈报出一串数字，随后听见「咔哒」一声，防盗门被人从外面打开了。
　　“我就说没事，你还非要过来看看。”秦铄说话音量不大，像是在跟身边的人说话。
　　“可是我给他打了三个电话他都没接，”卢娇的声音传过来，“我实在是有点担心。”
　　卢娇竟然来了。
　　陆戈撑着身子想起来，只是稍微动了那么一下就眼前一黑，重新一头栽床上去了。
　　“你别动了，”秦铄快步走进卧室，扶住陆戈的同时一摸额头，“哎我去，怎么这么烫？”
　　“几点了？”陆戈哑着声音，只觉得头晕得厉害。
　　“是不是想你弟呢？”秦铄把人按回去躺好，“我给他打过电话了，今晚有台风，他住我那小舅子家了。”
　　陆戈的世界天旋地转，就这还在努力思考着秦铄的小舅子是谁，关池朝什么事。
　　“我带了点滴过来，要不要扎一下？”卢娇在卧室门外问道。
　　“扎扎扎，”秦铄把陆戈的胳膊从被窝里掏出来，“再不扎人都烧傻了。”
　　卢娇抱着吊瓶进去，在昏黄的灯光下看到手臂皮肤上小片小片荨麻疹一样的风团，忍不住皱起了眉。
　　“陆医生还说不严重呢，都这样了还不严重啊？”她实在是内疚狠了，说话都有点发哽。
　　“他就这样，”秦铄从卢娇的小包里翻出药膏，在红疹处抹上薄薄的一层，“没事。”
　　昨天的暴雨今天接力，陆戈模模糊糊听见屋外狂风大作，吹得隔壁防雨棚「哐当哐当」直响。
　　卢娇扎完针，秦铄的药膏都还没有涂完。
　　她闲得没事，也不太好一直在卧室里呆着，干脆就出去给陆戈倒了杯水。
　　几乎和卧室门一同响起的，是客厅的是防盗门。
　　卢娇的手还停在卧室的门把手上，抬眼看见玄关里站着的池朝。
　　他的身上几乎都湿透了，连带着头发一起，半干不干的贴在鬓角。
　　少年手里的伞还滴着水，他刚打开门，特地把拿着伞的手臂伸去门外。
　　阳阳踩着沙发叫了一声，支着尾巴像是在迎接对方。
　　池朝却呆在了原地，一眨不眨地盯着卢娇看。
　　卢娇反手把卧室的门关上，刚准备问一句「你怎么回来啦」可再看过去时，门口已经没有池朝的影子。
　　厚重的防盗门被风吹得「吱」了一声，卢娇赶紧小跑过去：“池朝？”
　　电梯还停在三十二层，卢娇在楼道里走了几步，听见楼梯间传来闷闷地脚步声。
　　“怎么了？”秦铄也跟着出来问道。
　　“陆医生的弟弟回来了，”卢娇一指楼梯间，“但是又走了。”
　　“走楼梯？”秦铄惊讶道。
　　卢娇比他还惊讶：“你没听见声音吗？”
　　“不是，”秦铄看了眼身后的电梯，“三十二楼啊？”
　　——
　　屋外的大雨没停，混着狂风下了一夜。
　　陆戈耳边的声音断断续续，半梦半醒，分不清现实和梦境。
　　他的思绪总会跳跃到一年前的那个雨夜，池朝还瘦得像个泥猴，从他腋下「嗖」的一下就窜了过去。
　　陆戈不急不慢地回头，心道反正这小崽子也打不开单元楼的大门。
　　可是转身之后却看见敞开着的铁门缓缓关闭，关住门外滂沱大雨，也关住了茫然无措的陆戈。
　　楼道内空荡荡的，什么都没有。
　　陆戈猛地睁开了眼。
　　他的胸膛一个起伏，就连呼吸都十分费力。
　　卧室里亮着小夜灯，昏黄的灯光洒了一室。
　　“池朝。”
　　陆戈的声音沙哑至极，听在耳朵里就跟带着倒刺似的，剌得他太阳穴连着大脑一起疼。
　　也没人应他。
　　作者有话说：
　　结尾改了！我知道这样很离谱但是我还是想顺着原大纲写，请原谅我，我会努力加更的qaq；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第78章
　　☪ 第 78 章
　　◇
　　“一定要我问出来吗？”
　　陆戈一觉睡到第二天天亮, 嗓子跟上了锈似的，稍微出一点声音都劈里啪啦往下掉着灰。
　　迷糊着去摸枕边的手机，屏幕亮起的光刺了一下他的眼睛。
　　凌晨五点, 池朝的一排未接来电明晃晃的挂在通知栏里。
　　他挨个点开来看，时间都是昨天晚上。
　　屋外的雨声小了许多，但台风过境的暴雨警告还没有从天气提醒里撤销。
　　陆戈依稀想起秦铄说池朝去了哪儿，具体的地方他没记太住, 反正就知道没有回家。
　　这个点, 估计还在睡觉。
　　他在床上躺了会儿，等到整个人都缓过劲来，再撑起身子下了床。
　　去卫生间洗了把脸, 陆戈仔细看了看自己胳膊上的一团团的红疹。
　　绝大多数已经消下去了，只剩了一堆红色的痕迹, 在皮肤上尤为醒目。
　　药膏散发出一股难闻且苦涩的中药味，没被皮肤吸收的剩余部分像是糊了层猪油，又黏又腻。
　　陆戈干脆连带着胳膊都一并洗了洗，出卫生间的时候看见次卧的门关得紧紧的，连条缝都没留。
　　不应该啊, 池朝跟他房间的门就没关过。
　　难不成是池朝回来了？！
　　陆戈有些诧异, 开门进去后发现床上还真有个人。
　　屋里没开灯，窗帘拉了一半, 隐约有点光亮。
　　他怕吵着人睡觉，也没开灯, 就这么走到床边往下拉了拉对方盖了半张脸的被子。
　　“我操！”秦铄眼睛一睁, 一个鲤鱼打滚从床上蹦了起来。
　　陆戈后退半步, 也被吓得不轻：“秦铄？”
　　“我靠你干嘛？！”秦铄惊魂未定, 把被子拉到自己胸前,“大半夜的，想吓死谁！”
　　“你怎么在这？”陆戈走到门边把灯打开。
　　“我吓死了我，”秦铄还没缓过神来，“进门不敲门啊你。”
　　“池朝睡觉不关门，”陆戈说，“没那习惯。”
　　秦铄反倒来了劲：“你天天夜里跑你弟房间啊？”
　　陆戈又「啪」的一声把灯给关了，出门后顺带又把门给关了。
　　跟神经病似的，他都懒得搭理秦铄。
　　池朝果然还是没回来。
　　陆戈回到床上躺下，想了想又坐起来，拿过放在床头的药膏把皮肤上的红疹重新抹了一遍。
　　他这疹子来得快去得也快，等天亮了去医院拿维c冲冲血管，到晚上也就退的差不多了。
　　说白了也不是什么大事，池朝不回来也好，省得凑他身边问东问西，解释起来还挺麻烦。
　　一觉睡到八点多，陆戈今天是下午连着晚班，就赖了会儿床。
　　结果等他换了衣服出门，发现秦铄趴在池朝的床上还没走。
　　陆戈直接把他被子给掀了，找出一根未拆封的牙刷给他洗漱。
　　冰箱里排排放着一盒鸡蛋，陆戈伸手进去翻了翻，又摸出来两个西红柿和一捆油麦菜。
　　“对了，”秦铄叼着个牙刷从卫生间里探出半个脑袋，“咱弟弟昨晚上回来了。”
　　陆戈动作一顿，朝秦铄的方向看去：“回来了？”
　　“回来了又走了，”秦铄含含糊糊地说，“当时卢娇在外面，我估计是误会了。”
　　陆戈下意识地问道：“误会什么？”
　　秦铄顿了顿：“一个女的，从你卧室出来，你说误会什么？”
　　陆戈也有点懵：“不还有你吗？”
　　“我在屋里给你抹药呢，”秦铄吐了口泡沫，“他又不知道。”
　　陆戈「砰」的一声把门关上，快步走到卫生间门口：“你没跟他说？”
　　“我说什么我说？”秦铄举着牙刷有点想笑，“跟个兔子似的直接从楼梯道里窜出去了，我坐电梯下去都没拦着人，之后给他打了几个电话都不接。”
　　陆戈径直走去卧室拿手机：“那他昨晚上睡哪的？”
　　“我小舅子那儿，”秦铄提高了音量，“叫裴寅，你还记得吗？”
　　对自己妹妹有意思的那个。
　　陆戈脑子里突然就跳出来这么个念头。
　　“他给你打电话了？”陆戈问。
　　“那倒没有，”秦铄搓了把脸出门，“他家三层小别墅里进了个人，保姆告诉我老婆的。”
　　陆戈没再多问，划开手机给池朝打了个电话。
　　前两个都没接，陆戈有点烦躁，翻到裴寅的电话给他打了一个。
　　这回倒是接了，裴寅告诉陆戈池朝十几分钟前去上补习班去了。
　　“昨晚他在你那里睡的吗？”陆戈问。
　　“嗯，”裴寅的话也不多，“人没什么事。”
　　陆戈也问不出来别的什么，只能谢过裴寅后挂了电话。
　　虽然这个人在秦铄这边没什么好名声，不过能和池朝玩到一起的也不至于真就品行败坏。
　　他在焦躁的同时意外有点欣慰，像池朝这种性格冷掉渣还带一身刺的小崽子，真要遇到个什么事也是有朋友那儿可以去的。
　　也不是非要挨着自己。
　　又有点酸。
　　他给池朝发信息解释昨天的事，可是编辑了几遍都觉得措辞别扭。
　　“有没有可能，不用解释？”秦铄一边拆着外卖，一边看向陆戈，“哥哥向弟弟解释自己并没有带女人回家，怎么说都别扭吧？”
　　陆戈放下手机：“你也挺行，卢娇一姑娘，你就这么把人往我家里带。”
　　“哎，怎么还怪起我来了？”秦铄打开皮蛋瘦肉粥的盒盖，招呼陆戈一起过来，“我跟她一起，我又不是死的。再说你是唐三藏怎么着？不近女色啊？”
　　陆戈干脆也不去编辑短信了，手机往餐桌上一扔，先把饭吃了：“你定的外卖？”
　　“不然呢？”秦铄问，“屋里就俩人，难不成你家猫定的？”
　　陆戈没吭声，拿起勺子闷头喝粥。
　　葱花铺了一小片，换成池朝肯定没这些。
　　陆戈盯着米粥里那块突出的皮蛋看了一会儿，又重新拿起手机开始纠结信息。
　　“你们哥俩，真挺有意思的，”秦铄搅着粥，笑道，“跟抓奸似的，一个忙着解释，一个「我不听我不听」。”
　　陆戈手指一顿，抬眸看向秦铄：“少放屁。”
　　秦铄也只是笑了笑：“急着见就去补习班捞人呗，少上一节课也没什么。”
　　陆戈也没秦铄说得这么急，只是被这么点了一下，反而静了下来。
　　一句话的事，什么时候都能解释，他就是有点担心昨晚上那么大的雨，池朝来回跑那一趟有没有被淋着。
　　“话说老陆，”秦铄「嘶」了一声，皱眉道，“你弟一高中生，早出晚归不见人影，不会是谈恋爱了吧？”
　　这话说的，无论语气还是文字都特别像是故意的。
　　陆戈没进他套子，抬头平静的反问：“你今天没班吗？”
　　秦铄咂了咂嘴：“赶我走啊？”
　　陆戈一点头：“赶紧滚蛋吧。”
　　陆戈本想着池朝中午总会回来吃饭，结果都十一点半了，对方愣是没一点动静。
　　他把手机开开合合，等到十一点四十，卡着下课的时间给对方打了通电话，结果还给关机了。
　　就挺磨人心态的。
　　被这么单方面不被搭理，陆戈这边也有点气。
　　他那张热脸也不巴巴往对方冷屁股上凑，随便下了点面条填饱肚子，又给阳阳开了盒猫罐头后照常去上班去了。
　　卢娇完全没想到陆戈昨天折腾成那样下午还能来上班，说什么都要把他的晚班给代了。
　　“你回家休息休息吧，”卢娇双手合十道，把陆戈给推出了办公室给，“让我弥补一下，不然我良心不安。”
　　陆戈只在医院里呆了几个小时，又被推回家去了。
　　阳阳把那盒猫罐头舔得干干净净，站在猫砂盆旁边喵喵直叫。
　　陆戈这才发现没人给这位主子铲屎，又忙着把堆了一天的猫屎给铲了。
　　忙活了半天，洗衣服的时候发现阳台搁着的花盆里还积着水。
　　泡一天，根都给泡烂了。
　　他又蹲在那儿把水倒了，盆翻过来看看哪儿堵着了底下的出水口，倒腾半天也没找到。
　　陆戈养花一般都是养死一茬再买新的装上，时不时倒腾的一手泥，就跟花匠大师似的。
　　自从池朝住进来后，那些花花草草基本逃过了短命的厄运，什么时候进阳台都是一副欣欣向荣的景象。
　　陆戈从盆底把那盆花的排水洞给戳通，然后蹲在那儿想池朝怎么还不回来。
　　翅膀硬了，真想飞了。
　　晚饭时间，秦铄问陆戈感觉如何。
　　陆戈刚窝进被子里，还以为是池朝的信息，看的比谁都快。
　　结果对象不对，他回复都懒得回复。
　　秦铄：你弟还没回去呢？
　　戈：他人呢？
　　秦铄：？
　　秦铄：我怎么知道？
　　陆戈关上手机闷头睡觉。
　　他一下午低烧体温徘徊，猛灌两杯热水后准备睡觉。
　　只是谁也睡不好，心里总惦记着池朝。
　　这种酸涩的滋味陆戈活这么大都还没感受过，分明挺简单的事情，就是不想先开口走那一步。
　　异性朋友来家里就受不了了？那以后他谈恋爱结婚，池朝岂不是更受不了？
　　可是转念一想，那可不就受不了。
　　难不成池朝受不了，他就一辈子不结婚了？
　　真不结婚的话…
　　事情不能深想，不然就会往另一条路上越走越偏。
　　陆戈使劲按了按自己的眼睛，强迫自己冷静下来。
　　他不能乱，如果他都乱了，那池朝就更找不着方向了。
　　这不行。
　　陆戈躺床上想东想西压根没睡着，他干脆又爬起来，去客厅选了部电影看。
　　阳阳踩着茶几蹦他怀里，陆戈就抱着她摸摸脑袋，一边看电影一边打哈欠。
　　自从秦铄成家收敛之后，就没人拉着陆戈出去浪。
　　他也因为池朝的原因，闲暇时间逐渐偏向于宅在家里。
　　像是从一个年龄段到另一个年段的过度，秦铄最起码还有个标志性的跨步，而陆戈则不知不觉中已经换了另一种生活方式。
　　屋外吹着风，今天没雨，非常凉快。
　　陆戈开着阳台门，偶尔刮进来一阵风，能把他身上的毯子给吹起来。
　　密码锁发出「吱哟」一声，陆戈怀里的阳阳尾巴瞬间支楞起来，屁颠屁颠跑去玄关。
　　风顶着门板，池朝卷了一身晚风，在关上门的那一瞬间又恢复平静。
　　陆戈靠在沙发上，也没说话，就这么偏头看他。
　　池朝抿了抿唇：“哥。”
　　陆戈一时间都不知道要说些什么。
　　他收回目光，转而看向屏幕，轻轻「嗯」了一声。
　　——
　　沉默在房间里弥漫得恰到好处，池朝洗完澡把他那两件衣服顺带搓了，趿着拖鞋拿去阳台上晒。
　　阳阳就跟着他，在路过罐头的时候提醒似的叫上一声。
　　池朝又开了个罐头，蹲在爬猫架旁边喂给她。
　　睡衣薄薄的布料覆在皮肤上，少年的脊椎骨弯成一道好看的弧。
　　陆戈看了会儿，再强迫着自己把目光挪开。
　　电影情节已经接不上了，陆戈也懒得继续看，直接关掉了电视。
　　他把薄毯往沙发上一扔，也没说什么，就这么回了房间。
　　池朝没回来的时候担心得不行，有一肚子话要说。
　　可是真见着人回来了，又觉得憋着气，理都不想理。
　　昨天一晚上不回来，今天一天联系不到人，晚上回来一句话也不说。
　　退一万步说，就算他真带个女人回家，池朝就这么跟他耍小脾气？
　　多少是有点生气的。
　　气到陆戈都不想跟池朝解释那个尴尬的误会，真像秦铄说的那样，跟抓奸似的。
　　躺床上想了一通，突然听见几道叩门声。
　　“哥。”
　　池朝的声音很沉，就像泡水里似的，陆戈听着特别坠耳朵。
　　他没说话。
　　“哥，”池朝又喊了一声，“对不起。”
　　陆戈心里就觉得有点挺不是滋味的。
　　他还以为池朝会进来，或者继续说些什么，可是对方就说了这么一句话，之后便没了音。
　　对不起谁呢？又是哪里对不起？
　　池朝没说清楚，陆戈也糊里糊涂。
　　心里就跟被人抓了一把似的，带着疼又挤着酸。
　　陆戈活了这么大岁数，还没体验过这种情绪，跟十来岁情窦初开的半大小子一样，一天到晚琢磨谁喜欢谁。
　　他也不至于这么弱智，就是类比心情。
　　烦，但是也没办法。
　　半夜睡不着觉，陆戈干脆去阳台点了根烟。
　　抬头看见晾着的衣服，这回连烟都给掐了。
　　长长叹了口气，转身看池朝直愣愣地站在门边，冷不丁吓了陆戈一跳。
　　“没声的？”他皱了皱眉，“吓我一跳。”
　　“听见声音了，”池朝侧了侧身，给他让开路，“就出来看看。”
　　陆戈把阳台的门关上，进屋挠挠阳阳的脑袋。
　　见着池朝，或者听到池朝说话，他心里就舒服那么一点。
　　就像是知道不是自己一个人郁闷，有个大活人杵在身边跟他一起难受，那他就没那么难受。
　　陆戈有时候觉得自己也挺幼稚的。
　　“哥，”池朝得目光落在陆戈的手臂上的红疹，“你胳膊怎么了？”
　　疹子淡了很多，不仔细看都看不出来。
　　只是陆戈的皮肤白，所以上面有点东西就格外惹人注意。
　　“没什么，”陆戈把手放下，“轻微过敏。”
　　陆戈说的话池朝闭着眼信，他点了点头，然后突然冒出一句话来：“我…我手机没电了。”
　　挺尴尬地解释，还不如不解释。
　　手机没电了哪儿不能充电，实在不行借别人手机跟他说一声也没那么有难度。
　　摆明了就是不想理，至于原因，自然是说不出来的。
　　“没电了就去充。”陆戈按了一下阳阳的脑袋，转身就要回房间。
　　“哥，”池朝跟着他走了一步，“我以后不这样了。”
　　不哪样？
　　是手机不会没电了？还是不会一声不吭就走了？
　　更或者是见到陆戈带人回家能平静的接受，不再跟他耍小脾气？
　　池朝也没说清楚。
　　陆戈一摆手：“睡觉吧。”
　　一夜睡睡醒醒，外面又开始下雨。
　　后半夜陆戈头晕得厉害，隐约觉得自己这状态不对。
　　他拉开床头的抽屉，拿温度计给自己量了体温，躺了一会儿拿出来看，又烧起来了。
　　反反复复多半都是愁的，陆戈都快被池朝愁死了。
　　他起床给自己倒了杯水，抠了几片退烧药吞下去。
　　只是回床上的时候脚趾不小心磕在床尾的转角，差点把陆戈的眼泪给磕出来了。
　　“哥？”池朝就跟守在门外似的，声响一出来就第一时间问道，“怎么了？”
　　陆戈手里还端着杯子，皱着眉打开自己房门。
　　池朝就站在门口，第一时间把陆戈上上下下看了一遍。
　　“没事吧？”
　　“你明天没课吗？”陆戈问。
　　“明天有台风，”池朝说，“放假。”
　　陆戈顿了顿，眉头皱的更紧了：“去睡觉。”
　　“哥，”池朝握住他的手腕，“你是不是生病了？”
　　陆戈挣了挣，没挣开：“放开。”
　　“哥，”池朝声音都带着哑，“我们别这样。”
　　“怎么样？”陆戈头上有点火，“我得天天把你供起来是吧？”
　　“哥，”池朝往前了半步，“一定要我问出来吗？”
　　陆戈额角开始突突直跳：“问什么？”
　　“你和…”池朝的呼吸变得漫长，“你和卢娇。”
　　陆戈心里猛地一跳。
　　“昨天是我冲动了，”池朝不等陆戈吭声，自己快速把话接上，“我看见她从你房间里走出来，没想那么多。但是之后我想了想，觉得就算你们有什么，那也不是、不是我最初想的那样。哥，你不会那么对女孩子，就算…就算你真觉得她好，也不会。”
　　陆戈是什么人池朝最清楚，以他哥的脾性，就算真和卢娇谈恋爱，那也不会才几个月就把人带回家里来过夜。
　　那就不是陆戈能干出来的事。
　　“家里的牙刷用掉一支，不可能是卢娇用的，说明昨天晚上其实还有第三个人在家里，我的房间被人睡过，说明那个人是男人，想来想去，也就只能是铄哥。他和卢娇都是你同事，而你昨天又是下午的班，晚上你的两个同事突然和你一起来家里，只可能是一个原因。”
　　池朝看着陆戈，声音都带着轻颤。
　　那双眼瞳漆黑一片，借屋内微弱的光，陆戈能看见里面藏着自己的影子。
　　屋外的雨下起来了，「沙沙」的响声，像是沙漏里流下的细沙。
　　陆戈沉默着听池朝说完，觉得自己心跳都跟着快了几拍。
　　“哥，”池朝垂眸去看陆戈手臂上的红疹，“你生病了。”
　　对方的手指温热，触碰皮肤时激起一小片鸡皮疙瘩。
　　陆戈下意识地往后躲，却被池朝拉住手腕重新带回身前。
　　他皱了皱眉，还没来得及表示不满，却见池朝倾身而上，双臂在他身侧轻轻一环。
　　陆戈呼吸一窒，忍不住微微睁大了眼睛。
　　池朝的头发毛绒绒的，就蹭在他的侧脸，灼热的呼吸在夜风里简直烫人。
　　对方贴着他，就像在陆戈皮肤上放了把火。
　　“哥，你真要和卢娇有什么，她怎么不来照顾你？”
　　这话是什么意思？弟弟能说出这话？
　　陆戈脑子里疯狂响着大写加粗的红色警告，可是四肢却跟冻住了似的僵在原地，任由着池朝在他的警戒线上来回蹦跶。
　　“别她来刺激我，你也不好受，对吗？”
　　陆戈脑子「嗡」的一声，那根一直崩着的弦像是突然断了。
　　就这么简单的几句话，池朝就像是把他所有可以想的、不可以想的，全部都给说出来了。
　　从陆戈把卢娇拎出来和池朝放在相同的位置开始，有些事情早就变质了。
　　秦铄明里暗里的提示他不是听不懂，他只是不想懂。
　　可现在池朝把这件事挑明了说破了要怎么办。
　　陆戈都没想过。
　　“哥，”池朝侧过脸去，唇瓣几乎是贴着他的耳廓，“你和她根本没什么。”
　　他说得笃定，就像是十拿九稳。
　　又像在催眠，加粗着重告诉陆戈。
　　陆戈闭上眼睛，感受着这个久违的拥抱。
　　以前是问心无愧，是理所当然，哥哥和弟弟亲密一些又没关系。
　　好像自从他八月份回国之后，就没再和池朝有过这样的接触。
　　有哪里不一样了，像是横着道坎，迈不过去。
　　而现在，池朝仿佛就站在那道坎的对面，直白地问他：“哥，你过来吗？”
　　怎么过去？
　　怎么才算过去？
　　陆戈下意识地摇头，惊起一身冷汗。
　　作者有话说：
　　为了不卡剧情，我努力写过了这个情节点，大肥章了算是，太难了我orz；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第79章
　　☪ 第 79 章
　　◇
　　“好弟弟，少折腾你哥。”
　　池朝的一番话让陆戈当晚体温直飙三十九度八。
　　熬了一夜也没见好, 第二天池朝喊半天没人应，直接给抱去了医院。
　　陆戈烧得迷迷糊糊，脑子里全是昨晚上池朝说的那几句话。
　　跟他妈魔音绕耳一样, 就在那不停的循环重复。
　　池朝看陆戈状态不对，电话通知了齐箐。
　　不到半小时家里几人一齐赶到医院，满满当当把病床给围了个密不透风。
　　等到扎上点滴稳定下来后，秦铄等一干同事又轮流抽空带薪探病。
　　池朝也没想到陆戈会烧得这么严重, 他甚至都不觉得这事儿和自己有关。
　　还是秦铄中途跟他打了个岔, 池朝才明反应过来自己指不定是这场高烧的始作俑者。
　　“我就没见过一个医生还能把自己烧成这样的，是不是你刺激他了？”
　　二十多岁的人了，能把自己差点烧成肺炎实属罕见, 科里老师直接把陆戈作为反面教材教育新到医院的规培生。
　　轻微社死。
　　在池朝的欲言又止里，秦铄多少也明白一点。
　　他叹了口气：“好弟弟, 少折腾你哥。”
　　他也没明说到底哪方面的折腾，但两人互相对上一眼，跟心照不宣似的，答案就写在脸上。
　　池朝就这么看着秦铄，没有表情, 眸底的黑像淬了毒, 盯得秦铄心里直发毛。
　　他多少有点能理解自己发小为什么被这小崽子吃得死死的。
　　这他妈哪是捡来的小狗，这明晃晃就是只狼崽子。
　　陆戈在的时候就乖得跟个羊羔似的, 连头都不抬。
　　陆戈一不在了，哪哪都带着狠。
　　“铄哥,”池朝在病房外喊住他,“前天晚上你在我哥那吧？”
　　秦铄微一点头, 略带讽刺地问：“我能在那吗？”
　　什么时候他在自己铁子家睡一觉还需要跟这个小崽子汇报了？
　　“我不是那个意思,”池朝垂下了眸,“卢娇姐姐那天也去了对吗？”
　　还卢娇姐姐，喊得挺人畜无害的。
　　秦铄用舌尖顶了顶牙，像是思考几秒后才回道：“嗯？你问这个做什么？”
　　“没什么，”池朝目光一转，继而抬眸，“谢谢铄哥。”
　　秦铄没有立刻离开，只是站在原处定定地看着池朝。
　　池朝倒也不怕他打量，稳当把那道目光接过来，随便他看。
　　直到走廊那头有人喊秦铄过去，他这才收回目光。
　　转身走出几步，又重新折返回来。
　　池朝的手刚搭上病房的门把，余光瞥见对方去而复返，刚侧过身子就被秦铄几乎是顶着脑门警告。
　　“你哥都快把你惯天上去了你还在这纠结那些乱七八糟的，换我早把你腿打断！”
　　一串话被他说得烫嘴，秦铄狠狠剜了一眼池朝后转身离开。
　　池朝这回全程目送了秦铄离开，直到对方消失在走廊的那一头才收回视线。
　　他回味了一下刚才那一番话，然后低头轻轻笑了那么一下。
　　——
　　陆戈再醒过来已经是下午，还没睁开眼就听见陆晨跟个麻雀似的在他身边叽叽喳喳。
　　“小哥，为什么裴寅最近不怎么理我了呀？”
　　“不知道。”
　　“你跟他关系好，肯定知道的。”
　　“关系不好。”
　　“那你去问问他嘛…”
　　“呃……”\"问问嘛…\"
　　陆晨在那哼哼唧唧，池朝就当没有听见。
　　身边两个要人命的小崽子，陆戈简直不想睁眼，他在床上躺了一会儿，听这兄妹俩继续说话。
　　“小哥，”陆晨拖着声道，“你眼睛都快长在哥哥身上了。”
　　陆戈心里一个「咯噔」，睫毛控制不住抖了两下。
　　池朝敏锐地捕捉到了这一细微的动静，淡色的唇轻抿，不动声色地挪开目光。
　　“哥哥可真能睡啊，”陆晨的声音像是靠近了一些，“他睡一上午了。”
　　“醒过来会烦吧。”池朝把话说得很慢，似乎略有深意。
　　“也是，”陆晨十分认同地点了点头，“醒了还要上班。”
　　陆戈：“……”
　　他倒也没必要这样。
　　池朝把手上的单词本一合，随手塞进书包里。
　　陆晨见他有要离开的趋势，于是问道：“不是说不去补习班了吗？”
　　“我去叫阿姨。”池朝拎过书包，往自己单边肩上一挂出了病房。
　　病房门轻响一声，陆戈被安排得明明白白。
　　他睁开眼睛，偏头对上陆晨的视线，看小丫头一脸关切地凑上来：“哥哥，小哥他刚走！”
　　肯定是刚走，不然他还不醒呢。
　　陆戈叹了口气，这傻孩子以后可怎么办。
　　齐箐在隔壁病房遇到了许久不见的朋友，正捧着瓜子唠嗑。
　　池朝进去叫她，她「哎」了一声，拍拍身上的瓜子屑站起身。
　　“你哥醒啦？可真能睡还！”
　　病床上的朋友抻着脖子往门外看了看：“你家哪来这么个大小伙子？”
　　“刚来的，”齐箐乐呵呵地一指池朝，“看这大高个！”
　　池朝话少，也不亲人，和病床上的阿姨点头就算打了招呼。
　　“你要走啊？”齐箐看着他背着的书包，“你哥醒了不去看一眼？”
　　“看过了，”池朝的目光扫过刚才的病房，而后又垂回自己脚尖，“阿姨我先走了。”
　　齐箐房间时，陆戈已经坐了起来。
　　陆晨正给他哥倒水喝，看齐箐进来后惊喜道：“妈妈，哥哥醒了！”
　　“可卯足了劲睡吧，”齐箐走到床边，抬手摸了把陆戈的额头，“把你奶奶吓得回家给你炖白粥去了。”
　　“都知道了？”陆戈叹了口气，用他那劈了叉的嗓子艰难倒，“又不是什么大事。”
　　“你都烫手了哎！”齐箐一惊一乍道，“什么才是大事！”
　　“就是就是，”陆晨煞有其事的附和着，“可把我们吓死了呢！”
　　陆戈听床边的母女俩一唱一和，脑子里嗡嗡直响。
　　目光扫过病房门外，没见着池朝，心里也明白对方估计是在躲。
　　又或者是知道自己在躲，所以如了他的愿。
　　可是躲又能躲多久呢？
　　跑得了和尚跑不了庙。
　　陆戈闭上眼睛，手肘撑着身子想躺回床上。
　　他皮肤原本就白，这么大病一场后整个人就跟褪了色一般，从头发丝里都透着一股浓浓的疲惫。
　　“怎么了？”齐箐给他身后垫了个枕头，“又困了？”
　　“头疼，”陆戈皱着眉，“还有点饿。”
　　其实也没那么饿，陆戈就觉得得找点事儿给齐箐做，不然他能守床边念经念到天黑。
　　“我让你奶奶送来，”齐箐掏掏手机，又临时改了主意，“算了，我回去拿吧。”
　　“奶奶一会儿过来吗？”陆晨问。
　　“大热的天，她来回跑什么？”齐箐搓了毛巾给陆戈擦擦脸，又抱怨道，“本来还想着让池朝回去拿的，结果那小子跑得倒是快！他哥醒了都不看一眼，都不知道有心还是没心。”
　　“妈，”陆戈听不得这些，“他下午有课。”
　　“缺那一节课啊？”齐箐瞪他一眼，“你看你妹，从早上就在着守着了！”
　　“是啊是啊，”陆晨连忙道，“哥哥，你要我干什么就说，我今天都听你的。”
　　陆戈拍拍陆晨的脑袋：“那你去上补习班吧。”
　　陆晨的笑容僵在脸上：“这个不行。”
　　小丫头可算找了个好借口不去上补习班。
　　齐箐把毛巾洗好晾在窗口，伸出食指点了点陆晨的太阳穴：“你要学习有你小哥一半用心我都满足了！”
　　陆晨撅着嘴巴，不满道：“你刚才还说他不好呢！”
　　池朝得好齐箐看在眼里，这小孩认真、上进、明事理又知回报。
　　所以即便最开始她极力反对，可是之后也就默认下来。
　　她觉得养这么个孩子，最起码不会反咬你一口。
　　可是池朝有时候又太不像个孩子，他冷静、沉稳、不像陆晨把事情都挂脸上。
　　之前池朝在齐箐家住过一个多月，齐箐就觉得这小孩心里藏着不少事。
　　“我才知道你给他找了个什么兼职，不胡闹吗？现在高三关键时期了，兼什么职？”
　　“开学就不让他去了，”陆戈说，“让他体验一下也行。”
　　“有什么好体验的，”齐箐弯腰拎了床边的垃圾，“他以前还没体验够吗？让别人知道了还以为咱家苛待他。”
　　“妈您想多了，”陆戈道，“他可能就是想自己攒点钱。”
　　“攒钱干什么？攒钱跑路啊？”齐箐白了他一眼，“又不是不给他钱，还非要背着你攒？”
　　陆戈动了动唇，这回却是一句话也反驳不出来了。
　　“你看你护的吧！我说他一句都不行了？”齐箐背着她的小包走去床尾，隔空指了陆戈一手指头，“谁是你亲妈啊！”
　　齐箐走后，陆戈盯着床尾挡板一眨不眨地看。
　　刚才那些他不是没有想过，只是每当那些想法在脑子里还只是个「想法」时，就会立刻被陆戈否认。
　　池朝怎么会想着离开。
　　没有理由，没有原因，就这么觉得，盲目自信。
　　那是他养的小狗，只要他一招手，池朝就会跑到他的身边。
　　陆戈现在依旧这样认为。
　　可是万一呢，万一池朝是想离开的。
　　不然他为什么一而再地绕过他去挣钱。
　　突然，眼前有只小手挥了挥。
　　陆戈侧过目光，看见陆晨趴在床边，鼓着腮帮问他：“哥哥，你不会真觉得小哥要偷偷跑路吧？”
　　陆戈顿了顿，微一摇头：“没有。”
　　“哥哥，”陆晨撇了撇嘴，“你刚才那眼神就是觉得了。”
　　陆戈抿了抿唇，而后无奈地笑笑：“你知道什么吗？”
　　“我不知道小哥要干什么，”陆晨双手捧着脸，“可是我知道过几天就是你生日了。”
　　陆戈一怔，顿时呆住了。
　　“其实我也在偷偷攒钱给你买礼物呢，”陆晨用食指挠挠鬓角，不确定道，“小哥可能…也是吧。”
　　作者有话说：
　　哥哥：坏大事。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第80章
　　☪ 第 80 章
　　◇
　　他越界了。
　　陆戈想千想万, 没把事情往自己身上想。
　　经过陆晨的提醒，当他意识到还有这个可能的那一瞬间，也几乎同时确定了就是因为这个原因。
　　——池朝在攒钱给他买生日礼物。
　　之前那些猜测和怀疑, 就像是滴在烙铁上的水珠，「呲」的一下，全部蒸腾成了水汽。
　　陆戈有些自责，可更多的是豁然开朗后那种特别轻松的喜悦。
　　“哥哥,”陆晨凑过去巴巴儿地看他,“你很高兴吗？”
　　陆戈收起脸上过于活跃的表情：“没有。”
　　“你果然就只在意小哥，根本就没注意到我说我也要给你买礼物。”
　　“买什么礼物，”陆戈拍拍自己妹妹的脑袋,“你们手头里那点小钢镚自己留着花吧。”
　　“自己花和给你花那怎么一样，”陆晨道,“再说小哥平时除了去菜市场买菜根本就不花钱。”
　　陆戈心道他去菜市场花的钱还有一半要到自己肚子里。
　　“哥哥你放心，”陆晨也装模做样的拍拍陆戈的手，“小哥一定不会走的。”
　　陆戈心里虽然也这么想，但却想逗逗陆晨：“你就这么肯定吗？”
　　“哥哥，你怎么这样,”陆晨有些不悦地皱了皱眉,“小哥从早上就一直看着你，眼睛都不眨一下, 他对你那么好，你还总想着他会离开。而且, 就算小哥离开也是自己一个人什么都不带、光明正大地走, 不会像妈妈说的那样偷偷跑的。”
　　陆戈愣了愣, 原本还想逗别人, 却因为对方的一番话沉默了。
　　有时候陆戈觉得自己还没陆晨看得通透。
　　小姑娘的脑瓜小小的, 装不了多少东西。
　　可越是单纯，看问题就越透彻，几句话说出来，带着一种乱棍打死老师傅的天真。
　　白纸印出来的颜色那肯定就是原本的样子，陆戈揉揉陆晨的脑袋：“我知道了。”
　　兄妹俩悄咪咪说了一会儿话，大概二十分钟后，齐箐拎着米粥匆匆赶来。
　　她皱着眉，表情似乎有那么一丝丝的不对，没了之前的聒噪，把米粥往床头柜上一放就麻溜的盛出一小碗来。
　　“盒里有咸菜，小晨你给哥哥弄。”
　　陆晨应了一声，去床头柜边捣鼓。
　　齐箐支起床上的小桌，来没来得及把粥碗端过来，就被陆戈捉住了手臂。
　　“妈，”他看着齐箐，“出什么事了？”
　　齐箐顿了顿，把陆戈那只还插着针管的手拿开：“你奶奶有亲戚来家里。”
　　“咱家还有亲戚啊？”陆晨惊讶道，“不会又是小哥的叔叔吧？”
　　齐箐转头狠狠瞪了陆晨一眼：“不说话没人当你是哑巴！”
　　陆晨这个大聪明，今天聪明过头了。
　　她端着咸菜，明显还有点懵：“真、真的呀？”
　　“池敬来了？”陆戈皱起了眉。
　　“你先养病，”齐箐把那碗米粥端到陆戈面前，“我和你奶奶先应付着。”
　　陆戈沉默片刻，拿起勺子喝粥。
　　池敬夫妻俩闲得没事干又跑他家干什么？
　　“我得过去看看。”陆戈说。
　　“你都快烧熟了你看什么看？”齐箐没好气道，“我跟你奶奶能亏了池朝？”
　　“不是这么说的，”陆戈也形容不好自己的感觉，“他们没事干找你干什么？”
　　“要钱呗！”齐箐送完饭后拎起自己的小包就要走，“小晨你等你哥吃完了把碗刷了。”
　　“哎！”陆晨重重地点了点头，“老妈你放心，我绝对看着哥哥把粥喝完！”
　　齐箐走得匆忙，连太阳伞都忘了带。
　　陆戈让陆晨赶紧追着给人送去，自己一个人越想越不对劲。
　　当初他出国前和对方商量好了一笔钱，只要池朝十八岁之前不作妖就给他们。
　　这都安静小半年了，突然来这一下是不准备要年底的钱了吗？
　　事出反常必有妖，陆戈觉得这事儿他必须要参与一下。
　　思来想去，他先是给池朝发了条短信，问对方在哪。
　　池朝的消息回复的很快，说是在补习班。
　　那就是还不知道他叔又来作妖，陆戈手指压着手机边缘，觉得得赶在池朝放学之前把这件事情解决。
　　他低头几口喝完了米粥，又随手拔了床边吊了一半的吊针。
　　陆晨去而复返，一进病房就看见自己哥哥竟然下了床。
　　“哥哥！”她小跑着过去，“你怎么起来了呀！”
　　陆戈踩着拖鞋，把小桌板上的饭碗收拾了一下：“我回家一趟，你跟我一起还是留这儿刷碗？”
　　陆晨抓着陆戈的手臂，十分严肃道：“不行，妈妈刚才还叮嘱我不能把你放走了！”
　　陆戈叹了口气，屈起手指在自己妹妹的脑门上弹了一下：“把我扣在这？你都不为你小哥想想吗？”
　　“关小哥什么事？”陆晨瞪着眼睛。
　　“你想啊…”陆戈开始给陆晨洗脑，“别人来要钱，奶奶呢，肯定是息事宁人想让他们走的，但是妈妈呢，又是个不愿意花钱的。让她们俩去解决问题，结果会怎么样？”
　　陆晨瘪了瘪嘴：“奶奶和妈妈会先吵起来…”
　　“是啊，”陆戈非常慈爱的磨了磨陆晨的脑袋，“如果奶奶和妈妈吵起来了，谁最难受。”
　　陆晨委屈巴巴道：“我。”
　　陆戈：“……”
　　他轻咳一声，到也没否认在陆晨的说法：“嗯，你最难受，你小哥也不好过。”
　　陆晨耷拉着脑袋，把陆戈拉到床边坐下：“可是哥哥，你还生着病呢。”
　　她自然是在意小哥的，可是更在意自己的哥哥。
　　陆晨长这么大就没见过陆戈躺进医院过，齐箐让她看着陆戈，她也不敢放松警惕。
　　“你听妈妈的话好好休息，我替你回家看看好了。”
　　陆戈：“……”
　　你回家有用吗？
　　“就这么说定了，”陆晨单方面与陆戈达成统一，已经开始去收拾自己的小书包了。
　　陆戈也就这么默认着来，等陆晨离开后自己也跟着出了门。
　　八月的渝州还是太热了，陆戈那一碗米粥顶多垫个肚子，出门没晒一会儿太阳就有点晕。
　　这一年他就没进过几次健身房，一天三顿饭被池朝好吃好喝的养着，人都快废了。
　　医院门口人多拥挤，他打个车打了快十分钟才坐上。
　　更要命的是司机他还不开空调，顶着正午的暴晒，陆戈强撑着被送到齐箐家小区单元楼下。
　　手机上收到陆晨的信息，看样子这小丫头已经到家了。
　　陆戈付了钱下车，一边低头划拉手机，一边大步推门进去。
　　妹妹：哥哥，出事了。
　　陆戈按下电梯键，心道自己果然没猜错。
　　不过出什么事都没事，他来了就行。
　　然而陆晨随之而来的吓一跳信息却让他原地一愣，就连电梯到达一楼都忘了进去。
　　妹妹：不只是小哥叔叔，他妈妈也来了。
　　——
　　另一边，池朝坐在补习班最后一排，全程盯着桌面放空大脑。
　　陆戈半小时前给了他一条信息，他回复过去后就石沉大海，再也没有半点音讯。
　　对于昨天发生的一切，两人心照不宣地采用了同种方式，池朝不知道这样算不算是达成了共识。
　　没说太清楚，但是又说到一些，听起来模模糊糊的。
　　但凡陆戈心里没那点意思都听不懂，可是昨晚上对方的表情，那绝对是听懂了的。
　　但是懂地十分迷茫。
　　可能那时候陆戈还在生病，头脑转不过来弯，只是把他轻轻推开，然后说要睡觉了。
　　“呃……”有点过分淡定，可池朝知道对方心里铁定惊涛骇浪。
　　怎么就成这样了？
　　池朝真想回到昨晚拦住那个时候的自己。
　　一切分明都还没有成熟。
　　他来陆戈家里满打满算不到一年，其中少说有一半的时间还隔了十万八千里。
　　他怎么就笃定陆戈不会像秦铄那样直接让他滚蛋？
　　他怎么能，他怎么敢？
　　迟到许久的后怕现在开始细细密密地往心上堆。
　　堆得越多，空缺就越大。
　　万一陆戈接受不了怎么办？万一陆戈让他离开怎么办？
　　就算不好说出口勉强忍他半年，那同住一个屋檐下，整天抬头不见低头见的要怎么装傻捱过去。
　　池朝自己都不知道。
　　他脑子现在依旧有点乱，静下来把陆戈回国之后的事又细细理了一遍。
　　本来事情挺顺利也挺正常的，陆戈八月初回来之后甚至比以前还要惯着他。
　　这些都是池朝能想到的事，也是顺着逻辑来的事，毕竟隔着老远两人都挺腻歪的，没道理一回来就变冷淡。
　　而直接导致眼下这个情形的，不是陆戈，是自己。
　　因为卢娇。
　　因为那份难以遏制的独占欲。
　　池朝感到了危险，就下意识的要把这份不安除去。
　　就像是滋生在脑海中的一株毒草，随着时间的推移麻痹神经，以至于做出当事人都觉得离谱的事情。
　　但凡池朝冷静下来好好想一想，也不至于单凭卢娇从陆戈卧室里走出来就把这件事如此武断地定了性。
　　而在他缓了一天一夜后也的确想出了点头绪，可摊牌的速度比验证更快，就像陆戈站在他的面前，池朝的第一反应永远是抱上去。
　　他太急于求证，所以口不择言。
　　他一步一步逼着陆戈。
　　他越界了。
　　手机接收到了一条信息，把池朝发散外在的思绪全部都拽了回来。
　　他还以为是陆戈给自己回复了消息，点开一看却发现是裴寅的。
　　瞬间就没了热情。
　　裴寅：你哥住院了？
　　鸭鸭三号：嗯。
　　裴寅：你今晚继续来我这？
　　鸭鸭三号：看情况。
　　裴寅：所以我还得候着您？
　　鸭鸭三号：你最近为什么不理我妹？
　　裴寅那边半天没有动静。
　　好的，果然一聊到陆晨这老狐狸就熄火了。
　　池朝收起手机，没再回复。
　　下午五点，补习班准时放学。
　　池朝拎着书包就赶着去兼职的地方带孩子。
　　只不过他都还没出写字楼，就被陆戈一个电话打断了脚步。
　　池朝心上一跳，赶紧跑去走廊尽头相对比较安静的窗口处接听。
　　本来还以为会是吞吞吐吐相顾无言，可是电话那头的陆戈却意外没说什么废话，只是报了个饭店的名字让他打车过来。
　　“我去兼职那边打声招呼。”池朝说。
　　“听说过了，”陆戈语气听不出来喜怒，“直接过来吧。”
　　池朝乖乖应下，中途没敢耽误，下楼打了车就过去。
　　那家饭店过年的时候齐箐在里面订过年夜饭，勉强算得上是个高档地方。
　　虽然池朝不明白陆戈让自己过去做什么，不过应该也不是他最担心的事情。
　　只不过东想西想也没想出个具体事情，几分钟的车程，很快就到了地方。
　　池朝向服务员报了包厢号，又被一路带了过去。
　　厚重的双开隔音门被推开，池朝垂眸和服务员道了声谢，侧身进去。
　　包厢内大圆桌外零零散散坐着八九个人，灯光明亮、鸦雀无声，他们听见门口传来动静，几乎不约而同地将目光投向一处。
　　从门口的座位开始，逆时针分别是陆戈、齐箐、陆向明、老太太。
　　中间隔着一个座位，接着是池敬夫妻俩…和一个女人。
　　池朝的目光扫了一圈，最后定格在一张陌生又熟悉的脸上。
　　那是一个保养得当、看上去十分年轻的女人，可即便有精心修饰，眼尾细纹依旧隐约能读出年纪。
　　“小朝。”
　　对方扶着椅背站起身，看着池朝直接红了眼。
　　池朝睫毛微垂，基本懂了这是场什么饭局。
　　随后他目光一转，撞上了陆戈的视线。
　　对方眉头微皱，也在看他。
　　池朝脑子里顿时只有一个念头——他脸色怎么这么差？
　　陆戈早上还发着烧，现在就被拉到这里吹冷空调。
　　晚上指不定又烧起来，他哥真是不让人省心。
　　池朝冲一旁的女人礼貌地一点头，然后走到陆戈身边：“哥。”
　　还好陆戈坐的位置不是出风口，没怼着冷气吹。
　　“小朝？”女人探着身子，惊讶道，“你不认识我了吗？”
　　“认识，”池朝抬眸朝齐箐等人坐着的方向看了一眼，然后问道，“有事吗？”
　　作者有话说：
　　小狗：稍等，我先站一下队。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第81章
　　☪ 第 81 章
　　◇
　　“谁家的小狗？怎么这么乖。”
　　池朝一句话说出来, 最先给出反应的是齐箐。
　　她就像是听到了什么好笑的事情，先是努力憋了一下，然后再长长「嗐」了一声。
　　「嗐」的一桌子人都把目光从池朝脸上抠下来看向她。
　　齐箐的表情有那么一瞬间的尴尬, 然后笑着端起面前的饮料：“渴了。”
　　陆戈都忍不住扶额。
　　“小朝，”那女人拉过池朝手臂，细声道，“我是你妈妈。”
　　池朝「嗯」了一声, 把这话平静地接了过来：“我知道。”
　　零零散散也和这个女人生活了几年, 五岁大的孩子还是能记得住自己亲妈长什么模样。
　　他甚至还记得住对方的名字，池朝一直觉得他妈的名字特别好听，和村里的那些都不一样。
　　他妈妈叫舒宜。
　　池朝的反应太出乎意料, 齐箐实在是憋得难受。
　　齐箐看了眼陆向明，两条细眉八字往下一垮, 表情似乎有些扭曲。
　　而包厢里的一干人等，似乎也有些懵。
　　血亲母子分开多年后重逢，就算不是抱头痛哭那也得满眼含泪，眼下是怎么个情况？
　　这儿子生的，不如生个猴子。
　　“先坐下吧。”老太太开口道。
　　陆戈听完这话下意识就给池朝拉了下凳子, 可没想到的是舒宜在同一时间也拉开了她身边的座位。
　　有那么一秒钟的犹豫, 陆戈想着要不要把凳子重新推回去。
　　毕竟人家是母子重逢，说不定——
　　池朝把自己的书包往陆戈身边的凳子上一放, 就跟没看见他妈似的，直接就坐了下来。
　　舒宜脸上明显有些挂不住, 池敬也跟着皱了眉。
　　孙萍没那么沉得住气, 直接冲池朝指责道：“这是你亲妈, 怎么跟不认识似的。”
　　没等池朝说话, 齐箐倒先开了口：“都十来年了, 孩子认生也挺正常。”
　　孙萍不悦道：“他亲妈认什么生？”
　　齐箐干笑一声：“再走早一点小孩指不定都不记事儿呢。”
　　“都少说两句，”老太太有些疲惫地搁下杯子，“先上菜吧。”
　　老人家就是比较体恤人，池朝和陆戈一天都没怎么吃饭，现在肚子正闹饥荒。
　　菜上来之前桌上保持着诡异的安静，菜上来之后就只剩下窸窸窣窣吃饭的声响。
　　陆戈能感觉到舒宜往自己这边看了好几眼，每次准备给池朝夹菜的时候，池朝不是起身端碗盛汤就是突然扭头跟自己说话。
　　舒宜一连吃了好几次憋，最后干脆连筷子都不想动，在一边幽怨地盯着他看。
　　这还跟自己仇视上了？
　　陆戈摸摸鼻子，觉得自己还有点无辜。
　　他看自己杯子里的饮料没了，刚想着低头去找，就听池朝道：“哥，你脸色有点差。”
　　“啊？”陆戈抬起头，“还好吧？”
　　“不怎么好，”池朝说，“刚给你要了壶鲜榨的玉米汁，一会儿你喝那个。”
　　陆戈愣了愣，然后一点头：“行。”
　　这一通安排，不行也得行。
　　陆戈拿起筷子停了几秒，觉得这种被照顾的感觉有点别扭。
　　顺着这个思路往深里想，又不自觉地想到了昨晚上的事。
　　说实在的，陆戈到现在都还没想好要怎么和池朝正面去谈那段对话，而舒宜就跟商量好了似的，前脚接后脚，毫无预兆地在这破事儿之后紧跟着冒了个头。
　　托对方的福，陆戈现在还能正常和池朝说上几句话。
　　挺难得的。
　　等玉米汁被端上来后，池朝先问了老太太和齐箐，没人喝之后给陆戈倒了一杯。
　　齐箐大手一挥，状似责备道：“怎么不给你妈倒点。”
　　池朝「嗯」了一声，转身去问舒宜：“您要吗？”
　　反客为主了还，齐箐这阿姨当的跟亲妈似的。
　　舒宜当即一抽嘴角，尴尬地笑了笑：“不用了…”
　　池朝也没跟她客气，直接把玉米汁放下坐回了原位。
　　一顿饭吃的跟上坟似的，还得对着几张上吊脸。
　　陆戈隔着圆桌，偶尔对上池敬夫妻两人的目光，心里盘算着之前约定的那笔钱他们是别想要了。
　　至于舒宜，之前他听老太太说过一些陈年旧事，知道池朝这个妈也不是什么合格的妈。
　　池家夫妻两个人多多少少都有点毛病，池朝在那种环境下没长歪简直就是人类奇迹。
　　虽然陆戈也不知道这母子两人具体什么仇什么怨，但通过池朝的冷淡态度基本可以确定这个「仇」和「怨」都不轻。
　　舒宜今天估计是带不走池朝。
　　然而对方似乎一点没有自知之明，吃吃到一半，舒宜就一连挪了两个座位，坐在了池朝身边。
　　左右手的距离，这回想躲都躲不掉。
　　舒宜找了个机会开启话题，絮絮叨叨铺垫了一堆，就是想让池朝跟自己回去。
　　孙萍也在一边添油加醋道德绑架，三句话离不开血缘，五句话挣不脱亲情。
　　当初池朝跑工地上扛沙子的时候也没见她这么慈爱。
　　“哎呀可真好玩，”齐箐一边喝汤一边感叹，“说什么双方都不干涉让孩子自己选择，我们家从通知开始一句导向性的话都没说，你们这可就差把人绑着回去了。”
　　孙萍嫌弃地看了齐箐一眼：“人家是亲母子——”
　　“亲的怎么了？”老太太也憋着气，厉声打断对方的话，“亲的一扔扔十几年？”
　　孙萍像是还想说什么，被池敬一眼瞪了回去。
　　她看着满桌子人，脸黑到极致，上面都不说了。
　　“你看你们家都说那么多了，咱家也得说点什么，不然让别人以为是傻子。”齐箐放下汤匙，看着池朝道，“小朝啊，我就一句话。阿姨家，你哥那，永远不赶你。”
　　陆戈心里一跳，看向齐箐。
　　他了解自己老妈的性格，这句话能说出口绝大可能是为了给舒宜和孙萍找憋屈，但这话太重了，池朝听进耳朵是会当真的。
　　“谢谢阿姨。”池朝依旧垂着眸，话里听不出语气。
　　陆戈动了动唇，想跟着齐箐也补句话让池朝安心。
　　可是下一秒池朝抬眸对上他的视线，睫毛扑闪间，陆戈又觉得自己什么话都不用说了。
　　前面那个「阿姨家」只是不赶，但后面那个「你哥那」是会留。
　　他的小狗，怎么会没地方去呢？
　　吃完饭，舒宜基本和池朝把跟她走的好处说了个遍。
　　虽然对方刻意压了声音，但陆戈隔了个位置，基本也听得大差不差。
　　无非就是有钱，上好的学校，都不用参加高考，毕业了直接出国留学。
　　不想念书也没关系，家里有公司，躺着收房租也可以。
　　吹得天花乱坠似的，就差池朝这么个皇位继承人了。
　　挺好，听得陆戈都心动了。
　　就跟他妈传/销似的。
　　真有那条件这亲妈一年前去哪了？
　　池朝奶奶刚去世那会儿，池朝过的是什么日子，这个舒宜在哪？
　　他把这条小野狗从泥里捞出来，洗洗干净养成这样，现在突然想要儿子？
　　晚了。
　　这条小狗现在是他的。
　　吃完饭，舒宜一个劲的想把池朝往自己小跑车边上带。
　　陆戈下巴一抬让他过去，自己抱臂站在原地等着看这女人想干嘛。
　　池朝没上车，说什么都不上。
　　舒宜劝了半天劝不动，只好从车里拎出来几个纸袋，强行塞进池朝的手里。
　　相比于扣扣搜搜一门心思想要钱的池敬夫妇，舒宜就大方了许多。
　　她给什么池朝就接过来，东西到手就要走，还不忘说声谢谢。
　　陆戈在一边看得都迷惑了，愣是没吭一声等着所有人把话说完把事办完各回各家。
　　“我还真没见过这种人，”齐箐回了家还絮絮叨叨的，“来我家里摆臭脸，见着自己儿子就成小绵羊了。”
　　“哎，”陆向明提醒道，“孩子还在呢。”
　　“在怎么了？”齐箐一点没收敛，“这是我家孩子。”
　　饭桌上池朝对舒宜的态度已经够明显了，明显到齐箐觉得自己完全有底气说出这一句话来。
　　池朝愣了愣，轻轻垂下了眸。
　　当晚，齐箐是想让陆戈留在这里凑合，毕竟对方大病未愈，没人照顾她有点不放心。
　　可是陆戈一想到自己要和池朝关一房间睡觉浑身都难受，说什么也要回自己家去。
　　“真是稀奇了，”齐箐随口吐槽一句，“平日里你们哥俩不是亲得跟什么似的，现在怎么了？闹情绪啊？”
　　说者无心听者有意，陆戈心里蓦然一沉，也不说回家的事了。
　　“我回去就好，”池朝走去玄关，“还有猫要喂。”
　　“也是，”齐箐突然想起来还有这么个小东西，“那你们哥俩一起回去吧，”
　　舒宜突然找上门来，池朝心里肯定不好受。
　　齐箐也不想池朝一人回去对着空荡荡的屋子，干脆也把陆戈给打发走了。
　　“我一人回去就行，”池朝说，“哥还病着呢。”
　　齐箐叹了口气，妥协道：“也行吧。”
　　池朝点了点头，又看向正在沙发上坐着的陆戈：“哥，你明早上班吗？要我给你带什么东西过来吗？”
　　“嗯？”陆戈突然被点名，有些茫然地朝池朝的方向看过去，“明早…”
　　他算了一下日期，明早的确是早班。
　　“明早休息一天，”齐箐替他做了决定，“刚量了体温还是低烧呢。”
　　池朝应了一声，没再多问，和长辈们一一告别后关上了门。
　　等池朝离开后，齐箐忍不住感叹：“真挺懂事的，以前那样还真想不出来这小孩能这么懂事。”
　　陆向明瞥她一眼：“以前也没怎么样吧？”
　　“哦哟，”齐箐眼睛一瞪，夸张道，“以前就跟个野孩子似的话都不会说…”
　　夫妻两人开始你一句我一句地说着池朝，很快话题偏移，又开始对比说着陆晨。
　　陆戈听在耳朵里，就跟过了一遍似的，一句都没往脑子里进。
　　不仅是他们两人的对话，还有电视里正放出的声响，他像是都听不见。
　　脑子里只剩池朝在饭桌上的沉默，还有刚才有些刻意的远离。
　　大概也就是因为自己提了一句，池朝察觉到他的为难，就主动避开。
　　就像秦铄之前说的，陆戈遇着事就会躲。
　　不想面对就逃避，逃过了白天，又继续逃晚上。
　　明天白天池朝去上补习班陆戈还可以逃，甚至晚上池朝回了家，他依旧可以住在齐箐这儿。
　　可是总有逃不掉的一天，拖得越久越难以面对。
　　而在他逃避躲闪的过程中，池朝又怎么想。
　　在英国时，陆戈稍微冷落了一些，池朝就立刻暂停琐碎信息的发送。
　　今天也是，只是说了句想要回家，池朝就能抿出他不想和自己独处。
　　他的小狗心思太多了。
　　敏感又懂事得让人心疼。
　　「啪」的一声，齐箐一巴掌拍在陆戈的胳膊上：“你爸问你话呢！”
　　陆戈回过神来：“什么？”
　　“问池朝是怎么教出来的？”齐箐说。
　　“教什么？”陆戈愣愣，“没教。”
　　他除了最开始教了池朝字母歌之外，就直接把人扔去了补习班，压根就没在对方学习上操什么心。
　　至于为人处世方面，陆戈就更没教了。
　　他甚至有些时候觉得自己还没池朝能来事儿呢。
　　“你说这龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞，池家那夫妻俩能生出池朝这么个儿子也真是八辈子积来的德了。”
　　陆戈皱了皱眉，偏头看向窗外黑沉沉的夜。
　　“你也是，真让池朝一个人回家？”齐箐问道，“人回家还想着明早给你送东西，也不知道你俩谁是哥。”
　　陆戈心里多少有点堵，正好他刚才也想着回去，于是就点了点头：“我一会儿回去。”
　　“早不说，”齐箐又拍了他一巴掌，“人都走了还回什么回？”
　　陆戈看了眼时间，站起身：“什么时候都能回。”
　　——
　　在齐箐家的时候，陆戈觉得别扭想要回家，然而当他真站在自己家家门口时，他发现自己…更难受了。
　　这么一个房子就他和池朝两个，客厅里遇着了都觉得尴尬。
　　来都来了，陆戈心想。
　　早死晚死都得死，早死指不定早超生。
　　他按下密码锁把门打开，屋内竟然一片漆黑。
　　池朝的运动鞋放在鞋柜边，人怎么也是回来的。
　　算着时间也不过半小时，应该夜睡不了这么早。
　　这小崽子干什么呢？
　　大概是出于想冷不丁吓人一跳的心态，陆戈没有开灯，就这么摸黑进了房间。
　　靠近阳台的客厅一角，借着月光能看见阳阳正卖力地啃着罐头。
　　陆戈先去了池朝房间，没见着人。
　　难不成是回家洗了个澡又出去夜跑了？
　　陆戈有点疑惑，转身推开自己卧室的房门。
　　手指几乎就盖在门边的开关上，却因为及时撤力没有直接按上去。
　　屋里的窗帘敞着，依稀能看见床边地地毯上躬身坐着一团人影。
　　池朝像是睡着了，就连开门的动静都没惊动他。
　　陆戈在门边站了片刻，然后放轻手脚走到他的身边蹲下，看少年枕着自己的双臂，把脸闷在里面。
　　怎么还趴这睡起觉来了。
　　陆戈抬手碰了碰池朝的头发，符合睡得熟，能听见绵长的呼吸声。
　　都没洗澡就往他床上趴，陆戈捏捏池朝的后颈：“池朝？”
　　池朝动了动肩膀，终于慢悠悠地从梦中转醒。
　　只是身体依旧弓着，懒得坐直起来。
　　“真是小狗？”陆戈用食指刮了刮对方眼下，“坐地毯上睡？”
　　池朝偏过头，定定地看了陆戈几秒，然后开口道：“哥。”
　　略带沙哑的一声，喊得陆戈鸡皮疙瘩都起来了。
　　“嗯？哥在呢。”陆戈揉揉池朝的头发。
　　池朝半眯着眼，像是确定了几秒，突然抬手握住陆戈的手腕：“你怎么回来了？”
　　“回来看着你洗澡，”陆戈把自己的手往旁边举了举，也没甩掉那只粘上去的爪子，“省得小土狗一身泥往我床上扑。”
　　“没有一身泥就能往你床上扑了吗？”池朝反问道。
　　这话暗示性太强，陆戈没敢接。
　　他把池朝扣在他手腕上的手拿开，往这小崽子背上甩了一巴掌：“行了，快给我洗澡去。”
　　池朝洗澡很快，不到二十分钟就一身清爽。
　　陆戈端着水杯，从书房拿药出来就看见池朝正蹲在阳台门边看着阳阳大口啃她的猫罐头。
　　少年的头发似乎还湿着，身上随便套了件浅灰色的t恤，领口被水浸出了一圈深色。
　　“你妈妈的微信，加了吗？”陆戈走过去用拖鞋踢踢他的屁股。
　　池朝仰起脸：“加了。”
　　舒宜吃完饭后就加了他的微信，分开后发了几条信息过来，让他跟自己回去，但是池朝都没有搭理。
　　“你可以跟她回去看看，”陆戈走到池朝身边，也蹲下去摸摸阳阳的脑袋，“你外公病了。”
　　池朝垂着眸，没有吭声。
　　“不想去也行，”陆戈话锋一转，又接着改口，“不想去就不去。”
　　池朝又惜字如金地「嗯」了一声。
　　陆戈笑着揉揉他的脑袋：“怎么回事儿啊，在我这扮酷呢？”
　　池朝的头发有点长了，手指插/进去能感受到里面还湿着。
　　他不爱用吹风机，或者说池朝不爱用一切他以前用不了的东西。
　　在某些方面，他还坚持着当初那种「野人」似的生活方式。
　　只是改变了一些必须要作出改变的事情，比如不会再朝花盆里撒尿了。
　　“哥，”池朝偏头去看陆戈，“你想我回去吗？”
　　陆戈心头一软，手指卷着微微湿润的发梢，没有表态。
　　“我没见过什么外公，”池朝继续说道，“我妈当初是不认我的。”
　　“那就不去，”陆戈飞快接上话，“你不想走没人带得了你。”
　　池朝看着陆戈，沉默许久。
　　直到陆戈被盯得都有点觉得尴尬，才听到他开口问道：“那你想我走吗？”
　　“我为什么想让你走？”陆戈笑着问出这句话来。
　　未经大脑的回答，在下一刻自己就有了答案。
　　陆戈嘴角一僵，然后收起脸上表情。
　　下一秒，池朝屈膝往地上一坐，手掌盖在自己的大腿上：“哥，我这儿你知道的。”
　　陆戈目光微垂，明白池朝指的是什么。
　　——他那一腿的烫伤。
　　“以前我爸和我妈总是打架，打架就砸东西，把家里的东西都砸了，我奶奶就抱着我哭。”
　　“后来我妈想跟我爸离婚，我爸不愿意，就一直打我想让我妈心软。可我妈看着他打我，说「有本事往眼睛里烫」。”
　　陆戈太阳穴猛地一个突突，下意识就看向池朝的眼睛。
　　可池朝却笑了：“我爸没敢。”
　　阳阳舔完了一个罐头，极其谄媚地仰着头去蹭池朝的小腿。
　　池朝顺着她的脊梁摸下去，像是在说一个平平无奇的故事：“哥，我没地方去。”
　　舒宜画的大饼池朝一个字都不信，虽然他不知道对方出于什么目的，但是绝对不是真的想接他回去。
　　“怎么没地方去？”陆戈说话的声音都带着哑，“还真把自己当我合租室友，到期滚蛋的那种？”
　　池朝冲他笑笑：“我知道你开始是顾忌着奶奶才答应的。”
　　“我那时候又不认得你，总要有个理由。”陆戈说。
　　“嗯，”池朝轻声道，“哥，虽然你不认得我，但我早就知道你。”
　　“你以前来过老家，我见过你。”
　　“什么时候？”陆戈惊奇道。
　　“记不清了，”池朝想得有点费劲，“我只记得你那时候穿得很干净，站在路边上，弯腰问别人田里种的是什么，那人说是水稻。”
　　这个片段太过日常，也没有记忆点，陆戈一点印象都没有：“当时你在哪？”
　　“我在田里，”池朝说，“和他们一起插秧。”
　　那段时间正逢清明，空气中都裹着雾蒙蒙的水滴。
　　陆戈的方向背着光，就像是在他的周围打了一圈柔光滤镜，池朝麻秸秆一样的小腿杵在泥水里，仰头去看远处干净明亮的少年。
　　似乎有人喊他，那个少年转身就离开了。
　　池朝收回目光，低头把手里的水稻苗分成几股。
　　停了停，还是抬眸朝刚才的方向看了一眼。
　　池朝：“我当时在想，我要抢先回答你就好了。我还可以给你介绍一下水稻的种法。”
　　陆戈笑了笑，手指从头顶划过耳廓：“我们酷哥小时候还是个热心市民啊？”
　　“不太热心，”池朝偏头在陆戈的手心里蹭了蹭，“只告诉你。”
　　像只小狗一样，不管在外面多凶悍冷漠，回到家里永远都只会摇着尾巴撒娇。
　　陆戈心里就像是被人狠狠抓了一把，手指几乎是不受控地，顺着池朝的动作捧住了他的侧脸。
　　“小狗，”陆戈用拇指在他脸上点了点，“哼哼唧唧的。”
　　池朝眯了眯眼，就这么往前一倾身子，把前额抵在了陆戈肩上。
　　陆戈还蹲着，干脆就这么顺着池朝的力道原地坐下了。
　　“哎，还拱人，”他笑得不行，“是小狗还是小猪？”
　　“是小狗，”池朝推着阳阳的屁股，把她从自己腿下推一边去，“小狗不都这么蹭人吗？”
　　陆戈放下杯子，就这么和池朝面对面坐着：“怎么蹭啊？”
　　池朝往他身前挪了挪，重新把脑袋抵在对方肩上：“这样。”
　　屋里没开顶灯灯，只亮着沙发边上的阅读灯和晕在吊顶里的灯带。
　　光线有些微弱，剩余的只有从阳台照进来的银白月光。
　　池朝没有穿鞋，篮球服的短裤略微肥大，因为屈膝的动作褪到大腿。
　　少年结实的小腿和陆戈深灰色的睡裤错在一起，交叠着距离，彼此接近。
　　池朝闭上眼睛，做好了对方把自己推开的准备。
　　可是等了片刻，却等来了陆戈低头把脸贴在了他的耳侧。
　　“谁家的小狗？怎么这么乖。”
　　作者有话说：
　　以前的修狗：我很凶、我很强、不要你管、别碰我。
　　现在的修狗：嘤嘤嘤、呜呜呜、哥哥贴贴、蹭蹭蹭。
　　我直言，我想要评论。
　　评论多多才有动力加更！
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第82章
　　☪ 第 82 章
　　◇
　　“但是哥，别想行吗？”
　　陆戈发现, 当对一个问题无能为力时，不如尝试着与它和平共处。
　　就比如他和池朝，也没必要就一定说清道明, 折腾出个泾渭分明。
　　小狗就不能让他单独呆着，得放在身边时不时摸摸脑袋才行。
　　池朝太招人心疼了，陆戈都不舍得把对方冷着。
　　所以他干脆也不去想那么多有的没的，直接揽过池朝的肩膀, 把人虚虚揽进怀里拍了拍。
　　刚洗过澡的少年身上有一股沐浴露淡淡的香, 短发利落清爽，略带潮湿。
　　“剪头发了。”陆戈从下往上捋了一把他的头发。
　　后颈连着耳侧的那一片被推的短短的，摸上去就像一排小刷子似的直挠手心。
　　池朝「嗯」了一声, 把脸又往他肩膀里面贴了贴。
　　像是黏不够，蹭着脑袋往怀里拱, 陆戈胸膛震出一声轻笑，扣着那颗小狗脑袋按在自己肩上。
　　他依稀想到小时候回老家时村里的那些真假参半的传言。
　　老王家的小孩有出息，老李家的小孩没本事，老赵家的孙子偷东西被人打断了腿，老孙家的儿子瘦得像猴连一捆柴都挑不起。
　　陆戈本就不是个八卦爱凑热闹的人, 也就随耳当故事听了根本没在意。
　　有的话大人们不避讳, 当着孩子的面大肆谈笑。
　　有的话就明显少儿不宜，齐箐就留心着让孩子少听那些。
　　比如谁家的男人偷情, 谁家的老婆跑了。
　　谁家的小孩被他爹打得不能下床，男人喝醉了酒, 发起疯来连老娘都不认。
　　一个地方, 总会有人出人头地, 也总会有人深陷泥沼。
　　对于陆戈来说,「家暴」「虐待」一类的字眼就像是浮于纸上, 只在脑海里飘着一个概念。
　　他没见过，更没体验过，这类词汇像是离他很远很远，约等于不存在。
　　可是对于池朝来说，每一棍子，每一巴掌，都是亲身经历过的、印在记忆中的烙痕。
　　童年的创伤永远无法弥补，就像他腿上的烫伤、以及母亲宛如尖刃一般的淬毒的话。
　　我怎么就没早点帮帮他？
　　陆戈忍不住去想。
　　如果他以前在老家多出去走走，指不定就能遇见小时候的池朝。
　　就算两人没有交情也不相识，真遇到那种要人命的家暴，陆戈也会出手阻拦的。
　　时间把幼时的血泪磨掉，只留下冰山一角的伤痕。
　　如果他早点把池朝捡回家去，池朝是不是也会像陆晨一样无忧无虑地长大？
　　这种念头在脑子里过一下，陆戈心里涌出的自责就难以抑制。
　　他可能无数次在对方一身伤痕时和池朝擦肩而过，无聊地想着什么时候回家。
　　他可能只要稍微留心一点田里的人，就会发现还有个骨瘦如柴地孩子也在躬身劳作。
　　如果他发现了池朝，问对方一句「你多大了」，就能看见一双亮晶晶的眼睛，里面充斥着憧憬和渴望。
　　如果他能早点遇到池朝。
　　就算帮不了多少，最起码也好受一些。
　　陆戈心里又酸又疼，偏低头用侧脸蹭过池朝的鬓角，把人往自己身前拉了拉。
　　这个动作有些过分亲密，池朝微微抬头，耳朵蹭过陆戈的侧脸，把下巴压在他的肩上。
　　颈脖交错的姿势使得这个拥抱又深了许多，陆戈的体温还有点高，皮肤不像平常那样带着一股子凉，反而热乎了不少。
　　这样的陆戈像是多了那么一点人气，仿佛就在身前唾手可得。
　　池朝得寸进尺，把鼻尖拱进了他的颈窝。
　　陆戈正在心里唉声叹气，耳下那一片敏感的皮肤冷不丁被灼热的呼吸拂过，登时头皮一紧，偏头拉开了一段距离。
　　“小狗。”
　　他拍了一把池朝的脑袋，倒也没让他起开。
　　池朝见好就收，立刻退回安全线内，把额头抵着陆戈的肩膀上。
　　陆戈的手指有一搭没一搭地揉着池朝的耳垂，发散在外的思绪缓慢回笼。
　　那个站在田里的小孩已经长大了，过去的那些行为也都伤害不到他。
　　他变得强壮、优秀，即便还未完成学业，也可以养活自己。
　　等到半年后成了年，池朝就不再需要他的保护了。
　　虽然陆戈不像孙萍那样把血缘看得太重，但说到底池朝的户口还在池敬那里，从法律上来说舒宜是池朝的第一监护人。
　　他想让池朝在这个世界上多一层保障，如果有一天自己不能陪着对方，也不至于让池朝无依无靠。
　　如果有一天…
　　“你妈妈那边，不管什么原因，最好都去看看。她说到底也是生下你的人，没必要把关系弄得那么僵。”
　　池朝没说话，陆戈抬手覆在他的后颈，卡着凸起的骨骼一点一点往下捏。
　　“我和你阿姨都知道你懂事，所以没关系，不用考虑我们。”
　　“算起来你外公年纪也大了，可能也想像咱奶奶那样，想见见小一辈的。以前的事情，多少听他们解释解释，至于看不看的开，你自己决定。”
　　池朝轻轻「嗯」了一声，也不知道有没有把这些话听进心里。”就「嗯？」”陆戈揉了把池朝的脑袋，“听见了没？”
　　“哥，”池朝闷着声道，“我就知道你要跟我说这些。”
　　之前对池敬夫妻两个，陆戈就留了后路，没把事情办得太绝。
　　这回对象是他亲妈，陆戈自然更会说服他和舒宜保持联系。
　　就算做不到母慈子孝那种程度，那表面关系说得过去也行。
　　陆戈有他的考量，池朝明白，也愿意听话。
　　即便他根本不屑。
　　“行了，”陆戈轻轻抓了把池朝的头发，“黏我身上也不嫌热？”
　　“不热，”感受到陆戈想要直起腰，池朝干脆手臂往他后背一环，重新把人给勒了回来，“哥，再等会儿。”
　　“等什么？”陆戈拉着池朝的头发把人往后拽了拽，“几点了。”
　　“不知道，”池朝扯着头皮都要把脑袋按陆戈身上，“哥，你冷着我好几天了。”
　　“我冷着…”陆戈快速思考了一下最近几天的破事，抬手就往池朝的后背上甩了一巴掌，“我天天忙得跟狗撵似的，还冷着你？你一天到晚不着家，我得跟你屁股后面才算正常是吧？”
　　“哥，你知道原因，”池朝揽着陆戈的后腰，脚上蹬着地，稍微用点力气就又把自己往前挪了挪，“我也知道。”
　　陆戈脸上的笑在听到这一句话后像是突然冻住了，半天都没反应过来意思。
　　“但是哥，别想行吗？”池朝几乎与他贴着胸口，“哥，你别想。”
　　陆戈闭上眼睛，把搁在池朝后颈上的手放下了：“嗯，你先放开。”
　　突然沉下来的声音，就像是坠入深海的压抑。
　　池朝手臂一僵，不敢不放。
　　两人分开一些，阳阳走着直线重新从池朝的小腿下面钻进他的怀里。
　　陆戈撑着地站起来，有些茫然地在原地站了片刻，然后转身去了卫生间。
　　池朝依旧坐在那里，低头摸摸阳阳的脑袋。
　　他的动作缓慢，眸中漆黑一片，隐约发沉。
　　电视柜上还搁着陆戈拿过来的茶杯，卫生间的门被「哒」一声关上。
　　陆戈的反应在他的意料之内，说明自己说到点子上了。
　　对方已经察觉到了，只是或许还不知道怎么面对。
　　卢娇的事情打得他猝不及防，让池朝提前把事情给抖落出来。
　　正焦头烂额的时候，舒宜又出现了。
　　他这个妈来得太巧了。
　　巧到池朝都隐约觉得好笑。
　　在走进酒店包厢看到舒宜的那一瞬间，池朝脑子里不是震惊、也不是感动。
　　像是在程序中输入算法，过程及结果以肉眼可见的速度排列在了池朝的脑海中。
　　仅仅只是从门口走去座位的几步时间，他就想好了接下来应该怎么做。
　　有舒宜在闹，陆戈会因为心疼更偏向于自己。
　　哪怕他发现了这个弟弟不怀好意，也只会因为无心处理而暂时把事情往后推。
　　他算好时间，拟好台词，把伤口露给对方看。
　　利用对方的同情，即便恼怒也不好发作。
　　陆戈不会去正视这个问题，最起码在舒宜安静之前都不会把池朝拎出来单独考虑。
　　有这么一段时间的缓冲，再处理起来可能就有更多回旋的余地。
　　只是池朝没想到陆戈今晚就会回来，他还以为对方最起码要等到明天——
　　「咔」的一声，卫生间的门被打开。
　　池朝没有回头，依旧坐在那里挠阳阳的肚皮。
　　陆戈走到卧室门口，停顿片刻后抬眸看了眼墙上的钟表：“十点了，睡觉吧。”
　　池朝这才回过头去，拧着身子也跟着看了一眼，这才点头道：“好。”
　　回了卧室，陆戈在床边上站了好一会儿。
　　他一直在想池朝刚才说的话，不知道池朝说的「原因」是不是他心里的那个原因。
　　没挑明，只能凭直觉。
　　就像是在地下摸黑挖通道，不到碰头的那一刻谁也清楚有没有出岔子。
　　可是陆戈总觉得自己和池朝已经碰到头了。
　　就他妈跟中邪似的，他又想起了秦铄的那句「不是亲的」。
　　神他妈不是亲的，所以呢？
　　陆戈越想越觉得离谱。
　　那是他家老太太亲手交到自己手里的人。
　　那时候的池朝还是个小孩子。
　　那是他弟弟。
　　他是畜生吗？
　　“哥。”
　　身后一声门响，惊得陆戈呼吸一窒。
　　他僵硬地转过身，看池朝端着水杯站在门边。
　　“你的杯子。”
　　陆戈久久都未吭声。
　　他看着池朝，目光撞在昏暗的室内。
　　两人都没动作，像是无形地在坚持着什么。
　　许久，陆戈能感受到自己手心湿润：“放茶几上吧。”
　　可下一刻，池朝却抬脚朝他面前走来。
　　不应该这样。
　　陆戈下意识往后退了半步。
　　床边过道窄小，池朝在走过陆戈身边时突然侧过了身，接着把水杯稳稳当当搁在了床头。
　　“你每晚都要喝水。”
　　他的话里带着不容拒绝的强势，转身看向陆戈的目光中似乎又含着不可言说的深意。
　　“别改习惯。”
　　作者有话说：
　　哥哥：草，我就不喝！
　　好大条狗子，切开一看，是黑的。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第83章
　　☪ 第 83 章
　　◇
　　“先别叫哥，我现在有点幻听。”
　　陆戈觉得自己今天晚上就不该回来。
　　先是被池朝坐阳台边上哼哼唧唧那一通给腻歪得不行, 腻歪完了吧，结尾又扔了个炸/弹把他炸得一懵。
　　及时制止了这小崽子犯浑，中途打岔去卫生间用凉水冲了冲脑子, 回到自己卧室发会儿呆吧，还被强行按头晚上喝水。
　　喝水，喝个屁的水。
　　他都说不喝了还非给他递到脸边上。
　　出大问题。
　　陆戈一屁股坐在床边。
　　他非常明显地发现，池朝这小崽子正在一点一点脱离他的管辖, 翅膀硬了开始想往窗户外面飞。
　　而他同时又十分悲催地认识到, 自己好像已经不能再像一年前那样拎着对方单只胳膊，或者兜着屁股就把人给抱起来了。
　　刚才池朝的话里简直带着无法抗拒的…威严？仿佛潜台词就是「我让你喝你就得喝」。
　　再加上对方在他面前错身时那一股子压不下去的气势，好吧, 陆戈现在勉强承认池朝好像比他高了那么一点点。
　　就挺那什么的。
　　陆戈觉得就是他出了趟差的时间，等他回国之后, 什么都不对了。
　　弟弟不像弟弟，哥哥不像哥哥。
　　以前他对着池朝摸头捏脸抱怀里，甚至拍屁股还打趣他的小鸡儿——
　　陆戈停了停，突然想到以前池朝还特别容易那什么。
　　当时他觉得小年轻真有活力，现在仔细想想…算了还是不想比较好。
　　他轻轻叹了口气, 拉开床头柜的抽屉从里面翻出半包烟来。
　　只是找了半天也没找着打火机, 干脆就这么咬在嘴里过过干瘾。
　　随意靠在床头，一条腿抻直搁在床上, 另一条则曲着还穿着鞋。
　　抬头看看天花板上的吊灯，突然就有些烦躁。
　　他竟然让一个小崽子给拿捏住了？
　　就离谱。
　　小狗崽子, 捡回来就不老实, 稍微安静一段时间就得给他憋个大的。
　　而近期, 池朝安静了快有半年多, 按着这时长累计来算, 那爆炸效果简直惊人。
　　主意都敢打到他哥头上来了，简直狼子野心！
　　可他不应该生气吗？
　　陆戈后知后觉才想起来还有这么一种情绪。
　　他先是愣了一下，然后发现自己也气不起来。
　　不是。
　　为什么不生气啊？
　　陆戈有点懵。
　　牙齿咬着滤嘴，陆戈的手抓了把被子，然后又往床单上擦了擦。
　　被褥是前几天刚换的，深灰色的性冷淡色调，齐箐来屋里看一遍就说一遍丑。
　　就是这个地方，池朝刚才趴过。
　　陆戈把手按在床边，停了会儿，然后使劲拍了拍。
　　池朝好像趴过不止一次。
　　之前秦铄结婚他喝醉那会儿，池朝就窝这儿照顾他。
　　低着头给他摸脑袋，乖得跟什么似的，陆戈现在想想心都跟着软乎。
　　“唉…”
　　他闭上眼，长长呼了口气。
　　那么大一个人，趴床边上也就那一团，跟当初没长大似的，床都不敢睡，就往地毯上躺。
　　陆戈抬起手臂往自己眼睛上一压。
　　想想就烦。
　　——
　　隔天，陆戈闹钟一响就起了床。
　　眼睛里跟倒了辣椒油似的，疼得睁不开。
　　池朝刚从卫生间里出来，下巴还聚着水，迎面撞上他哥跟梦游似的，按着墙走过来。
　　侧身给对方让了地方，陆戈摸着水龙头，打开就把身子躬下去了。
　　“哥…”
　　池朝一个「哥」喊出来，尾音都没念全乎，陆戈那边就跟通了电似的，猛地抬起头来。
　　「咔」的一声闷响，脑袋就这么直接磕水龙头上去了。
　　“操…”陆戈一把捂住自己头顶，疼得爆了粗。
　　池朝连忙扶住对方，强行握住陆戈的手腕拉开：“给我看看。”
　　小崽子手劲有点大，陆戈都还没反应过来就被怼洗脸池上靠着了。
　　侧腰被手掌接了那么一下，但是也就那么一瞬间的事，很快就撤开了几道。
　　池朝的左手按在洗脸台旁边，用手臂和胸膛圈出那么一小块地方给陆戈站着。
　　陆戈有点头晕，下意识地去找可以支撑的扶手。
　　手指随便一搭，结果就搭上了池朝的小臂。
　　少年皮肤温热，陆戈手掌覆上去的那一瞬间能感受到掌心下的肌肉也跟着紧了紧。
　　跟烫手似的，热得他也蜷了手指。
　　不过谁也没在意这些。
　　陆戈因为疼痛微微躬身，脑袋往前低着，正好方便身前的人检查伤口。
　　池朝先是拨了拨陆戈凌乱的头发，发现没有出血后稍稍放心一些。
　　因为不确定伤口位置，所以又提着指尖轻轻摸了摸，感觉好像在头顶靠前一些的位置撞出了个包。
　　“好摸吗？”陆戈哑着声音问他。
　　池朝手指一顿，连忙把人松开。
　　顺便还伸手把水龙头给关了。
　　身前的阴影退开半步，陆戈觉得呼吸都顺畅了许多。
　　他重新转过身，抬手按了按自己的头顶，心道这么大把年纪还能把自己脑袋撞出个包来，日子真是过狗肚子里了。
　　重新打开水龙头抹了把脸，一抬头，从镜子看池朝跟个背后灵似的还站那看着他。
　　“你不上学？”他又问。
　　“哥，”池朝说话前习惯性先喊一声，“你脸色好差。”
　　陆戈听见一声「哥」，脑子里就跟养了一池塘青蛙似的，「哇哇哇」直接叫开了。
　　等他挽着裤脚下水把这一个个青蛙全给捏死，池朝下半句说的什么就完全听不清。
　　“哥，”池朝皱了皱眉，“你——”
　　“停，”陆戈这回从根源上解决问题，“先别叫哥，我现在有点幻听。”
　　池朝：“……”
　　他看着陆戈，目光复杂。
　　“你的脸色很差，”池朝把之前的话又重复一遍，“而且你今天休息，不用起这么早。”
　　一句话点醒梦中人，陆戈突然想起来昨天齐箐还提了一嘴，他这两天请了病假。
　　于是陆戈牙都没刷，转身直接飘自己屋里继续躺着去了。
　　闭上眼感觉没半分钟，耳边听得窸窸窣窣的声响。
　　陆戈重新睁开眼，直接对上池朝的目光。
　　他登时一个激灵，手肘瞬间撑起上半身往床的另一边挪了一人宽的距离。
　　“你干什么？”
　　已经开始不动声色跑他房间里了？
　　这还得了？！
　　池朝一脸淡然，似乎已经开始习惯陆戈的一惊一乍。
　　他走到床头柜前蹲身拉开抽屉，从里面拿出一根温度计。
　　“量个体温。”池朝打开塑料盖子，捏着温度计的尾端在空中甩了甩。
　　“不用，”陆戈本能地有些抗拒，“我发不发热我自己知道。”
　　池朝没顺着对方的意思：“你现在就在发热。”
　　他给陆戈量体温主要是想看看发热得严不严重，如果超过三十八度，他今天就不准备去补习班了。
　　陆戈皱着眉，和池朝僵持片刻后一抬下巴：“出去。”
　　池朝按着床边站起身，似乎有些无语：“你别闹小情绪。”
　　“我闹…我闹小情绪？”陆戈一时间有点接受不了这么个略显幼稚的说法，“我让你出去我闹什么情绪了？”
　　“你生病反反复复的，不量体温就把药给吃了。”池朝说着就端起水杯，给陆戈冲了一杯退烧冲剂递到他的面前，“把药喝了。”
　　陆戈看着站在床边的池朝，心道真是日了狗了，这世道真变了，现在池朝才是他哥吧。
　　“放那儿，凉了我再喝。”陆戈说。
　　“开水冲的，冲开之后兑了凉水。”池朝没给他拖延的理由。
　　“我现在不想喝行吗？”陆戈直接开摆。
　　池朝停了会儿，把杯子放回原处：“哥。”
　　陆戈不久前刚掐死的青蛙全活了过来。
　　他气急败坏地端过水杯，仰头把冲剂一饮而尽。
　　“出去。”
　　喝完一扯被子，背对着池朝把自己砸回床上。
　　池朝也就端着杯子出去，没一会儿又端回来了。
　　“早饭坐好放在桌上，锅里有粥。”他把陆戈床头那些七零八碎的药盒收了收，整理好挨个放回抽屉里，“中午去阿姨那？还是在家吃。”
　　陆戈没理他，就跟睡着了似的。
　　“那就在家吃，”池朝自言自语道，“我会买菜回来的。”
　　床头小夜灯的亮度被调至最低，陆戈大半张脸闷在被子里，竖着耳朵听客厅里的动静。
　　直到防盗门发出「咔哒」一声轻响，陆戈跟上了发条似的，一掀被子坐起了身。
　　刚才冲了冲剂的杯子已经被刷干净，池朝甚至还贴心地给他倒了半杯温水。
　　陆戈嘴里发苦，喝了几口水润了润嗓子。
　　下了床，餐桌上放着他喜欢的腌黄瓜。
　　厨房的白米粥盛在砂锅里，陆戈看那锅底的炭黑，又跑去阳台找炉子。
　　没有烧完的木炭被湿了水堆在铁桶里，池朝果然又把那小碳炉给重新启用了。
　　陆戈关上阳台的门，心里有点发堵。
　　客厅里，阳阳趴在爬猫架上冲着陆戈叫了一声。
　　陆戈的目光偏向那只三花小猫，抬手摸摸她的脑袋：“池朝今天几点起床的？”
　　阳阳十分受用的眯了眯眼睛，也听不懂他说的什么。
　　“他煮了多久的粥？”陆戈又拍拍她的脑袋。
　　阳阳叫了一声表示抗议，身子一歪用爪子去挠陆戈的指尖。
　　“小臭猫，该洗澡了。”
　　陆戈推了一把阳阳的下巴，折去卫生间洗漱后盛粥吃饭。
　　酸黄瓜被切成小片，酸辣爽脆十分开胃。
　　陆戈胃口大开，就着这一小碟黄瓜喝了两大碗白米粥。
　　胃里进了暖呼呼的食物，什么头晕脑胀的毛病都没了。
　　加上池朝这烦人精也不在屋里张口闭口就是「哥」，陆戈重新躺回床上，人都舒坦一截。
　　趁着难得的假期，他补了个回笼觉。
　　人睡得迷迷糊糊的，脑子还想着过一会儿，等一会儿能抹得开脸了，他得给池朝发条信息。
　　中午想吃豆角焖面。
　　作者有话说：
　　陆戈做了个梦，梦里他掉进一个池塘里面，里面有好多好多青蛙看着他。
　　陆戈：这个我熟，只要半分钟的头脑风暴我就能把它们全部掐死。
　　接着那些青蛙张嘴了：哥哥哥——
　　然后——
　　然后陆戈就被吓醒了XD；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第84章
　　☪ 第 84 章
　　◇
　　“你那么想我吗？”
　　也不知道是不是最近心力交瘁导致过度疲劳, 陆戈两眼一闭睡得雷打不动。
　　齐箐狂轰乱炸了五六通电话，终于在快要放弃时把人给叫醒了。
　　陆戈在趴在枕头上，拿着手机说话时还没清醒：“喂？”
　　“你怎么还睡着？”齐箐的声音从话筒那边传过来,“那女人都把池朝带走了！”
　　陆戈断了路的大脑缓慢开机重启，最后反应过来：“什么？！”
　　池朝跟舒宜走了，千真万确。
　　对方直接把车子开到辅导机构楼下，跟抢人似的闷头把池朝兜走了。
　　等到齐箐收到池朝的电话时, 池朝都已经出了渝州市的地界。
　　「哎, 没事儿」陆戈又重新把脸闷进枕头里，“我让他去的。”
　　昨晚上才跟这小崽子唠过，今中午就跟人走了, 陆戈都不知道是不是该夸池朝办事利索。
　　他们不可能真就把别人亲儿子扣身边上，池朝到底也是个十七八岁的人了, 得学着自己拿主意。
　　就是齐箐特别不满意陆戈这个决定，一看到他就叨叨几句。
　　陆戈倒是一点不在意，心想着池朝也就过去看看，差不多隔天就回来了。
　　嗯，今天走, 明天回。
　　然而让他有点意外的是, 池朝跟舒宜一连走了两天，跟吃了定心丸似的, 愣是没个要回来的意思。
　　直到第三天，陆戈有点坐不住了。
　　今天医院比较闲, 下班前半小时没什么事, 他把手上的东西处理完, 往椅子上一靠开始划拉手机。
　　和池朝的对话还停在昨天的晚安, 陆戈本来想问问他什么时候回来, 但是纠结到最后也没把信息发出去。
　　就跟多盼着似的。
　　虽然的确是在盼着。
　　他莫名想到以前自己在英国的时候，小崽子那信息发的，嗖嗖嗖，隔着七个小时的时差，路上遇见一条狗都能给他拍张照片过来。
　　但是现在，除了几句必须应答的话，根本就没以前那个热乎劲了。
　　一天到晚，也不知道在忙活什么。
　　中午下了班，陆戈直接去了老妈那。
　　因为一场高烧他被家里堪比保护动物似的守着，最近几天都被要求回家吃饭。
　　而陆戈的嘴也被池朝给养叼了，真要订外卖他还不一定吃得下去。
　　饭桌上一家五口子人热热闹闹，陆晨咬着筷子，告诉陆戈今天下午池朝就要回来了。
　　陆戈略微惊讶：“我怎么不知道？”
　　“我问的小哥呀！”陆晨说，“他说回来。”
　　陆戈「哦」了一声，没问其他。
　　只是心里已经开始不爽，甚至还有点郁闷。
　　问就说，不问就不说了？
　　有个归期不应该立刻提前告诉他吗？真跟他较上劲了。
　　个兔崽子。
　　陆戈磨了磨后槽牙。
　　当天下午，陆戈卡着点下班就走，路上还排队买了盒米糕回来。
　　本以为回家就能看见池朝窝客厅里逗猫，结果空荡荡的屋子就阳阳在那嚷嚷着开饭。
　　陆戈随手把米糕放桌上，走到猫窝边上舀了点猫粮。
　　“我都没得吃。”他忍不住吐槽一句，拍了把猫头洗澡去了。
　　从五点、到八点、到十一点。
　　陆戈搂着阳阳看完了两部电影，都没等到池朝回来。
　　身边的手机亮了亮，拿起来看是明天暴雨预警。
　　陆戈又把手机摔回去了。
　　拉倒吧，他忍不住想，养不熟的狗崽子。
　　米糕陆戈吃了几块，放凉之后就没有刚出锅时的筋道，味道总差了那么一点。
　　剩下的就塞进冰箱，他估摸着过完一夜也不会再吃了。
　　沙发旁边搁着前几天舒宜硬塞到池朝手里的那几个纸袋，陆戈随便看了几眼，就是市场上比较流行的几个牌子。
　　几件衣服，一双鞋子，自己当初带池朝在商场里溜一圈买的东西都比这贵。
　　也不知道看不起谁呢。
　　关上客厅的灯，阳阳绿油油的眼睛在一片漆黑中看得瘆人。
　　陆戈站在卧室门边，视线越过客厅定在池朝的房门，不过几秒，便重新收了回来。
　　愁了一天，倒床上刚睡迷糊，突然又来了个电话。
　　陆戈皱着眉拿过来看，是陆晨。
　　“哥哥生日快乐！”
　　陆戈眯缝着眼睛看屏幕，时间已经过了十二点。
　　他「哎！」了一声，听对面絮叨一阵。
　　屋外似乎开始下雨，淅淅沥沥的，不开空调都能感受到丝丝缕缕的凉意逐渐蔓延。
　　也不知道池朝那儿有没有下雨。
　　“哥哥，”陆晨说了半天没有得到回应，忍不住问道，“你有在听吗？”
　　他抓到对话中的停顿，问陆晨：“你小哥今天怎么没回来？”
　　“有事耽搁了，”陆晨说，“小哥没告诉你吗？”
　　陆戈沉默了片刻：“他告诉你了？”
　　“下午告诉的啊，”陆晨也挺奇怪的，“你们都不说话吗？”
　　陆戈长叹了口气，有点不自在地翻了个身：“行了，睡吧。”
　　挂了电话，陆戈仰躺在床上，盯着天花板发了一会儿的呆。
　　他不是一个特别有仪式感的人，再说都快三十的人了，也没那么在意。
　　只不过今天让他想起了当初刚见到池朝的时候。
　　也是晚上，雨夜，打开门的那一瞬间，陆戈还以为见着了鬼。
　　不过也就一年时间，池朝就跟换了个人似的，和以前的小瘦猴对不上号了。
　　时间过得真快，快到一切历历在目，仿佛发生于昨天。
　　可时间却又好像很慢，慢到和池朝生活都成了习惯，稍微离开几天就想得慌。
　　真就有点想了。
　　——
　　生日还得上班，中午回家吃了个蛋糕，该干嘛还得干嘛。
　　陆晨明显比他高兴多了，蛋糕吃得也多，甚至还要打包带一份出去。
　　“我怀疑这小丫头就是谈恋爱了，”齐箐戳戳陆戈的手臂，“你去问问。”
　　“我问什么？”陆戈诧异道，“不太合适。”
　　他根本不用问，他直接就知道。
　　陆晨还特地打扮了一番，十有八九是要去找秦铄的小舅子。
　　也懒得管了。
　　齐箐继续跟他抱怨一通，最后又换了个话题：“小朝那边怎么说？”
　　陆戈冷不丁被提到的名字刺了一下：“啊？”
　　“你啊什么啊？”齐箐拍他一巴掌，“都几天了，还没回来呢？！”
　　陆戈听着就想跑，被齐箐拉着胳膊又拽了回来：“他不会就留在那了吧？”
　　“哎…”陆戈无奈地叹了口气，“应该不会吧。”
　　“什么就应该不会？”齐箐眉毛都快上火了，“别是他妈把他扣下来了。”
　　陆戈有点懵：“扣他干什么？”
　　池朝一个一穷二白的穷学生，除了腰上的两个肾值点钱，也没什么用处了。
　　再说就池朝那性子，那体格，谁能就这么没点动静地扣住他？
　　“你不知道啊？”齐箐愣了愣，“你个当哥的，心怎么这么大啊？！”
　　“嗯？”陆戈抬起头，“知道什么？”
　　他最近被池朝搅得心不在焉，脑子乱七八糟都跟不上趟了。
　　池朝跟舒宜走的时候他没多在意，之后就一直在默默地较劲不说话，现在想想真挺无语的。
　　“我问问他。”陆戈说着就要拿手机。
　　“问什么问，还不如问你老娘，”齐箐按下陆戈的手，“池朝姥爷家是做餐饮生意，挺有钱的，正好你爸有个朋友也是搞这一类的，我就托人打听了一下，舒家的老爷子要不行了，膝下四个女儿正在争遗产呢。”
　　陆戈听完懵了许久：“那…”
　　所以舒宜是想把池朝带回去争遗产的？
　　“不然呢？”齐箐恨铁不成钢道，“你还真就坐得住？”
　　陆戈缓过神来，才明白事情可能没他想的那么简单：“我没想着池朝会跟她走。”
　　在陆戈看来，这个舒宜就和池敬一样，虽然有血缘关系但是池朝一定不会跟她离开。
　　对付这种人左右不过钱的事，他懒得去打听，就只等着对方提要求。
　　但是却没想到还有这么一出。
　　陆戈划拉到池朝的电话，站起身就往阳台去：“我给他打个电话。”
　　他后知后觉发现自己真的有点迷糊，纠结小心思纠结得反而把正事都给耽搁了。
　　都二十七八的人了，还能跟陆晨似的一天到晚找不着北。
　　“喂？”陆戈握着手机，压了压自己的声音，“什么时候回来？”
　　电话那头的池朝顿了顿：“今天就回去。”
　　“你妈让你回来吗？”陆戈又问，“不行我去那接你？”
　　“不用，”池朝说，“我自己坐高铁就行。”
　　“嗯，”陆戈放心了些，“大概什么时候到？”
　　“还没买票。”池朝说。
　　“都几点了还没买票？”陆戈皱了皱眉，点开购票软件，“我帮你买，就下午两点的吧。”
　　“哥，”池朝拖着声音，“两点我到不了车站。”
　　“那就三点的，”陆戈指尖点进那个车次，“四点半我去车站接你。”
　　“你下午不上班吗？”池朝问。
　　陆戈点了购票：“可以提前走。”
　　“哥，”池朝又喊了他一声，“我下午有点事。”
　　“什么事？”
　　“我妈这有事。”
　　“票都给你买了，”陆戈不悦道，“不说今天回来吗，还有什么事？”
　　“哥，”池朝顿了顿，“你想我了吗？”
　　陆戈太阳穴一个突突，连带着嘴角都跟着一抽：“赶紧给我滚回来！”
　　“哥，”池朝得话里带了点笑，“你想我了吧。”
　　上一句还是疑问句，下一句就变肯定句了。
　　有病吧这小兔崽子。
　　陆戈直接把电话给挂了。
　　与此同时，另一边。
　　池朝站在医院走廊的窗口，听电话里突然传来的忙音忍不住笑了出来。
　　他也不知道陆戈是受了什么刺激突然给他打了通电话，但是对方现在的表情肯定非常精彩。
　　屏幕退出到桌面，池朝看着日期，心想自己应该在挂电话前加一句生日快乐。
　　离开三天了，他有点想陆戈。
　　深吸一口气，能闻到空气中的消毒水的味道。
　　有点儿重，和陆戈身上的味道还是有那么些微的不同。
　　还是回去吧。
　　他在网上看了票，发现陆戈还真给他订过了。
　　下午三点半的车次，跟赶鸭子上架似的，催着他回去。
　　他哥也想他了。
　　池朝心情不错，准备离开前还跟舒宜打了声招呼。
　　“你要走了？”舒宜明显不悦，“你外公还没醒。”
　　“等三天了，”池朝把书包拉链拉上，“醒了再叫我吧。”
　　“这么多人都在这守着，你要走？”舒宜拦住他，“你得第一时间让你外公见着。”
　　“没那么多时间，”池朝排了辆网约车，“反正鉴定结果也下来了，不差这个。”
　　他感觉这老爷子压根就醒不过来了。
　　舒宜还想拦他，被等在病房外的一众亲戚笑着调侃。
　　“想走就走嘛，这里不缺人看着。”
　　“是啊，人好好的不来见，快走了反而守床边，那一眼可真重要！”
　　他所谓的大姨二姨你来我往冷嘲热讽，明里暗里没给池朝过好脸色。
　　池朝抬眼扫过这一家子魑魅魍魉，就跟勾魂夺命的厉鬼似的，脸上关切担心，其实心里各怀鬼胎，指不定想着里面的老爷子赶紧死了，好少这么一家子分钱。
　　当然，他的确也不是什么善人。
　　被嘲一顿那也不亏。
　　可舒宜咽不下这口，紧跟着她们的话呛回去。
　　池朝倒是不在意，轻笑一声后转身离开。
　　——
　　陆戈自从中午给池朝打完电话之后就没搭理他。
　　直到下午四点，对方也没给个音信。
　　上没上车，回没回来，倒是吱上一声，跟个王八似的装哑巴，怎么就这么不成熟。
　　陆戈想了想，给陆晨发了条信息，旁敲侧击问池朝的事情。
　　结果不光是那个小崽子，就连这个小丫头都不回陆戈的信息了。
　　就离谱。
　　陆戈直接给陆晨打了电话过去。
　　可没想到的是，电话被接通之后陆戈都还没来得及吱声，就只听陆晨一嗓子哭出来：“哥哥——”
　　陆戈提前下班，但不是为了接池朝，而是去接了陆晨。
　　屋外的天上堆着黄云，把天压得暗上不少。
　　陆戈想到昨晚的天气预警，心道晚一些怕是要有一场大暴雨。
　　到了地方，小姑娘穿着连衣裙站在路边等他，眼睛都哭肿了。
　　路口不能停车，陆戈把人接到车上就立刻往前行驶：“怎么了？”
　　陆晨手里还抱着她中午装走的那块蛋糕，两眼无神地盯着前方：“没怎么。”
　　刚才还在电话里哭鼻子呢，现在又咬着牙不说话了。
　　什么事陆戈心里多少有点谱，准备找个时间问问秦铄，再问问池朝。
　　把陆晨送回家后已经五点多了，陆戈也顾不得那么多乱七八糟地，直接给池朝打了通电话。
　　对方接是接了，就是没说几点回来。
　　“今天不回来就别回来了。”陆戈给他下了最后通牒。
　　“今天一定回来。”池朝也给出了保证。
　　“信了你的邪。”陆戈说着就要挂电话。
　　“哥，”池朝及时叫住他，想补上一句生日快乐，但是话到嘴边又临时改了主意，“我想你了。”
　　陆戈后槽牙一酸，刚想骂点什么，就听见话筒那边传来一声模糊的女声：“先生，您要的…”
　　背景音有点嘈杂，和中午那通电话所在的环境好像不太一样。
　　“那哥，我先挂了。”
　　“你现在在哪？”陆戈问。
　　池朝答非所问：“一会儿就回去了。”
　　“你回渝州了吧？”陆戈大胆猜测。
　　“我现在…”池朝顿了顿，“哥。”
　　陆戈把脑子里的青蛙赶走：“有话说话。”
　　池朝浅浅地叹了口气：“你那么想我吗？”
　　作者有话说：
　　陆戈：滚，快滚。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第85章
　　☪ 第 85 章
　　◇
　　“你脸好红。”
　　池朝越来越不加遮掩, 陆戈也有点抵抗不住。
　　他气急败坏地想挂了电话，可又觉得自己不能让对方这么拿捏。
　　憋了几秒，干脆沉着声回复道：“我想个屁, 想回来带你去医院看看脑子。”
　　陆戈说完挂了电话，感觉这样更气急败坏了。
　　不过还好，池朝那边来了信息，说不到半小时就能到家。
　　这回知道汇报了, 但是就像是被强迫似的, 陆戈心里总别着根筋，怎么想怎么不得劲。
　　他自己郁闷了一会儿，感觉自己还没池朝能沉住气, 于是强迫着不去想这小崽子，转手给秦铄打了个电话。
　　两人向来有话直说, 陆戈问了他家小舅子啥情况，秦铄也挺迷惑的，表示有空问问他老婆。
　　“话说，”趁着这个机会，秦铄抽空问道,“十一的同学聚会陪不陪我去？”
　　“不去。”陆戈依旧坚持。
　　秦铄憋了口气：“你告诉我句真心话, 是不是碍着许桃？”
　　“不全是，”陆戈想了想,“就觉得没什么意思。”
　　“拉倒，”秦铄直接摆烂,“你自己去问我小舅子吧。”
　　陆戈「啧」了一声：“你这人没劲了啊。”
　　秦铄把这句话原封不动送给陆戈, 反手挂了电话。
　　陆戈：“……”
　　幼不幼稚啊, 怎么他身边一个成熟点的人都没有？
　　“怎么说？”齐箐掰了半截黄瓜给陆戈,“小朝啥时候回来？”
　　“半小时以内,”陆戈「嘎嘣」咬了一口，突然想起来对方应该是去自己家，“哎，我先回去了。”
　　“等会，”齐箐拦住他，“你妹又怎么回事啊？”
　　“不知道啊，”陆戈把手一摊，“您问问？”
　　“你能不知道？”齐箐眯着眼睛打量道，“她是不是谈恋爱了？”
　　“真不知道，”陆戈赶紧找机会开溜，“我先回去了，池朝一会儿到家了。”
　　“还回家？”齐箐皱了皱眉，“都五点多了直接让人来这儿吃饭！”
　　“没跟他说，”陆戈道，“家里也有饭。”
　　“没跟他说就现在跟他说，一天到晚池朝池朝挂嘴边上，自己亲妹妹的事情一问三不知，”齐箐站起身，跟着陆戈一路去了玄关，“你这个便宜哥哥当的真是任劳任怨，今天你生日，小晨还攒钱给你买了一件衣服呢，他是不是都没放心上？”
　　陆戈顿了顿：“放心上了。”
　　“人都没回来还放心上了？！”齐箐怒道。
　　“肯定放心上了，”陆戈把鞋穿好，转身出了门，“走了啊！”
　　也不知道哪来的迷之自信，就因为当初陆晨随口一句猜测，陆戈就觉得池朝拼死累活兼职就是为了自己生日。
　　但是这生日眼看着就剩七八个小时了对方却一点动静都没有。
　　开车到家不过十分钟的时间，摁下指纹锁把门打开，如预料中一样是空荡荡的房间。
　　陆戈松了衬衫的前两颗纽扣，本想先洗个澡，但是换洗衣服都拿到手里了，又怕中途池朝回来。
　　看了眼时间，差十分钟到六点。
　　说是半小时就不会提前那么早，也不知道哪来那么心急。
　　陆戈抓了把头发，闷头进了卫生间。
　　结果就是洗完澡了池朝都还没回来。
　　陆戈把衣服塞洗衣机里，往沙发上一窝，多少有点烦躁。
　　屋外的天黄得发黑，晚风大作。
　　暴雨憋了一整天，不出一会儿就得下下来。
　　陆戈翻出手机，点开和池朝的对话框。
　　也不别扭了，直接发了通电话过去。
　　对方几乎是立刻接通。
　　“到哪了？”陆戈问。
　　“哥，”池朝的声音带着点喘，“开门。”
　　陆戈登时就从沙发上站起来了。
　　他踩着拖鞋走去玄关，还没抓着门把手就隐约听见门外有声响。
　　厚重的防盗门从里面拉开，穿堂风抵着门板，“哗啦”一下灌进屋内。
　　池朝手上的手机还通着电话，像是直接被风吹进来似的，连脸都没看清楚呢，就迫不及待地抱住了陆戈。
　　陆戈被他顶了个踉跄，紧接着后腰一紧，又被扶稳站住。
　　池朝的双臂从他侧腰揽过，仿佛卷携着盛夏的晚风，吹得陆戈那叫一个猝不及防。
　　「嘭」的一声，门被大力带上。
　　刚才的那阵风停了，周围像是瞬间静了下来。
　　池朝把脸埋进陆戈的颈脖中，侧脸擦过温热的皮肤，能闻到清爽的沐浴露的香味。
　　“哥，”他的嗓子有点哑，“你洗澡了。”
　　久违的气息几乎瞬间充斥口鼻，陆戈脑袋一空，胸膛像是被什么东西从里面狠狠踹了那么一脚，闷得他头皮都有点发麻。
　　“哥，”池朝又得寸进尺地把鼻尖往他耳廓上一蹭，“你有点香。”
　　鸡皮疙瘩跟湖面上荡起的涟漪似的，「唰」一下波及一片。
　　像是终于反应过来，陆戈拽着池朝的衣服，像是撕狗皮膏药似的把对方从自己身上撕下来。
　　“下来！”他都不知道自己为什么这么大反应，“一身臭汗味，离我远点。”
　　当陆戈发出排斥的预警时，池朝就已经把手松开。
　　被说了也不恼，乖乖在鞋柜边站好，抬起手臂低头闻了闻。
　　虽然在医院在出租车在高铁上在商场里都有空调，但是跑了小半天，身上的确有点味道。
　　“哥，”池朝蹬了鞋子，“你吃饭了吗？”
　　几秒钟的功夫，陆戈就跟躲着人似的，飞快挪去了沙发边：“嗯？没呢。”
　　“我把饭做了再洗澡，”池朝摘了书包扔在餐凳上，转身就去卫生间洗手，“哥，你想吃什么？”
　　就池朝这回来没一会功夫，「哥哥哥」的都快把陆戈给喊焦虑了。
　　“我什么都不想吃。”他觉得客厅都坐不住了，端着凳子去了阳台。
　　池朝在厨房倒腾晚饭，他在阳台倒腾花花草草。
　　倒腾半天也就浇点水，完事儿后把水壶一扔，回头看客厅里就一猫猫头在看着他。
　　刚才池朝那一个熊抱着实让陆戈整个人都呆了几秒。
　　应该是太久没被池朝这么抱过，所以和脑海中那些残留的记忆略微有些偏差。
　　而且以前都是他去抱池朝，就像抱陆晨似的，抱抱拍拍安慰几句。
　　可是现在，陆戈确实从主动方换成了被动方，是池朝抱他了，而且还贴得挺紧。
　　虽然人还是那么一个人，但感觉变了。
　　至于具体往哪儿变的，陆戈一想就头疼。
　　“哥，”池朝在厨房喊他，“咱家围裙呢？”
　　陆戈抬头看见阳台上晾着的棕色小熊围裙，随手扯下来给池朝送去。
　　对方正把柜子里的面粉桶搬下来，看那架势似乎要有大动作。
　　“你做什么？”陆戈走到池朝身边，“还和面？随便吃点吧。”
　　“看到冰箱里有豆角，”池朝舀了两小杯面粉放进盆里，接着又倒了点水进去，“哥，你是不是想吃焖面了？”
　　陆戈不明白是自己的想法太明显还是池朝看人太准确，为什么每次都能被对方一抓一个准。
　　他的确是想吃豆角焖面了，前几天在路边上鬼迷心窍买了把豆角回来。
　　“哥，你还买了米糕，”池朝又问，“是不是买给我的？”
　　陆戈额角一个突突，他昨晚上买的米糕放冰箱里没扔。
　　这下又被这小崽子逮着个正着，指不定心里怎么得瑟呢。
　　“哥，我没手了，”池朝把自己沾了面粉的双手一举，乖乖站到陆戈的面前，“你帮我系一下。”
　　陆戈懵了两秒，顺着池朝的目光低头看见自己手里的围裙才懂什么意思。
　　“刚才你怎么不系？”陆戈把围裙往池朝胸口就是一拍，“故意的是吧？”
　　“哥，”池朝侧开一步堵住他的去路，“我有什么好故意的？”
　　当然是他妈故意想让我给你系围裙！
　　陆戈一双眼睛看得透透的。
　　他拿进来的时候池朝的手分明还干净着，愣是在他眼皮子底下沾了面湿了水，再举着一团面糊跑来让他系。
　　小兔崽子一身心眼，都快招呼到他脸上了。
　　“哥，我没你想的那么多，”池朝又往陆戈身前靠了靠，“你要是不愿意就让开点，我洗个手。”
　　陆戈皱着眉，回头看了看自己靠着的水池。
　　还「我没你想的那么多」，小崽子装大尾巴狼还装上瘾了。
　　陆戈抬手把围裙往池朝脑袋上一挂：“转身。”
　　池朝抿了抿唇，听话地转过身去。
　　陆戈从他身侧拉过围裙的系带，在他身后系上一个蝴蝶结。
　　下意识想往屁股上甩一巴掌，手都举起来了，却在中途硬生生给打住了。
　　一巴掌下去指不定出大事。
　　“哥，”池朝没注意自己身后的动静，系上围裙之后又去和他的面，“你想吃宽面还是细面。”
　　陆戈看着眼前这个毫无芥蒂、轻松愉快的背影，仿佛池朝一直都是单纯天真的十七岁少年。
　　即便过了线却依旧没有察觉，因为他的心里抱着和陆晨一样「喜欢哥哥」的心思。
　　干净透明，不掺一丝杂质。
　　而自己却把孩子的感情复杂化，想七想八，想出了一个宇宙。
　　可他又清楚地知道这小崽子就是心术不正。
　　装得人模狗样的，差点都把他蒙混过去了。
　　“随便。”陆戈觉得自己再呆在池朝身边迟早神经衰弱了。
　　“哥，”池朝喊住他，“你能帮我摘一下豆角吗？”
　　陆戈心累地一回头：“啊？”
　　“水池里放着呢。”池朝冲陆戈抬抬下巴。
　　陆戈转过身，看见一筐绿油油的豆角。
　　“掐头去尾，再折成两指节长的小段，”池朝伸出右手，食指和中指拉出一段距离，“哥，大概这么长。”
　　“我又不傻，”陆戈打开水龙头，先把豆角给冲了冲，“而且你能别说一句话就叫一声哥吗？”
　　“为什么？”池朝端着面盆，往陆戈身边挪了挪，“哥，你不喜欢听我叫你吗？”
　　也不是不喜欢…
　　陆戈拿了根豆角「咔」一声折下一段。
　　他有点愁，就觉得池朝每叫一声他就焦躁一分。
　　“你会嫌弃妹妹叫你吗？”池朝又问。
　　“妹妹…”陆戈继续掰他的豆角，“妹妹也没你这样天天喊。”
　　“哥。”池朝跟赶着趟似的，还越叫越起劲了，“可我喜欢叫你。”
　　陆戈把手里最后一节豆角扔进盆里，偏过脸发现池朝已经不知不觉凑到他的身边：“你跟我挤一起不热吗？”
　　“哥。”池朝笑着说。
　　“别哥了。”陆戈把豆角端去水池另一边摘。
　　池朝也把盆端过去，歪着身子用手臂蹭蹭陆戈的：“我想跟你挤一起。”
　　“我不想跟你挤一起。”陆戈端着塑料匾子继续跑。
　　“哥你干嘛？”池朝都笑了，“躲我？”
　　“我热得慌，”陆戈也有点想笑，但是努力忍住了，“你就在那，别过来了。”
　　两人隔了一个水池的距离，一步远，中间刚好站只猫。
　　“去，”陆戈用脚背堆着阳阳的屁股，“你怎么跑这儿了。”
　　“饿了吧，”池朝问，“你中午给她倒猫粮了吗？”
　　“哎，”陆戈才想起来还有这事儿，“我给忘了。”
　　他赶紧洗了洗手，出去给猫主子把饭管上。
　　顺便用凉水搓了一把脸，再捏捏耳朵试图降温。
　　再回到厨房时，发现池朝又凑到他站的地方去了。
　　“你回你的地儿去。”陆戈推推池朝，想撵人。
　　“我揉面，”池朝往料理台撒了一圈干面粉，“哥，你在这碍我的事。”
　　陆戈理亏，又抱着豆角搬家了。
　　他看池朝从盆里拿出面团继续揉，揉着揉着就把手上沾着的给揉干净了。
　　少年的手指修长，拿捏着巧劲把面团往里面收着。
　　大概几分钟的功夫，面团成型，白白胖胖的搁在那里。
　　池朝又去找擀面杖。
　　“你这手艺跟谁学的？”陆戈问。
　　“我奶奶。”池朝找着了擀面杖，拿到水池边上洗了洗。
　　“挺不错，”陆戈评价道，“实在不行以后还能当个厨子。”
　　他看水流冲洗池朝的手指，拿着擀面杖时屈起好看的关节。
　　接着池朝又把手上的水擦干，捏了些干面粉搓进手心，包着擀面杖的棍身从上到下缓慢地擦了一遍。
　　陆戈：“……”
　　等等，好像有点…
　　“哥，”池朝握着擀面杖，“你豆角没掐头。”
　　“啊？”陆戈回过神来，赶紧低头把刚才丢进去的那一小截拿出来重新掐了头。
　　下一秒，他的脸上突然被捏了一下。
　　陆戈有些茫然地抬头看向池朝，不明白这小子干了什么。
　　池朝看着陆戈脸上那一小点白色的面粉印，心情都好了不少。
　　“哥，你是不是热了？”
　　“嗯？”陆戈顺着这个话题就接了下去，“有点。”
　　“看出来了，”池朝抿着笑，“你脸好红。”
　　作者有话说：
　　哥哥：热的。
　　小狗：对对对。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第86章
　　☪ 第 86 章
　　◇
　　“也是我的小狗。”
　　虽然很不想承认, 但是陆戈自己心里清楚，这天也没热到哪儿去。
　　至于自己脸上到底怎么回事，只能说绝大部分原因是拜池朝所赐。
　　这小子每句话都说得恰到好处又句句带有深意, 加上陆戈那优秀的联想能力，上句都还没考虑明白，下句又跟着轰炸了过来。
　　实在是有点扛不住。
　　陆戈「啪啪啪」一通把豆角折完，筐子往水池里一放就出了厨房。
　　在卫生间洗手的时候, 意外发现自己脸上还印了个白色的面粉指印, 就在左眼下方，特别明显。
　　陆戈：“……”
　　这绝对也是故意的。
　　把自己擦擦干净后回到客厅，阳阳这只小猪也把一盆猫粮给干完了。
　　一猫一人隔着茶几对视片刻, 一个爬上爬猫架，一个窝进沙发里。
　　厨房的门被池朝关严实, 抽油烟机紧接着响了起来。
　　家里有个人就感觉比较踏实，陆戈坐在客厅里，时不时就拧着身子往厨房看上一眼。
　　焖面也就最开始做面条慢一些，一旦开了火就速度了起来。
　　陆戈划拉了一会儿朋友圈，油烟机的动静就停了。
　　池朝从厨房出来时挂了一脑门汗, 抓着短袖的衣摆「呼啦呼啦」扇着风的同时闷头进了自己的卧室。
　　“哥, 面闷会儿就能吃。”
　　陆戈「哦」一声，正好手上没事, 就起身去厨房看看。
　　厨卫离次卧比较近，路过池朝房间时池朝正好拎着衣服出来洗澡。
　　他大概是热得不行, 短袖扒了就没穿回去, 就这么大咧咧地光着膀子出门, 差点和陆戈撞了个满怀。
　　两人都是一顿, 尤其是陆戈, 直接往旁边侧移一大步躲他。
　　“哥，”池朝被他这草木皆兵的样子笑到了，“现在还不能吃。”
　　陆戈的目光飞快从池朝身上扫过，然后转去另一边点了点头：“我知道。”
　　“你知道，”池朝也跟着重复，“那你在干什么？”
　　“我…”陆戈脚跟一转去了卫生间，“洗个手。”
　　可他没想到池朝也跟着进来了。
　　陆戈皱着眉从镜子里看他。
　　“哥，我洗澡，”池朝把换洗衣服往淋浴室外的衣架上一扔，“没跟着你。”
　　陆戈喉结一滚，咽下了即将要说的话。
　　好家伙，都他妈会预判了。
　　“锅里的面再闷个五分钟吧。”池朝也不避着陆戈，直接解了运动裤的裤绳，“你先吃。”
　　陆戈立刻移开目光，洗完手出了卫生间。
　　关门时余光扫到池朝踩着裤子的一双小腿，脚腕处骨骼突出，很是好看。
　　健硕的小腿三头肌止于跟骨结节，陆戈粗略目测了一下跟腱长度，觉得池朝跑跳能力应该不错。
　　挺完美的腿骨，健康强壮又充满活力，可以直接砍了去当模型了。
　　回客厅冷静了一会儿，陆戈硬是等着池朝洗完澡再吃饭。
　　面和菜都是熟的，闷久了入味，也更好吃一些。
　　他盛好面条端去茶几，池朝刚好在阳台晾完衣服。
　　两人一猫窝在客厅，吹着夜风边看电影边吃饭。
　　池朝穿着短裤，屈着一条腿踩着一条腿，窝在沙发和客厅之间的地毯上看电视。
　　陆戈本来坐在沙发上的，吃着吃着觉得高度不合适，最后干脆跟池朝一样坐在了地毯上。
　　“问你个事，”他的腿顺着地毯一伸，脚心踩在池朝的大腿外侧，“你那小同学和小晨怎么回事？”
　　池朝喉结一滚咽下口中的饭，目光先是定格在陆戈那一截白皙的小腿肚上，然后再抬眸问道：“裴寅？”
　　“嗯。”陆戈抽了张纸给他。
　　池朝接过纸擦了擦嘴：“他妈让他高三出国。”
　　陆戈等了几秒没有下文，忍不住开口：“就这？”
　　他还以为出了什么大事。
　　池朝也不是很明白：“怎么了？”
　　陆戈：“他跟小晨的事你知道吗？”
　　“不太清楚，”池朝说，“不过裴寅冷她好一阵子了。”
　　陆戈差不多明白了。
　　那小子要出国，觉得跟生离死别也没差，干脆就开始故意疏远陆晨，想不动声色地消失。
　　跟演电视剧似的，青春总是需要一些误会构成。
　　而陆戈现在上了年纪，有点体会不到这种误会存在的必要性。
　　不就出个国吗？说清楚不就好了，至于这样吗？
　　正想着，突然一道电光闪过，「夸嚓」一声像是劈开了半边天。
　　陆戈和池朝同时一怔，目光不约而同地投去了阳台外。
　　“要下雨了。”池朝按着茶几起来，把挂在外面的衣服全都收进卫生间。顺便还端了几盆刚分盆不久的茉莉进来放在电视柜上。
　　陆戈看他忙活，也插不进去手，干脆就把碗筷收拾收拾扔去了洗碗机。
　　忙活这么一通不过两分钟，暴雨就跟不要钱似的劈头盖脸倒了下来。
　　陆戈把阳台的门关严实，顺便抬手安抚了一下爬猫架二层小别墅上趴着的阳阳：“你还怕打雷啊？”
　　下一秒，池朝的声音从身后传来：“小东西都会怕吧？”
　　还小东西，陆戈转身问道：“你也怕？”
　　池朝坐在沙发上，抬眸看他：“嗯，挺怕的。”
　　“得了吧，”陆戈也把自己重新砸回沙发上躺着，“你什么都怕。”
　　“真的怕，”池朝往陆戈身边挪了挪屁股，“我小时候就怕这种天气，屋外下大雨屋内下小雨。”
　　陆戈睨他一眼，心道这小子开始卖惨了。
　　“哥，”池朝又靠近了几分，“你怎么不问我妈找我做什么？是不是已经知道了？”
　　陆戈十分高冷地「嗯」了一声，抬手摁了摁遥控器，等着池朝继续坦白从宽。
　　“哥，你怎么想？”池朝问。
　　陆戈一掀眼皮，用目光警告池朝和自己保持距离：“我怎么想重要吗？”
　　这三天理都不带理他的，他可太不重要了。
　　“重要，”池朝无视对方皱得老高的眉头，胳膊都快贴上陆戈的了，“哥你说。”
　　陆戈终于忍无可忍，准备抬腿踹人：“你说话就说话，老往我身上靠什——”
　　他的话在中途消了声，池朝拿出一个深灰色的礼盒放在了陆戈面前。
　　“哥，”池朝身子一歪，靠在陆戈肩上，“生日快乐。”
　　那颗毛绒绒的脑袋就在脸边上，陆戈推了推，没推动，干脆就任由他搁在那儿了。
　　“还记着啊？”陆戈没好气道。
　　“当然记得，”池朝枕着陆戈的肩膀，“我去年就是这个时候遇见你的。”
　　“遇见？”陆戈拉开小盒上绑着的丝带，“你也真说得出口。”
　　跟个小水鬼似的怼他家门口，差点没把自己吓着哪儿。
　　“我专门来找你的，”池朝想到当初自己狼狈样子，也觉得有点想笑，“哥，你猜我怎么找着你的？”
　　“嗯？”这个问题陆戈还真没想到，眉梢一挑等着池朝接下来的话。
　　“我跟村长打听的，你的事特别好打听，他老婆以前住院找过你。”
　　“我去了你的医院，然后看大门口挂着的医生的简历，一眼就认出你了。”
　　“本来想直接扔医院里的，但是你刚下班，我就问别人要了你的地址。他们一开始还不愿意给，我把房产证给他们看了才给的。”
　　陆戈听得认真，连礼物都不急着拆了：“你怎么不去找奶奶，就来找我呢？”
　　“奶奶我跑不了啊，”池朝笑了笑，“她一让我停下来我就跑不动了。”
　　陆戈登时气不打一处来：“我让你停下来你跑得还更快了是吧？！”
　　池朝把额头抵在陆戈肩上，「嗤嗤」地笑着。
　　当初池朝可不就是这样，陆戈喊得越狠他跑得越凶，爬楼梯跳窗户，什么都试过了，就是想跑远点不让人抓着。
　　但最后还是让人给抓着了。
　　“小野狗，”陆戈摸摸池朝的脑袋，甚至下意识地往他那边也靠了靠，“你说我生日是不是就一定下雨啊？待会儿会不会又给我跑来一只？”
　　池朝往陆戈大腿上拍了一巴掌：“你还想要几只？”
　　陆戈把他的狗爪子抖到一边去，心道养这一只都快心力交瘁了，再来几个那不得原地升天。
　　他没再继续跟池朝絮叨，垂眸把拆了一半的礼物继续拆开。
　　灰色的丝绒盒子里固定着一只腕表，白色表盘黑色表带，是非常简约的款式。
　　陆戈认得这个牌子，虽然没那么大牌，但是相对于池朝这么个学生来说，已经是奢侈品了。
　　“兼职就为了这个？”陆戈把表拿出来戴在手腕上试了试，“还挺好看。”
　　池朝抬手握住陆戈的手腕，拉到自己面前。
　　他的拇指擦过表盘，继而扣在了陆戈的手背上：“兼职没多少钱，这个表也不贵，我知道你有能力买更好的，但是能不能暂时别嫌弃我？”
　　陆戈顿了顿，手肘撑着靠枕，微微侧身看向池朝。
　　他的左手被对方握着，勉强伸出食指，刮了刮池朝的侧脸：“小狗。”
　　池朝把那只不安分的食指重新包住，屈起一条腿拎上沙发压住，侧身把脸埋进陆戈的颈脖：“哥。”
　　“哎，”陆戈暂时放任池朝这种过分亲密的动作，甚至还偏头用脸贴贴他的头发，“开学高三了，你现在好好学习，别想其他。”
　　“我在好好学习，”池朝闭上眼睛，长长舒了一口气，“但是哥，我想给你点什么，可我什么都没有。”
　　“所以你去你妈那儿？”陆戈问，“我一开始还以为你不会去。”
　　“我想弄点钱回来，”池朝说，“虽然我知道你可能根本不需要。”
　　“知道还去？”陆戈皱了皱眉，“家里不缺你那一点钱。”
　　“可我想给你、给奶奶和叔叔阿姨，你们在我身上花了那么多钱，凭什么她就一毛钱不花？”
　　母亲对于孩子来说永远都是一个特殊的存在，即便已经被伤到麻木、失望透顶，可是当再被捅上一刀时，还是会觉得疼。
　　池朝的声音有些发哑，少年人如枯井般沉寂的表面下，此刻有了细碎的裂纹与柔软陆戈揽过他的肩膀，把人往自己怀里压了压。
　　“所以你是我们家的小狗，”陆戈揉着他的头发，“也是我的小狗。”
　　作者有话说：
　　哥哥：这小崽子到底是装的还是真的？（狐疑）
　　半分钟后：算了算了管他真的假的呢，哥哥抱抱。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第87章
　　☪ 第 87 章
　　◇
　　“哥，你输了。”
　　屋外的雨下起来了, 呼啦哗啦跟倒豆子似的往阳台门上砸。
　　爬猫架上的阳阳被这动静惊动，抻着脖子往外看，又被雷声惊回来。
　　电视屏幕上放着不知道是什么电影的, 看着像爱情片，但是又有点职场励志剧的感觉。
　　陆戈的视线落在上面，手却扣着池朝的肩膀，有事没事拍上一下。
　　池朝跟个蘑菇似的闷头贴他脖颈上, 半天没个动静。
　　一米八好几的人了, 就这么蜷腿缩肩的也不嫌难受。
　　陆戈没赶人走，就随他靠着，自个儿也躺沙发上放空自我。
　　反思了一下自己活的这二十多年, 发现除了池朝，他没跟别人有过这么近的距离。
　　高中以前该玩玩该闹闹从来也不拘着, 可少年之间的亲昵顶多止步于勾肩搭背。
　　临毕业时蹿出个许桃，虽然能感受到异性之间刻意保持的距离，但两人之间模模糊糊，说到底也没什么。
　　高中之后上了大学，一是专业原因, 二是心里多了道坎。
　　相比于十七八岁的年纪, 与人更疏远一些，就连跟秦铄之间都没那么多的接触。
　　想来想去好像也就陆晨跟他这么亲密过, 但这种程度的亲密也就仅限于陆戈高中那会儿。
　　陆晨六七岁的年纪，活蹦乱跳又什么都不懂, 陆戈一到家里就知道找哥哥抱, 然后搂着对方颈脖就连吃饭也不松手。
　　兄妹俩差了十一岁, 陆戈基本上把妹妹当半个女儿带, 大学分开之后小姑娘长大了些, 也就慢慢不再往他身上挂。
　　所以无论是年龄还是性别，池朝都够不上往哥哥身上贴的条件。
　　可屋外的雨下得太大了，陆戈想，去年的这个时候，池朝是怎么跌跌撞撞摸到他家门口的呢？
　　淌着雨过来，还得想办法跟人屁股后面进小区的大门。
　　进来之后跟个迷宫似的，还要找到相应的单元，最后守在单元楼下，等着有人回家，再跟着进来。
　　小野狗鬼心思多，还真能摸到地方。
　　就是吃了没文化的亏，连坐电梯都不会，硬生生爬了三十六楼，站门口「呼嚓呼嚓」地瞪着眼跟他喘气。
　　还好自己那时候把人给抓回来了。
　　陆戈垂眸看了眼池朝，手指插进少年乌黑的发里，轻轻抓了抓。
　　他知道这不对劲，但是推不开、也放不下。
　　分开的时候想得不行，回来了再把人推开多少有点矫情。
　　算下来也有个八/九年的时间，他还是第一次能忍受让人贴自己身上靠着。
　　不管是男是女吧，总之挺难得。
　　就是这天气有点热，冷气不给力。
　　池朝一呼一吸间温热的吐息全喷他后脖颈，就像是有人拎了个锯子架在那儿，「呼」的时候扯一下，「吸」的时候扯回去，一来二去的，快把他脑袋给锯断了。
　　陆戈轻轻叹了口气，多少有点发愁。
　　“哥，”池朝捏捏他的手指，“你别叹气。”
　　“弟弟，”他拍了拍池朝的后脖颈，“谁都跟你似的，没心没肺。”
　　“哥，我有的，”池朝把脑袋在陆戈肩上换了个方向，“其实我也想过——”
　　“哎，”陆戈抬起左手，抖了抖把池朝的爪子给抖掉下去，“这表小几千吧？你兼职能赚这么多？”
　　池朝顿了顿，就接着这个话茬换了个话题：“还有以前攒的。”
　　“你小金库挺肥，”陆戈拍拍池朝的背，坐起身来，“以后别乱花钱。”
　　池朝随着陆戈的动作也稍微直起了身子，想想还是想把之前的话继续：“哥，我…”
　　“马上就开学了吧，”陆戈伸手拿过茶几上的杯子，蜷起右腿踩上沙发边缘坐下，“小狗，高三好好学习。”
　　池朝盯着陆戈看了许久，像是咽下去一大堆话，最后也只是点了点头。
　　陆戈垂眸抿了口水，又重新靠回原来的位置看他的电影。
　　窗外的雨下了一波，似乎有减弱的迹象。
　　陆戈的目光瞥向阳台，和高处的阳阳对了个正着。
　　一只小猫一只小狗，生活挺和谐的。
　　如果就这样下去，其实也未尝不可。
　　“至于你妈妈那里，如果只是想弄点钱回来，就别去浪费时间了。你哥还没死呢，不至于让弟弟跟那群人混在一起就为了几个票子。”
　　池朝身子一矮，一屁股滑到地毯上面坐着：“有钱不要白不要。”
　　“哪有那么好的事？”陆戈用脚碰碰他的胳膊，“你还想从你妈手里搞钱？真等到钱下来了你也没用了，到时候你连她的人都找不到。”
　　“我没说从她手里搞，”池朝抬手抓住陆戈的脚踝，拧着身子微微仰视，他的眸子漆黑，话中带着一股凌厉的狠劲，“我从他爸那儿搞。”
　　陆戈心里微微一颤，仿佛顺着那道视线能看见当初在路灯下扔下刀子的乖戾少年：“什么意思？”
　　“我外公重男轻女，但是膝下只有四个女儿，我是他唯二的外孙，另一个是我大姨家的儿子。她儿子不成器，三十多岁的人一事无成，喜欢惹麻烦不说还欠了一屁股债，我外公不待见他，遗产估计也分不到多少。他妈私底下找过我，关于遗嘱这块想跟我商量商量。”
　　陆戈皱了皱眉，推测道：“所以你明面上是跟你妈一边，但是实际上是跟你大姨一边？”
　　“还没想好，”池朝动了动手指，拇指指腹擦过脚踝那颗凸起的骨头，“我大姨看起来比我妈还精明，真顺着她的意思来了指不定两头空。”
　　陆戈懵了好一会儿：“那你准备怎么办？”
　　“不知道，”池朝一耸肩膀，“我本来想等我外公醒了跟他说几句话，结果等了三天都没个影。这事儿无论跟谁都有风险，最好的就是谁都不跟，我跟我自己一边。”
　　池朝的手指划到脚背，陆戈终于有所反应，猛地抬脚把腿收了回来。
　　“你还自己一边？”他简直不敢置信，“你觉得你外公会把自己拼了一辈子的家产留给你这个没见过几面的外孙？”
　　“不觉得，”池朝如实回答，“所以很难办。”
　　“你还真想去办？”陆戈惊讶道，“你还真想趟那一家子的浑水，跑过去玩宫斗。”
　　“我想弄点钱回来，”池朝转过身，盘着腿面朝陆戈坐着，“我外公生意做挺大的，应该能有不少钱。”
　　“你凭什么觉得你真能弄到？”陆戈坐起来，把脚踩在地毯上，“没你想的那么容易。”
　　“我想的话就能弄到，”池朝对陆戈认真道，“哥，你信我。”
　　那一瞬间，陆戈是真信了。
　　他信池朝从小摸爬滚打到大练出来察言观色的情商，也信池朝一年就能把初高课补到及格线的智商。
　　不过一年前，他才怀疑过对方是不是反社会人格障碍，如果池朝真想去做成一件事，陆戈绝对信他能做成。
　　“哥，你别担心，”池朝往前坐了坐，把脑袋抵在陆戈的膝盖上，“我不稀罕那些钱，更不在意血缘，我哪儿都不去，就留在这。”
　　陆戈抓了抓池朝后脑勺上的头发，有点短，揪不太起来。
　　他有点心烦，甚至想点根烟咬着。
　　“你不稀罕那些钱，那你觉得谁会稀罕？”
　　“老太太从舒宜找过来就板着张脸，你阿姨知道你跟她走还骂了我，你觉得她们缺你弄来的那点钱？要么就是我，你想弄点东西给我，所以就想给我钱？”
　　他揪了一把池朝的耳朵，把人从自己腿上掰起来。
　　“哥你别生气，”池朝赶紧说，“那我不去了。”
　　干啥啥不行，认错第一名。
　　叫情况不对立刻服软，软了之后他还敢。
　　陆戈推了一把他的脑袋：“我气什么？”
　　池朝思考片刻：“没跟你商量。”
　　陆戈又推了一下：“再想。”
　　池朝抿了抿唇：“觉得你想要钱。”
　　陆戈把手上的被子塞他怀里：“给我倒杯水。”
　　池朝接过杯子，去卧室倒了杯温水出来。
　　陆戈喝了两口水顺顺气，开口道：“妹妹吃我的喝我的没钱了还死皮赖脸找我要，不给就撒泼尥蹶子，知道我为什么生气了吗？”
　　池朝蜷起一条腿坐在陆戈身边，点了点头。
　　“点头，”陆戈伸手呼噜了一下池朝的脑袋，“哑巴了就知道点头！”
　　池朝像只大狗狗似的，把头一低，然后又抬起来：“哥，我知道了。”
　　“知道什么了？”陆戈捧着水杯靠了回去。
　　“你气我没把你当亲哥。”池朝说。
　　陆戈愣愣，总觉得好像有点道理，但又好像不是这个意思。
　　“妹妹吃你的喝你的还找你要钱，因为她把你当亲哥哥，理所当然的事自然没心理负担。我没把你当亲哥哥看，所以总跟你算计着，每花你一点点钱就想着还回去。”
　　陆戈动了动唇，想要解释也不是这个道理，可是一时间竟然无从下口反驳。
　　他也没想着就这么和池朝把关系划得干干净净明明白白，怎么到这小崽子嘴里，就把话说得这么硬呢？
　　“哥，我说得不对吗？”池朝问。
　　陆戈憋了半天，憋出个「不全对」。
　　“那我换种说法，”池朝像是早就把词给准备好了，继续道，“你觉得我不够信任你，不够依赖你。”
　　光听见前面两句，陆戈脑子里的红色加粗警报就已经拉响了。
　　“你想让我像妹妹那样和你不分彼此，可是又不想让我真把你当亲哥哥。”
　　陆戈连忙说：“谁说我不想？”
　　“那刚才你为什么不直接否认？”池朝往陆戈面前凑了凑，“你说「不全对」，是哪儿不对？又是哪儿对了？”
　　陆戈一时语塞，把身体往后仰了仰：“你少在这跟我玩文字游戏。”
　　池朝前倾着身体，几乎和陆戈抵着鼻尖：“那这个文字游戏你输了吗？”
　　两人目光相接，从幽黑的眸底能看到彼此的影子。
　　片刻后，池朝率先笑了出来。
　　少年那双眼尾下垂的狗狗眼笑起来温和又柔软：“哥，你输了。”
　　作者有话说：
　　来迟了来迟了，评论发红包！
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第88章
　　☪ 第 88 章
　　◇
　　精准打鸡。
　　陆戈简直莫名其妙, 被强行按头玩游戏就算了，结果还判定他输。
　　男人这该死的胜负欲，登时他就不乐意。
　　池朝把两人之间的距离拿捏得恰到好处, 发现陆戈表情不对时往前一倾身子，头对头把对方撞了个眼冒金星。
　　陆戈就像一杆已经点了火的枪，被这么一撞当即炸膛了。
　　他下意识后仰，手里水杯被人稳当托了一下——甚至还忙里偷闲摸了把手。
　　陆戈恼羞成怒, 往后按着沙发闭了闭眼：“狗崽子！”
　　池朝早就起身往卧室里跑：“哥晚安！”
　　晚安, 安个屁。
　　陆戈把水杯往茶几上一放，两步追上池朝抓住手臂，掐着后脖颈就把人撂沙发上了。
　　池朝的膝窝被沙发边一硌, 倒下去的途中转了个面向，同时抬起手臂挡开陆戈, 茶几边小腿纠缠，差点把陆戈也给绊倒。
　　陆戈撑住靠背稳住身形，屈起膝盖往沙发上一压，本想就这么直接按住池朝，结果对方却握住他的手腕顺势一拉, 差点没把他反扑过去。
　　小兔崽子还真反了天了, 陆戈觉得自己今天得拿出当哥哥的架势来。
　　然而池朝被他养了一年，小狗毛都油光滑亮的, 战斗力相比于一年前饿肚子的小野狗不是一个档次，想要完全镇压还真有点难度。
　　但是小孩怎么说还都是小孩, 没扑腾几下就被陆戈反剪住手臂面朝下压得死死的。
　　池朝的脸闷在沙发抱枕里, 说话的声音都带着点喘：“哥, 胳膊疼。”
　　“受着！”陆戈膝盖顶着池朝的后腰, 在他屁股上甩了一巴掌,“想造反啊你？！”
　　池朝重新把脸埋进抱枕里，憋着耳根通红半天没个动静。
　　“叫哥，”陆戈胡乱搓了一把他的头发，把顶在对方腰上的膝盖放下来，“不给你露两手还真就没大没——”
　　那个「小」字还没来得及说出口，陆戈只觉得自己腿上被人一捞。
　　一桶天旋地转后他被摔在沙发上，池朝那狗崽子直接按着他的肩膀压了过来。
　　“哥。”
　　对方哑着声音喊了一声，听得陆戈脚趾头都蜷了。
　　“好听吗？”池朝问。
　　好听个鬼！！
　　陆戈膝盖一屈就去顶他。
　　然后，他发现，有个地方，不太对。
　　两人对上目光的那一刻，池朝也感觉到了。
　　他下意识地弓腰，可是拉开距离远远小于陆戈抬腿的幅度。
　　那么一顶。
　　精准打鸡。
　　爬猫架上的阳阳都跟着一抖。
　　池朝低着头从沙发缩去地毯，陆戈坐在一边恍惚了半天才反应过来。
　　“你…”他觉得自己嘴皮子有点打架，“我操…”
　　刚才那个感觉，好像是…
　　“你又——”
　　陆戈跟吐泡泡似的又秃噜出两个字，然后就没再说下去。
　　这小崽子，竟然对他，硬了。
　　陆戈哆嗦着骂出来个「操」。
　　虽然池朝在陆戈面前社死也不止一次了，但以前是弟弟、是小孩。
　　陆戈甚至还把这事儿拿出来打趣说笑，感叹一下男高中生真是精力旺盛。
　　可现在不同了。
　　现在池朝的身份正潜移默化地发生着变化，虽然最终变成什么样陆戈还没有定论，但一定是从「弟弟」这个身份脱离出去的。
　　陆戈到现在都还没把这件事想明白，眼下紧跟着来了个更爆炸的，直接把他给炸懵了。
　　相比于那些虚无缥缈的情感，性/欲更容易被抓住。
　　因为后者有很明显的特征，直接体现在身体上。
　　一个男人，因为他，激起的…性/欲。
　　想到这，陆戈头皮一阵发麻。
　　他「唰」地一下站了起来，头也不回地进了卧室。
　　——
　　因为池朝这一通骚操作，陆戈觉得自己也有点不正常。
　　他甚至上床前都没洗手，躺下去时一条腿还在地毯上搭着。
　　静静地看了会儿天花板，直到自己那点不正常重新变正常、又确定了池朝已经回房间睡觉之后，陆戈这才从卧室里溜出来洗漱。
　　真是出息了，在自己家里跟做贼似的。
　　手指搭上水龙头，陆戈看见自己手腕上还戴着池朝送给他的腕表。
　　想了想，怕沾水就给摘了。
　　理性上来说，他觉得自己怎么着都不应该顺着池朝乱来。
　　可是感性上来看，他就是控制不住。
　　心里虽然乱，可生不起气来。
　　池朝往他身边凑一凑，他就想伸手过去摸摸头。
　　心烦意乱地重新回到卧室，翻来覆去到后半夜才勉强睡着。
　　睡着了还做梦，梦见自己把对方扔出卧室，池朝就去跟一帮七八姑八大姨扯头花。
　　扯了好半天才鼻青脸肿地回来，再小心翼翼地把抢来的一百块钱捧到他的面前。
　　那表情，跟干了什么不得了的大事一样。
　　陆戈简直气得说不出来话，虽然自己对池朝没到摘星星摘月亮的地步，可吃穿用度从没苛扣，都是挑着最好的来。
　　自家好吃好喝养着的小狗跑别处折腾出个熊样，就为了、就为了这点钱？
　　真不至于。
　　陆戈越想越气，隔天起来一推门就想骂人。
　　可是当他对上池朝的目光，一些被遗忘了的记忆又开始攻击他。
　　目光不自觉地就往下落。
　　只是落到一半就被陆戈自行提溜起来。
　　突然就没话说了。
　　“中午回家吃么哥？”池朝把米粥盛好放在桌上，像是没事人一样问他一句。
　　陆戈目光有点飘，梦游似的点了一下头：“随便。”
　　没人提昨天晚上的事，生活好像恢复了正常，但是又有那么一点不正常。
　　医院里，秦铄日常过来闲逛：“哟，你这黑眼圈，昨晚干什么了？”
　　陆戈太阳穴一阵突突，笔下的一捺直接撇出了框格：“有事说事。”
　　“没事，找你聊聊天，”秦铄一屁股坐在卢娇的椅子上，“啥时候有空啊，喝一杯。”
　　“最近没空，”陆戈按了按自己的晴明穴，“组里等着要方案。”
　　“哎，”秦铄探了探身子，像发现了什么新大陆似的，“你啥时候又开始戴表了？”
　　陆戈垂眸看了眼自己的手腕，用手指正了正表盘：“随便戴戴。”
　　——
　　大概是池朝在警戒线上蹦了个大的，接下来的一段时间他都异常老实。
　　乖乖上学乖乖放学，乖乖做饭乖乖写作业。
　　就连喊的那一声「哥」都少了几分暧昧，规规矩矩的，不敢有一丝越界。
　　陆戈也就强行让自己忽略那令人尴尬的一脚。
　　等到暑假结束九月开学，生活的频道像是重新调整到了正常数值，又开始有条不紊地进行。
　　大概有小半个月的时间，陆戈又开始怀疑自己是不是想多了。
　　毕竟池朝十七八岁的年纪，看到俩叠一起指不定都能起立。
　　再说对方现在这么乖，多听话啊。
　　肯定没想那么深。
　　他开始给自己催眠，催得正起劲呢，又出事了。
　　只不过这次出事的不是池朝，是池朝他妈。
　　自从池朝回来之后这女人前前后后又来渝州找过他几次，池朝一反常态，说什么都不愿意跟她回去。
　　舒宜觉得肯定是陆戈家里的人对池朝说了什么，沟通无果后直接上门撕破脸开闹。
　　齐箐本来就是个炮仗性子，碰到舒宜简直一点就照着。
　　两个女人一言不合就开吵，就这么直接闹去了警察局。
　　屁大点事，连纠纷都算不上，民警调节了一个多小时，几个当事人又原封不动地出来了。
　　“我才是他的法定监护人，”舒宜站在派出所门口对陆戈说，“你们扣着我儿子，是违法的！”
　　“你可以去告，”陆戈不以为意，“等判决书下来你儿子就成年了。”
　　池朝卡着十八岁的边，算起来也就不过三四个月。
　　“你…”舒宜指着陆戈气得说不出话来，“这儿没你说话的份！”
　　她的话音刚落，还没等齐箐发飙，就只见池朝站在陆戈身前，冷着脸挡住那一根手指：“对我哥客气点。”
　　作者有话说：
　　我真的、好卡、而且今天一天情绪不在状态，更迟了，抱歉抱歉，评论发红包道歉。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第89章
　　☪ 第 89 章
　　◇
　　“哥，这回是你先动的手。”
　　曾经的小野狗开始护主, 正式转变成家养小狗。
　　陆戈极其欣慰，上车后逮着池朝的背搓了好几下。
　　“看把你乐的，”齐箐笑着白他一眼,“见着你妈也没这么高兴。”
　　“没多高兴，”陆戈乐呵呵地扣上安全带，“妈，今天去你那儿吃？”
　　“小朝做饭了吗？”齐箐在车外问道,“没做就过来吧。”
　　她也开的车来, 就没和这哥俩挤，说完就走了。
　　陆戈放了手刹，偏头笑道：“现在去我妈家吃饭都得指着你了。”
　　“阿姨只是怕做过了浪费。”池朝说。
　　陆戈把手搭在方向盘上, 没急着开：“我走了？”
　　舒宜就站在车外几米，半分钟前刚和池朝放了狠话。
　　类似于「走了别回来」「我没你这个儿子」之类的, 听进耳朵里都觉得好笑。
　　就他妈一堆废话。
　　“阿姨已经走了。”池朝下巴一抬，指了指前方的白色轿车。
　　“行，”陆戈抬手又搓了把池朝的脑袋，“小狗真乖。”
　　到了家，奶奶已经做好了午饭。
　　齐箐一进门就对着陆晨房门「哐哐哐」一顿砸：“还不出来？！快点出来吃饭！”
　　“我不吃了！”陆晨的声音从屋内传来,“你不道歉我就不吃！”
　　陆戈甩着手上的水珠从卫生间里出来：“这怎么了？”
　　“怎么了, 谈恋爱了！”齐箐恨铁不成钢道，“成绩不怎么样就开始谈恋爱！被老师发现了还跟老师吵！”
　　陆戈脚步一顿, 转身看了池朝一眼。
　　池朝也有点懵，看表情像是并不知道这事。
　　避开正在吵架的母女二人, 陆戈拉开餐凳坐下：“你那朋友？他不出国了吗？”
　　“没,”池朝把桌上的筷子分开摆,“还在班里。”
　　陆戈微一点头, 手指搁在桌面上敲了敲。
　　国外某些私立高中也有二月份开学的, 今年没走估摸着是这种情况。
　　“哥，”池朝分完筷子，正襟危坐，“我要和你坦白个事。”
　　陆戈眉梢一挑，也放下了自己翘着的二郎腿严肃坐好：“说。”
　　“妹妹知道裴寅出国的事。”池朝道。
　　陆戈顿了顿：“你告诉的？”
　　“嗯。”池朝如实坦白，“开学前说的。”
　　陆戈张了张嘴，想说点什么，却又没有开口。
　　几个小屁孩背着他在这演电视连续剧，似乎还挺精彩，他逃她追他们插翅难飞之类的。
　　“你为什么告诉他？”陆戈还是没忍住问了出来。
　　“比较复杂，”池朝皱了皱眉，“说不清。”
　　还深沉起来了，陆戈也懒得问。
　　“随你们造，”他摆摆手，“你看着妹妹就好。”
　　池朝点了点头：“我一直都在看着。”
　　陆晨说不出来就不出来，他们一群人在外面吃完饭了也没见对方把门打开。
　　“饿死算了，”齐箐骂道，“一会儿门给你堵上！”
　　“你怎么能那么说他，”陆晨在屋内哭道，“你去跟他道歉！”
　　小姑娘平日里还算听话，吵架那也是小打小闹，这次似乎有点严重，一时半会儿好不了。
　　“我还跟他道歉？”齐箐瞪圆了眼，“你怎么不让那小子他妈跟我道歉？！”
　　母女俩一人一句，隔着一道门板吵得不可开交。
　　“爸，”陆戈凑到沙发上坐着的陆向明身边，小声问道，“怎么了？感觉闹挺大？”
　　陆向明叹了口气，往齐箐的方向瞅了一眼：“昨天从学校回来就这样，像是跟对方家长吵起来了。”
　　陆戈「哎」了一声，想到秦铄说的话，他那便宜丈母娘似乎也不是什么好人。
　　可偏偏两个小鬼看对了眼，这以后还有的闹。
　　那边母女俩还在吵，这边父子俩轻声叹。
　　池朝和老太太互相看了一眼对方，然后老太太过去比划了一下他的身高。
　　“你哥是不是给你吃什么了？”她伸长了手臂才能摸到池朝的脑袋，“都长这么高了。”
　　“没有，”池朝低下头，好让奶奶容易摸到，“长得快。”
　　“小孩窜个子，”老太太又捏捏池朝胳膊上的肌肉，“挺好。”
　　少年的身体就像挺拔的垂柳，树根扎根泥土，枝节柔软修长，只稍在阳光下被春风一吹，便抽条发芽，满目翠绿。
　　“高三了，好好学习，”她拍拍池朝的手臂，“等过年，我带你回去看看你奶奶。”
　　——
　　下午一点半，池朝收拾收拾准备去上课。
　　他走的时候陆戈午睡还没醒，对方今天得值晚班，下午一般都会在家多睡一会儿。
　　背上书包，他蹲在床边，看陆戈纤长的睫羽覆盖眼下，听绵长缓慢的呼吸仿佛带着对方骨子里的温柔。
　　本来想着看一眼就走，结果看一眼没舍得挪开，再看着看着忍不住就上了手。
　　没敢乱碰，只是用指尖点了一下侧脸。
　　轻轻的，像蜻蜓点水一般，池朝收手时都怀疑有没有碰到。
　　但是陆戈却醒了。
　　他眯着眼睛，眉头皱得老高：“几点了？”
　　“一点四十，”池朝把手压在床边，身体前倾靠了过去，“哥，我去上课。你今天晚班，再睡会儿。”
　　中午的睡眠质量并不是很好，陆戈睁开眼时甚至比睡前还要疲惫。
　　但是看到池朝后，心底那股子烦躁就像是慢慢消下去不少。
　　他缓缓呼出一口气，眉头也舒展了一些：“哎，那你去吧。”
　　嘴上说着让人去，但是却没忍住伸手摸摸池朝的脑袋。
　　他想起了当初自己喝醉那一次，池朝也这样趴在床边上，乖得要命。
　　“以前是小狗，”陆戈捏捏耳朵，手指在池朝眼下刮了刮，“现在趴这儿这么大一团，成大狗了。”
　　池朝手指抵住陆戈的手背，把那只手按在自己的脸上：“反正都是你的狗。”
　　掌心完全贴上侧脸，温热的触感让陆戈手指一僵。
　　想抽回来却被池朝握住，并且还不放开。
　　小崽子现在胆子越来越大，竟然都敢这样了。
　　“哥，这回是你先动手的。”池朝看着他，定定道。
　　“嗯？”陆戈懒洋洋地哼了道鼻音出来，“所以呢？”
　　他多少有点理亏，干脆直接开摆。
　　现在还在齐箐这儿呢，料想池朝也干不出什么出格的事。
　　果然，池朝停了半分多钟都没说话。
　　就在陆戈准备拍拍这小狗崽的脸让他滚蛋时，池朝突然偏头把脸埋进陆戈的掌心，闭上眼深深吸了口气。
　　作者有话说：
　　我真的太卡了，这章有点短小，6.12我努力更新大肥章。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第90章
　　☪ 第 90 章
　　◇
　　“我哥买的。”
　　直到池朝离开好一会儿, 陆戈还保持着刚才的姿势没有动。
　　他的右手手掌向上被放在床边，上面似乎还残留着池朝带着水汽的呼吸。
　　在撑过最初那一段时间的平静之后，陆戈脑子里开始胡乱冒着问号。
　　不是？怎么就？啊？？
　　池朝干嘛呢？他又干嘛呢？！
　　也就闻了个手。
　　陆戈蜷起手指, 把自己的手臂收了回来。
　　他甚至还把手掌往自己的面前凑了凑，在下意识想去闻闻的前一秒突然停住了。
　　不是，闻了个手？？
　　陆戈猛地把手拿开，用力地攥了一下。
　　真的就是闻了闻, 没别的, 挨上去前后不过两秒的时候，完事儿后就起身出了门。
　　陆戈一开始都没反应过来，以后越想越不对劲, 就跟干了什么大事儿似的，简直让人坐立不安。
　　午觉也睡不着了, 跟中了邪似的在屋里躺着。
　　没一会儿，枕头边上的手机震了震。
　　陆戈翻了个身拿过来一看，是池朝发来的信息。
　　弟弟：哥。
　　弟弟：你手上有消毒水的味道。
　　陆戈：“……”
　　他先是有些无语，把手机往边上一摔，过了一会儿, 又忍不住把右手指尖放在鼻子下面闻了闻。
　　好像…的确有一点。
　　——
　　另一边, 池朝发完信息，看着对话框上面的「正在输入中」, 显示了几秒之后又重新恢复原来的状态。
　　如预料之中没得到陆戈的回复，但是该看到的应该都看到了。
　　“朝哥,”后排的大高个戳了戳他的背,“作业写了没？”
　　班里布置作业一般都是隔天再交, 早上英语老师安排了两张模拟卷, 如果不出意外, 比较勤奋的学霸已经完成一张了。
　　池朝就属于那比较勤奋的一类，会抽空利用零碎的时间把作业提前写完，然后随机发散到班里同学的手里。
　　不过今天中午被舒宜搅和了那一下子，去了趟派出所之后就没什么时间了。
　　“没写。”池朝把手机关掉收起来。
　　“寅哥，”那人又戳戳裴寅，“你写了吗。”
　　裴寅趴桌上睡觉，理都没理他。
　　“寅哥寅哥，”后面的人没点眼力劲，还在孜坚持不懈地戳他，“你写英语卷子了吗？”
　　池朝瞥了自己同桌一眼，看见他蜷胳膊时一闪而过的皱着的眉头。
　　自打开学开始裴寅的情绪就没对过，再这么吵下去，指不定要发火。
　　“别吵，”池朝打了个岔，“晚自习给你。”
　　本以为能安静下来，可是下一秒裴寅拿起书往桌子上一摔，「哐」的一声惊动了半个教室。
　　池朝愣了愣，看裴寅站起身，目光阴沉沉地在他们几个人身上转悠一圈，然后出了门。
　　“操…”后座的高个儿还有点没反应过来，“什么毛病？”
　　裴寅一向好脾气，遇到什么事都不恼火，平日里慢慢悠悠跟个大爷似的，还没这么冲过。
　　“人家要出国留学了，还写什么作业啊。”身边另一个小眼镜说。
　　“啊？”高个儿诧异道，“出国？裴寅啊？”
　　“是啊，之前有人在办公室看到申请表了，下学期就走了。”
　　“真的假的，这么爽，看不出来裴寅家这么有钱啊！”
　　两人在后排感叹一通，池朝把英语卷子套出来，准备趁着课前时间把单选给解决了。
　　“我听说，裴寅他妈是个三，”小眼镜把声音压低了许多，“就是为了钱，可不得好好花么！”
　　“哦哟，这么劲爆？”高个儿来了劲，“他妈长啥样啊，这么牛？”
　　说得正起劲时，桌上突然被叩了两下。
　　两人一齐抬起头，正对上池朝的视线。
　　“闭嘴。”池朝言简意赅。
　　“朝哥，”小眼镜还想拉着池朝一起讨论，“你是不知道——”
　　池朝抄起桌上的书本往那人脑袋上不轻不重地一砸：“让你闭嘴。”
　　对方接住书页散乱的课本，闭了嘴。
　　“干啥啊这么严肃，”高个儿连忙打圆场，“我们就私下说说。”
　　“那就滚远点，”池朝直接沉下了脸，“别让我听到。”
　　高个儿也不乐意了：“我坐位置上说话，凭啥要滚？”
　　小眼镜拉了拉高个儿：“算了，别吵。”
　　十七八岁的年纪，都不是太能沉得住气，说话间一来二去的，就容易产生矛盾。
　　火星点着了，呲呲往外冒着火，这么僵持了几秒时间，裴寅去而复返，池朝也转回身去。
　　“操！”高个儿把书摔得直响，明显憋着气。
　　池朝懒得跟这人计较，闷头写自己的卷子去了。
　　下午第一节体育课，照常跑个两圈后自由活动。
　　体委拍着篮球在操场边招呼人，池朝随手就把他手里的球给顺了过来。
　　“哎我去，”体委笑着追上去，“手够快啊！”
　　自从陆戈教过池朝打篮球，池朝就对这项运动多留意了一些。
　　班上体委是校篮球队的，高二时没少带池朝一起打。
　　他们个高，球场上比较占优势，不出半年功夫池朝就已经是比较靠谱的大前锋了。
　　“你要早来一年，咱俩绝对称霸校队，”体委叹了口气，“可惜了，高三不给参加比赛，不然怎么着也能打进省里。”
　　池朝笑笑，没说什么。
　　对于这些小花朵来说，高一高二连一块，没个记忆点都分不开。
　　但是对于池朝来说，那两年简直就是不同世界两个极端，他能迈进这个学校、知道这项运动就已经很不容易，哪里还敢嫌知道得晚。
　　到了体育馆，和隔壁球场拼拼凑凑了六个人，准备只打个半场。
　　几十分钟前差点和池朝掐起来的的后排高个儿也在，两人分在对边，视线隔着几米远一对，大概是要防着他。
　　池朝没点所谓，该怎么打还怎么打。
　　左右就是身边有个麻烦，权当练习带球过人了。
　　几球下来，跑得一身汗。
　　池朝拎起短袖前襟，低头擦了把脸，衣摆往上一提，隐约可见少年腰间腹肌。
　　鬓边的碎发贴在皮肤上，刘海被手掌往后捋了一把，露出眉下一双凌厉的眸。
　　“我靠，你这鞋今年新款啊，”体委低头注意到池朝脚上新鞋，撑着膝盖喘气，“多少买的？”
　　“不知道，”池朝没那些概念，“我哥买的。”
　　他以前一件背心都能穿几年，就没有买衣服的意识。
　　之后陆戈给他买了不少，池朝有什么穿什么，更不在意这方面的事情。
　　这鞋子是陆戈开学前就买给他的，池朝放了半个月才舍得拿出来穿。
　　“大几千啊，”体委感叹道，“你哥真舍得给你花钱。”
　　池朝顿了顿，也只是「嗯」了一声。
　　他以前不知道这种篮球鞋贵，买了就穿了。
　　后来被同学说过，就上网搜了搜鞋子的价格，惊得半个月没舍得踩脚底下。
　　陆戈知道这事儿后笑了他好一段时间的小土狗，硬是踹着他屁股让他给穿上。
　　为了避免更多的心理负担，从那以后池朝就没在网上查过价格。
　　今天倒好，有人直接怼他脸上说。
　　池朝觉得自己踩着几千块钱，脚都重了。
　　想事情有点儿出伸，被高个儿截了个球，池朝一开始没多在意，直到发现对方越来越不加遮掩的针对，逐渐就开始烦躁起来。
　　不过也不是不能玩，他退了就得空出一人候补，谁也不想在场边干看。
　　池朝就这么陪跑了一会儿，直到那高个儿开始没事找事带球撞人，他终于忍不了出了球场。
　　体育课打个篮球纯属娱乐，还有人真上来找不痛快。
　　池朝不是个爱惹事的人，干脆下场不打了。
　　“别啊，”那高个儿还出声拱火，“单数怎么分队啊？”
　　“你也别打了，”池朝刚捏着矿泉水瓶仰头灌了半瓶，说话声音还带着点喘，“咱俩出去聊聊？”
　　高个儿干笑一声，没过去：“没什么聊的。”
　　察觉到两人的对话有点不对劲，体委第一时间出来打圆场：“咱俩聊咱俩聊。”
　　他快步走到池朝身边，拿过他手里的矿泉水：“我能喝吗？”
　　“行。”池朝抹了把汗，转身就走。
　　体委追上去，对球场上的人道：“你们继续。”
　　体育场外，体委拧开水瓶，隔空把剩下的小半瓶水灌嘴里：“你俩咋回事？”
　　“没事。”池朝被太阳照得眯了眼。
　　“他就那样，”体委喝完了水，把空瓶一拧，隔老远扔进垃圾桶，“去食堂不，请你吃冰棍。”
　　“不去，”池朝皱着眉，“马上就下课了。”
　　“下课还有十分钟呢，”体委劝道，“走呗，热死了。”
　　池朝想想也是，脚步一停正准备转身，突然听见身后有个女生喊道：“朝哥——”
　　体委把手一抬挡在额前，远远看过去：“班长咋下来了？班长出关那自然是有事，阳光下长话短说，直接把池朝往黎老师办公室带。
　　“你怎么突然要转学啊？”班长不明所以，“你妈妈来了。”
　　“你要转学？”体委也是一惊，“高三了转啥学啊？”
　　池朝脚步一顿，猛地抬头问道：“我妈？”
　　“是啊，”班长点点头，“就在老师办公室呢，你快过去吧。”
　　舒宜来学校了？池朝眉头一拧，先去了趟教室，想给陆戈打个电话.
　　可是桌面显示时间，才两点半出头，也不知道对方醒了没有。
　　犹豫了片刻，他还是没有把那通电话打出去。
　　不过是个舒宜，也不至于每次都让他哥来回跑。
　　“怎么了？”裴寅冷不丁在旁边问了一句。
　　池朝把手机装进兜里：“没事。”
　　明明表情就不对，裴寅目送对方出了教室，想了想干脆起身也跟上去。
　　教室和办公室之间连着走廊，池朝闷头走到楼梯口的交汇处，余光瞥见楼梯下有一道身影，下意识地投去目光，发现来人竟然是陆戈。
　　“哥？”他整个人都愣在了那。
　　陆戈穿了件白衬衫，走在校园的楼道里像是覆上了一层清朗的少年气。
　　他抬眸看见池朝，也没说话，几步走到对方身边，抬手搓了一把池朝的后颈。
　　“啧，”陆戈一脸嫌弃，搓完就后悔了，“干什么去了这么多汗。”
　　“体育课，”池朝也抬手在自己的后脖颈上擦了擦，“哥你要湿巾吗？我去班里给你拿。”
　　“别去了，”陆戈凑合着把手往池朝胸口蹭了两下。结果不蹭还好，一蹭更暴躁了，“你怎么衣服也是湿的？”
　　“打球了，”带着一身臭汗的池朝往后退了退，“哥，我带你去卫生间洗个手？”
　　裴寅站在走廊后几米，抱着双臂看这哥俩并肩摸摸搭搭了几下，翻了个白眼转身回去了。
　　作者有话说：
　　来迟了，赶紧也不是特别肥，我努力二更，但估计很晚，可以明早起来看。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第91章
　　☪ 第 91 章
　　◇
　　“哥，你别烦。”
　　刚打过球的池朝, 就跟从水里刚捞出来似的，满头满身都是汗。
　　陆戈这么一个爱干净的人，原地忍了几秒, 最终还是忍不住去卫生间洗了个手。
　　他站在水池边上，拉拉池朝的短袖：“就穿这个打的球？下次换球服打。”
　　池朝弯腰用凉水冲了把脸：“哥，你高中打篮球都换衣服吗？”
　　他知道陆戈在某些方面讲究，但是没想到陆戈这么讲究。
　　在学校里打球还得换身衣服, 他就没见过有人书包里装球衣来学校的。
　　陆戈瞥他一眼, 回想起自己十七八岁也跟泥猴一样，登时有点理亏。
　　果然爱干净都是年龄堆出来的，在这么个年龄没几个跟他一样臭讲究。
　　不过认错是不可能的, 陆戈很快就找到了另一个训人的理由。
　　“我上学时教室又没有空调，”他往池朝腰间打了一记,“带着一身汗，又跑去吹冷风，你不感冒谁敢冒？！”
　　这个理由无法反驳，池朝只好乖乖被陆戈骂。
　　“一发烧就跟年糕似的，”陆戈边走还边抱怨,“烦死了。”
　　池朝抿唇笑了那么一下, 出卫生间时恰好遇见了上厕所的班长。
　　“朝哥？你怎么在这？”对方愣了愣，“老师找你呢！”
　　池朝重新把脸板起来：“正要去。”
　　说话时三个人都放慢了脚步, 擦肩而过时班长疑惑地瞅了眼陆戈，似乎是想问一句, 但是最后还是忍住了。
　　“朝哥,”陆戈还挺乐呵,“混得不错。”
　　因为池朝刚转进来时曾受过委屈, 陆戈通过黎柠观察过过一阵子对方的校园生活。
　　大概也就半年, 相对安稳之后就没在过多干涉。
　　之后出了国也就有点鞭长莫及，直到现在突然发现，都有人开始叫池朝哥了。
　　还真有点朝哥的样子。
　　“哥，”池朝明显没陆戈那么轻松，“我妈来了。”
　　“嗯，我知道，”陆戈看着走廊前方，“没事，小问题。”
　　磨蹭了半天，两人终于到了黎老师办公室。
　　舒宜的确过来了，而且态度强势。
　　她手里拿着户口本找上老师就要给池朝转学，一口一个「我才是他妈」说得还挺大声。
　　下了课，办公室里也有老师，偶尔带过来几个学生，目光全都往池朝那边瞟。
　　办公室外面还趴了一堆偷听的凑热闹选手，像极了在瓜田里上蹿下跳找不到重点的猹。
　　“不然你们家长私下商量好再来学校？”黎老师顾及着池朝，想把这事儿往后推推。
　　“我是池朝家长，他不是，”舒宜对黎老师质问道，“你为什么还要联系别人过来？有意义吗？”
　　陆戈没那个精力和舒宜大战三百回合，他言简意赅地表明了三个观点：学不可能转，人也是我的，不行你就报警。
　　“回家吧，”陆戈拉过池朝手腕，对黎老师道，“不好意思打扰您了，我会抽空找校长把事情解决好的。”
　　黎老师连忙点头应道：“没关系，到时候找我也行。”
　　池朝全程被陆戈护在身后一声不吭，最后乖乖地被对方牵着手准备离开。
　　舒宜追上去，拉住池朝的另一边胳膊，厉声道：“我才是你妈！”
　　整个办公室的目光都被聚焦到了门口。
　　抢孩子的戏码在书里见得多了，如今跑进了现实，还真有点喜剧效应。
　　双方僵持不下，孩子最后选择的是谁也挺吊人胃口——
　　然而还没等周围群众在心里过完旁白，池朝就先一步甩开舒宜的手：“现在不是了。”
　　他把话说得轻，就像是随口问一句似的，让人都没敢往断绝母子关系上去想。
　　“我管你是不是，”舒宜依旧不依不饶，“今天你必须跟我回去！”
　　“带我回去？”池朝沉了沉声，像是在警告，“我保证让你一分钱都拿不到。”
　　舒宜一愣，连说话都艰难了许多：“这样做你能有什么好处？”
　　“远离你。”池朝把话说得决绝，扔下这三个字后没再给舒宜眼色，转身推开了办公室的门。
　　上课铃在此刻打响，凑热闹的学生像涨潮的鱼群一般「呼啦」一下涌回了教室。
　　陆戈握着池朝手腕的手在这一刻松开，他甚至垂在裤缝边攥了一下，感觉手心里都是池朝皮肤上的热度。
　　虽然陆戈确定自己家的小狗一定不会向着舒宜，但是他没想到池朝竟然能把话说得那么绝对。
　　不过两句，就像是直接掐住了对方的弱点，噎得舒宜半天说不出话来。
　　为了避免纠缠，池朝去教室收拾好书包跟着陆戈回了家。
　　他一身的汗，正好去洗了个澡。
　　打扫好浴室出来时，陆戈正站在爬猫架边上打电话，听动静像是在讨论他转学的事。
　　池朝没去打扰，蹲下身拿了片小鱼干去逗阳阳过来。
　　大概十来分钟，陆戈打了两三个电话之后，终于关掉了手机。
　　池朝坐在地毯上，半湿着头发撸猫。
　　“又不吹干？”陆戈在他脑袋上随手一抓。
　　池朝仰头看着陆戈：“哥，是不是挺难办的？”
　　他的户口还在池敬那里，从法律意义上来说，舒宜现在就是他亲妈。
　　亲妈非要给儿子转学，陆戈这个「外人」是拦不住的。
　　“没事，”陆戈坐在沙发上，把池朝脖颈后面翻出来的商标给掖进去，“你学你的习，别操心这些事。”
　　“其实这事没那么复杂，”池朝收起伸展开的长腿，往陆戈身前挪了个面向，“哥，你信我的话，就让我去见她几次。”
　　舒宜找他不过就为了个钱，如果几次劝说都没能把人劝服，最后挣不到钱，肯定不愿意继续冒着个险。
　　池朝看人看事一向透彻，也就正因为拿捏住了这个点，所以才能在办公室噎住那个疯女人。
　　“都说了让你好好学习，”陆戈把池朝的衣领拉正，用手搓了一把少年温热的耳廓，“大人的事小孩别管。”
　　池朝想表达的意思陆戈也知道，但是他就没想着让池朝去处理这件事情说到底舒宜也是池朝的亲妈，陆戈知道不管怎么样池朝都会难过。
　　如果左右都会造成伤害，那他更希望池朝能远离这些人，就像舒宜一走十几年，池朝依旧可以好好地长大。
　　“哥，我也不想看你烦心。”池朝垂下眸，偏头把脸靠在陆戈的膝盖上。
　　陆戈并不反感这一举动，反而把手覆在池朝后颈上方推出来的那一小片发茬上摸了摸：“也没多烦。”
　　“今天晚上你还要值班，”池朝也把手搭上了陆戈的膝盖，掌心搓搓髌骨，“要不先睡一会儿吧？”
　　陆戈哪还能睡得着，只是叹了口气：“等你十八岁了，就自己把户口迁出来，到奶奶那里，或者自己立一个，都行。”
　　他实在是心疼池朝，手指插进发丝中来来回回揉了一边，头发都给他折腾干了。
　　“哥，”池朝轻声道，“如果十八岁了，我还能在这吗？”
　　“不在这你还能在哪？”陆戈拍了下他的脑袋，“给我好好准备高考。”
　　“高考完了呢？”池朝又问。
　　“高考完了念你的大学。”陆戈说，“你不是想考渝大吗？”
　　池朝把脸换了一边，轻轻「嗯」了一声。
　　这个反应有点平淡，于是陆戈又补充道：“大学离家近，逢年过节、周末寒暑假都能回来。”
　　“回你这儿吗？”池朝问。
　　“回我这儿。”陆戈答。
　　“以后都能在你这儿吗？”
　　“嗯，都在我这。”
　　一问一答间，陆戈后知后觉地发现像是给出了某种承诺——一种比较危险且时间久远的诺言。
　　他慢半拍地觉得不对，自己快被这小崽子带歪了，得重新掰回去。
　　陆戈揪着池朝耳朵，低头去看他的脸：“以后你谈对象了还回来啊？我那小房间不太支持。”
　　池朝抬着下巴，先是眨了眨眼，然后笑了出来：“哥，我不找对象。”
　　笑得有点灿烂，嘴角下边的梨涡都出来了。
　　陆戈这话题原本就开得就有点不对，接着又被池朝笑得有点愣，都不知道怎么把话题进行下去。
　　“我就这样了。”池朝原本搭在陆戈腿上的手臂环去了腰间，稍稍直起身子，把脸埋进了陆戈的腰腹之间。
　　跟条扑人怀里的巨型犬似的，陆戈微仰了一下上半身，到底没舍得把人推开。
　　“这样”具体是哪样，他没敢想。
　　可是陆戈却能清楚地意识到池朝不应该是这样的。
　　他应该上大学，谈个女朋友，结婚后有自己的生活，逢年过节拎点水果来看他一眼。
　　自己开启的话题，好像又被这小子带歪了。
　　“哥，你别烦。舒宜的事我来处理，一定可以解决。只要你别不要我，”池朝手臂收了收，把陆戈抱得更紧了些，“我什么都不在意。”
　　血缘关系，巨额遗产，他都没什么在意的。
　　池朝做事只有一个准则，那就是为了他哥。
　　放宽点，为了他奶奶、他妹妹、他的叔叔阿姨。
　　陆戈的手扣在池朝肩上，动了动唇，最后却说不出来什么。
　　池朝的侧脸就贴在他的胸口下方，这种拥抱闷得他呼吸困难。
　　理性上说着快点推开，可是却一点劲都舍不得用出来。
　　懂事的小孩特别让人心疼，而池朝简直就像是蹲在他的心尖上流血。
　　他又开始下意识地想这小崽子是不是故意的。
　　“哥，你别烦。”池朝又重复道。
　　具体让陆戈「烦」的原因已经变了，可安慰还是同一句安慰。
　　别烦，别烦。
　　不管什么事，都别烦。
　　陆戈闭上眼睛，像是认栽了一般轻声叹了口气。
　　故意的也就这样吧。
　　自己捡回来的小狗，自己受着。
　　“不烦，”陆戈抬手揽过池朝肩膀，把人抱在怀里拍了拍背，“你少念一句吧，跟复读机似的。”
　　作者有话说：
　　小狗：动作逐渐放肆。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第92章
　　☪ 第 92 章
　　◇
　　“小疯狗！还真咬人啊！”
　　从那之后, 陆戈就没再见过舒宜。
　　他不知道池朝具体怎么处理的，但是大致内容也能想的出来。
　　就像当初池朝说的，只要他想, 他就能从那堆玩心眼的人里面把钱抢过来。
　　同样的，只要他想，他也可以让舒宜一毛钱都拿不到。
　　在家里和自己黏黏糊糊撒娇的小狗能做到这样，陆戈从不怀疑, 可多少会觉得陌生。
　　但是真要把过去翻出来看看, 陆戈想到当初打个人都能先把摄像头确定一遍的小崽子，对方似乎又一直都没变。
　　池朝身上的倒刺和獠牙从来都没消失，只不过当他在自己身边时, 全部都乖乖地收了起来。
　　“想那么多干嘛，”秦铄晃了半天的高脚杯, 然后仰头一饮而尽，“听你话不就完了。”
　　陆戈靠在软座沙发上，觉得自己脑子有点晕：“听话是听话，就是有时候不是听不听话的事…”
　　嘈杂的酒吧里，高饱和的红绿色光晃得他闭上了眼。
　　算起来他都好久没来酒吧了, 这次冷不丁过来, 还挺…不适应。
　　“什么事？”秦铄笑了笑，“看把你愁的。”
　　陆戈长长叹了口气：“就是太听话了。”
　　关于池朝外公的家底, 陆戈也去查了查。
　　老一辈在这行干了几十年，多少是有些势力的, 那些产业和积蓄, 就算分上一点也是前景大好。
　　他没多想, 直接让池朝放弃, 而池朝就因为他的一句话, 还真就不要了。
　　齐箐为这事儿跟他差点吵起来。
　　毕竟钱谁都想要，陆戈能理解，但是依旧不想放池朝过去。
　　“要是我，我就让池朝回去了。”秦铄把自己砸到陆戈身边坐下，拍了拍自己发小的肩膀，“别和钱有仇啊，能捞多少捞多少，就算你不要，池朝自己留着也好啊。等他长大了，干什么不要钱？”
　　“不缺那点，”陆戈抬手捏捏自己的晴明穴，“再说还有我呢。”
　　“当初不是口口声声只养他到十八吗？”秦铄干笑一声，强行把陆戈的手臂扒拉下来，“怎么着，现在是不是还想着给他攒钱买房子啊？”
　　“也不至于，”陆戈也笑了出来，但是表情明显有着不少无奈，“你不知道，他家那些亲戚，一个个都掉钱眼里跟要吃人似的，我不放心。”
　　秦铄听得直撇嘴：“咱俩当年十八岁什么不懂？也不至于被人护成这样。”
　　陆戈摇摇头：“池朝可比咱俩懂事多了。”
　　“啊对对对，”秦铄懒得再跟他说，“你弟什么都好。”
　　陆戈「哎」了一声，心想真的挺好的。
　　两人的对话到这中止，秦铄沉默着喝了会儿酒，又继续开启新的话题。
　　“十一就在这怎么样？”
　　陆戈偏过脸看他：“什么？”
　　“同学聚会啊，”秦铄笑得懒散，“我安排地点。”
　　陆戈收回目光，坐起身拿过酒杯：“随便你。”
　　“哎，老陆，”秦铄和他撞了一下杯沿，“徐栀知道，就这一次。”
　　陆戈瞥他一眼：“你们小两口的事，跟我报备什么？”
　　“她有没有找你？”秦铄问。
　　陆戈摇摇头。
　　秦铄盯着他看了片刻，明白是真没找之后又转过身去喝酒。
　　“你希望她找我干什么？”陆戈问，“关心你？”
　　秦铄强行扯了扯唇角：“别磕碜我。”
　　陆戈用手肘把秦铄往外捅了捅：“你是真没品。”
　　他一个外人都明白徐栀肯定不乐意，秦铄不可能不知道。
　　他揣着明白装糊涂，徐栀那边也是知道的。
　　这俩小夫妻，陆戈是看不懂了。
　　“和过去告别才能拥抱明天，”秦铄歪着身子喝尽杯中的酒水，“你也是。”
　　——
　　陆戈想了一晚上没想明白秦铄的这个「你也是」是什么意思。
　　他一大好单身优质男人，还不至于需要这么个机会蜕变。
　　只不过聚会的时间定了下来，秦铄有事没事就来撺掇他，到最后陆戈已经默认了。
　　去就去呗，反正他也不至于混得见不得人。
　　组织者确定了人数，拉了个小群。
　　陆戈随便看了一眼，群里竟然还有六十多个人。
　　曾经的同学顶着熟悉的名字在群里吹牛，一会儿没看消息就能堆到999+。
　　陆戈本来以为秦铄应该也能逼逼的，结果这人入了群就没吭声，跟神隐了似的装哑巴。
　　陆戈闲来无事，顺着成员列表划拉名字。
　　按照首字母排序，梁月枝、秦铄、以及…许桃。
　　这个名字撞进陆戈的视线，有那么一点点的晃神。
　　许桃在群里，说明同学会她也会去。
　　秦铄这么努力地非要拉着他，估计是以为他俩一样。
　　其实也不一样，最起码秦铄当年谈恋爱谈的轰轰烈烈的，他压根就没谈。
　　许桃对他来说是个什么定义，陆戈自己都有点模糊。
　　他从口袋里掏出一只手表，食指擦过表盘，是很老的款式。
　　但从表盘的崭新程度，以及表带的弯折程度能看出来不常佩戴。
　　这只表是陆戈翻箱倒柜一下午才找到的，也是当年许桃送给他的成年礼物。
　　当时是个什么情形陆戈都有点记不清了。
　　他就记得那时候高考结束自己还在外面疯，许桃突然出现，在一片起哄声中祝他生日快乐。
　　礼物顺势就收下了，收下之后秦铄还坏心眼地往前推了他一把，差点撞人姑娘身上。
　　正想着出神，有道身影靠近，陆戈下意识的抬眸，看见池朝递给他一朵白色的茉莉。
　　对方穿了件肥大的短袖，睫毛浸了点水，湿润漆黑。
　　圆润的指甲修剪得当，似乎是刚洗过澡，连发梢都带着少年的清爽感。
　　“哎，”陆戈放下手表，抬手把花接过来，“你摘它干什么？”
　　“没摘，碰掉了。”池朝顺势拉过陆戈手指，弯下腰闻了闻他掌心里的小白花。
　　“你这人，”陆戈把茉莉往池朝鼻尖上托了托，“还非得放我手里闻？”
　　“嗯，”池朝坐在陆戈身边，习惯性就把脑袋搁在了他的肩上，“你身上有一股别的味。”
　　陆戈退出群聊，把手机关掉：“什么味？”
　　“消毒水的味道，”池朝把脸往他颈脖里凑了凑，“但是很好闻。”
　　“消毒水还好闻，”陆戈笑着偏过头，侧脸被少年蓬松的碎发蹭的直痒痒，“你今天吹头发了？”
　　“没吹，我在阳台浇半天花了，”池朝说，“哥，你顾着看手机，都没看我。”
　　这话说的，带着股酸味。
　　“不注意你就往我身上蹭？”陆戈扒拉了一下池朝的脑袋，“朝哥，你看你现在什么样？”
　　池朝闷闷地笑了一声，把脸转去沙发靠背那边：“哥，你别这么叫我。”
　　他的手臂勾着陆戈的，在身边窝成一团，粘糊上了。
　　“十一小长假有计划吗？”陆戈搓了一把池朝的后颈，“跟朋友出去玩玩之类的。”
　　“没，”池朝指尖挠着陆戈的手腕，“哥，你有计划吗？”
　　“三号有个同学聚会，”陆戈觉得手心有点痒，低头把那只乱挠的狗爪子拍开，“你去吗？”
　　“什么同学？”池朝的手指头非要跟陆戈较劲，食指硬是顺着指缝往陆戈的拳头里钻，“高中？”
　　“嗯…”陆戈像是突然分了心，手上撤了些力道，被池朝挤进掌心握住，“高中。”
　　池朝顿了顿，把脑袋抬起来：“高中。”
　　陆戈慢半拍地回过神：“大学同学天南海北的散得跟满天星似的，也就高中能聚一聚。”
　　池朝轻轻「嗯」了一声，伸着手臂把陆戈放在沙发搭手上的手表拿了过来：“不是我送你的那块。”
　　“这是别人送我的。”陆戈把表从池朝的手里拿过来。
　　“谁送的？”池朝立刻问道。
　　陆戈想了想：“美女送的。”
　　池朝憋了片刻，突然手臂一横从陆戈胸口压过去，扣住他另一边肩膀：“哪个美女？”
　　“哎，”这个类似拥抱的姿势让陆戈有点不自在，他拍拍池朝的胳膊，“松开。”
　　“不松，”池朝把脸重新往陆戈颈窝一埋，在放肆的同时又有些小心翼翼，“是不是…那个人。”
　　“哪个人？”陆戈问道。
　　池朝怕说出名字又坏事，只好暗示道：“你知道。”
　　“那应该是了，”陆戈干笑一声，“其实也没怎么戴过。”
　　“没怎么，”池朝咬文嚼字，“那就是也戴过。”
　　陆戈顿了顿，一巴掌拍他手臂上：“我戴过怎么了？”
　　“哪只手戴的？”池朝捞过陆戈的左手拿到面前，“这只？”
　　陆戈被这一通划地盘似的幼稚举动给逗笑了：“怎么着，准备砍了？”
　　“砍了。”池朝看着陆戈的眼睛，把话说得还挺认真。
　　“你砍你砍，”陆戈也来劲了，“我看你怎么砍。”
　　池朝吸了一口气，抓着那只左手突然低头咬在了虎口。
　　“哎我操！”
　　陆戈吓了一跳，差点没从沙发上弹起来。
　　池朝没用多大劲咬，陆戈叫那一声单纯就觉得从视觉上来看挺有冲击力。
　　虎口处留了一个浅浅的牙印，周围还沾了点口水。
　　陆戈嫌弃得不行，直接往池朝脸上抹。
　　“小疯狗！还真咬人啊！”
　　池朝被陆戈按的闭了闭眼睛，随着对方乱来。
　　陆戈擦了好几下还不够，起身就去抽桌上的抽纸，准备去卫生间洗手抹洗手液。
　　然而手指都还没伸过去，就只觉得带出了什么东西，然后「咔」的一声，似乎碎了。
　　池朝循着声源起身查看，陆戈也「刷刷」抽了两张纸，一边擦手一边转身。
　　他看见池朝蹲在沙发的边上，看手臂动作似乎是捡起来了什么。
　　电光火石间，陆戈突然想起来刚才自己从池朝手里抢过来的手表。
　　“表碎了。”池朝闷着声道。
　　茶几下铺着羊绒地毯，可好巧不巧，由于陆戈起身速度过快，那只原本放在他腰腹上的表愣是飞出了安全距离，直接摔在了瓷砖上。
　　陆戈连忙走过去，从池朝的手里接过那只裂出蛛网的表盘。
　　池朝抿了抿唇，在一旁紧皱着眉。
　　“对不起。”
　　虽然他不喜欢这只表，更不喜欢送表的人，但是也没有到想把别人的礼物摔碎的想法。
　　陆戈愣愣：“不关你的事。”
　　他依旧像刚才那样，拇指擦过表盘，然后转身回了卧室。
　　桌上的礼盒还放在那儿，里面的礼物陆戈拿出来时还好好的，可放回去却已经不一样了。
　　“哥，”池朝站在门外，没进去，“我帮你换个表盘吧。”
　　“不用，”陆戈盖上盒盖，“我就拿出来看看。”
　　屋里没开灯，那道纤长的背影一半融于暗处，池朝看得不太真切。
　　“哥，”他忍不住问，“很重要吗？”
　　“嗯？”陆戈回眸看过去。
　　“那块表，”池朝下定决心，终于还是问出了口，“很重要吗？”
　　作者有话说：
　　狗狗：气死了，我要再咬一口。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第93章
　　☪ 第 93 章
　　◇
　　“陆戈，你还单着呐？”
　　其实没那么重要, 但是陆戈不好说这话。
　　毕竟是别人送给他的礼物，怎么着也要好好珍惜的。
　　“就那样吧。”
　　陆戈斟酌半天想出来个词，把那块碎了的表装进了盒子里。
　　「哒」的一声, 扣上盒盖。
　　连带着当晚屋内的黑暗和沉默，一并关进了抽屉里。
　　——
　　十月初，秋老虎还没走干净。
　　陆戈提前几天调了班，特地空出半天时间去应付那场同学聚会。
　　出门前象征性地扒拉了一下衣服, 对着衣柜里的黑白灰三色发了会儿愣。
　　池朝卡着门框往里探了半个脑袋：“哥, 我走了。”
　　陆戈偏头朝门口看了一眼：“嗯，注意安全。”
　　高三生即便在假期都格外忙碌，一天到晚补不完的课, 除了饭点都见不着人影。
　　“哥，你晚上什么时候回来？”池朝问。
　　“不知道呢,”陆戈从衣柜里拿出一件白色的衬衫，随便往床上一扔，“你别等我。”
　　他微抬下巴解开第一颗纽扣，余光却见池朝走到床边：“嗯？有事？”
　　“换一件，”池朝站在陆戈的身边, 面朝衣柜随手拨了一下里面挂着的衣服,“你上次穿白衬衫来学校，我们班长还以为你是学生。”
　　“啊？”陆戈惊讶地转过身,“真的？”
　　“白色显幼，”池朝拿了件黑色的衬衫, 去了衣架后再给他,“穿这个吧。”
　　“再显幼也幼不到高中吧,”陆戈都乐了,“你们班班长眼神不太好使。”
　　“我也觉得像,”池朝把那件白衬衫拿起来重新挂回衣柜里，“你其实看着跟我差不多大。”
　　“年龄大的人可听不得这个，”陆戈把睡衣脱了，换上池朝选的衣服，“嘴上抹蜜了？还是又要求我什么？”
　　白皙的肩头在池朝的视线里一晃而过，他偏头移开目光，喉结上下一滚：“没有，随口说说。”
　　陆戈垂眸扣着纽扣，手上忙着，嘴上也没停：“你说话，一句里面能藏三个意思。随便说说？你可一点也不随便。”
　　池朝被堵了一句，倒也不直接反驳：“我能有什么意思？”
　　“我来猜猜，”陆戈扣完纽扣，站在穿衣镜面前整理衣领，“半天不走，估计是想跟我一起去。”
　　“没有，”池朝否定道，“下午有模拟考。”
　　“那你还在这墨迹？”陆戈抬手看了眼时间，“几点了都。”
　　左边手腕上，戴的是池朝送给他的表。
　　“哥，”池朝走过去握住他的手腕，垂下的眸子里多了些开心，“你戴着就不要摘了。”
　　“戴着当然不取，”陆戈在他的下巴上捏了一下，“小狗送的，戴去显摆。”
　　池朝眸子一弯，抿出几分笑意。
　　“行了，”陆戈把池朝的小狗爪子摘了扔一边，“赶紧上学去。”
　　可惜池朝没如他的愿，硬是重新拉回那一只手：“哥，你几点结束？我晚上去接你，”
　　“不知道呢，问几遍了，”陆戈被这你来我去拉拉扯扯的动作给磨得头疼，“松不松手？不松我揍你了！”
　　池朝这才不情不愿地把手松开：“那你结束的时候给我打电话，我去接你。”
　　“我要你接什么？”陆戈继续在衣柜里扒拉裤子，“那么多人你还怕我回不来？”
　　池朝停了片刻，才道：“我怕你能回来却不回来。”
　　陆戈动作一停，直起身子看向池朝。
　　两步开外的少年就站在那，不做补充，单一句话。
　　这话说的只有一个意思，陆戈听了个模糊，想想还能琢磨出点别的意思来。
　　最后，他也只是回以同样模糊的话。
　　“我一定回来。”
　　——
　　下午的聚会是一个比较轻松的氛围。
　　秦铄包了个规模不大的清吧，摆上水果甜品，大家听听歌说说话。
　　陆戈去得迟，路上还意外接到了徐栀打来的电话。
　　长话短说，麻烦他留心看着秦铄，必要时给自己打电话。
　　“必要时？”陆戈不太好拿捏这个时候。
　　“他会喝醉的。”徐栀答，“我去接他。”
　　等陆戈到了地方，人都已经到的差不多了。
　　老同学多年不见，虽然样貌改变不少但连蒙带猜基本都能认得出来。
　　他先是跟迎过来打招呼的人寒暄了几句，聊得还凑合的就就近一起坐下。
　　酒吧里光线暗，隔远了就看不清人，陆戈扫了几眼没见着秦铄，也不知道这人跑哪儿野去了。
　　和周围的人聊了几句，大多都是职业和家庭相关，还有部分人带了家属过来。
　　只要是留在渝州本市的，陆戈多多少少都见过几面，毕竟在医院工作，有事没事就会被八百年不联系的人一个电话打过来想要留个床位。
　　不过班里走出去的还是大多数，生活基本都稳定下来了。
　　“陆戈，你还单着呐？”
　　终于，有人把陆戈这个黄金单身汉扒拉了出来，登时就有人凑过来打趣。
　　“不会吧，你不会找不着对象吧？”
　　“哎哟，这是等谁呢？”
　　陆戈「哎」了一声，赶紧笑着打住：“工作太忙，别瞎说。”
　　肩膀突然被人拍了一下，有个男人笑得贼兮兮的：“那个谁就在前面的沙发坐着呢，还不过去？”
　　陆戈叹了口气：“我坐这挺好的。”
　　“你不会像让人家过来找你吧？”男人继续鼓动他，“我刚才看她往这边看了好几眼了，快去！”
　　陆戈被吵得脑壳疼，只好起身换了个位置。
　　只不过换也没往前换，几步远的地方有自助甜点，陆戈端了个小盘子，挑了两个去旁边的小桌上吃。
　　一口大小的黑米糕还挺糯，陆戈觉得池朝应该挺喜欢吃这玩意儿的。
　　正想着，兜里的手机进了条信息。
　　陆戈拿出来看，是池朝发来的。
　　弟弟：哥。
　　陆戈嚼着黑米糕的腮帮子一顿，手指划在边缘，都带了些力气。
　　戈：有事说事。
　　弟弟：没事，就是喊喊你。
　　什么毛病，陆戈反手把手机重新塞兜里了。
　　就在这么低头抬头间，小小的玻璃圆桌上多出了一杯混着冰块的酒杯。
　　陆戈顺着那只握着杯身的手臂看去，对上一双含笑的眼睛。
　　淡淡的面妆得体精致，勾勒出女人柔和的面部弧线。
　　黑色的长发散在身后，有几簇跳脱着搭在肩上，发丝柔软，和肩上轻薄的白色开衫对比明显。
　　熟悉，但又多了几分陌生。
　　“好久不见。”许桃坐在了桌边的凳子上。
　　陆戈停下手上的吃食：“好久不见。”
　　曾经天真懵懂的少女，这么多年后也变得成熟知性。
　　只是从眸中还能看到一些曾经的甜美，许桃笑起来一直都挺好看。
　　“大家都围一起说话，你怎么在这吃起饭了？”
　　许桃把话说得自然，完全没有多年不见的那份隔阂与陌生。
　　他们就像是在十八岁短暂地分开了一段时间，如今见了面，还是当年可以在一起说说笑笑的同学。
　　“有点饿，”陆戈用下巴指了指不远处的自助区，“东西挺好吃的。”
　　许桃附身去看陆戈盘子里的米糕：“以前没见你这么喜欢吃甜的。”
　　她穿了件浅色的吊带裙，躬身时开衫划过肩头，连带着几缕发楠/枫丝，又被重新掖了回去。
　　高中时许桃就是公认的漂亮，时间不仅没有在这个女人身上留下岁月的痕迹，反而更添魅力。
　　陆戈隐约闻到了一股浅淡地果香，在这个混杂着酒味的地方略为明显。
　　他顿了顿，然后笑起来：“我现在什么都吃一点。”
　　两人像是阔别重逢的好友，坐一起聊了些有的没的。
　　许桃大学毕业后就留在了外地工作，恋爱也谈过几段，只是都无疾而终。
　　最近她妈妈身体有点问题，打算年后辞了工作回渝州发展。
　　“老年人就比较容易得心脑血管疾病，平时饮食少油少盐少糖，在家买点简单测量血压血糖的仪器，让老人家饭后去测一测。”
　　陆戈多少有点职业病，话说一半才反应过来扯得有点多。
　　“习惯了。”他笑着叹了声，“顺嘴就说出来了。”
　　“可以多说点，”许桃掏出手机，“医生说的话都挺有用的，我来做个笔记。”
　　“不用，”陆戈微一摇头，“这些网上随便一搜就能找到。”
　　“有个医生朋友就比较放心，”许桃从网上翻出几个血糖测量仪，“帮我看看这一款怎么样？”
　　市面上卖的仪器大同小异，陆戈给了点建议，许桃当场下单了几个。
　　“没想到你和秦铄都会去学医，”许桃点着手机，“你就算了，秦铄那性格真是出乎意料。”
　　“学医静心，”陆戈道，“不过为什么我就算了？”
　　许桃想了想：“你一直都挺稳重的。”
　　陆戈回想了一下自己的高中生活，诧异道：“有吗？”
　　像是商量好似的，没人来打扰他们的谈话。
　　陆戈也并不排斥和许桃的交流，干脆就坐这里躲社交。
　　没一会儿，兜里的手机震了震。
　　陆戈拿出来一看，又是池朝发来的信息。
　　弟弟：哥，考完了。
　　多大点事还跟他汇报一下。
　　陆戈关了手机，继续吃他的。
　　“不回复一下吗？”许桃好奇道。
　　“不用，”陆戈说，“小孩放学了。”
　　“啊？”许桃瞪大了眼睛，“你…你的？”
　　“不是，”陆戈连忙摆手，“我弟弟。”
　　正说着，又进了几条信息。
　　弟弟：哥，你喝酒了吗？
　　弟弟：哥，你在干什么？
　　弟弟：哥，你为什么不回我信息？
　　陆戈磨了磨后槽牙，被这一排哥字打头的信息看得头疼。
　　“你弟弟几岁啦？好黏你啊。”许桃忍不住道。
　　“快十八了，”提到池朝，陆戈勾唇笑了笑，“他就这样。”
　　手机点着屏幕，把一串信息发过去。
　　戈：没喝，吃饭，忙。
　　然后继续关手机。
　　“我记得你有个妹妹来着？”许桃问。
　　“亲戚家的，”陆戈说，“帮忙养着。”
　　弟弟：哥，我想吃米糕了，你回来帮我带点。
　　“你还会养孩子啊？”许桃问。
　　“他乖得很，”陆戈看着池朝回复过来的信息，眸底全是浅浅的笑，“争气，也懂事。”
　　还会耍小心眼，明里暗里都叫嚣着让他赶紧回去。
　　戈：回去米糕都卖完了，你凑合吃点别的吧。
　　和池朝回复了几句之后，他才突然意识到冷落了面前坐着的人。
　　“不好意思，”陆戈关了手机，“说偏了。”
　　“没事没事，”许桃摆手笑了笑，“我也挺喜欢小孩的。”
　　酒吧关着窗，看不见外面的时间。
　　陆戈估摸着差不多也能吃饭了，便看了眼腕间的手表。
　　都六点多了。
　　“你这表…”许桃歪着头问，“是我送你的那一只吗？”
　　陆戈垂眸干笑一声，摇了摇头：“不是。”
　　许桃有些尴尬：“对不起啊，这么多年我也有点记不起来了…”
　　“我弟弟给我买的，”陆戈语气平淡，但多少有点炫耀的成分在里面，“还专门出去打了工。”
　　许桃一时半会儿没接上话，陆戈才觉得自己话题又跑偏了。
　　正想着怎么补救，酒吧另一边突然起了一阵躁动。
　　陆戈和许桃同时往那边看去，一群人凑一起，像是在拼酒。
　　“不至于不至于，”有人劝道，“别这么喝，对身体不好。”
　　“别管，”秦铄的声音也传了过来，“老子今天就来喝酒的。”
　　陆戈登时站起了身。
　　“过去看看吧，”许桃也跟着站了起来，“应该是杠上了。”
　　杠上了，和谁杠上了。
　　两人都清楚。
　　果然，在陆戈走到人群边缘时，又听到一道女声传来：“出事打120，他喝多少我喝多少。”
　　作者有话说：
　　秦铄和陆晨两条线都有用，我安排的所有剧情都有用。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第94章
　　☪ 第 94 章
　　◇
　　陆戈心上一软，没把手拿开。
　　秦铄的酒量不小, 但是也架不住这样猛灌。
　　陆戈一开始没去管，知道后来喝得站不稳了，他才过去搭把手扶了一下。
　　“秦铄没良心！”梁月枝也喝了不少, 踩着桌子过来一把揪住他的衣领，“你对不起我！”
　　“我够对得起你了梁月枝！”秦铄握住对方的手腕一把扯开，“我这么多年，完全对得起你！”
　　“对得起我你结婚！”梁月枝忍忍着哽咽喊出来,“老娘都没结婚你他妈凭什么！”
　　眼看着两人就要打起来, 周围扶人的扶人，拉架的拉架。
　　混乱中梁月枝抄起酒瓶就往秦铄脑袋上砸，陆戈从中挡了一下, 被玻璃渣顺势划伤了手背。
　　许桃连忙掏出纸巾想去拉陆戈的手，却被陆戈礼貌地避开了。
　　他忙着去扶秦铄, 还要抽空回复许桃：“皮肉伤，没关系。”
　　秦铄和梁月枝被双方好友分别拉到两边。
　　秦铄的屁股刚沾上沙发就抱着垃圾桶开始吐，而梁月枝那边也从一开始的暴怒声中逐渐安静下来。
　　这两个人脾气都很炮仗似的，从高中就开始互相爆炸，却怎么也分开。
　　就当陆戈以为他们毕业就领结婚证的时候, 又莫名其妙分手了。
　　分手之后多年不见, 火星竟然还没熄灭。
　　见面也不知道说了几句话，又炸成这个样子。
　　都快三十的人了, 陆戈多少有点无语。
　　一场闹剧开始的突然，结束的也很突然。
　　许桃和一群女生去另一边照顾梁月枝, 暂时和陆戈分开。
　　就像是投入平静湖面的一块石头, 当时掀起水花, 泛起波纹。
　　可是很快就沉寂下去, 只剩下一圈一圈荡漾开来的涟漪, 也不知道飘去了哪里。
　　陆戈倒了杯水给秦铄，随便擦了擦手背上的血渍，掏出手机给徐栀打了个电话。
　　“定位我发给你，车停门口就行。”
　　“你干嘛呢？”秦铄醉醺醺的凑过去。
　　“嗯，快结束了，”陆戈把秦铄的脸拍到一边去，“你直接过来吧，我把人扶出去。”
　　秦铄酒喝得急，大部分都给吐出来了。头虽然晕得厉害，但脑子似乎还好使：“你跟、你跟…”
　　“我跟什么？”陆戈打开徐栀的对话框，点了实时定位发过去，“我在跟你那法律规定的配偶徐女士打电话。”
　　退出对话框后发现还有一大串未读信息，都是池朝发过来的废话。
　　陆戈一一看下来，又挨个回复过去。
　　小屁孩，一会儿不理就麻烦。
　　他的身边，秦铄反应了两秒之后像是突然想起来还有这么个徐女士，嘴里含糊地念着「栀栀」两个字，闭上眼睛就往陆戈身上倒。
　　“哪个栀？树枝的枝？”陆戈把秦铄给推开，“一身酒味，离我远点。”
　　“我说了我不做对不起她的事，”秦铄非要往陆戈身上趴，还一个劲地把他的脑袋掰过来，“老陆，我就、我就见一面，不干别的。”
　　“你他妈跟我说什么？”陆戈被秦铄呼出来的酒气熏得脑子疼，“滚蛋！”
　　“我来就为了说一句我没对不起她，”秦铄抓着陆戈的衣服胡乱说着，“我秦铄，跟她好了六七年，我没对不起她。”
　　陆戈花了两秒钟去想这个她又是哪个她。
　　秦铄靠着陆戈开始胡言乱语，说得驴头不对马嘴还非要对方认真听他说完。
　　“老陆，我发誓我以后一定安分守己，一定好好对栀栀。”
　　“你跟我说什么？”陆戈被烦得不行，“回家跟你老婆保证去。”
　　“你跟她说，”秦铄推推陆戈，“我没脸见她。”
　　“有没有脸都要见了，一会她过来接你。”
　　陆戈来这的使命就是陪秦铄，现在秦铄要滚蛋了，他也准备功成身退。
　　恰好池朝又在那边絮絮叨叨，陆戈干脆直接给这小崽子打了个电话，正好陪他一起去买个米糕。
　　“老陆，”秦铄一看他举手机就神神叨叨地凑过来，“你又和栀栀…”
　　“栀栀个鬼栀栀，”陆戈烦躁地把他扒拉开，“我跟池朝打电话呢。”
　　“池朝，”秦铄重复了一遍这个名字，“老陆，你是不是喜欢男人？”
　　陆戈猛地僵住了。
　　而话筒那边，刚接通的池朝冷不丁也听到了这句话。
　　“哥，”他几乎是跟着秦铄的话说下去，语气略微有些疑惑，“怎么没声音？哥？你能听到我说话吗？”
　　陆戈连呼吸都停了，手指像是焊在了手机两侧，怎么都动弹不了。
　　池朝又喊了几声没得到回应，干脆直接挂了电话。
　　长长的忙音宛如警报一般扯着脑子，陆戈愣了好久都没有反应过来。
　　“老陆，你跟我说实话，”秦铄趁着酒劲，就这陆戈的衣服凑到他面前，“你是不是跟池朝有什么？我跟你说，那小子看你的眼神都他妈不对，这事儿你瞒不过我，我早就看出来了。”
　　陆戈愣了愣，终于缓过劲来，他抓住秦铄的衣领，大力把人往后一推：“你疯了？！”
　　秦铄身子软绵绵的没什么力气，被这么一推直接倒下了沙发。
　　手臂碰倒茶几上的一片杯子，「嗬啷叮当」响成一片。
　　“怎么又打起来了？”有人慌乱问道。
　　秦铄扶着桌子坐起来：“没事，没事。”
　　这一摔让秦铄又清醒了几分，他拿过桌上的冰水洗了把脸，撑着膝盖懵了许久。
　　陆戈也很懵，他坐在沙发上，在这么个晦暗的场合里定定看着秦铄。
　　几分钟后，陆戈收到了徐栀的短信。
　　同样显示在屏幕里的，还有池朝的信息。
　　弟弟：怎么了哥？信号不好吗？
　　弟弟：你结束了吗？我去找你。
　　还好池朝没有听见。
　　陆戈心里悬着的石头落了一半，把手机关掉，收起自己脑子里那些乱七八糟的想法，起身去捞秦铄。
　　“你他妈最好把嘴闭上。”话里多了几分威胁。
　　秦铄搭着陆戈的肩膀站起来：“你是承认了？”
　　陆戈干脆把秦铄往沙发上一摔，独自一人出了酒吧。
　　徐栀就等在门外的临时停车位，看见陆戈出来后下了车。
　　“人在里面，”陆戈烦躁地捏着手指，常常叹了一口气，“我带你去。”
　　“他喝醉了喜欢乱说话，”徐栀走到陆戈身边，语气平平听不出语气，“是不是惹着你了。”
　　陆戈抿了抿唇：“嗯，他就这德行。”
　　秦铄喝第一口酒的时候陆戈就在场，对方有这臭毛病，这么多年陆戈也都习惯了。
　　但凡秦铄说的话没那么离谱，他都当对方在放屁。
　　可这次的有点太——
　　“哥！”
　　就在俩人即将推门进去时，池朝跟从天而降似的，大步跑到了在陆戈面前。
　　“你怎么来了？”陆戈惊讶道。
　　“我跟你说了啊，”池朝多走一步，替两人把门推开，“刚好我出来买米糕，就顺便过来了，”
　　哪来这么巧的。
　　陆戈一点都不信。
　　“不进去吗？”池朝眼神天真，“是这家吗？”
　　“嗯，”身边还有个徐栀，陆戈也没多说什么，“你在这等着。”
　　“我不能进吗？”池朝问。
　　陆戈抬手一指竖在店门前的标语——未成年人禁止入内。
　　其实把池朝放外面多多少少是受了秦铄的话的影响，让陆戈看到池朝浑身都不舒服。
　　但是进了酒吧之后，很快他就没那个功夫矫情了。
　　因为里面似乎又闹起来了。
　　“要不我帮你把人拎出去？”陆戈觉得徐栀进去多少有点尴尬。
　　“不用，”徐栀抬手撩开珠挂门帘，“就算开了房也没关系，你带我过去就是。”
　　陆戈：“……”
　　他发小还不至于这么品德败坏。
　　“梁月枝我求你，”秦铄的声音从人群中传来，“我结了婚的。”
　　“你老婆知道你过来吗？”梁月枝不依不饶，“她知道你以前的事吗？”
　　陆戈在心里骂了句国骂，心道这都什么事。
　　突然，人群中探出一只雪白的胳膊，握住秦铄的手腕把他往身前拉了拉。
　　“喝成这样？”
　　秦铄看到徐栀，整个人瞬间就安静了下来。
　　“不好意思，”徐栀目光在人群中扫了一圈，在梁月枝脸上多停留了一秒时间，“秦铄喝多了。”
　　她的脸上带着妥贴的微笑，把话说得落落大方。
　　“回去吧，”秦铄反手握住徐栀的手，“头晕。”
　　徐栀轻轻「嗯」了一声，转身把秦铄牵走了。
　　人群自觉给他们让出了一条道，陆戈抓了把头发，也跟着准备出去。
　　然而就在他们快要走出里屋时，梁月枝突然摔了把凳子，大声质问道：“你以为你的包办婚姻很美满吗？”
　　一句话问出来，没带主语，也不知道问的是秦铄还是徐栀。
　　但徐栀却停了下来，转身看向梁月枝，不急不慢道：“要不我们加一下微信吧，如果哪天我离婚了，就通知你来我家门口捡垃圾。”
　　——
　　好好的同学聚会被闹得一团糟。
　　陆戈丝毫没有低估自己发小的作死能力，早就知道会这样。
　　只是他没想到秦铄喝了酒什么都往外说，自己感情生活不顺利，还把事情扯到自己身上。
　　扯就扯吧，不扯许桃扯池朝。
　　他妈的，还扯池朝。
　　“哥。”
　　陆戈一出酒吧的门，就被池朝迎面堵了一脸。
　　一声「哥」喊的他立刻头疼，见效程度简直等同于直接往他脑袋上来一拳。
　　“铄哥刚上了车，我们要不要跟过去——”
　　池朝话说一半，酒吧的门突然又打开了。
　　站在门口的陆戈下意识地侧身让路，回过神来发现对方是许桃。
　　三个人打了照面，其中两个都是一懵。
　　“这是你弟弟吧？”许桃立刻反应过来，对池朝笑了笑，“现在小孩长得都这么高。”
　　池朝当即冷了下脸，看着许桃没有吭声。
　　“营养过剩，”陆戈也没多解释什么，“有事吗？”
　　“那什么，我给你买了点药，”许桃连忙把手里拎着的药品递过去，“手上到底也是流血了，多少保护一下吧。”
　　陆戈有些诧异，但是人家都买了又不好不收：“客气了。”
　　“你这话说的才是客气了，”许桃摆摆手，“那你去看看秦铄吧，我也回去看看梁月枝。”
　　“嗯，”陆戈点了点头，“麻烦了。”
　　“没什么麻烦的，”许桃说，“至于秦铄家属那边，你让她放心，梁月枝就那个脾气，火气当时就发了，之后不会去干什么出格的事的。”
　　两人交谈片刻，把事情说清楚。
　　许桃临进酒吧之前突然转身问道：“你微信没换吧？”
　　陆戈愣愣：“没有。”
　　许桃笑着「嗯」了一声：“那拜拜。”
　　陆戈有些怪异的紧张，甚至最后都没回应那句告别。
　　一转脸，果然对上了池朝的一张臭脸。
　　对方没有吭声，直接握住陆戈的手腕，垂眸仔细查看手背上的伤口。
　　被握住的地方有些发烫，陆戈拂开池朝的手：“就被划了一下。”
　　池朝沉着脸：“给我看看。”
　　这略微有些强硬的态度让陆戈皱了皱眉：“没什么好看的。”
　　“别人能看我不能看？”池朝冷着声问。
　　“谁看了？”陆戈有点烦躁，“赶紧回家。”
　　两人蹭了趟顺风车，先把半死不活的秦铄安全运回家之后，徐栀又要送他们回去。
　　“你在家照顾他吧，”陆戈推辞道，“别来回跑了。”
　　徐栀干脆利落地换了鞋：“我要去琴行，正好顺路。”
　　看样子是不打算管。
　　陆戈噎了一噎：“要不我留这吧。”
　　喝醉酒要是没个人看着，万一起床摔一跤，摔巧了人就没了。
　　“不用，”徐栀拎过玄关挂着的小包，“他妈一会儿过来。”
　　好家伙，都上升到老一辈了。
　　陆戈在心里为秦铄以后的日子捏了把汗。
　　徐栀似乎并没有因为今天的事情有情绪上的波动，她像是走了个过场，把秦铄接回家之后又去忙着自己的事情。
　　陆戈还记得临走前许桃的叮嘱，把话都转告给了徐栀。
　　“嗯，”徐栀把车停在路边，“今天谢谢你。”
　　陆戈和秦铄之间从来不说这些，如今被第三个人在中间道了声谢，还有点不太习惯。
　　直到目送徐栀的车子远去，陆戈站在路边，突然想起来也没买上米糕。
　　而他的身边，池朝拉着一张被欠了五百万的臭脸，每一个毛孔和细胞都在叫嚣着「我现在非常不爽」。
　　可这一次，陆戈真不知道要怎么去哄。
　　他一看见池朝，秦铄那一句肯定句般的问句就在他脑子里乱响。
　　“先回家。”陆戈烦得不行，转身就往小区大门走。
　　池朝跟着过去，一言不发。
　　晚饭前后，小区里出来纳凉的人很多。
　　陆戈被广场舞的音乐吵得头疼，挑了一条相对来说比较偏僻的小路回去。
　　池朝依旧跟在他的身后，两人谁都没有说话，像是莫名其妙就开启了一场冷战。
　　而沉默的池朝似乎更让陆戈觉得别扭，他甚至觉得还不如像秦铄和梁月枝那样痛痛快快地吵上一架。
　　突然，拎在手上的塑料袋被人从后面拿了过去。
　　陆戈手上一空，转身看池朝低头从里面拿出一盒创口贴，撕开之后拉过陆戈指尖。
　　他少年手掌根平托着陆戈那只受了伤的右手，小心翼翼把创口贴贴在了伤口处。
　　轻垂的目光中满溢出心疼，池朝甚至还用拇指轻轻擦了擦贴纸表面。
　　陆戈心上一软，没把手拿开。
　　“我只不过问了一句，”池朝低着头，说话时带着微微的控诉，“我都不能问一句吗？”
　　陆戈喉间一哽，突然发现池朝今晚其实并没有做错什么。
　　“突然挂电话，然后又不接，手上受伤了，还不给我看。”池朝抿着唇，继续道，“你给我买的米糕呢？是不是急着回去和别人聊微信？”
　　陆戈简直无言以对。
　　池朝拉着陆戈指尖的手指前移，托住掌心，继而相贴。
　　陆戈的反应有些迟钝，等到他下意识蜷起指尖慌乱抽离时，池朝已经把他的手握紧。
　　“哥。”池朝将手臂垂下，拉着陆戈往前靠了半步。
　　他的声音乖巧，带着浓浓的委屈：“我饿了。”
　　作者有话说：
　　啊啊啊这个剧情点赶紧过去。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第95章
　　☪ 第 95 章
　　◇
　　“妹妹上初中就不牵我手了。”
　　陆戈特别扛不住池朝跟他示弱, 不管是真的还是装的，语气一旦萎靡下来了，他心里就软成一团, 任其揉捏。
　　“刚才路过你怎么不喊饿？都快到家了才想着折腾我是吧！”
　　陆戈太阳穴直突突，拍开池朝的手就往小区外面走。
　　“我给你发信息了，”池朝跟在陆戈的身后，偏要去攥他的指尖,“哥, 你别走那么快。”
　　陆戈「哎」了一声，回头拧着身子甩都甩不掉。
　　几次下来，他停下脚步, 用另一只手按住了池朝的狗爪子。
　　“池朝，”陆戈难得这样连名带姓一本正经地喊池朝的名字,“妹妹上初中就不牵我手了。”
　　池朝站在原地，眨了眨眼，手指头缓慢地动动，这才依依不舍地把手松开。
　　陆戈把那只手虚虚握起来，能感受到手心微微有些出汗：“十七八岁的人了, 个头都快有我高, 你也这么攥你朋友的手指尖吗？”
　　池朝看着陆戈，表情似乎有那么一秒的无语。
　　“好弟弟,”陆戈拍拍池朝肩膀，“正常点。”
　　他拍完就走, 转过身还松了口气。
　　就像飞快完成了一项任务似的, 完成之后依旧紧张。
　　走了几步感觉身后没动静, 回头一看发现池朝还站在原地。
　　“哥,”池朝的声音很轻, 但恰好陆戈能听得见，“我不正常吗？”
　　陆戈心里一个「咯噔」，总觉得下一秒对方就要跟秦铄似的冲到他面前重复经典。
　　“你是不是喜欢男人？”
　　“是不是喜欢男人？”
　　“喜欢男人？”
　　“男人？”
　　满打满算陆戈活了二十八年零一个半月，第一次这么清晰地对自己的性向产生质疑。
　　倒不是真的就发现相对于漂亮妹妹他更喜欢漂亮弟弟，他质疑的所有原因和出发点，都是因为池朝。
　　这玩意儿像是无关性别，因为陆戈从来也没觉得其他男的怎么样。
　　就只是一个池朝。
　　也不知道是什么时候开始，有些东西开始变质。
　　当陆戈发现那点不同于兄弟间的苗头时，冰山才开始从水平线以下慢慢露出来。
　　“哥，我——”
　　“别说话，”陆戈抬手按住自己大半张脸，“你先回去，我去给你买米糕。”
　　——
　　池朝这次没和陆戈唱反调，自己一个人先回了家。
　　陆戈今天明显是被秦铄的那句话给激着了，自从出了酒吧就哪哪儿都不对劲。
　　池朝怕把人给逼急了起反作用，干脆就自个儿回来喂猫了。
　　猫罐头快吃完了，还明儿赶上促销还得买。
　　家里的卫生纸和洗衣液也没剩多少，他和陆戈好久都没一起逛逛超市了。
　　晚上凉快了许多，池朝把家里打扫一遍之后也没见着陆戈回来。
　　半个小时的时间，就算走个来回也能把米糕买到手。
　　其实就是逃避问题。
　　池朝早就知道陆戈不会回来。
　　就算他很努力想把那层被秦铄捅破了的窗户纸盖回去，可生活也回不到从前的样子。
　　陆戈会刻意与他保持距离，会像今天一样生疏冷落他。
　　这些其实都是小事，左右不过是他们两个人纠结来纠结去。
　　池朝怕的是陆戈会为了证明自己并非那样而和许桃走近。
　　或许不是许桃，是其他女人。
　　只要是女人，就可以说明他并没有离经叛道。
　　说明他依旧可以正常恋爱、结婚，拥有一个完整的家庭，过上令人羡慕的幸福生活。
　　池朝从冰箱里拿了一捆挂面、两个鸡蛋，简单的给自己煮了碗面条。
　　在关掉天然气的时候，池朝又想，陆戈不会的。
　　就像当初分析卢娇的那个误会一样，同样的思路顺下来，就明白陆戈不会那样做的。
　　对待女性，还有感情，他不会为了「证明」而「开始」。
　　这种行为本身就是不尊重他人、也是不尊重自己的表现。
　　陆戈不会这样。
　　因为他是陆戈。
　　池朝把面端去餐桌，阳阳舔完罐头过来蹭他的小腿。
　　面很烫，挂在筷子上冒热气。
　　池朝象征性吹了吹，低头囫囵吃进嘴里。
　　陆戈不在家的时候他就这么瞎应付，买几大捆面条往厨房一放，够他吃大半个月。
　　偶尔来了兴趣，就去菜市场溜达一圈给自己加餐。
　　池朝喜欢把杂七杂八的东西放一起炖肉吃，炖一锅出来，油乎乎的拌上白米饭，陆戈看到了该说他不健康。
　　吃完饭把碗拿去厨房洗了，池朝关掉水龙头，去卧室里拿了换洗衣服洗澡。
　　湿着头发出来，都已经八点多了。
　　陆戈一个米糕买了一个多小时，还真委屈他有家不能回。
　　池朝也不催，自己蹲阳台浇花去了。
　　他数着时间慢慢往前，浇完花又把衣服给洗了。
　　等到一切都忙活完，阳阳也趴回猫窝打哈欠。
　　池朝回到自己房间，拿出习题开始刷。
　　也不是非要跟陆戈较劲，他就想看这人还回不回来。
　　晚上十点，防盗门发出「吱哟」一声解开密码锁的声响。
　　陆戈拎着一盒米糕，终于回来了。
　　池朝听到动静立刻停笔，坐在凳子上转了个身。
　　他没出去，陆戈也没进来。
　　卫生间的灯亮了，池朝这才走出卧室，看见餐桌上放着一盒米糕。
　　他在门边定定地站了片刻，倒了杯温水搁在米糕的旁边。
　　都几点了，谁还吃。
　　回到房间，池朝也没什么心思继续刷题。
　　他摆烂似的把台灯一关，点开了那台一直放在书桌上的全息投影仪。
　　一个冷蓝色的小小星球，正对着池朝的是中国和英国的连线。
　　他还记得不过就在几个月前，自己和陆戈隔了九千公里，却恨不得贴在一起。
　　那时候池朝简直肆无忌惮地表达情感，每天稳定持续输出着喜欢。
　　想陆戈了就说出来，担心也说出来。
　　虽然中途也被无端冷落过，可对方一旦恢复原样，池朝就能直接忽略缘由，又屁颠颠凑上去。
　　可现在两人就隔了堵墙，陆戈还要想方设法躲着他。
　　池朝不知道这样是好还是不好。
　　他想要隐藏的，隐藏不好。
　　忍不住靠近，也会让别人看出端倪。
　　池朝以为自己会不动声色地持续到高三结束后离开，但是太多巧合误会以及突发状况，把时间轴一下拉快了大半年。
　　他甚至不知道接下来要如何与陆戈相处。
　　继续装傻，或者干脆摊牌。
　　池朝自己都不知道。
　　「咔哒」一声，卫生间的门开了。
　　池朝把桌上的投影仪关闭，翻身躺在了床上。
　　客厅里，陆戈穿着宽松的睡衣，脸上还湿着睫毛。
　　他走到餐桌边，端起那个水杯。
　　仰头喝了一半，水温正好。
　　旁边的米糕没有动，买了有好几个小时，被水蒸汽闷的也软了。
　　陆戈喉结一滚，侧身去看池朝的房间。
　　屋里关了灯，应该是睡下了。
　　——
　　隔天早上，兄弟俩不冷不热的吃了个早饭。
　　陆戈全程低头戳手机，池朝自己吃完盘子一收就去上补习班。
　　他以为这种状态得持续到十一结束，或者需要一个爆发点去打破尴尬。
　　然而就在当天晚上，陆戈却突然决定带家里两个小的出去玩玩。
　　陆晨萎靡不振了许久，就连听到这个消息也都提不起劲。
　　池朝更是没什么表情，礼貌性地应了一声。
　　家里六口人，齐箐非常尴尬地成为了最兴奋的那个。
　　“一个两个怎么都哭丧着脸啊？”她有点不解，“出去玩还不高兴吗？”
　　陆晨还在跟齐箐怄气，闷头吃饭一声不吭。
　　池朝本想说两句话缓和气氛，结果一抬头就对上陆戈的目光，嘴里的话兜一圈又咽了回去。
　　“俩小白眼狼，”齐箐端起碗，对陆戈道，“带你妈去吧，你妈给你买车票。”
　　“车票早上买好了，”陆戈说，“明天中午走，玩三天回来假期结束。”
　　“挺好的，”老太太也赞同道，“放假就出去玩玩。”
　　“选好地方了？”陆向明问道。
　　“选好了，”陆戈说，“去海边逛逛。”
　　“我都还没答应。”陆晨放下筷子，闷闷不乐道。
　　“带你出去玩，”陆戈拍了把陆晨的脑袋，“怎么了啊，玩都不乐意？”
　　陆晨撅着嘴，把筷子放下了。
　　俩小孩最近都不正常，不正常的原因还都一样。
　　屁大点的年纪，毛都没扎齐就开始起心思，说到底还是见得少。
　　关在象牙塔里关久了，看到一点光亮都觉得是太阳。
　　“今晚上收拾收拾，明天吃完午饭就直接过去。”
　　陆晨闷闷地应了一声。
　　陆戈又看向正在吃饭的池朝：“你呢？”
　　这算是继昨天买米糕之后他对池朝说的第一句话，池朝都没看他，只是点了点头。
　　说去就去，陆戈昨晚上一拍脑袋临时决定的事情，今天就直接下了章程。
　　请假来不及就调班，刚巧把秦铄抓来当顶包劳动力。
　　陆戈都不知道自己哪来那么大的决心，第二天真就拎着行李箱，带着两个小崽子去了高铁站。
　　三四个小时的车程，到了目的地之后正好歇一会儿再出去吃晚饭。
　　“为什么不坐飞机？”陆晨在候车大厅里热得一脑门汗，对陆戈的安排颇为不满。
　　“高铁也很快，”陆戈按着她的脑袋把人推进去，“快检票了，我们过去吧。”
　　三人的座位没连在一起，有一个单独出来在另外的车厢。
　　池朝本来想过去坐那个单坐，但是硬是被陆戈给按了下来：“你和妹妹坐一起。”
　　陆晨早就在靠窗的位置坐下，端着下巴看他们俩。
　　“你小哥指不定晕车，”陆戈临走前叮嘱道，“你看着点。”
　　陆晨一听这话立刻对着池朝瞪圆了眼：“小哥你还晕高铁啊？”
　　池朝其实也不知道自己晕不晕，毕竟这次是他第一次坐。
　　之前和陆戈爬山那次坐的是飞机和地铁，那两个他都有点不太适应。
　　“要不我去那个车厢吧，”陆晨干脆起身就往外走，“哥哥，你在这里照顾小哥好了。”
　　作者有话说：
　　妹妹加油，哥哥们的幸福就靠你了。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第96章
　　☪ 第 96 章
　　◇
　　“小狗搓爪子呢？”
　　陆戈怎么也不放心陆晨一个女孩单独去一个车厢, 但是他又不放心池朝路上晕车硬抗。
　　思来想去没个好办法，只能挨个找人换座位，最后把那个王者单人座定在了同一车厢的前面两排。
　　陆晨拎着她的小包就要过去, 陆戈把对方肩膀一按：“我去。”
　　“你干嘛非要把我摁这儿啊？”陆晨不明所以，“我都多大了，一个人坐又丢不了。”
　　“那边没车窗。”陆戈道。
　　陆晨站起身来：“我玩手机就好了啊！”
　　她坐车时喜欢靠着窗户看外面，无论公交还是高铁, 都爱紧着窗户坐。
　　不过如果没有窗户也不是不行, 她见过晕车的人，总怕自己照顾不来。
　　陆戈劝个一句两句也就算了，劝完了对方不愿意还非扯着人头发往外拽就多少有点刻意。
　　他虽然有意躲着池朝, 可是既然陆晨都这么说了，那就只能这样凑合坐下。
　　列车到点运行, 缓慢启动时的不适让池朝皱了皱眉。
　　他看了眼窗外，大根大根的水泥柱齐刷刷地往后退，突如其来的眩晕感直冲大脑，池朝立刻闭上了眼睛。
　　陆戈余光瞥到对方眉头微蹙，从自己背包侧兜里拿出一个橘子垂眸剥开。
　　他记得上次坐飞机池朝硬抗了一路, 到了地方直奔酒店, 往床上一扑，睡得那叫一个昏天黑地。
　　这次他避开飞机专门选了高铁, 没想到池朝还是晕。
　　“晕了？”陆戈微微探着身子，把剥开了的橘子凑到池朝鼻下,“闻一闻？”
　　池朝睫毛一颤, 眼皮搭着, 视线定格在面前的一点橙黄, 抬手接了过来：“嗯。”
　　他把橘皮抵在鼻尖上闻了闻, 随后便放下来在手里捏着。
　　不知道是因为晕车难受还是别的原因，这样的池朝似乎有点过分冷淡。
　　陆戈把手收回，靠回座位上坐好，心底有点微微发酸。
　　他还记得也就在去年冬天，池朝第一次坐飞机时分明新奇得不行，却非按捺着装出一副淡定的样子。
　　酷是真的酷，但憨也是真的憨。
　　起飞时池朝扭头直盯陆戈，问怎么了也不说话。
　　没一会儿又重新转回去，揉揉耳朵继续当他的没事人。
　　陆戈掰过池朝的肩膀，侧着身子伸手去捂他耳朵。
　　修长的手指覆上少年鬓边黑发，两人大眼瞪小眼看了几秒，陆戈唇角一勾，忍不住抿出一丝笑。
　　耳边的尖鸣仿佛被闷进了水里，随着超重感从头顶压下来，那道声音很快就下沉到深处消失不见。
　　“晕不晕？”陆戈干脆就着这么个捧脸动作，rua了一把池朝的脑袋。
　　池朝眯着眼睛随便他揉，像只被撸顺了毛的大型犬，哼哼唧唧直往他怀里倒。
　　“哥，我晕了。”
　　以前那股黏糊劲，不晕也要说头晕。
　　不过也就半年多的时间，现在晕了反倒不吭声。
　　其实回想一下自己当年，真有个小病小痛其实也是不愿意往别人身上靠的。
　　这大概就是青春期男生共同的特点，不喜欢露怯，不喜欢示弱。
　　这个特点池朝曾经也有过，当年的小野狗即便破皮断骨，也能在他面前竖起一身倒刺龇牙装凶。
　　所以从什么时候开始的，小野狗变成了家养犬。
　　陆戈自己都不太清楚。
　　三个多小时的车程，绵长的思绪追着轨道逐渐拉远。
　　车窗的玻璃倒映着车内，有很淡的倒影，能看到池朝隐在其中的半边脸。
　　陆戈看了一会儿，有些愣神。
　　他觉得自己特别复杂，一边想让池朝远离，可是当对方靠近时却又乐在其中。
　　虽然反复告诫自己，可是身体却做着最诚实的反应。
　　池朝每一次示弱他都心软，每一次撒娇他也想笑。
　　过分纵容到陆戈自己都觉得不可思议，曾经的那点脾气，在池朝这里被磨得一点不剩。
　　他太心疼池朝了。
　　这只可怜小狗。
　　“哎，”陆戈转过身，看着自己身边正襟危坐地池朝，“这眉头拧的，晕车了？”
　　池朝吃力地掀起眼皮，看了眼陆戈就赶紧移开目光：“有点。”
　　窗外飞速掠过的景物他看着实在难受，好像稍微动一动脑袋，整个世界就跟翻天覆地似的也跟着一起动荡。
　　没什么着力点，他想找个地方搭着脑袋。
　　“晕了还坐得跟个大佛似的，”陆戈手臂在池朝面前一横，按住他另一边太阳穴，把那颗晕晕乎乎的脑袋按在了自己肩膀上，“靠着舒服点。”
　　熟悉的气息灌入口鼻，池朝心里一个突突，靠也不靠结实，自己在那僵着。
　　“靠好，”陆戈揉了把他的头发，顺便在耳廓上又带了一下，“别拿劲。”
　　池朝身上一僵，随后闭上眼睛，只觉得自己像是卸了道力。
　　陆戈的肩膀跟他差不多高，只要坐得低一些，偏头靠上去正合适。
　　心里的那层冰壳被陡然敲碎，噼里啪啦往下落得都是冰渣。
　　“哥，”池朝彻底转过身，他闷着声音，把鼻尖蹭进陆戈的颈窝，“我头晕。”
　　温热的呼吸拂过耳侧，陆戈下意识想躲，却又忍住没动。
　　他的手指捧过池朝侧脸，沾了一点湿冷的汗：“下站下车吧。”
　　“不用，”池朝闭上眼睛，在陆戈的肩窝里找到一个舒服的姿势，“靠着好一点。”
　　于是为了这句话，陆戈就一个姿势保持了全程，等到下车时整条胳膊都麻得闪雪花点。
　　好不容易到了酒店，池朝晕晕乎乎还挣扎着要去洗澡。
　　胡乱过了遍水就被陆戈塞进了被窝里。
　　可算是能舒舒服服晕一会儿。
　　这一觉睡到了晚上，陆戈和陆晨出去溜达了一圈，顺道给池朝带了点饭回来。
　　池朝刚醒的时候还有点懵，坐在床上睡眼惺忪地看陆晨从满是食品袋的桌子上扒拉出一杯满是冰块的果茶，插上吸管递到他的面前：“小哥你还晕吗？”
　　塑料杯身外覆了一层绒毛似的水珠，池朝接过饮料，握了一手的水。
　　他缓慢地摇了摇头。
　　“果然睡觉治百病，”小姑娘乐颠颠地，又转身去扒拉她刚买的沙滩裙，“明天去海边，小哥你会游泳吗？！”
　　池朝被那一身鹅黄碎花看晃了眼，眼见着又有点晕。
　　陆戈从卫生间里出来，走到床边用手掌包了一下池朝的后脑勺：“别喝太冰，先吃点东西垫垫。”
　　池朝仰头去看对方，陆戈的指尖又顺着他的耳背划了一道。
　　有点凉，应该是刚洗过。
　　看池朝没什么反应，陆戈拿掉他手里的果茶放在床头柜上：“完了，晕个车晕傻了。”
　　手上还残留着杯壁液化出来的水珠，池朝低头，双手互相蹭了一下手掌，觉得有点凉。
　　“小狗搓爪子呢？”陆戈抽了几张纸巾，拉过池朝的手指囫囵擦掉那些水渍，“醒醒神，给你买了鸡汤泡饭。”
　　像是给小孩擦手一样，陆戈随便擦完就把纸丢进垃圾桶。
　　然而就在他即将松手的时候，池朝那几根好似反应迟钝的手指却不动声色地勾了一下他的指节。
　　仅仅只是一秒钟的事情，可陆戈却清晰地感觉到了指间的受力。
　　他有点发愣，缓过神来之后蜷起手指收回身侧：“干嘛呢你？！”
　　“拉一下，”池朝垂眸掀起被子一角，不急不缓道，“哥，你别慌。”
　　作者有话说：
　　我真的吐血，我从一夜没睡就在抠文。
　　应该是请假几天加上剧情转折，我卡得几乎重新把前文内容过了一边，不知不觉天都亮了。
　　先这么多吧，撑不住先去睡了，等睡醒之后继续写，写了就发。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第97章
　　☪ 第 97 章
　　◇
　　“你们是不是吵架了啊？”
　　陆戈觉得自己有点池朝过敏, 稍微挨一下就能引发一系列的过激反应。
　　而池朝似乎也发现了这一点，时不时就去碰他一下，看看陆戈的反应程度, 多少有点试探底线的意思。
　　一下两下陆戈还躲着，三下四下就有点上火。
　　池朝精准地掐住陆戈即将发火的点，看气氛不对又快速远离。
　　他就像一条滑不溜秋的泥鳅，碰得到抓不到, 就在几步之内跟你绕圈圈, 你还找不出发火的理由。
　　陆戈干脆压着脾气，彻底无视池朝。
　　快速收拾好自己，洗完澡出门上床。
　　他看着池朝拿着换洗衣服进了浴室, 这才像是结束战斗，躺在床上回归平静。
　　“哥哥。”
　　东边不响西边响, 池朝那边刚安分下来，陆晨又开始不老实了。
　　“你能不能借我几万块钱啊？”
　　陆戈「刷」的一下从床上坐了起来。
　　由于齐箐女士强烈要求，陆晨并没有单独住一间房间。
　　提供三人间的酒店虽然难找，但也不是没有。
　　陆戈甚至暗暗松了口气，觉得多个人在中间掺和, 比只有他和池朝要舒服得多。
　　然而他没想到仅仅只是第一天, 这两个小崽子就轮着番让他爆炸。
　　可能是他的表情太过震惊，还没等陆戈把问题问出嘴, 陆晨就连忙继续说道：“我想出国念大学。”
　　那一瞬间，陆戈就明白这小丫头心里盘算着什么事了。
　　他又重新躺了回去。
　　“哥哥,”陆晨坐在她的床边, 往陆戈那里探着身子,“你听见我说话了吗？”
　　“这不是几万块钱就能解决的事,”陆戈抬手捏了捏自己的清明穴,“你把事情想的太简单了。”
　　“那你可以告诉我呀！”陆晨眼巴巴地看着他，“你告诉我要怎么做，还需要什么才可以解决吗？”
　　陆戈动了动唇，一时之间不知从何开口。
　　“妈妈说我考年级第一才让我去，可是我根本考不到啊，我说年级前十她都不愿意，分明就是刁难我！”
　　陆戈顿了顿，认真道：“你能考到年级前十吗？”
　　陆晨本来就是半吊子咸鱼成绩，在一中比上不足比下有余，真要严格算起来，现在跟池朝的水平差不多，说年级前十估计也是刁难的程度。
　　“努力一下…”陆晨说话时多少有点心虚，接着又充满自信，“像小哥那么努力应该可以吧！？”
　　像池朝那样…
　　陆戈下意识看了眼浴室。
　　“不过我也可能做不到像小哥那么努力，”陆晨情绪起伏跟过山车似的，下一秒又低落了起来，“但是我也可以很努力。”
　　她低头揪了揪被子一角，没得到陆戈的回应，只好转身裹被子睡觉。
　　或许她自己都觉得提出的要求有些离谱，即便被拒绝也没有软磨硬泡。
　　原本整天叽叽喳喳的小姑娘变得沉默，陆戈心里有些不是滋味。
　　说白了就为一男的。
　　他像是明白了嫁女儿的感觉。
　　至于做到这个地步吗？还盘算着跟过去？十六七岁的年纪，也真敢想。
　　估计再长大几年就会改了主意。
　　陆戈按着枕头重新躺会床上，一遍在心里感叹，一边联想到自己的少年时期。
　　也有女生在追他这方面很努力，努力到班里基本上都知道。
　　但又没有他想象中那么努力，以至于一旦出了事情就立刻否认，速度快到让陆戈都诧异。
　　“哥哥，”陆晨冷不丁又打开话匣子，“我告诉你一件事，你别跟妈妈说…”
　　陆戈轻轻「嗯」了一声，想着可能是少女的心事。
　　果然，陆晨酝酿几秒，放轻了声音，分享给陆戈一个他早就知道的秘密。
　　“你之前不还喜欢小哥吗？”陆戈问。
　　陆晨蹬了一下被子：“但是我更喜欢他。”
　　“更喜欢？”陆戈打趣道，“还有对照组吗？”
　　“没有！”陆晨恼羞成怒，“当然不是一种喜欢啊！”
　　两人把音量压得很小，混着浴室的水声，聊了一小会儿。
　　“反正就是很喜欢，”最后陆晨蒙着被子，把声音闷在那一小片地方，“就这一个，不变了。”
　　就像是做了一个最终总结，陆晨以一句坚决的肯定句表达态度。
　　陆戈除了一开始还逗她几句，之后就安静地做一个合格的倾听者。
　　他听着小姑娘那些琐碎的心事和敏感的情绪，才发现曾经抱在怀里的妹妹也长大了。
　　可能是随着年岁的增长难免变得现实，又或者是在医院里见过太多悲欢离合，陆戈觉得这世界上人与人之间的感情纽带并没有那么牢固——它们有些甚至脆弱到只需要几句病情通知。
　　少年人对于情感的表达或许赤诚炙热，但真正一颗心足量捧出去的，却是少之又少。
　　今天喜欢这个，明天喜欢那个。
　　喜欢都是真的喜欢，可以前后喜欢，也可以同时喜欢。
　　确定得快，放弃得也快。
　　或者确定之后又突然发现，「哦，原来我没真的喜欢」。
　　「哒」的一声，浴室的门被打开，陆晨彻底闭了嘴。
　　池朝半湿着头发出来，把换洗衣服装进洗衣袋里，再挂去门外的把手上。
　　陆戈看了眼时间，已经十点多了。
　　“把头发吹干。”他半撑着身子说了句。
　　池朝接了杯温水，端着放在陆戈的床头柜上：“干的。”
　　“骗鬼呢还干的？”陆戈皱了皱眉，“我都没听见吹风机响。”
　　“快干了。”池朝弓着身子，低头给陆戈看。
　　陆戈抬手抓了一把，少年发质偏硬，手指插进发里还能感觉到微微的湿润。
　　“老了偏头痛。”他推了一把池朝的脑袋，把人拍开。
　　池朝也不恼，拽了拽自己衣服的领口，掀被子上床：“一会儿就干了。”
　　从「干的」，到「快干了」，再到「一会儿就干了」。
　　说出来跟哄着他玩似的，嘴里没句真话。
　　“哥，晚安。”
　　陆戈轻轻「嗯」了一下。
　　几秒过去，陆晨也开了口：“哥哥，晚安。”
　　“嗯，”陆戈应道，“你也晚安。”
　　——
　　隔天，三人起了个大早。
　　为了照顾池朝，陆戈专门租了辆车，拉着两个小崽子去附近的景点溜达了一圈。
　　虽然十一假期旅客依旧很多，但是他们赶着尾巴，相比于前几天的景区，现在已经不是那么拥挤。
　　趁着早上天气还没那么炎热，先去爬了山。
　　顶着大太阳爬到缆车处就被晒得头晕眼花，干脆直接坐了缆车一路直上。
　　虽然还是很晒，但没那么累了。
　　陆晨到底还是没心没肺，昨天的消极情绪来的快去得快，一玩起来就又开心得不行。
　　云比他们还低，放眼望去尽是茫茫山林石海。
　　到达山顶时，大批的旅客在广场上合影留念，陆晨穿着碎花裙胡乱蹦跶，按着石栏杆往下看。
　　噼里啪啦拍了一堆照片，一股脑全部发进家庭群里。
　　池朝的手机从上了缆车就没停过，叮叮叮一直提醒有新信息。
　　陆戈一开始没说出口，到这种行为持续了几个小时，他就有点忍不住。
　　“谁找你啊？就没停过。”
　　池朝拿出手机，看到九条未读信息。
　　陆晨又在家庭群里狂发照片了。
　　“没事。”池朝答非所问，把手机收起来。
　　“什么没事？”陆戈接过陆晨递过来的手机，选好了适合光线的滤镜，找角度去拍正在凹姿势的小姑娘，“是你理解能力有问题还是我表达能力有问题？”
　　“都没问题，”池朝说，“哥，你表达能力特别好。”
　　陆戈额角一跳，瞥了池朝一眼后继续给陆晨拍着照片：“你少跟我话里有话。”
　　“没有，”池朝也拿出手机，往后退开一步，把陆戈和陆晨都给拍了进去，“哥，你就喜欢多想。”
　　被这么说的陆戈极其不爽：“跟你比我还差点。”
　　自己一身心眼还好意思说别人。
　　“我想得挺简单的，”池朝垂眸把那张图片也发到家庭群里，“你也知道。”
　　陆戈心头一颤，一些乱七八糟什么都有的想法在他脑子里呼啸而过。
　　他抿了抿唇，赶紧把那些想法全部清除干净。
　　就不能跟池朝说话，这小子最近越来越肆无忌惮了。
　　等到头脑风暴平静下来后，陆戈也没那个精力给陆晨找角度想构图，直接拍了一堆后放下了手机：“你怎么就知道我知道？”
　　“哥哥，你拍好了吗？”陆晨在五米开外顶着山风大喊道。
　　“我不仅知道你知道，我还知道你知道我知道。”池朝套娃似的说了两句，直接把陆戈的眉头说皱了起来。
　　“我不知道。”他破罐子破摔，干脆原地摆烂。
　　“那就不知道。”池朝也跟着摆。
　　陆戈「嘶」了一声，真想直接抽池朝一脑瓜子。
　　“你们在说什么？”一直被两人选择性忽略的陆晨跑到陆戈面前，“什么知道不知道？”
　　“没什么，”陆戈把手机递给陆晨，“看你的照片。”
　　陆晨撅着嘴，目光带着疑惑，在陆戈和池朝身上来回打着转。
　　“其实我早就想问了，”她终于忍不住道，“你们是不是吵架了啊？”
　　陆戈一愣，下意识地否认：“没有。”
　　和池朝之间藏着掖着的矛盾突然被这么猝不及防挑明了说出来，陆戈自己都有点懵。
　　“骗人，”陆晨才不信，“很明显你就和小哥吵架了。”
　　“两个小屁孩，”陆戈抬手去盖陆晨的脑袋，把人往不远处的阴凉地推，“我跟你们吵什么架？”
　　池朝不急不缓地跟上两人的脚步，低头从家庭群里一张一张翻着陆晨发过去的照片。
　　但凡有陆戈出镜的都被他保存了下来。
　　树荫下，兄妹俩似乎起了争执。
　　陆晨正一条一条数落着陆戈的行径，企图证明自己的言论。
　　“你在车上都不想跟小哥坐一起！”
　　“我是不放心你。”
　　“你对他说话总皱着眉！”
　　“被太阳晒的。”
　　“你昨晚只跟我说晚安了！”
　　“呃……”
　　“对，”陆晨仿佛是抓住了什么把柄，言辞凿凿道，“你甚至都没有跟小哥说晚安。”
　　“你什么时候也这么多心思了？”陆戈简直无语，“没人会在意。”
　　“有，”池朝及时走到陆戈身边，并成功地把话接上，“我特别在意。”
　　作者有话说：
　　陆戈：？你俩才是亲的吧。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第98章
　　☪ 第 98 章
　　◇
　　“可是哥，我长歪了吗？”
　　真有人在意一句晚安, 而且还是「特别在意」。
　　说得跟真的一样，陆戈一个字都不信。
　　池朝这狗崽子顺坡打滚比谁都快，以前在家时他也没次次回复, 还不是安静如鸡。
　　如果不是陆晨突然提了一句，估计压根都想不起这件事。
　　“哥哥你不懂，”陆晨一本正经地跟陆戈科普，“你知道晚安是什么意思吗？不是对谁都能说晚安的。”
　　那点非主流小女生的心思陆戈一点都不想知道, 他被这俩小崽子左右夹击烦得不行, 转身去一边的铺子买冰水喝。
　　“晚安很重要啊！”陆晨连忙跟上去，“别人对你说晚安你一定要回复他的！”
　　回复个鬼，不回复也没见这小崽子身上掉块肉。
　　耳边陆晨还在絮絮叨叨, 陆戈拿了根雪糕把那张喋喋不休的小嘴堵上。
　　奶味的小布丁，小孩一般都喜欢吃。
　　陆戈顺手就想也给池朝拿一个, 但手伸到一半，又盘算着现在池朝还能不能划分到「小孩」的范畴里。
　　眼见着就十八了，好像也不能算是小孩。
　　他就没见过这么招人烦的小孩。
　　可是给了陆晨不给池朝，又总有点刻意。
　　毕竟在陆戈这里，弟弟妹妹向来都是一碗水端平, 哪方都不偏着。
　　越是避开越是心虚, 倒不如按着以前的做法，大大方方把雪糕递过去。
　　一视同仁, 也能说明在他眼里这俩小孩还都是吃奶的年纪。
　　然而当陆戈拿着雪糕转过身一看，池朝手上已经握了瓶矿泉水。
　　陆戈动作丝滑流畅, 立刻不动声色地把那根雪糕给放了回去。
　　行吧, 是他自作多情了。
　　“哥哥,”陆晨舔着嘴唇, 看陆戈掏出手机去收银台付账,“你是不是要拿雪糕给小哥吃？”
　　“没有。”陆戈回答干脆。
　　陆晨撇撇嘴：“你分明就是想给小哥。”
　　陆戈无奈道：“你今天话怎么这么多？”
　　结账的时候店家算了两根雪糕两瓶水，陆戈又一回头，看池朝都已经把雪糕拆开了。
　　“谁让你拿的？”他把钱付了，嘴上还要叨叨一句。
　　池朝咬了口雪糕，还挺无辜：“矿泉水拧开了，退不了。”
　　退不了还去拿雪糕，陆戈没搭理他。
　　上午爬了山，下午就去看海。
　　找地方停了车，陆晨就撒丫子往外跑。
　　四五点的天还亮着，虽然不像正午那么高的温度，但是该热还是热。
　　陆晨拎着裙摆，光脚去追雪白的浪花。
　　踩了一会儿水，又去礁石区去看别人捡贝壳。
　　“不去玩吗？”陆戈偏头去问走在他身边的池朝。
　　“你呢？”池朝反问回来。
　　“我在问你，”陆戈用手上的矿泉水瓶轻轻拍了一下池朝的手臂，“会游泳吗？要不要我给你租个游泳圈？”
　　“会，”池朝老实回答，“但是不太想游。”
　　“没看出来啊，”陆戈惊讶道，“竟然还会游泳？”
　　“以前太热了就会下水，不过有时候水里都是热的。”
　　陆戈刚想问下什么水，但是问题在脑子里过了一遍自己就想通了。
　　池朝说的是以前在老家的时候。
　　最近几年的夏天实在太热了，陆戈整天泡在空调房里，就连出去吃个饭都直呼要命。
　　他能想象出十五六岁黑瘦黑瘦的池朝热得受不了直接扎池塘里，真就湿淋淋跟个水猴子似的，甚至还有点想笑。
　　现在池朝也不用往水里钻，也就是一晃眼的功夫，都长这么大了。
　　海边有风，陆戈找了个突出的礁石坐下。
　　陆晨捡了几个贝壳跑过来递给他，左右没看到池朝，就问她小哥呢。
　　“去商店了，”陆戈眯着眼睛，抬手指了个方向，“渴了吗？赶紧去。”
　　陆晨又赶紧往商店跑。
　　只是跑了几步又折了回来，探着身子问陆戈：“哥哥，你跟小哥和好了吗？”
　　“没怎么，”陆戈一摆手，“别来烦我，去找你小哥。”
　　陆晨撇撇嘴：“小哥多喜欢你啊，你这样他得难过。”
　　一句「喜欢」把陆戈听得耳膜一刺，他看着陆晨远去的背影，忍不住抬手揉了揉耳朵。
　　果然小孩就是比较放得开，什么字眼都说的出口。
　　陆戈琢磨着这两个字，发现自己虽然一直避着，但真要面对也不是什么塌了天的大事。
　　小孩想歪了就把人拉回去，其实也就几句话的功夫。
　　池朝听不听倒先不论，陆戈不说那才大出问题。
　　几分钟的功夫，陆晨和池朝从商店里出来了。
　　小姑娘顶着一个帽檐比她肩膀还宽的遮阳帽，正扶着边缘笑得灿烂，而池朝正低头捣鼓什么，走到半路捣鼓出了头绪，竟然撑起了一把伞。
　　“好看不？”陆晨在陆戈面前臭美了好一会儿。
　　“好看，”陆戈向来是哄着人的，“别被风吹走了。”
　　陆晨应了一声，自拍了几张后又蹦跶着捡贝壳去了。
　　池朝把伞稳当撑在陆戈的头顶，迎着太阳照过来的方向，微微斜着伞面。
　　“给我买的？”陆戈把手一抬，顺便给池朝挪出一块可以坐下的地方，“站着不累？”
　　“还行，”池朝把伞递给陆戈，自己坐在了他的身边，“坐下来的话，怕你跟我聊天。”
　　陆戈：“……”
　　现在都这么嚣张了吗？？
　　“那你别坐。”陆戈蜷起一条腿踩在礁石上，伞面遮在面前，连带着池朝那边的阳光一起挡住。
　　“坐都坐了，”池朝拧开瓶盖，仰头灌了口水，“你说吧。”
　　陆戈看着池朝，多少有点无语：“你是不是连我想说什么都知道？”
　　池朝垂眸笑了笑：“我知道的话你就不说了吗？”
　　陆戈明显被噎了一下，一时半会儿甚至忘了自己原本准备好的说辞。
　　看这样子，池朝是肯定知道自己要说什么的。
　　知道了没有反驳，那就是默认，默认了还一副坦然的样子，那说明就算他真把话说出来了，池朝也不会有所动摇。
　　那到底是说还是不说。
　　“哥，其实你不用烦。”陆戈半天没动静，池朝反而开了口，“再过两个月我就十八了，你要不乐意就把我撵出去，奶奶也不会怪你的。”
　　一句话直接把陆戈的脸给说沉了下来，他把伞柄一斜，让池朝晒大太阳：“那你现在就滚蛋。”
　　养了一年多养个白眼狼，都什么时候了还让自己把他撵出去。
　　池朝被光线照眯了眼，伸手捏住伞面边缘，重新把它拉回自己面前：“我只是不想让你被自己道德绑架，觉得要对我的一辈子负责。”
　　陆戈皱着眉：“少自作多情。”
　　“没有，我认真的，”池朝看着陆戈，认真道，“你不用在我身上浪费太多时间。”
　　陆戈这回没吭声。
　　他的视线定格在伞檐压着的沙滩上，黄灿灿的一片，被阳光晒出热度。
　　“你的意思是，我没必要管你，就这样放任。等到十八岁成年，任务完成了，就算发现这小孩长歪也不关我的事。”
　　陆戈就跟念台词似的把这一段话说完，再收回那道僵了半天的视线，重新看向池朝：“我骂你一句白眼狼没毛病吧？”
　　池朝接住陆戈的视线，眼里带了一丝淡淡的笑：“可是哥，我长歪了吗？”
　　陆戈愣了愣，有那么一瞬间的不知所措。
　　有小孩抱着玩具水球从他们面前跑过，笑得很大声，听到耳朵里都能察觉到的欢乐。
　　紧接着，有大人跟过去，斥责着让他跑慢一些，别摔着了。
　　陆戈猛地把脸转回前方。
　　看见刚才的那片沙滩上留下了几串相互重叠的脚印。
　　“这不是歪不歪的问题，”他沉了沉声音，表情也比刚才严肃一些，“你知道我为什么带你出来吗？”
　　池朝没有正面回答这个问题：“理由应该和去年不太一样。”
　　陆戈懒得跟他来来回回绕圈子，就这么直截了当道：“我带你出来看看，这个世界有多大。”
　　他一边说着，一边把伞举高，向远处眺望。
　　“海的那边是什么？山的那边又是什么？你都没去过，也不知道。”
　　阳台上的花朵好看，可长不出山上松柏的坚韧；浴缸里的金鱼漂亮，也没有海里鲸鱼的壮观。
　　池朝就像一只刚从樊笼里逃出来的小野狗，还没来得及见那些波澜壮阔的景象。
　　他说的话、做的事都非常不成熟，极大可能会随着阅历的增加而改变。
　　“你现在在山脚、在海边，视野狭窄，认识的人只有几个，看到的东西只有一点。”
　　“等你到了山顶、去了海底，视野开阔，极目远眺。发现这世界上原来还有那么多的人、那么多的事，都是以前没见过，也没想过的。”
　　“你没长歪，甚至长得很好。很上进很懂事，很乖很听话。”
　　“但是池朝，你还小，很多事情并不是你想的那样，你懂我意思吗？”
　　陆戈说完这么一大串话，觉得自己嘴巴都有点干。
　　他把伞搭载自己肩上，拧开矿泉水瓶喝了口水。
　　“懂，”池朝替陆戈把伞拿了过来，“我是年纪小，没见识。但我不傻，知道自己在干什么、在想什么。”
　　“你没明白我的意思，”陆戈紧拧着眉，“我没有去否定你现在的想法，但是你要知道，可能过个五年、十年，你自己就会去否定。”
　　“我明白，”池朝语气坚决，“但我也不会否定。”
　　“就算在山顶、在海底，即便五年、十年、一百年。”
　　“等到我七老八十，躺在床上要死了，身边的人问我还喜不喜欢茉莉，喜不喜欢栀子，喜不喜欢家里的那只猫。”
　　池朝顿了顿，然后继续道：“我还是喜欢。”
　　陆戈听完愣了许久。
　　“你不过十七岁，”他感到有些不可思议，“你怎么敢说这种话？”
　　“我敢，”池朝举着伞，替陆戈遮住阳光。他的眼里还有笑，可相比之前却覆上了一层淡淡的无奈和哀伤，“而你永远都不知道为什么。”
　　作者有话说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第99章
　　☪ 第 99 章
　　◇
　　“哥，你没谈过恋爱吧。”
　　陆戈觉得自己越来越捉摸不透池朝小脑瓜子里在想些什么。
　　比如这一场他设计了好几天的谈话, 好像到最后反而成了对方在主导。
　　池朝不仅没有按着他的意思来，反而把他的思维给牵走了。
　　一个十七岁的小屁孩，也能说出自己七老八十想什么的话, 也不怕闪了舌头。
　　海水卷着白边冲上海岸，浪花直挺挺扑在陆戈的小腿上，“哗啦”完一声后又退回去。
　　略带凉意的水温打在皮肤上还算舒适，陆戈卷着裤脚弯下腰, 从脚边的堆积着的沙砾中捡起一片贝壳。
　　白色的小扇贝, 边缘缺了个角，整体还算完整。
　　他的手指拂过上面还沾着的细碎沙石，一个不小心贝壳脱手而出, 掉落在了下一阵拍来的浪花里。
　　沙滩上陆晨用手指画出来的笑脸被冲刷成一片平坦，陆戈用脚划拉了一下沙子, 把刚才捡到的贝壳从里面给踢出来。
　　池朝比他快一步弯了腰，伸手把那个贝壳重新捡回来递给陆戈。
　　“给妹妹。”陆戈用下巴指了指兜着裙子的小姑娘。
　　池朝把贝壳放在了陆晨收集的那一小堆贝壳上。
　　不远处传来小孩子清亮的「咯咯」笑声。
　　陆戈顺着声音抬眸看去，一家三口正手拉手在岸边踩浪花。
　　中间的小孩不过三四岁的年纪，左手牵着爸爸右手牵着妈妈。
　　一旦有海浪打过来，父母就拉着小孩的胳膊把人给拎起来, 小孩就赶紧蜷着腿, 每次海浪拍岸都笑得不行。
　　这让陆戈想起自己小时候。
　　他基本就是齐箐一人拉扯大的。
　　陆向明虽然在家的时间不多，但是作为一个父亲也没有太过缺席他的成长。
　　就算是到了现在, 陆戈也能时时刻刻体会到自己正在被家人爱着。
　　被父母爱着，也被妹妹和奶奶爱着。
　　甚至还有他半道上捡来的小狗。
　　那么笃定地、不容反驳地说「我还是会喜欢」。
　　陆戈偏过目光, 瞥见池朝也在看那一家三口。
　　只不过他看的时间短, 只是扫了那么一眼, 视线就又重新定在了陆戈的身上。
　　“哥,”他抬手, 又递给陆戈一片碎了半边的贝壳，“给你。”
　　小狗一样，从外面叼来东西总是第一个给它的主人。
　　甚至还要摇头摆尾，竖着耳朵，给完了再叫一声求夸奖。
　　陆戈伸手接过来，池朝把贝壳在他手心里翻了个面：“光照上去很好看。”
　　贝壳朝里的一面比较光滑，还带了点珍珠的质感。
　　放在光线下那么一照，就像是晕出了一片七彩光晕，看起来色彩斑斓，格外好看。
　　陆戈把贝壳在手里换着角度看了好一会儿，没给陆晨，自己装兜里了。
　　没一会儿，池朝又给他捡一个。
　　“眼神不错，”陆戈把第二个又擦擦收起来，“帮妹妹捡几个。”
　　小姑娘忙活了半天，捡的都是些丑不拉几的海螺和藤壶，在陆戈这里一筛选能筛出去一大半不能要的。
　　池朝应了一声，之后捡到的贝壳就都给了陆晨。
　　陆晨乐颠颠地跟在池朝身后，一会儿接一个，一会儿又接一个，跟藏宝似的往自己裙子里兜。
　　沿着海边走了一百多米，陆戈去冲洗处把脚给冲了冲。
　　光着脚去淌水已经是他可以忍受的极限，像是直接穿个泳裤去海里游泳，陆戈是绝对绝对不能接受的。
　　所以他也没非把池朝给踹下海，一方面是己所不欲勿施于人，另一方面是下了海就得去冲澡，池朝大腿上那一片还挺吓人，他还是不愿意让别人看到的。
　　三个人看海也就仅限于「看看」，顺便晒了一脑门汗。
　　临走时碰到路边有卖竹编手工的老太太，蚂蚱蝴蝶什么都有，甚至还支持串贝壳风铃和挂坠。
　　陆晨登时起了性质，把她的小贝壳全给倒在那儿了。
　　细细的鱼线挂着贝壳，一串一串随风轻晃。
　　最底下坠上好看的玻璃片，被太阳一照，折出七彩的光弧。
　　只是能打孔的贝壳数量有限，编出来的风铃只能是短短的一串。
　　陆晨得吧得吧地抱怨好看的贝壳太难捡，陆戈的手插在口袋里，搓了好几下也没舍得把池朝给他的那两块拿出来。
　　这哥哥当的，妹妹都舍不得了。
　　池朝蹲在小摊边上，和老太太打了声招呼，在装了水的盆里抽出一片凤尾竹的叶子。
　　陆戈饶有兴趣地盯着他看，少年手指灵活，没一会儿就编出个蚂蚱给陆戈。
　　“给我干嘛？”陆戈话里带着笑。
　　嘴上像是很嫌弃的样子，但还是把那个蚂蚱接了过来。
　　细长的竹篾戳着脊梁，正好把那只蚂蚱给串了起来。
　　“我奶奶也会编这个，”池朝笑了笑，又给陆晨编了只小鱼，“她喜欢编给我玩。”
　　陆晨惊喜地接了过来：“小哥，你怎么什么都会啊？”
　　池朝笑笑，没说什么。
　　其实他会的不多，长在农村的小孩十个里有八个都会这些。
　　只不过这些东西陆晨没接触过，看着太稀奇，所以看池朝才一副什么都懂的样子。
　　陆戈的提起裤腿也蹲在池朝的身边：“弟弟，教教我呗。”
　　陆晨也跟风拿了一片叶子：“也教我也教我！”
　　外科医生的手就是比较巧一些，池朝也就随便指导了一下，陆戈编出来的蚂蚱就八九不离十了。
　　反倒是陆晨，来来回回折腾了半天，最后叶子都破了也没成个样子。
　　“算了，”她自暴自弃道，“反正又哥哥的蚂蚱就够了，你也不稀罕我的。”
　　这话说得暧昧，但旁边兄弟俩人倒也没人反对。
　　等陆戈把细长的竹篾戳进后背，左右看看还有个样子后，抬手就递给了池朝：“拿着玩。”
　　跟逗小孩似的，话里还带着那股子包容般的宠溺。
　　池朝十分配合地接过来：“谢谢哥。”
　　等到陆晨的风铃编好包进纸袋，陆戈连带着那几张叶子的钱都一并付了。
　　陆晨还拿了一串茉莉手串，白色的花朵串着铁丝，戴在小姑娘白嫩的手腕上很是好看。
　　“哥哥，”陆晨抬了抬手臂，仰头对陆戈道，“你记不得记得以前学校门口也有卖这个的。”
　　陆戈思考半秒，「嗯」了一声，似乎不是很想把这个话题继续下去。
　　“唔…”陆晨皱皱眉，“哥哥，你还记得桃桃姐姐吗？”
　　真是哪壶不开提哪壶。
　　池朝拎着蚂蚱，恨不得直接塞陆晨嘴里。
　　“就是突然想到了，”陆晨叹了口气，突然有些失落，“我当时可喜欢她了呢。”
　　池朝瞥了眼陆戈，被对方扣着脑袋按了回去。
　　他的手在池朝的后脖颈上拍了拍，说不清是安抚或另有其意。
　　“哥，”池朝干脆直接往这个话题上添了把火，“那是谁？”
　　还是谁，陆戈在池朝后脑勺上「啪」的就是一下。
　　明知故问。
　　“就是那个那个，”陆晨挤眉弄眼道，“你懂的。”
　　“别胡说，”陆戈道，“没有的事。”
　　“怎么没有，”陆晨撅着嘴，“我分明看到…看到…”
　　她对上陆戈半眯着的幽冷目光，干脆把后面半句话咽了回去：“算啦！我要去买冰棍吃！”
　　小丫头戳了火就屁颠屁颠离开，剩下一个烂摊子留给相对无言的两人在这尴尬。
　　“看到什么？”池朝顺着这把火烧下去。
　　“什么什么，”陆戈有点烦躁，“看到你的大脑门。”
　　池朝垂眸轻笑一声：“哥，你跟她谈恋爱就直说呗。”
　　陆戈脚步顿了顿：“我谈个屁。”
　　“那就没谈，”池朝说，“你谈过吗？”
　　陆戈皱着眉：“你中邪了？”
　　“有什么好遮掩的，”池朝耸了耸肩，“毕竟你也这么大了。”
　　“怎么我就这么大了，”一说年纪陆戈就有点火，“我多大了啊？这年纪该谈几个？”
　　“最好一个都没有，”池朝挨着陆戈的肩，弓着身去看他的脸，“哥，你没谈过恋爱吧。”
　　陆戈的眉头「唰」一下就拧起来了，肩膀一抖把人推开：“滚！”
　　“真的？”池朝瞬间乐了，“没谈过？！”
　　陆戈没说话，太阳穴连着眼皮都跟着「突突」直跳。
　　池朝面朝陆戈，往旁边后退两步。
　　他提了提手里的蚂蚱，左边唇角下笑出梨涡：“真巧，我也没谈过。”
　　陆戈恨不得抄起他的人字拖就往对方脑袋上甩：“给我蹬鼻子上脸了是吧！”
　　池朝笑着往商店里跑，陆晨拿了个冰棍出来，问他为什么笑得这么开心。
　　池朝按了一把陆晨的脑袋，走进商店：“下次别提那什么姐姐了。”
　　陆晨抬头眨巴着眼睛：“为什么？”
　　池朝打开冰柜，拿出了一根奶油小布丁。
　　陆晨这智商实在拉跨，他都懒得解释：“去问裴寅。”
　　“啊…？”陆晨表情瞬间垮了下来，“他最近都不理我。”
　　“忍不了多久，”池朝说，“你等——”
　　“杀人啦——”
　　池朝的话都没说完，就猛地被一声尖叫打断。
　　陆晨吓了个机灵，被池朝一把拉到身后护住。
　　“怎么啦？！”老板娘从柜台后面探出个脑袋。
　　“像是闹事的，”门外的老板皱着眉往远处看。
　　池朝微愣，陆戈还在外面。
　　他直接扔掉手里的冰棍：“哥。”
　　游客里怕事的往海边跑，不怕的去凑热闹，就像是窝里着火的蚂蚁，往哪跑的都有。
　　池朝把陆晨往商店里推了推，连带着手上的蚂蚱一起塞进小姑娘的怀里：“你别出去。”
　　陆晨声音有些抖：“小哥我害怕！”
　　“哥哥还在外面，我去看看。”池朝把陆晨送到老板娘那里，“你别怕，我找到人就回来。”
　　他说完便转身出了店门，没走几步就突然被人一把握住了手腕。
　　池朝几乎是下意识反扣住那人手腕，结果一回头发现竟然是陆戈。
　　“哥，”他连忙把对方上上下下打量了一遍，“你没事吧？”
　　“妹妹呢？”陆戈问。
　　“在柜台后面，”池朝往店里面看了一眼，“跟老板娘一起。”
　　“你去看着妹妹，”陆戈拿开池朝的手，“马路上有人挟持人质，别往外跑。”
　　他把池朝往商店里推了推，转身朝着相反的方向跑去。
　　“哥！”池朝立刻追上去拉住陆戈的手臂，“你别去。”
　　“有人受伤的话指不定还能救，”陆戈抬手搓了一把池朝的脑袋，“没事的，我不抢警察的活，你放心。”
　　那一刻，池朝突然意识到，他哥还是个医生。
　　或许是出于职业的使命感，陆戈必须去这一趟。
　　即便再不愿意、再不放心，池朝还是强迫自己收回手：“你注意安全。”
　　他看着陆戈远去，又折回去找陆晨。
　　对方和老板娘一起坐在柜台后面，已经准备先把店门关上了。
　　看到池朝回来，陆晨立刻起身问道：“哥哥呢？”
　　“他没事。”池朝拿出手机看了眼时间，有点心烦意乱。
　　“可是他人呢？”陆晨又问道，“他不会去救人了吧？”
　　老板娘听后直摇头：“哎哟，听说那人还拿着刀呢，可不能乱来啊。”
　　池朝看了看店外，心里有点不安，可是陆戈让他看着妹妹，万一陆晨出了事——
　　“小哥你去找哥哥吧，”陆晨拉住池朝的衣摆，轻轻晃了晃，“我在这边一点事都没有，我怕哥哥有事。”
　　“他不会有事的。”池朝稳了稳心神，还是决定留在陆晨这里。
　　耳边响起警笛声，池朝手指抠着门框，往人群密集的地方眺望过去。
　　“哎，就说这边不太平，三天两头都是事儿，”老板娘叹了口气，“这阵仗一年见几回了，改明儿迟早搬走！”
　　“小哥，你去看看吧，我保证不出去。”陆晨急得都快哭了。
　　池朝也有些按耐不住：“别说话。”
　　再说下去他真忍不住去了。
　　店门外有人从事发地跑回来，老板娘大着嗓门问怎么样了。
　　“见血了！”那人大声道，“关门回家吧！”
　　“哎！”老板娘「呼啦」一下把卷闸门拉下来，“这都什么事啊！”
　　池朝看着远处红蓝警灯闪烁，围观的人群就要把马路围个密不透风。
　　该结束的应该结束了吧？再说那么多人，应该也不会出意外。
　　“我们过去，”池朝抓住陆晨的手腕，“你跟在我后面。”
　　陆晨重重点了点头。
　　离公路越近，围观的人群就越密集。
　　最后池朝都得用手臂把人挡开，才能往前走上一步。
　　他个子高，踮着脚就能看到里面的情况。
　　真的有人受了伤，陆戈和其他几个人正跪在地上施救。
　　“哥哥没事。”池朝低头对身边的陆晨说。
　　“嗯嗯。”陆晨眼泪汪汪的，忍不住就要哭鼻子。
　　犯罪分子被压在路边，似乎已经失去了行动能力，池朝拉着陆晨往陆戈那边靠近。
　　周围议论纷纷，人声嘈杂，有记者闻讯赶来，闪光灯不断。
　　就在池朝以为事情已经结束的时候，人群中突然窜出来另一个人，直挺挺地就往伤者的方向冲过去。
　　刀刃反射阳光，池朝被晃了一下眼睛。
　　事发突然，谁都没有想到人群里还藏着一个。
　　陆戈反应算是快的，可也仅仅只是把他对面一同救援的人推开。
　　下一秒，刀刃改了方向。
　　因为距离太近，想躲闪已经来不及。
　　陆戈瞳孔骤缩，耳边已经能够听到尖叫。
　　就在这千钧一发之际，有人挡在他的身前，一脚踹飞了扑过来的男人。
　　陆戈明显听见一声利刃入肉的闷响，忍不住失声喊道：“池朝？！”
　　作者有话说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第100章
　　☪ 第 100 章
　　◇
　　“你是不是喜欢过她？”
　　被踹飞的男人很快被冲上来的警察按在地上动弹不得, 嘴里还大声骂骂咧咧不知道说的什么。
　　陆戈已经没有精力去管其他乱七八糟，他单手在地上一撑，站起身去接池朝。
　　红色从侧腰蔓延, 陆戈把手覆上去，能感受到浸透衣料的温热。
　　“小哥！”陆晨尖叫着冲上来，“小哥！！”
　　“池、池朝。”陆戈的声音抖得不成样子，努力在脑子里搜刮着曾经学习的关于肾内科的知识点。
　　这个位置, 只要不伤到肾脏就没事。
　　那把刀还插在腹部, 陆戈目测了一下距离，一时间也判断不出来到底有没有伤到。
　　“没事，哥,”池朝蜷着身子，按住陆戈的手,“你别慌。”
　　陆戈像是猛地回过了神，看着池朝：“我没慌。”
　　这种场面他见过没有一千次也有九百次。
　　有时候急诊值班，担架拉过来的病人各有各的凄惨，血肉模糊、甚至肢体不全，那都是常事。
　　所以池朝这只是被捅了一刀而已, 而且也并不致命。
　　他慌什么？有什么可慌的。
　　“别按着了,”有人去掰陆戈的手，“先抬上车。”
　　陆戈又猛地一惊, 发现救护车已然到场。
　　护士抬着担架下来，身边的几个人合力把池朝抬了上去。
　　“我是…”他看着池朝被抬上担架, 下意识就跟了上去,“我是伤者家属。他伤着侧腰, 可能、可能…”
　　“你先冷静一下,”救护车上的医生给池朝简单地检查了一下,“生命体征平稳，放心。”
　　“我怕他伤着肾脏了。”陆戈去握池朝的手，结果发现对方掌心横着一道血淋淋的口子，“这儿还有一处，止血。”
　　他来不及去等他人动作，直接拿过一边放着的纱布按了上去。
　　床边手上都是血，稍微干上那么一些就黏黏糊糊的。
　　“家属别捣乱了啊！”护士忙不迭地训斥道。
　　“我是医生，”陆戈往自己身上擦了擦手，“骨、骨科的。”
　　“哥哥，”陆晨拉住陆戈的手指，强忍着哭声道，“小哥醒着呢，你别怕。”
　　陆戈诧异地看着她，不明白这个「怕」是从哪来的。
　　然而下一秒，他就发现自己的手抖得不行，就连握拳都握不住。
　　书到用时方恨少，未涉及到自己专业领域，陆戈心虚得不行。
　　那一刻，他的脑子里几乎一片空白，只剩下一些简单到谁都可以看出来的概述。
　　好多血。
　　以冷静自持的专业素养基本化为灰烬，陆戈就像是他曾经看过无数个的等在手术室外面的家属。
　　心慌、焦急。
　　就算再十拿九稳，也会为那一个不稳而心惊胆战。
　　陆戈握住陆晨的手，闭上眼深深呼了口气。
　　——
　　池朝从急诊一路推进手术室，陆戈跟着一道过去，签完字后等在门外的家属等候区。
　　陆晨从小包里拿出湿巾，一点一点替陆戈擦着手上的血迹。
　　“哥哥，你别怕，刚才护士姐姐跟我说了，小哥不会有事的。”
　　陆戈轻轻「嗯」了一声，发了会儿愣之后才反应过来自己竟然还需要一个小孩子安慰。
　　“通知家里人了吗？”他问道。
　　陆晨点点头：“我给爸爸打电话了，他说现在就过来。”
　　“行。”陆戈拿出手机看了看，上面一大串未接来电和信息。
　　“对了哥哥，”陆晨又补充道，“我还让爸爸去接小哥的叔叔了。”
　　陆戈有些诧异，把手上血呼啦擦的湿巾放在一边，又拆了一个新的出来：“你说的？”
　　“我、我朋友让我说的。”陆晨有些结巴，“他说亲属要签字。”
　　该忙的已经忙的差不多了。
　　等医生找他们，该签字的签字，该付钱的付钱，没什么了。
　　陆戈「嗯」了一声，把那两片用过的湿巾捡起来扔进角落的垃圾桶里。
　　“我去趟卫生间，”他对陆晨说，“你在这里等着，我一会儿就回来。”
　　——
　　冷水浇了几遍脸，陆戈把手撑在水龙头上，觉得自己一直飘着的意识踏回了实地。
　　从上救护车开始，他的行为就有点不受大脑控制。
　　或者换个说法，他的脑子压根就是一片空白，根本没想着去控制什么。
　　说出来的话、做出来的事，都笨拙且没有逻辑。
　　并且当时他还觉得自己头脑清醒，一如往常般冷静。
　　可就连陆晨都能看出来他已经慌到语无伦次了。
　　不应该。
　　他闭了闭眼睛，把手臂上的血迹洗干净后回到手术室门口。
　　陆晨正在打电话，一手举着手机一手抹着眼泪。
　　不过一个小姑娘，两个哥哥竟然没一个让她靠得住。
　　尤其是他这个哥，要弟弟挡刀，还要妹妹安慰，真是绝了。
　　陆戈走过去，坐在陆晨的身边，握住她的肩头搓了搓。
　　陆晨抹掉脸上的眼泪，把手机递过去：“妈妈的电话。”
　　陆戈接过来和齐箐说了几句，交代了一些基本情况后挂掉了电话。
　　“哥哥，”陆晨吸吸鼻子，把脑袋靠在陆戈的肩上，“小哥肯定没事吧？”
　　“没事，”陆戈摸摸她的脑袋，“别怕。”
　　手术十分顺利，池朝伤得也不是那么严重。
　　三个多小时后，池朝被推进普通病房。
　　陆戈已经办好了住院手续，也把自己收拾干净。
　　池朝拧着眉，唇瓣苍白得几乎融进了肤色中。
　　“小哥你疼吗？”陆晨趴在床边，焦急地问道。
　　陆戈托起对方的手指，在指尖捏了捏：“麻醉还没过去。”
　　“那就是不疼咯？”陆晨也去捏池朝的手指，“小哥，你感觉怎么样？”
　　“不想说话就别说，”陆戈把池朝冰凉的手放在手心里暖着，“困了也别睡，撑一会儿就好。”
　　池朝眨了眨眼，这么个小动作似乎用掉了他一身的力气。
　　可即便疲惫也没闭上眼睛，就这么半合着去看陆戈，把视线定在了他的身上。
　　陆戈忍不住靠近，把手覆在池朝的额头上，粗略感受了一温。
　　池朝闭上眼睛，偏头在那个温热的掌心上蹭了蹭。
　　陆晨看看陆戈，又看看池朝。
　　有点奇怪，但是又说不出来。
　　刚巧走廊上有阿姨喊晚饭，陆晨拿了钱包跑得像个兔子：“我去买粥回来！”
　　说着就蹦达出了门，还不忘把门给带上。
　　医院里的病房紧张，池朝住的地方是杂物间在临时清理出来的。
　　不到十个平米，也就能放下一张小床。
　　陆戈能感受到池朝的依恋，便没有把手拿开，甚至顺着鬓角一路划去了侧脸。
　　惨白惨白的，当初他刚捡着池朝的时候都没这么惨过。
　　“让你看着妹妹呢？”陆戈声音都有点哑，“你能不能听回话？”
　　池朝动了动唇，似乎想说什么，可是又发不出声音。
　　他努力了一下，最后干脆放弃，又在陆戈的手上蹭了蹭。
　　“小野狗，”陆戈的拇指擦了擦池朝的眼下，“你吓死我了。”
　　——
　　当晚，齐箐和陆向明带着池敬到了医院，浩浩荡荡挤满了这间小小的杂物间。
　　池朝大体已经恢复，只是麻醉之后伤口疼痛，把脸上逼得一点血色都没有。
　　好在伤口并没有伤及内脏器官，池朝该吃吃该喝喝，除了腰上划了一刀基本没多大影响。
　　“我的老天爷，真是祖上积德了。我听医生说差一点点就伤着肾了，还好还好。”
　　齐箐在床尾絮絮叨叨地念着，时不时再骂上陆戈几句：“你可真行，带着两个小的还能过去，缺你一个是吗？啊！？”
　　陆戈低头乖乖挨训，给池朝把苹果切成小块喂进嘴里。
　　“还好你奶奶今天睡得早，不然听到这事儿非得一并吓医院里！”
　　陆向明「哎」了一声：“出这事谁都不乐意，少说几句吧。”
　　“就是就是，”陆晨也跟着点头，“谁知道人群里还窜出来一个人，吓死我了！”
　　“你也在场啊？！”齐箐瞪大了眼睛，“你一个小姑娘家家的不赶紧躲远点你还跑现场去看人家把刀子啊！”
　　陆晨立刻捂住了自己的嘴：“没有！我听别人说的！”
　　母女俩开始吵架，陆向明叹了口气，把池朝的相关证件都放进病床边的床头柜抽屉里。
　　“他叔叔呢？”陆戈问道。
　　“不知道，”陆向明微一摇头，“签完字就走了。”
　　估计是怕付医药费，陆戈心想。
　　不过能过来签字就不错了，也算是对得起仅剩的那点良心吧。
　　一家子人围在病床边说了会儿话，等到晚上九点多，齐箐夫妇俩带着陆晨去酒店休息。
　　陆戈打了开水回来，在塑料盆里拧干毛巾，给池朝擦了擦脸。
　　储藏室的采光不好，只有一盏白炽灯明晃晃的挂在天花板上。
　　池朝嫌光线刺眼，陆戈就把灯关了，只借着走廊外面的灯光勉强能看清屋里的情况。
　　“哥，”池朝声音很轻，“我想问你个问题。”
　　陆戈正握着池朝的手腕给他擦着胳膊，听到这话抬眸瞥了对方一眼。
　　即便心里知道这小崽子绝对问不出什么好问题来，但还是开口应道：“你问。”
　　果然，在池朝酝酿了几秒后，开门见山道：“你和那个桃桃姐姐是什么关系？”
　　陆戈脑仁一刺，忍不住「嘶」了一声：“你腰是不是不疼了？”
　　“疼，”池朝甚至还把他受了伤的右手也一并举了起来，“手也疼。”
　　陆戈擦完池朝的左手，随便把胳膊往床上一扔：“疼死你算了。”
　　池朝抿唇一笑，眼睛都跟着弯了起来：“哥，你舍不得。”
　　“我怎么舍不得，”陆戈伸手揉了一把池朝的脸，“我可太舍得了。”
　　“哥，”池朝顺势把陆戈的手按在脸上，“你们曾经怎么样都无所谓，我就想知道你现在怎么想。”
　　陆戈捏了捏池朝的脸，还想装傻：“想什么？”
　　“为什么妹妹一提到她你就很大反应？你是不是喜欢过她？”
　　陆戈想把手收回来，没挣得过床上的病号。
　　他干脆也把另一只手也盖在池朝的脸上，双手往里一挤，把那张没什么表情酷哥脸给挤嘟起了嘴。
　　“想知道？”陆戈挑了挑眉。
　　“想知道。”池朝嗡着声音。
　　陆戈沉默几秒，手上撤了力道，摸摸池朝的脸：“我没那什么过谁，可以了吗？”
　　作者有话说：
　　小狗：当然不可以，你现在应该那什么我。

第101章
　　☪ 第 101 章
　　◇
　　如果他小个十岁，小个七八岁。
　　陆戈觉得自己真是年纪大了, 有些词吧，压根说不出口。
　　可实际上想想，他也没必要回答池朝的问题。毕竟哥俩差了快一旬, 但凡有弟弟这么放肆，早就被哥哥一脚踹地上趴着了。
　　有点不得劲。
　　陆戈放开池朝的脸，出去把盆里的水给倒了。
　　再回来时池朝都已经正歪着身子单手划拉起了手机，陆戈把毛巾往窗边临时拉起来的晾晒绳上一挂：“我看你是一点事都没有了。”
　　“有,”池朝放下手机开始卖惨,“腰疼。”
　　“你腰疼个屁。”陆戈忍不住骂道，“少在这装可怜。”
　　“真疼，”池朝侧了侧身子,“我感觉我后背那块儿都快没知觉了。”
　　平躺久了就这样，再躺一夜估计腰得断。
　　陆戈扶着池朝慢慢侧躺过身子, 屈起手指在他的后腰处揉了揉。
　　舒服得池朝直嘶声。
　　“扯着伤口没有？”陆戈把手盖在池朝腰间那一块包裹严实的纱布上摸了摸。
　　“没感觉，”池朝往后仰着脸，“哥你别摸我，有点痒。”
　　陆戈一时有点无语，往池朝的屁股上甩了一巴掌：“我怕你伤口裂了！还摸你！谁稀得摸你！”
　　“可以摸的,”池朝脸上挂了点笑, 抬手拍拍床边，“坐这儿摸。”
　　陆戈听这话有点好笑：“你少给我拉这副德行。”
　　说起话来真假参半话里有话, 听得费脑子，还头疼。
　　“哥, 你把我往旁边挪挪,”池朝按着床板, 努力挪动着自己的身体,“我给你留点地方睡觉。”
　　“乱动什么？”陆戈按住池朝的肩膀,“床就这么点大，我坐着眯会儿就行。”
　　一米二的单人小床，池朝躺上去都得注意着翻身，陆戈再上去，两人得叠一起睡。
　　“那多难受，”池朝坚持道，“我觉得自己没什么事儿了。”
　　“刚才不还哼哼唧唧喊疼吗？”陆戈坐在床边，手不由自主地摸了摸池朝的耳廓，“你天天说话哪句真哪句假？”
　　“都是真的，”池朝一本正经道，“哥，我哪敢骗你。”
　　“你还不敢？你敢大发了！”陆戈压住他的耳朵，“再睁着眼睛说瞎话狗耳朵给你拧了。”
　　池朝刚动完手术，身体还是虚的，能这样生龙活虎纯粹就是仗着年轻体质好。
　　但是不管怎么样，身边总得有一个人看着。
　　按池朝以前发炎必发烧的规律，今天晚上估计还得有一劫。
　　“哥，我是不是很麻烦？”池朝问。
　　陆戈给他捏着腿：“还行，比阳阳好养。”
　　池朝闷闷地笑了一声：“分明都是我在养阳阳。”
　　两人你一句我一句，说了一些有的没的。
　　等到入了夜，池朝慢慢开始迷糊，体温如陆戈所料一路直飚三十九。
　　给这小崽子退烧已经成了他的压轴技能，挂了点滴喂了药片，还得一点点哄着睡觉。
　　少年的眉头皱着，手指下意识就往腰上摸去。
　　醒着的时候还能装一装，睡着了就完全是真实反应。
　　怎么说也是挨了一刀，不疼那是假的。
　　陆戈拉过池朝还缠着绷带的右手，指腹擦过棉布，觉得自己的心也跟着一块儿疼。
　　一年多前他刚在池朝右手虎口处缝了两针，一年后又割了道口子。
　　当初他告诉池朝，天塌下来还有这么个哥哥顶着，可是现如今他不仅没顶住，反而让对方替他受伤。
　　事发突然，不是能考虑过来的。
　　池朝能在所有人都发懵的时候冲上来，可能自己都没想到。
　　小狗护主。
　　陆戈垂眸叹出一声苦笑，只觉得一股酸涩直冲鼻腔。
　　他握住池朝的手，摸了摸着对方汗湿了的鬓发。
　　池朝蜷着身体，手指用力。
　　陆戈怕掌心伤口裂开，捏了捏他的手指让他放松。
　　“哥…”
　　“在呢。”
　　陆戈弓着身子，几乎凑在池朝的耳边说话。
　　对方灼热的呼吸扑在脸上，带着不正常的体温。
　　陆戈捋了一把池朝的头发，把自己冰凉的手覆了上去。
　　这一举动很明显让对方舒服了许多，池朝追着他的手，把整张脸都往上贴。
　　就像小狗一样，摇着尾巴让你摸摸头。
　　陆戈的心脏就像是被人狠狠拧了一把，又疼又酸，还「呼啦啦」的漏着风。
　　当时对方拿刀过来，他只要往后倒下去，其实也不一定就戳到要害。
　　要怪就怪他反应慢了，或者是池朝的反应太快。
　　“知道当时是什么情况吗？就一股脑往上莽？”
　　“你差点失血休克了你知道吗？如果没补回来怎么办？”
　　回想事发时，陆戈呼吸都带着颤。
　　他把手拿开，用力攥了攥，然后重新覆在那张高热的脸上。
　　如果刀稍微偏一点，如果伤到了器官内脏。
　　如果池朝真的出了事，如果池朝再也醒不过来。
　　陆戈简直不敢想。
　　卷翘的睫毛轻颤，陆戈用指尖拨了一下。
　　羽毛似的划过皮肤，带着略微的痒。
　　如果说在陆戈身边的池朝像一只收起棱角的家养犬，那现在睡着的了池朝更像是一只完全拔掉倒刺的幼兽。
　　他蜷缩着身体，把脑袋往陆戈手上拱。
　　腰上疼了就皱着眉伸手摸摸，被陆戈握住手之后，再疼也就乖乖地不动了。
　　曾经的小崽子被养的快有陆戈高，可是一年前那股子黏糊劲却一点都没变。
　　可是陆戈的心境却不同了。
　　池朝年纪小不懂事，爹死了娘不要，他胡乱来没人管得着。
　　可是陆戈不一样，他都快三十了，还两眼一抹瞎得跟着十七八岁的小孩闹腾？
　　这不能。
　　陆戈想。
　　他差点都忘了这次带池朝出门的目的，反而被池朝给带进了沟里。
　　不应该。
　　他一点一点把那只和池朝十指相错的手松开。
　　作为哥哥，也作为半个长辈。
　　实在是不应该。
　　然而，就在他缓慢脱离即将成功时，池朝的手指却追了上来，重新扣紧陆戈的手心。
　　“哥。”他的另一条手臂揽在陆戈腰间，半撑着身体把脸埋进对方的腹部。
　　“哎，”陆戈应了一声，赶紧搂住池朝的肩膀以防他掉下去，“乱动什么？伤口一会儿裂了。”
　　“让它裂，”池朝枕在陆戈的腿上，闷着声音道，“哥，你别松手。”
　　陆戈心里一个「咯噔」，揉了一把池朝的脑袋：“裂了还得给你缝，你当人家医生乐意？”
　　“你给我缝，”池朝继续说，“不用麻醉，就像以前那样。”
　　陆戈的手插进他的发间，心里软的不成样子：“不嫌疼啊？”
　　“哥，你别放开我，”池朝话说的很急，声音里都带了些喘，“你放开我就疼。”
　　“不放不放，”陆戈拍拍他的后背，把人抱着，“就放家里供着。”
　　“十八岁呢？”池朝问。
　　“八十岁也不放。”陆戈答。
　　“哥，”池朝把他抱紧了些，“我当真了。”
　　陆戈心里酸胀不堪，低头把脸在他的耳朵上贴了贴：“当真吧，不骗你。”
　　他捡来回来的小狗怎么会不要？
　　如果他都不要，池朝该去哪里？
　　陆戈心疼得掰了几瓣，池朝略微粗重的呼吸都能让他难受到心力交瘁。
　　那些乱七八糟的东西陆戈也懒得想了。
　　他心里几乎都快被池朝添满，稍微想些什么，都被池朝盖过去。
　　哥哥明天再当，长辈明天再做。
　　现在他就只想让池朝安心，哄他睡觉。
　　“不赶你走，”陆戈轻声哄着，“有我在呢。”
　　——
　　折腾了一夜，第二天凌晨池朝的体温慢慢降了下来。
　　齐箐等人赶过来，看到陆戈一脸纵欲过度的疲惫模样。
　　反倒是池朝脸上泛红，甚至还能躺床削苹果给陆戈吃。
　　“你们是不是应该换一下？”齐箐把池朝手里的削皮刀夺过来，“手上那一道已经好了？能耐死你了，还削皮？！”
　　池朝抿了抿唇，把手缩进被子里。
　　陆戈坐在床边搓了把脸，要过房卡就要回去补觉。
　　陆向明看自己儿子一副萎靡不振的样子，有点不放心，跟过去送他。
　　“一夜没睡？”电梯里，陆向明问道。
　　陆戈有气无力地「嗯」了一声：“今天池朝转病房，你们帮忙弄弄，我估计要睡到晚上。”
　　“干什么呢一夜没睡？”陆向明问。
　　“池朝发了一夜的烧，”陆戈张嘴打了个哈欠，“今早才退下来。”
　　“烧那么厉害？”陆向明诧异道，“也没叫医生看看。”
　　“老毛病了，”陆戈摆摆手，“就那德行。”
　　想到昨晚上，池朝一个病号烧得迷迷糊糊胡言乱语也就算了，自己一个清醒的人也跟着一起胡说八道，什么都敢往外扯。
　　陆戈现在想起来恨不得把那些话全部收回来吃进嘴里。
　　他甚至还有点怀疑这小子昨晚上到底是真迷糊还是假迷糊。
　　果然感动是暂时的，大多数都是怀疑的。
　　要怪就怪这小子心眼子太多，陆戈信都不敢信全了。
　　回到酒店陆戈都顾不得洗澡，脑袋脑袋一沾枕头就直接睡着。
　　他平常也通宵值过夜班，遇到病患出事也要忙到天亮。
　　可是那种累最起码还不足以让陆戈连澡都不洗，面对池朝，更多的是心累。
　　陆戈不知道怎么处理，也不知道怎么解决。
　　他好不容易给池朝指出一个方向，可池朝却偏偏拉着他看另一边。
　　就像站在一个十字路口，好像往哪儿走都是错的。
　　他不敢迈出那一步，各种意义上的不敢。
　　不敢面对家人、朋友、还有自己。
　　如果他小个十岁，小个七八岁也行。
　　最起码都在校园里，最起码还是能叛逆的年纪。
　　陆戈可能都敢豁一把。
　　可是现在有点迟，陆戈想。
　　今年他已经过了生日，都二十八了。
　　哪来那个精力去陪一个小崽子疯？
　　又或者，等他下定决心承认了。
　　池朝上了大学，发现比他好的大有人在。
　　到时候换一个，屁股一拍不回来了，那他怎么办？
　　陆戈一直记得那个夏天，他所谓的「早恋」被老师发现。
　　双方的家长和老师站满了办公室，面对哭哭啼啼的女孩子，陆戈咬着牙把责任都扛了过来。
　　“是我追的她，她没同意。”
　　对方家长怒气冲冲地指责，齐箐有理成了没理。
　　可那个他保护着的小姑娘却怯生生地躲在所有人的身后，对着班主任点了点头。
　　人的感情真的很廉价。
　　喜欢又有多深刻。
　　老人还在抢救，儿子们就为了遗产在手术室外大打出手。
　　前一秒信誓旦旦说着一定救，可转眼间就能把糟糠之妻扔在病房不回头。
　　儿科一天要收留多少弃婴。
　　太平间躺了多少不用死掉的人。
　　陆戈看过太多支离破碎，但也相信这个世界并不全是黑暗。
　　所以他异常珍惜陪伴在自己身边的家人，父母长辈，兄妹手足。
　　如果池朝是的话，他也可以像对待陆晨那样对待池朝，把他当成弟弟，走一辈子的关系。
　　可是池朝不想是。
　　那个记忆里灰头土脸的小野狗已经长大了。
　　他有了自己的想法，也慢慢开始表达。
　　不过这都没关系。
　　只要陆戈流露出丁点排斥和反感，池朝不会做出什么出格的事。
　　而整件事最大的问题是，陆戈也不想是。
　　作者有话说：
　　行了，都不想是那就结婚吧。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第102章
　　☪ 第 102 章
　　◇
　　果然就是老了吧。
　　一觉睡醒天都黑了。
　　陆戈从床上爬起来, 看见桌上一盒剩饭，才依稀想起自己中午似乎被齐箐捞起来吃了个饭。
　　他睡得有点断片，吃的啥已经想不起来了。
　　洗个澡换身衣服, 陆戈站在水雾之间，还能模糊想起昨晚梦里一些零碎的记忆。
　　勉强算是噩梦，虽然陆戈已经不惊讶于大片血迹的存在。
　　可那些血是池朝的。
　　因为体内血液大量流失所造成的低血容量性休克严重，血压下降明显, 颈动脉搏动减弱。
　　呼吸急促, 神智改变。
　　生命体征彻底消失。
　　最后确认死亡。
　　确认死亡。
　　陆戈把自己的额头抵在冰凉的瓷砖上，闭上眼感受着花洒冲打皮肤的力度。
　　如果昨天扩容补液没补回来，就这个结局。
　　陆戈光是想想都疼得心尖发颤。
　　医学分科, 不是专业对口，只了解一层皮毛。
　　陆戈就像无数的患者家属, 把事情都往坏了想。
　　因为害怕，所以没有把握。
　　陆戈从没想过自己还能慌成那样。
　　甚至自己都没有察觉。
　　后知后觉有些腿软，就连扶着墙的指尖都是抖的。
　　陆戈关掉花洒，出去时差点没一头栽地上。
　　艰难地把自己捯饬干净，再耷拉着眼皮站在镜子面前发了会儿呆。
　　抬手抓抓头发, 躬身凑近一看, 那双疲惫不堪的眼睛里全是血丝。
　　陆戈觉得自己当初连加三天班，甚至那场十四个小时的手术都没让他这么狼狈过。
　　不过是熬一晚上, 就像是活活折进去了半条命，精神力都给折腾没了。
　　果然就是老了吧。
　　对着镜子把胡子刮了一半, 齐箐的电话打进来, 催陆戈去吃饭。
　　陆戈歪着脑袋夹手机, 一边应着, 一边收拾东西出门。
　　等电梯时划拉了一下手机, 通知栏里刷屏似的全是未读信息。
　　其中那个派出所的特别醒目，陆戈等电梯的时候专门点开看了眼——让他尽快过去做个笔录。
　　哦对，池朝被人捅了。
　　光想着人死了，但其实人还活着。
　　陆戈想起自己早上离开医院时池朝那满脸红光生龙活虎的模样，仿佛被捅的那个人是自己才对。
　　年轻就是好，肚子上被划一刀跟闹着玩似的，今天他直接下床跑来吃饭陆戈都不稀奇。
　　——结果还真下床了。
　　只不过没那么夸张，池朝穿着一身蓝白病号服，在走廊扶着墙一点点地往前挪。
　　陆戈一转弯和对方打了个照面，和池朝隔着三米，互相沉默着盯着对方着看了三秒。
　　对方一声「哥」都没喊全乎，就被陆戈一抽嘴角，厉声打断：“谁让你下床的？”
　　池朝：“……”
　　陆戈回头扫了眼走廊尽头的护士站，恨不得直接冲上去往那些规培生脑袋上一人一个大脑嘣儿。
　　负责医生谁？值班护士又是谁？
　　刚做完手术的病人就敢放下床？但凡出点意外，医疗事故一告一个准。
　　看气氛不对，池朝连忙开口：“哥，我伤得不重，已经能下地走路了。”
　　陆戈压根没搭理他，走过去在池朝脑门上捋了一把，然后又摸去他的颈脖：“深呼吸。”
　　池朝听话的深呼吸了几次。
　　体温正常，心率也正常。
　　面色正常，整个人都正常。
　　“陆晨呢？”陆戈的手按上池朝侧腰，“身边怎么一个人都没——”
　　他的话说了一半，突然发现池朝的身后突然探了半个身子出来。
　　和池朝的个头差不多一小伙子，原来病号还是有人扶着的。
　　就是这人有点眼熟，似乎在哪见过。
　　“你好。”
　　对方硬着头皮跟陆戈打了个招呼。
　　陆戈突然想了起来，这是秦铄他小舅子。
　　这小子怎么跑这儿来了？秦铄来了？总不会是来看池朝的吧？
　　“你好。”
　　陆戈微一点头，暂时收起他那一副兴师问罪的模样。
　　“我先…”裴寅指了指前面的病房，“过去了。”
　　说完他忙不迭地跑了，跟逃似的都没回头看一眼。
　　“上厕所，”池朝抿了抿唇，在自己侧腰上方比划了一下，“伤口在这，走路不碍事。”
　　陆戈皱着眉，走到池朝身边扶住他的手臂：“卧床三天，回去躺着。”
　　他们走得很慢，池朝偏头看到陆戈眼下淡淡的阴影：“哥，你看起来有点累。”
　　“是啊，”陆戈拨开那几根往他指节上勾的手指头，“是因为谁呢？”
　　察觉到陆戈没那么排斥，池朝也放松了下来。
　　他的指尖顺着掌纹走向，又往对方手里牵了牵：“因为谁啊？”
　　“还有脸问，”陆戈「啪」的一声拍开池朝的狗爪子，“老实点。”
　　池朝恰到好处地一歪身子，陆戈又赶紧把刚才那只手给抓了回来，关切道：“扯到了？”
　　“好像是，”池朝那只缠了纱布的手按着侧腰，另一只手则紧紧牵住陆戈，“拉拉手就好了。”
　　陆戈脸上一黑：“一会儿把你手指头掰断。”
　　可到底也没把手放开。
　　新病房是个双人间，隔壁床是个摔骨折的老大爷。
　　陆戈把池朝牵去床上躺下，拿了份盒饭端在床尾吃。
　　“怎么回事？”他歪着身子，小声去问身边的齐箐。
　　“就这么回事，”齐箐死盯着陆晨，“小丫头哭着给人打电话，人不放心直接就过来了。”
　　“啊？”陆戈有点惊讶，“从渝州来的？”
　　“那可不，”齐箐抽了抽嘴角，“现在的小孩真是不得了。”
　　他看裴寅碍着齐箐在场，一东一西跟陆晨隔着老远，突然明白塑料兄弟都是假的，漂亮姑娘才是真的。
　　昨天池朝受伤后联系家人基本都是陆晨做的，甚至之后在手术室外面强打着精神安慰自己，估计也是受这位大哥的远程指点。
　　不过陆戈没想到单一个电话竟然还能大老远的把人给招过来，秦铄这小舅子看起来还挺靠得住。
　　而池朝身边正好需要有个人照顾，陆戈又落了个清闲。
　　“人家大老远跑过来也不能摆臭脸吧？”齐箐低着头，咬牙切齿道，“但是我是真不喜欢这小子，你得把他们给我搅黄了。”
　　“我哪来的那么大本事，”陆戈揉揉鼻子，觉得自己难当大任，“再说不挺好？”
　　“好什么好，”齐箐瞪他一眼，“他那个妈可不是什么省油的灯，当时气死我了…”
　　秦铄那岳母，陆戈略有耳闻。
　　不过别人家的事情不好议论，他赶紧换了个话题。
　　“什么时候来的？昨天怎么没看见？”陆戈问。
　　“昨天来的，”齐箐说，“在医院里呆了一晚上。”
　　陆戈非常茫然地「啊？」了一声。
　　不是，昨晚上分明没人来啊。
　　池朝那时候发着烧，病房里也就他们两个人。
　　“你不知道？”齐箐奇怪道。
　　陆戈咽了口米饭：“没太在意。”
　　吃完饭，陆戈出去帮池朝办理转院手续，小地方的医院靠不住，还是到自己的地盘比较放心。
　　病房内，隔壁床的大爷拿出了手机，把短视频声音开得震天响，一边看还一边笑，吵得池朝脑壳疼。
　　床尾陆晨和齐箐凑一起不知道在说什么悄悄话，看那表情，估计也是被训。
　　“你什么时候走？”池朝看着床边的裴寅满脸不悦。
　　裴寅抽了抽嘴角：“明天跟你一起回去。”
　　“我哥去哪了？”池朝又问。
　　裴寅翻了个白眼：“帮你办转院手续。”
　　两人的塑料兄弟情一触即碎，互相都一副不耐烦的样子。
　　“你挺能装的，”裴寅面无表情道，“瞠目结舌。”
　　“你也挺冲动的，”池朝回复道，“勇气可嘉。”
　　“今晚我估计会留在这，”裴寅勾了勾唇，强行扯出一个僵硬的微笑，“别以为我想。”
　　伴随着隔壁某音夸张的大笑声，池朝也牵了牵嘴角：“你滚。”
　　——
　　晚饭后，齐箐和陆晨回酒店睡觉，陆戈和裴寅留了下来。
　　单人间变双人间本就让池朝不爽了，现在又多了个电灯泡，他就更不爽了。
　　“你就不能滚蛋吗？”池朝趁着陆戈打水，忍不住问裴寅。
　　“我是过来照顾你的，我滚哪？”裴寅把床头柜上的杯子拿过来，“喝水吗？”
　　“不用你照顾，”池朝不耐烦道，“给你两百块钱出去找个地方睡觉。”
　　“不行，”裴寅坚持道，“那样你哥会对我的印象不好。”
　　家里齐箐和陆晨都吵成那样了，还指望陆戈有什么好印象。
　　还过来照顾他的，到底是为了谁每个人心里都跟个明镜似的。
　　老狐狸，装什么装。
　　池朝恨不得一脚把裴寅踢出去。
　　“除非你哥也不乐意我在这。”裴寅冲池朝一挑眉。
　　池朝反应了一会儿：“他肯定不乐意。”
　　没一会儿，陆戈打水回来，他在床边拧了毛巾，准备给池朝擦擦身子。
　　病号服是宽松的款式，纽扣去了就能直接拉开。
　　裴寅在旁边看池朝腹部排列着的六块腹肌，夸奖道：“身材不错。”
　　陆戈抬眸瞥了他一眼。
　　很快地一眼，手上擦洗的动作流畅几乎没有间断。
　　“还行。”池朝说着就去解裤带。
　　可是手却被陆戈不动声色地按住了。
　　他借着换水的空档，转身看了眼窗外。
　　像是酝酿了好一会儿，这才开口道：“也不早了，我给你订间房睡会儿？”
　　“不用，”裴寅假惺惺地就要去接陆戈手里的毛巾，“要不我来吧？我和池朝熟。”
　　“不用，”陆戈把毛巾往边上一收，巧妙地避开了对方，“他伤得不重，留一人在这就好。”
　　裴寅坚持了几句，最后顺坡打滚，去陆戈给他定的房间睡觉去了。
　　池朝虽然达成目的，但是对于自己哥哥这一点心眼都没有的单纯头脑，稍微有那么一丝丝的发愁。
　　“什么时候练的？”陆戈避开伤处，擦完池朝伤口把人翻过来继续擦背。
　　“体育课会打球，”池朝老实交代，“书房的自行车也会踩踩。”
　　真离了谱了，陆戈觉得池朝的腹肌练得比他还好。
　　“冷么？”陆戈把被子一角搭池朝小腹上，“明天转院回去，再做个全身检查。”
　　上半身擦完了，下半身就比较微妙。
　　越是在意越是尴尬，陆戈二话不说直接扒了裤子，毛巾拧干就往池朝腿上擦。
　　池朝病号服里挂空挡，擦着擦着就给起立了。
　　陆戈已经习以为常，似乎还带着一点嫌弃：“天天哪来那么大火气。”
　　池朝脸上一臊，把自己的上衣往下拉了拉：“有点痒。”
　　大腿内侧的疤痕还在，和之前看到的一样，没什么变化。
　　“你那朋友看过吗？”
　　“啊？”池朝正在用两条腿费力地套着裤子，一时半会儿有点没反应过来，“什么？”
　　“这儿，”陆戈手掌扣着他的大腿，拇指指腹在那处疤痕上重重擦了一下，“看过吗？”
　　作者有话说：
　　划重点：大腿内侧。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第103章
　　☪ 第 103 章
　　◇
　　池朝是个人，他不是狗。
　　池朝把腿猛地一蜷, 像过了电似的夹起被子在床上打了半个滚。
　　动作幅度太大，一不小心拧着腰，半道上又硬生生给停住, 疼得直抽气。
　　陆戈手疾眼快，伸手捞住一边侧腰，屈起左腿把膝盖压在床边。
　　大半个身子直接悬空压过去，另一只手往枕头上一撑, 在最后关头勉强稳住身形。
　　池朝微微瞪大了眼睛, 看陆戈那道高挺的鼻梁差点砸他眼睛上。
　　一个比较危险的距离，他都还没有细细感受一下他哥贴过来的心跳，对方就立刻起身离开了。
　　“乱动什么？！”
　　陆戈的左腿依旧压在床边, 弯着腰把池朝的身体给重新放平了。
　　池朝多少有点委屈：“是啊哥，我无缘无故乱动什么？”
　　陆戈那一指头差点没把池朝给按得跳起来, 本来就是个不见太阳的敏感位置，再加上还有那一腿的疤。
　　这一年多来，他也就在最初洗澡的时候不小心让对方看到过。
　　后来陆戈下意识避开，池朝也没怎么外露，真要说起来, 刚才那是陆戈第二次看到那处。
　　其实池朝之前不是特别好意思, 但陆戈脱他裤子的速度实在是太快了，他都还没反应过来就觉得腿上一空。
　　想把腿夹着盖住疤痕吧, 又觉得那姿势太娘。
　　说到底不过也就是一团烫伤，长了那么多年了还就是原来那样。
　　池朝觉得反正陆戈都看过了, 也不差那第二眼。
　　可陆戈每看一次都得心疼, 心疼就忍不住直接上了手。
　　“我怎么知道？！”陆戈理亏, 只好原地装傻,“最烦的就是你这种病人, 不听医嘱，觉得自己贼牛贼厉害，下一秒就能出院，还能上天。”
　　他帮池朝把裤子穿上，突然想起来当初自己还拨过这小崽子的小鸡儿，登时脑子里拧了一下，赶紧端盆出去倒水。
　　回来时老大爷还在那刷短视频，哼哧哧地笑，吵得要命。
　　陆戈把盆在床底放好，一抬头竟然发现池朝腰间裹着的纱布竟然红了。
　　池朝闭着眼睛不看他，但是唇色明显淡了许多。
　　估计是疼的。
　　陆戈立刻把纱布解开查看情况，好在线还没崩，血也已经停住。
　　他出去拿了新的纱布回来，重新消毒上药替池朝包扎好。
　　想骂几句，但是看池朝惨兮兮地躺着，又忍住了没开口。
　　“哥，”池朝往陆戈身边挪了挪，“你是不是想骂我？”
　　陆戈正处理着垃圾，掀起眼皮一眼就把池朝给摁住了：“还动？！”
　　池朝不动了，那是真不敢动。
　　“身上伤口就没不裂的，一发炎就起高烧，三瓶水挂下来才能退，血流得差点休克，现在嘴巴都是白的，仗着底子好就瞎搞，是觉得自己死不掉是吧？”
　　陆戈骂了一通，下意识就想跟上一句「能不能让人省点心」。
　　可是对上池朝眨巴着的眼睛，却又发现他家小狗一直都挺让他省心的。
　　“哥，”池朝动动手臂，用小拇指去勾陆戈的手腕，“我错了。”
　　“认错比谁都快，下次遇着了继续犯。”陆戈垂眸看见那只手的手背上还裹着纱布，干脆直接握着手腕拿过来，“都不知道是说你娇还是糙，一天到晚毛病一堆，说一句就错了错了错了。”
　　池朝手指自然展开，陆戈手心托着他的手背，搓了搓那几根手指；
　　“我用手挡了一下，所以他肯定捅不到的，”池朝握住陆戈的手，“哥，你不用担心。”
　　陆戈喉结一滚，看向池朝：“等你死了直接烧纸是吗？”
　　“不是，”池朝轻轻笑了那么一下，“你记不记得你曾经为了帮我挡摩托车，手破了腿也青了。”
　　陆戈没说话，只是低头用另一只手把池朝的手指掰开，再任由其重新握上去。
　　“我从那天开始就想着一定不能再让你受伤，最起码不要因为我受伤。”
　　陆戈动作一顿，目光定在两人相握的手指上。
　　“池朝，”他的声音有些发沉，“我其实不需要——”
　　“哥，”池朝打断他的话，“我知道你可能不需要我去怎么样，那些事情，我都知道的，我也不会怎么样。你只要去做你的事情，不用在意我，也不用担心，就当我不存在。”
　　“只是如果你突然需要我，可能需要的不是我，是随便一个人就行，我都会第一时间出现在你的身边。”
　　“就像小狗一样，永远跟着你、走向你。”
　　“哥，我就是你的小狗。”
　　——
　　陆戈愣了许久。
　　他听完池朝说的这段话之后，脑子里全是隔壁老大爷短视频「哈哈哈」的爆笑声。
　　那笑声甚至略微掩盖了池朝的话，但是不妨碍他联系上下文把大意顺下来。
　　其实说得够明显了。
　　明显到陆戈有点不知所措。
　　他现在开始庆幸隔壁老大爷制造的噪音，庆幸老大爷的老伴耳背，庆幸两个床位之间有分隔帘，庆幸这段话只有他听见。
　　“哥，”池朝勾着他的手指，“我有点困。”
　　“困了就睡觉吧，”陆戈正好把手松开，“别乱动了。”
　　他起身把池朝的枕头放平，心里知道这句话不过是解决眼下尴尬，但还是没有戳破顺着梯子下来了。
　　陆戈想起秦铄曾说过他做事总爱逃避，也的确是这样。
　　揣着明白装糊涂，能推一天是一天。
　　刚好池朝的意思好像也是这么个意思。
　　不在意，不担心，以至于不存在。
　　放任池朝在自己身边，对方又不需要一个结果。
　　他不会做什么，因为池朝足够懂事。
　　不停逃避，甚至永远逃避。
　　可这不对。
　　陆戈坐在床边的椅子上，躬身把脸埋进掌心中。
　　池朝是个人，他不是狗。
　　就像黎柠，像卢娇，是一个需要被尊重的人。
　　只要陆戈有那么丁点的良心，都不会这样去放任池朝这样心理扭曲。
　　雏鸟情节也不至于把自己放得这么低，即便对象是自己，陆戈也不愿意。
　　那是他养了一年多的小崽子，好吃好喝供着，不是让他这么糟蹋自己的。
　　陆戈心疼。
　　越想越心疼。
　　他长长呼了口气，抬手拨了一下池朝的耳朵：“别装了。”
　　池朝立刻睁开眼：“哥。”
　　陆戈「哎」了一声，撑着床边把自己挪过去坐下：“哥跟你聊聊。”
　　他没让池朝枕高一些，就保持着入睡的姿势低头和对方说话。
　　“哥，我有话说。”池朝抢先发言。
　　陆戈点了点头：“嗯，你先说。”
　　“你能把你想说那些话忘了吗？”
　　陆戈：“……”
　　他差点没笑出来，什么毛病。
　　“忘了，”池朝去拉陆戈的手，“你就想我。”
　　陆戈皱了皱眉：“想你什么？”
　　“你会想到什么？”池朝问。
　　陆戈最先想到的，是雨天门外的那只黑瘦黑瘦的小野狗。
　　“你长得太快了，”陆戈用被握住的拇指点了点池朝的手背，“都敢这样了。”
　　“是啊，”池朝也搓搓陆戈的手，“为什么我敢呢？”
　　因为陆戈的默许。
　　在陆戈一次次的默许中，池朝才这样一步一步，走到了他的面前。
　　没等到回答，池朝慢慢把手松开：“你还有什么话要说吗？”
　　陆戈闭了闭眼，缓缓呼出一口气：“你以为我要说什么？”
　　池朝也拿不准，但他觉得十有八九是海边那一串说教的2.0版本。
　　总结出的核心就一条：滚。
　　可池朝没想到的是，陆戈探过身子，伸手摸摸他的脸。
　　“弟弟，你很优秀。未来你还有很长的路要走，那是属于你自己的、独一无二的风景。”
　　“不要委曲求全，不要糟蹋自己，不要去做别人的附属，不管那个人是谁。”
　　池朝看着他，许久没有说话。
　　“知道了吗？”陆戈问。
　　池朝闭了闭眼睛，浓黑的睫羽覆在眼睛下方。
　　他停了很久，像是思考，又像是犹豫。
　　隔壁老大爷似乎是困了，终于停下了他的爆笑短视频。
　　病房里突然变得很安静，只有缓慢绵长的呼吸声，还有从窗外投进来的清冷月光。
　　池朝重新抬起目光，点了点头。
　　“嗯。”
　　——
　　隔天，池朝转回渝州市。
　　他坐在轮椅上被推着做了一串检查，最后停在了陆戈的办公室门口。
　　“弟弟都长这么大了！”卢娇感叹道，“跟个大人一样了。”
　　池朝勉强扯出一个笑来：“是吗？”
　　他简单回忆了一下上次和卢娇见面好像还是给阳阳拿爬猫架，距离现在不过两个多月，自己有那么大的变化吗？
　　“个子高了，”卢娇比划了一下，然后笑着问，“有你哥高了吧？”
　　作为曾经被池朝划为「陆戈暧昧对象」范畴的女人，即便现在知道并没有什么，但是依旧提不起交流的性质。
　　而且两人之间还有只阳阳，到现在还是横在池朝心里的一道坎。
　　虽然猫是无辜的，但是想多了依然要心梗。
　　陆戈翻了翻抽屉里的废纸，打印出漏掉的那张检查单，又推着池朝去检查。
　　和卢娇几乎是单方面的对话结束，池朝临走前还礼貌地跟对方告了个别。
　　“聊挺好？”陆戈打趣道。
　　池朝一抽嘴角：“呵呵。”
　　池朝手术完第一天就能下地，现在反而像个残废，只是他也不敢吱声，就这么废物着废物着，慢慢养了下来。
　　不过当废物有一点比较好，那就是不用去上学。
　　池朝在家不是坐着就是躺着，瘫了两三天才发现阳阳没了。
　　“在寄养，”陆戈从厨房里端出来一碗热腾腾的骨汤馄饨，“等你腰好了就去把她领回来。”
　　池朝「哦」了一声，抻着脖子去闻香：“哥，你又去阿姨那儿盛汤了？”
　　当废物还有一点比较好，那就是陆戈陪他的时间更多了。
　　不仅如此还天天给他倒腾吃的，三天一小补五天一大补，池朝上次喝了一碗冬虫夏草炖乌鸡，鼻血唰唰流了老半天。
　　陆戈一边帮他擦，一边笑得不行：“老太太藏着舍不得吃的，给你真是浪费。”
　　十月下旬，池朝去医院拆了线，终于可以名正言顺地胡乱蹦跶。
　　他出院第一时间就去宠物店去接阳阳，当年给他们介绍的小张依旧非常热情，抓住机会赶紧推荐给猫猫磨牙的营养零食。
　　家里的屯粮正好没了，陆戈就顺势买了一点。
　　说话间闲聊起来，小张笑着打趣：“我还以为又要寄养个小半年，没想到这次这么快。”
　　“小半年？”池朝有点懵，“阳阳？”
　　“是啊！”小张说，“当时陆医生出差去了吧。”
　　对上时间线，应该是去英国那段时间。
　　池朝扭头看向陆戈。
　　原来当初不是突然拿回来一只猫，而是早就有了。
　　不对，这猫不是卢娇的吗？
　　“看我干什么？”陆戈拿了几包小鱼干，“你不乐意养不就寄放在这儿了。”
　　“你不是说这猫是卢娇的、是卢娇姐姐的吗？”池朝问。
　　“有说过吗？”陆戈疑惑道。
　　池朝十分肯定：“有。”
　　陆戈：“你听错了。”
　　池朝：“……”
　　“这猫是流浪猫呀！”小张给出答案，“送过来的时候又瘦又小，还一身的跳蚤，可难弄了。”
　　“流浪猫？”池朝的疑问一个个往外冒。
　　“医院里的流浪猫啊，”小张说，“陆医生说捡回去陪你的。”
　　池朝顿了顿，这个思路有点没转过来。
　　捡来陪他的，但是没陪成，跑去陪卢娇了是吧？！
　　“但是你又怕猫，”小张说了一半改口道，“哎？你好像不怕猫。”
　　池朝听了几暔渢秒，这下终于把事情理顺了。
　　与其说是怕，还不如说是介意。
　　想想以前也真好笑，一只小猫都容不下。
　　思来想去不过是一句玩笑话，陆戈竟然真往心里去了。
　　所以阳阳和卢娇其实没什么关系，这就是他哥出差前想捡个小东西陪他。
　　突然知道了这么个大秘密，池朝一时间有点按耐不住自己的喜悦。
　　“哥，”他往陆戈身边贴了贴，“谢谢哥。”
　　“滚蛋，”陆戈用手肘把人轻轻顶开，“别挨着我。”
　　池朝又贴上去：“我想挨着你。”
　　出了店门，陆戈被太阳照得直眯眼：“又犯什么病？”
　　“哥，”池朝去拎陆戈手里的猫咪零食，“你当初应该跟我说的。”
　　可怜阳阳早就应该回家趴她的三层小别墅，愣是在宠物店巴掌大的笼子里蹉跎了近半年。
　　陆戈把手一抬，没让池朝拎东西：“当初也不知道谁说的，说你不养，要养我自己养。”
　　“我养，我特别乐意养。”池朝手上空着，人就有点闲，闲着闲着就往陆戈身上挤。
　　从路这边挤到路那边，陆戈左手拎着猫右手拎零食，要不是看在对方刚拆线，恨不得直接上脚踹。
　　直到开了车门，陆戈终于忍不住把自己身上那块年糕撕下来：“你不嫌热吗？”
　　“哥，”池朝摸了一把陆戈的手臂，“你身上一直都是凉的。”
　　——
　　池朝的伤口恢复得快，等到完全愈合时，当初的持刀事件也就定了下来。
　　起因是几个被拖欠工资的农民工找着了债主，要钱无果后就走极端。
　　两个当事人一穷二白拿不出钱，家里人也登门痛哭流涕道了歉。
　　虽然陆戈还是有点气不过，但是池朝说算了吧，那也就算了。
　　“医药费能从那张银行卡里出吗？”池朝第一次提到他的那张卡，“我现在没钱。”
　　他的钱都给陆戈买手表了，现在兜比脸干净。
　　“得了吧，”陆戈在他脑袋上揉了一把，“还要你操心这些。”
　　事情虽然过去了一个多月，但是当时不仅有记者在拍摄，而且还有很多路人举着手机。
　　池朝救人的场景从多个角度被拍了下来，月底就有锦旗跨省运到了家门口。
　　碍于池朝还是未成年，就没有对后续进行公开。
　　倒是陆戈在网上存了好几个版本，无聊了就拿出来看看，池朝飞扑过来攥住刀刃直接就是一脚。
　　——然后被捅了。
　　陆戈皱着眉头闭上了眼。
　　“你这弟弟真没白养，”秦铄看着视频把头摇成了拨浪鼓，“我都做不到这地步，你懂吗？”
　　陆戈不想懂。
　　“我听说你要离婚。”他干脆开启一个新话题。
　　“谁说的？！”秦铄瞬间直起了腰，“谁离婚？！”
　　“徐栀要离，”陆戈换了个主语，“她让我转告你，离婚协议书她已经签好字放茶几上了，你有空签完了把另一份寄给她，寄件地址我转给你啊。”
　　“什么玩意儿，”秦铄拧着眉头，“回去我就给撕了。”
　　陆戈冷笑一声：“活该。”
　　“少幸灾乐祸，”秦铄眯了眯眼，“你先操心自己吧。”
　　陆戈：“……”
　　就尼玛烦。
　　十一月，气温降了下来。
　　池朝期末考挤进了年纪前十，妥妥的压在了本科线以上。
　　而陆晨也破天荒考进了重本线，捧着排名表哗哗直掉眼泪。
　　家里两个小孩都争气，齐箐高兴得不行，非要出去好好吃上一顿。
　　结果这一顿吃到晚上，顶着夜风和雨夹雪回了家。
　　池朝腰上的伤口又痒又疼，陆戈替他抹了点药，用手捂着去暖那块皮肤。
　　屋里开着暖气，电视上放着电影。
　　阳阳趴在她的三层别墅上打哈欠，眼见着一年又进入了尾声。
　　“下雪了。”池朝顺势歪在了他的肩上，“哥，困了。”
　　陆戈一手搂着池朝，另一只手抓了一把池朝的头发：“还想在我身上睡？”
　　池朝笑了笑，抬手抱住陆戈的腰：“可以吗哥？”
　　“不可以，”陆戈回答得干脆，却一动不动任人抱着，“我说不可以有用吗？”
　　“间歇性有用，”池朝把脸拱进陆戈的颈窝，“腰疼。”
　　为了一句不知道真假的「腰疼」，陆戈就捂着池朝的伤口一直到两个多小时的电影结束。
　　等到字幕滚动完毕，再低头看黏糊糊的小崽子已经陷入梦乡。
　　“睡着了？”陆戈拨拨池朝的睫毛，又捏捏他的嘴巴。
　　池朝一开始没反应，后来被折腾得烦了，就把脸往陆戈脖子上贴。
　　呼吸简直烫人，喷在陆戈皮肤上就激起一片鸡皮疙瘩。
　　他摸摸池朝的额头，心道别是又发烧了。
　　“池朝？小狗？”陆戈喊了几声没动静，把池朝身上盖着的毯子往上提了提。见对方真是睡死了不吭声，便抄着膝窝想把人给抱起来。
　　结果还他妈没抱动，刚起来一点就摔回沙发上了。
　　这小崽子得有个一百四五十斤了，猪都长不了这么快。
　　再来一次，陆戈一气呵成，快步把池朝抱回了卧室。
　　只是放下的时候没控制好力道，两人差点没叠一起摔上床。
　　这回池朝没忍住，把脸往枕头里一闷，笑了出来。
　　“好玩吗？”陆戈在床边扶着腰，人都给气笑了，“继续装啊！”
　　“哥，”池朝连忙转身道，“你听我解释。”
　　没什么好解释的，陆戈直接就要揍人。
　　只是揍也没用多大的劲，掐一把脸就舍不得了。
　　“哥，”池朝握住陆戈的手腕，在凌乱的被子里闹得满脸通红，“我是不是又发烧了？”
　　“看着像，”陆戈跪在床边，右手顺着池朝的脸往上摸去额头，“你最近怎么老是发烧？”
　　他说着转身就要去找温度计，却被池朝拉着又坐回床上。
　　屁股刚挨上床垫，陆戈都没反应过来，池朝就把他囫囵抱住了。
　　热乎乎的一大团，像是扑人怀里的大型犬类。
　　陆戈揉了一把他的脑袋，又在背上搓了几下。
　　“学习太辛苦，”陆戈拉过被子往池朝身上裹，“最近降温，注意保暖。”
　　“是代价吧，”他听见池朝神神叨叨地念着，“那也挺好的。”

第104章
　　☪ 第 104 章
　　◇
　　“正好，我们都被甩过。”
　　还有人觉得生病挺好的, 陆戈听了都想抽他两大巴掌。
　　但是脑子里是这么想，手上却轻柔地把人往怀里揽了揽。
　　少年肩膀宽阔，抱着他的手臂箍在腰后, 带着不自知的力道。
　　像一只小狗，把鼻尖在陆戈的颈脖乱蹭，甚至擦过眼角，从耳边的鬓发拱进发间。
　　呼吸带着热度, 和胡乱冲撞的茫然。
　　陆戈按着他的后脑勺, 一点一点把人安抚下来。
　　他想起一年多年自己单手就能把池朝拦腰拎起来，但是少年抽条的速度太快，他都快跟不上了。
　　“小狗,”陆戈忍不住贴贴池朝的耳廓，“慢点长大。”
　　——
　　大概是带病学习还尤为刻苦, 池朝期中考之后身体就不是很在状态。
　　陆晨好的不学学坏的，也跟着晕晕乎乎止不住地吸溜鼻涕。
　　家里一下多了两个病号，陆戈怕传染给了老太太，逮着机会就给两人灌热水。
　　元旦前，池朝精神不少, 倒是陆晨还是那副病殃殃的模样, 整天把自己关在房间里，几个月下来瘦了一大圈。
　　到底是自己闺女, 齐箐多少有点心疼，撺掇着陆戈过去劝劝。
　　可是又能劝什么呢, 陆戈无奈地一耸肩：“慢慢来吧。”
　　元旦那天下了场雪, 就像是把去年的日子挪了过来, 一点没变。
　　唯一不同的是去年两个成绩吊车尾的, 今年都争去了中上游。
　　池朝比陆晨大了一级, 年假期间经常被拉去对方的房间问题目，一坐坐几个小时，坐得池朝侧腰的伤口隐隐泛疼。
　　疼了也不说，就下意识摸上几下。
　　陆戈在客厅闲的没事，悄悄开门去陆晨房间，一招眼就看见坐在桌边的池朝正扶着腰，一时间有点儿心疼。
　　他走过去，抬手捏捏池朝后颈的脊椎。
　　少年颈脖修长，低头学习时弯出好看的弧度。
　　池朝下意识挺直了脊背，扭头去看：“哥。”
　　陆戈把掌心覆上去，轻轻搓了搓：“注意视距，容易近视。”
　　陆晨往后瞥了一眼，目光落在陆戈按在池朝后颈的手上，随后又重新收回到自己的练习册。
　　桌子上草稿本叠着练习册，上面布满了池朝狗爬一样的字。
　　计算步骤一行一行地列下来，旁边还有标注的圈圈点点，陆晨歪着脑袋在另一张纸上鬼画符，看了半天好像也没看懂，缩着肩膀叹了口气。
　　“歇会儿。”陆戈拍拍池朝的后脑勺，对着他往门外抬了抬下巴。
　　把自家小狗牵去客厅坐下，陆戈直接去拽他的衣摆。
　　池朝掀了毛衣，陆戈拉拉他的裤腰，把掖在裤子里面的秋衣一并拽出来。
　　那道伤口恢复状态良好，淡粉色的疤横在腰侧肋骨以下。
　　“疼了吧？”陆戈把手覆在上面揉了揉。
　　走过来时他特地把手给搓暖了，虽然可能还不是很热，但最起码不像以往那样冰凉。
　　“凉不凉？”他掀起眼皮，还没来得及看池朝一眼，就被对方握住了手腕。
　　“不凉，”池朝往前挪挪手指，在陆戈手心里挠了一下，“就是有点痒。”
　　“元旦就休息休息，”陆戈没理会池朝的小动作，查看完了伤口就帮他把衣服放下，“你们学校什么时候放寒假？”
　　“一月底，”池朝低头随便掖了掖衣服，“不过过完年就得一模考了。”
　　“也就一考试，”陆戈道，“别太当回事。”
　　“不把考试当回事？”池朝看了陆戈一眼，“那我把什么当回事？”
　　陆戈微一拧眉，心道小崽子还在这跟他上纲上线，这几个月都快学傻了，倒也不至于这么辛苦。
　　“你腰上还有伤呢，”他提醒道，“别久坐。”
　　池朝顿了顿，突然凑近小声问道：“哥，你心疼啊？”
　　陆戈下意识就扫了眼周围，除了他们俩，其他人都呆在自己的房间。
　　“没那么严重，”池朝靠回沙发上，“主要是最近下雨了，就有点痒。”
　　陆戈看了眼窗外阴沉沉的天：“可能过敏了，回家给你贴几片黄瓜试试。”
　　「家」这个字眼池朝听着就很窝心，特别是从陆戈嘴里说出来，那感觉更不一样。
　　他把身体一歪，矮着肩膀把头靠在陆戈肩上：“哥，家里没黄瓜。”
　　“一会儿去买，”陆戈揉了把池朝的头发，“也该去超市进进货了。”
　　——
　　一月底，期末考结束。
　　池朝自我感觉良好，去车库准备推了自行车回家。
　　只是到了地方发现车子边上蹲了个小姑娘，正缩成一团呜哝呜哝地抹眼泪。
　　“小哥，”陆晨哑着声音问，“裴寅是不是真走了？”
　　裴寅自从一月份之后就没怎么来学校，今天的期末考也没参加，按照池朝的理解，十有八九是真的要走。
　　不过他倒也没那么直白地就说出来，只能简单安慰几句，再载着陆晨回了家。
　　距离陆戈下班还有一会儿，池朝去厨房倒腾晚饭。
　　抽油烟机发出响声，陆晨一人抱着阳阳在客厅发呆。
　　相安无事了二十分钟，池朝端了碗骨汤馄饨出来。
　　陆晨把阳阳放在沙发上，起身去厨房拿了筷子。
　　“小哥，我以后还能见到他吗？”陆晨问。
　　池朝拉开凳子坐下：“可以。”
　　陆晨低头搅着碗里的馄饨：“那是不是得很久以后啊？”
　　“几年吧，”池朝估算了一下，“也没多久。”
　　陆晨「哦」了一声，没再吭声。
　　她把一碗馄饨吃完，拎起书包准备回家：“小哥，他回来的话你要告诉我。”
　　裴寅和池朝关系好，肯定不会就这么断了联系。
　　几年的话，的确也没多久。
　　池朝骑车把陆晨送回齐箐那儿，又留在那里待了一会儿。
　　回来时陆戈已经在家了，光闻着满屋子骨汤香气，愣是没找着饭吃。
　　“做给妹妹吃了。”池朝打开冰箱，翻出几个鸡汤，准备给陆戈用西红柿鸡蛋面凑合一下。
　　“妹妹今天过来了？”陆戈诧异道。
　　池朝「嗯」了一声，倒也没把原因说出来。
　　不过也用不着他说，陆戈自己就能猜个七七八八。
　　“你那朋友真走了？”
　　“差不多吧。”
　　“什么时候回来？”
　　“四五年吧。”
　　陆戈没再问下去，只是轻轻叹了口气。
　　——
　　寒假开始，池朝依旧在补习班内早出晚归。
　　直到除夕前两天才放了假，老太太计划趁着初三前后两天齐箐回娘家的时候，和池朝一起去老家看看。
　　陆戈本想着等回来陪他们一起过去，但是老太太懒得一人在家，不想等他。
　　“这么大一小伙子，我还怕什么？”老太太拍拍池朝的后背，“当年他瘦成那样都能背着我去医院呢！”
　　池朝十月份受伤的事一家子都瞒着老太太，陆戈也是担心池朝的伤口，毕竟老家又潮又湿，过去了指不定又要发痒。
　　不过池朝倒是不怎么在意，觉得自己没陆戈看的那么金贵。
　　平时也就在他哥面前装装柔弱，一旦脱离陆戈视线，那就跟个野草似的扎哪儿长哪儿，生命力顽强到怎么摧残都死不了。
　　照常过了年初一，隔天陆戈和父母妹妹一起去了外婆家。
　　日常催婚的同时，外婆还顺便问了问池朝的情况。
　　家里多了个孩子，老一辈也不是不知道。
　　就是不在身边懒得问，可到底也担心对方是不是个值得的。
　　提到池朝，陆戈的话就多了起来。
　　先把人给猛夸一顿，巴拉巴拉说起来没完没了。
　　“得了得了，”齐箐连忙去堵陆戈的嘴，“再好也不能跟你过日子，等小朝上大学之后赶紧找个女朋友。”
　　一句玩笑话，把陆戈听得一顿。
　　陆晨看了眼自己哥哥，出声道：“他们日子过得挺好的。”
　　“你懂什么？”齐箐听着好笑，“大人说话小孩别插嘴。”
　　陆戈勉强算半个小孩，吃完饭干脆搬个马扎去门口看烟花。
　　小镇子里还没禁烟花爆竹，大年初二的晚上虽然没前两天热闹，但是依旧有人庆贺。
　　陆晨拿了包仙女棒在陆戈身边点着，就静静地坐在那里看光点燃烧至熄灭。
　　太安静了，有点不像陆晨的画风。
　　“最近怎么都不说话了？”陆戈探着身子，也从陆晨的脚边拿出来一根仙女棒。
　　“话都说完了，”陆晨盯着手里的烟火，眸底映出星亮的光点，“说完也没用。”
　　“长大了。”陆戈笑笑。
　　“被甩了。”陆晨叹了口气。
　　“也不至于…”陆戈摇了摇头，试探着问道，“换一个不行吗？”
　　“换谁啊？”陆晨转头看向陆戈，“能换小哥吗？”
　　陆戈一时半会儿没反应过来话题怎么就牵扯到了池朝，甚至这个反问都超乎了他的意料。
　　不过好在陆晨没有非要等陆戈一个回答，停顿几秒便自己把话接了下去：“你也不愿意吧？”
　　陆戈直起身子，话里带了些干笑：“轮得到我发表意见吗？”
　　不知道是不是跟着池朝屁股后面久了，陆戈看陆晨都多了几个心眼。
　　“哥哥，”陆晨把仙女棒在空中画了个圈，“告诉你个秘密，小哥也有喜欢的人。”
　　陆戈目光闪烁，先是飞快地瞥了陆晨一眼，然后又赶紧挪开：“是吗？”
　　陆晨：“可是他好像也被甩了。”
　　陆戈：“……”
　　“正好，”陆晨充满怜惜地看向陆戈，“我们都被甩过。”
　　作者有话说：
　　来了来了。
　　知道大家很急，其实我也急。
　　但是剧情得按拟好的大纲走，感情流的节奏很依赖作者自己的感觉。
　　如果我觉得人设到不了那个地方却强行让他们谈恋爱，后期我会因为抓不住人设而崩剧情。
　　而且我已经很努力很努力地在拉时间线了，可能还有一两章就挑明了吧。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第105章
　　☪ 第 105 章
　　◇
　　小狗一旦放出去了，还会记得回家吗？
　　陆晨的智商就跟荡秋千似的, 在平均线上下波动。
　　陆戈刚以为她琢磨出了点什么，下一秒就原形毕露，重新回归人猿智。
　　可能在小丫头看来, 他们一家三人同病相怜。
　　但是在陆戈眼里，家里也就出了这么一个恋爱大冤种。
　　他不明白自己妹妹和秦铄家小舅子具体的爱恨情仇，但是很明显两个人对彼此都有意思，可却演变成现在这个局面。
　　说到底就是年纪太小, 经不起颠簸, 这辈子统共也没活过二十岁，所以觉得分开个四五年就跟生离死别似的严重。
　　说实话根本就不至于。
　　陆戈出于闲聊随口安慰了两句，可他没想到陆晨沉默几秒后对他说：“你不懂。”
　　陆戈差点没乐出来。
　　“不单纯是出国的事,”陆晨站起了身，低头在原地跺了跺脚,“有很多事。”
　　陆戈略微惊讶：“还有什么？”
　　“他家里的事，”陆晨抿了抿唇，叹了口气，“还有他这个人，本来就有毛病。”
　　“还有很多零碎的事情, 说不出清楚的, 两个人之间的事就只有那两个人知道。就像哥哥你和桃桃姐姐的事，只有你们知道。”
　　陆戈愣了一愣, 倒没先想到许桃。
　　他刚才脑子里冒出了个人名，现在想想头皮都有点发紧。
　　陆晨弯腰, 歪着脑袋去看陆戈：“以前我说到桃桃姐姐你都好大反应, 现在小多了。”
　　陆戈无奈道：“知道我反应大还提？”
　　“那不是看到你的反应才想起来吗？”陆晨撅着嘴, 还有点委屈,“但是哥哥, 我现在又觉得其实你不那么喜欢桃桃姐姐了。”
　　陆晨微一挑眉，等着陆晨继续说下去。
　　“因为我听你上次跟她打电话，脸上都没有笑的。”
　　这个「上次」应该是年前几天，许桃给陆戈打了个电话询问她妈妈的病情相关。
　　自己脸上有没有笑陆戈倒是没有在意，不过那通电话讲下来也的确没什么可笑的事情。
　　“但是你和小哥打电话就会笑，”陆晨戳戳自己的唇角，挤出了一个丑兮兮的笑容，“晚饭前你是不是给他打电话呢，在沙发上笑得可开心了！”
　　陆戈不明白话题怎么又扯到池朝身上了。
　　不过陆晨说的倒也没错，晚饭前他刚和池朝打了招呼，明天吃完午饭就动身去老家接他。
　　两人多说了几句日常生活，好像也没什么好笑的。
　　“困了，”陆戈觉得这对话是持续不下去了，“回屋睡觉。”
　　——
　　隔天午后，陆戈先一步动身去老家接老太太。
　　大几小时的车程，到了地方天都快黑了。
　　最近几年老家发展不错，最起码路修了起来。
　　一逢下雨必泛滥的黄泥路消失不见，取而代之的是两车道的水泥路。
　　村口大红色的横幅拉了起来，振兴农村的口号贴得哪哪都是。
　　虽然比不上渝州吧，但怎么也是慢慢在进步。
　　陆戈顺着池朝发来的定位绕村子赚了半天没找着地方，刚郁闷着想打电话，就听车窗玻璃被人从外面叩了三下。
　　池朝探着身子，在车窗缓慢下降后冲陆戈笑了笑：“哥。”
　　陆戈微仰着脸，陆戈被那一个笑容看晃了眼。
　　池朝围着深色的勾线围巾，说话时呼出团团白雾。
　　突然有点手痒，陆戈抬手捏了一下池朝的下巴：“在呢。”
　　小狗出来接人了，陆戈看到池朝心情就好上不少。
　　他把车子停在院门边上，一下车就听到隔壁家拴在门边的大黄狗对着他一通乱叫。
　　“你看那条狗，”陆戈拍了一把池朝的肩，“冲你叫呢。”
　　池朝瞥了眼陆戈：“分明是冲着你。”
　　“叫回去，”陆戈还挺有兴致，“咱家的狗不能输。”
　　池朝都乐了：“你也要把我栓门口吗？”
　　栓门口倒不至于，陆戈觉得牵根绳儿倒是可以有。
　　正胡思乱想着，隔壁院子里突然窜出来个肚大腰圆的男人，把黄狗撵到一边，笑眯眯地凑过来和陆戈攀谈。
　　问问车问问房，问完来了句“我是刘胖啊，你不记得我啦！”
　　陆戈压根就没在老家记得几个人，一时间笑得有些尴尬。
　　刘胖还想继续说些什么，好在池朝及时打断对方的喋喋不休：“先进屋吧。”
　　池朝在外人面前向来话少，刘胖话说一半吃了个闭门羹，登时心里有点不舒服。
　　只是不舒服也没直接说出来，转身离开时嫌弃地看了几眼池朝，最后「嘁」了一声，撇着嘴走了。
　　“友好点，弟弟。”陆戈托了一把池朝的后腰。
　　池朝把院门锁上，再转身和陆戈一起进屋：“没必要。”
　　农村是个小地方，村里人接受教育的程度也不高。
　　像是隔壁的刘胖，高中念了半学期就出去打工，打也没打出个出路，没过一年又灰溜溜地回来。
　　那时候正巧是池朝的奶奶刚去世的时候，这个刘胖有事没事就来挑拨嘲弄几句。
　　锦上添花谁都会，雪中送碳不奢求，只是落井下石的人大多不是什么好鸟，池朝懒得跟这种人友好。
　　“行行行，没必要，”陆戈看池朝穿得单薄，进了院子就忍不住攥了一把他的指尖，“穿这么点不冷吗？别回头冻感冒了。”
　　他攥这一下不过是感受体温，拉了就放的那种。
　　结果还没等陆戈放开，池朝反手就把他的手掌握住了。
　　而尴尬的是，陆戈发现对方的手还挺热乎。
　　反倒是池朝叹了口气：“永远都这么凉。”
　　屋里老太太已经在床上歇下，只不过人还没睡，就等着陆戈过来。
　　陆戈进屋跟老太太说了会儿话，池朝去厨房端了碗饺子过去，陆戈就坐在床边一边吃一边听。
　　等到老太太睡下，陆戈端着空碗去厨房刷了，没见着池朝。
　　他去卧室里转了一圈，看床铺上盖着新套上的棉被。
　　这房子空了近两年，突然住进来，什么都得买新的。
　　老人家舍不得钱，陆戈就交代池朝把一切安排妥当。
　　小崽子做事就是比较靠谱，他走到床边，弯腰拍了拍被子。
　　「咯吱」一声，是木门旋转时发出的声响。
　　陆戈转身，看到池朝从院内推门进来。
　　“大晚上的还往外跑？”陆戈问。
　　“去收拾隔壁的狗。”池朝摘了围巾，搭在床尾的横杆上。
　　他的身上还带着晚间的寒气，陆戈被抱住的时候甚至能感受到那一股扑面而来的凉。
　　冻得发红的鼻尖蹭在耳边，陆戈觉得痒痒，抬手推推池朝的脑袋：“什么毛病。”
　　“哥，”池朝像往常一样把脸往陆戈颈窝里埋，“我想你了。”
　　陆戈揉揉池朝的头发，又在他腰间搂了一把：“几天啊这？有什么可想的？”
　　池朝抱着没撒手，甚至还哼哼唧唧地晃了晃：“可想的太多了。”
　　陆戈的一根头发丝都够他想的了。
　　“黏糊，”陆戈掰掰池朝的脑袋，“不睡觉了？”
　　“睡，”池朝把手松开一点，几乎是顶着陆戈的额头，“哥，告诉你一件事。”
　　“说，”陆戈用手指刮刮池朝的脸，“感觉不是什么好事。”
　　“我买被子的时候，奶奶心疼钱，”池朝话里带笑，眼睛都弯了，“没买你的，让咱俩挤一床。”
　　——
　　还真不是个好事。
　　要不是这小破地方连个像样的宾馆都没有，陆戈真不想跟池朝挤一起。
　　心里别扭先不提，主要就是这小崽子最近越来越得寸进尺，一找着机会就一个劲的往他身上贴。
　　陆戈有一种眼睁睁看着洪水决堤的感觉，有那个想拦的心，但动作跟不上。
　　等到水漫金山，终于淹到他的身上，一切顾虑都已经迟了。
　　不想管了，就这样吧。
　　搂着池朝迷迷糊糊地睡过去，大半夜又被重新热醒。
　　陆戈慢半拍反应过来，发现胸口还横着条胳膊。
　　池朝跟八爪鱼似的抱着他睡得正熟，呼吸间带着轻微的鼾声，「呼哧呼哧」，像个小火炉似的。
　　陆戈侧了侧身子，想起自己上大学那会儿，寝室里就他和秦铄睡觉不打呼噜。
　　每天晚上听对面两人此起彼伏，四年下来竟然也就习惯了。
　　池朝总是能勾起他很多关于以前的回忆，像是重新看着对方把那条路再走了一遍。
　　他闭上眼，轻轻抵了抵池朝的额头。
　　以后池朝又会遇到什么样的人和事呢？
　　小狗一旦放出去了，还会记得回家吗？
　　——
　　隔天，陆戈醒的时候房间只剩下他一个人了。
　　年初四的日头还算不错，他犯了个懒，摸到自己的手机在被子里给池朝发信息。
　　枕边「嗡」的一下，池朝没把手机带走。
　　陆戈顺手就把池朝的手机也拿了过来。
　　桌面上手机自带的壁纸，通知栏亮着陆戈刚发来的信息。
　　六位数密码，陆戈输了六个零过去。
　　果然错了。
　　正巧此时池朝推门进来，陆戈也不遮掩，甚至还特别嚣张地把他的手机一举：“密码多少啊？”
　　池朝把手机拿过来，解了锁重新递给陆戈。
　　“不告诉我？”陆戈接过手机，意外看到自己的对话框被置顶在最上方。
　　池朝拎着热水瓶，把床头柜上的水杯添上热水。
　　他下意识先报出两个数字，然后顿了顿，又接着报出剩下的四个。
　　0823，是陆戈的生日。
　　陆戈看着那个备注的「哥」，惭愧地往被子里埋了半张脸。
　　“你生日。”池朝倒是大方，直接说了出来，“我买了油条和豆浆，起床吃点吗？”
　　“哎，”陆戈把手机关掉扔到一边，“有点困。”
　　这手机密码设置的，简直就是司马昭之心路人皆知。
　　而更重要的是，陆戈发现池朝已经一点不加遮掩，就快把事情甩他脸上了。
　　要不就睡个觉逃避一下好了。
　　然而未曾想，就在陆戈原地装鸵鸟闭眼睡觉的时候，池朝跟着他的话头来了句「我也是」。
　　“嗯？”陆戈重新又把眼睛给睁开了。
　　池朝已经放下水瓶脱了外套，蹬了鞋子解了裤绳，拉开被子不由分说地把自己塞去了陆戈的被窝里。
　　陆戈一脑袋问号都还没来得及往下掉，就只觉池朝一条腿压上了他的。
　　“哥，”池朝闭上眼，“我昨晚都没怎么睡。”
　　“没睡干什么呢？”陆戈帮他掖了掖被子。
　　“看你呢。”池朝抱住陆戈，闷着声道。
　　陆戈多少有点无语：“看我干什么？”
　　“看你竟然就那么睡着了，”池朝咬着牙，有些愤懑道，“还睡那么香。”
　　作者有话说：
　　小狗：当我是死的吗？
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第106章
　　☪ 第 106 章
　　◇
　　“我的小狗也没错。”
　　睡得香还有错了？陆戈往池朝脑袋上糊了一巴掌。
　　观天观地, 还管人睡不睡觉。
　　糊完之后转身懒得理他，池朝就圈着陆戈的腰，像条盘了尾巴的犬类, 带着暖烘烘的热度，从后背贴上来。
　　陆戈屈起胳膊用手肘往后捅了捅，不仅没把人给捅开，反而让池朝顺着手臂与身体的缝隙把他给抱住了。
　　一个结结实实的拥抱, 后背贴着前胸, 透不进一丝冷风。
　　“哎，”陆戈压下手臂，在池朝的手背上拍了拍,“勒着了。”
　　池朝松了点劲，把脸贴在陆戈的后脖颈, 鼻尖顶着耳廓，呼吸拂过皮肤，挠得陆戈半边脸都痒痒。
　　自从十月份在医院里躺了半个月，陆戈和池朝之间的距离不增反减，现在已经到了这么叠一块儿都不忌惮的程度。
　　陆戈一边迷瞪一边觉得这样不太行, 但却又不实际上做出什么举动来把池朝扯下去。
　　其实这不能怨他, 主要是池朝一有动作就特别会看人眼色，专挑陆戈心情不错的时候黏糊, 而且黏糊得他还挺舒服。
　　「舍不得」这三个字在陆戈脑子里过了一遍，想忽视也忽视不掉, 最后只能是任其发展, 无可奈何。
　　今年六月高考, 加上暑假满打满算, 池朝也就只剩四五个月的时间在他身边。
　　高中毕业, 小崽子插上翅膀就不知道往哪飞了。
　　等到眼界真的打开，指不定沉迷外面那些花花世界，到时候还愿不愿意这么黏他都还是个未知数。
　　有种莫名其妙的烦躁，就像是自己养了半天的大白菜突然长腿跑了。
　　陆戈虽然不觉得池朝是那种白眼狼，但依旧会担心对方不像现在这样记着他。
　　“小狗，”陆戈在被子里捏了捏池朝的手指，“我看你们班群里发了一些报考院校的信息，你有没有什么感兴趣的专业？”
　　“没有。”池朝闷着声音，把自己的胸口贴在陆戈的后背上。
　　“你看了吗就没有？”陆戈顺着手指向下，抓住池朝的手腕掰了掰，“有目标院校吗？”
　　池朝闷着声音「嗯？」了一声，没听明白陆戈说的什么。
　　他现在有点迷醉，口鼻里都是对方的味道，闭上眼舍不得睡，睁着眼又不太清醒。
　　陆戈又在说话，声带扯着后颈，能感受到皮肤轻微的震动，池朝鬼使神差把唇凑上去，轻轻贴了贴。
　　不同于平时相挨时的触感，陆戈的话戛然而止。
　　他脖子一紧，抬手捂住后颈的同时在往后拧着身子。
　　脏话已经秃噜到嘴边，在看到池朝下意识地一缩脑袋后，又重新给咽回了肚子里。
　　像是小孩子挨打之前出于自我保护的躲避，这条件反射让陆戈有点心疼。
　　他抬手rua了一把池朝的侧脸：“干嘛呢！”
　　池朝眯着眼睛，像一条正在被顺毛的狗狗：“哥，我准备考渝大。”
　　他跳过刚才那越界的一段，直接去接之前的问题。
　　陆戈慢半拍地跟上这个话题，「哦」了一声：“考渝大啊。”
　　其实就凭池朝的成绩，考渝大应该是不成问题。
　　而且留在本地也挺好的，离家近，时不时就能回来看看，也省得他想得慌。
　　两人面对面躺着，陆戈思绪渐远，回过神来发现池朝已经把脸拱进了他的怀里。
　　他捏着对方的耳朵揉来揉去，揉得那一小片皮肤连着半张脸滚烫通红。
　　还挺软的。
　　“能出去就出去，去一些更好的地方看看，”陆戈改捏为拍，在池朝的脑袋上呼噜了两下，“还有半年呢，指不定有惊喜。”
　　“哥，”池朝晃晃脑袋，“我要是没考好呢？”
　　“随便考，”陆戈在这方面挺无所谓的，“考不好就拉倒。”
　　“那我以后还能回来吗？”池朝问。
　　“回啊，”陆戈说，“寒暑假不回家想往哪儿跑？”
　　池朝顿了顿：“就回我那儿吗？”
　　对方的问题范围逐渐缩小，陆戈也明白池朝话外之音。
　　他安慰性地搓了把池朝的后背，放缓了声音像是在强调：“你什么时候都能回来，家里那个房间永远都是你的。”
　　池朝抱着陆戈沉默片刻，小声问道：“永远是多久？”
　　陆戈也有点迷茫：“永远就是永远。”
　　他或许知道池朝的意思，可把问题具体化到一段时间就不好说出承诺。
　　五年？十年？还是一辈子？
　　等到池朝成年，陆戈也要回到以前自己一个人的生活。
　　那时候池朝还能回来吗？还能像现在这样住在家里吗？
　　陆戈自己都不知道。
　　等到两人迈进下一个人生阶段，就不再只是单纯的给不给住的问题。
　　池朝要独立生活，他不可能一直跟着陆戈。
　　未来的人生像是铺好的轨道，就这么安安稳稳地放在面前。
　　上学、毕业、工作、结婚。
　　陆戈潜意识里觉得自己还是要按照定好的路线走下去，可是——
　　“哥。”
　　池朝黏黏糊糊喊一声，就把他的心给喊软了。
　　他抱了抱对方，被窝里暖烘烘的，在三九天里特别舒服。
　　困意卷着暖意，把陆戈脑子里那些乱七八糟地东西都给清楚出去。
　　也就半年的时间了，先睡一觉。
　　陆戈把脸压在池朝的额头，不去想其他：“困了，睡会儿。”
　　——
　　这一觉睡到了日上三竿。
　　陆戈还是被他家老太太给叫起来的。
　　床头柜上放着准备好的一次性洗漱用品，陆戈裹了袄子，抄着牙刷去大院里的水龙头边上把脸给洗了。
　　池朝早就把老房子里的东西收拾收拾搬上了车。
　　一趟一趟的，也不嫌累。
　　陆戈昨天来得太晚都没去村里逛逛，现下空出点时间，去厨房掰了半块馒头，握着杯豆浆边逛边吃。
　　隔壁的狗还在冲他大叫，陆戈想去逗逗它，却意外听见院里的人闲聊。
　　几个正在干农活的妇人，手上忙着嘴上闲，就说村里的琐事八卦。
　　今天的话题自然是绕着他们家，说老的小的都是个脑子不好的冤大头，花钱替别人家养孩子。
　　就挺没意思的。
　　虽然陆戈也听老太太聊过这些，可是真正亲耳听见又是另一种滋味。
　　说自己也就算了，带着老人像什么样。
　　陆戈听不得别人说他奶奶。
　　可是他也不过了直接冲进去跟人理论的年龄，干脆就眼不见心不烦，转身往村子后面靠山的地方溜达过去。
　　他想到了刚见着池朝那会儿，小崽子呲着牙说那不是他奶奶，还被骂了白眼狼。
　　其实池朝也就是想和老太太保持距离，不想让老人家落人口舌。
　　泥泞里打滚长大的孩子，什么事都懂。
　　陆戈越想越心疼。
　　一穷二白还知道不拖累别人，这个冤大头他当的也挺乐意。
　　在村子里逛了半圈，陆戈刚把手里的豆浆喝完，池朝就找着他了。
　　两人站在一片水田旁边，陆戈探着腰往里看了看。
　　不知道是杂草还是稻苗，塌着边只往岸上倒，半边蓄着浅浅的水，里面沤着黑泥，一脚下去感觉能没过小腿。
　　“你以前就在这种地里插秧的？”陆戈问池朝。
　　池朝蹲在田边，随手拔掉了几根生长得过于旺盛的野草：“嗯。”
　　“我在路边问的？”陆戈比划了一个位置，“你大概在哪儿呢？”
　　池朝看了眼田里，思绪像是被山风卷去了十年前。
　　以前的事他也就只记得七七八八，那天天气如何，几月几日，池朝都没什么印象。
　　他也就记得一个陆戈，像是从他漆黑的生命里飞速略过的一道明光。都还没来得及反应过来，就已经找不到对方的身影。
　　“忘了，”池朝站起身，“就觉得你那时候挺帅的。”
　　“还挺帅的，”陆戈笑了起来，“你那时候多大啊？六七岁的小屁孩就知道帅了？”
　　“知道，”池朝偏头去看陆戈，“哥，你什么时候都帅。”
　　干啥啥不行，吹彩虹屁第一名，陆戈乐得不行，还想再逗几句，被池朝推着往前走。
　　绕过村尾一家破旧的房子，池朝沿路摘了几朵野花。
　　在冬天花朵少见，池朝还顺道拔了些看着就很精神的长须野草。
　　拼拼凑凑，也攒够了一把。
　　陆戈问他摘这玩意儿干什么，池朝也没说话。
　　直到两人走到一片荒废破败的房屋，池朝这才蹲下身，把那一把花草放在爬满绿苔的楼梯上。
　　相比于其他荒废的空房相比，这里几乎都没了房子的样子。荒草蔓延生长，几乎把整个房子掩盖，看不出一点曾经居住过的痕迹。
　　这里地方偏僻，陆戈从没来过这里。
　　地皮荒废，估摸着也是无人问津。
　　“哥，你还记得我以前跟你说过，村里有个很会画画的人。”
　　“嗯？”陆戈也蹲在他的身边，“哦，是那个…”
　　那个池朝的启蒙老师。
　　陆戈眉头微皱。
　　不是，这么多年了还记着啊？！
　　“这里是他的家。”池朝用手指拨了拨放在楼梯上的野花，“我十二岁的时候，这里起了一场火。”
　　陆戈愣愣：“这是他家？”
　　“嗯，”池朝微一点头，“没人救火，就烧成这样了。”
　　“没人救火？”陆戈诧异道。
　　“因为是异类吧，”池朝垂下眸子，“因为他喜欢的是男人。”
　　陆戈盯着那朵黄色的野花，久久不语。
　　“我记得很清楚，当时我拉不住他。他冲了进去，之后就没再出来。”
　　“以前我还不明白他为什么一定要进去，现在觉得可能是舍不得那些画。”
　　也不是，陆戈想。
　　或许他早就撑不住了。
　　“之后很多人都说他是疯子、鬼上身之类的，拿这件事吓唬不听话的小孩。”
　　“而那些曾经收到过他的花、见过他笑的人，在后来竟然真的开始怕他。”
　　“可他没有伤害任何人。”池朝抬眸看向陆戈，眼底微微有些发红。
　　那目光太重，陆戈差点没有接住。
　　他愣了愣，然后抬手用指背刮了刮池朝的眼下。
　　就着这个蹲下的姿势，池朝身体前倾，把额头压在了陆戈的肩上。
　　“他没错，对吗？”
　　他只是走在了一条在当时不被众人所理解的路上。
　　那个笑容和煦的男人，从没有犯过错误。
　　“嗯，他没错。”
　　陆戈揽过对方的肩背，轻轻拍了拍。
　　“我的小狗也没错。”
　　作者有话说：
　　啊啊啊终于写完了，最近剧情转折真的太痛苦了，不过一想到下章就要愉快地A上去，怎么艰难都值得了！啊啊啊狗狗冲啊！！
　　月底了，厚脸皮求波营养液，孩子会努力更新的！
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第107章
　　☪ 第 107 章
　　◇
　　“至于其他的，就先别想了。”
　　从老家回到渝州, 天都已经暗了下来。
　　三人在外面草草吃了个晚饭，商量着晚上怎么休息。
　　陆戈不放心老太太一个人，本想把人接来自己家里安置, 可对方说什么也不愿意，觉得在陆戈那儿不太方便。
　　两间小卧室，她去了池朝就得和陆戈挤一间。
　　两个小子说到底都是一米八几的大高个，蜷一块儿睡觉指不定不舒服。
　　掰扯来掰扯去, 老太太就是不乐意被人照顾着。
　　在她看来自己有手有脚欢蹦乱跳, 在家独自呆一夜还得让人操心，那也活到头了。
　　陆戈犟不过对方，只好按着家里最高指示来。
　　他昨天开了一下午的车, 今天又开了一下午的车，人都开傻了, 到了家就往沙发上瘫。
　　池朝把从老家带回来乱七八糟的东西暂时放在玄关，先烧了壶热水，然后拿好睡衣让陆戈去洗个澡。
　　“等你成年，赶紧先把驾照给我考了。”
　　陆戈声音犯懒，赖沙发上不起来。
　　池朝拉了两下没拉动, 干脆直接躬身过去把人抱住了。
　　“哎,”陆戈抬起手臂，抓了把池朝的后脑勺,“在车里也没见你睡，忙活一天你都不困的吗？”
　　“困,”池朝屈膝压在沙发边缘, 把这个拥抱又给加深了一些力度,“哥, 你快洗, 洗完我也得洗。”
　　“要不你先洗，”陆戈眯着眼睛，仰着头垫在沙发靠背上，“我这一时半会起不来。”
　　他是真累了，累得闭上眼就能睡着的程度。
　　而且怀里还抱着一个暖烘烘的池朝，陆戈现在不仅自己不想起来，还不想让池朝起来。
　　“起不起？”池朝蹭蹭陆戈的侧脸。
　　陆戈嫌痒，笑着躲他：“哎你别动。”
　　池朝也就没继续催他，把脸往陆戈颈窝里一埋装鹌鹑。
　　陆戈笑呵呵地说完话，真就两眼一闭开始睡觉。
　　睡也睡不踏实，迷迷糊糊半梦半醒。
　　思绪偶尔回归现实，陆戈不仅没有挣扎着去洗澡，反而觉得他老妈齐箐女士某这话说的还挺对。
　　比如说这家里一个人就是冷清，多一个人就是不一样。
　　以前他就没把自己这二室一厅的小破房子当个家，办公室的日用品可能都比卧室里的丰富。
　　可自从把池朝捡回来，他就觉得自己这个小房子越来越有生活气，最起码冰箱不是空的，水壶也总是热的。
　　他上班的时候开始掐着表想回来，开车出医院的那半分钟时间还能想想今天米糕店门口排队的人多不多，要不要给池朝带点回去。
　　家里有个池朝可真好。
　　直接把人关家里整天给他做饭算了。
　　陆戈眯着眼睛直笑，笑得池朝都把自己脑袋拔/出来看看他哥是不是傻了。
　　结果人笑完了，还摸摸他的脸。
　　连捏带揉的，池朝就有点火。
　　“哥，我今早跟你说的那些你是不是听了就忘？”
　　陆戈用鼻音长长地「嗯？」了一声：“什么。”
　　“你看你这手，”池朝抓着他的手腕，“干什么呢？”
　　“干什么呢？”陆戈重复一句，接着笑了起来。
　　他干脆在池朝脸上拍了拍，特牛气地问：“不给摸啊？不给摸滚蛋。”
　　嘴上这么说，但也没真把人往外撵。
　　池朝当然给摸，但是他也要摸回去。
　　从鬓角到下颚，从唇边到眼尾，池朝的目光随着自己指尖，每滑动一分都像是要把所触及的地方印在脑海。
　　直到拇指按上唇角，陆戈这才后知后觉发现不对。
　　他扣住池朝的小臂，人似乎都清醒了一些：“几天没刮胡子了…”
　　话还没说全，池朝突然俯下身子。
　　陆戈吓了一跳，右手直接撑住了对方胸口。
　　他靠在沙发上，往后避无可避。
　　而池朝的动作又太猝不及防，陆戈这小小的一撑简直就是螳臂当车，根本没什么用。
　　然而预想的情况并没有发生，池朝只是轻轻抵住了陆戈的额头。
　　陆戈一颗心脏差点没从嘴里跳出来，被这么一抵，竟然「轰」的一下放下了心里的石头。
　　没…没那什么。
　　我操！
　　“哥，”池朝闭上眼睛，“你记不记得，你说等我成年就不管我了。”
　　这话陆戈的确说过，但是他记得自己已经否定过无数次了。
　　“好的不记记坏的，再过几天你就成年了，要不现在去收拾行李吧。”
　　陆戈劫后余生，觉得自己和池朝现在的距离依旧非常危险。
　　他动了动大腿，把上面坐着的池朝一颠：“你先起来，我去洗澡。”
　　池朝置若罔闻，继续说自己的话：“我还有十天就十八岁了。”
　　十八岁，成年了。
　　陆戈的脑子里晃过去这么一个概念，心里莫名有种难以按捺的兴奋感。
　　成年以后的池朝，对于他来说又是一个什么样的身份。
　　无论是什么，都有别于现在。
　　往小了说是一个不需要他照顾的弟弟。
　　往大了说是一个独立出来的男人。
　　但这份小小的异样只是一闪而过，很快就被陆戈强行剔除出去。
　　法律是人规定的，十八岁这条线并不能代表什么。
　　池朝在长大，他也在长大。
　　别说是十天，就算再过去十年，他们之间还是隔着十岁的年龄差。
　　陆戈闭了闭眼睛，而后睁开：“你就算八十岁，在我看着也就是个小孩。”
　　池朝定定地看着陆戈，反问道：“我是小孩吗？”
　　这个距离有点危险，说话时的呼吸都能拂人一脸。
　　池朝的嗓音已经经历过少年时期尴尬的变声，现在只要稍微一压嗓子，就能低沉得只往人耳膜里灌。
　　陆戈的后颈压着沙发靠背，整个人都有点僵硬。
　　池朝没有动作，还在试探。
　　直到陆戈垂下目光，他就知道他又赢了。
　　他哥就不是个会撒谎的人。
　　“下去。”陆戈皱了皱眉头。
　　“如果我不呢，”池朝又往前凑了凑，“哥，你会把我赶出去吗？”
　　陆戈有一瞬间都想直接说对，然后让池朝滚一边去。
　　但是话到嘴边兜了一圈，硬是让他又给咽了回去。
　　有些话是不能说的，池朝已经一身的疤了，陆戈不想让他还在自己这里伤着。
　　他舍不得，所以没办法。
　　一而再再而三的纵容，最后总会到这一步。
　　可是陆戈没想到这一步会来的这么早，早到他都还没准备好。
　　“哥，”池朝声音发哑，“你会吗？”
　　陆戈心上蓦然一酸，想着这是哪儿的话。
　　刚组织语言准备安慰几句，却突然觉得自己唇上一软。
　　眼前像是掠过一只飞鸟，在那一瞬由暗转明。
　　客厅里亮着小灯，昏暗的橙光打在池朝微微侧过去的半边脸上。
　　陆戈一时间有些发懵。
　　池朝头都抬起来了，他还在那懵。
　　脑子里像是空了一块，时间也跟着被掐掉一截。
　　陆戈的听觉直接废掉，「叮」的一声无限延长的尖锐声响从他的左耳朵穿到右耳朵，扯大锯一般锯着他的脑子。
　　嘴唇猛一哆嗦，陆戈缓过神来。
　　“你在干什么？”
　　他的声音都跟着一起抖。
　　“哥，”池朝抱住他的腰，把脸深深埋进颈窝，“你知道的。”
　　陆戈知道的，池朝也知道的。
　　他们两人心里都跟明镜似的，就是谁也不说出来。
　　总要有一个人先，也总要有一件事情。
　　实实在在踏过了那条红线，重重地踩在了地上。
　　问题出现，需要解决。
　　池朝再去问陆戈，怎么办。
　　“哥，”他其实也怕，怕得声音抖得不成样子，“你赶我走吧。”
　　——
　　池朝像是吃准了陆戈干不出这事儿。
　　而陆戈也的确是干不出这事儿。
　　他不可能让池朝离开，哪怕对方做到这种地步。
　　况且陆戈早就知道会有这么一天。
　　但这并不影响他心烦，眼见着人在年里飞快地瘦了下去，人也疲惫了许多。
　　他甚至重新睡回了办公室，卢娇看他这个精神状况，总觉得下一秒就要拉去急救室。
　　期间秦铄找陆戈喝酒，陆戈喝完就往桌子上趴。
　　他满脑子都是池朝说的话做的事，还有几天后池朝的生日。
　　像是冥冥中规定出了一道死线，就一定要在这之前做出点什么。
　　可他又不知道做出点什么。
　　“别想太多，”秦铄搭了把陆戈的肩，“随心去吧。”
　　随心是怎么个随心法，陆戈琢磨了许久。
　　路是有那么一条，但是他以前想都没想过。
　　他不放心，也不愿意。
　　就这么压上全部，只为一句随心。
　　平心而论，陆戈做不到。
　　他觉得自己得跟池朝好好聊聊。
　　另一边，池朝明白自己这次作了个大的，所以最近收起了他那些乱七八糟的想法，在家尽量不发出声音，默默地当个背景板。
　　好好一个年里，别人在外面逛街吃饭放烟火，他们哥俩在家里冷出一个冰河世纪玩。
　　元宵节前一天，陆戈下了早班。
　　池朝已经在家里做好了饭，一开门就是扑面而来的骨汤香气。
　　两人之间的气氛缓和些许，池朝盛饭的时候陆戈拿了筷子，随口问了句什么时候开学。
　　“已经开学了，”池朝难得和陆戈说上话，端着碗把问题回答的特别详细，“高三提前一星期开学，年初十就已经回学校上课了。”
　　陆戈顿了顿，竟然一点也不知道。
　　他的早班时间晚了池朝一个小时，再加上有意避开，好像都没见过几面。
　　今天听池朝提了一句，这才反应过来高三一般都抓得紧，按理来说也等不到元宵节。
　　时间过得真快，池朝都开始高考冲刺了。
　　“菜做多了，晚上我会吃完。明天阿姨喊去吃饭，哥你别忘了。”
　　陆戈应了一声，跟着对方走回餐桌。
　　他把筷子摆好，拉开餐凳坐下。
　　三菜一汤，对于他们两个人来说可以算是奢侈。
　　陆戈这几天不是值大班就是去急诊，有点时间就被齐箐喊过去，算起来还真没和池朝一起在家吃过饭。
　　其实也是有意躲着。
　　他相信就凭池朝的敏感程度应该也能感觉出来。
　　突如其来的冷淡，陆戈想到了当初自己还在英国时，也对池朝冷处理过一阵。
　　虽然他现在没把池朝赶出去，但他自己刻意躲着不回来，效果也是一样的。
　　像是把小狗遗弃在了某根电线杆旁边，可小狗从来不记仇。
　　只要陆戈稍微露出一点想要接近，或者结束冷战的意思，池朝就能立刻摇着尾巴凑上来，仿佛什么事情都没发生过一般，继续吐着舌头撒娇。
　　可是这次陆戈不准备就这样稀里糊涂的过去。
　　拌着汤汁扒了两碗饭，陆戈吃饱喝足，准备和池朝把话挑明好好聊聊。
　　他先是搬出了长辈训小孩的架势，告诉池朝这个年龄这个阶段要以学习为主。
　　啰哩巴嗦了一堆铺垫，陆戈终于说到重点。
　　他甚至把手上的筷子放下，略微挺直了腰背。
　　“至于其他的，就先别想了。”
　　虽然没有说的那么明白，但是在两人之间也几乎是大白话了。
　　「其他的」是什么，池朝明白。
　　至于「别想了」的理由，倒不是池朝最担心的性向问题，而是年龄问题。
　　“你自己应该也有了解，性向问题是正常的，不要有心理负担，更别觉得自己是异类。你年纪太小了，多出去闯一闯，就会发现没什么。”
　　陆戈没把话说得太死，字里行间都在为彼此留着余地。
　　池朝微一点头，像是把话听了进去。
　　陆戈托腮看他，诧异于对方的平静。
　　“哥，你是在拒绝我吗？”池朝问道。
　　陆戈深吸一口气，有些别扭地直起了腰。
　　他思考几秒，像是有些破罐子破摔：“你也可以这么认为。”
　　池朝才多大啊，他不拒绝就可以直接进局子了吧。
　　“可是哥，”池朝看向陆戈，“你想拒绝我的话，直接说你不喜欢男人就好了。”
　　陆戈上下嘴唇打了个架，一时间不知道说些什么。
　　这的确是个完美的拒绝理由，性向不同再怎么也不能勉强。
　　可是这样的话，那也太绝对了。
　　绝对的没有一点余地，像是说出口就不能回头。
　　陆戈心里突突两下，觉得自己还想着回头怎么着？
　　“所以哥，”池朝垂眸笑了笑，“你只是暂时不考虑，但没有拒绝我。”
　　作者有话说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第108章
　　☪ 第 108 章
　　◇
　　“小狗。生日快乐。”
　　池朝脑子转得挺快, 把陆戈都给绕进去了。
　　他把两人之间的对话重新梳理了一遍，觉得「暂时不考虑」和「完全拒绝」在这个时间段是可以划等号的。
　　这狗崽子又在这跟他玩文字游戏。
　　陆戈简直想把自己的空碗扣池朝脸上。
　　一天到晚那么多心思，兜兜转转圈圈绕绕, 陆戈哪里是他的对手。
　　“跟你说不通。”陆戈端着碗就去厨房。
　　池朝也跟着过去：“哥，那我能追你吗？”
　　陆戈脚下一顿，像听到了什么惊天笑话，转身看向池朝的时候眼睛都圆了：“你说什么？”
　　池朝补充了一点前提条件：“我能在不影响学习且以后会多出去见识见识的前提下追你吗？”
　　都什么玩意儿。
　　陆戈的眉头拧的快有他眼大了。
　　“你那点心思能不能放正途上？”陆戈重新转身回厨房, 走路还被门槛给绊了一下。
　　池朝从后面扶了他一把：“你刚才还说我这是正常的。”
　　“不是,”陆戈把碗放进洗碗机，单手按着水池边上有点郁闷，“你整天就在这跟我抠字眼是吧？”
　　“哥,”池朝站在他的面前，“我知道这种事情不好接受——”
　　“那你就少提,”陆戈打断池朝，话里多了些焦躁。
　　池朝乖乖闭嘴，没有再多说一句。
　　“你都高三了，专心学习，”陆戈沉下脸, 语气都变得严肃起来,“别整天想那些有的没的，最后两头空。”
　　池朝顿了顿, 点头应了一声：“我知道了。”
　　陆戈很少用这种口吻和池朝说话，有种强行用年龄压人一头的感觉。
　　像是十七八岁的小孩, 根本不怕这种, 处于叛逆期的小崽子一身反骨, 吃软不吃硬, 越是压他折腾得越欢快, 到最后指不定还能打起来。
　　所以和池朝相处的时候，陆戈一直都处于一种友好沟通的状态。
　　倒不是他一心想着驯服这条小野狗，还有一部分原因是陆戈本来就是比较温和的人。
　　偶尔强硬一次，池朝不会不听话。
　　然而这种听话并不长久，陆戈自己都不知道会持续多长时间。
　　当对方真的付诸实践开始「追」他，那要怎么办？
　　陆戈一想到这个问题就一个脑袋两个大。
　　打不得骂不得，丢不得冷不得。
　　他舍不得池朝受委屈，可是对方想要的又实在给不了。
　　晚上，池朝放学放得晚，陆戈一人在家闷了一下午，觉得阳阳看他的眼神里都透着股责备。
　　给秦铄拨了通电话，约人出来喝酒。
　　陆戈收拾好自己在玄关弯腰换鞋，抬头时眼睛下意识就往客厅看。
　　沙发就那么点大，初四晚上那个轻飘飘的碰触，陆戈想起来头皮都发麻。
　　他不知道那算不算一个亲吻，毕竟陆戈自己还是事后才反应过来的。
　　池朝动作太轻，退开的又太快，他根本来不及反应，只是单纯地从之后那些反应来判断了一下。
　　应该是有接触。
　　陆戈抬手摸了一下自己的嘴唇。
　　“说老走神？有心事啊。”秦铄用靠在沙发里，懒洋洋地翘着二郎腿。
　　陆戈捂着手里浮着冰块的酒杯，从混乱的思绪里回过神来。
　　没心事谁喝酒啊。
　　他仰头把杯中酒水一饮而尽。
　　“咋回事啊？”秦铄乐呵呵地凑过来，“说出来让哥们高兴高兴？”
　　陆戈瞥他一眼：“徐栀回来了吗？”
　　秦铄脸上的笑「唰」的一下消失得干干净净。
　　“有品没品啊，”他用脚踢了下陆戈的鞋子，“滚滚滚。”
　　室内流淌着吉他清脆的曲调，有姑娘正缓缓唱着情歌。
　　陆戈想起不过几年前，他刚毕业那几年，有空就和秦铄出来浪。
　　虽说重点不在姑娘身上，但是人多也就图个热闹。
　　可自从家里有了池朝，他几乎成了半个宅男，整天闷在家里逗阳阳玩。
　　现在偶尔来一次，还真有种恍然隔世的感觉。
　　就像还没到那个雨夜，池朝也没有出现。
　　——
　　晚上十点，池朝下了晚自习。
　　二十五中抓高三抓得挺紧，每天除了正常的八节课外，不仅多加了两节课，还顺带一个持续到十点的晚自习。
　　虽说班里逃课的睡觉的干什么的都有，但是池朝闷头自己学自己的，倒也不会被身边的人影响。
　　顶着寒风到了家里，屋内竟然一片漆黑。
　　阳阳从玄关处的古董架上跟个炮/弹似的往池朝怀里蹦，还好池朝反应够快，把这只不安分的猫接了个正着。
　　随手rua了几把喵喵叫的脑袋，低头看陆戈的棉拖搁在玄关，估摸着人应该是出去了。
　　试探性喊了声哥，没被回应，池朝蹬了鞋子，先给家里的猪开了盒罐头。
　　陆戈最近一直这样，不管是留在齐箐那儿还是直接住办公室，对池朝吱都不吱一声。
　　如果是前者，陆晨还会给他发发信息，后者就全凭池朝数着医院里的班次推测，要是当天值晚班的话，那就基本见不着人。
　　不过今天陆戈是早班，家庭群里也没消息。
　　至于人跑哪儿去了，池朝也不知道。
　　他照常洗澡、晒衣服、浇花、准备早餐，甚至还把家里的地给拖了一遍。
　　这么折腾了一个多小时，十一点半了都没见着陆戈回来。
　　池朝一屁股坐在沙发上，还是给陆戈打了个电话。
　　忙音响了几声，那头接电话的却另有其人。
　　秦铄声音还带着喘，「喂」了一声之后道：“弟弟啊，快开门！”
　　隔着门板，池朝几乎同时听到了外面传来的声音。
　　门一打开，扑面而来的酒气熏得池朝眼睛一眯，秦铄一手架着醉醺醺的陆戈，另一只手拎着一个蛋糕。
　　“弟弟，”他把蛋糕直接塞池朝怀里，“生日快乐。”
　　陆戈扶着鞋柜就往里倒，池朝拎着蛋糕迎面把他撑住：“哥？”
　　“喝多了，”秦铄靠着门框，大着舌头对池朝说，“能扶住吗？我代驾还在底下等着呢。”
　　这哥俩的事关起门来自己算，他其实也不想掺和。
　　“能，”池朝双臂从陆戈腋下穿过去，抵着胸口把人给抱住，“谢谢铄哥。”
　　“那你们自己掰扯去吧，”秦铄冲池朝一招手，“你哥喝醉了还惦记着你生日呢，哐哐敲人家店门给你整出一个蛋糕来。”
　　他笑得不行，没等池朝回应就把门「哐」的一关，退出得那叫一个戛然而止。
　　陆戈醉得迷迷登登，手指顺着池朝的后背摸到头发，往后一扯，扯得池朝仰着脸，下巴差点没直接撞他鼻子上。
　　陆戈眯着眼睛，往前凑了凑：“小狗。”
　　池朝头皮被扯得生疼，拧着眉头把蛋糕搁在旁边的古董架上：“哥，你先松手。”
　　陆戈置若罔闻，甚至抓得更用力了些：“十八了。”
　　“哥，”池朝握了握他手腕，艰难道，“疼。”
　　小狗脸被抓扭曲了，好说歹说才把对方的手掰下来。
　　池朝卸了一条手臂的力，陆戈的身子就顺着他往下滑。
　　多大一人了，自己的酒量不清楚么，至于喝成这样？
　　池朝连搂带抱把人搬去卧室，躺上床的时候自己都跟着一起压了过去。
　　虽说眼下的气氛非常适合做点什么，但是面对一个醉鬼，池朝多少有点下不去手。
　　再说他哥心里还有道坎，真要逼得太紧，指不定适得其反。
　　池朝叹了口气，替陆戈脱了鞋袜和衣服，胡乱塞进被子里。
　　他去卫生间接了盆热水，拿毛巾给陆戈擦了擦脸。
　　陆戈已经迷迷糊糊睡着了，嘴里不清不楚的念着什么，听也听不太清。
　　身上也没什么力气，手指软绵绵的，握着跟冰棉花一样，捂也捂不热。
　　池朝本来还想着他哥会不会酒后乱性，趁着醉劲把他给办了。
　　结果没想到陆戈酒品还挺好，醉了就睡觉，躺那儿人畜无害的，一点威胁都没有。
　　把该收拾的收拾好，池朝把卫生间拖了一遍，出门看见古董架上放着的蛋糕，突然想起来还有这么个东西。
　　抬眸瞥了眼墙上的挂钟，竟然在不知不觉中过了零点。
　　池朝拆了蛋糕，用食指在最底端抹了一点奶油。
　　纯白色的蛋糕和裱花，没有什么其他的装饰，上面用巧克力酱写着「小狗」。
　　还小狗。
　　池朝笑了笑。
　　一看就是他哥买的。
　　奶油细腻、入口即化，池朝抿了唇上的甜，忍不住又用指头挑了一点。
　　次数多了，奶油空了一小块，他干脆拆了纸盘，给自己切了一块下来。
　　小心翼翼端去陆戈的床尾坐着，在漆黑的房间里一口一口吃着蛋糕。
　　虽然他哥一个劲的抗拒否认，但是池朝能感受到陆戈对自己也不是像他说的那样。
　　可能多少有那么一点，却因为别的乱七八糟的原因而选择性忽略。
　　池朝想过这种结果，所以也不去失望责怪。
　　他想起当初和裴寅谈起陆晨，作为哥哥，池朝忍不住会说上几句。
　　“既然知道会这样，当初何必要接近呢？”
　　裴寅沉默许久，回应道：“那你和你哥呢？”
　　这下换成池朝无语。
　　陆戈的压力和担忧池朝都明白，那个年龄段所背负的一切他也都理解。
　　池朝没那么自信，觉得陆戈能为了自己做到什么地步。
　　只是当陆戈笑着叫他小狗，搓搓他的脑袋，池朝的那些顾虑就能瞬间散得干干净净。
　　没有理由，没有目的。
　　就是单纯的想要靠近。
　　忍不住，也不想忍。
　　池朝用叉子刮掉盘底最后一点奶油，再抬眼时竟然看见陆戈正歪着头一眨不眨地盯着他看。
　　说他清醒吧，这目光有点呆滞。
　　可说他不清醒吧，好歹是睁了眼的。
　　“哥？”池朝撑着身子往前挪了挪。
　　他凑到床头，借着那点微弱的灯光，看清陆戈半合着的目光。
　　像是参了血丝，还带着浓浓的疲惫。
　　“小狗。”
　　陆戈伸手，摸摸池朝的脸。
　　“生日快乐。”
　　作者有话说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第109章
　　☪ 第 109 章
　　◇
　　累是自找的，受也是该受的。
　　池朝按住陆戈的手, 闭上眼睛在掌心贴了贴。
　　没说什么，但是两个人都能感觉到那种漂浮在空气中似有若无的情绪。
　　他窝在床边，蜷成小小的一团。
　　这几天, 他眼见着陆戈瘦了下来。
　　脸上的笑少了，总是一副忧心忡忡的样子。
　　池朝知道是因为自己，但他实在不愿意看陆戈现在这样。
　　陆戈闭了闭眼，眉头也跟着皱了起来。
　　池朝握了一下陆戈的手指, 把床头柜上搁着的水杯端了过来, 仔细喂下了小半杯水。
　　陆戈舒了口气，继续窝进被子里。
　　池朝替他把被角掖好，又随手摸了摸对方的额头, 觉得相比于陆戈平时偏低的体温，这会儿有点发烫。
　　拉开床头的抽屉想翻翻看有没有温度计, 却意外看见了一纸写了他名字的牛皮纸信封。
　　捏起来有厚度，拿在手里有重量，里面少说也有好几张纸。
　　出于礼貌，池朝把信封放回原处，并没有立刻拆开。
　　他找着了温度计, 甩了甩给陆戈夹上。
　　然而在等待的这几分钟里, 好奇心驱使着他又忍不住重新打开抽屉，拿出了那个写了他名字的信封。
　　有关于自己的, 应该也不算侵犯隐私？
　　池朝强行安慰自己，纠结片刻后把信封给打开了。
　　密封处并没有粘贴, 只是沿着边缘折了一道, 里面的叠着几张薄薄的纸张, 拿出来展开一看, 竟然是好几份商业保险的发/票。
　　教育年金和重疾险占了大头, 还有一些琐碎的住院津贴和医疗保险。
　　看其中的日期，有些已经续了一年，还有的是不久前刚办下来的。
　　受益人都是池朝，银行卡填的是齐箐当初给池朝办的那张银行卡。
　　池朝一张一张看完发/票，再原封不动地装回信封。
　　他垂着眸，看不清表情，静静坐了一会儿，只觉得鼻腔酸涩，那股劲几乎要冲进眼眶。
　　胸膛内的情绪快要沸腾，心脏把肋骨撞得生疼。
　　池朝压着双臂趴在了床边，从喉咙里闷出一声哽咽。
　　发旋顶着陆戈的肩头，闷了几分钟他后又直起了身。
　　躬身用力搓了把脸，池朝拉开被子，把陆戈腋下的温度计拿了出来。
　　对着灯光看了看，还好没烧。
　　池朝把温度计装回去，端着水杯出去加了点热水。
　　回来时陆戈侧了个身，蜷着身体面朝着床边躺着。
　　池朝放下水杯，正好就坐在地毯上趴着看他。
　　看着看着有点困，就直接闭眼睡会儿。
　　然而屋里即便开了暖气，大半夜不盖被子睡觉还是会冷。
　　池朝被冻醒了几次，想想还是没舍得离开，随便拿了件羽绒服披在身上，继续在边上守着。
　　喝醉酒算不上什么大事，但他就是乐意在旁边呆着，就像陆戈喊他一声小狗，池朝就能真的像只小狗一样寸步不离地守着他的主人。
　　——
　　隔天早上，陆戈被闹钟吵醒。
　　他刚一睁眼就觉得天旋地转，等缓过神来后又头疼欲裂。
　　宿醉的威力在这一刻发挥得淋漓尽致，他按着眼睛强行让自己清醒。
　　突然，有人捞过他的手臂，陆戈枕在一处柔软，被按住太阳穴缓慢的揉搓。
　　这么持续了有十来分钟，头痛感缓解了不少。
　　“我让铄哥给你请假了，”池朝端了水杯送到陆戈的唇边，“喝点水。”
　　陆戈身上没什么力气，晕晕乎乎又被灌下半杯水，才发现自己正枕在池朝的大腿上。
　　“弟弟，”他艰难地开口，“今天不上课啊？”
　　“请假了，”池朝搁下水杯，继续给陆戈揉着太阳穴，“早上两节语文课，不耽误。”
　　“瞧不起语文课？”陆戈闭着眼，轻声笑了一下。
　　池朝摸摸陆戈的额头：“语文老师自己都瞧不起。”
　　在他们这个进度，复习的重心基本都放在了数理化上，像是语文也就背背古文，默写诗句，其他的短时间也提升不上来。
　　加上语文老师自己都跟着摆烂，有时候都不怎么管，课上干什么的都有，池朝一般都自己闷头刷理综试题。
　　他不缺那几套卷子，而且眼下更愿意照顾陆戈。
　　“哎，今天元宵节，”陆戈说，“生日快乐啊小狗。”
　　池朝垂着眸：“昨天说过了。”
　　“是吗？记不起来了。”陆戈说。
　　“那你记得你给我买蛋糕了吗？”池朝问。
　　“啊…”陆戈隐约回忆起一点零星片段，“真买了啊？”
　　“买了，”池朝答道，“我吃了一点，剩下的放下冰箱里。”
　　“哎…”陆戈叹了口气，“本来都没想着买的，但是你铄哥非要买…”
　　池朝勾着唇，这话和他昨天听到的可不对不上号。
　　陆戈有时候就特别别扭，什么事搁心里硬是不说，就像床头柜抽屉里的那一叠。
　　“哥，你别太累。”
　　池朝的声音很轻，像是哄着人似的，拖着点沙哑的尾音。
　　陆戈沉默片刻，也长长叹了口气：“不累。”
　　累也是自找的，受也是该受的。
　　“哥，你不要想那么多，”池朝把手盖在他的眼睛上，“开心一点。”
　　“开心啊，”陆戈拍拍池朝的手背，“不挺开心的吗？”
　　“哥，”池朝低下头，几乎情不自禁地想去亲亲陆戈，“你就和以前一样工作、生活，我还是会一直在你身边。你可以给我任何一个身份，就算是条小狗，我也愿意接受。”
　　“哥，可以吗？”
　　他不需要陆戈回应，更不需要陆戈证明。
　　池朝的喜欢小心又卑微，像是送出去一颗真心，也就期盼着对方不要在他眼前丢掉。
　　陆戈一段话听下来心都在抽抽，他甚至不明白自己哪儿值得池朝如此对待。
　　“还有几个月，我会好好学习，考个好点的成绩，以后我可以自己养活自己。”
　　“哥，从今天起你就不用对我负责了，这一年多的时间也已经足够了。”
　　以后池朝长成什么样，那就是他自己选的路。
　　不管是好是坏，他一个人咬牙走下去。
　　“小狗。”
　　陆戈抓住池朝的手，把它从自己眼睛上带下来。
　　“跟你说了多少遍，不是过了这一天就变得不一样。你既然叫我一声哥，我就不能真放着你不去管。”
　　他以前把池朝和陆晨一起看，总觉得这俩小崽子就算七老八十，做错了事他都能一样上手抽人。
　　但是现在不一样，池朝慢慢脱离出属于「弟弟」的范畴，逐渐超出了陆戈的控制。
　　一开始他还安慰自己，是因为陆晨还有父母，池朝孤零零一个人。
　　但是随着时间的推移，他发现自己对池朝的纵容几乎没有下限，甚至就连红线那边明确禁止的行为，池朝做了他也无可奈何。
　　他拿池朝没办法，却又舍不得对方离开。
　　有时候陆戈破罐子破摔，觉得干脆就随心来吧。
　　可对上池朝尚带青涩的目光，心底的那股罪恶感又怎么都盖不灭。
　　自己奶奶把孩子托给他照顾，他倒好，把人给带歪了。
　　陆戈实在没什么脸去见他家老太太。
　　还有自己父母，甚至池朝的叔婶。
　　说到底还是顶不住各方的压力。
　　陆戈从没觉得自己这么怂过。
　　“先准备高考吧，”他累得不行，“也给我一点时间。”
　　——
　　因为和元宵节叠在了一起，池朝今年的生日过得依旧热闹。
　　他把冰箱里豁了一块口子的蛋糕拎去了齐箐那儿，还真有点不太好意思。
　　不过这事儿倒是没人在意，蛋糕不大，分着也就吃掉了。
　　饭后，陆戈头还有点晕，直接窝在沙发上躺尸。
　　齐箐和池朝一起收拾桌子，忍不住就叨叨几句。
　　“你猜我今天遇见谁了。”
　　陆戈懒得猜，齐箐憋了一会儿又忍不住问：“你还记得你以前那个高中同学吗？”
　　陆戈终于把目光从电视上挪开：“遇见许桃了？”
　　“对啊！”齐箐一拍手掌，“我那天正好带你奶奶去检查身体，在医院大门口撞上了！”
　　陆戈「哦」了一声：“她妈妈住院有一会儿了。”
　　“这事儿你怎么也没跟我说说，”齐箐用抹布擦了擦手，凑到陆戈面前，“那小姑娘现在在银行工作，我觉得挺好。”
　　陆戈瞥了齐箐一眼，脑子已经开始晕了：“哎，妈，能不说这些吗？”
　　“你最近一点动静都没有，是不是因为这个？”齐箐用手肘捅了捅陆戈，“我听那姑娘说，她妈妈住院还是你安排的床位。”
　　“不是，”陆戈站起身来，“我睡会儿。”
　　“你怎么这么不耐烦啊！”齐箐在客厅喊到，“陪你妈说会儿话怎么了？！”
　　陆戈把卧室的门关上，抬手烦躁地抓了把头发。
　　齐箐催他谈恋爱也有个三五年了，按以前的相处模式，他还能好脾气的跟着自嘲打趣逗人开心。
　　只是最近他的情绪一直都不在状态，遇到屁大点小事都让他原地爆炸，再在外面待一会怕是会跟齐箐吵起来，干脆先跑一步，省得出事。
　　躺床上眯了没一会儿，池朝推门进来了。
　　陆戈登时就像是上了发条，「唰」的一下就坐起了身。
　　这种应激反应把池朝看得也是一愣，他站在门框里顿了顿，想想又出去了。
　　“干嘛呢？”陆戈忍着自己突突直跳的太阳穴，“进来。”
　　门外的池朝又老实进来，乖乖把门关上后走到床边：“哥。”
　　陆戈捏了捏自己的晴明穴，走到桌边拉开抽屉，从里面拿出一个包装精致的礼盒往桌上一拍。
　　也没说干什么的，拍完继续上床睡觉去了。
　　池朝抿了抿唇，走过去拿起那个细长的礼物。
　　暗黄色的蝴蝶结系在酒红色的包装纸上，正面还卡着一张小小的贺卡。
　　——给池朝。
　　作者有话说：
　　无奖竞猜，哥哥这回送什么。
　　谢谢你们陪我熬到这里！评论区发红包！
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第110章
　　☪ 第 110 章
　　◇
　　“我还没亲呢。”
　　已经走过一个蛋糕, 池朝就没再想着礼物。
　　现在陆戈又拍出一个，对他来说算是意外之喜。
　　小心翼翼地拿掉卡片，再慢慢拆开系带。
　　说不期待是假的, 陆戈每一次送的礼物都能给池朝惊喜。
　　但是这次，有点意外。
　　墨镜、红唇，萨克斯。
　　礼盒中放了个抱着萨克斯的美艳向日葵毛绒玩具。
　　池朝轻抿着的唇角勾起，他看了一眼床上躺着的陆戈, 连花带盆把这个礼物拿了出来。
　　“祝你生日快乐-祝你生日快乐——”
　　向日葵突然扭了起来, 变扭还边唱，声音变了调子，是那种略微尖锐的电子音。
　　池朝没忍住笑了出来。
　　“哥,”他心情轻松了不少，拿着那朵花坐在了床边,“你不看一眼吗？”
　　陆戈背对着他躺着，一点不给面子：“不看。”
　　那玩意儿太滑稽了，他怕自己看了之后绷不住笑出来。
　　池朝听出对方话里的笑意，稍微得寸进尺了些，把向日葵往陆戈耳朵边上凑了凑：“你听听。”
　　“滚蛋,”陆戈翻过身子,“给你的，抱回家好好听。”
　　“听着呢,”池朝一脸笑意，“在这儿也能听。”
　　陆戈看着池朝：“你挺喜欢？”
　　池朝立刻狗腿道：“你送的都喜欢。”
　　陆戈登时有些牙疼：“行了, 少说两句。”
　　池朝这小崽子, 在一些方面特别难缠, 但是在另一些方面又特别好哄。
　　衣服鞋子有什么穿什么从来不挑, 吃饭也是给啥吃啥。
　　兜里的钱从不乱用, 就连给他哥买块表还要自己偷偷摸摸出去打工。
　　池朝在物质方面看得比较淡，所以不管陆戈送给他什么都珍惜得不行。
　　眼下一个二十几块钱买来的小东西，他都能跟个宝似的揣回家里，郑重其事地摆上书架。
　　和那价格高昂的投影仪放一起还挺有点寒酸。
　　陆戈看着池朝乐呵了一会儿，乐呵完了回自己卧室，从床头柜里拿出了那一个牛皮纸信封。
　　其实真要说起来，这才是陆戈给池朝准备的生日礼物。
　　从一年前住院开始，他发现这小崽子连个最基本的医保都没有，花了点钱把前几年的补上，又陆陆续续买了其他的。
　　十七八岁的年纪，教育金都已经买迟了。
　　陆戈基本都是花大价钱把以前的补上，又把以后几年的续上。
　　本来觉得池朝成年了，也该自己为自己打算，像是保险之类的事情都转手交给他自己来管。
　　但是就在生日前几天，陆戈又改了主意随便买了个玩意儿搪塞过去，把这些发/票给留了下来。
　　虽然已经往后交完了不少年，但这么多保险凑在一起，后续缴费也是比不小的数字，池朝这个年纪不一定就乐意扛。
　　更重要的是，陆戈怕池朝会多想，觉得自己不要他。
　　而这些发/票也像一道道牵绊，捏在陆戈的手里，牵连着池朝。
　　或许有一天，等池朝不再回来了，他也有个理由把人喊过来，把这些东西交给他。
　　——
　　元宵节过后寒假也宣告着结束，该上班的上班，该上学的上学。
　　三月初春，一模成绩下来，池朝的成绩突飞猛进，这回直接冲到了前三，压在了划定的重本线一下二十分。
　　黎老师惊讶得不行，特地去问陆戈在家给孩子做了什么工作。
　　陆戈那叫一个心虚，他除了给池朝报个补习班就没管过对方学习，还在家做什么工作，跟弟弟打了个啵算吗？
　　陆戈：“……”
　　他真是疯了。
　　不过从那次之后，池朝一直都挺乖的，饭好好吃学好好上，几天打扫一次房间，把阳阳喂的膘肥体壮，简直挑不出什么毛病。
　　如果没有那次意外…
　　陆戈捂住自己的脸，觉得现在对客厅里的沙发都有点阴影。
　　刚准备起来去书房坐着，池朝端了盆洗好的草莓过来，托着盆底递到陆戈面前，池朝过来了，他就不好走。
　　陆戈犹豫几秒，伸手拿了个草莓吃。
　　“你们黎老师刚才问我怎么让你成绩提这么快的。”
　　等陆戈拿完草莓，池朝又把盆放在茶几上，单膝一屈坐在了沙发和茶几之间的地毯上。
　　“私聊的？”池朝问。
　　重点抓得有点偏，陆戈停了几秒才接上话：“我说你自己学上来的。”
　　池朝也不谦虚，点了点头就当肯定。
　　他随手拿了几个草莓，就这么坐着和陆戈一起看电视里放的电影。
　　池朝这个爱坐地上的小毛病从来家里就一直保持，到现在还是一样。
　　十来岁的小孩也就算了，陆戈忍不住想等到池朝二十好几了还这么坐，就挺不合适的。
　　“小狗，”陆戈喊他一声，“你怎么这么喜欢坐地上？”
　　池朝扭头看了陆戈一眼，手掌撑地就坐去了他的身边：“习惯了。”
　　“真把自己当小狗了？”陆戈摸摸窝在自己肚子上的肥猫道，“阳阳都知道往人怀里扑。”
　　池朝原本都靠在沙发靠背上了，听完这话又重新坐直了身子。
　　他垂眸和阳阳对视两秒，伸手抄过对方腹部，把这只油光滑亮的大肥猫给扔一边去了。
　　速度之快陆戈都没反应过来，等他发现猫没了准备说上几句时，池朝身子一翻，一条腿压在沙发边缘，手臂从陆戈腋下环过，直接俯身抱住了他。
　　略微熟悉的气息拂了一脸，池朝的发梢挠着鬓角，埋进了他的颈窝。
　　陆戈身子一僵，连手指头都不知道怎么摆。
　　缓了几秒，他忍不住道：“跟猫较劲呢？也往怀里扑？”
　　“嗯，”池朝躬着脊背，尽量控制着自己不去压着陆戈，“抱会儿。”
　　如果没出年里那档子事，陆戈指不定也抱回去，跟池朝一起黏糊。
　　但同样是沙发，同样是拥抱，曾经的阴影萦绕心头，怎么都挥之不去。
　　他怕自己再有点动作，还得挨一下。
　　耐心等待了半分钟，身上趴着的小狗老老实实，一点动静都没有。
　　陆戈抬手呼噜了一下对方的后背：“你这样绷着不难受啊？”
　　维持着这个姿势还不把身体压在自己身上，多少有点平板支撑的意思了。
　　陆戈本想拍拍后背让池朝放松些，结果这手一放上去就没拿下来。
　　“难受。”池朝肩膀塌了一边，稍微压了点重量在陆戈的身上，“这样行吗？”
　　“随便，”陆戈揉了一把他的后脑勺，指尖缠着少年微长的发，轻轻拉了拉，“你这头发该剪了。”
　　陆戈突然发现自己已经好久都没和池朝挨得这么近了。
　　以前两人看个电视都要黏一起，现在池朝各自早出晚归的，回了家就闷房间里刷题。
　　两人一起的时间大多都在吃饭，偶尔晚上洗过澡之后阳台能凑一起，但是也说不上几句话就到点睡觉去了。
　　池朝有意与他保持距离，陆戈怎么说都应该是高兴的。
　　可是真要按着这么来，却又有一点淡淡的失落。
　　他的手指不轻不重地捏着对方后脖颈，手指尖拿着力道，按得池朝骨头都软了。
　　身上的人逐渐脱力，一点点压在陆戈身上。
　　然后在某个时间点又突然惊醒，重新调整姿势，继续虚虚地抱着。
　　“你是不是困了？”陆戈的另一只手也扣在了池朝的背上拍了拍，“不要总是熬夜，注意休息。”
　　池朝的成绩也不是凭空就升上去的，陆戈有时半夜起来上厕所，都能看见次卧的灯亮着。
　　高三辛苦他能理解，但这不妨碍他有点心疼。
　　好几次都想让池朝赶紧睡觉，但是话到嘴边了，又说不出口。
　　这会儿趁着对方好不容易黏糊上来，干脆也就不想那些有的没的，抱会儿再说。
　　电影还在放着，阳阳蹲在两人身边叫了几声也没被搭理。
　　陆戈按着池朝的背把人压下来，觉得这个拥抱就特别厚实。
　　压得他脑仁疼。
　　果然小狗长大了，跟以前那是没法儿比。
　　现在肩宽腿长的，往哪儿一杵都是个大块头。
　　“多少斤了？”陆戈拨拨池朝的耳朵，“你这长肉速度堪比阳阳啊！”
　　“不知道。”池朝用手肘撑了撑身体，把脸往陆戈的颈窝里蹭了蹭。
　　微凉的鼻尖贴上皮肤，陆戈「嘶」了一声：“干嘛呢？”
　　“哥，”池朝没敢继续放肆，闷着声音问，“我考那么好，能要个奖励吗？”
　　陆戈一时半会儿没敢说能。
　　不是他不愿意给，换以前别说池朝提出来了，池朝不提他都得把奖励给安排上。
　　但是今时不同往日，陆戈跟池朝抱一下都胆战心惊的，更别说维持着这个姿势要奖励了。
　　万一对方直接要那什么，他是硬着头皮上还是原地耍赖皮。
　　“哥，”池朝直接在他颈窝里笑了起来，“你别怕。”
　　陆戈被笑的有点恼：“我怕什么？”
　　池朝把脸在他脖子上贴了贴：“明知故问。”
　　“行了别拱了，”陆戈扯着耳朵把人给拽起来，“皮都被你拱秃噜一层。”
　　“哥，”池朝微微凑近，用前额抵了抵陆戈的，“其实你不排斥对吧。”
　　“排斥，”陆戈太阳穴直接突突跳起来，“你现在给我滚下去。”
　　得寸进尺，蹬鼻子上脸，说的就是池朝这种人。
　　陆戈觉得自己就不能给他阳光，不然对方分分钟就跟自己灿烂过头。
　　池朝笑了笑，吓唬人似的一偏脑袋。
　　陆戈立刻采取紧急措施，直接捂住了这狗崽子的嘴。
　　“哥，”池朝眼仁一弯，笑得更开心了，“我还没亲呢。”
　　「亲」这个动词在陆戈脑子里过了一遍，头皮都跟着一起发麻。
　　“你还有脸说。”他忍不住骂了一句。
　　“哥，”池朝扣住陆戈的手腕，声音都闷在掌心里，“我能再亲一下吗？”
　　作者有话说：
　　朝，你好有礼貌。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第111章
　　☪ 第 111 章
　　◇
　　“你是不是想翻天！”
　　亲是不可能再亲的, 陆戈一脚把池朝给踹沙发上躺着了。
　　不过看池朝躺着后的反应，倒也不像是真准备动嘴的样子。
　　就笑，闭着眼笑, 笑得左边嘴角的梨涡都出来了。
　　陆戈抽了张纸擦掉手心里哈出来的水汽，看池朝笑成这样，心里又微微有些动容。
　　自打年后还没见过对方这么开心。
　　笑得他心情都好上不少。
　　弯腰糊了一把狗脸，陆戈特地在池朝嘴角的那处梨涡按了按。
　　特别软。
　　“德行,”陆戈也有点想笑,“赶紧睡觉去。”
　　说完他又拿了个草莓，吃完去卫生间刷牙。
　　池朝没有立刻动作，整个人就这么躺在沙发上犯懒。
　　虽然没有真的亲到, 但他比之前亲到还要高兴。
　　不是不在乎那点暗搓搓的亲密，池朝问出那句话就没想着陆戈能应下。
　　他只是更在意陆戈的态度, 在听到这么一个不加遮掩的询问时，陆戈给出的反应。
　　没有震惊，也没有愤怒，只是象征性假装发一下火，火完了还能弯腰捏捏他的脸。
　　从最开始的避之不及, 到现在能在面前偶尔提起, 池朝有种温水煮陆戈的感觉，一点一点慢慢地让对方接受。
　　算算日子, 留给他的时间也不多了。
　　阳阳踩着池朝的胸口企图刨坑，池朝坐起来, 兜手托住小猫的屁股。
　　陆戈刷完牙出来, 一招眼就看见池朝架着阳阳顶鼻子, 一猫一狗玩的还挺开心。
　　他走过去抓抓池朝的头发：“以前还不乐意养呢, 现在比跟我都亲。”
　　“她不能跟你比,”池朝仰起脸，特纯真地看着陆戈，“我跟你是最亲的。”
　　这话换以前，陆戈指不定「哟」一声，再臭得瑟半天。
　　但是现在他的表情就有点扭曲，脸上也跟着臊得慌：“天天从哪学来的这些屁话。”
　　“这需要学吗？”池朝猛搓了几下猫头，把阳阳从身上赶下去，“我实话实说。”
　　“拉倒吧。”陆戈端过茶几上的水杯就要回房，心道这小崽子从什么时候开始油嘴滑舌。
　　只可惜还没走几步，就被池朝从身后追上。
　　陆戈停下脚步，都还没来得及询问，只见池朝转身折到他的面前，探着身子飞快地擦了一下他的鼻尖。
　　突然的靠近猝不及防，陆戈的眼睛蓦然睁大，整个人下意识地往后一仰。
　　然而后脑勺却在半道抵住柔软的掌心，愣是眼睁睁的看着自己被那一瞬间的触碰卷乱了呼吸。
　　没、没亲？
　　陆戈心上一跳，下意识吞了口唾沫。
　　他抓着水杯的手一抖，差点没把水直接盖在池朝脑袋上。
　　池朝退开一点，睫毛上下一个扑闪，下垂的眼型似乎天生带着笑意，弯出一个好看的弧度。
　　陆戈微愣，随即觉得有点上火。
　　小野狗又发疯！又在这发狗疯！
　　他以为对方蹭完鼻尖见好就收，刚准备开口骂人，却觉得唇上突然一疼。
　　池朝这回连脸都没偏，就这么硬生生、直愣愣地撞了上来。
　　亲、亲了？
　　陆戈又有点懵。
　　“哥晚安。”
　　池朝脚底抹油溜回房间，关门上锁一气哼成。
　　「咔哒」一声轻响，在安静的客厅内尤为明显。
　　陆戈原地愣了片刻，等缓过神后额角开始疯狂抽抽起来。
　　还锁门，还他妈锁门。
　　他单手端着个杯子，在客厅里气得原地转了个圈。
　　“你是不是想翻天！”
　　陆戈用手背狠狠擦了一下自己的嘴巴，竟然还给擦出了一点铁锈腥味。
　　他愣愣地摸了摸下唇。
　　还给、还给砸破了？！
　　另一边，池朝靠着门板摸了摸自己的门牙。
　　门外他哥的骂声还萦绕在耳，池朝心虚之余开始反思刚才是不是用力过猛。
　　有点紧张，忘了错开鼻梁。
　　而且他现在门牙有点疼，估摸着磕着了嘴唇。
　　其实他就想碰一下的，但是没掐好距离，没拿捏准几道。
　　这玩意儿一回生二回熟，指不定下次他就把握住了。
　　池朝心情不错，坐桌子边把那傻逼向日葵打开。
　　桌子上瘫着刷了一半的数学题，向日葵抱着萨克斯妖娆地扭动着身躯。
　　刚拿起笔准备演算，就听门外又传来了陆戈的声音。
　　“心情挺好？！”
　　“还特么听歌是吧！”
　　池朝捂住自己的眼睛，忍不住笑了出来。
　　——
　　开了春，时间过得就快了。
　　脱了棉衣换下毛衣，陆戈还穿着外套的时候，池朝就已经短袖出门了。
　　不得不说，年轻人就是火力旺。
　　大早上晨雾都还没散干净，陆戈打着哈欠出卧室，池朝就单肩挂上书包准备离开了。
　　“我穿长袖都冷，”陆戈半眯着眼睛走到玄关，“你就不能加件外套？”
　　“校服在桌洞里，”池朝蹬掉脚上还没来得及系鞋带的鞋子，踩着袜子走到陆戈面前，囫囵把人抱了一下，“哥，中午想吃什么？”
　　这一个多月下来，陆戈已经习惯这狗崽子对他动手动脚，只是他的内心还有一点挣扎和反抗，双手一起扒拉，把池朝给推开一点。
　　“上午有手术，中午回不来。”
　　“许桃妈妈的手术？”池朝问。
　　走去卫生间的陆戈脚步一顿，转身看池朝的目光有点儿迷茫：“啊？”
　　许桃妈妈是心内科，怎么也轮不到他一个骨科医生去做手术。
　　齐箐天天关注着也就算了，池朝这边也惦记着，这敏感程度就像是他跟许桃真有什么关系似的，可事实上也就一个床位的联系。
　　“哥，”池朝弯腰穿好鞋子，“你能不能别和许桃走太近？”
　　陆戈叼着牙刷，从卫生间里歪出半个身子，语气没什么起伏：“管这么多，想当我爹？”
　　“她不太行。”池朝从鞋柜上面拿了一盒纯牛奶。
　　“你看谁行？”陆戈忍不住吐槽，“挨着我的都不行。”
　　池朝忍不住笑了：“哥，下星期二模。”
　　陆戈懒得搭理他：“让我给你考？”
　　夹枪带棒阴阳怪气，也就池朝受得了：“我要是考上重本线，你能答应我一个要求吗？”
　　陆戈想都没想，回答得干脆利落：“不能。”
　　他现在已经总结出了经验，跟这个狗崽子相处就不能脸皮薄。
　　该拒绝拒绝，拒绝不了就直接上手抽人。
　　不然对方蹬鼻子上脸，吃亏的还是自己。
　　“想要什么直接说，别整这些花里胡哨的…卧槽！”
　　陆戈抄了把水躬身洗脸，搓了两把关掉水龙头，手指刚挨到毛巾，就突然被人从身后大力搂住了腰。
　　他吓了一大跳，差点没直接一手肘捅回去。
　　“你什么毛病，”陆戈拿过毛巾在自己脸上胡乱擦了一下，“不要穿鞋进屋。”
　　“脱了的。”池朝把脸在陆戈耳后一埋，隔着袜子用脚趾挠了一下他的脚踝。
　　鼻尖连带着唇瓣擦过后颈那一片，陆戈皮肤上激起一层鸡皮疙瘩，就连蜷起的脚趾都在抗议。
　　“滚蛋！”他往后横了一胳膊，捣着池朝的胸口把人扯远点，“别赖着我。”
　　“我中午送饭给你吃，”池朝把脸贴陆戈肩膀上，哼哼唧唧地晃着，“家里豆腐再不吃要坏了。”
　　陆戈无情拒绝：“你自己吃。”
　　他对着镜子摸了摸自己的下巴，上面冒了点青色的胡渣。
　　抬手去拿剃须刀的时候手臂夹着小狗脑袋，池朝眯着眼，窝得还挺舒服。
　　“七点了，”陆戈抬脚去蹬池朝的大腿，“你怎么还不走？”
　　“不急，”池朝的手在陆戈腹部揉了一圈，肌肉有点紧，“哥，你是不是憋着气呢？”
　　“赶紧滚，”陆戈把黏自己身上的狗皮膏药给踹出卫生间，“中午家里没人，自己解决。”
　　千辛万苦把家里熊孩子送走，陆戈吃了桌上留好的早饭，收拾收拾去医院上班。
　　他早上排了场手术，得早点过去准备。
　　——
　　一场手术持续了四个小时，比预期要提前一小时结束。
　　出手术室时刚好卡着饭点，陆戈去食堂打了点剩饭剩菜，无聊时掏了掏口袋，才发现手机落自己白大褂里没带过来。
　　速战速决填饱肚子，陆戈刚出职工食堂就迎面撞见了个熟人。
　　许桃和她妈妈像是刚吃完饭回来，正好要回住院部。
　　“好巧啊，”许桃冲他打了个招呼，“这个点才吃饭吗？”
　　“刚忙完，”陆戈冲对方妈妈礼貌地一点头，“你们也刚吃过？”
　　“吃了有一会儿了，”许桃拉着自己妈妈走到一处阴凉地，“嘴馋了，带她出去吃了点。”
　　“术前还是注意一下饮食，”陆戈被太阳照眯了眼睛，“不过多走走也挺好的。”
　　许桃的妈妈这两天的确要进行手术，许桃还特地为此联系过陆戈。
　　虽然联不联系手术都还那样做，但是医院里有个熟人，好像就能在心理上得到莫大的安慰。
　　两人凑一起，就想着多说一些手术相关。
　　许桃把自己妈妈送回病房，并肩走在医院的走廊上：“这几天真是麻烦你了，我妈胆子小，想的又比较多。”
　　“阿姨还算好的，”陆戈安慰道，“有的比这严重，人推到手术室门口突然反悔要回家。”
　　“我妈倒不至于那样，”许桃连忙摆手，“她就是容易情绪化，其实是个挺好的人。”
　　陆戈想到多年前，许桃妈妈以为自己追的许桃，气得在办公室指着鼻子骂他小流氓。
　　「容易情绪化」这个形容词还挺适合对方，跟火星子似的，一点就炸。
　　“我妈跟我爸说了，等手术结束想请你吃顿饭，你叫着叔叔阿姨一起，就当谢谢你。”
　　“不用这么客气，”陆戈干笑一声，“也没帮什么忙。”
　　两人从住院部出来，许桃刚好要去骨外科一楼拿个血检，正好和陆戈一起过去。
　　医院大门外挂着透明塑胶帘，陆戈抬手替许桃撩开，突然听见对方惊讶地「哎？」了一声。
　　“这不是…”
　　大概是遇到了熟人。
　　陆戈的目光越过门帘追过去，却意外发现池朝正拎着饭盒一脸阴沉地看着他。
　　“这不是你弟弟吗？”许桃惊喜道。
　　不知道为什么，一股名为「心虚」的情绪从心底窜了上来。
　　他下意识横跨半步远离许桃，看池朝嘴角一抽，扯出一抹僵硬的微笑。
　　“哥，你怎么不接电话？”
　　作者有话说：
　　给大家弄了个抽奖玩，全订的小可爱里面抽五个送小狗同款生日礼物，哈哈哈图一乐。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第112章
　　☪ 第 112 章
　　◇
　　“不看书看你？”
　　这兴师问罪的语气, 这来者不善的态度。
　　仿佛下一秒池朝就能直接把手里的饭盒炫他脸上。
　　“没带。”陆戈摸摸鼻子，笑得有点尴尬。
　　“这是给哥哥送饭吗？”许桃冲池朝笑，“弟弟, 你还记得我吗？”
　　谁你弟弟。
　　池朝心里吐槽一句，倒也没直接说出口，只是点了点头：“你好。”
　　这狗崽子动动唇角，想说什么陆戈都能清楚。
　　为了避免矛盾加剧, 他两句话岔开话题让许桃去拿血检, 自己带着池朝准备去食堂。
　　许桃倒是没有同去意向，只不过临分开之前好死不死非要火上浇油，帮着池朝责怪了一声陆戈。
　　那亲密的, 仿佛池朝才是那个外人。
　　“我不是说了中午给你送饭吗？”池朝磨着后槽牙，把这句话从自己唇缝之间挤出来。
　　医院里凑合一顿的方式很多, 吃食堂，自己带，甚至还有让人送的。
　　池朝以前也给陆戈送过几次，他自己是挺乐意，但是学校医院家里来回跑实在是太麻烦, 陆戈强行把人摁家里不让他来。
　　“都几点了,”陆戈被日头照得心烦，“食堂菜汤都没了。”
　　池朝抿了抿唇：“我发了信息说晚一点。”
　　陆戈话不过脑子：“等你来都饿死了。”
　　他这么说的本意是不想让池朝来回麻烦, 可话说出了口才发现这话有欠考虑。
　　池朝放学回家就已经快十二点了，急急忙忙做好菜带过来, 指不定自己都还没吃。
　　情绪上头就会做错事, 越是熟悉的人说话越容易犯错。
　　见池朝没有吭声, 陆戈心里就有些不舒服。
　　“我的意思是不用,”陆戈解释道,“凑合一顿也没什么。”
　　池朝闷头走了几步：“和别人一起凑合？”
　　陆戈被噎了一下：“那是吃完饭遇到的。”
　　池朝抬眸瞥他一眼，半信半疑：“真巧。”
　　陆戈「嘶」了一声，恨不得直接上手抽池朝一脑瓜子：“我至于么，这事儿骗你？”
　　池朝也明白这个道理，但是一个许桃梗在那儿，他心里那股子闷气跟结块似的怎么都散不开。
　　毕竟十七八岁的白月光，陆戈之后一直不谈恋爱指不定就因为这个许桃，去年同学聚会还把人家送的腕表拿出来看看，池朝想不在意都难。
　　看自家小狗垮着张脸，一直到食堂坐下都没有缓和。
　　陆戈打开饭盒端出里面的饭菜，想着接下来应该怎么哄。
　　饭盒很大，一共三层，两素一荤还有汤，丰富到陆戈有点懵。
　　“就那点时间怎么做出来的？”
　　池朝冰冷回答：“手做出来的。”
　　陆戈：“……”
　　掰不过来了还。
　　他把饭盒里配套的筷子递给池朝：“你吃。”
　　池朝也不跟他客气，接过来先夹了块鸡肉。
　　他本来打算给陆戈送晚饭自己回家吃，但是既然陆戈都吃过了，也没有把饭往回带的道理。
　　陆戈消毒柜里拿了双筷子回来，坐在池朝对面和他一起吃一点。
　　不得不说，池朝做饭越来越好吃，就算是短时间爆发产物，和食堂的大锅饭也不是一个档次。
　　陆戈分明已经吃过了午饭，但在旁边蹭了几口之后也忍不住多吃了点。
　　十八九岁的年纪饭量也大，陆戈看池朝就着紫菜汤扒拉完了一小保温桶的米饭，突然有一种特别欣慰的感觉。
　　养儿子大概就是这种感觉，看着对方好好吃饭心里就高兴。
　　父子关系在陆戈脑子里过了一遍，他觉得有点好笑，低头叹了口气。
　　“高三了，空闲时间多休息，别来回跑。”
　　别人的高三都是父母围着孩子转，他倒好，还要池朝围着他转，这哥当的也没谁了。
　　池朝把剩下的菜捡捡吃完：“没事。”
　　小狗不挑食，干饭格外认真。
　　把饭盒吃的干干净净，连青椒都不放过。
　　陆戈从口袋里拿出纸巾，还没来得及递给池朝，抬眼就见对方用手抹了把嘴，开始熟练地收拾起了饭盒。
　　“阳阳都比你讲究，”陆戈笑出来，“把嘴擦擦。”
　　池朝接过纸巾：“你给她铲几次屎就不这么觉得了。”
　　正说着话，池朝余光扫过有人影靠近，等到目光移过去，许桃已经拎着两杯果茶搁在了他们的桌子上。
　　“还好赶上了，”她笑弯了眼睛，“外面有点热。”
　　陆戈立刻站了起来：“不用这么客气。”
　　池朝舌尖抵了抵牙齿，觉得有点无语。
　　然而陆戈不走他不好离开，只好也站起来看这两人掰扯。
　　等到掰扯完都快一点了。
　　池朝没拿那杯果茶，拎着饭盒准备离开。
　　“你骑车来的？”陆戈走在他的身后，按住肩膀捏捏，“别回家了，在我那睡会儿就直接去学校吧。”
　　池朝脚步一顿，转身问道：“睡哪儿？”
　　池朝中午回家不背书包，课本全放桌洞里，平时也就晚上带点试卷回来刷题，书包轻得单边肩膀都能挂住。
　　来回跑太耽误时间，还不如干脆就不回去。
　　陆戈办公室的一米九长的小床，池朝勉强还能躺下。
　　就是躺下之后顶头也顶脚，睡着肯定没在家舒服。
　　不过池朝窝地毯上都能打呼噜的人，也不介意这点条件限制。
　　他连眼罩耳塞都不要，拉过薄毯往身上一盖，头挨着枕头就坠入梦乡，睡眠质量优秀得陆戈都羡慕。
　　中午医院事少，也没人过来打扰。
　　一点四十，陆戈喊池朝起床。
　　他把洗脸盆里倒好水，毛巾也搭在了在横杆上。
　　转身看小狗崽子坐床上耷拉着眼皮，迷瞪一会儿又想倒下去。
　　“醒醒困。”陆戈坐在床边捏了一把池朝的脸，手指顺着鬓角摸过去，连着耳朵根都一起搓了一把。
　　池朝顺坡打滚，往前倒进陆戈的怀里抱住他哥：“困。”
　　这四十来分钟压根不解乏，甚至越睡越困，越睡越想睡。
　　“行了医院呢，”陆戈摘了池朝环在他腰间的手，“别跟我在这腻歪。”
　　池朝把脑袋往陆戈颈窝里拱了拱：“又没人。”
　　办公室虽然有摄像头，但是屏风加上隔帘都挡着，没人看得见。
　　“没人你也别腻歪，”陆戈推推池朝的脑袋，“快点，要迟到了。”
　　只是推也没推动，池朝的呼吸炙热，全呼在陆戈的下颚。
　　他的手指下意识去攥陆戈衣摆，只是摸了半天没摸到，费劲睁眼一看，他哥身上还穿着白大褂。
　　“哥，你怎么还穿的…”
　　池朝手指摸在上面，感觉一股邪火直往脑子里冲。
　　他想起当初自己在医院，就在这个办公室的门口等陆戈，陆戈也穿着白大褂，用手上的病例拍了一下他的脑袋。
　　“少给我犯浑，”陆戈明显感觉到这狗崽子呼吸粗重了许多，慌得把人从自己怀里往外拔，“赶紧起来！”
　　池朝跟没骨头似的往后一仰脑袋，只听「咔哒」一声脆响，随后僵在那里不动了。
　　出于骨科医生的敏锐，陆戈第一时间把手托住池朝的后脑勺固定住。
　　两人大眼瞪小眼沉默了两秒，陆戈把另一只手覆在了池朝的颈椎骨上。
　　“疼？”陆戈问。
　　“疼。”池朝咽了口唾沫。
　　他维持着胸部以上不动，用手艰难地拉过薄毯盖在自己腿上。
　　陆戈的目光随着他的动作下移，池朝还不放心地多搭了两层。
　　陆戈：“……”
　　疼死算了。
　　——
　　临时向老师请了个假，陆戈带池朝去拍了个片子。
　　颈椎半脱位，好在不那么严重，戴个颈托平时多注意注意就能复位。
　　本来挺悲惨一件事，在陆戈看见池朝卡在颈托里的一张臭脸时就忍不住就想笑。
　　这场景似曾相识，就跟宠物医院里那些刚切完蛋蛋的猫狗，脖子上带着个伊丽莎白圈一模一样。
　　事情先入为主就特别难再掰回头，陆戈越看越像，总觉得池朝那总是精力旺盛的小狗蛋也被摘过了。
　　“哥，”池朝放下手上的单词册，实在是受不了陆戈的目光，“想笑你就笑。”
　　虽然他不知道有什么好笑的，但是人在家里还这么憋，看着就挺难受。
　　“天天在房间里闷着头看书，早就觉得你颈椎要出问题。”陆戈坐在池朝的身边，往他嘴里递了个葡萄，“还背单词呢，不累啊？”
　　“不累。”池朝嚼了几口咽下去，连葡萄皮都没吐，继续半仰着脖子，把单词册高举着背单词。
　　陆戈靠在沙发上，欣赏了一会儿池朝这勤学刻苦的模样。
　　小野狗被他养得真好，长得帅就算了，成绩还那么优秀，一模成绩也就低了重本线二十来分，按着试卷难度，二模是肯定能进线的。
　　渝大虽然是个不错的大学，但是相对于重本来说还是差了点。
　　如果池朝能冲上重本线，那就没必要再去渝大。
　　去个更好的地方，对未来的发展也更好。
　　就是小狗要走了，要真有点舍不得。
　　“小狗，”陆戈抬腿踩踩池朝的大腿，“生病就别看了。”
　　池朝把书本放下，单手圈住了陆戈的脚腕：“不看书看你？”
　　“看我看我，”陆戈乐得不行，“来看我。”
　　反正这小崽子脖子上带着圈呢，能把自己怎么样？
　　池朝顿了顿，拇指擦过掌心里突出的脚腕骨。
　　之前在医院里冒出来的邪火又开始蹭蹭往头顶上烧，他攥住那只微凉的脚腕猛地一拽，陆戈只觉得脚腕一疼，人都还没反应过来，大腿就已经压在了池朝的身上。
　　他躺在沙发上，手里的葡萄都吓掉了：“我操？！”
　　作者有话说：
　　小狗：撩？继续。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第113章
　　☪ 第 113 章
　　◇
　　“哥，你是不是吃醋了？”
　　陆戈发现池朝真是变了, 不仅外表变了，内在也变了。
　　比如飞速提升的成绩，还有肌肉下蕴藏着的力气。
　　“不疼是吧！”陆戈撑着上半身坐起来, 往池朝屁股上就是一脚。
　　带了些力道，参杂了一些恼羞成怒的其他情绪，“你拎阳阳也不能这么拎吧！”
　　家里的胖头猫刚吃完罐头，正趴在他的二层小别墅上打瞌睡。
　　听见有人叫她名字, 支楞着的耳朵一抖, 直接从爬猫架上往下蹦。
　　池朝为了躲她往后坐了坐，拿了个抱枕搁在自己大腿上。
　　“你怎么又…”陆戈用脚把阳阳赶下沙发，简直难以开口,“一天几回啊？对着只猫都行？”
　　池朝简直无语：“我对着猫？”
　　他刚才对着谁谁心里没数吗？
　　这是把人当傻子糊弄还是本身就不聪明。
　　“在学校都不够你累，回家还能一身的劲, 果然高中生是吧？行啊朝哥。”
　　池朝本来就有一脑袋火，陆戈还硬在旁边煽风，听着听着他就有点上头。
　　“哥，”池朝调整了一下姿势，往沙发上靠靠,“你现在已经不行了吗？”
　　陆戈愣了愣：“谁不行？”
　　“你说谁,”池朝不慌不忙，斜着目光和陆戈对视,“毕竟你这个年纪…”
　　——
　　陆戈听了无数次催婚，话题最先的开始都是“这个年纪…”
　　他这个年纪适合结婚适合成家, 但是还是第一次挺有人说这个年纪不行。
　　谁他妈不到三十就不行？
　　这小崽子是不是以为谁都跟他似的到处起立？
　　要不是池朝脖子上还带个东西, 陆戈绝对把人按地上打。
　　为此, 陆戈闲暇时间特地往健身房多跑了几趟, 决定把自己身上近一年吃出来的幸福肥给减下去。
　　越想越气。
　　四月中旬, 天气回暖，陆戈也套上了短袖。
　　池朝的二模成绩果然进了重本线，直冲年级第二。
　　“就真有出息的，”齐箐人都看傻了，“怎么学的啊？”
　　陆戈自从昨天参加完池朝的家长会，已经不知道多少次被问这个问题。
　　他从一开始的心虚逐渐嚣张，最后干脆直截了当道：“他哥教得好。”
　　“那你能不能也去教教你妹？”齐箐追着陆戈问，“一天到晚都找不见你的人。”
　　“锻炼呢，”陆戈摸摸自己的腹肌，“最近学有所成。”
　　池朝脖子上的颈托已经去下了，只是还需要定期去医院里做个检查。
　　不过家里有个现成的医生也用不着那么麻烦，陆戈把自己砸到对方身边坐下，抬手搭上了少年修长的颈椎。
　　池朝正坐在沙发上垂眸复习那些乱七八糟的化学方程式，微凉的手指触及皮肤，他就下意识正了正腰背。
　　“你看你的。”陆戈手指隔着薄薄的一层衣料，一节一节摸着池朝的骨头，直到腰椎。
　　池朝往前倾了倾身子，觉得有点痒，往前倾了倾身子，转头去看陆戈：“哥。”
　　陆戈抬起头：“嗯？”
　　池朝压低了声音：“别摸了。”
　　陆戈下意识往后看了一眼。
　　陆向明不在家，老太太回了房，齐箐去了陆晨房间，小姑娘估摸着正在做作业。
　　客厅里也就他们两人，其实池朝说的话也没什么不恰当，陆戈大概是脑子里黄色废料太多，所以自己就有点想歪。
　　“我多稀得摸你。”
　　他往池朝的后背上一拍，自己回房间睡觉去了。
　　恢复的还不错。
　　——
　　时间仿佛是用考试计算，不到一个月，三模又开始了。
　　陆戈已经开始有了高考的感觉，每天健身房都少去了几趟，下了班就在家里给池朝倒腾吃的。
　　网络教程加上齐箐的视频指导，虽然没有池朝做出来的那么好吃，但也勉强还算不错。
　　期间陆戈还承担起了阳阳的铲屎工作，明白了猫屎还能这么臭的。
　　洗衣服浇花拖地也都主动去做，一天忙活下来，身体的劳累程度跟在健身房大差不差。
　　池朝回了家有饭吃，洗完澡在阳台晾晾头发直接去睡觉。
　　偶尔还能吃吃他哥的豆腐，虽然陆戈还是一如既往的嫌弃，可是也不像以前总是推开他。
　　五月，三模成绩出来了。
　　依旧是重本以上，年级第二。
　　成绩稳在了这里，高考只要不出意外就没有问题。
　　陆戈提前一个多月开始紧张，五月中旬就不让池朝骑车，每天早起一个小时车接车送，就为了挤出一点休息的时间。
　　而且这天已经开始热了。
　　像陆戈这样的家长其实挺多，特别是晚上十点的晚自习放学时间，轿车几乎塞满小巷。
　　去迟了就得往后停老长一段距离，远远望去都是接学生的人。
　　如果不是晚班，陆戈基本上都来得早。
　　车子正停在学校门边，伸缩门一打开都能看见学校里面。
　　就等的时间长了些，反正陆戈也闲，在车上玩玩手机看看书，都能打发时间。
　　而唯一让他不爽的是，只要停在这个位置，基本都能看到池朝和一个女生一起走出来。
　　两人有商有量，甚至一路上还说着话。
　　快到校门时池朝基本会抬眸往外看上一眼，如果看到了陆戈就和对方告别，快步走出来。
　　一次两次陆戈也不在意，去问出口了反倒显得斤斤计较。
　　可是自打他接送池朝开始，只要停在校门都能看见这种情况。
　　久而久之就不得不上那么一点的心。
　　“人都走了，别看了。”池朝坐在副驾拉上安全带。
　　陆戈挺直的腰背，把车驶上车道：“我看什么了？”
　　“看人家姑娘长得好看。”池朝从口袋里掏出一张叠的皱巴巴的A4纸展开。
　　“我看姑娘好看…”陆戈重复着，自己都笑了，“一天到晚脑子里不知道在想些什么。”
　　“哦，”池朝垂眸盯着纸上写着的公式，“你脑子里想什么我倒是知道。”
　　陆戈瞥了一眼这吃里扒外的狗崽子，看对方像是在学习，就没有吭声。
　　到家后池朝有点饿了，书包往沙发上一扔，洗了手就去餐桌上找吃的。
　　陆戈给他买的米糕还热着，池朝直接上手，先是吞了三个。
　　“晚上不才吃的吗？”陆戈惊讶于对方的食量，“少吃点，不然撑得慌。”
　　这次桂花味道的米糕糖浆放的有点多，池朝吃到嘴里才觉得腻，又去冰箱里翻出一根黄瓜来，「咔咔」几口咬掉一半。
　　陆戈看他跟鬼子进村似的，忍不住笑了出来：“还饿不？”
　　池朝嘴里咬着黄瓜，把身上的短袖给掀了：“还行，我先洗个澡。”
　　匆匆忙忙洗了个战斗澡，湿着头发出来时看见陆戈正在阳台上浇花。
　　池朝过去把随手搓掉的内裤晾好，带着一身沐浴露的香味从后面抱住了陆戈。
　　“哎哎…”陆戈手上的喷壶都抖了一抖，用手肘捅了捅后面的大狗子，“在外面呢。”
　　池朝才不管什么外面里面，把湿漉漉的脸贴在陆戈的颈脖上蹭了蹭。
　　“嘶…”陆戈歪着脑袋，企图用肩膀把池朝给夹住，“过分了啊！”
　　这有什么过分的。
　　池朝心想，过分的他都还没有做。
　　高考前夕，陆戈对他特别纵容，基本都是饭来张口衣来伸手的程度。
　　平时一些接触也重新刷新了底线，像是抱抱和蹭蹭，只要不上嘴基本都可以。
　　“头发又不吹，别在这跟我腻歪！”
　　陆戈肩头的衬衣都被池朝给蹭出一片深色，他放下手里的水壶，摘了阳台上晾着的干毛巾，把池朝推进客厅里。
　　“我今天中午没睡着，晚上就特别累，”池朝闭着眼睛，把脸埋进陆戈的怀里，“前桌的嘴停不下来，总是说话吵我，好烦。”
　　陆戈坐在沙发上，用干毛巾给池朝擦着头发：“那你不让他闭嘴？”
　　“女的，”池朝闷着声，“不好说。”
　　“你还挺会照顾人，”陆戈揉了一下池朝的狗耳朵，“女的也说呗。”
　　吵到人了管他是男的女的，该说就说。
　　“不想跟她们说，”池朝把陆戈抱紧了些，“就想跟你说。”
　　一句话都快把陆戈的牙给酸倒了。
　　这狗崽子什么时候这么会说这些腻歪人的话了。
　　还「不想跟她们说」，放学时说得不挺开心的吗？
　　“拉倒吧，少在这哄我，”陆戈搓了搓池朝半干不干的头发，“我看就是人没对上，不然想说的可多了。”
　　脑子里想什么，嘴上下意识的就往外说。
　　陆戈刚把这句话说出口就觉得有些不对，果然下一秒，池朝就在他怀里「嗤嗤」的笑了起来。
　　“哥，”他把头抬起来，“人对上谁啊？”
　　陆戈一抽嘴角：“头发擦好了，滚吧。”
　　池朝不仅不滚，还往前凑了凑，把原本埋在胸口的脑袋压在了肩上：“对上谁我想说的可多了？”
　　“对上我，”陆戈把人往外推推，“行了吧。”
　　“哥，”池朝话里带着忍不住的笑意，“你是不是吃醋了？”
　　“我吃…”陆戈喉间一哽，有些恼羞成怒，“我吃个屁的醋。”
　　把这个字明晃晃地讲出来还真需要一点勇气。
　　“我能解释的，”池朝抱着陆戈哼哼唧唧，“哥，你要我解释吗？”
　　要解释的话就等于承认了自己吃醋，可是不要解释陆戈有实在是想知道。
　　这狗崽子就像是给他刨个坑，明知道是个坑，但是还是想往下跳。
　　不行，他得控制住自己，不能跳。
　　“你爱解释不解释。”陆戈往后仰着身子，企图把这狗皮膏药撕下来。
　　“我解释，我现在就解释。”池朝笑着压了过去，陆戈简直都能看见对方屁股后面摇上天的大尾巴。
　　“在解释之前，”池朝单手撑在陆戈的脸边，俯身笑得格外灿烂，“你先回答我一个问题。”
　　陆戈万分警惕：“问。”
　　这小子套路贼多，他可千万不能被绕进去。
　　池朝眸一弯：“我为什么要解释啊？”
　　作者有话说：
　　哥哥：小狗的套路一个接着一个。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第114章
　　☪ 第 114 章
　　◇
　　“来，哥哥抱会儿。”
　　陆戈这辈子走不完的路, 叫池朝的一百零八层套路。
　　为了迷惑敌人，狗崽子刨了一个明显的坑，又刨了一个不明显的坑。
　　而陆戈就是那个傻里傻气还自认为聪明的大冤种, 已经在坑底了还想着自己千万别掉进去。
　　跟他玩心眼是吧。
　　陆戈摁着池朝嘴角下的梨涡，一脚把人踹下了沙发。
　　——
　　六月四号，高考前三天放假。
　　隔天去看考场，池朝被分在了二十五中原校区。
　　陆戈简直比自己当年高考还要紧张, 在公告栏边啪啪拍了好几张考场分布图。
　　池朝反倒跟个没事儿人一样, 插着兜在学校里逛了逛就权当看完了。
　　“你不拍几张照片吗？”陆戈收起手机，把手上的传单放眉毛上挡太阳。
　　“你不是拍了。”池朝无所谓道。
　　“哎，”陆戈跟上他的脚步,“你怎么一点感觉都没有？”
　　池朝侧身等他：“要什么感觉？”
　　“高考的感觉，”陆戈用下巴指指公告栏旁边呼吸不畅的小同学,“你都不紧张吗？”
　　池朝顿了顿，点头道：“紧张，我心跳挺快的，你要数心率吗？”
　　陆戈愣愣，左右看看没人听到, 转过脸恨不得一脚踹这狗崽子的屁股上。
　　“学校里呢, 给我老实点！”
　　池朝偏头勾了勾唇，巡查似的和陆戈去了趟厕所就准备回去。
　　“组长！”
　　临出校门遇见了个熟人, 姑娘家的声音清脆，迎面奔着池朝过来, 把陆戈的脚步一并给喊停了。
　　“你也在本校吗？”
　　杏眼圆脸, 个子挺高, 目测得有个一米七五。
　　更重要的是, 这就是放学总和池朝一起出校门的女同学。
　　“嗯,”池朝抬抬唇角，笑是真笑进了眼里，“你也是？”
　　陆戈第一次见池朝冲女生笑得这么纯良无害，真就是陆晨都没扒上的级别。
　　“是啊，本校挺好的。”那姑娘一笑脸上俩酒窝，和池朝说完了话才注意到旁边还有个人。
　　“哥哥好，”她冲陆戈笑笑，竟然还认识，“你们聊，我先去看考场啦。”
　　陆戈慢半拍地一点头，还没来得及说话对方就蹦跶着走了。
　　“这小姑娘，”陆戈回头看了一眼，“还挺活泼。”
　　他收回目光，又猝不及防撞上了池朝的视线。
　　狗崽子嘴角噙了丝笑，眸底似乎裹着深意。
　　“年级第一，”池朝侧目瞥了眼走远的背影，“我永远差她两分。”
　　陆戈大致明白了：“所以你跟她一起…”
　　话说到一半，被陆戈及时掐住。
　　池朝没顺着他的意思，硬是想把话题接回去：“我跟她一起什么？”
　　陆戈笑着骂：“滚一边去。”
　　虽然池朝在自己面前粘人功夫一流，说话一套一套，整得跟社交牛逼症一样。
　　但是陆戈知道，这小崽子一旦脱离他的视线，就纯纯一话废酷哥，三杆子打不出一个闷屁，两步内都带着寒。
　　池朝能和女生关系这么好肯定有原因，就算陆戈理性上觉得对方不可能突然就变了性向，但是感性方面又特别好奇原因。
　　而现在，池朝一说对方是年级第一，那他瞬间就明白过来了。
　　“偶尔会一起讨论问题，”池朝拉过安全带扣上，低头打开手机，看有几条新消息，“还是一个奥赛组的，我是组长。”
　　“怪不得。”陆戈突然反应过来，刚才那小姑娘是叫池朝组长来着。
　　车子驶上马路，陆戈又偏头问道：“你什么时候学奥数去了？”
　　“老师给了本书，自己看的。”池朝划拉了几下手机，打了行字回复过去。
　　陆戈余光瞥见聊天界面，就没再继续把话题接下去。
　　倒是池朝发送完毕后收了手机，看看陆戈，像是不太高兴。
　　“她人挺好，但都没那个意思。”
　　「都」没意思，那就是双方都没。
　　陆戈偏了偏眼，直到路口停下来等红灯时才开口：“跟我说什么。”
　　“让你少想一点，”池朝道，“天天忙来忙去，看着都累。”
　　——
　　陆戈就是个爱操心的性子，就算池朝让他这边少想一点，他也会多项一点其他的给补上。
　　这几天横着场高考，陆戈在医院里都定不下心，一回家就把身份证准考证检查个三四遍。
　　当年他自己高考都没这么当回事，现在终于体会到了齐箐那紧张的心情。
　　十年后的角色互换，果真就是人生如戏。
　　考试前一天晚上，池朝洗完澡出来看见陆戈正在阳台浇花。
　　他照例湿着头发过去找他哥贴贴，陆戈帮他把头发擦干，叮嘱他晚上盖好被子少喝水。
　　“空调温度打高点，明后两天别贪凉，考前考后我开车去接，别紧张啊。”
　　池朝屈着一条腿坐在沙发上，看陆戈这副紧张的样子笑出来：“咱俩谁紧张？”
　　“哎，”陆戈隔着毛巾搓搓他的脑袋，“你这心态我就知道没问题。”
　　考不上重本普本也行，池朝平时的成绩放在那儿，就算再怎么失误也不至于差到哪儿去。
　　反正就是没问题。
　　陆戈心里稍微放松一些，用手指耙了耙池朝乱着的一头短发：“今天早点睡，明天早点起，统共就两天，就当做模拟。”
　　“还押上韵了，”池朝抱着陆戈「嗤嗤」直笑，“你什么时候睡？”
　　“等你睡了我就睡，”陆戈把小狗毛给捋顺了，又捏捏他的后颈椎，“行了，快去睡吧。”
　　“再抱会儿，”池朝的手臂扣着陆戈后背，“考前福利，考完就没了。”
　　“这话说的，”陆戈揉了揉池朝的耳垂，“那你考完就别抱了。”
　　“当我没说，”池朝晃晃脑袋，“考完也抱。”
　　陆戈没吱声，就这么让池朝抱了会儿。
　　他摸摸池朝的头发，心里想着考完之后这小狗崽子就要离开了。
　　即便学校再近，那也是住在校内，到时候池朝认识新的同学，一起吃饭上课，都需要花时间去相处。
　　池朝不可能再像现在这样紧着家里，同龄人之间的交流才应该占绝大多数时间。
　　陆戈心底生出一丝淡淡的凄凉，如果背影音乐来段二泉映月，他都能毫无违和地代入老父亲的角色。
　　明知道应该这样做，但脑子就想那样做。
　　理性和感性打架，在陆戈这个年纪大多是理性占上风。
　　他轻轻叹了口气，拇指擦了擦池朝的眼下：“留着考完抱吧，睡觉。”
　　——
　　高考当天，齐箐特地跑来陆戈家里做饭。
　　池朝有点受宠若惊，吃饭都吃得特别拘谨。
　　第二天对方就不来了，只留下了一桌香喷喷的饭菜。
　　池朝心里就跟挂了个太阳能电热板似的，跟外面这日头一样滚烫。
　　这家子人对他太好了。
　　而池朝也没有辜负这份心意，六月底下了成绩，分数压了一本线四十来分，稳当扒上了重本线。
　　不是特别高的分数，但是足够陆戈把人一把捞进怀里狠狠抱了一下。
　　黎老师的电话在半小时后打过来，齐箐立刻定了个谢师宴，让陆戈赶紧把老师都给叫上。
　　陆戈当年分数比池朝还高了不少，但这并不妨碍他特别高兴。
　　一场饭吃下来笑得嘴都合不拢，中午有长辈在场还能稍微克制一下。
　　到了晚上和秦铄的饭局，陆戈明显情绪上头多喝几杯，最后晕头转向，被两人扶着回家。
　　“小狗，”陆戈在电梯里逮着池朝的脸摸个不停，“小狗被我养得真好。”
　　“哎哟我操，”秦铄人都快麻了，“你能不能回家再腻歪。”
　　到了相应楼层，秦铄把房门打开，连往里进都没进，赶紧转身远离是非之地。
　　陆戈虽然醉了，但脑子里还存有一丝意识，知道已经回了家，就更加放飞自我了起来。
　　“来，哥哥抱会儿。”
　　他借着酒劲把池朝给怼古董架上，闷头就把人给抱了个结实。
　　也没说话，但是抱得很紧。
　　重心全部都压了上去，人都有点站不稳当。
　　池朝刚把门关上，人都还没反应过来，陆戈跟个炮仗似的炸得他脑子一懵，先是愣了两秒，随后更加用力地抱了回去。
　　酒气扑面而来，弥漫在陆戈的颈间发梢，池朝最初只是像往常一样把脸贴上去，可皮肤相贴处热得像是放了把火，把脑子里仅剩的机智给烧了个干干净净。
　　“哥。”
　　池朝呼吸粗重，在陆戈的颈窝处重重吸了口气，努力压制住内心喷涌而出的情绪。
　　鼻尖一路向上拱去耳廓，嘴唇擦过那点微凉圆润的耳垂，没有章法的胡乱吻过鬓发。
　　在陆戈的默许之下，他的动作逐渐变得放肆。
　　从眉梢到鼻梁，池朝短促而灼热的呼吸打在睫毛上，让陆戈有种梦境和现实重叠的混乱。
　　他抓住池朝的头发往后扯，因为醉酒而迟钝的感官让他对亲吻的反应慢了半拍。
　　然而即便如此，陆戈也能感受到池朝正在往变疯的路上狂奔而去，而他拉着狗绳，不仅没把狗拽住，反而被对方带着一路飞奔。
　　陆戈头皮发麻，身上跟抽了力气似的，被池朝的呼吸烫得发颤。
　　脑子里在想不能不行不可以，可是当池朝在混乱中找着地方直接吻下来的时候，却除了抓紧对方手臂，什么都没做。
　　那是个宛如撕咬的亲吻。
　　池朝兴奋到浑身微微发抖，企图用疼痛来证明自己存在。
　　血腥味在口腔蔓延，他捧着陆戈的脖子，又渴血似的去吸允伤口。
　　整个过程持续了两三分钟，陆戈闭着眼睛任他乱来，直到对方慢慢安静，耳边之余粗重的喘/息。
　　唇还贴着，池朝隔两秒允上一下。
　　陆戈按住池朝的后脑勺，手指有点发抖。
　　“小狗，”他哑着声音，“别咬。”
　　作者有话说：
　　啊啊啊！！
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第115章
　　☪ 第 115 章
　　◇
　　“口欲期缺陷。”
　　别咬, 那就是可以亲。
　　池朝脑子里浑浑噩噩，都快被陆戈呼出来的酒气给闻醉了。
　　偏头去吮陆戈的唇，动作很轻, 带了些怜惜和小心翼翼。
　　阳阳在两人的脚边转了几圈也没人理她，喵喵叫了两声又跳回她的爬猫架上去。
　　唇瓣很凉，陆戈的身体就像是捂不热的冰。
　　池朝细细地吻着，像是在舔舐着自己的伤口。
　　陆戈有点腿软, 站不住脚。
　　倒不是被池朝亲的, 他就是单纯的头晕。
　　刚才被那么一通发疯，有点缺氧，现在脑子里一团浆糊揉在了一起, 陆戈什么都想不了，只想闭眼睡觉。
　　怎么被抱回卧室他已经不知道了, 一夜陆戈睡得昏昏沉沉，梦境宛如幻灯片播放，一个接着一个从陆戈眼前闪过。
　　池朝小的时候，自己小的时候。
　　他仿佛回到了高中时期，在那片郁郁葱葱的水田旁边, 太阳当头照得人睁不开眼, 空气中是山野间吹来的风。
　　人群里有个瘦瘦小小的孩子，他卷着裤腿, 拿着秧苗，瞪着双又黑又大的眼睛, 仰头盯着他看。
　　“池朝！”
　　陆戈都顾不得脱鞋, 直接一脚踩进田里。
　　他拉过小孩麻杆似的手腕, 眼里细细密密全是心疼。
　　“池朝。”
　　床上的陆戈虚虚喊了一声, 一边守着的池朝抬了抬眸, 握住了他搁在床边的手。
　　“哥，”池朝把额头抵在陆戈的手背上，鼻尖蹭过去，再轻轻地落下一吻，“我在呢。”
　　他终于开始清醒，明白自己做了什么离谱的错事。
　　等到明天陆戈醒来，也不知道等着他的会是什么。
　　说不害怕是假的，可是害怕又有什么用。
　　池朝把脸贴在陆戈的手背上，闭上眼睛，不愿拿开。
　　——
　　隔天，陆戈晕晕乎乎醒过来。
　　屋里的遮光窗帘拉得严实，床头开着小灯，看不出时间。
　　他动了动唇，先是感觉到了疼。
　　反应几秒，一些混乱的记忆缓慢浮现在脑海，四散在外的思绪回笼，陆戈躺在床上半天都没有动作。
　　乐极生悲，说的就是他这种情况。
　　费劲拿过手机看了眼时间，都快中午了，池朝不在身边，估计是在外面做饭。
　　陆戈闭上眼睛，有种逃避现实的自暴自弃。
　　事情到了这一步，退是退不回去了。
　　他不知道该怎么面对池朝，还能不能保持住原来的相处方式。
　　但不管怎么样，还是得面对。
　　喉咙里干得很，陆戈用手肘半撑着身体，端过床头柜上的水杯抿了几口。
　　水还是温的，应该是刚换不久。
　　池朝在日常照顾他的方面格外细心，有时候就连陆戈这个医生都自叹不如。
　　缓过神下了床，厨房的门关着，抽油烟机嗡嗡直响。
　　阳阳蹲在沙发上冲他叫了一声，陆戈走过去按了一下小猫脑袋，自己去卫生间洗漱。
　　身上穿的睡衣，应该是池朝换的。
　　昨晚上没洗澡，身上也不觉得太黏，估计换衣服时顺便也帮他擦了擦。
　　陆戈：“……”
　　果然人不能喝酒，一喝就得坏事。
　　陆戈垂眸挤上牙膏，在把牙刷塞进嘴里之前，探着身子在镜子里看了看自己的嘴唇。
　　不看不知道一看吓一跳，上面被咬破了好几块，就跟抹了口红似的，还是那种暗红的豆沙色。
　　陆戈皮肤本来就白，唇上的血色也淡，一旦破了皮流了血，伤口就特别的明显。
　　特别是下唇左边一处，咬出来的伤口快有一个小拇指甲盖大了，这狗崽子真就是狗啊，接吻好好接也就算了，咬什么啊！
　　陆戈早上嘴疼的时候心里也隐约有数，可他没想到能这么明显！简直就是高亮加粗双下划线的醒目！
　　别人先不说，单是秦铄那只老狐狸，肯定分分钟明白怎么回事。
　　陆戈按了按自己额角，脑子疼。
　　洗漱完毕后陆戈准备再洗个澡，出门拿换洗衣服时正好撞见池朝端着米饭走去餐桌，两人门里门外打了个照面。
　　池朝脚步一停，目光先是落在了陆戈的唇上，没停一秒就赶紧挪开，甚至还以为尴尬飞速下了眨眼睛。
　　看来小狗也不是不知道自己做错了事。
　　“哥，”池朝清了清嗓子，重新看向陆戈，“吃饭吧。”
　　“我洗个澡。”陆戈看池朝这憨样，也生不起气来，回卧室拿了换洗衣服，看对方还等着他，于是又加了一句「你先吃」。
　　和池朝的相处似乎并没有之前想得那么艰难，又或者说一夜过去他自己在潜意识里已经过了那道坎。
　　陆戈在水雾中回想着昨天晚上对方简直要把他生吞活剥的样子，但凡换个人他今天也得直接爆炸。
　　可是池朝的话…
　　他又不是不知道对方有那个贼心，情绪上头控制不住也情有可原。
　　陆戈给池朝找了一堆乱七八糟的借口，到头来却是把自己劝得服服帖帖。
　　不行又怎么办呢，也不能真把池朝给赶出去。
　　凑合凑合过呗，反正再过几个月人就滚蛋了。
　　陆戈把头发吹干，擦了把脸出了卫生间。
　　客厅里，池朝正坐在茶几下的地毯上逗阳阳玩。
　　手里拿了个羽毛签子，随便一动就能引得那只肥猫活蹦乱跳。
　　“哥，”池朝听到开门的声响，拧着身子看他，“你洗好了。”
　　陆戈「嗯」了一声，抬眼看了看挂钟，都快十二点了：“你不饿吗？”
　　都说了先吃，还非要硬等。
　　“还行，”池朝起身走向餐桌，“我做了些冷面，刚把冰块给去了。”
　　桌上摆了一小碗冰块，池朝夹了几个放在陆戈碗里。
　　红红绿绿的摆盘，在炎热的夏天看着尤为清爽。
　　陆戈划开手机，看到之前联系好的朋友给他发来了驾校报名信息。
　　最近的一期就在今天下午，等会儿吃完午饭就可以直接过去了。
　　陆戈转手的信息发给池朝，让他趁着暑假赶紧把驾照给考了。
　　池朝点头应允，两人相安无事吃了半碗面条，陆戈突然抬头看向对面。
　　“手给我看看。”
　　池朝腮帮一停，有点懵逼。
　　但是还是乖乖地把手往桌上一伸，摊开掌心给给陆戈看。
　　陆戈握住他的手指，看了看指甲。
　　修剪齐平，也没有什么啃咬的痕迹。
　　他「啪」的一声把这只狗爪子拍走，闷头继续嗦面。
　　等到快吃完了，这才起身对池朝说：“给你介绍个名词。”
　　池朝睁着眼睛看他。
　　“口欲期缺陷。”
　　——
　　下午，池朝坐在驾校的塑料凳子上，低头用手机划拉着关于口欲期缺陷的资料。
　　看了个大概，也有那么一点了解，对比一下自己的症状，除了咬了个人，其他好像也不太符合。
　　池朝揉揉鼻子，不动声色地抬抬唇角。
　　他这个外行人都能看出来的东西，陆戈也不会不知道，对方单单扔一个名词给他，大概率是在臊他。
　　池朝脸皮厚，不怕陆戈臊。
　　对方还愿意跟他这么说话，说明陆戈基本不跟他计较昨天发生的事。
　　阴阳怪气损上一句，差不多就这样了。
　　另一边，陆戈戴着口罩去医院上班。
　　装模作样地压了压嗓子，说自己最近有点感冒。
　　下班时遇见秦铄堵门，对方的眉毛都快飞太阳穴了。
　　“怎么了哥们，听说你感冒了啊！”
　　“快滚。”陆戈推开秦铄就往外走。
　　“别啊，”秦铄乐颠颠地追上陆戈的脚步，“喝酒不，专门给你空出一小晚上。”
　　“喝个屁，”陆戈对酒这玩意儿简直深恶痛绝，“戒了。”
　　“哎哟我操，”秦铄乐得不行，不把搂住陆戈的脖颈，“我可不信，走吧，桌都给你定好了！”
　　就像已经料到了什么，陆戈把口罩摘下来后秦铄除了哈哈大笑外就没什么其他的反应。
　　“牛啊，”他已经笑得快不行了，“这是被狗啃了吧！”
　　那笑声钻得陆戈太阳穴生疼，懒得回应，就干脆拿起一根盐焗大虾开始剥壳。
　　“说说？”秦铄「嘎嘣嘎嘣」嚼着花生米，“我最近可无聊了。”
　　“无聊找你老婆去，”陆戈毫不留情地揭对方伤疤，“一会儿我得回去。”
　　池朝在驾校还有晚班，学到八点多才放。
　　“哎哎哎，别聊我的事，”秦铄收起之前那副吊儿郎当的样子，探着身子问，“你怎么想的？”
　　陆戈睨他一眼：“再来几盘虾，我带回去。”
　　秦铄立刻掏手机下单，顺便还多点了份蛤蜊。
　　“没怎么想，”陆戈开始剥第二个虾，“就这样。”
　　“我就知道，”秦铄往椅背上一靠，“不愧是我，早就预判了你的预判。”
　　陆戈的性格放在那里，遇到事情就不是个积极解决的主。
　　再者他也不像秦铄从小就离经叛道，中规中矩长大到现在，突然出了这档子事，一时半会儿肯定解决不掉。
　　眼下一问果不其然，当局者还在这迷呢。
　　“知道你愁，”秦铄把一瓶啤酒放在陆戈面前，“来吧，今晚去我那儿睡。”
　　“都说戒了，”陆戈没接，还继续剥他的虾，“晚上还得帮池朝选志愿。”
　　秦铄愣愣，然后「嗤」的一声低头笑出来：“行行行。”
　　他能看得出来，自己这哥们算是没了。
　　陆戈抽了张纸把手擦擦，把那一小盆卤毛豆端自己面前继续剥：“现在说什么都太早，小孩玩心大，以后指不定怎么样。”
　　“我看不像，”秦铄摇摇头，“你那弟弟什么样的人你比我清楚。”
　　陆戈手指一顿：“也不是没意外。”
　　当初他还觉得许桃是个挺不错的女生，最后还不是迎面给他来了那么一棍子。
　　“要不是你家庭幸福我真怀疑你是不是童年有什么应激创伤，”秦铄叹了口气，“要么就是许桃那事儿你还惦记。我说哥们，真没必要。”
　　说白了，他觉得陆戈有点玻璃心。
　　“你觉得我应该怎么样？”陆戈掀起眼皮，“拿喇叭一通掰扯直接出柜？”
　　“扯犊子，”秦铄摇头，“出不出柜还早，我劝你喜欢就上。”
　　陆戈把毛豆壳扔在桌上，也不想继续吃了。
　　「喜欢」两个字有点陌生，特别是和池朝挂钩。
　　喜欢池朝？陆戈觉得这话他自己说不出口。
　　可如果不是喜欢，那该是什么？
　　他不认为对弟弟的包容能放纵到这种程度仍被接受。
　　“我是他哥，”陆戈一磨后槽牙，忍不住道，“他来我这的时候，十六岁，我单手直接就能把他拎起来。”
　　人不能，至少不应该。
　　满打满算池朝今年才成年。
　　“我实在是干不出这事儿。”
　　作者有话说：
　　科普一下，成年人的口欲期：
　　有些家长在孩子口欲期时过早断奶，或是不允许孩子啃咬东西，致使婴儿的在口欲期的心理需求得不到满足。所以有些孩子年龄较大后或者已经成年的人，仍旧有咬东西、咬指甲的习惯，这是在口欲期的需求没有得到心理满足的表现。（来自百度）
　　不过陆戈没真觉得小狗有口欲期缺陷，他只是用这个词来嘲讽他乱咬人XD；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第116章
　　☪ 第 116 章
　　◇
　　“我想守着你。”
　　陆戈自己过不去那道坎, 论谁来劝都没用。
　　和秦铄吃完饭回了家八点多，一进门就看看池朝顶着头湿淋淋的短发出卫生间。
　　“哥，”他肩上搭着毛巾, 胡乱搓了把脑袋，“你回来了。”
　　池朝身上还穿着自己当初给的那件短袖，只不过上身效果从宽松转变为半修身，半截毛巾搭在胸口一压, 甚至都能看清那一处肌肉轮廓。
　　是不属于陆戈记忆中那条小野狗的健硕。
　　陆戈愣愣, 先是半拖着声音「啊…」了一声，随后移开目光，把手里拎着的大虾递给池朝：“你铄哥给的。”
　　也不知道说什么。
　　“你和铄哥去吃饭了？”池朝接过大虾, 拿去餐桌。
　　陆戈又只是「嗯」了一下，进屋拿了衣服, 先去洗个澡。
　　中途池朝冒了个脑袋，进到卫生间里陆戈把换下来的衣服拿去洗了。
　　陆戈从门响开始愣，直到对方离开才松了口气，冲掉脑袋上的泡沫，胡思乱想着还好这狗崽子没大胆到闯进来。
　　洗完澡吹头发的时候他又觉得自己刚才在想什么, 池朝胆子大又不是没礼貌, 两个不相干的东西，人也干不出这事儿。
　　内心稍微谴责了一下自己, 开门看见池朝坐在餐桌边剥虾。
　　屋里没开空调，两边阳台大咧咧的敞着。
　　夜风卷着闷热, 把池朝的短裤灌满, 他的一条腿屈着踩在凳子边, 另一条腿伸着, 把往这边凑的阳阳给蹬过去。
　　陆戈意外发现这小崽子也开始长腿毛了。
　　“哥,”池朝抬眼看过去，“你吃过了吗？”
　　陆戈微一点头，端过放在桌边的水杯。
　　他看见池朝面前堆了一小堆虾壳，而剥出来的虾仁放在一个小碗里，五六个堆在一起，差不多有拇指粗细。
　　“你剥给谁吃？”陆戈抿了口水，诧异地看着池朝。
　　反正不会给他吃，给他吃他也不吃。
　　感受到了陆戈的抗拒，池朝捏了一个虾仁扔自己嘴里：“我剥完一起吃。”
　　空气中弥漫着淡淡的孜然味，好在通风良好，味道应该不过夜。
　　陆戈把受池朝嫌弃的阳阳捞来沙发，打开电视随手选了部近几天播放量第一的电影。
　　“车学的怎么样？”陆戈再沙发上躺好，拿出手机搜了一下电影大致内容。
　　“还行，就是有点晒。”池朝几口把虾仁吃完，趿着拖鞋去厨房把碗洗了。
　　陆戈搜完电影，又打开了班级群里端着志愿征集表。
　　没看两行，池朝一屁股砸在他的身边，手一抬，递了个桃子过去。
　　陆戈自然而然接过来，桃子挺大，是他喜欢吃的脆桃。
　　“报哪个学校想好了吗？”陆戈眼皮一抬，睨了眼身边的狗崽子。
　　池朝「咔嚓」一声咬了口桃子，十分干脆道：“渝大。”
　　“还渝大呢？”陆戈把桃子在手里转了一圈，“你这个分数，上个好点的。”
　　“上不了好点的，”池朝搭着睫毛，挠挠肚子上阳阳的脑袋，“就这个吧。”
　　“能上好的为什么不上好的？”陆戈皱着眉，看阳阳都快凑到池朝嘴上了，便伸手给她拨了下去，“别和猫挨这么近，很多细菌。”
　　池朝立刻把阳阳抖沙发上去，绝情得头都不回。
　　抖完转身就往陆戈身边凑：“哥，你怎么不吃桃？”
　　陆戈被撞得身子一歪，斜斜眼看了两人相贴的手臂，不动声色地往自己这边收了收：“等会儿吃。”
　　拇指划拉着手机屏幕，池朝的脑袋凑过去，虚虚地压在陆戈肩上，也跟着装模做样地看。
　　“计算机感兴趣吗？”陆戈随便他的小动作。
　　“那是学什么的？”池朝问。
　　“种类挺多的，”陆戈思考两秒，觉得大多数名词说出来池朝不一定听得懂，干脆就跳过介绍，直接给出建议，“你数学好，男孩子学这个也比较合适。”
　　“行，”池朝一点头，蓬松的头发蹭过陆戈的下颚，“那就学这个。”
　　陆戈抬了抬下巴，企图远离：“怎么就学这个了？”
　　“你不是说合适吗？”池朝仰头看他，“合适就学。”
　　“你自己呢？”陆戈把那颗毛茸茸的脑袋往外推推，“喜不喜欢？”
　　“喜欢。”池朝答得特别虚假。
　　“你喜欢个屁，”陆戈把手机放下，“我让你去村头挑大粪你也去是吧？”
　　池朝眼睛一眯笑起来：“你别嫌我臭就行。”
　　“滚蛋，”陆戈笑着一抖胳膊，却把池朝往身边抖得更近了一些，“好好选个喜欢的。”
　　池朝歪着半个身子枕在他的肩上，继续吃他的桃子：“哥，我就在渝大上吧，选个好就业的专业就行。”
　　“以前不是还想学医么？”陆戈问。
　　“分不够，”池朝说，“我看了你的学校，上不了。”
　　“就看了我的学校？”陆戈垂眸看向他，“还看了哪些？”
　　池朝腮帮一停，只是片刻又继续嚼了起来：“没了。”
　　“没了，”陆戈伸手去掏他的兜，“给我看看浏览记录。”
　　池朝不是个没主意的人，他脑子好，也懂事，像是挑选大学这种影响人生一辈子的事，肯定会慎而重之。
　　超过了分数线就不会留在渝大，想学什么也一定会提前去了解。
　　既然查过了陆戈曾经上的医科大学，那肯定顺带着也查了其他的。
　　果不其然，池朝立刻坐直身子去捂，顺便把手上的桃核给扔进垃圾桶。
　　“拿来。”陆戈把手一伸，态度强硬。
　　池朝坐在半米远的地方没个动作：“哥。”
　　小狗崽抿着唇，喊了一声后欲言又止。
　　“有什么不好意思的，”陆戈握住对方的手腕拿开，从裤兜里找到手机，“分够就上，不够拉倒。”
　　他记得池朝的解锁密码，是对方的出生年份加上他的出生日期。
　　手机顺利打开，陆戈点开浏览器的历史纪录，看到一串查询信息。
　　池朝压着一条腿侧身坐在陆戈的身边，手臂一揽抱住了他。
　　毛绒绒的脑袋扎进了陆戈怀里，只是陆戈却没有像刚才那样把人推开。
　　池朝查询最多的是一所警校。
　　“我爸有案底，”池朝闷着声音，“我问了招生办，我的分数没多拔尖，估计上不了。”
　　陆戈心里蓦地一沉，脸上的表情也跟着严肃起来：“你爸有刑事犯罪？”
　　“不知道，”池朝又往陆戈的怀里蹭了蹭，“人死都死了。”
　　陆戈叹了口气，放下手机把池朝捞怀里抱住：“没事的，我去查查，不是刑事就行。”
　　“别查了，”池朝把脸贴在陆戈的侧颈，闭上眼睛感受对方的呼吸，“也不是特别想上。”
　　“小狗。”陆戈的手指插进池朝发丝中，不轻不重地按着他的后脑勺，“没事的。”
　　“嗯…”池朝收了收手臂，等着陆戈接下来的话。
　　“只要没压红线上就能上，”陆戈使劲搓了搓他的后背，“咱小狗根正苗红，不慌。”
　　池朝轻笑出声，自己这边政审都不一定过的了呢，还根正苗红。
　　“就算上不了这个，那换个其他的警校，还有很多，都能选。”
　　陆戈翻着手机，给池朝挑出几个来。
　　“不过先得查查你那个爹到底怎么回事，”陆戈挑完学校，又去翻他的通讯录，“我也就听说他喝酒赌钱，倒也没出过什么刑事犯罪，应该没那么严重。”
　　他就这么坐在沙发上，一边抱着池朝拍拍后背，一边连着播出去好几通电话，把明天去派出所的事宜都安排妥当。
　　等到陆戈挂了电话，又揉了把池朝的脑袋：“没事儿，应该不涉及刑事。”
　　怀里的小狗崽乖得不行，话也不说了，就这么安安静静地抱着陆戈。
　　来到渝州快两年的时间，因为有了陆戈，池朝总觉得自己已经摆脱掉了曾经那个暗无天日的过去。
　　他努力学习，认真上进，按着陆戈给他指出来的一条路，一点一点往前走。
　　可是临到头来，那个笼罩在他绝大部分生命中的阴影，依旧冥冥中左右着他的决定。
　　池朝有时会想人生为什么如此不公，给他这么个支离破碎的家庭。
　　他也会羡慕同年龄段的陆晨和裴寅，最起码不愁吃住。
　　回想起小时候被村里人嘲笑欺辱，说「杀人犯的小孩也是个杀人犯」。
　　池朝对父亲的印象只有打骂，到现在也不知道他那个爹到底有没有杀人。
　　没精力查证，也不想知道。
　　要不就在陆戈身边，他也想留在陆戈身边。
　　哪怕池朝明白自己应该选择更好的学校，去念热门的专业。
　　“哥，”再说话时，他的声音明显带着沙哑，“我想守着你。”
　　可是对于池朝来说，陆戈在的地方才是最好的。
　　他愿意留在这里，守着陆戈，就这么过下去。
　　“上个大学而已，也是在身边的，”陆戈揉揉他的耳朵，安慰道，“寒暑假都能回来，想回来也可以回来，一个星期回来一次，让阳阳囤一星期的屎留给你铲。”
　　池朝又笑起来，他把下巴垫在陆戈的肩膀上，偏头转了个面向：“想天天守着你。”
　　陆戈没再说话，只是摸摸池朝的头发，垂眸把脸贴在少年鬓边。
　　以前抱池朝，胳膊是垂着的，能环得过来。
　　现在抱池朝，胳膊得搭在背上，有点儿抱不住。
　　他的小狗真就长大了。
　　陆戈相信池朝做事有他自己的考量，能作出决定肯定是在心里衡量取舍过。
　　即便如此，对方也要留在渝州，只能说明在池朝的心里陆戈有足够的分量。
　　扪心自问，陆戈也不想把自己养大的小狗放走。
　　可是他也知道，如果只把池朝栓在身边，那小狗只会是小狗。
　　可是如果他把池朝放开，他的小狗就可能是鹰、是狼、是虎、是豹。
　　那是池朝本来的样子，是在旷野上奔跑的热烈少年。
　　“小狗，”陆戈轻声道，“趁着年轻，去做你想做的事。”
　　“我想做的事。”池朝木讷地重复了一遍。
　　陆戈闭上眼睛，轻轻「嗯」了一声。
　　去看山看海，去追风追梦；
　　去打开眼界，去感受不同；
　　去肆意挥霍青春，在人群里欢呼拥抱；
　　去潇洒告别过去，在阳光中奔向未来。
　　这才是池朝应该走的路，也是陆戈想让他走的路。
　　“我现在想亲你。”
　　池朝突然出声打断了陆戈的思路。
　　他看着对方瞬间黑下去的脸，说话多了些小心翼翼。
　　“行吗？”
　　作者有话说：
　　哥哥：滚。
　　7.4抽的奖咋没人兑奖啊！去那什么博！
　　没人兑奖的话那就当你们给我省钱了啊！
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第117章
　　☪ 第 117 章
　　◇
　　“人民警察保护人民。”
　　陆戈没说行, 也没说不行。
　　这个时候把池朝推开，他下不去手。
　　两人大眼瞪小眼盯了十几秒，池朝突然偏头在陆戈嘴巴上浅浅地啄了一下。
　　“不是,”陆戈立刻把人推开，“我说行了吗？”
　　“啊？”池朝歪了歪脑袋，“你不说话我以为你默认。”
　　“我默认个屁，”陆戈皱眉,“你怎么不默认不行？”
　　池朝按着陆戈的手背, 又亲了他一下：“那你说行。”
　　陆戈瞪了瞪眼睛，不明白刚才那自然而然地第二下是怎么发生的：“你还上瘾了是吧？”
　　“有点。”池朝笑得有点憨。
　　陆戈抬脚把他给硬蹬下了沙发：“滚地上坐着去。”
　　电影放了将近一半，陆戈听了几句台词, 看池朝正在低头挠阳阳的肚子，这才抬手摸了摸自己的嘴唇。
　　现在被亲两口都这么平静了？
　　就这样算没事儿了？
　　陆戈抿了抿唇, 觉得自己应该在池朝后脑勺上踹两脚才平衡。
　　目光划拉着合适踹下去的角度，比划了半天也没真伸出去脚。
　　陆戈叹了口气，觉得池朝这么蹬鼻子上脸跟自己也脱不了关系。
　　反正也没几个月了，就这样吧。
　　——
　　隔天陆戈和池朝回了趟老家，跑了几处派出所, 就这还没把池朝他爸的证明给开全了。
　　临近傍晚又去了趟他叔那儿, 陆戈拎了点东西过去摆笑脸。
　　孙萍知道池朝考了本科眼都看直了，一个劲的追着陆戈问「真的吗真的吗」。
　　开玩笑, 这事儿还能有假。
　　“还能考上大学嘞，”孙萍攥着围裙在原地发愣,“咋还能考上大学嘞？”
　　拿着户口本在当地派出所又开了一串证明, 陆戈挨个拍了照给他朋友发过去。
　　等到进渝州边界的时候对方回复过来, 说入学应该没有关系。
　　陆戈咧了唇角, 把手机直接扔给了池朝。
　　“哥就说没问题。”
　　——
　　定下了志愿, 陆戈又带池朝去做了套体检。
　　警校对身体素质方面要求都挺严格，身高体重方面他倒是不担心，就担心池朝的视力，不够的话就趁着暑假给开了。
　　几天后结果还好，连个假性近视都没有。
　　“妥了，”陆戈捏捏池朝的后脖颈，“等着录取通知书吧，准大学生。”
　　——
　　等待通知书的这段时间，池朝几乎是泡在了驾校里。
　　他年轻，学东西学得快。
　　别人要考个三五个月的驾驾照，他一个月就给考完了。
　　为此付出的代价就是人几乎黑了一个度，陆戈给他买了冰袖，他还嫌太娘，只愿意在脑袋上卡个鸭舌帽，开车的时候冷着张脸，跟别人欠他八百万似的。
　　四个科目全是一次过，分数全卡在及格线。
　　陆戈还笑说这速成驾照水分太大，真让池朝上路前还得再练一练。
　　——
　　八月份，拿到驾照本本的池朝突然变得无所事事。
　　每天在家做饭铲屎，打扫卫生，特殷勤的跑医院给陆戈送饭。
　　许桃的妈妈还在住院，池朝也遇到过几次。
　　不过对方和陆戈的关系不远不近和平健康，池朝没那么多小心眼子天天在意，久而久之就不再当一回事。
　　八月末，陆戈生日。
　　池朝和齐箐一起在家给陆戈操办了一个小型生日宴会。
　　一把年纪还被强行戴生日纸冠的陆戈叹了口气，在点着数字「28」的蜡烛前闭眼许了个愿。
　　没什么好许的，就许个一家人健健康康。
　　“哥哥，”陆晨忍不住多问了一句，“你许的什么愿啊？”
　　陆戈随口胡扯：“明年你和你小哥一样考个好成绩。”
　　陆晨立刻抱着耳朵躲旁边去了。
　　“知道为什么给你过生日吗？”齐箐切了块蛋糕坐在陆戈身边。
　　陆戈把盘子里的奶油全拨到池朝那里：“您太爱我了。”
　　“告诉你你都二十八了！”齐箐愤怒道，“虚岁二十九！虚两岁三十了！奔四的人，还在这儿把奶油拨给别人吃！”
　　“得得得，”陆戈赶紧把蛋糕端回来，“我现在做什么都是错的。”
　　啰哩巴嗦唠叨了一阵子，齐箐往陆戈身边凑了凑：“你没跟那高中的一起，是不是外面谈了一个啊？”
　　陆戈一脸茫然地看着他妈：“啊？”
　　“你啊什么啊，”齐箐推了他一把，“合适就带回家看看，老大不小了你。”
　　一通无效暗示完毕，齐箐吃完蛋糕起身离开。
　　陆戈满头问号，随后换成陆晨过来。
　　“哥哥，你就招了吧，你在外面有狗了。”
　　她说得一本正经，把陆戈和池朝两个人都给说直了腰。
　　“你这儿，”陆晨点点自己的嘴巴，“又红了。”
　　回到家，陆戈立刻跑卫生间去照镜子。
　　池朝跟个壁虎似的趴在门框上，就这么看着他哥照。
　　“咬！”陆戈抬手给了池朝一脑瓜子，“你看你咬的！”
　　池朝闭着眼睛挨了一下，睁眼后又特别想笑。
　　“改明儿就把你这张嘴给你缝上！”陆戈抬手拧了一下这狗崽子的嘴巴，唇瓣软乎乎的，手感还挺好，“要不就去宠物店买个口笼给你带上得了！”
　　“行，你去买，”池朝摘了陆戈的手，直接抄过腋下结结实实把人抱住，“你买了我就戴。”
　　陆戈被这么兜手一抱，人还有点儿抗拒：“晚上抱白天抱，你还黏我身上了是吧？”
　　“也就昨天晚上抱了，”池朝的鼻尖蹭着陆戈耳后，“那不是你生日吗？”
　　“生日就能抱了？”陆戈偏偏脑袋，“赶紧给我松手。”
　　话说得凶，跟特别嫌弃似的，但嚷嚷了半天手上也没用多大力道，甚至还背道而驰地在池朝后背呼噜了几下，又拍了拍。
　　“哥，生日快乐。”
　　略微低沉的声音混着温热的呼吸涌进耳廓。
　　陆戈都还没来得及躲避，池朝又在上面「吧唧」嘬了一口。
　　“以后就亲，不咬了。”
　　“还以后？”陆戈抬手捂住自己耳朵，一双眼睛给瞪圆乎了，“赶紧给我滚滚滚！”
　　连踢带踹把这胆大包天的狗崽子扔回房间，陆戈低头使劲搓了几把自己的耳朵，走回卧室往床边一坐，努力抑制住胸膛翻腾的情绪。
　　最近好像太惯着池朝了。
　　惯得这狗崽子都不知道自己姓甚名谁了。
　　大晚上跑他房间吵他睡觉也就算了，生日礼物送个小破领带，临走前还非得按着他咬上一口。
　　陆戈一想到昨晚上那个场景，脑子里就跟拉了警报器似的，连这张床都坐不安稳了。
　　他站起来，回头看了看靠近床头的位置，连夜换了床单。
　　洗衣机嗡嗡转了半个多小时，池朝出来正好看着陆戈在那儿晾床单，登时就笑了。
　　“哥，”他靠在阳阳的爬猫架上，“你半夜晒这玩意儿。”
　　陆戈脑子里就跟拧了根绳似的，一听池朝说话就勒得他头疼：“你半夜还往我花盆里撒尿呢。”
　　黑历史谁没有啊，真要抖落起来那池朝的可太多了。
　　然而池朝脸皮厚，就算把以前的破事拿出来数落也不觉得脸红。
　　他过去帮陆戈拎开被单，展开半边搭在晾衣绳上。
　　“哥，你刚才不会是…”
　　陆戈抬脚就去踹他。
　　池朝笑嘻嘻地躲开。
　　“一天到晚脑子里就那点事，”陆戈晒完床单，忍不住骂道，“我看你就是在家闲出屁了，精力旺盛。”
　　“有点，”池朝横跨一步站在陆戈面前，“哥，学校给我发信息了，九月十号报道。”
　　陆戈本来还想把这堵路的狗玩意儿掀到一边去，但是池朝随后把话这么一说，他自己就停下了脚步。
　　“九月十号，”在心里估算了个剩余天数，陆戈点了点头，“有点远，坐高铁去吧。”
　　从池朝拿到录取通知书的时候陆戈就明显能感觉到剩余时间的压缩。
　　但是对比于眼下直接有了个具体日期，那时候「池朝要离开」的概念还不是很强。
　　他的小狗要走了。
　　陆戈心里有那么一点点的舍不得。
　　“离家挺远的，”他说，“得提前准备着。”
　　“你说两遍远了，”池朝连带着陆戈的胳膊一起把人抱住，“哥，我舍不得你。”
　　陆戈心里刚起了那么一点小情绪，瞬间就给池朝给腻没了。
　　他往对方后背甩了一巴掌：“舍不得别走了，在家铲屎吧。”
　　“让我走的是你，不让我走的也是你，哥，你到底想不想我走啊？”
　　池朝撒娇向来有一手，他抱着陆戈晃了晃，就这么一米八的大高个，跟趴你身上的大金毛似的，晃得陆戈心都软了。
　　“走走走，”陆戈重重叹了口气，“学费都交了，你赶紧走。”
　　池朝贴着陆戈蹭蹭：“没走就舍不得了，走了可怎么办？”
　　陆戈牙倒了一排，皱着眉「嘶」了一声：“你今天奶油吃多了吧？这么腻？”
　　“把下个月的腻完，”池朝亲亲陆戈的耳朵，又垂眸揉了揉，“下下月的也腻完。”
　　“你怎么就跟我耳朵过不去，”陆戈拍开池朝的手，“以后出来也是个警察了，有点样子。”
　　“以后的事以后再说。”池朝满不在乎。
　　“你怎么想起来报警校的？”话题聊到了，陆戈就顺着问下去。
　　其实他早就好奇了，只是一直没找到合适的机会问出口。
　　“脑子一热，”池朝说，“而且分数刚好。”
　　陆戈压根不信：“你那心眼多的，就没有脑子一热的时候。”
　　池朝想了想：“也有那么一点原因。”
　　陆戈眉梢微挑，等着他继续说。
　　“我想给自己一个理由，”池朝拉过陆戈的手，覆在自己的左边侧腰，“人民警察保护人民。”
　　陆戈的手隔着一层薄薄的衣料，能感受到皮肤上凸起的疤痕。
　　“以后我就能名正言顺地挡在你前面了。”
　　陆戈喉结一滚，半天没说出话来。
　　酸涩感连着鼻腔，胸腔中翻腾的情绪撞击肋骨，快要爆炸。
　　池朝牵住陆戈的手，和他抵了抵额头。
　　陆戈闭上眼睛，感受着两人的呼吸混在一起，似乎比八月的空气还早炙热。
　　“哥，我走的这几年，家里别有别人。”
　　“哥，我跟你保证，我也不会有别人。”
　　陆戈胸膛起伏，声音发沉：“你保证个屁。”
　　等到出去一两年心玩野了，能记得渝州还有个家就不错了。
　　“哥，我很认真，”池朝压了声音，听起来略微有些沙哑，“这辈子就只有你。”
　　“多大年纪就这辈子，”陆戈睁开眼睛，像是有些烦躁地把池朝往外推推，“跟小学生似的，就特别——”
　　他的话说到一半，突然被捧住下颚微仰起脸。
　　陆戈都还没反应过来，猝不及防就被池朝吻了上来。
　　唇上的伤口蓦然一痛，他约摸着这狗东西又要开始咬人。
　　皱着眉头刚想骂人，就只觉齿关被舌尖粗暴地顶开，陌生的气息强势侵入口腔，抵着舌苔在上颚狠狠就是一刮。
　　一股酥麻感从脚底板噼里啪啦直通天灵盖，陆戈下意识抬起下巴，脑子「嗡」的一声，整个人陷入了死机状态。
　　作者有话说：
　　小狗：说话没用是吧。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第118章
　　☪ 第 118 章
　　◇
　　“你好舍不得我。”
　　说来可笑, 陆戈活这么大没接过吻。
　　之前和池朝的那些小打小闹，也就仅仅停留在齿关之外。
　　亲一口，咬一下, 吮吮嘴唇顶了天了。
　　池朝不敢继续，陆戈也没想着继续。
　　但是这一次却是实实在在舔了进去，陆戈的唇齿微张，整个口腔几乎都要被池朝的气息填满。
　　像一头永不餍足的狼, 不断加深、不断用力, 扣住他的后脑勺几乎把整个身体的重量都压了上来。
　　粗重的呼吸拂了陆戈满脸，池朝鼻尖沁了一层薄汗。
　　他的嘴唇顺着嘴角擦去耳边，最后吻进陆戈的发里, 紧紧抱住。
　　陆戈还在发懵，池朝抬手盖住了他的眼睛。
　　视觉消失的那一瞬间, 陆戈猛地打了个激灵，最后看见阳台上晒着的床单被风吹了起来，轻轻搭在池朝的肩上。
　　——
　　八月剩下的几天，陆戈完全没搭理池朝。
　　该上班上班，该吃饭吃饭。
　　该睡觉睡觉, 卧室门「砰」的一关, 连阳阳都不想看。
　　池朝已经疯了，他不能跟着一起疯。
　　不过即便如此, 该给池朝准备的东西却一样没少。
　　被子衣服都从网上买好直接寄到学校，证件一类的专门买了个考试袋装好, 还有档案、证明, 甚至证件照都多洗了几个尺寸, 白底蓝底都有。
　　九月初, 池朝已经开始收拾东西准备滚蛋。
　　陆戈趁池朝不在的时候溜进房间, 看到空荡荡的衣柜忍不住就有点心酸。
　　小野狗平时在穿着方面不讲究，夏天的衣服也就够个换洗，短袖短裤叠一叠放行李箱里，衣柜直接就空了出来。
　　桌上的高中课本都还整齐的摆放着。
　　就是当初他送给池朝的地球投影仪和向日葵都没了。
　　陆戈翻翻箱子，果然要带去学校。
　　神经病啊带这玩意儿跑那么远，不仅重还贵得要命，回头别给磕着碰着弄坏了。
　　陆戈把投影仪从包裹严实的衣服里刨出来，结果还顺带着掉出来一个小布兜。
　　布兜上面印了行字，是个内裤的包装袋。
　　陆戈拎过来随手就扔进箱子里，可是扔完之后发现手感不对，干脆又捡回来打开看了看。
　　里面乱七八糟装了一堆小东西。
　　最大的就是一只已经发黄了的草编蚂蚱。
　　一时间，陆戈的注意全都被吸引了过去。
　　他记得这是去年带池朝去海边的时候自己编的，编得不怎么好，很多地方都已经裂开了。
　　池朝也给他编了一个，只不过当时出了事，他就随手给搁在路边的一个垃圾桶上赶着去救人了。
　　当时也不是扔掉，就想着放在一个比较有记忆点的位置，等忙完了再回来拿。
　　可是之后池朝出了事，陆戈就把这件事抛到九霄云外，直到现在才想起来。
　　估计当天晚上就没了。
　　陆戈轻轻叹了口气，又从那个布兜里掏出来个皱皱巴巴的红包，一面写着「学业有成」，一面写着「百年好合」。
　　这是秦铄结婚时他专门给池朝捡的红包，当时就冲着「学业有成」这四个字，为了不那么寒碜，还自掏腰包往里面塞了一百块钱。
　　池朝也没花，钱还好好的装在红包里。
　　再拿出来一件，是一串黑色的手绳。
　　密密麻麻的绳结系成一团乌漆嘛黑的疙瘩，这是陆戈在打麻将间隙为了活动手指随手编给陆晨的，现在反而到了池朝的手里。
　　最后抖一抖，是几片干了的玫瑰花瓣。
　　当年池朝拎着一大桶特价处理的玫瑰花，连水带桶一并招呼到别人的头上。
　　陆戈手指搓着花边边缘，勾唇笑了出来。
　　每一个小小的物件上都承载着大片回忆，池朝来陆戈身边两年多的时间，已经不知不觉在对方心里堆积起了自己的一小片天地。
　　等到陆戈猛然发觉的时候，都过去了那么久。
　　久到需要离开。
　　——
　　陆戈和池朝和好在一个平淡无奇的中午。
　　吃完午饭，他准备带池朝出去买点衣服。
　　池朝顺坡打滚，只要陆戈给他点笑脸，他就能立刻灿烂成向日葵。
　　衣服其实都够穿，陆戈在网上也买了不少，这次出去又添了几双鞋，专挑新款贵的买，买的池朝都有点心疼。
　　“大学里和同学一起别扣扣嗖嗖的，钱该花就花。银行卡里的钱都是你的，心里也别没个数。”
　　陆戈想到当初上高中时池朝被人欺负，现在上大学了，莫名其妙就特别担心。
　　虽然他安慰过自己很多次今时不同往日，但是悬着的那颗心就是放不下。
　　“别天天跟个独行侠似的谁都不搭理，多和别人说说话，给人带带饭，最起码在外面喝醉了有人愿意把你往宿舍扛。”
　　陆戈一边开车一开絮叨，说一段停一段，想到什么再补充。
　　“遇着什么事别想着自己处理，该打电话回来就要打电话。你强哥就在那边，厉强，之前你帮他老婆抢包的那个，到时候他去车站接我们。”
　　说了一通没见着池朝有反应，偏头睨了一眼，对方正眼巴巴地盯着他看。
　　“干什么？”陆戈皱了皱眉。
　　“哥，”池朝终于忍不住道，“你好舍不得我。”
　　——
　　陆戈已经被池朝磨麻了。
　　这狗崽子的嘴里不管说什么就当放屁，靠近一步就赶紧逃离。
　　惹不起他还躲不起吗，再这样纵容下去，陆戈都怕池朝还没开学自己就扛不住了。
　　终于，九月九号，哥俩提前了一天，动身前往学校。
　　车票定的早上的，到地方刚好吃午饭，厉强开车把他们接去宾馆，东西一放先出去海吃湖喝一顿。
　　厉强老婆跟以前一样一点没变，热情地要给陆戈介绍对象。
　　池朝为此看了他好几眼，两人对上目光，陆戈率先错开。
　　眼睛像是真的可以交流情绪，陆戈气急败坏再看一眼池朝时，只剩下对方垂着眸的轻笑。
　　要命。
　　吃完饭去酒店收拾了一下，厉强给他俩定的双人标间，两张床并排挨着，不大，但是干净。
　　陆戈坐在其中一张床上，捞过池朝的书包，把里面的证件给拿出来又检查了一遍。
　　中午睡一会儿，等下午和池朝一起先去看看学校，然后再出去逛逛新城市，买点生活用品，就不用在开学之后惦记了。
　　陆戈觉得自己就像个老妈子，随便去路边买包烟都想着要不要给池朝拎两袋卫生纸过去。
　　就是那种一定要趁自己在的时候把什么东西都准备好，虽然他知道就算是池朝一个人也能照顾好自己。
　　而池朝不仅不拦着，反而挺享受陆戈为他忙东忙西。
　　等到进了校园，陆戈却又安静了下来。
　　大概是警校内的氛围不同于其他大学，最起码和陆戈曾经的医科大不一样。
　　新生来得较晚，其他年级在这个时间其实已经正式开学了一个星期，校园里走着的基本都是穿着制服的学生。
　　“我还是第一次到来警校，”陆戈感叹道，“这感觉就是不太一样。”
　　制服取代常服，总有一种学校与社会脱节的错觉。
　　偶尔还会遇到列队整齐的班级方阵，拎着手提挎包整齐划一地从路上走过。
　　陆戈跟刘姥姥进大观园似的，来一个看一个，虽然已经非常注意不让自己显得太过惊讶。
　　但是他的每一个表情都被池朝收在眼里，最后全抿成了唇角下那个浅淡的梨涡。
　　陆戈到现在才发现，今年这个夏天、这几个月，于他而言只是一场分别。
　　可是对于池朝来说，却是从一个世界迈进另一个世界的巨大转变。
　　崭新的环境、崭新的社交。
　　池朝不再是那个无处可归寄人篱下的小狗，他是在这个地方占有一席床位的大一新生。
　　“挺好的，”陆戈道，“临时小狗窝。”
　　两人拎着行李，没多溜达，找到了路直奔宿舍。
　　新生群里有随机安排的寝室住宿表，池朝在宿管那里拿了钥匙，上楼时已经有人来了。
　　对方是个黑黝黝的大高个，像是也刚到没多久，正倒腾他拎过来的大口袋。
　　听见门口有动静，转身「嘿」了一声：“你是池朝吧！”
　　字正腔圆，中气十足。
　　跟他的人一样，又憨又壮。
　　池朝微一点头：“你好。”
　　“我路少风，”那人似乎还挺健谈，“他们俩出去领扫帚了，一寝室就等你呢！”
　　在来之前他们四个人的寝室小群就已经拉起来了，网上七嘴八舌地聊过，所以一见面就熟悉的比较快。
　　寝室除了池朝都是本地人，其中两个还是高中同学，人都是大大咧咧不计较的脾气，池朝觉得挺好，最起码玩得来。
　　“都来齐了？”陆戈还有点诧异。
　　“哎！？”陆少风往池朝身后看看，“这谁啊？”
　　“我哥。”池朝走到自己床位边，用手指在桌上划了一道，没什么灰，已经被人事先擦过了。
　　“哥好，”路少风欢快的和陆戈打了个招呼。
　　“你好。”陆戈也冲他笑了笑。
　　床铺上床下桌，池朝把背包卸了搁在桌上，先爬到床铺上，检查了一下床位。
　　陆戈去阳台溜达了一圈，四人间还带着独卫，面积也不小，床与床中间的走道可以擦肩站上两个人，总之住宿条件挺好。
　　正想着，宿舍门口有了动静。
　　刚才去领扫帚的两人拎着寝室发放的物品回来，看到池朝之后熟络地跟他打了个招呼。
　　“你可算是来了，”其中一个小平头说，“我们都在这住一天了！”
　　另一个人提着一袋搪瓷杯子，笑着搭上小平头的肩膀：“林叙说你今天再不来吃饭就让你请。”
　　“来了也可以请，”池朝笑笑，“都没参与你们的大扫除。”
　　还行，比较友好，也不吝啬。
　　陆戈稍微放心了一些，抬手按住了阳台的门框。
　　“你可别，”路少风撞了一下池朝肩膀，站在他的身后方位置，刚巧挡住了陆戈的视线，“他们俩没一个有谱的，指不定吃光你半月生活费。”
　　“哪这么夸张！”林叙哈哈大笑。
　　陆戈突然就站定在了那里。
　　他看着池朝和新室友说说笑笑，四个人分着刚领回来的搪瓷缸和塑料脸盆。
　　那边是刚开启的、完全崭新的人生，而这边已经是经历过打磨沉淀后的安稳。
　　不过几米远的距离，却像是隔着巨大的鸿沟。
　　不是心一横眼一闭说跨就能跨过去的。
　　但好像跨不过去也没关系。
　　陆戈有些难受地想。
　　他的小狗就快不需要了。
　　作者有话说：
　　哥哥其实还是挺没安全感的。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第119章
　　☪ 第 119 章
　　◇
　　“哥，我已经开始想你了。”
　　寝室的人一旦到齐, 说说笑笑得就显得陆戈特别多余。
　　十八九岁的时候又是特别想独立的年纪，陆戈刚上大学那会儿齐箐电话里叮嘱他多穿衣服都怕被室友听见。
　　说到底也是平辈，陆戈多少知道一点现在小孩的心思。
　　要是被家人太过关心, 就会显得不太中用。
　　于是他帮池朝把床单铺好就准备回去。
　　“你去哪？”池朝跪在床上往下面看。
　　“你强哥那儿，”陆戈坐在凳子上，抬脚把鞋穿好，“正好也好久没见了。”
　　池朝麻溜爬下了床：“我跟你一起。”
　　“不用,”陆戈拍了拍裤腿站起来,“你在这儿吧，和同学吃个饭。”
　　“吃饭晚上呢，”池朝也踩上鞋子,“我跟你一起。”
　　就像是怕陆戈直接走了，池朝穿鞋都穿的特别急躁。
　　“哥你也一起呗,”路少风翘着凳子前腿，后仰着对陆戈说，“说实话我一开始还以为你是我同学呢。”
　　陆戈笑了笑：“我可比你们大多了。”
　　“看不出来啊，”路少风好奇道，“能大多少？”
　　“没大多少,”池朝中途插了句嘴,“晚上几点吃饭？”
　　“你就待这儿，”陆戈皱了皱眉,“别跟着乱跑了。”
　　来得迟没参加寝室的大扫除也就算了，第一次聚餐还得卡着点让其他人等着, 池朝这样实在是不太好。
　　“把东西收拾收拾, 需要什么发给我, 我给你带回来。”
　　池朝抿了抿唇, 站在桌边没个动作。
　　小狗耳朵都贴脑袋了, 陆戈其实想揉一把对方的脑袋。
　　可是这个动作太过亲昵，在家就算了，出了门还是注意一点。
　　“哥，”池朝追去了走廊，送陆戈下楼，“你晚上什么时候回来？”
　　“不知道，”陆戈低头给厉强发信息，发完再抬头对池朝道，“都上大学的人了，别跟以前似的黏着我，我不回来你就在寝室睡，明天早上早点起来报道。”
　　“哥，”池朝拉拉他的衣摆，“我被子都还没——”
　　“快递单号都发给你了，自己去拿，”陆戈拍开池朝的手，和几个人一起等在电梯门口了，“回去吧，我还要你送？外面大太阳晒得头疼，别下楼了。”
　　这栋宿舍楼全是大一新生，这会儿上上下下人特别多。
　　电梯门一开满满当当，陆戈最后一个站进去就已经没空了。
　　“回去吧。”陆戈拧着眉头道。
　　池朝还想说些什么，可只是张了张嘴，电梯门就重新关上了。
　　狭小的电梯箱里闷热无比，汗水的酸味和隐约的狐臭就快贴到陆戈脸上。
　　他本来就不喜欢这种「不健康」的炎热，再加上池朝那些说不清道不明的原因，心底那股烦闷几乎逼近峰值，可能下一秒遇到屁大点事就会直接爆炸。
　　不过还好，一路走到酒店都没什么大事。
　　陆戈进门先脱了衣服，快速冲了个战斗澡的同时把自己的短袖随手给搓了。
　　出了浴室后，搁在床尾的手机显示有未读信息，陆戈一边擦头发，一边坐下划拉开手机。
　　信息都是池朝发来的。
　　弟弟：拿到被子了。
　　弟弟：床铺好了。
　　弟弟：衣柜收拾好了。
　　弟弟：弄完了。
　　弟弟：【图片】；
　　弟弟：晚上六点才聚餐。
　　弟弟：哥，我去找你。
　　每一条信息都隔着几分钟，池朝就像是在播报进度一般把这半个多小时的动作都发给陆戈看。
　　其中的那张图片是对着他的桌子拍的，干干净净的木质书桌，上面放了个印有学校标识的搪瓷缸。
　　池朝杂七杂八的东西本来就少，收拾起来也特别的快。
　　陆戈睫毛还湿着，看见那句「我去找你」之后重重地颤了一下。
　　信息发送时间是五分钟前，算算路程还得有一会儿。
　　正想着，手机又进了一条信息。
　　弟弟：哥，开门。
　　在那一瞬间，陆戈不知道自己心里是什么感觉。
　　复杂、矛盾、又忍不住会觉得欣喜。
　　哪怕他觉得自己应该生气，毕竟不久前他才告诉池朝别总黏着他。
　　可是他起身的速度又那么快，都没来得及让池朝敲门，就匆匆过去握住了把手。
　　「咔哒」一下，是开了锁的声响。
　　陆戈都还没把房门拉全乎，外面的推力就先行一步替他推开了。
　　就像是出了商场大门扑面而来的热浪，池朝的拥抱来得凶猛且猝不及防。
　　陆戈甚至被往后撞退了半步，体温和重量一起，全部压在了他的身上。
　　“哥。”
　　这道声音里掺了点哑，池朝沁着汗的鼻尖拱进耳廓，像是把这个字强制性塞进了陆戈的耳朵。
　　「哒」的一声，门被关上了。
　　不知道是不是因为池朝开门带进来的热风，空调加大功率，发出细微的声响。
　　陆戈懵了好一会儿，这才侧耳避开那份柔软，握住池朝扣在他身上紧收的手臂，另一只手使劲搓了搓自己的耳朵。
　　“一身汗。”陆戈语气中带着十二分的嫌弃。
　　“太热了，”池朝得寸进尺，跟头小猪似的往前拱他，“哥，你身上怎么总是这么凉？”
　　“我刚洗的澡！”陆戈推着池朝的脸，没把人推开反而推了一手的汗，“哎，你别往我身上蹭！”
　　几分钟就从学校到酒店，估计是跑过来的。
　　跑得一身臭汗，陆戈可太嫌弃了。
　　然而池朝丝毫没有一点自知之明，他勒着陆戈的后腰一个劲的往上要贴贴。
　　陆戈来不及去掰手臂，只好后仰着上半身警告道：“你别犯浑！”
　　池朝在对方的下巴上亲了一口，得了便宜还继续卖乖：“哥，我就亲一下。”
　　陆戈头皮一麻，登时就有点火气上头。
　　这话怎么就直接说出口了？
　　你他妈怎么敢的啊？！
　　虎狼之辞！狼子野心！
　　不收拾一下还不知道谁是哥了！
　　陆戈在池朝胳膊上的麻筋狠狠就是一按，再抬腿再往对方脚后跟一别，直接掐着脖子把人「哐」的一声给摁墙上了。
　　池朝被摔得有点懵，反应过来之后才明白什么叫「生于忧患死于安乐」。
　　过去陆戈实在是太惯着他了，导致他都已经忘了当年他哥直接卸了他的下巴把他按墙上的场景。
　　眼下情景重现，除了胳膊麻了半条，倒是手下留情了。
　　“清醒了没？”陆戈问。
　　“清醒了。”池朝答。
　　“我看你一点没清醒，”陆戈兜头给了他一巴掌，“再蹬鼻子上脸就把你这条胳膊废了。”
　　池朝被打了还笑眯眯，跟着陆戈走到床边：“哥，我就知道你要洗澡。”
　　他想起当初陆戈去工地上把他捞出来，自己就在门口折腾了陆戈一身的泥。
　　等到晚上回家又见着人，陆戈又恢复成了那一副干干净净的样子。
　　他哥就爱干净，一点汗味都受不了。
　　自己一身汗就不跟他抱抱，池朝干脆也去洗了个澡。
　　他洗澡洗得快，就冲冲自己身上黏糊糊的汗。
　　甚至衣服都懒得换，湿着头发就直接往陆戈身边凑。
　　陆戈正坐在床边给厉强打电话，商量着下午去哪儿逛逛。
　　耳边刚听见浴室的门响，脑袋都还没转过去，就被飞过来砸他身边的池朝撞得身子一歪。
　　“哥。”池朝把下巴垫在了陆戈肩上。
　　陆戈把他往旁边推：“别挨着我。”
　　“哟，弟弟还跟你一起呢？”厉强笑道，“没去学校看看？”
　　“看过了，”陆戈一手拿着电话，另一只手推了半天也没把池朝推开，“哎，你能不能滚蛋！”
　　池朝不仅不滚蛋，反而圈着陆戈的腰不动弹了。
　　“哎哟，”厉强都快笑死了，“你们哥俩在干嘛呢？”
　　“先不跟你说了，”陆戈烦得不行，“一会儿车来了给我个信息。”
　　挂了电话，陆戈伸手去扯贴在他身上的年糕。
　　扯也扯不开，这边松开了那边又抱上了。
　　两人来来回回掰扯半天，陆戈往池朝手臂上一拍，都快被气笑了：“你看看你现在这什么样。”
　　歪着个身子往别人身上倒，这么大一小伙子还跟他撒娇耍无赖，看着就特别好笑。
　　“哥，”池朝直起脊背，在陆戈的颈脖处蹭了蹭，“你明天就要走了吗？”
　　“不然陪你在这过完十一？”陆戈在他背上捋了一把，“你室友大扫除你怎么不提前过来？别跟我说你不知道。”
　　“想在家跟你多待会儿。”池朝闷着声音，“他们都是本地的，别跟他们比。”
　　“谁比了？”陆戈忍不住道，“一寝室打扫卫生就你不去，别人怎么想？好在你室友看起来都不是小心眼的人，不然你这四年过不好。”
　　“已经提前跟他们说了，”池朝丝毫不在意，“我是正常入校时间，没必要。”
　　没必要一味的迎合别人委屈自己。
　　陆戈顿了顿，发现也是这个理。
　　当年他自己上大学就是池朝这么个臭屁性格，该怎么样就怎么样，不刻意也不虚假。
　　现如今就是有点太过于担心池朝和同学的相处情况，总是怕对方的孤僻性子不招人待见，以至于严重点再被人欺负。
　　但是池朝压根就不需要别人待见，也没人能欺负的他头上。
　　而且说一千道一万，人缘好坏还是看人的性格品质，池朝本性不坏，朋友缘也用不着他操心。
　　就是想管的太多了。
　　“行吧，”陆戈也懒得说了，“随便你。”
　　池朝抱着陆戈晃了晃：“哥，你后天再走吧。”
　　“我明年再走，”陆戈抓了把池朝的头发，“行吗朝哥？”
　　“行，”池朝把陆戈抱紧，“哥，我舍不得你。”
　　今天的池朝有点过于黏糊，黏糊得陆戈都有点受不了。
　　其实他也舍不得池朝，但是没池朝这么豁得出去，不太好意思说出来。
　　“一句话说八百遍，”陆戈心软了下来，说话都少几根刺，“这不还没走吗？”
　　“那你别推我，”池朝把自己的脸从陆戈的颈窝拔/出来，凑过去和陆戈贴了贴额头，“哥，我已经开始想你了。”
　　“打住，”陆戈直接把手按在了池朝的脸上，“再说就滚蛋。”
　　腻都要腻死。
　　“哥，”池朝扣住他的手腕，把那只骨节分明的手拿到面前，垂眸轻轻吻在指尖，“你不让我做，也不让我说，那让我怎么办？”
　　唇瓣干燥柔软，触碰在敏感的指腹。
　　陆戈蜷了蜷五指，把手臂抽回来：“什么怎么办？”
　　“来证明我是你的小狗。”
　　池朝看着陆戈的眼睛，一字一句极其认真道。
　　“和以前一样，一点儿都没变。”
　　作者有话说：
　　汪汪队立大功，疯狂直球加大分！
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第120章
　　☪ 第 120 章
　　◇
　　他得找陆戈要一句承诺。
　　童年的不幸让池朝从小就养成了察言观色的习惯, 他对人情绪的改变尤为敏感，所以在处理事情上就显得颇有情商。
　　只不过他本人又懒得处理那些人际关系，以前为了少挨打被迫观察, 顺着别人的意思来，但是现在就完全没必要。
　　身边那么多的人他也就乐意去在意陆戈那一大家子，而且很多时候根本没人需要他特别留意。
　　长辈们不像池朝他爸，稍微不顺心就一巴掌下来。
　　陆晨是个缺根筋的直肠子, 脑子里想的是什么, 池朝看一眼表情基本就能猜个七七八八。
　　也就剩个陆戈需要观察注意。
　　他哥性格温和，走哪儿都是个老好人形象。
　　但凡情绪波动，都是跟他有关。
　　作为少数能影响到陆戈心情的一个巨大因素, 池朝心里多少还是有点得意的。
　　他知道陆戈的顾忌，对于那些池朝也无能为力。
　　唯一能做的就是好好学习少让他哥操心, 把心里想的明明白白说出来减少没必要的猜测。
　　池朝不敢想什么自己去给陆戈安全感，或许陆戈心里还把他当孩子，压根不要他的安全感。
　　这种行为表面看上去像是池朝在安慰陆戈，可是只有池朝明白，他更多的是在寻求陆戈的安慰。
　　因为他一无所有, 给不了陆戈什么, 只能一遍又一遍地重复，告诉陆戈他没白疼自己。
　　迫切地说明自己值得, 想要让对方同样保持原样。
　　就像一只叼着飞盘跑过来的狗狗，摇头摆尾地向你展示他衔回来的玩具。
　　——我很爱你哦, 请别放弃我。
　　——
　　下午三点左右, 厉强的车被代驾开来酒店楼下。
　　陆戈准备带池朝去趟市区, 逛逛新城市顺便再买点东西。
　　“强哥不来了？”池朝扣上安全带, 抬眸问道。
　　陆戈调整了一下座椅：“你不来准备跟他一起的, 你来了就不麻烦他。”
　　“我还以为是强哥开车来，”池朝说，“我们可以坐地铁站。”
　　“怕你晕。”陆戈随口说了一句，把着方向盘把车驶上道路。
　　池朝晕车晕机晕船，晕一切能动的东西。
　　就单从家来学校坐的那几小时高铁，都能把池朝脸上的血色给坐下去一半。
　　好在以前在家的时候坐小轿车坐习惯了，跟产生了抗体似的，现在就不怎么晕。
　　陆戈想着能少受点罪就少受点罪，干脆就把厉强的车给要来了。
　　就很随便一个举动，压根没在放在心上。
　　可池朝听到耳朵里，却又是另一种滋味。
　　“哥，你身边就我一个晕车的吗？”
　　陆戈想了想：“卢娇也晕。”
　　“那你以前也开车接她吗？”池朝问。
　　“她晕车我开什么？”陆戈觉得池朝脑子是不是坏了，“再说也轮不到我开。”
　　“哥，”池朝忍不住又问，“你以前谈过恋爱吗？”
　　陆戈眉头一拧：“你抽什么风？”
　　“没谈过吧？”池朝自问自答。
　　陆戈没那么多的耐心，直接一个「滚」把人打发了。
　　去市里的景点溜达两圈，陆戈又开始进入了买买买的模式。
　　好像必须要给池朝花点钱才能安心，就再买亿点东西，管他要不要。
　　“学校会发制服，鞋子也只能穿黑的，吃的用的附近超市都有。哥，我除了你什么都不缺。”
　　陆戈动作一顿，十分无语地看了眼池朝：“外面呢。”
　　“哥，”池朝往他手臂上贴了贴，“要不就回去吧，你脖子上都是汗，洗个澡。”
　　分明就挺正常的对话，但是陆戈听着听着就感觉窜了味。
　　闷头缓了几秒又觉得自己想多了，可是抬头看池朝唇角勾起的那一抹笑，又陷入新的迷惑。
　　六点之前把人送回学校，陆戈看池朝拎着东西一步三回头地冲他挥挥手。
　　学校大门宽敞，停着不少接送孩子的车辆，陆戈也不留在这里碍事，冲池朝一抬下巴就把车开走了。
　　一个人回到酒店，陆戈看着那两张床，心里总觉得空荡荡的。
　　说实话，池朝高中两年过得特别单一，不是在学校就是在补习班。
　　回了家和陆戈腻一起，朋友除了秦铄的小舅子，勉强算得上的就是他们年级那个第一。
　　总之基本上都是陆戈能接触到的范围，就算接触不到也隐约知道个大概。
　　可是这次不一样，池朝那一个寝室三个人，陆戈除了知道个名字，知道他们都是本地的，其他都不知道。
　　这种陌生感让陆戈感到些许不安，即使他早就知道终会有这么一天。
　　他的小狗有多优秀，会随着时间一点一点展现出来。
　　既然决定放开，那就随他去吧。
　　——
　　陆戈找了部电影窝床上看，进度条没过一半呢，池朝又咚咚咚跑来了。
　　“吃完了？”陆戈把人放进来，还有点惊讶，“这么快？”
　　“找了家黄焖鸡随便吃了点。”池朝先是抱了抱陆戈，然后掀衣服就去洗澡。
　　他们嘴上说的聚餐压根就没那么正式，几个人凑一起吃个饭而已。
　　路少风知道陆戈没走，本想叫着一起，但是池朝嫌热就没把他哥拉出来。
　　郭涛看出他心不在焉，干脆也没多留池朝，随便吃了点就回去了。
　　“就吃黄焖鸡啊？”浴室的门没关严，陆戈站在门外问，“你不是才洗过？”
　　池朝随手把衣服扔洗脸池里：“身上有汗。”
　　倒不是和陆戈一样是洁癖作祟，池朝洗澡纯粹就是怕他哥嫌弃。
　　一会儿还得凑过去贴贴，总不能因为有汗而被拒绝。
　　花洒底下冲冲就出来了，池朝没找着自己的衣服，光着身子从门框里探出半个身子喊哥。
　　“刚给你送洗衣间了，”陆戈从背包里拿了套自己的睡衣丢过去，“半小时送过来，你先拿我衣服凑合。”
　　池朝抬手接过来，是陆戈经常在家里穿的那套纯棉的浅灰色格子睡衣。
　　他下意识直接捧到面前，把脸埋进去深深吸了口气。
　　陆戈丢完衣服都要转身了，硬是被池朝这个动作给惊得又转了回来。
　　“你干嘛呢？”
　　他的额角狂跳，拳头都捏紧了。
　　“没什么，”池朝「嗖」的一声缩回浴室，“哥，我直接穿？没那什么吗？”
　　“你空着不能穿？”陆戈烦躁地掀起半边被子往床上一摔，“不能穿你就光着！”
　　能穿那自然是能穿的，池朝穿着陆戈的睡衣出来，盘着一条腿坐在床边，时不时就抬起胳膊闻一闻。
　　陆戈本来还有点火，但是看池朝这一身的狗样，反而被逗笑了。
　　“你闻什么？”
　　他压住自己上扬的唇角，努力让自己看起来不太高兴。
　　池朝听到这话，又捞着衣领低头闻闻：“有你的味道。”
　　陆戈尬的脚趾头都蜷起来了：“有个屁。”
　　还他的味道，什么味道过一遍洗衣液也都洗没了。
　　“有的，”池朝这回攥着袖口，跟吸毒似的弓腰又把脸埋进布料中，“真的有。”
　　“要不你脱了吧，”陆戈忍不住道，“裹被子等半小时。”
　　池朝没接他的话，只是低头扯了扯裤腰的松紧：“你一会儿还要把这套睡衣洗一遍吗？”
　　陆戈嘴角一抽：“我洗了晚上穿什么？”
　　“可是我没穿…”池朝抬头，咧嘴笑了笑，“哥，这是可以的吗？”
　　陆戈脸都黑了：“那你脱下来。”
　　“穿都穿了，就这样吧。”
　　池朝把松紧「啪」的一声往自己腰上一弹，趁陆戈还沉浸在那一声响的时候，踩着床边飞速挤进了他的被窝。
　　“你自己没床吗？！”陆戈手上的手机差点没被他撞掉下去，“滚蛋，别往我身上——”
　　耳朵突然被亲了一口。
　　陆戈抬手捂住：“……”
　　池朝也不看什么电影，身子往被窝里一沉，侧身抱着陆戈的腰直接闭上了眼。
　　“你要睡觉？”陆戈端着手机拿脚踹他，“回你自己床上睡去。”
　　“不睡，”池朝那么大一块稳如磐石动都不动，“你看你的电影，我抱着躺会儿。”
　　“你抱着不关我事是吧？”陆戈都被气笑了，“赶紧给我起来！”
　　“抱会儿，”池朝晃晃手臂，试图与陆戈协商，“就今天，抱会儿。”
　　陆戈憋了憋，最后把被子往池朝脑袋上一蒙，继续看他的电影去了。
　　只是这看也看不安分，没过一会儿，被窝底下的小狗又开始「哥」了起来。
　　“别吵。”陆戈往被子上拍了一巴掌。
　　池朝的脑袋挨着陆戈的手臂往上爬，最后从被子底下探出一颗毛茸茸：“哥。”
　　陆戈被他烦得心累：“干什么？”
　　池朝用手肘撑着上半身，侧着面向问他：“你谈过恋爱没有？”
　　下午车上的问题，到现在还是惦记。
　　陆戈放下手机，也偏头看向池朝：“我要谈过呢？”
　　一直被动还真让这小子以为自己被拿捏了。
　　“我不信。”池朝把下巴搁在陆戈的锁骨上。
　　“怎么就不信？”陆戈抓抓他的头发，耐着性子问。
　　亲一口眼睛瞪老大，换谁谁信？
　　不过这话池朝心里想想就算了，没敢往外说。
　　“哥，别谈恋爱，”池朝仰着脸，用鼻尖蹭蹭陆戈的下巴，“等会儿我。”
　　等他干什么，要等上多久。
　　池朝没说，陆戈也没问。
　　“等我毕业。”
　　池朝把脸埋进陆戈颈窝蹭蹭，还是没有反应。
　　他抬脸看看陆戈，对方搭着睫毛，没什么表情。
　　“哥，”池朝有点着急，面对着陆戈撑起身子，“你理一下我。”
　　“池朝，”陆戈闭了闭眼，还是那样靠在枕头上，“你先好好上学。”
　　“这事不耽误我好好上学，”池朝打断陆戈，额头抵着他的，“哥，我直说了，你得给我一句话。”
　　他得找陆戈要一句承诺。
　　别是他这几年大学念下来，陆戈的结婚证也打完了。
　　那他还上个屁，他宁愿去小区门口卖西瓜。
　　陆戈抿着唇，那句话他给不了。
　　短暂的沉默之后，池朝的态度从一开始的强势逐渐弱了下来。
　　他有什么资格让陆戈给他承诺，陆戈从一开始也没有给过任何回应。
　　自己的所有举动都踩着警戒线，翻不翻脸全看陆戈当天的心情。
　　可能陆戈对他的确有那么点意思，但是把不把「这点意思」当回事就另说了。
　　他没道理把陆戈从一条康庄大道硬拉去独木桥，陆戈凭什么就要跟他一起走。
　　“那你…随便说一句也行，”池朝声音轻了许多，话中满是不甘和不得不接受的妥协，“说什么都行。”
　　给一句模糊的念想也好，就算是暂时哄哄他的也行。
　　最起码能让他靠这句话捱过这段没有陆戈的、漫长的大学四年。
　　“哥…”
　　陆戈干脆闭上眼睛，用沉默去拒绝。
　　池朝垂下目光，咬肌紧绷。
　　他努力克制着内心奔涌着的暴虐欲，视线死死地钉在他刚才靠过的、陆戈舒展着的锁骨上。
　　圆领衬衫露出一块，皮肤被他压得有点发红。
　　池朝脑子一热，直接张嘴咬了上去。
　　作者有话说：
　　小狗：说不说！不说咬死你！（那种表情）
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第121章
　　☪ 第 121 章
　　◇
　　“以后少犯浑。”
　　万万没想到, 陆戈躺床上还能被狗咬一口。
　　这一口咬的还他妈挺疼，去卫生间往镜子里一照，硌着锁骨上下两道整齐的牙印, 红一圈不说还破了皮。
　　陆戈阴沉着脸，「啪」的一声把手按在洗脸池边。
　　床上的池朝也知道自己有错，把脸闷在枕头里不吭声。
　　双方谁也不说话，就这么僵持了半分钟的时间, 房门突然被人从外面叩了三声。
　　敲门声在安静的房间里显得格外突兀, 池朝撑着身子坐起来，看见陆戈把衣领往旁边拉了拉，皱着眉去开了门。
　　刚送去清洗的衣服现在送回来了, 一小包叠好装在布袋里。
　　陆戈回来后把布袋往池朝身上一扔，也不管对方什么反应, 直接背对着他把自己往另一张床上一砸，「哐」的一下，明显能感觉到那股憋闷的气愤。
　　池朝抓了把头发，在床边窸窸窣窣把衣服给换了。
　　睡衣叠好放在陆戈的枕边，没敢吱声, 自己重新躺回刚才的床上。
　　被子里似乎还保留着一些温度, 池朝来回翻了好几个身，折腾出一点动静企图引起陆戈的注意。
　　然而并未成功。
　　又过了一会儿, 池朝忍不住率先开口：“哥，你吃晚饭了吗？”
　　陆戈没搭理他。
　　下午出门的时候随便吃了点, 现在肚子还真有点饿。
　　不过这股饿尚且可以忍受, 他都懒得当池朝面吃饭。
　　“哥,”池朝面朝着对方坐起来,“我错了。”
　　咬人的确是他不对, 但是那时候火气上头就没想那么多。
　　陆戈一向都是惯着他的，虽然一直没个明确态度，但是该亲的该抱的也一样没少。池朝觉得总归是有那么点默认的意思，说句话也不至于不行。
　　但是陆戈就是犯轴，死活不愿意开口。
　　“哥，”池朝盘着腿，“你别谈恋爱。”
　　陆戈把被子往脑袋上一盖，明显不乐意听。
　　“反正你也不说，那我就天天提醒你。”
　　蹬鼻子上脸了还？！
　　陆戈「唰」的一下坐起来，压着怒火：“你是想翻天。”
　　“如果知道你这样我绝对去渝大，”池朝声音有点儿哑，“你是不是就想让我走远点？”
　　陆戈愣愣，一时半会儿不知道说什么。
　　“滚你寝室睡去。”他又重新躺回去。
　　真行，还「就想让我走远点」。
　　当初模拟考池朝压上线，陆戈知道对方不一定留在渝州，开心之余还多了点难受。
　　舍不得又能怎么办，池朝脑子不好他不能脑子不好，真把对方扣在身边估计齐箐当头都能给他一棒子。
　　他帮池朝想东想西，结果别人压根就不领情，还觉得你就想让他滚远点。
　　猪八戒照镜子，里外不是人。
　　他这费力不讨好，也不知道烦这个心干什么。
　　骂人吧，翻来覆去就那几句话。
　　没良心、白眼狼，说着玩还好，要是用在合适的场景上吧，陆戈还真又有点舍不得。
　　气话而已，他又怕池朝当真了。
　　锁骨那一口现在还疼着呢，多大人了嘴上还没个轻重。
　　陆戈扯了扯自己的衣领，避免领口边缘蹭在上面。他觉得自己应该买点喷雾消消毒，但是顶着这一道明显的牙印又不太好意思出去。
　　闭上眼思来想去，突然听见一声门响。
　　他撑起身子扭头看一眼身后，池朝出去了。
　　真滚寝室去了？不会这么听话吧？
　　陆戈坐了起来，拿过手机看了眼时间。
　　都快八点了，还往哪跑？
　　他有些烦躁地拧着眉头，看见床边放着的那一套睡衣，又伸手过去拎了拎衣袖。
　　但凡换一个人，陆戈都不会把睡衣借出去给别人穿，可如果是池朝的话，就勉强还能接受。
　　他的手指捏着布料，也不知道是受什么心态的驱使，把睡衣的衣袖拉到自己鼻下闻了闻。
　　除了非常淡的洗衣液的香味，也没其他什么味。
　　陆戈拧着眉头，慢半拍地发现自己做了这么个动作，嘴角抽了一抽。
　　他把衣袖重新扔回去，一卷被子继续睡他的觉。
　　舟车劳顿折腾了一天，现在也有点困。
　　就在陆戈睡得迷迷糊糊，心想着得定明天回去的车票。
　　昨天过来的时候都没打算待一天就走，他正好请了三天的假，就算不和池朝一起，出去玩玩也行。
　　但是现在他也没那个心思去玩了，就想赶紧回家。
　　半梦半醒间，他隐约听见门又响了一声。
　　身边的床铺突然陷了下去，陆戈猛然惊醒，睁眼被床头的灯光刺了一下。
　　池朝抬手把床头灯的暗度给降了下来。
　　“起来吃点饭，”他坐在床边，用手指勾了勾陆戈的衣领，“哥，我给你买了药。”
　　陆戈把池朝的手拂开：“不饿，别吵我。”
　　他转了个身，背对着池朝继续躺着。
　　身后的人像是从床上滑了下去，陆戈想到池朝在家的时候就喜欢趴在床边。
　　头回看看，果不其然，池朝眨了眨眼睛，一动不动地盯着他看。
　　“地上多脏你知道吗？”陆戈忍不住道，“你以为是家里的地毯呢？”
　　池朝立刻按着床边站起来，使劲拍了两下自己的屁股：“哥，你吃点饭。”
　　陆戈隐约闻到了黄焖鸡的香味，也不端着了，掀被子下床吃饭。
　　“晚上吃觉得还挺好吃，给你少放了点辣。”
　　池朝一边说着，一边给陆戈开了瓶水。
　　递过去之后又打开了另一个打包盒：“我还买了小馄饨，你看着你想吃哪个。”
　　陆戈皱着眉：“你买这么多干什么？”
　　池朝又去扒拉旁边的药品：“你吃，吃不完剩着我吃。”
　　陆戈抿了抿唇，拉过桌边的凳子坐下。
　　“要不要先抹点碘伏？”池朝已经拿着棉签蘸好了药，“我还买了点软膏，要是肿了就再抹点。”
　　他的目光定在陆戈被扯到一边的衣领上，锁骨的那口牙印还隐约泛着红。
　　陆戈伸手就要去接棉签，池朝避开没给：“我帮你涂。”
　　陆戈手上一顿，然后强行把棉签给拿了过去。
　　“以后少犯浑。”
　　说完就去卫生间扯着衣服去卫生间消毒去了。
　　池朝呆愣愣地坐在那张桌子边，后知后觉开始后悔。
　　他就算再气急败坏也不应该咬上这一口，特别还是在两人即将分开的时候。
　　陆戈刚才的举动几乎就是在他们之间扯开了一道巨大的沟壑，把两人的距离划分了个明明白白。
　　面对这么一大变故，池朝就算在家也得磨上半个星期，可是陆戈明天就得回去了。
　　他根本没有时间处理。
　　时间和空间的距离都让池朝产生了极其强烈的焦虑感，他蹬着凳子腿「嚯」的站起身，走到卫生间的玻璃门边，看陆戈已经涂完碘伏，把那两根棉签扔进垃圾桶里。
　　看到池朝过来，他皱了皱眉：“干什么？”
　　池朝张了张嘴，想说的话挺多，但是最后就只剩一声「哥」出来。
　　“不敢当你哥，”陆戈侧身要出浴室，“以后再咬人，就——”
　　他的话说了一半，被池朝「啪」的一声按在门框上的手臂给打断了。
　　陆戈一愣，往后退了半步。
　　“哥，”池朝低下头，声音里带着化不开的浓重情绪，“别这么说。”
　　陆戈知道自己的话说重了，心里也有点不好受：“吃饭吧。”
　　天太热，陆戈没吃那碗小馄饨。
　　他把黄焖鸡吃了个七七八八，抬眸看池朝捏着个塑料勺一点一点舀着汤喝。
　　屋里开了空调，但是对方颈脖还是沁了一层薄汗。
　　“在学校里把你那点小暴脾气收一收，别一言不合就跟人动手。”
　　陆戈把外卖盒一盖，去卫生间漱了个口。
　　池朝就坐在桌边，看他拿了手机又回床上躺下。
　　空气仿佛都成了实体，堵得陆戈心里发慌。
　　他不明白为什么自己临到头还得和池朝闹上这么一场别扭，明天的车票还不知道定在几点。
　　都要走了，难不成还带着一肚子气走？
　　池朝起身把饭盒收拾好，去了趟卫生间后突然把屋里的灯「啪」的一下全给关了。
　　陆戈愣了一下，从正亮着的手机屏幕上方看一团黑影冲他走过来。
　　池朝拿掉陆戈的手机，关掉扔去一边，就这么半跪在床边，掀开被子抄着陆戈的腋下俯身一把抱住了他。
　　黑暗中一团温暖猝然靠近，池朝近乎灼热的吐息拂过耳后，陆戈起了个激灵，人还有点愣。
　　有意避开锁骨右边的伤口，池朝把脑袋埋进陆戈的颈窝，闷着脸不说话了。
　　所有动作在这一刻停了下来，掐在一个恰到好处的距离，没有再更进一步。
　　陆戈的心软到发酸，抬手抱住了这么个扑他身上的大型犬。
　　“哥，”池朝用鼻尖拱拱他，“我想你了。”
　　“哎…”陆戈无可奈何地叹了口气，“没走呢。”
　　之前的别扭和嫌隙像是滴在烙铁上的水珠，在这一瞬间「呲」的一声彻底蒸发成一道白雾。
　　池朝双臂扣在陆戈的后背，把对方的胸口往上挤着：“能不能多留几天，我都还没适应。哥，对不起，都是我的错，我们别这样。”
　　这几句话说得陆戈一点情绪都没了，他的心里现在就只剩心疼。
　　拍拍池朝后背又揉揉他的脑袋，陆戈柔着声音道：“哥也有错。”
　　“我不逼你了，”池朝轻声说，“但是哥，你如果谈恋爱了，能不能第一时间告诉我？”
　　最起码让他知道，自己是在什么时候结束的。
　　断了他的后路，灭了他的妄想。
　　陆戈闭上眼睛，把脸在池朝鬓角贴了贴。
　　“这都不行吗？”池朝的声音微顿，再开口时带了点哽，“那你让我怎么办？我不上这个学了行不行啊？”
　　作者有话说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第122章
　　☪ 第 122 章
　　◇
　　“放学就打电话，放假就要回家。”
　　怎么办陆戈不知道, 但是不上学那一定是不可能。
　　好不容易考出来的大学，还不上了，看把人出息的。
　　这种胡言乱语没人当回事, 他搓了一把池朝的后脑勺，把那颗脑袋往外拽了拽。
　　“医生很忙的。”
　　池朝没来之前，陆戈几乎都是住在办公室里的，偶尔和秦铄出去喝喝酒, 那也都是在对方结婚之前。
　　每天都要查房, 大考接着小考。
　　陆戈平时回家连饭都来不及做，唯一的空闲时间就是rua阳阳，rua池朝。
　　想想以后, 也就剩个阳阳了。
　　当初养那小猫还是为了陪池朝，现在反过来陪他自己了。
　　就挺戏剧化的。
　　陆戈越想越觉得自己就跟个空巢老人似的, 他都不知道自己能不能重新回到一个人的生活节奏，这小崽子就开始惦记着他会不会一回去就开始谈恋爱。
　　赶着趟瞎操心。
　　“那你好好忙，”池朝顶顶陆戈的额头，“男人还是事业为重。”
　　陆戈被逗笑了：“你还有脸说。”
　　刚才还嚷嚷着不上大学了，这会儿又事业为重了, 真是好话坏话挑着用, 横竖都给他说完了。
　　“哥，我知道你也舍不得我,”池朝干脆替陆戈说出来了，“不过没事, 一放假我就回去找你。”
　　“还往自己脸上贴金,”陆戈叹了口气,“我可舍得了。”
　　舍得把人往外面撵, 陆戈现在都佩服自己怎么狠得下心。
　　“真明天走吗？”池朝问。
　　“嗯,”陆戈把池朝鬓边的碎发理好，“明天下午吧，上午需要我陪你报道吗？”
　　“外面热，你多睡会儿，”池朝和陆戈错开脑袋，又把人整个压他身上，“我一人去就行。”
　　其实报道也没什么可陪的，拿着证件登记一下，再激活个校园卡，就没什么事了。
　　池朝在晚上就提前把流程摸熟，估摸着一两个小时就能把事情办完。
　　他准备七点之前就过去，早点把这个道报完，回来指不定还能陪他哥再睡会儿。
　　晚上，陆戈翻着手机，订票的手指头悬了半天，最后还是定下一张下午的回程票。
　　总归是要走的，越拖越舍不得走。
　　万一脑子一热再和池朝说了什么，以后的事他都拿不准。
　　付款成功的几秒后，提醒短信就发到了手机上。
　　陆戈看着上面提示的时间，脑子里已经开始倒计时了。
　　算起来他和池朝也不是没有分开过，之前他去英国进修，距离比这远了不止一星半点。
　　可那个时候时间好像是停止的，池朝就在家里等他，哪都不去。
　　分开个一年半载重新回来，所有东西都还保持着原样。
　　然而现在不一样了，陆戈总觉得池朝正在远离他的路上一去不返。
　　这次分开了，下次再见面就不一定还是这个样子。
　　关了灯，房间里静悄悄的。
　　陆戈有点不太能睡着，忍不住轻轻叹了口气。
　　过了几分钟，身后有动静。
　　池朝踩着床边坐了过来，掀开陆戈的被子躺在了他的身后。
　　温热的唇瓣在后颈贴了贴，陆戈身子一僵，却也没有动作。
　　池朝像量勺似的套着他，陆戈甚至能感受到从自己后背传来的、隔着胸腔的心跳。
　　就这样吧。
　　——
　　隔天，手机振动的闹铃刚震了一下，就被飞速抓住按掉。
　　池朝的手臂伸着，保持住几秒没动，在观察到陆戈依旧在睡后缓缓收了回来。
　　早上六点，天蒙蒙亮。
　　身边似乎有人起来，连带着床铺都一并跟着动荡。
　　陆戈迷瞪着眼转过身，只觉得自己压着的整条胳膊都没了知觉。
　　麻了。
　　屋里的床头灯不亮，借着没拉严实的窗帘缝，依稀能看清床边上的池朝手臂一抬掀了身上的衣服。
　　一截精瘦的腰身逆着光，暖黄色灯光被分明的背部肌肉划分成边界明确的明暗光影，陆戈还在郁闷这小子什么时候练一身腱子肉，很快这幅画面就被另一件短袖给重新覆盖住了。
　　池朝转过身看陆戈像是醒了，于是躬身摸了下他的额头：“哥。”
　　“嗯？”陆戈轻飘飘地哼出一个气音，换了个姿势又把眼闭上了。
　　“你先睡着，我给你买点饭，七点我去报道，很快就回来。”
　　陆戈心想随便你，不那么快也行。
　　只不过人犯懒，不想动嘴皮子，刚准备强迫一下自己，却突然感觉脸上一热，池朝又亲了他一口。
　　“狗崽子，”他忍不住道，“滚。”
　　一翻身又睡过去，再醒过来时房间里就只剩他一个。
　　床头柜上的客户资料反馈单上留了行字——哥，我报完道就回来。
　　字还是一如既往的丑。
　　陆戈抓了把头发，坐床上打开医院里的监测app。
　　先是把自己病人的体征记录给扫上一眼，然后放空了一会儿自我，再掀被子下床。
　　早饭已经买好搁在桌子上，好几个塑料袋摞一起，陆戈看了眼，豆浆沙汤油条包子什么都有。
　　养猪呢，买这么多。
　　去卫生间粗略地洗了个澡，人还在吹着头发呢，手边的玻璃门「唰」的一下就被人拉开了。
　　“哥，”池朝大步流星闯进来，在陆戈身后环着他蹭了蹭，“报完道了。”
　　陆戈把手上的吹风机往他脸上呲了几下：“几点啊就报完了？”
　　“我去的早，他们六点多就开始了，”池朝不怕他呲，把脸往陆戈后脖颈一埋就开始拱，“哥，你又洗澡了？”
　　对方身上甚至还穿着昨天自己穿过的格子睡衣，应该是洗完澡之后换下来的。
　　“滚一边去，”陆戈从镜子里看池朝那颗毛绒绒的脑袋在他身上蹭，头皮都跟着一阵阵的发麻，“你买那么多早饭吃得完吗？”
　　“你挑着吃，吃剩的我吃，”池朝抄了把冷水洗洗脸，“哥，你今天几点的车？”
　　没再继续撒娇让人多留一天，陆戈从塑料袋里拿出一杯豆浆，侧目瞥了池朝一眼。
　　“下午两点。”
　　“行，”池朝点了点头，“吃完饭我送你。”
　　陆戈揭开豆浆的杯盖，心不在焉地抿了一口。
　　他以前觉得池朝像狗，是因为十六七岁的小崽子身上有一股狠劲，跟路边的野狗一样，随时都龇着牙保持进攻状态。
　　不过养了几个月，这种防备基本就没了。
　　池朝从狼崽子转变为家养大金毛，虽然对陆戈的态度变了，但是还脱离不了犬系生物的刻板印象。
　　比如特别会蹬鼻子上脸。
　　想好什么事了，今天磨一磨，明天磨一磨，指不定后天就成了。
　　陆戈又特别惯着他，两下三下给哼唧的就顺着对方的意思来。
　　可是眼下，池朝却没有继续磨下去，反而干干脆脆地问他今天什么时候走。
　　也就是不准备磨了。
　　陆戈心里跟拧了个疙瘩似的，硌得他难受。
　　他觉得自己特别矛盾，说白了就是欠欠的。
　　池朝缠着他，他嫌这嫌那让人赶紧滚蛋；
　　可是池朝不缠着他了，他又觉得不舒服不得劲，心里空荡荡的，难受。
　　“哥，一会儿陪我逛逛学校吧，”池朝笑笑，“我们学校还挺大的。”
　　——
　　池朝说学校大，一点都没夸张。
　　早上八点多就已经开始热了，陆戈顶着个大太阳，走了快半个小时还没逛完半个学校。
　　“挺好，”他顶着一脑门汗，用学校发的宣传单「呼啦呼啦」给自己扇着风，“每天晚上顺着学校跑一圈就够一天的运动量了。”
　　“晚上有晚训，”池朝把宣传单折了一道，叠厚一点，冲陆戈的后颈扇扇，“在警校里不用担心运动量。”
　　“也是，”陆戈突然反应过来，“听说这学上着挺辛苦的，不过你应该受得了。”
　　他捏捏池朝小臂上的肌肉，想到今天早上看到的那一截腰背。
　　最初那只瘦得能看见肋骨的小野狗和现在的池朝有那么一点点的割裂感，就跟两个人似的，完全不一样了。
　　池朝被他养得真好，陆戈已经无数次在心里这么想。
　　看陆戈有些走神，池朝随手勾了一下他的手指：“受不了怎么办？”
　　“受不了也得受，”陆戈把池朝的手拍开，“学校里呢，老实点。”
　　池朝垂眸笑笑，也就把手收了回去。
　　中午两人是在食堂吃的，池朝的校园卡早上刚激活，去排队最多的窗口打了两份米饭。
　　“手机卡重新办了个校园卡，原来这个就不用了，”池朝从口袋里掏出一个用宣传单折了好几下的纸包，递给陆戈，“新号码我发给你过了。”
　　以前的手机号还是家里网线的，陆戈把纸包拿过来收好。
　　警校里的本科生统一警务化管理，穿的是夏天的执勤制服，蓝色短袖，清一色看着特别清爽。
　　“你也有这制服吗？”陆戈冲池朝身后的人群抬了抬下巴。
　　池朝扭头看一眼，转过身继续把陆戈餐盘里的葱花往外挑：“早上领了两套，短袖和长袖。”
　　“哎，”陆戈立刻把制服往池朝身上代，“你怎么不穿呢？”
　　“扔寝室了，”池朝掀起眼皮瞅他一眼，“没洗怎么穿？”
　　“也是。”陆戈心里还有点小小的失落，想着今天算是看不着池朝穿制服的样子了。
　　“想看？”池朝视线都没抬，把那片茄子里的葱花挑得干干净净，“回头给你打视频。”
　　“行，”陆戈又觉得舒服不少，“也别天天打，多跟身边的人走一走，放假了一起出去玩玩。”
　　“没空，”池朝的筷尖终于戳进自己的饭里，“放学就打电话，放假就要回家。”
　　陆戈顿了顿，有点想笑：“你吓唬谁呢？”
　　“吓唬你，”池朝嚼着米饭，漫不经心道，“远程监控着呢，有情况我第一时间就能知道。”
　　陆戈乐了：“知道了，然后呢？”
　　“直接让阳阳开挠，”池朝愤愤道，“脸给你抓花。”
　　作者有话说：
　　阳阳：猫狗交易get；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第123章
　　☪ 第 123 章
　　◇
　　“吸烟有害健康，最好别抽。”
　　吃完饭出了校门, 陆戈去酒店拿了背包准备动身去车站。
　　他的白净让他比同龄人更显小一点，加上平时考试出差都要背许多东西，所以陆戈也有不少双肩背包。
　　就这个样子和池朝并肩走一起, 乍一看还以为都是学校里出来的学生。
　　外面的天太热，陆戈是不想让池朝送他过去的，毕竟自己这么大一个人了，也不至于让一小孩送。
　　但是嘴上也就只是象征性地劝了一句, 因为他也知道说了没用。
　　池朝不仅送上出租, 还要跟去车站，看着陆戈安检进了候车厅，自己还得在玻璃门外面等着他到点上车。
　　就像是尽忠职守的站岗小狗, 一定要充分完成自己的任务才肯休息。
　　可是外面的太阳那么晒，空调外机呼啦啦吹着热风, 池朝跟个傻子似的哪儿都不躲，就站在能看见他的玻璃窗外面，低头戳戳手机，再抬头看看车次。
　　陆戈在里面坐了两分钟，实在受不了又给出来了。
　　他看池朝热一脑门汗, 无奈问道：“你不热吗？”
　　“还好,”池朝拉着陆戈去阴凉地，“你怎么又出来了？”
　　“出来让你赶紧滚蛋,”陆戈皱着眉，“别在外面晒, 回头坐车又得晕。”
　　这担心都快溢于言表了, 池朝抿唇笑笑：“哥, 我多看你一会儿。”
　　“行了啊！”这话黏糊得陆戈都有点扛不住, 他抬手用拇指擦了一下池朝的半边脸,“还有十来分钟，你别跟我说就在外面等着。”
　　“你一上车我就回去，”池朝握住他的手，“哥，我十一就回去。”
　　“回回回，”陆戈心里也有点不好受，“不到二十天搞的要死要活一样，你还不至于吧，朝哥？”
　　池朝把陆戈的手背放在自己唇边贴了贴：“哥，我想你了怎么办？”
　　“怎么办，憋着，”陆戈就近抽他一个大嘴巴子，“公众场合，注意着点。”
　　“哥，”池朝又道，“你能给我个东西吗？”
　　陆戈看看手机，还有六分钟检票：“什么？”
　　池朝没说话，直接就上手往陆戈的背包里掏。
　　陆戈转过去半个身子，扭头看到对方掏出来的东西，眼睛都瞪大了些。
　　“你拿我衣服干什么？！”
　　那是酒店里装衣服的一次性布袋，里面装着的应该是陆戈早上换下来的还没来得及清洗的睡衣。
　　“哥，你没洗吧？”池朝打开布袋，垂眸看了一眼。
　　“我洗——”陆戈只觉得自己脸上发烧，上下嘴皮一打架，说话都有点磕巴，“给我！”
　　“给我吧，”池朝把布袋一叠抓手里，“我放枕头边上。”
　　还他妈放枕头边上。
　　简短的几句话跟手榴/弹似的，「哐哐」扔进陆戈耳朵里，他的脑仁炸得生疼。
　　“滚吧，”陆戈有点受不了这疯狗，“你挂脑门上都行。”
　　他说完转身就要进站，被池朝攥住手指往回拉了一下。
　　“哥，”池朝搓搓他的手，“记得想我。”
　　心口憋着的情绪在这一刻像是炸了膛，陆戈沉默几秒努力往下压了压，最后还是忍不住抬手揉了揉池朝的狗耳朵：“想着呢，行了快滚吧。”
　　再不滚蛋他就要舍不得了。
　　进站检票，陆戈把身份证抓进手心。
　　临转弯时往后看了一眼，远处的玻璃窗外，依旧立着一道纤长的身影。
　　池朝冲他挥了挥手。
　　是一只死心眼、却又无比忠诚的小狗。
　　——
　　在车上折腾了几个小时，陆戈回到家已经快六点了。
　　他先是给家里的猫主子开了盒罐头，然后往沙发上一靠，刚准备戳手机，齐箐的电话就打了进来。
　　问问池朝，再问问陆戈，最后让他晚上过来吃饭，陆晨又在家里闹情绪。
　　陆戈叹了口气，挂了电话打开微信，池朝的信息就跟那开了闸的洪水似的，“哗啦”一下直接漫过整个对话框。
　　高铁上信号不好，下了车陆戈就给他回复过去，但是池朝废话尤其多，陆戈拇指划拉一通下来，也没见着说什么要紧的事。
　　拍了点学校报道人挤人的场景，还有那两套蓝色的制服，以及学校的体育场。
　　他懒得一条条回复，干脆就直接打了通语音过去。
　　“喂，哥，”池朝几乎秒接，“你到家了？”
　　陆戈在沙发上往下一窝身子，看阳阳竖着尾巴狂啃罐头。
　　坐车坐得他有点困，不过车上也眯了会儿，不是太严重。
　　“嗯，到家了。”
　　大概是分开的时间太短，又或者对方的声音就在耳边，陆戈此刻还没有特别能感受到「池朝已经离开了」的意思。
　　“洗完澡了？”池朝问。
　　“没有，”陆戈叹了口气，“现在去洗。”
　　“哥，你是不是想我了。”池朝有点儿嘚瑟，“澡都没洗就给我打电话？”
　　陆戈撑着沙发站起来，差点没被问笑了：“你那一通信息发的，想无视都难。”
　　“哥，我想你了。”
　　跟他妈复读机似的，这两天陆戈听这话都快有八百遍了。
　　“换一句，弟弟。”陆戈掀了上衣，把手机打开免提去淋浴间放水。
　　池朝顿了顿，再开口时声音都带着点哑：“哥，我想亲你。”
　　陆戈愣了愣，直接就把电话给挂了。
　　毛病。
　　洗了个澡，阳阳也把她的罐头啃完了。
　　陆戈蹲边上把屎铲了，再收拾收拾就准备去齐箐那儿。
　　开车前扫了眼池朝的对话框，寝室四人人终于凑一起吃了顿饭。
　　饭也不是什么正经饭，看那塑料桌子就知道是户外烧烤摊。
　　弟弟：他们喝酒了。
　　弟弟：我没喝。
　　一盒摇头摆尾求夸奖的大金毛跃然手机屏幕上，陆戈的指尖屏幕上搭了一下，笑着发过去一个抱抱的表情包。
　　还真有点想。
　　去自己老妈哪儿吃了个晚饭，顺便解决一下正处于青春期妹妹的恋爱难题，陆戈拎着一保温桶排骨炖玉米到了家之后，发现阳阳怎么又拉了一坨。
　　他蹲下抓了一把猫脑袋：“你今天吃撑着是吧？”
　　阳阳踩着猫步往他指间里窜，陆戈把手收回去，干脆就直接躺他鞋面上。
　　怎么跟池朝一样黏糊，陆戈没来由地想。
　　就这还要爪花他的脸呢？
　　喉间叹出一声轻笑，陆戈把脚上的阳阳往旁边挪挪，趁着还能看见，去阳台把花浇了。
　　另一边，池朝还在饭桌上坐着。
　　路少风和林叙两杯酒下肚就开始掰头起来，男人这该死的胜负欲让他们一杯又一杯。
　　桌上还剩下一人叫简言，跟林叙是高中同学。
　　这顿饭他也没喝酒，坐在池朝面前低头剥花生米吃。
　　池朝百无聊赖地戳着手机，距他上一次给陆戈发信息还是三分钟前。
　　他哥也没回他。
　　“手机都快被你盯出花儿来了，”简言拿了两根烟，冲池朝抬了抬，“你对象？”
　　“不是。”池朝把手机反扣在桌面，想想接过来了。
　　拿烟的动作有点儿生疏，一看就是从没接过的样子。
　　“你会么？”简言低头点着了火，拿开滤嘴吐了口烟。
　　池朝把打火机接过来，实话实说：“不会。”
　　但是也可以学。
　　“抽烟有害健康，”简言笑着说，“最好别抽。”
　　池朝把烟点上，只是咬在嘴里：“偶尔。”
　　倒不是他真想吸烟，就是突然意识到自己已经到了可以抽烟的年纪，那就抽抽看。
　　池朝想起陆戈也是抽烟的，特别是当初抓他的时候，没少被自己气得抽闷烟。
　　只不过陆戈也没什么烟瘾，后来日子过得平缓，也就没抽过烟。
　　如果陆戈知道他抽烟会怎么样？
　　会不会踢开那一个「弟弟」的壳子，把他当一个男人来看？
　　“这两天你都跟你哥一起呢？”简言问。
　　池朝微一点头：“怎么？”
　　“没怎么，就是问问，今天报道也没见着你人，不知道的还以为你找不到地方呢。”
　　池朝只是笑笑：“我弄得早。”
　　他一个人的时候话不多，嘴里的烟只咬不抽，所以火星燃得很慢。
　　偏过脸，看周围陌生的人群，还有完全听不懂的当晚，池朝这才有一种「到了另一个地方」的感觉。
　　他不仅仅是离开了陆戈，更是离开了从小就禁锢着他的牢笼。
　　在这里他和每一个人都是平等的，大家睡同样的床铺去同样的教室，他不再是一只随时可能死在路边无处可去的野狗，他有寝室，有床位，也有家。
　　“你们喝好了吗？”简言搂了一把身边的林叙，抬手拨拨他的睫毛，“怎么回事儿啊，醉啦？”
　　池朝扫了眼坐在他旁边的路少风，已经开始晕头转向打迷糊了。
　　池朝嘴里的烟快燃尽，这饭也吃得差不多了。
　　“你的，”简言指指路少风，“能弄的动吗？”
　　池朝有点儿抗拒和醉汉的身体接触，于是转过身问他：“你醉了？”
　　“没，”路少风大着舌头说，“我还能炫一斤。”
　　得，这估计就是醉了。
　　“这个是我的，”简言把醉醺醺的林叙直接打横给抱了起来，“我先送一个回去，你扛不动给我打电话。”
　　池朝稍微拧了下眉。
　　不是，这个姿势很奇怪啊。
　　林叙那手怎么还绕简言脖子上去了？
　　“不要靠近他们，”路少风压着身子靠近就池朝，“他俩是…”
　　池朝看他拇指和食指搓半天搓出来一颗小心心。
　　“他俩是一对。”
　　池朝一时半会儿没能理解这么个抽象的动作：“啊？”
　　“同性恋，”路少风拍拍池朝的肩膀，笑得有点儿憨厚，“不过我不介意，你最好也别介意。”
　　“哦，”池朝明白过来，也挺淡定的，“我不介意。”
　　作者有话说：
　　遇同类了，给寝室有个室友改个名儿，反正你们也记不起来原来的。
　　三个室友分别是，傻大憨路少风，闷骚的简言，还有个乐呵呵的林叙。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第124章
　　☪ 第 124 章
　　◇
　　宽肩窄腰，腰臀比目测0.8。
　　池朝对别人的事不太感兴趣, 也就听路少风随口说一嘴，没往心里去。
　　半搭着肩把人带回寝室，一进门就看见林叙正横趴在简言腿上低头抱着垃圾桶吐。
　　“卧槽…”路少风眯缝了一路的眼睛都给瞪圆了,“你们干啥呢？”
　　“他这么趴着比较舒服。”简言坐在椅子上，把腿上横着的林叙拍了拍，“吐也吐不出来，不用管他。”
　　路少风粗着声音「昂」了一声, 摇摇晃晃去卫生间搓了把脸, 晕乎着就往自己床上爬。
　　也不洗澡，池朝挺嫌弃的。
　　虽然他打小泥潭里长大，本人没什么洁癖。
　　只是这两年和陆戈住出来的习惯, 身上有味绝不上床，出点汗都觉得自己脏。
　　管不着别人但能管自己, 池朝拿了洗漱用品去卫生间胡乱洗了个澡，湿着头发出来时看手机上显示了几条未读信息。
　　陆戈给他发了一堆乱七八糟的照片。
　　开秃了头的茉莉，有一半手掌大的白兰，依旧盛开着的栀子，还有半死不活永远开不出花来的绣球。
　　最后还附了一行字。
　　哥：这是什么花？
　　自己买过的绣球花都认不得, 池朝碍于寝室有个睡觉的, 便把干毛巾往头上一搭，一边揉着头发, 一边打开阳台门给陆戈拨过去一通电话。
　　“吃完回来了？”陆戈轻叹了一声，像是躺下了。
　　“刚洗完澡,”池朝弯腰避开晾晒着的制服,“你睡了吗？”
　　“没呢,”陆戈说,“看会儿书, 月末有个考试。”
　　专业选的好，年年像高考。
　　当初池朝没跟着陆戈一样学医，很大部分是觉得陆戈也太辛苦了，自己以后如果也这么忙就不能照顾对方了。
　　想得有点远，而且警察这个职业好像也不闲。
　　理想很丰满，先是很骨感，池朝发现自己只能勉强选择人生大方向的事情，却对很多细枝末节没有办法。
　　比如他现在特别想陆戈。
　　“哥，开个视频。”
　　他把摄像头打开，手机拿远了些对着自己。
　　等了几秒，手机屏幕上有了画面。
　　“你在外面啊？”陆戈靠在床头，灯光还有点暗，“寝室开空调了没，不热吗？”
　　“不热，”池朝顶着一脑门薄汗在这睁眼说瞎话，“哥你把灯开亮一点，看不见脸。”
　　“哎，”陆戈伸着胳膊去按开关，镜头晃了晃，跌到了被子上，“我都快睡觉了，隔着老远还得伺候你。”
　　池朝抿唇笑笑，身后的阳台门突然打开。
　　他扭头去看，简言端着个小盆出来，转身进了卫生间。
　　“你们寝室还没睡呢？”陆戈又把手机镜头扶正了。
　　“没呢，晚上喝倒了俩。”池朝道。
　　“你喝了没？”
　　“没。”
　　陆戈觉得自己需要给池朝拧拧螺丝：“你那一杯倒的酒量，少沾酒。”
　　“没沾酒，”池朝看着陆戈，手指在屏幕上搭了搭，“哥，明早没人给你做饭了。”
　　“得，”陆戈笑起来，“今晚上去你阿姨那里，给我拎回来一桶排骨汤，明早下面条吃。”
　　“没人给你下面条了，”池朝坚持着把话往自己身上套，“你可别懒，三餐好好吃。”
　　“我要你操心？”陆戈笑得不行，“一吃食堂的还能对我说这话？”
　　“你就是比较让人操心，”池朝声音放柔了些，“绣球花都不认识。”
　　“哎…”卫生间洗毛巾的简言实在是听不下去了，“这还有个人呢。”
　　池朝一掀眼皮，看向右手边：“吵着你了？”
　　“没有，”简言端着热水从卫生间里出来，探头和陆戈打了个招呼，“哥晚上好，寝室两个死人，你们继续聊。”
　　陆戈的表情僵硬了那么一秒，十分尴尬地回了个“行，你也是。”
　　简言进了屋里把阳台门关上，池朝抿着唇，想笑又不敢笑。
　　“不是，”陆戈有点火，“旁边有人呢你这么说话？”
　　耳机也没带，他们两个大男人说话腻歪来腻歪去的，别人听了怎么想。
　　“没关系，”池朝倒是无所谓，“那人也是。”
　　「也是」是个什么，陆戈反映了两秒才明白过来。
　　“不是，”他有点不解，“你才回去一下午就知道了？”
　　现在的小孩是个什么样的相处方式，交朋友又是个怎么样的进度，陆戈是真摸不透了。
　　性向这东西，直接挂嘴上的吗？
　　“我们寝室那俩高中的，是一对，”池朝扭头看看屋里，简言正掰着林叙的肩膀给他擦脸，“还挺好。”
　　陆戈半天没说出话来。
　　“估计高中就在一块了吧，”池朝看陆戈有点发愣的样子，补充道，“没骗你。”
　　两人又说了些有的没的，池沼在外面闷了一身的汗，回屋里后扯着衣服扇了扇。
　　简言坐在在林叙床上道：“这门不隔音。”
　　池朝顺着声音抬头看过去：“吵着你了？”
　　“不至于，”简言踩着楼梯下来，“就是对略微惊讶你这种在别人面前说别人的做法。”
　　“你介意？”池朝拿过桌上的矿泉水，拧开仰头灌了半瓶。
　　简言「嘶」了一声，走回自己位置上坐下：“你哥那样的人，怎么养出你这种弟弟？”
　　听着对方夸陆戈，池朝的表情缓和不少：“不是亲的。”
　　“不是亲的啊，”简言一点头，“表的？”
　　“捡的。”池朝拉开凳子坐下。
　　“你的人生挺复杂啊。”简言感叹道。
　　“还行，”池朝划拉着手机，“你也不差。”
　　简言轻笑了一声，池朝也勾了勾唇。
　　新室友还挺好相处。
　　寝室有晚熄灯制度，十点一到简言就把灯给关了。
　　只不过还没正式开学，督察队从明晚报道结束后才开始巡查。
　　池朝仰躺在床上，睁着眼看天花板。
　　放空大脑的同时，过去的那些记忆就像幻灯片一样在眼前闪过。
　　老家塌了半边的院墙，还有一逢阴天就下雨的房子。
　　他还能记得自己光着上半身在田埂里乱跑时吹过的风，奶奶在远处操着方言喊他回家吃饭。
　　他本应该喝村里大部分年轻人一样，高中都没上完就出去找工作。
　　混得不行回家种地，混得还行就继续背井离乡的打工。
　　他怎么都不会像现在这样，躺在一所大学里等待着接下来的新学期。
　　如果没遇见陆戈…
　　池朝翻了个身，抬手摸到放在枕边的睡衣。
　　棉质的布料不沾皮肤，陆戈的睡衣基本都是这种类型。
　　他把半张脸埋进薄被，闭上眼睡了半分钟。
　　突然，那只手指有点不受控的搓搓衣摆，接着把整件睡衣拉进了被子里。
　　——
　　隔天报道结束，池朝的大学生活终于步入正轨。
　　相比于其他大学，警校的条条框框要更严格。
　　其中更让人崩溃的是，他们的军训竟然要持续四十多天。
　　不仅如此，在集合训练时还不能带手机。
　　这就意味着池朝顶着大太阳辛辛苦苦站上四五个小时的军姿，解散后还得一路狂奔回寝室才能摸到手机看看陆戈给他发信息。
　　连饭都顾不得吃，把帽子往桌上一扔，「哐当」一坐着就开始刷陆戈给他发的信息。
　　今天医院又收了好几个病人，月末的考试还有几天。
　　阳阳的掉毛期到了，昨天他竟然发现自己的衣领上都黏着几根猫毛。
　　开始几天最受不了分离，池朝的手指点点屏幕，心恨不得顺着高铁飘回渝州。
　　这些琐事本应有他参与，可能那样的话陆戈的衣服就能干干净净的。
　　他逐渐开始怀疑自己跑这么大老远是为了什么，当初好好学习不过就是为了离陆戈近一点，可是现在却像是越来越远。
　　文字和图片只能拼凑出一个零碎的生活，那些空缺的的地方虽然也能通过猜测推断，可却也只能停留于脑海。
　　他需要一个真实的陆戈，能碰到能摸到，能闷在他的怀里，碎碎地问着今天做了什么。
　　而不是像现在这样，一旦没了手机，就跟没这个人一样，“哗啦”一下直接塌了半边。
　　“又不去吃饭？”陆戈看手机里水洗似的池朝，有点心疼，“不饿的吗？”
　　“刚解散，食堂人多，”池朝把手机竖着靠在桌前，随手掀了自己湿透了的衣服往椅背上一搭，“洗完澡少些。”
　　那截腰背又出现在了视频之中，小腹以下勒着蓝绿相间的迷彩服，宽肩窄腰，腰臀比目测0.8。
　　而且这屁股还挺翘的，就算穿着宽松的军训服都能看出那一点起伏。
　　这小崽子练的，还…挺不错。
　　陆戈本来想说点什么，愣是被眼前的景象给憋了回去。
　　“哥哥——”陆晨哈了一声气音，突然跟个魂似的从陆戈身边冒出来，“你又在跟小哥打——”
　　陆戈手一抖，直接把手机给摔地上了。
　　陆晨低低的「啊…」了一声，人还有点懵，不明白对方怎么这么大的反应：“哥哥？”
　　“嗯？！”陆戈有那么一点点的慌张，起身把手机给捡起来。
　　估摸是拐角先着地，直接就给屏幕上摔出了一片蜘蛛网。
　　陆戈按了息屏键，把手机给关了。
　　他竟然对着池朝想那些事，多少有点罪恶感在身上。
　　“你又在跟小哥打视频啊，”陆晨撇了撇嘴，“我天天看你跟小哥打视频。”
　　“有天天吗？”陆戈低头翻来覆去地看手机，企图用动作转移一下对方的注意力。
　　“哥？”池朝略微疑惑的声音从话筒里传来，“你摔了吗？”
　　“没，”陆戈发现电话还没挂，撇下身边的陆晨起身走去卫生间，“你先把衣服穿上。”
　　作者有话说：
　　光溜溜的小狗。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第125章
　　☪ 第 125 章
　　◇
　　池朝在他耳廓上咬了一口。
　　池朝拿着手机都快走到浴室了, 听陆戈这么一句话愣是又给停下了脚步。
　　他扭头看了眼自己搭在椅背上的上衣，想了想还是回头拿了过来，准备一会儿直接给洗了。
　　打开花洒的同时看看手机, 对面黑着屏幕，也不知道是怎么回事。
　　“哥，我洗个澡。”
　　他刚把手机搁在小窗的窗台，对面「嘟」的一声直接就给挂了。
　　挺莫名其妙的。
　　“哥哥,”陆晨又在卫生间外探进来一个脑袋,“你就是在跟小哥打视频吧。”
　　陆戈洗了个脸，一抬头差点没给吓死：“怎么不敲门？”
　　“你肯定没在上厕所，”陆晨上下审视着陆戈,“你躲我呢。”
　　小丫头片子还学精了。
　　“我躲你干什么？”陆戈擦了擦手，在陆晨的额头上敲了一下,“赶紧吃饭。”
　　另一边，池朝洗完澡下楼正好遇到了并肩回来的三人。
　　路少风直接就要来搂他：“你又洗澡了哎！”
　　没等池朝躲开，林叙一把就把他拽了回来：“知道他洗澡你还往上蹭。”
　　“开空调没？”简言随口一问。
　　池朝往楼下走：“开了。”
　　“我又没搂你。”路少风被林叙推着往前，忍不住抱怨一句。
　　“他有洁癖，”林叙的声音逐渐远去,“你就不能别招他。”
　　池朝没想过自己还能有被说是洁癖的一天, 微微愣神的间隙，抬手摸了摸鼻尖。
　　日子就这样一天天的过去, 烈日下的暴晒成功地让池朝黑了一个度。
　　他几乎是掰着手指头在数日子，熬了二十多天终于熬到了月末。
　　“十一你们回家吗？”路少风躺在床上半死不活地问。
　　“回啊,”林叙立刻接话,“我家坐车两站路就到了。”
　　“羡慕啊,”路少风忍不住道,“我还得坐将近一个小时的地铁。”
　　“凡什么？”简言笑着说,“寝室里还有个坐飞机的呢。”
　　“火车，”池朝纠正道，“三十号的票。”
　　“啊？”林叙翘着凳子前腿，拧着身子看向池朝，“我们三十号还有训练呢。”
　　“晚上的票。”池朝继续低头划拉着手机。
　　“晚上有高铁？”简言疑惑道。
　　“普快。”池朝说。
　　他定了个晚上八点的票，在路上足足晃够八个小时，凌晨四点到达渝州。
　　“着急见对象？”路少风说完又忍不住问，“我的朝，你应该没对象吧？”
　　“为什么？”池朝收了手机，往床上啊瞥一眼，“不能有？”
　　“你有？”路少风五官都拧一起了，“寝室就我一狗啊？”
　　池朝都给听乐了：“可能吧。”
　　“是不是前几天找你要联系方式的那个妹子啊？”林叙似懂非懂，“咱们学校妹子可太难得了，机不可失啊！”
　　简言在一边笑了笑。
　　“你笑什么？”林叙又抻着脖子去问简言。
　　“睡觉吧。”简言起身上床，路过林叙桌边的时候顺手摸了一把对方的脑袋。
　　林叙侧身躲了躲，没躲开，又笑着去勒简言的脖子。
　　池朝看在眼里就特别羡慕。
　　虽然俩人是对情侣，但是平时也没什么特别亲昵的接触。
　　揉把头发，搭个肩膀，看着彼此的眼里有笑，光是这样就挺好。
　　他时常会幻想一下陆戈在这个年纪的时候是什么样子，甚至会更加放肆地去想如果自己和陆戈是同一个年纪，会不会也和简言和林叙一样，一起上课一起吃饭，勾肩搭背地回寝室，然后再揉揉脑袋。
　　那一瞬间，池朝就特别想陆戈。
　　想得心脏都有点疼。
　　他摸到手机上床，点开和陆戈的对话框。
　　最后一条信息停在一个多小时前，陆戈明天有考试，今天早早就睡了。
　　对于即将到来的十一长假，池朝只和陆戈说要回去，但没和对方说三十号回去。
　　一方面他是怕影响陆戈的考试，另一方面是觉得说了的话陆戈绝对得来车站接他。
　　毕竟是个比较阴间的到站时间，到时候连车都没有，他哥都够累的了，没必要再这样被折腾。
　　但是不说心里憋得慌，同时又隐约带着按耐不住的期待。
　　一路划到上面，从今早的消息开始一点点复习。
　　陆戈吃过的饭走过的路，好像都跟着一起顺了一遍。
　　对话框里闪着光标，池朝拇指点上去，打了一个「哥」，也没发出去。
　　他在床上翻了个身，摸到枕边的睡衣抓过来盖在脸上。
　　闻一闻，都是洗衣液的味道。
　　又有点烦躁地给摘了下来。
　　太想了，想得不行。
　　这么想着想着想睡着了，一觉醒过来，凌晨两点半。
　　池朝摸着手机被刺了下眼，发现对话框里的那个「哥」直接就给发出去了。
　　手肘支起身子，池朝眯缝着眼睛赶紧撤回，心里还想着陆戈那边还会不会被提醒。
　　然而都还没等他担心一秒，陆戈那边竟然立刻回复了过来。
　　哥：怎么了？
　　池朝看着那条信息，人有点懵。
　　他有看了看时间，两点三十四没错。
　　陆戈这时候还醒着呢？
　　他晃了晃脑子，正戳着屏幕给陆戈打字，结果对面直接甩了通电话过来，就特别的猝不及防。
　　外面指不定有督察组巡查，池朝赶紧把电话挂掉，等到听屋里屋外都没动静后，这才悄咪咪溜下床，跑卫生间把电话给拨了回去。
　　“哥。”
　　池朝刚睡醒，嗓子都还哑着。
　　他尽量压低了声音，不去打扰寝室里已经睡下的三人。
　　话筒那边顿了一秒，这才道：“怎么了？”
　　陆戈声音的沙哑程度跟池朝比起来简直不相上下，而且能听出来对方话里带着明显的倦意，像是强打着精神，又快要睡去。
　　“没什么，发错了，”池朝听着心疼，想快点结束电话，“你睡吧。”
　　“发错了？”听到这话，陆戈的声音仿佛都清醒了不少，“你要发给谁的？你还有几个哥？”
　　“我说信息发错了，”池朝被他问得有点想笑，“就你一个哥。”
　　陆戈长长叹了口气，从话筒里能听到呼出来的气音。
　　池朝等着他回应，又或者是等着陆戈睡过去了。
　　可是等了会儿，却听到对方轻声道：“小狗。”
　　池朝心里有点发酸：“哥。”
　　想说句「我想你了」，可是说来说去都快把这句话说烂了。
　　他怕陆戈嫌烦嫌腻歪，怕陆戈总是听着，觉得自己没真的在想。
　　话筒那边传来窸窸窣窣的轻响，陆戈似乎在床上翻了个身。
　　“小狗，十一什么时候回来？”陆戈问。
　　“十一下午回去，”池朝还是把具体时间瞒了下来，“哥，你睡吧。”
　　陆戈打了个哈欠：“你怎么还不睡？”
　　“我半夜醒了，”池朝说，“你明天不是要考试吗？快点睡吧。”
　　“哎，”陆戈应了一声，“睡了。”
　　“你睡，”池朝握着手机，“你挂吧。”
　　可是陆戈却没挂电话。
　　“小狗，”他像是真累了，说话都有点有气无力的，“早点回来。”
　　池朝一个「嗯」闷在嗓子里，还没真正嗯出声音，就听陆戈紧接着道：“我都想你了。”
　　——
　　因为陆戈的一句话，池朝九月三十号那天简直就是数着秒一分钟一分钟捱过去的。
　　想回家，想见陆戈。
　　跟发了疯一样想，浑身上下都布满了不安的躁动细胞。
　　训练一结束，他先是冲回寝室洗了个澡。
　　头发都还没干就把乱七八糟的东西往书包里一塞，背着直接快步下了楼。
　　距离晚上八点的时间还早，可是坐在候车大厅等着好像就更舒服一点。
　　陆戈今天的考试很顺利，他哥干什么都很厉害。
　　就是有点累，到家就去睡了。
　　池朝都没敢多说话，生怕对方一个视频甩过来就暴露了此刻的方位。
　　晚间的车厢有点难以忍受，泡面味混着打鼾声，池朝隔壁横躺着睡了一个大叔，隐约还能闻到似有似无的脚臭味。
　　池朝有点晕车，去厕所吐了一回之后感觉心里舒服不少。
　　可能和陆戈住一起久了就真的开始爱干净。
　　他出了厕所之后就没有再回座位上，而是去了车厢之间的过道，站在一处还算空旷的玻璃窗后。
　　外面的天已经暗下来了，玻璃上映着车厢内的灯光。
　　列车此刻似乎行驶在荒野，外面没灯，黑黢黢的一片。
　　池朝把额角抵在窗上，从自己的倒影里看外面飞速往后掠过的树木。
　　再快点就好了，他忍不住想。
　　好想回家。
　　——
　　凌晨四点，陆戈被自己给咳醒了。
　　或者换种说法，他这一夜就没怎么睡着过。
　　最近他有点咳嗽，粗略估计是挂着汗吹冷风导致的受凉，而且在逐渐向病毒性感冒发展。
　　今天晚上开始堵鼻子了，「呼喳呼嚓」怎么都睡不着。
　　明天池朝就得回来，得今晚上把这毛病给治好，陆戈带回来了一针小针，打算天亮还没效果就自己给自己戳屁股上。
　　然而就在他倒完热水慢吞吞地边喝边回床边时，屋外客厅却有了动静。
　　池朝睡觉从来不关房门，客厅里防盗门密码锁解开的声音听着格外明显。
　　他当即放下杯子，第一反应是家里进了贼。
　　然而当楼道里昏暗的感应灯在开门关门的那一瞬间照出进来人的身影时，陆戈心里那点顾忌「唰」一下就没了。
　　这他妈，是池朝？！
　　陆戈踩着拖鞋大步流星走出去。
　　“哥？！”对方刚把鞋给踢了，看见陆戈出来比他还要惊讶，“你还没睡？”
　　“卧槽，”陆戈忍不住爆了口粗，“你不是下午回来吗？”
　　“提前了，”池朝摘了书包隔着几米远往沙发上一甩，大步走到陆戈面前狗扑似的一个熊抱，“哥。”
　　陆戈一把把人接住，使劲捋了几把对方的后背，话里的笑都快溢出来了：“我去，一身味儿，你怎么回来的？！”
　　“飞回来的，”池朝往陆戈后腰上使劲勒了勒，鼻尖蹭着他的侧颈，胡乱吻着，“哥，我太想你了。”
　　“哎！”陆戈高兴得一时半会儿都没想着把人推开，“我还想着等你回来带你吃饭——”
　　池朝在他耳廓上咬了一口。
　　“你怎么就跟我耳朵过不去，”陆戈捂了捂自己的耳朵，“别咬。”
　　“就想咬你。”池朝偏头在他收腰骨突出的部分又咬了一口。
　　控制好了力道，只留下了一圈淡淡的牙印。
　　“真是小狗，”陆戈搓搓自己的手腕，就这还不生气，“一会儿狗牙给你撬了。”
　　“给你撬，”池朝握住陆戈的手腕拉开，“哥，只要你想，都可以。”
　　陆戈心窝里软得一塌糊涂，手指刮刮池朝的脸，心疼道：“晒黑了都。”
　　“想你想的，”池朝和陆戈轻轻撞了撞额头，“哥，能亲一下吗？”
　　满嘴跑火车，还想他想的，想他还能想黑了？
　　陆戈往后仰了仰，脸上的笑还没消下去：“我说不行你就不亲了？”
　　“那你不能同意吗，”池朝的呼吸很重，说话时唇瓣一开一合，不知有意无意，轻轻擦过陆戈的唇角，“哥，我每天都在想你，你想我了吗？”
　　陆戈闭了闭眼，像是有些妥协：“能不想吗？”
　　自己养的小狗呢，那不得使劲想。
　　“你想吗？”池朝把陆戈往自己身上压了压，说话开始意有所指，“哥，我怎么不知道你想？”
　　“疯狗，”陆戈揪了一把池朝的耳朵，“一身的味道，去洗个——”
　　他的话都还没说完，后脑勺突然被手掌扣住了。
　　池朝灼热的呼吸拂了他一脸，亲吻粗糙无法又急不可耐，舌头顶开牙关，带着躁动和不安，就这么横冲直撞地闯了进去。
　　他吻得很深，探得也深，勾着舌尖咬了一口，陆戈有那么几秒被堵得没法儿呼吸，只觉得自己头皮一阵阵的发麻。
　　手掌扣在对方的手臂上，往下推也使不上劲。
　　就只好使劲抓着，修长的手指用了力气。
　　池朝的吻简直可以用「攻击」来形容，陆戈就像是被劈头盖脸打了一顿，不明白为什么每次接吻对方都要跟打仗似的要把他给生吞活剥了。
　　“池朝。”
　　陆戈喘着粗气，抓着池朝的头发把他给扯分开了几秒时间。
　　“我是你哥，不是你仇人。”
　　池朝胸膛起伏剧烈，死死地盯着陆戈看。
　　那直勾勾的眼神让陆戈心里有点发怵，在他们分开的这二十天里，家养的小狗又开始暴露出最初的野性。
　　像是歇了一会儿，等到陆戈手指上卸了力气，池朝又吻了上来。
　　他捧着陆戈的下颚，这回一点一点地亲他。
　　从嘴唇到牙齿，轻柔的吸吮和舔舐。
　　陆戈甚至有那么一点被怜惜的感觉，下意识想要给出回应。
　　——也的确那么做了。
　　感受到自己的下唇也被同样的抿了一口，池朝的动作一僵，蓦然睁开了眼睛。
　　“哥。”
　　陆戈脑子「嗡」的一声，瞬间意识到「坏了」。
　　“哥，”池朝眼睛睁得大大的，在反应过来之后又是一弯，笑出左边嘴角一颗小小的梨涡，“哥。”
　　聒噪的青蛙开始「哥哥哥」地叫了起来，池朝抱着陆戈，在对方脸上胡乱亲了好几口。
　　虽然只是一个动作，但是这意味着陆戈并不排斥这个亲吻，甚至是享受着的、能给予回应的。
　　这是池朝不敢奢求的反应，做梦都没敢往这上面做。
　　“等等，”陆戈想暂时叫停，“刚才我只是——”
　　“哥我喜欢你。”池朝打断陆戈的话，抱着他欢喜的手都不知道要往哪放了，“特别喜欢你。”
　　陆戈心里「咔哒」一声，突然就没话说了。
　　因为池朝好像特别高兴，是他见过的最高级别的高兴。
　　比出高考成绩的时候还要高兴。
　　而这份高兴，仅仅就是他的一个不经意间的动作。
　　在池朝心里，他可能真的很重很重，重到牵一发而动全身，重到随便一个举动都可以掀起蝴蝶效应。
　　那份喜欢沉甸甸的，炽热又真诚。
　　亮晶晶的眼睛里满溢着的都是他。
　　还「我喜欢你」，小学鸡试的告白，但凡换一个人陆戈都能听的脚趾扣地。
　　可是池朝说出来就没有那份违和感。
　　陆戈拒绝不了，也不想拒绝。
　　什么事都先放放吧。
　　最起码现在不要想。
　　“我怕耽误你休息，所以没告诉你今晚上回来，”池朝因为兴奋，开始喋喋不休地说着话，“我想给你个惊喜，让你睡醒就看见我。不过主要还是因为我太想你了，就想着早点回来看你。”
　　陆戈喉结上下一滚，说出来的话都低了几个音：“坐绿皮火车回来的？坐了几个小时？”
　　“八个小时，”池朝实话实说，就是让陆戈心疼他，“哥，我还晕车了，其实现在头还有点晕。”
　　有病，陆戈想。
　　晕你还非要坐八小时回来。
　　“哥，你让我高兴一会儿再泼我冷水，”池朝把脸枕在陆戈肩上，拉住他的手小幅度的晃晃，“我太高兴了。”
　　算了。
　　不想了。
　　都他妈见鬼吧。
　　“我路上就在想，到家了趁你睡觉给你做顿早饭，然后天亮你一起床，会不会觉得奇怪。”
　　陆戈搭着睫毛，心里情绪翻涌。
　　年龄怎么了？性别怎么了？
　　他陆戈什么时候这么畏头畏尾过？
　　拼死拼活把人撵出去，对方还不是火急火燎往家跑。
　　外面也不一定就那么好，他从小到大也没少被人塞过情书。
　　怕什么呢，池朝都这样了。
　　分开的话，又不是没分开过。
　　后悔的话，他一个男人也不亏。
　　陆戈闭上眼，深深吸了口气。
　　接下来的半分钟内，他想了许多。
　　想高中的事，想许桃。
　　想那次农夫与蛇的背叛，想这种情况二次发生的概率是多少。
　　陆戈想不出池朝有一天会站在他的对立面。
　　因为那是他的小狗。
　　小狗对主人绝对忠诚，就算全世界都抛弃了他，也会摇着尾巴冲他跑过来。
　　他也喜欢小狗。
　　特别喜欢。
　　所以说离经叛道又怎样？
　　他就是要跨过那道线，这么大马金刀地直接迈过去。
　　没人能拿捏他。
　　再睁眼时，陆戈突然抬手卡住池朝的下巴，把这只还沉浸在喜悦中狂摇尾巴的狗崽子往古董架上「哐」地那么一按。
　　胸膛重重一个起伏，垂眸吻了下去。
　　作者有话说：
　　撒娇狗狗最好命。
　　插个题外话，希望大家都像小狗一样勇敢地去表达爱意，不管是爱情友情还是亲情。

第126章
　　☪ 第 126 章
　　◇
　　迟早忍不住。
　　池朝坐了一晚上的绿皮火车, 身上有一股老坛酸菜混烟头的绝美气味。
　　这味道换以前，陆戈怎么也得把人按着脑袋往84消毒液里上上下下涮个七八次。
　　但是今天例外，小脏狗他也不嫌弃。
　　池朝还在开心地螺旋转尾巴, 突然被扣着下巴往柜子上猛地一撞，整个人都还没反应过来，就觉得唇上一痛。
　　他先是愣了两秒，随后几乎是出于本能地、更加凶猛地咬了回去。
　　不同于之前的接触, 池朝一直都处于主动且主导的地位。
　　这回陆戈不仅没有被他带走, 反而按着他的脖子十分暴烈地吻进去。
　　喘息仿佛带着水汽，一股脑灌进池朝的耳朵里，他脑子昏昏沉沉, 被水和成一团浆糊，再被陆戈搅得乱七八糟。
　　胸膛几乎贴在一起, 其中硌了条手臂，耳膜中的心跳振聋发聩，混乱着像发了疯一样。
　　胸口的氧气硬是被挤了出去，又或者是近到密不透风，呼吸都因为情绪的爆炸变得格外艰难。
　　池朝晕了一路的车, 本来就是强打着精神跑回来, 现在被陆戈按着一通亲，亲得他一时半会儿没接上气, 供氧不足眼前发黑。
　　陆戈亲着亲着发现不对，等到反应过来时池朝背靠着柜子, 整个人一点一点往下秃噜。
　　“池朝？”
　　他的话里还带着喘, 情绪都没从刚才的汹涌重归平静。
　　池朝闭着眼睛直往下滑, 陆戈扶着他的肩膀, 跟他一起坐在了地上。
　　“怎么了还？”陆戈摸了摸池朝的额头,“头晕？”
　　池朝蜷起双腿，收着胳膊把脸埋进膝盖之间。
　　他一时半会儿有点缓不过来，闭着眼睛呼吸急促。
　　真的假的？
　　怎么回事？
　　刚才干什么呢？
　　他哥发什么疯？
　　“哎，”陆戈有点哭笑不得，抬手挠挠池朝的后脑勺，“小狗？”
　　应学院要求，他新剃了个板寸，头发茬子短短一点，抓都抓不住。
　　池朝闷着脑袋不抬头，有个地方精神得简直要命。
　　他看到陆戈穿着的棉质睡衣，突然就想起来那个被搁在自己枕边的灰色同款。
　　一些不太好的画面直冲入脑，池朝闭上眼睛，那些画面又更清晰了些。
　　想都不能想。
　　隐约觉得有凉风吹过，这才慢慢露出一双眼睛。
　　陆戈拿着把黑色的折扇，正给他一下一下地扇着风。
　　“淌虚汗了，”陆戈在池朝的侧脸摸了一把，粘了一手指头的汗，“晕车？”
　　池朝低低应了一句，那个「嗯」就像是从嗓子里挤出来的，沾着黏糊糊的汗。
　　他伸手握住陆戈的手指尖，用拇指轻轻擦了擦前端的一点指腹。
　　都不干净了。
　　“饿了吗？”陆戈起身拿了点饼干过来，又顺手拧了条毛巾，拿过来给池朝擦脸。
　　池朝手里握着条那条咬了一半的奥利奥草莓奶盖味威化饼干棒，坐在地上仰着下巴眯着眼，任陆戈在他脸上瞎霍霍一圈，擦掉了那一层臭烘烘的冷汗。
　　“哥。”
　　池朝声音发哑，动了动唇，想说些什么，或者问些什么，但是那话含在齿关，也说不出口。
　　十月份还没过掉暑气，外面的天还绕着暗。
　　阳阳大梦初醒，踩着猫步靠近，在池朝的脚边谄媚似的蹭来蹭去。
　　“头还晕吗？”陆戈顿在池朝面前，屈起食指刮刮他的脸，“脏兮兮的。”
　　池朝抿了抿唇，口腔里还带着一股子浓重的草莓味：“这是妹妹的吗？”
　　陆戈低头看了眼那根粉嫩嫩的零食：“能是我的？”
　　池朝眼神瞥向竖在自己脚边的猫尾巴，目光随着顶端的毛茸茸来回打着摆。
　　料想家里也不会出现阳阳以外的其他异性。
　　池朝撕开塑料包装，把剩下的半根威化饼囫囵吃掉。
　　又坐了一会儿，某些地方已经冷静了下来，或许也没那么冷静，但最起码看不出来。
　　他扶着柜角站起来，往下拽了拽衣摆，低头看看。
　　“熬了一夜？”陆戈又递给他一条毛巾，“去睡会儿吧。”
　　“我先洗个澡。”池朝用毛巾在自己颈后擦了一圈。
　　“别晕里面了，”陆戈从他手里摘了饼干的包装，“睡完再洗。”
　　“没事，”池朝搭着睫毛，“还是洗洗吧。”
　　陆戈爱干净，他就不想太脏，一路赶回来身上黏得不行，洗个澡自己也舒服。
　　湿着头发出来，换下来的衣服已经被陆戈拿去洗衣机。
　　阳台里「嗡嗡嗡」地响着，阳台的茉莉在熹微的晨光中飘着淡淡的香。
　　“看什么呢，”陆戈端了杯糖水从厨房过来，“你不困啊？”
　　池朝转身看过去，搭着的睫毛上还粘着湿润：“哥。”
　　“喝点，”陆戈把水杯递过去，“你有点低血糖。”
　　池朝自己都不清楚，接过来仰头就给喝了。
　　“昨晚上吃饭了吗？”陆戈把空杯子拿过来，在他后背捋了捋，“锅里有粥，饿了就去吃点。”
　　在车上都把胃给吐空了，池朝就着酱黄瓜飞速干掉一碗，肚子里终于有点踏实的感觉。
　　陆戈把空碗随手扔进洗碗池：“行了，赶紧去睡觉。”
　　池朝被陆戈推着往前走了几步，后背能感觉到手指触碰的力道。
　　他脚步顿顿，转头看向身后的陆戈：“哥？”
　　他们的相处似乎过于平淡，不久前的那一个吻简直就像一场激烈的梦境。
　　陆戈看着他，唇角带了点笑。
　　池朝有点迷茫，又往玄关处扫了几眼。
　　陆戈捏捏他的下巴：“还晕着呢？”
　　池朝攥住陆戈的手腕拿开，错开鼻尖偏头靠近些许。
　　那是一个准备亲吻的动作，可池朝的唇瓣停在陆戈嘴角一指距离，没有继续往前。
　　试探着的，没敢真碰上去。
　　然而下一秒，陆戈却迎上去亲了亲他，池朝下意识微微后仰，那双低垂的眸子蓦然睁大。
　　“行了，去我房睡，”陆戈摸着池朝那一截教科书上走下来的颈椎骨，“我看你还没缓过神。”
　　这怎么缓过神，这可太难缓过神了。
　　陆戈把池朝捞去了主卧，拉过被子把人往怀里一抱：“才五点多，再睡会儿。”
　　池朝在陆戈怀里盖住大半张脸，枕着枕头眨巴着一双眼睛：“哥。”
　　他还是想问问。
　　但是依旧说不出口。
　　“又开始了是么？”陆戈把手盖在池朝的眼睛上，“哥哥哥叫个没完。”
　　池朝拉过陆戈的手，在被子下面亲了亲指尖。
　　他觉得自己有点嘴笨，事情到头了什么都说不出来。
　　他想问问那个吻是怎么回事，想问问陆戈对他又是什么意思。
　　可是他怕问出来太唐突，让陆戈觉得太离谱，他甚至想不出合适的答案，怕问出来了也是尴尬和难堪。
　　要不就这样吧，也挺好。
　　池朝抄过陆戈的腋下把人抱住，脸贴在他的胸口，能听到安稳的心跳。
　　“知道你在想什么，”陆戈拍拍池朝的后背，“我也在想。”
　　池朝把脸往被子里埋了埋，两人的小腿互相搭在一起，比起之前任何一次睡觉都要亲密。
　　“睡醒我们好好聊聊，”陆戈低头在池朝鬓边亲了亲，“给我一点时间准备。”
　　“嗯。”池朝的声音闷闷的，更加用力的抱住了陆戈。
　　大概是真的累了，池朝睡得很快。
　　呼吸变得轻微绵长，抱着像个小暖炉似的，烤的陆戈鼻子都通了。
　　他侧躺过身，手指捏着池朝的耳垂，轻轻揉了揉。
　　其实他都没有准备好。
　　池朝提前回来，还有玄关的那个亲吻。
　　陆戈都不知道自己是怎么吻上去的。
　　面对自己的…弟弟。
　　池朝果然就懵了。
　　他无声的叹了口气，不知道等池朝醒后要怎么和他「聊聊」。
　　聊什么呢？自己又想和池朝怎么样？
　　其实陆戈都不知道。
　　现在想想，他甚至觉得自己像个不太负责的长辈，明知道小孩容易冲动，还跟他一起疯。
　　可是如果再来一次，他能忍住吗？
　　陆戈又叹了口气。
　　怀里的池朝动了动，在他的颈脖边上窝出一个舒服的姿势。
　　陆戈像哄小孩似的拍拍他的背。
　　垂眸看了会儿，手指搭在池朝眉尾。
　　迟早忍不住。
　　那他和池朝应该保持着什么关系呢？
　　又应不应该把这份隐秘的亲昵告诉至亲。
　　池朝四舍五入就是石头缝里蹦出来的，但是陆戈不是。
　　如果他们两一直保持着这种相处方式，那肯定要面对着出柜的问题。
　　池朝又能不能接受。
　　或许对方也没想那么远，就只是活在当下享受生活。
　　自己这么苦大仇深地提出来会不会显得很好笑。
　　他也不想杞人忧天。
　　来来去去就那一点破事，扯着陆戈的脑仁。
　　他想得都累，又在思考要不要和池朝说那么多。
　　“哥，”池朝突然喊了他一声，“你老叹气。”
　　“吵着你了？”陆戈搓了把池朝的脑袋。
　　“没有，”池朝道，“我平常就这个点醒。”
　　“六点多，”陆戈捞过手机看了一眼，“起这么早。”
　　“早训六点半集合，”池朝仰着脸看他，“我好久都没睡懒觉了。”
　　“今天睡，”陆戈笑着捏了捏池朝的脸，“睡到中午喊你起来吃午饭。”
　　“哥，你别烦，”池朝微微皱了皱眉，“别为了我烦，我怎么样都行。”
　　陆戈定定地看了他几秒，把手在他眼尾贴贴：“你要不困了我们现在就聊聊。”
　　聊也就聊刚才陆戈想的那些，他想听听池朝那边的想法。
　　“没什么想法，”池朝的睫毛覆在下眼睑上，看不出来什么情绪，“这样就行。”
　　“哪样？”陆戈非要问出个具体来。
　　“现在这样，”池朝抓着陆戈的手往他面前举了举，在看到对方不能理解的目光后，又重新低下了头，“哥，我不知道。”
　　他没想法，也不敢有想法。
　　在回家之前只想陆戈别推开他，现在的情形他已经跟不上了。
　　“你了解过吗？”陆戈顿了顿，还是说了出来，“同性恋。”
　　池朝睫毛一颤：“网上查过。”
　　“那你知道这个群体被接受的程度吗？还有以后可能会遇到的困难，不被周围的人理解之类的。”
　　池朝摇了摇头。
　　不是说没有了解，更多的是根本不会在意。
　　别人怎么看他关他屁事，他目前也没见着遇到什么困难。
　　“你想过以后吗？”
　　“没有。”
　　陆戈顿了顿，像是有些惊讶：“你没想过。”
　　“我想过毕业了回渝州找份工作。”池朝实话实说。
　　陆戈那一句「那我呢」愣是没好意思问出口。
　　池朝好像压根就没考虑过和他有关的未来。
　　陆戈拄着胳膊坐了起来。
　　果然小孩就是一时兴起，只顾着眼前，喜欢喜欢说得挺欢，其实压根就没为以后想过。
　　陆戈突然觉得有点难过，他或许该等池朝再长大些。
　　“哥，”池朝也坐了起来，“你不用问我这些。”
　　陆戈转身看他。
　　“我随便怎么样都行。留在这，或者搬出去，当弟弟，或者当小狗，都行，我都可以。”
　　“我不用给任何人交代，但是你有叔叔阿姨，还有奶奶，他们不行…所以…”
　　陆戈猛地一拧眉头，胸口像是被人突然打了一拳，闷得有点喘不过气。
　　“对不起哥，”池朝垂着脑袋，“是我把你给带偏了。”
　　作者有话说：
　　还是有代沟的（沧桑；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第127章
　　☪ 第 127 章
　　◇
　　就是…挺喜欢的。
　　陆戈从来没觉得自己是被池朝带偏的。
　　而且他也不觉得这玩意儿是能被带偏的。
　　只是从小到大, 陆戈对待异性都比较淡漠。
　　在周围男生互相交流小电影、对身边女孩儿评头论足的时候，他已经收到了来自异性的不少情书。
　　当时少年气盛，眼睛长在头上, 看谁都不怎么样。
　　后来也接触过关于同性的东西，可是他和秦铄一起，也没觉得有什么其他的想法。
　　高中的时候跳出来个许桃，说一点没感觉也不太可能, 可是说喜欢又没到那个地步。
　　陆戈就觉得这小姑娘挺能坚持, 明里暗里被拒了那么多次还能坚持不懈地往他身边凑。
　　但也就这些。
　　少年的十八岁一过去，心就跟那枯井似的波澜不惊，秦铄还说他惦记着许桃, 其实这么想也不无道理。
　　可「惦记」也不是那种惦记。
　　毕竟是一片好心被反打，就跟买了个教训似的, 论谁都记心里。
　　而且通过那次的「农夫与蛇」，陆戈对他人的戒备心几乎是翻了个倍。
　　相比于一群人的狂欢，他更喜欢一个人呆着，独处会让他觉得自在，所以这么多年也就这样过来了。
　　可是池朝突然冒了出来。
　　不由分说地、强势插入了他的生活。
　　陆戈最初从没把事情往这个方面想, 那时候池朝瘦得跟个麻杆似的, 活脱脱一饥荒逃难的难民。
　　怜悯居多，还带着老一辈的嘱托。
　　再加上对方和陆晨的年龄相近, 陆戈把池朝当一个小辈，顺便还是个临时合租室友。
　　反正说一千道一万, 就没想到现在的情况。
　　就是…挺喜欢的。
　　相比于池朝, 陆戈已经过了那种热烈表达自己感情的年纪。
　　或许他压根就没有什么热烈的年龄段, 但现在肯定更加谨慎、也更加理智一些。
　　什么事能做什么事不能做, 做了要承担什么样的后果, 他都会提前考虑。
　　所以对于池朝，他潜意识里是抗拒的。
　　和一个男人在一起？
　　就凭齐箐那天天催他找对象的急切模样，知道这事儿还不得把天花板给掀了。
　　陆戈自己都不知道怎么开口把这事儿说出去，也无法预料家里人的反应。
　　但是真要瞒一辈子？他也不愿意。
　　先不说实行起来的困难程度，就单凭陆戈的性格就干不出来那种偷偷摸摸的事。
　　要么就把那点情绪压心底永远不去碰，要么就光明正大地在一起。
　　虽然他暂时还没有想到怎么个「光明正大」的法儿，但无论怎么样，都是一条无比艰难的路。
　　人的惰性使然，总想保持原先的生活状态。
　　他虽然无比抗拒，却又暗自放纵，这种不负责任的行为让他辗转难眠，负面情绪越积越多，终于在一个合适的时间点轰然爆炸。
　　池朝那灰头土脸的模样简直让他梦回当年淋过雨的小野狗，不仅如此，身上还同样带着股难以忍受的味道。
　　晕车有多难受，陆戈知道。
　　他宁愿让厉强找代驾把车送过来，都舍不得让池朝挤那一会儿的公交车。
　　可是对方就偏偏愿意坐八小时的绿皮火车，就为了能提前几个小时看到他。
　　那满眼的真诚、打心眼里的喜欢，小狗尾巴都快摇天上了，直接就把陆戈的节奏给打了个稀巴烂。
　　他做事从来都是先想后做，可是对于池朝却是先做后想。
　　想也想不明白，想一上午了还在想。
　　简直头疼。
　　中午，齐箐给陆戈打了个电话，问池朝下午什么时候回来，晚上来不来家里吃饭。
　　陆戈人还躺在床上，手臂一摊没摸着人——池朝已经起来了。
　　闭着眼随便说了几句，没把池朝已经到家的事儿说出来。
　　出了卧室听见厨房里有响声，估计是池朝在做饭。
　　他没去看，直接拐进卫生间洗漱，手机开了免提放在洗脸池边。
　　“昨天我去银行办理东西，你猜我遇着谁了？”
　　这类似的的话题开启方式，陆戈简直想原地挂掉电话。
　　他记得许桃是在银行工作的。
　　“是你那高中同学了！”齐箐乐呵呵地说，“人还挺有礼貌的，认得我，叫我阿姨，还谢谢我，给我办了不少好的业务呢。”
　　“行行行，”陆戈躬身搓了把脸，“我先挂了啊。”
　　“挂什么，”齐箐趁热打铁，“你们高中不挺那啥的吗？还不赶紧的！约出来吃顿饭呀！”
　　厨房的门似乎被人拉开，陆戈下意识瞥了一眼门外，把手机的免提给按掉：“哪啥啊，不说了。”
　　齐箐还想继续给陆戈洗脑，陆戈直接挂掉了电话去拿牙膏。
　　含着牙刷从卫生间探出半个身子，看到餐桌上放了两盘清炒的素菜。
　　就挺贤惠。
　　洗漱完毕，陆戈去厨房把门打开，扑面而来的辣椒香呛的他眉头直皱：“炒的什么？这么呛。”
　　“青椒炒蛋，”池朝拿着锅铲，也没回头，“冰箱里没剩什么，我还点了个外卖。”
　　话音刚落门铃就响了，陆戈把厨房的门关上，乱着个头发又去把外卖拿了进来。
　　刚巧池朝把那盘青椒炒蛋端过来，哥俩在并肩把菜都给摆好盘。
　　“你是什么时候起来的？”陆戈抓了抓自己的头发，甩手往池朝的背上就是一下，“一点动静都没有。”
　　“十点多，”池朝和他一起走回厨房，拉开餐柜拿了筷子，“看你睡得太香就没打扰。”
　　陆戈耷拉着眼皮去盛饭：“今晚我还要值晚班。”
　　“那你下午再睡一会儿，”池朝端过一碗饭，“看你眼睛有点红。”
　　最近他的睡眠质量有些堪忧，也应该好好休息一下了。
　　池朝外卖定了个酸菜鱼，两人吃了顿饭，吃完陆戈就开始张嘴打哈欠。
　　“去睡会儿，”池朝推推他，“下午四点我叫你起来去阿姨那。”
　　陆戈和池朝一起把碗筷送去厨房：“不差这一会儿。”
　　等到一切收拾干净，陆戈被池朝握着胳膊拽去了卧室。
　　他还有点不大乐意，坐在床边眯着眼睛冲池朝招招手。
　　池朝端着杯温水过来，握住了陆戈的手指。
　　“小狗，”陆戈把池朝的手拉过来，低头捏了捏手指，“你就念你的大学，先好好毕业。”
　　虽然他还是不愿意像池朝说的那样稀里糊涂地就过下去。
　　但他是哥哥，哥哥就应该多想一些。
　　如果池朝没有想，那他就替对方去想。
　　两个人之间有一个人烦心就够了。
　　“哥，”池朝把水杯放在床头柜上，“我不是不去想，我是没想过。”
　　他说完顿了顿，似乎是发现自己好像说了句废话。
　　不是不去想，是没敢想。
　　说实话，他到现在都有点不敢置信，相比于之前，更有了一种得到后的诚惶诚恐。
　　“你如果想让我想，那我就去想，”池朝蹲在陆戈身前，侧着脑袋把脸贴在了他的膝盖上，“哥，你让我做什么我就做什么。”
　　陆戈摸摸他那层扎手的板寸，笑着调侃：“还真是小狗了？”
　　“是，”池朝闷声应道，“我就是你的狗。”
　　姿态放得太低了，陆戈心里不太好受。
　　他摸摸池朝的耳朵，又在后颈上拍了拍：“那就先做个好人。”
　　他摸不清池朝的意思，没把话说得太明白。
　　但是对方回来之后陆戈就特别安心，睡觉都睡得踏实一些。
　　下午三点，没等池朝叫他，陆戈自己就醒了。
　　池朝正盘腿坐在客厅的地毯上逗阳阳玩，看他出来后手臂往地上一撑就站了起来。
　　“睡得我头有点晕，”陆戈按按自己的晴明穴，“真羡慕你这精力。”
　　在车上熬了一夜，睡一上午就能彻底缓过神来。
　　反观自己，就跟个到处漏气的气球一样，不管怎么补都是一副蔫不拉叽的样子。
　　“阿姨刚给我发了信息，问我到哪了，”池朝走到陆戈面前，轻轻抱了抱他，“现在走吧。”
　　陆戈抬手在他背上随意捋了一把：“嗯，我洗洗，”
　　把自己收拾干净也就四点了，陆戈带着池朝去了齐箐那儿，老太太开心得不行，把人拉到面前那一通看。
　　高高大大一小伙子，长得结实，脸也不错，陆戈看着也特别喜欢。
　　和老太太差不多高兴的还有陆晨。
　　自打池朝进了门，小姑娘就立刻凑过去和他说了几句悄悄话。
　　陆戈没有听清楚内容，却看到池朝直接从兜里掏出手机递给了对方。
　　“干什么呢？”陆戈往池朝嘴里塞了个葡萄，“你俩地下党接头呢？”
　　“我那朋友，”池朝嚼着葡萄，嗡着声道，“我偶尔会和他联系。”
　　那个朋友？陆戈反应了几秒才想起来，他的小妹妹还没放弃呢。
　　果然距离分开不了真爱，只能增加美感。
　　“你那朋友把她拉黑了？”陆戈好奇道，“用你的手机聊？”
　　“没有，”池朝心里门清着，但也不想管，“我不知道。”这明显就是知道不说。
　　陆戈探着身子，还想和池朝再聊几句，齐箐突然大刀阔斧地往他身边一坐，直接兴师问罪道：“你中午挂我电话干什么？”
　　陆戈顿时就把腰给直起来了：“那不是说完了吗？”
　　“说完什么说完，”齐箐在陆戈胳膊上使劲一拍，“我说完了，你倒是往心里去啊！人家干干净净一小姑娘就在渝州，我帮你问了一嘴，以后也打算留在这儿。”
　　陆戈一听这话就开始头疼：“行行行，我知道了。”
　　“你知道了，然后呢？”齐箐不依不饶道，“知道了倒是去做！我看就挺好的，你要是懒得在外面吃饭，就直接带回家里。”
　　池朝手里刚捏了个葡萄，直接给蹦到地毯上去了。
　　“哎…”陆戈弯腰把那颗激动的葡萄捡起来，“再说吧。”
　　他把葡萄递回池朝的手上，看对方垂着睫毛，把葡萄握进手心：“我去洗洗。”
　　只是人还没起身，陆晨就拿着他的手机从卧室走了出来。
　　“小哥，有人找你。”
　　池朝心里有点乱，几乎是下意识地抬眸回应：“谁？”
　　陆晨鼓鼓腮帮，目光扫过沙发上坐着的一干人等，举着手机没有感情的朗读出声：“一个备注为「篮球场边送矿泉水的女生」问你，十一要不要一起去爬山。”
　　作者有话说：
　　哥哥：？
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第128章
　　☪ 第 128 章
　　◇
　　小狗又咬人了。
　　一句话说出口, 客厅里无论站着坐着的人都愣了愣。
　　齐箐最先反应过来，先是「噗嗤」笑了一声，然后指指陆晨就开始责备：“你这丫头, 怎么看别人信息呢？还念出来，你小哥不要面子的？”
　　池朝有点懵，回头看了眼陆戈。
　　陆晨走到客厅，把手机递给池朝：“小哥说没关系, 反正也没人给他发信息。”
　　她说完还觉得自己特有理, 往陆戈和池朝两人中间一坐，伸手去拿葡萄吃。
　　“挺好，”陆戈往沙发上一靠, 手臂在陆晨背后一抻，整个人仿佛都通透了起来,“军训看起来不累，还能空出时间打球。”
　　陆晨嘴巴一抿，「嗤嗤」笑了起来。
　　“人家那是警校，一个军训就累不行了？”齐箐一本正经地拍拍自己儿子，“你大学的时候天南地北跑都不嫌累, 人家现在处在这个年纪呢, 怎么就不能出去玩了？”
　　齐箐训完陆戈，又看向池朝：“就是小朝啊, 你怎么给人家女孩子备注这个？被人看到了要被说不太礼貌。”
　　“默认的，”池朝握着手机, 在掌心里转了一圈,“我改一下。”
　　新学期开始, 添加联系方式的同学有很多, 大家基本都是是从群里添加好友, 验证信息是班级加名字的格式，方便储存也方便记忆。
　　这个备注是对方加他时发过来的验证信息，池朝随手就直接设置成了联系人备注。
　　现在回忆起来应该也就是前不久的事情，加过了之后对方没有再说话，所以这个备注就一直没有改过来。
　　现下被齐箐这么一提醒，池朝才反应过来的确有一点不太礼貌。
　　可是他也万万没想到，陆晨会直接把这个备注给念出来。
　　有一种轻微社死的感觉。
　　“小哥打篮球一定很帅吧？”陆晨看热闹不嫌事大，在一边兴致勃勃地火上浇油，“会不会有很多女生给你送水啊？”
　　陆戈嘴角一抽，直接把手掌在自己妹妹的脑袋上盖了盖：“你小哥今天惹着你了吗？”
　　“没有没有，”陆晨连忙摇头，“哥哥，我是在帮你。”
　　陆戈眉梢一抬：“什么？”
　　陆晨探着身子，把嘴巴凑到陆戈的耳朵边上：“你的对话框是小哥的聊天置顶哦——”
　　她的声音很小，也就兄妹二人能听得见，陆戈侧目看了眼另一边的齐箐，对方一脸好奇：“你们说什么悄悄话呢？”
　　“葡萄真好吃，”陆晨吧唧吧唧吃了几颗，然后舔舔嘴唇，“小哥你回复好了吗？”
　　“嗯。”池朝垂着眸，把对话框删掉后重新递给了陆晨。
　　“那小哥你去吗？”陆晨抻着脑袋，打趣道，“你去呗，我和哥哥也去。”
　　“怎么哪都有你？”齐箐起身赶她回房，“明天还有补习班呢，你想往哪跑？！”
　　陆晨拿着手机乐颠颠回了房间，齐箐一路跟过去絮絮叨叨。
　　沙发上除了他们哥俩还坐着个老太太，笑眯眯地拍了拍池朝的手，小声问他钱够不够。
　　陆向明在厨房吆喝着米饭好了，陆戈按着沙发边站起来去洗手盛饭。
　　现在的生活仿佛就是轨道上运行的车辆，按部就班，循规蹈矩。
　　家里用的粉色的套碗，一家三口，把陆戈都给排除在外。
　　陆晨的碗最小，陆向明的最大，齐箐的叠在中间，不大也不小。
　　正常家庭好像就是这么个配置，爸爸妈妈，女儿儿子。
　　就连奶奶也有专属的汤碗，瓷蓝色花边，看着挺好看。
　　只有池朝没有，池朝什么都没有。
　　“哥，”耳边突然有人叫了他，“想什么呢？”
　　陆戈放下手上的饭勺：“没什么。”
　　这么一大家子聚在一起，一顿饭吃得热热闹闹。
　　按以往，回到家本来是最轻松的时候，可是现在陆戈却总是往偏了想，去想以后还能不能心平气和地再坐这么一大桌子。
　　想得有点心烦，陆戈抬手在池朝的后颈上摸了摸。
　　池朝正埋头吃鸡翅，唇上还沾着点酱汁，抬头的时候用舌尖抿了一口。
　　陆戈恍惚想起池朝刚来的时候，也是坐在这个位置，只去夹面前的毛豆。
　　他抽了张纸递过去，池朝接过来往嘴上抹了一把。
　　池朝的唇瓣很薄，颜色也淡，下唇隐约还带了点暗红，估计是今天早上自己啃出来的。
　　竟然也就上嘴了。
　　真就离谱。
　　思绪有点儿飘，陆戈垂下目光，回了回神。
　　吃完饭已经晚上八点多，池朝喝了点酒，现在有点懵。
　　陆戈拉了张餐凳坐在他的身边，抬手用食指勾勾他的下巴。
　　“醉了啊？”说的话里都带着笑。
　　不能喝酒还非要逞强，陆向明那些酒的度数一个比一个高，像池朝这样的一杯倒单是沾一点都开始犯晕。
　　“今天就在这睡吧，”齐箐准备去给他们铺床，“我前两天刚晒了被子。”
　　陆戈搓了一把池朝的脸：“我带他回去吧。”
　　小醉狗指不定想往他身上黏，在这里多少还是有点不方便。
　　“醉成这样还怎么回啊？”齐箐停在门框里，后仰着身子看他，“明早酒醒了再回去吧。”
　　“不想跟醉汉睡一被窝。”陆戈用虎口卡住池朝的下巴，对方皱了皱眉整个人都往他身上靠。
　　“倒了还！”陆向明乐得一颠，“他爸的酒量真是一点都没遗传到。”
　　“哥…”池朝把脸往陆戈颈脖里蹭，眼见着就要动作过界。
　　陆戈「哎」了一声，随手捋了一把他的后背：“走吧，回家。”
　　——
　　累死累活把人驮回家里，一开门就看见古董架上亮着两颗探照灯似的绿眼睛。
　　陆戈吓了一跳，还没等他反应过来就被池朝往墙上一按，「啪」的一声把灯给打开了。
　　陆戈眼睛被刺了一下，又听见「哐」的一声，防盗门被关上了。
　　“哎，”陆戈揉了揉池朝的脑袋，“大晚上的，动静小点。”
　　池朝抿着唇，往陆戈的脑门上顶了顶：“哥。”
　　呼吸中掺着一股淡淡的酒味，因为喝的少，所以也不难闻。
　　陆戈目光软了不少，用手指在他的下颚上刮了刮：“扎人，还往我身上蹭。”
　　池朝按住那只微凉的手：“哥。”
　　“又开始了，”陆戈觉得好笑，“一天不叫哥浑身难受。”
　　“感觉你今天心情不太好。”池朝看着他。
　　“有吗？”陆戈弹了池朝一个脑瓜崩，“我感觉还行。”
　　“因为爬山吗？”池朝闷着声问。
　　其实对于这种事，陆戈觉得不是什么大问题，毕竟刚开学，学校里肯定有一大批新朋友要去认识。
　　十八九岁的年龄段，追求爱情的也不少，池朝这样貌和个头放人群里都挺出挑的，身后有女生追也正常。
　　“那个备注是因为好友请求发来时的验证信息，我直接默认设置楠`枫了，”池朝拿出手机，一五一十老实交代，“我的微信是朋友给出去的，我没有跟她说话，爬山是社团组织的活动，我也拒绝了她。”
　　陆戈垂眸看着自己面前已经解了锁的手机，接过来关掉又装回了他的口袋里。
　　“这些不用告诉我，”陆戈抬手搓搓池朝的侧脸，“你有独立的朋友圈，想做什么就去做。”
　　“我…”池朝动了动唇，“我怕你多想。”
　　陆戈呼了口气，手掌从鬓边滑去后脑勺，按着对方的脑袋抵住额头。
　　他能感觉到池朝对他的重视和在意，打直球向来是小狗擅长的技巧。
　　可是这样努力维持着的关系太容易让人疲惫，陆戈都能从池朝的话里察觉到略微的慌张。
　　“小狗，”陆戈和他碰碰额头，“别慌，我知道你，所以不会误会。”
　　池朝拉过陆戈的手臂囫囵抱住：“没关系，不误会也想解释一下。”
　　陆戈明白池朝，池朝也知道陆戈。
　　他哥心里弯弯绕绕也挺多，嘴上不说，其实都憋在心里。
　　“你以后想做什么事，把我摘了去做，比如这次你们学校的社团组织爬山，你拒绝是因为怕我介意，还是单纯不乐意去？小狗，你要有自己的生活，不能叠着我的，懂吗？”
　　池朝停顿片刻，像是在脑海中筛选出了一个答案：“我不乐意去。”
　　“真的？”陆戈多少有点不信。
　　“我好久没见到你了，”池朝沉着声，“我想回家。”
　　陆戈抱着池朝，在他耳朵根上狠狠亲了一口：“行，哥知道了。”
　　池朝捂着自己耳朵，被亲的有点儿懵。
　　等他缓过神来，陆戈已经放开他弯腰换了鞋。
　　“你赶紧洗洗睡觉去，一会儿我还要值晚——”
　　那一个「班」字还没来得及说出口，池朝就掰着他的肩膀，垂眸亲了上去。
　　陆戈没站稳，往后踉跄半步，池朝紧跟而上，一口咬了上去。
　　小狗又咬人了。
　　不过这次比较温和，带着点珍惜的意味。
　　陆戈还有点不太适应，但是被亲了两口之后慢慢反应过来，扣着池朝的脑后一转攻势，口鼻间满是淡淡的酒香。
　　“咬人？”陆戈拨拨池朝的嘴唇，说话还有点喘，“行了弟弟，我一会儿还要上班呢。”
　　池朝把陆戈使劲一抱，有点舍不得：“哥，你早上问我的问题，我想好了。”
　　陆戈一时间有点懵：“什么问题？”
　　“以后怎么办，”池朝认真道，“我中午醒了之后就在想这个问题，到现在我也想好了。”
　　“等我毕业之后回渝州找个工作，能在你那里住就在那里住，如果不能住了，我就攒点钱在附近买个房子，这样行吗？”
　　陆戈愣了愣，没想到池朝会说这么一番话来。
　　“我想不到其他的，”池朝声音有点儿哑，“那些也不是我能想的。哥，你别勉强自己，对于我来说这样已经够了。”
　　“小狗，”陆戈心里有点发堵，“你觉得我们现在是什么关系？”
　　池朝低着头，也不说话，双臂收紧抱着陆戈，像是永远都不会撒手。
　　“唉…”陆戈缓慢地拍了拍池朝的后背，突然话锋一转，换了个比较好回答的问题，“你打球不带水去吗？”
　　池朝一顿，老实回答道：“买水。”
　　“哦，”陆戈若有所思，“那也行。”
　　作者有话说：
　　大家关心的许桃的问题会解决的。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第129章
　　☪ 第 129 章
　　◇
　　“您儿子，非单身。”
　　两人在玄关黏糊了一会儿, 等阳阳卷着尾巴在陆戈腿边蹭了好几个来回，陆戈这才把晕晕乎乎的池朝给拉去卫生间，拧了毛巾往他脸上糊了几把。
　　“不能喝酒就不喝, 就你这小破酒量，逞什么能？”
　　池朝随便他擦，擦完往床上一扔，自己还翻了个身。
　　随手捞过被子一闻, 他睡的还是陆戈的床。
　　池朝撑着床板坐起来, 恰巧看见陆戈换衣服，「唰」的一下又立刻躺回去了。
　　“干嘛呢？”陆戈觉得好笑，在池朝的大腿上抽了一巴掌,“仰卧起坐？”
　　池朝抬起手臂闻了闻，虽然自己算不上难闻, 但是没有洗澡，还是有那么一点酒味：“我不在这睡。”
　　“就这么睡吧，”陆戈扣上衬衫纽扣，又拿了件把外套搭在小臂上，“明早睡醒之后把床单给我换了。”
　　哦, 原来是想让他换床单。
　　池朝卷着被子一滚, 算是明白了。
　　闭眼一觉睡到隔天清晨，池朝在六点习惯性的睁开眼。
　　陆戈还没下班, 手机上有几条未读信息。
　　其中几条是昨天那个女生发来的，还在劝他出来玩。
　　池朝把对方的备注删掉, 只留了个原始的昵称。
　　还有一条是裴寅的信息, 昨天晚上八点半发来的, 就三个字——「吃完了」。
　　估计还是在回复陆晨, 池朝眯着眼睛发了个「我是池朝」过去。
　　裴寅回复很快, 就回复了个句号。
　　池朝刚准备按掉手机，对方又发来一条。
　　裴寅：小晨想考什么学校。
　　池朝趴在枕头上回了个「不知道」。
　　他把手机往枕头边上一扔，心想这两人真有意思，互相都有对方的联系方式，想说话还偏偏要从他这里走一个中介。
　　陆晨用池朝的身份问东问西，裴寅也就跟着她演，装作不知道手机那一边的到底是谁。
　　这大概就是小情侣之间的情趣，模模糊糊，不清不楚。
　　打了个哈欠起床，池朝把床单连带着被铺全都给掀了。
　　该扔洗衣机的扔洗衣机，该挂阳台晒的挂阳台晒。
　　隔了大半个月回家，甚至把阳阳的猫窝都给清理了一边。
　　忙完后他随便冲了个澡，将近七点，池朝给陆戈打了个电话，问他是不是要下班了。
　　一般情况，陆戈值完晚班都是直接在办公室里凑合睡一会儿再回去。
　　但是今天家里有人，就不太想还留在那。
　　“何止，”陆戈话里带笑，“开门吧。”
　　家里有人就格外让人安心，回家都不用自己开门，刚出电梯就看见池朝探出来的半个身子。
　　“看门小狗儿，”陆戈进门先搓了把池朝的后背，“刚洗过澡？”
　　池朝把门给关上，手臂一折把人虚虚圈了一下：“我还准备去接你。”
　　现在的时间刚好卡着七点，陆戈绝对是提前了几分钟下班回来。
　　“你怎么接我？”陆戈捏了捏池朝的耳朵，又弯腰摸了把阳阳的猫猫头，“哦对，你现在有驾照了。”
　　高考后池朝就拿了驾照，开学前两个月陆戈还专门找了个车辆较少的道路给他试了试手。
　　池朝身上有一股子稳劲，不管做什么事都能做得不错。
　　不过早上医院门口的车况还是有点复杂，剐蹭碰撞倒是小事，就怕事故造成交通混乱，耽误了救护车那就不太好。
　　“我煮了点粥，你吃完再睡。”
　　陆戈按了点洗手液，搓着手去卫生间的功夫，池朝就已经把碗筷在桌上放好。
　　一碗白米粥，还有一小碟酱油色的腌黄瓜。
　　陆戈熬了一晚上也有点饿，把饭囫囵吃完，碗筷一扔，洗了个澡就去池朝的房里睡觉。
　　池朝把他的换洗衣服收拾收拾扔洗衣机里，顺带还端了杯温水放在床头柜上。
　　“真贤惠啊，朝哥。”陆戈舒舒服服拉上被子，忍不住感叹道。
　　池朝拿过空调遥控器「滴滴」按了两声，调成睡眠模式。
　　垂眸看陆戈正笑眯眯地看他，便伸手捂了捂他的眼睛。
　　陆戈握住他的手指，用指甲刮刮手腕内侧：“十点喊我。”
　　“嗯，”池朝在蜷了蜷手指，能感受到陆戈的睫毛挠着他的掌心，“快睡吧。”
　　这一觉睡也没睡多踏实，陆戈没到十点就被齐箐一个电话给吵起来，问他今天中午有没有空。
　　“中午？”陆戈卷着被子，嗓音都还没打开，“没有。”
　　“你好好想了吗就没有？”齐箐忍不住道，“你把自己收拾收拾，中午跟我出去吃个饭。”
　　陆戈「哎」了一声，都还没来得及应答，就只听电话「咔」的一断，话筒里只剩下长长的忙音。
　　完了，鸿门宴。
　　陆戈无奈地摇了摇头。
　　醒了之后也就睡不着了，陆戈眯缝着眼睛出门，看池朝正杵茶几边上做平板支撑。
　　阳阳就蹲他腰上，前面手机还放着视频，陆戈走过去看，酸菜鱼的制作方法。
　　“还挺自律。”陆戈捏捏大臂上的肱二头肌，那里用着力，肌肉绷得紧紧的。
　　池朝被摸的有些泄气，反手捞过背上的阳阳，左腿一盘坐在了地毯上：“哥。”
　　“短时间增肌还挺明显。”陆戈把池朝的袖口往肩头推了推，顺着三角肌摸去斜方肌。
　　果然人的体质不同，练出肌肉的速度也就不同。
　　他也没见着池朝平时有什么高强度的训练，高三天天闷头刷题，竟然还能给练出这一身结实的肌肉。
　　“怎么练的啊？”陆戈忍不住问。
　　池朝明显也不太懂：“随便练练。”
　　“行吧，”陆戈摸完了还嫌弃地把手往对方身上擦了擦，“出这一身的汗。”
　　池朝一手拢着阳阳，另一种手把衣领拽回原样。
　　他把手机上的视频给关掉，看向陆戈：“还没到点。”
　　“提前醒了。”陆戈按着膝盖站起来，去卫生间的路上看了眼墙上的钟表，刚过十点。
　　齐箐的电话又打了过来，陆戈从卧室拿过手机，瞥了眼还在客厅里的池朝。
　　他这次没开免提，歪着脑袋把手机夹在颈脖之间。
　　“你起来了吗？”齐箐在电话那头问道，“我现在去你那儿了。”
　　“哎…”陆戈挤上牙膏，忍不住叹了口气，“妈，我还没答应呢。”
　　齐箐压根不在意陆戈的态度：“吃一顿饭多大的事儿，人家早都跟我说了，我一直没催你。”
　　听这话，大概率就是许桃。
　　前几个月对方的妈妈出院的时候就提过要吃饭，只不过被陆戈推了两次，所以这场饭局就一直被耽搁下来，直到今天。
　　“我都推了，”陆戈有点无语，“说没必要。”
　　“什么没必要，我看非常有必要！”齐箐坚持道，“吃个饭认识认识，别整天闷在家里，都快三十的人了，一点也不着急。”
　　“我有什么急的…”陆戈听着想笑。
　　话说一半，他从镜子里看见池朝进来。
　　对方沉着个脸，鬓角还挂着汗，垂眸走到他的身边，打开水龙头弯腰搓了把脸。
　　“我一会儿就到你那了，给我留个门。”齐箐说。
　　陆戈忍不住道：“大热的天你来干什么？”
　　话都没说完，齐箐直接就给挂了电话。
　　“今中午你不在家吃？”池朝抹了把下巴上挂着的水珠，尽量把话说得平淡。
　　“说不准。”陆戈从组合柜上拿下来一瓶护肤水，在自己手心里倒了点，搓搓就往池朝脸上拍。
　　池朝眉头紧拧，闭着眼一脸赴死的样子。
　　“至于吗？”陆戈都给笑出来了，“芦荟的，又没有其他味道。”
　　池朝被糊完之后抬手摸摸自己的脸：“总觉得黏黏的。”
　　“回头我给你买一瓶带学校去，要是有晒伤就往那地方拍一拍。”
　　池朝「哦」了一声：“所以你今天中午不在家吃吗？”
　　陆戈侧了侧身，一边胯部抵在洗脸池上：“你想让我在哪吃？”
　　这不废话吗？还真问的出口。
　　池朝皱了皱眉：“你要出去？”
　　陆戈就像逗他玩似的，把话说的不急不慢：“如果我要出去呢？”
　　“那你就出去，”池朝转身出了卫生间，“我去奶奶那。”
　　陆戈笑着跟过去：“弟弟，你这语气不对。”
　　以前没怎么样的时候还能阴阳怪气地拈酸吃醋，怎么现在亲也亲了抱也抱了，反而这么「大方」了起来。
　　池朝把自己砸在沙发上，手一伸阳阳就跳进他怀里。
　　“阿姨总惦记着，今天不去以后也会去。”
　　在池朝没来的时候齐箐就开始催陆戈，池朝来了又走了，齐箐还在催陆戈。
　　只要陆戈一天不成家就总要一直催下去，还不如早吃早安生，趁自己还在家的时候让陆戈把这顿饭给解决了。
　　反正池朝不信陆戈吃顿饭就能给他吃出个嫂子来。
　　“你看的挺开，”陆戈坐在他的身边，“那你有没有想过，这次是吃饭，下次就是约会了。”
　　池朝偏头看向陆戈，眉头一点一点拧起来，又突然给松开，负气似的低头看怀里的毛茸茸，了把猫耳朵：“那你下次也去。”
　　“我去什么去，”陆戈往池朝后脑勺上兜手盖了一巴掌，“好好说话。”
　　好好说话，好好说什么。
　　说不给去，不让去，不能去。
　　那陆戈就真能忤逆齐箐不去了？
　　就算今天找借口推掉了，明天呢？后天呢？
　　总有一天是有空的，也总有一天是会去的。
　　池朝知道，陆戈作为年长者，能迈出这么一步是顶着多大的压力。
　　可能是深思熟虑，也可能是一时冲动，但不管怎么样，他们能走到眼下这种关系是非常不容易的事情。
　　欲壑难填，知足常乐。
　　他不想让陆戈为难，甚至到后悔走出这一步来。
　　所以保持原状就好，哪怕略有妥协也不是不能忍受。
　　“哥，你自己决定就好，不用问我。”
　　他才得到一天，实在害怕失去。
　　突然，大门被拍了三声，陆戈说了句「坏了」，赶紧起身过去开门。
　　“不是让你给我留门了吗？！”齐箐一进门就情绪不对，“怎么还穿着睡衣，赶紧给我换了。”
　　“真说定了？”陆戈抓着头发往屋里走，“饭店包厢都定好了？”
　　他老妈假传圣旨不少回了，催得急急吼吼，其实压根就没定下来。
　　“不就差你了吗？”齐箐掏出手机，“饭店还不是一句话的事。”
　　“那就算了吧，”陆戈又把自己砸回池朝身边，“我昨天夜班，现在困着呢。”
　　池朝目光一斜，瞥过陆戈。
　　没等齐箐发难，陆戈又赶紧补充道：“而且我也没去的必要。”
　　“没必要？！”齐箐往电视机面前一挡，“你要自己上点心我能这样。”
　　“上心了，已经上心了。”陆戈往沙发上一靠，歪了一个舒服的姿势，“您儿子，非单身。”
　　他的一只手搭在池朝的后颈上，说话时跟特别强调似的拍了拍。
　　池朝身子一僵，人都坐直了不少。
　　“啊？”齐箐一时半会儿没转过弯。
　　“有对象，”陆戈换了个说法，“以后您就别操心了。”
　　作者有话说：
　　池朝：我当时害怕极了。

第130章
　　☪ 第 130 章
　　◇
　　池朝能迷糊，他不能迷糊。
　　陆戈一句话不仅把齐箐给说愣了, 也把池朝给听傻了。
　　“你已经有一个了啊！”齐箐「噔噔噔」绕到陆戈面前，“什么时候谈的？怎么一点动静都没有？”
　　“这要什么动静？”陆戈笑了笑，“还没定下来呢, 不急。”
　　齐箐震惊了好一会儿还没缓过来，扭头就去问池朝：“你哥谈对象你知道吗？”
　　池朝舌头打了个结，说话都有点磕巴：“不知道。”
　　“也是，”齐箐攥着拳头往自己手心里一磕, 把注意力从池朝身上挪开,“你昨天才回来。”
　　池朝喉结上下一滚，内心有那么一丝丝的慌张。
　　陆戈又拍拍他的后颈，跟个没事儿人似的笑笑。
　　齐箐东问西问问了一堆, 陆戈嘴巴严得很，一句话都套不出来。
　　“你别是随口说的想糊弄我。”齐箐皱眉道。
　　陆戈倒是无所谓：“真糊弄还等到现在？”
　　齐箐想了想, 也是这么个理，于是更加责备道：“又不是什么坏事，藏着掖着做什么？”
　　“他年纪小，”陆戈目光抬了抬，枕着沙发靠背去看天花板,“我怕你们不太能接受的了。”
　　“几岁？”齐箐问,“其实女孩子年纪小个六七岁都是可以的。”
　　“啊…”陆戈长叹一口气，“还要小一点。”
　　“八九岁？！”齐箐眉毛都快飞出来了,“那也太小了，还在上学吧！”
　　池朝后背密密麻麻都是冷汗, 听到这再也听不下去, 畏畏缩缩站起身, 直接就往厕所去。
　　“你不会诓我呢吧？！”齐箐人都麻了,“别乱来。”
　　“这不是找不到吗？”陆戈接上话,“好不容易找一个你别说不行啊？。”
　　齐箐满脸复杂，欲言又止。
　　她憋了憋，抬手指指陆戈：“我懒得管你。”
　　说完就拿着她的小包气冲冲地走了。
　　等到把自己老妈送去电梯，陆戈转身折回房间，刚巧看池朝从厕所里出来。
　　“哟，”他笑着把门关上，“怎么回事啊，朝哥？”
　　“哥，”池朝现在心里还发着虚，“你说那话…”
　　说出去一个谎，就得用无数个谎来填它。
　　日子一天滚着一天，总有瞒不住的时候。
　　何必呢。
　　“迟早得说，”陆戈走回客厅，“先打个预防针吧。”
　　池朝脚步一顿，人有点懵：“说…什么？”
　　陆戈打开电视，手臂一伸冲池朝勾了勾：“过来。”
　　池朝走过去，被陆戈握住肩头往怀里带了带。
　　“弟弟，”他拍拍池朝肩膀，“别慌。”
　　池朝气定神闲道：“还行。”
　　他承认陆戈刚才那一句「有对象」让他脑子「嗡」了那么一下，但很快也就淡定下来，反正陆戈说他自己的，齐箐又不会问到别人头上。
　　“还行你跑什么？”陆戈在池朝的脑袋上糊了一把，“看把我们朝哥吓得。”
　　池朝把头一偏，斜着目光：“你从哪儿弄个女朋友出来？”
　　话已经说出口了，齐箐也都信了。
　　这个小了八九岁的「对象」总归要牵出来溜溜，陆戈自己给自己刨坑，也不怕摔着脑子。
　　“我也没说有女朋友，”陆戈捏着池朝的耳垂揉揉，“你是不是想偏了？”
　　池朝抿着唇，定定地看着陆戈：“哥，你不会，想说…”
　　不会是想说出来吧？
　　“觉得惊讶？”陆戈收起之前吊儿郎当的表情，“还是害怕？”
　　池朝的目光垂去茶几，不知道这么回答。
　　“你是什么打算？”陆戈问，“这样藏下去，准备藏多久？”
　　池朝顿了顿，看向陆戈时动了动唇，又轻轻抿上：“可是哥…”
　　他是不怕，整件事里最不怕的就是他。
　　池朝一个光脚的，怎么着也不怕别人穿鞋的。
　　他怕也是替陆戈怕，怕对方肩上的担子太重，怕陆戈坚持不了。
　　怕他们又退回之前的模式，或者根本就退不回去。
　　“小狗，”陆戈捞过腿边趴着的阳阳，“你还记得我之前跟你说的吗？性向问题是正常的，不要对此有心理负担，也别觉得自己是异类。别人这么看待那是别人的事，自己要先过自己心里那一关，最起码承认下来。”
　　承认…什么？
　　有个念头在池朝脑子里晃了那么一下，有点过于大胆，他没说出口。
　　“你觉得我跟你现在是什么关系？兄弟、还是朋友？”陆戈停了停，像是给池朝几秒思考时间，又继续说道，“都不是了，小狗。”
　　他们不是那些乱七八糟的关系，他们是一对情侣，或者说——爱人。
　　“不要把矛盾模糊化，这样解决不了任何问题。该坦白就去坦白，该争取就去争取。”
　　陆戈想得简单，也足够大胆。
　　光是听他说出来的，都已经让池朝惊心。
　　他哥这是打算出柜，把他们之间挑明。
　　“哥…”池朝有那么一瞬间的慌乱，“你要不要再考虑一下？”
　　陆戈闭上眼睛，长长叹了口气：“这是我的态度。”
　　最初陆戈或许还有顾虑，担心池朝只是一时兴起，并没有往长远了去想。
　　可昨晚值夜班时他又仔细考虑了许久，觉得就算池朝没那个想法，他一个做哥哥的也要把这点给提出来。
　　池朝能迷糊，他不能迷糊。
　　这是陆戈从工地里拽出来的小孩，不管是什么身份，他都得领着对方走下去。
　　“我现在甚至有点庆幸，你没有对别人抱有这种感情。那样的话我就不好插手你的事情，你这恋爱闹，想想都让人担心。”
　　池朝喉间一哽，像是被什么东西堵在了咽喉。
　　他的手臂撑在陆戈身边，翻身以一把抱住了对方。
　　“哥，我不是…”他的声音闷在陆戈耳边，听起来低沉且湿润，“我是怕你心烦。”
　　“行了，小狗，”陆戈顺着他的脊椎从上到下顺着摸，“事情一步一步来，没什么可烦的。”
　　池朝吸了口气：“哥，我听你的话。”
　　“行，”陆戈偏头贴贴他侧脸，“有哥在，别怕。”
　　——
　　池朝没想过陆戈是这么个雷厉风行的人，要做什么就着手去做，一点反应时间也不留给他。
　　那些他不敢想的、不能想的事情，现在就正在他的眼前上演。
　　“还能什么关系，”陆戈点着手机，有一搭没一搭地说，“你想是什么关系？”
　　池朝顿在阳台边上给阳阳开了个罐头：“你刚才说的对象是不是就是我？”
　　陆戈乐呵呵地笑了一声：“我还能有第二个？”
　　池朝压住上扬的唇角，轻咳一声道：“阿姨好像不太能接受。”
　　光是年龄就不行了，性别上岂不是更完蛋。
　　“男生和女生能一样吗？”陆戈颇不在意，“女孩子还是要注意一点。”
　　池朝点了点闷头狂啃罐头的阳阳：“注意一点。”
　　十一小长假第二天，陆戈推了中午的饭局，在家里宅了一天。
　　晚上池朝拉着他去超市遛弯，买了点蔬菜回去留着做明天的午饭。
　　两人没开车，一路溜回来的，到家时天都黑了。
　　池朝把买回来的东西塞进冰箱，转身看阳阳在电视柜下面走来走去，撺掇着陆戈给她开罐头。
　　“中午开过了。”池朝提醒一句。
　　“啊？”陆戈手快一步，已经把罐头给打开了，“我都晚上喂她。”
　　这猫猫头的伙食多少有点太好了，池朝蹲下来摸了几把阳阳弓着的背。
　　就蹲在了陆戈的身边，垂眸的样子乖得不行。
　　“什么时候回学校？”陆戈问。
　　“五号，”池朝抬头看过去，“下午的票。”
　　“下午，几点的车？几点到学校？”陆戈皱皱眉，“你别又整那些阴间车次，半夜才到学校。”
　　“寝室晚上十点熄灯，”池朝笑了笑，“我赶得上。”
　　两人在外面吃过晚饭，回家后陆戈洗完澡就习惯性窝沙发上看电影。
　　左腿屈着，阳阳就盘着身子卧在他的腹部，暖烘烘的跟个小火炉一样。
　　池朝洗完澡用毛巾搓了把脑袋就出来了。
　　板寸异常好打理，压根就不需要吹风机，擦一擦也就干了。
　　只是他今天没在阳台待太久的，把衣服晒好就进了客厅，拎着阳阳的后颈皮把猫往旁边一扔，自己就这么自然而然地俯身抱住了陆戈。
　　“哎…”陆戈把腿放平，双手一起抱住对方。
　　他把下巴垫在池朝的肩上，努力探出半个脑袋，继续看他的电影，“又开始了是么？”
　　“哥，”池朝用鼻尖往他颈窝里拱，“你好凉。”
　　这一句话把陆戈给说笑了：“我正常体温，凉了那是死人。”
　　“就觉得比平常人凉一些，”池朝在他的耳后亲了亲，“我一直都这么觉得。”
　　呼吸挠着耳廓，有点痒。陆戈偏了偏头，在池朝后背拍了一巴掌：“起来。”
　　池朝坐起身，又把沙发上的阳阳再往旁边推推：“哥，你还看电影啊？”
　　“才几点就睡了？”陆戈点了下手机，还没到九点。
　　“看完都十一点了，”池朝也跟着一起看，“这什么电影？”
　　“不知道，随便挑的，”陆戈往阳阳那里招了招手，阳阳摆着池朝的大腿跳去陆戈身上，“哎，真乖。”
　　池朝垂着眸：“她怎么不去爬猫架上？”
　　“她最近比较黏我，”陆戈握住阳阳的脑袋，“跟你似的。”
　　“我也没这么黏你，”池朝把阳阳从陆戈怀里抱出来，直接给搁在爬猫架上，“我都让我起来。”
　　陆戈和二层小别墅上的阳阳对视一眼，突然就乐了起来：“一只猫你都吃味啊？你那么大一块头谁乐意自己身上趴一个？”
　　“哥，”池朝盘着一条腿，自动忽略陆戈的问题，侧着身子坐在沙发上，“阿姨要不同意该怎么办？”
　　话题突然就严肃了起来，陆戈甚至还撑着身子坐正了些。
　　“那怎么办？”他反问回去，“要就这么算了？”
　　池朝眨了眨眼，往后仰仰身子：“不行。”
　　“不行，”陆戈用手指刮刮池朝的眼下，“那能怎么办？硬扛呗。”
　　“阿姨如果一直生你的气怎么办？”池朝又问。
　　“亲妈能生儿子多大的气？”陆戈微微叹了口气，“时间久了也就不生了。”
　　这个「时间久」到底是多久，池朝也没问出来。
　　但是他相信陆戈刚才说的那句话，亲妈能生儿子多大的气呢？
　　这世界上和舒宜一样的亲妈太少了，更多的是齐箐那样的，刀子嘴豆腐心，心里都是为陆戈好的。
　　“怕啊？”陆戈搓搓池朝的脸，“不怕。”
　　他的声音很轻，就像陆戈以前对池朝说过很多次的话。
　　有哥哥在，那就不怕。
　　作者有话说：
　　哥哥是个负责任的好大人呢（点头）；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第131章
　　☪ 第 131 章
　　◇
　　“早就长大了。”
　　一部电影也没看完, 主要是剧情太无聊了。
　　陆戈中途哈欠连天，靠着沙发睡过去两次，第三次池朝直接关了电视让人回房。
　　床单被套都换了新的, 被子今天刚晒过，带着秋末暖洋洋的日光。
　　陆戈往被子里一陷，意识就开始飘忽，感受到池朝去而复返, 在床头柜上放下一杯温水。
　　“哥,”他弯腰用额头碰了碰陆戈的，“晚安。”
　　陆戈抬手扣着他的后脑勺，微微抬了身子, 在池朝唇上重重压了一下：“行吧。”
　　池朝一顿，觉得又有点不太行。
　　单手按在柔软的枕边, 手掌跟着一起陷下去，池朝另一只手捧住陆戈的侧脸，追上去把刚才那个吻加深。
　　“不咬人多好，”陆戈目光有些慵懒，抿出舌尖舔舔唇瓣,“小狗长大了。”
　　池朝与他对着鼻尖, 声音带着略微的沙哑：“早就长大了。”
　　——
　　十一假期过得很快，池朝没和陆戈腻歪几天就要返校离开。
　　五号那天陆戈还是下午连着晚班, 吃完午饭后池朝收拾东西就准备离开。
　　这几天陆戈又给他买了不少衣服，两人偶尔出去逛逛, 陆戈就总想给他花钱。
　　就像是父母总担心孩子吃不好穿不暖, 陆戈对于自己的定位有些错误, 一天到晚担心池朝的物质生活。
　　其实他更应该担心的是池朝的精神生活。
　　“你们寝室那一对…”陆戈回忆了一下, 自己应该是没有记错,“他们知道你也是？”
　　“有一个知道，”池朝把自己的背包塞得满满的，“另一个就会傻乐。”
　　“是后来那两个？”陆戈问。
　　池朝「嗯」了一声：“路少风还让我别介意。”
　　陆戈笑了出来：“你们寝室就他最乐呵。”
　　还让别人不介意呢，要是知道一寝室就他一个直男，也不知道会想些什么。
　　池朝收拾完衣服，转身把书包往身上一搭，回头看见陆戈穿着个睡衣靠在门边，又把书包给扔回凳子上去了。
　　“哥。”他走道陆戈面前，垂着手臂环过对方后腰。
　　“还有俩小时呢，”陆戈把手上的水杯举高，另一只手在池朝身后拍拍，“等会再腻歪。”
　　他以为池朝日常亲亲前要抱抱，结果对方只是抱了一下，接着就把手给拿开，捏住了他的睡衣衣领。
　　“哥，”池朝低头凑过去闻了闻，“把这件睡衣脱给我吧。”
　　陆戈嘴角一抽，对着他的后脑勺就给了一巴掌：“我还有件睡衣在你那吧？一天天的，拿上瘾了？”
　　“早知道就把那件带回来了，”池朝丝毫没觉得有什么不对，“我下次带给你。”
　　“滚蛋，”陆戈推推他的脑袋，“棉睡衣我就这几套，天冷了短袖都穿不了了。”
　　“哥，”池朝又抱着陆戈用鼻尖拱他，“你身上有股味道。”
　　“别在这给我说洗脑包，”陆戈不吃这套，“不知道的还以为我三天没洗澡。”
　　两人一个躲一个追，一路闹到主卧。
　　陆戈经不住磨，一会儿又刚好上班，干脆直接换了衣服，拿了件衬衫问池朝还要不要。
　　“也行，”池朝来者不拒，“我能穿吗？”
　　“还真不挑，”陆戈在他的狗脑袋上呼噜了一把，“要穿自己买去。”
　　扣上最后一颗扣子，陆戈转身看池朝坐在床边捧着换下来的那件睡衣闻来闻去，心里就觉得特别怪异。
　　真就小狗圈地全靠气味，自己身上有什么味儿啊，他也没闻出来。
　　“说不好，”池朝拉过陆戈的手臂，直接把人圈在自己腿上坐着，“就是有一股…”
　　说话间他顿了顿，后知后觉地发现自己随便凑过去闻的地方是个挺尴尬的位置。
　　“你这是…？”陆戈缓慢抬起手臂把自己的胸口捂住，“想偏了。”
　　陆戈还是第一次坐别人大腿上。
　　池朝把头抬起来，微仰着脸看他哥：“哥…”
　　“哎，”陆戈一把掐过池朝的两腮，把他的嘴巴给捏嘟了起来，“弟弟。”
　　池朝昨天没刮胡子，下巴有点刺挠。下颚弧线有明显的弯折，鼻峰侧脸有了棱角。
　　眼睛也不像几年前那样圆润，被上头浓黑的剑眉一压，反倒显出几分凌厉。
　　说是女大十八变，这男大了变化也不小。
　　陆戈回想起第一次见到池朝时的那条水猴子，现在再看看，小伙长得挺帅。
　　他没忍住亲了一口。
　　然后冷不丁就被池朝起身按床上去了。
　　离别前两人都压着情绪，毕竟刚在一起，不好意思把舍不得表现得太明显。
　　但凡事都有个缺口，跟戳破气球的那一根针一样，稍微碰上一点，紧接着就一发不可收拾。
　　陆戈本来想让池朝明白谁是哥哥谁是弟弟，但是被那么一摔之后人就有点懵。
　　池朝一反常态，吻得来势汹汹，陆戈猝不及防被抵开齿关，缓了几秒后用手肘撑起上半身，扣住池朝的脑袋吻了回去。
　　刚穿上的衬衫又得变皱，衣服皱了床单也得皱。
　　陆戈脑子里过了一堆有的没的，想坐起身一点就被池朝重新压回了床上。
　　衣摆从下面被手指撩开，陆戈腰上一热，池朝的掌心跟着了火似的，贴那儿狠狠就是一揉。
　　联想到两人刚才的姿势，陆戈隐约察觉不妙。
　　狗崽子还想翻天？这不能够。
　　陆戈几年前单手就能把这小野狗给按墙上，养了几年就算长大了点，但真想收拾也是能收拾得了的。
　　平时池朝撒点野他也就惯着，正式场合还得告诉对方谁才是哥哥。
　　池朝亲久了就想上牙，嘴上刚咬一口还没来及使劲，就被陆戈按着肩膀「哐当」一声拧着身子撂床上了。
　　左边肩膀着地，脑袋卡在枕头下面，半条小腿还搭在床边，这个姿势看起来惨兮兮的。
　　“又咬上了是吧。”陆戈俯身用拇指揩了一下自己的下唇，膝盖压在池朝的两/腿之间，往上那么一顶，对方就赶紧把衣服往下拉了拉。
　　对于池朝这格外精神的小兄弟，陆戈从很久以前就见识过了。
　　擦一下后背能起来，握一下脚踝也能起来。
　　之后两人摞一起接吻，贴在一起的身体也能感觉到变化。
　　这是正常的生理反应，陆戈最开始惊讶过之后就慢慢有些见怪不怪。
　　毕竟十八九岁正上头的年纪，看根香蕉指不定都能往不好的地方去联想。
　　但现在情形就有点不同了，池朝的身份发生了改变，陆戈就不能把他再当成一个小孩来看。
　　“了解过吗？”
　　陆戈把一只手盖在池朝的眼睛上，随后低头把额头抵在上面。
　　池朝睫毛一颤，抬手握住陆戈的手腕，却没有把对方的手拿开。
　　“哥…”
　　他预想到了接下来会发生什么，可是被握住的那一瞬间还是忍不住狠狠抖了一抖。
　　脑子里就像是被一下清空，失去视觉后其他感官都被无限放大。
　　池朝想到在宿舍的那个晚上，也是真的混乱没有章法。
　　口鼻间充斥着陆戈的气息，他抓着对方的手腕，连指尖都在发颤。
　　陆戈第一次给别人弄，加上有点紧张，都不说技巧之类的，他下手压根没个轻重。
　　池朝被抓得一脑门汗，偏偏人就跟钉在床上似的，浑身的肌肉都是崩着的。
　　嘴里胡乱喊着「哥」，又或者直接叫陆戈的本名。
　　上的刺激都不那么重要了，单是精神上的认知就足够让池朝发疯。
　　陆戈在帮他。
　　也就帮过他。
　　第一次就是比较快，陆戈没弄几下就握了满手，嫌弃地抽了一堆纸巾，擦了手就往卫生间里去。
　　池朝仰躺在床上，折了条胳膊挡住自己的眼睛。
　　他的额角还在狂跳，剩余的兴奋正燃烧着他的神经末梢。
　　“赶紧给我起来，”陆戈的声音从房间外传来，“弄床上了！”
　　池朝闭着眼换了一会儿，伸手又抽了一堆纸巾，随便把自己擦了擦，坐起身后垂眸看了眼正坐着的床铺。
　　的确滴上去了点。
　　他捂住自己的脸，要命了。
　　陆戈洗完手去而复返，池朝把自己运动裤的裤绳一系，接力似的就往里跑。
　　用凉水搓了好几把脸，往镜子里看还是跟烙铁烧过似的通红滚烫。
　　再出去时阳台的洗衣机已经开始运行，陆戈身上的衣服又换了一套。
　　多灾多难的床铺被他掀得干干净净，池朝有一种被当事人疯狂嫌弃的错觉。
　　陆戈看到池朝，忍不住道：“我还以为你住厕所里了。”
　　池朝目光发虚，眼神乱飞，好几次都停在了陆戈身上，只不过没敢让视线下移，定格在某处。
　　“行了别瞟了，”陆戈低头扣上袖口的纽扣，抬脚往外走，“以为都跟你似的。”
　　这话说的池朝就有点不乐意，他抬手往门框上一撑，堵着陆戈的去路，偏头拉过对方手腕，看了看那五根修长的手指。
　　“别跟我说你还想来一次，”陆戈手指一张，捏了捏池朝的两腮，“几点了，赶紧收拾东西滚蛋。”
　　一想到自己要走，池朝心里一酸，闷头抱住了陆戈。
　　“哥，”他在对方耳边蹭了蹭，“军训结束我能回来吗？”
　　“来回跑不晕车啊？”陆戈拉拉自己的衣服，“你别又给我折腾皱了。”
　　“穿这么周正做什么，”池朝还铆足了劲非要在他背上揉了两下，“就说是你对象弄皱的。”
　　作者有话说：
　　哥哥：滚滚滚。

第132章
　　☪ 第 132 章
　　◇
　　“那他是真爱你。”
　　陆戈刚脱单没几天, 其实自己都还没反应过来。
　　冷不丁的被池朝这么一说，还有点想笑。
　　开车把人送去车站，正门进站口不给停车, 陆戈直接把车开过路口，停止该前方的一个临时停车区。
　　没走就开始想了，临到头要走了是真舍不得。
　　盘算着时间，下次放假还得等元旦, 中间隔着两个月, 说长不长说短不短的。
　　“你好好上学，别老寻思着往家跑。最近我有个课题，整天忙得很, 也没太多时间陪你。”
　　陆戈伸手在池朝后脑勺上摸了一圈，池朝低着头随便他摸, 摸得差不多了就找了安全带探着身子过去，捧着他哥的侧脸直接咬嘴巴上。
　　“哎，”陆戈捏捏他的耳朵，目光往车前瞥了瞥，“都是人。”
　　“没人看见。”池朝浅浅咬了两口, 见陆戈没有特别抗拒, 于是就顺着这个姿势把动作加深。
　　口腔被柔软的打开，勾着舌尖咬上一口。
　　陆戈被亲得很是受用, 也懒得管别人看不看见，抬手在池朝的侧腰揉了一把。
　　“哥,”池朝喘了口气,“我想你了。”
　　陆戈有时候觉得池朝说话就特别似曾相识, 分开前喜欢念叨「想你了」, 一天念叨个十来遍都不嫌累。
　　“行, 我也想你，”陆戈拍拍池朝的脸，“到点了，朝哥。”
　　池朝偏着脑袋在陆戈颈脖上亲了一口：“我能在这留个印吗？”
　　他想给他哥留下点什么。
　　“下午上班呢，”陆戈拽着耳朵把池朝的脑袋从他身上摘下来，“低调点。”
　　池朝只好坐回副驾上，垂眸把自己的背包拎起来：“那哥，我走了。”
　　“走吧，”陆戈说，“背包侧兜里给你塞了两个橘子，晕车了就拿出来闻闻。”
　　池朝应了一声，打开车门都要下车了，突然又窜了个回头，扣着陆戈的脖子直接上嘴咬了一口。
　　“哎！”陆戈被咬得猝不及防，疼得「嘶」了一声，“你他妈…”
　　真疯狗啊？
　　“没关系，”池朝咬完舔了舔犬齿，一点没有要认错的意思，“就说你对象咬的。”
　　“我他妈花孔雀啊！谈个对象昭告天下！”陆戈往自己脖子上抹了一把，像是破了皮，火辣辣的疼。
　　“走了哥，”在陆戈巴掌抽到他脑袋上之前，池朝背着书包下了车，“多想我。”
　　“我想个屁，”陆戈都想直接把这混小子踹车站里，“赶紧滚！”
　　从窄小的车窗里看着对方一步三回头地走远，知道消失在一人多高的绿植之后。
　　陆戈把捂着颈脖的手放下来，感受了一下伤口的位置，大概是耳下两厘米处。
　　就离谱，咬都不会找地方咬。
　　往下咬咬也能遮一遮，咬这里穿个高领毛衣都能露一半出来。
　　他十分无奈的往上提了提衬衫衣领，没什么用。
　　又从车里的急救包里翻出几个创口贴。
　　包装撕了一半，手机里进了一条信息。
　　池朝那小野狗特别放肆地说，给他咬了个心形的牙印。
　　还他妈心形的，陆戈直接就笑了。
　　他右手拿着手机，点点屏幕发了个「滚」过去。
　　笑完了再看看手里的创口贴，也就没心情去遮了。
　　看吧看吧，随便看。
　　——
　　池朝走得早，到校不过也就下午四五点。
　　寝室的门虚虚关着，直接一推就给开了。
　　“哎哟我去，”路少风脑袋上卡这个耳机，“你们仨商量好的吗？”
　　池朝晕了一路车，身上黏着一身汗。
　　他随手把书包往桌子上一扔：“什么。”
　　“他俩五分钟前刚回来，”路少风说，“放下包就去食堂吃饭了。”
　　池朝拧开矿泉水灌了半瓶，给陆戈发了个消息报平安：“没跟他们一起。”
　　“你是不是跟李慧慧一起的？”路少风八卦道，“卡着点回来。”
　　池朝手指一顿，抬眸看了对方一眼：“谁？”
　　“李慧慧，”路少风乐呵呵道，“他们一帮子人十一去爬山了。”
　　说爬山池朝就有印象了：“没有。”
　　“你没去？”路少风惊讶道，“你在家待了五天？”
　　“嗯。”池朝放下手机，又把剩下的半瓶矿泉水给谁灌下去。
　　都十月份了，这天怎么还这么热。
　　路少风摘了耳机，转过身和池朝絮叨：“我一人在这无聊死了，你早回来一天我俩结伴出去玩玩。”
　　“你怎么不去爬山？”池朝弯腰把放在桌下的洗澡篮拿出来。
　　“人家没找我去，”路少风无奈地耸了耸肩，“咱们寝室四个人就没找我。”
　　池朝诧异道“他们俩去了？”
　　“没去，他们出去玩的，”路少风长叹一声，“简言倒是问了我一不一起，我想着我也不能当那条狗吧，最起码得和你一起——”
　　“别，”池朝端着塑料盆去浴室，走门口转身打断他的话，“我也不是狗了。”
　　他说这话特别得瑟，看路少风那吃了憋的表情特别舒服。
　　“啥意思啊？”路少风的声音被关在门外，“你脱单啦？”
　　池朝掀了自己的衣服，垂眸摸了摸自己侧腰上的伤疤。
　　一想到临走前还把他哥给啃了，池朝这一个澡洗的，那叫一个浑身舒畅。
　　简言和林叙吃完晚饭回来时池朝刚从浴室里出来，他手里还拿了个橘子，被路过的林叙掰了三分之一。
　　“早说给你带饭了，”林叙往简言手里递了一瓣，“不过现在食堂的人也不多。”
　　“没事，”池朝戳着手机，“不饿。”
　　“操，”路少风表情扭曲，“一寝室就我一个没对象。”
　　“啊？”林叙扭头看向池朝，“你有女朋友啦？”
　　路少风一句「是啊」都还没来及说出口，就听池朝纠正道：“男朋友。”
　　简言在一旁笑了一声。
　　路少风刚张开的嘴就给闭上了。
　　林叙一双眼睛瞪得老大：“不是吧朝哥？！”
　　“我操，”路少风指指自己，“我他妈？”
　　林叙乐疯了，立刻捞着简言到池朝面前：“你知道咱俩吗？”
　　“知道。”简言摘了林叙的胳膊，替池朝回答。
　　“你怎么知道他知道？”林叙又去追着简言问，“你们都知道啊？就我不知道！”
　　寝室关门聊了一会儿，最崩溃的就属路少风。
　　虽然他也不觉得别人的性向会影响到自己什么，但是一屋子就他一直男，还是有点扛不住。
　　“我要去打个球冷静一下，”路少风抻了个懒腰，“有一起的吗？”
　　“不去，”简言翻出衣服准备洗澡，“累。”
　　池朝坐凳子上垂眸戳他的手机，已经完全游离于他们的对话。
　　林叙看路少风一个人太可怜，搂着对方的肩膀去打篮球了。
　　陆戈今天晚班，半天才回一条信息。
　　池朝等了会儿没等着下文，就去阳台蹲着把衣服给洗了。
　　夏天的衣服单薄，过了两遍水基本就能拎出来。
　　池朝洗衣服很随便，象征性搓搓也就差不多了。
　　晒衣服的时候正好碰着简言从浴室出来，两人打了个照面，前后脚进了屋里。
　　“恭喜啊，”简言肩上还搭着毛巾，把洗澡篮随手往林叙桌下一放，“修成正果。”
　　池朝看了眼手机，还是没有信息，心里憋着事儿，也挺想跟人唠唠：“还行。”
　　“开学的时候你俩还没成吧？”简言拧了瓶可乐，感叹道，“是不是分开想的？真难得。”
　　“不分开也一样。”池朝说，就他哥对他那纵容程度，挑明也是迟早的事。
　　“你哥多大了？”
　　“二十八。”
　　“看不出来啊，”简言惊讶道，“挺显年轻的。”
　　开学的时候他第一眼看见陆戈，对方穿了件短袖，跟同龄人似的，简言都没往家长那方面去想，就以为是玩得好的朋友过来帮帮忙。
　　之后几句话说下来，陆戈身上那股子超出同龄人之间的沉稳就凸显出来，尤其是对池朝，视线都离不开一会儿。
　　当时简言就觉得不对，后来也的确证实了两人关系不简单。
　　只是他没想到事情会进展的这么快，不过十一回了个家，这关系就定了下来。
　　“你俩是说开了？”简言握着瓶可乐靠在桌边，面朝着池朝问。
　　池朝微一点头：“你和林叙不也是？”
　　“我跟他从小疯到大的，”简言笑笑，“还是你哥牛，看着挺斯文的一个人，这么豁得出去。”
　　相比于他们这群人生刚起步的毛头小子，陆戈放弃了什么，又承担了什么，池朝比谁都清楚。
　　有时候他觉得自己挺配不上陆戈，也觉得陆戈挺不值得。
　　可当他有那么一丝丝妥协退缩的念头时，陆戈就像是握住了他的手腕，强行把他往前一拽。
　　就像是在雨天，或者是烈阳下，陆戈不止一次攥住他的手腕，把他从一个地方拉去了另一个地方。
　　人穷没亲戚，池朝从小就只有一个奶奶疼。
　　像是平辈的哥哥姐姐，对于它们的理解都只停留在字面。
　　可是哥哥真的就能为他撑起一片天，带着他往前走，告诉他不要怕，天塌下来只要保护妹妹就好。
　　池朝也想为陆戈做点什么，但是好像对方都不需要。
　　自己一无所有，就算要也要不来什么。
　　“问我问一堆，不说说你的？”
　　简言笑笑：“你不都知道，就那点事。”
　　“你们家里人知道吗？”池朝比较关心这个问题。
　　简言摇了摇头。
　　“你想过说出来吗？”池朝又问。
　　“想过，”简言坦白，“但是也不是现在。”
　　“二十多岁，家里催婚的时候？”池朝不自觉就把年纪往陆戈身上代。
　　“谁知道呢，这事儿说不准。”简言长叹了口气，转身把可乐放在桌上。
　　顿了顿，像是想到点什么，又转过身来：“你哥不会想说出来吧？”
　　池朝舔了舔上唇，算是默认。
　　他突然觉得他哥挺疯的，和自己不一样，是那种特别理性、清醒着发疯。
　　“我去…”简言听后都没忍住感叹一句，“能做这份上，他是真爱你。”
　　作者有话说：
　　小狗：不用你说，我自己知道。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第133章
　　☪ 第 133 章
　　◇
　　“想你了。”
　　隔天, 军训续上了九月的。
　　十月的天气依旧炎热，教官不知道发什么疯，让他们连着控了几小时的腿。
　　解散之后哀声四起, 寝室四人中午都没吃饭，互相搀扶着抖着腿回了寝室。
　　池朝坐上凳子，先看了一眼手机没有信息。
　　陆戈早上下了晚班，现在大概率还在补觉。
　　也不知道醒过来有没有饭吃, 不去齐箐那儿大概率又得点外卖。
　　这个点也该起床了。
　　池朝试探性发了条信息过去, 对方没回。
　　他抬起一条腿踩在桌边，使劲揉了几把酸疼的小腿肚，下午估计还得被摧残。
　　这一天天的, 军个训就跟有多大仇一样。
　　林叙和路少风两人爬床爬的比谁都快，隔着条走道有气无力地骂娘, 你一句我一句，此起彼伏。
　　“中午不吃饭了？”简言问了句。
　　“你们谁去？”路少风从床上探出个脑袋，“帮我带一份。”
　　池朝关掉手机，刚准备和简言一起，结果都还没揣进口袋就进了通视频。
　　他还以为是陆戈, 拿起手机的同时就直接按了接听, 结果话筒那边一声「小哥」喊得是猝不及防，甚至没开免提都能让整个寝室听见。
　　路少风那边的动静最大,「唰」的一下直接探出半个身子。
　　“我妹。”池朝稍微解释一句，拿了搁在书柜边的耳机去了阳台。
　　“小哥！！”
　　电话那头的陆晨还在持续性爆炸, 说话跟劈里啪啦炸着花似的特别吵人：“小哥小哥小哥！”
　　“在呢,”池朝默默把音量给关小了一点, 去洗脸池边抄水洗了把脸,“怎么了？”
　　“我想跟说一件事,”陆晨又是叹气又是焦急，“但是我又不知道这事儿该不该跟你说。”
　　池朝起身关掉水龙头，抽了自己挂在镜子边的毛巾擦了把脸：“说吧。”
　　“我酝酿一下，”陆晨哭丧着声音，几秒钟后「哎呀」了一声，“我说不出口！”
　　看陆晨这个反应，池朝猜多半没什么大事。
　　一是大事陆晨电话达不到自己这里，二是陆晨那性子，但凡发生点什么早就哭鼻子了。
　　回到屋里，简言拇指指了指大门给他比划了个「走不走」的手势。
　　池朝微一点头，拿过桌上的搪瓷缸，打开盖子闷头灌了几口水。
　　“哥哥找女朋友了！”
　　即便有了前面的铺垫，池朝还是一口水把自己给呛着了。
　　他按着桌子咳了半天才顺过气，等缓过劲来第一反应是想笑。
　　“我昨天听妈妈说了还不是很信，下午的时候去医院偷偷看了一下，他他他、他耳朵下面一个…”
　　陆晨情绪激动，说到一半吸了口气。
　　“我吓得昨天也没敢问他，硬是等哥哥下了班回来又补好了觉，结果他说、他说他有女朋友了！”
　　池朝：“……”
　　这件事要怎么说呢？
　　陆晨的智商忽高忽低，导致她接收到的信息形成了错位。
　　造成眼前这个局面有点啼笑皆非，池朝哭笑不得，一时间也不知道说些什么。
　　简言从后面拍了一下他的肩，池朝反应过来，拿着饭卡跟对方一起出了门。
　　“这事吧…”池朝说话时有那么一丝丝地犹豫，不知道该不该告诉陆晨。
　　到底也是他和陆戈两个人的事，做决定前应该商量一下，再说陆晨和陆戈是亲兄妹，这种事亲哥自己说应该更好吧？
　　“啊！”话筒那边突然尖叫一声，“哥哥！”
　　池朝进了电梯，直接摘了自己的半边耳机。
　　“你妹嗓门挺好，”简言打趣道，“隔着耳机都能听见。”
　　池朝用手指搓搓耳机，心道隔音效果也不至于这么差。
　　另一边，陆戈手里握着陆晨的手机，点开一看，果然是和池朝在打电话。
　　“偷偷告什么状呢？”他直接把语音给挂了，脸上还笑呵呵的，跟早就洞察一切似的。
　　陆晨瞪着眼睛：“我在跟小哥抱怨，他走了之后你这连顿饭都吃不上。”
　　“外卖到了，”陆戈握着小姑娘的后脑勺把人拍进客厅，“闷卫生间里你也不嫌热。”
　　“我心凉，”陆晨捂着自己心口，痛苦道，“哥哥，你女朋友是不是就是坐你对面的卢娇姐姐？”
　　陆戈否认道：“别乱说。”
　　“那就是桃桃姐姐。”陆晨推测道。
　　“也不是，”陆戈拉开餐凳坐下，把一碗饭放在陆晨面前，“你先跟我说说你给你小哥打电话是干什么的。”
　　“向他宣布喜讯，”陆晨瘪着嘴，说起话来略微有些失落，“我想小哥一定也很高兴吧。”
　　陆戈夹了块酸菜鱼，边吃边问：“你怎么跟他说的？”
　　“就说你有女朋友了呗。”陆晨拿起筷子戳戳米饭，但依旧提不起劲来。
　　陆戈不仅没被陆晨的情绪感染，反而咬着筷尖还挺想笑：“你小哥什么反应？”
　　“他估计喝水呢，直接呛着了，”陆晨叹了口气，“哥哥，你怎么突然就有女朋友了？”
　　“我原话不是这么说的吧？”陆戈问。
　　陆晨皱着眉想了半天：“你原话是怎么说的？”
　　陆戈咽下口中的饭，认真道：“我说「有对象了」。”
　　“有差别吗？”陆晨的脑子还没转过来，“对象不就是——”
　　她突然顿住了，狐疑地看着陆戈。
　　陆戈也不说破，就等着她慢慢反应过来。
　　“哥哥！”陆晨一双大眼睛都快瞪脱框了，“你不会…”
　　说一半又没敢继续说下去。
　　“继续想，”陆戈又夹了块鱼吃，“思路是对的。”
　　“不是吧！”陆晨差点没直接拍桌子上，“哥哥，是我想的那样吗？”
　　“应该是。”陆戈吃着饭，看放在手边的手机上收到一条信息。
　　耳边陆晨还在那里呲着火星，池朝挎着网线问他要怎么说。
　　怎么说，还能怎么说。
　　陆戈划开屏幕，点了几个字发过去。
　　哥哥：直接说。
　　池朝正和简言排队打饭，看到这么条信息直接笑了出来。
　　虽然陆晨十有八九已经知道她俩哥哥有什么，不然也不会用这种语气告诉自己陆戈有了女朋友。
　　主要是陆戈这么直截了当就说明白的态度，让池朝感到特别的安心。
　　不去遮掩，该是就是。
　　那些承诺落到了实处，曾经想都不敢想的道路好像真的就这么一步一步给走了下来。
　　哪怕是个没心没肺的妹妹，也足够让池朝高兴。
　　“唉…”简言在他身边特别造作地叹了口气，“嘴丫子都快咧耳朵后面去了。”
　　池朝把手机在掌心转了一圈，强行把自己的唇角压了回去：“心情不错。”
　　“什么好事儿？”简言笑着问道。
　　池朝欲言又止，觉得自己还是低调点比较好：“家里的事。”
　　“热恋期果然就不一样，”简言摇了摇头，“军训完你是不是还得回家？”
　　不愧是谈过恋爱的人，这话真是一语中的。
　　军训在十月二十号结束，池朝提前十天就开始看回程车票了。
　　陆戈倒是让池朝别回来，毕竟对方晕车，来回一趟半天在车上半天晕床上，周末两天全受罪了。
　　但是池朝铁了心要回，他又管不住。
　　想也是想的，自从池朝离开之后，陆戈只要空下来都会去想想池朝的问题。
　　对着这个可以说是自己养起来的小狗，他承认在很久之前的很多事情上就已经超过了哥哥对弟弟的那个界限。
　　陆戈肯定是会拒绝，但是他也不觉得自己会一直拒绝下去。
　　内心挣扎的同时，也会想想如果接受了会怎么样。
　　陆戈觉得就算接受那也是晚一点接受，最起码等池朝真正在外面转上几圈回来，成为一个独立的人之后再说。
　　但人就是比较容易情绪化。
　　在遇见池朝前，陆戈一直以为这个形容词落不到自己头上。
　　可他就是一时上头，把池朝给摁着亲了。
　　想想脸上都挂不住。
　　对比自己小了十岁的弟弟下了手，陆戈一想起来内心就隐约有那么点罪恶感。
　　可是那点点负面情绪又远远盖不住刚在一起时的喜悦，两人距离一拉开，思念就像是挂着丝的龙须糖，空气中都带着丝丝缕缕的甜。
　　阻止不了池朝回来，他就过去。
　　陆戈提前调了班，买下了月末周五的车票。
　　为了避免两人双向奔赴，他还是没来池朝先斩后奏那一套。
　　池朝得到消息立刻定了房间，甚至在半小时内规划出了三个旅游方案供陆戈挑选。
　　陆戈人比较懒，什么方案都行，他就是想见着池朝，越到时间就越想。
　　终于，十月二十号。
　　晚上九点多陆戈到站。
　　气温终于降了一些，他穿了件运动型薄外套，牛仔裤白板鞋，没背背包，手上拎了个膝盖高度的小型行李箱。
　　池朝就等在车站门口，在人群里一眼就看到了他哥。陆戈这一身穿得特别青春，像是刻意似的，放他们学校周围妥妥就一大学生。”
　　池朝逆着人群大步走过去，一手拉过陆戈的行李箱，另一只手环着后背狠狠抱了一下。
　　他甚至格外大胆，鼻尖蹭过陆戈微凉的侧颈，把嘴唇在上面贴了贴。
　　“哎，”陆戈呼噜了一把他的后背，“等多久了。”
　　“没多久，”他把陆戈松开，话里都闷着鼻音，“想你了。”
　　作者有话说：
　　小狗：为了减少罪恶感哥你就在下面吧。
　　哥哥：？
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第134章
　　☪ 第 134 章
　　◇
　　“狗崽子，自己玩去吧。”
　　陆戈知道过来池朝得跟他黏糊, 但是没想到对方连个车站都没出去就在人群里跟他黏。
　　他们俩好歹都是一米八朝上的个子，单人杵人群里都比较醒目，更何况是两人抱一起了。
　　那得格外醒目。
　　陆戈推了推池朝, 在周围的人尚且还能接受的时候把人从自己身上撕下来。
　　池朝倒也没那么饥渴，见着陆戈非要先哐哐亲两口。
　　他知道他哥脸皮薄在意得多，就把手给放下来，时不时就去勾勾对方的手指尖。
　　跟想象中的一样, 是凉的。
　　池朝定的酒店在市中心, 打车过去得十来分钟。
　　标间，大床房，落地窗, 拉开窗帘能看见大半城市的夜景。
　　不过这些陆戈都没来得及了解。
　　房卡刷过门禁，都来没来得及插进卡槽, 池朝把手上的行李箱直接往屋里一推，反手关门就把陆戈给怼墙上去了。
　　不过这个「怼」是比较轻柔的「怼」，偏头咬上对方唇瓣的同时，还能分点心出来用手掌护住陆戈的后脑勺。
　　不同于之前的浅尝辄止，分开半个月之后的重逢明显堆积着这些天的想念。
　　池朝用舌尖顶开陆戈的牙齿, 对方顺从接纳的举动让他呼吸重了几分。
　　心底的暴虐刚生根发芽, 却又被这份柔软直接绊倒。
　　他另一只手掌攥住陆戈的侧腰，用唇齿加深这个亲吻。
　　陆戈能想到这小狗见了面会发疯, 所以也就没有阻止对方撒野。
　　可是真被池朝按着亲的时候，他又觉得有一种难以按耐的渴求。
　　被亲着也挺舒服。
　　池朝的吻技进步很快, 短短几个月就能用稀烂进化到把陆戈吻出闷哼。
　　其实这挺出人意料的, 当事人自己无意识发出来的声音, 听进耳朵里头皮都跟着一圈圈的发麻。
　　“哥。”池朝直接给听硬起来, 也不去管什么乱七八糟, 贴着身子胡乱去挤陆戈。
　　陆戈被那一系列带着暗示性的动作撞的一懵，反应过来之后捏着池朝的后脖颈把人往床上扔：“你是想上天。”
　　池朝裹着被子把自己卷成一条蛋糕卷，里面烧得面红耳赤，暂时不想出来见人。
　　第一次尝到了甜头，就想着第二次第三次。
　　“狗崽子，自己玩去吧。”
　　陆戈按着床单，隔着被子往池朝脑袋上抽了一巴掌，然后起身去卫生间洗了洗手。
　　房间环境不错，比他当初送池朝来这儿的时候好多了。
　　这小子是有钱了，订房间都定这么贵的。
　　出了浴室，池朝还在被子里裹着，小腿搭在床边，要死不活的。
　　“睡着了？”陆戈踢了踢他，“你的计划呢？不是旅游吗？”
　　池朝几下扒拉开被子，两眼空洞地看着天花板：“我有点困了。”
　　去哪玩啊？陆戈哪儿没玩过？
　　池朝现在就想抱着陆戈睡觉，除了这张床哪都不想去。
　　“哥，”他坐起来去拉陆戈的手臂，“我晕车了，你陪我睡会儿。”
　　“你晕个屁，”陆戈搓了一把池朝的板寸，“刚才不还挺精神？”
　　“现在晕了，”池朝可怜巴巴地去抱他，“哥，我特想你。”
　　“你现在撒娇不好使知道吗？”陆戈笑着把池朝抱进怀里，“以前大眼睛还挺可爱的，现在头发一剃就一刺头形象。”
　　这四十多天的军训把池朝给晒黑了好几个度，加上这利落的板寸、凌厉的眉眼，自己衣服下隐约可见的肌肉轮廓。
　　虽然对方也就来这儿待了不到两个月，可是气质上就变了不少。
　　小狗不是之前喜欢撒娇一身心眼的小狗了，现在的池朝更像是一头误入狗窝的狼崽子。
　　到了时间，獠牙就露出来了。
　　陆戈捏起池朝的两腮，拇指按了按他的下唇。
　　不错，还知道收敛。
　　——
　　安静地抱了一会儿，平复了一下彼此心情。
　　主要是等池朝和他的小兄弟冷静下来，两人出去随便吃了个饭。
　　单纯的填饱肚子，谁都没在意这顿饭吃的什么。
　　回到酒店陆戈洗了个澡，换了睡衣躺床上划拉手机，看到家庭群里有几条信息。
　　妈：@戈，不在家跑哪去了？
　　妹妹：猫猫探头•jpg；
　　妈：玩手机？
　　妹妹：我好不容易才看一次！
　　全家的嘴都长在这母女俩身上，你一句我一句跟说相声似的，单就让他们聊都能给聊出99+来。
　　戈：出去了。
　　妈：去哪了？
　　妈：你找你朋友去了？！
　　陆戈揣摩了半天才意识到这个「朋友」应该是一种比较含蓄的说法。
　　妹妹：妈妈你别管，哥哥现在恋爱中。
　　妈：关你什么事？
　　陆戈叹了口气，想着就凭自己妹妹这脑子迟早有一天把这事儿给说漏嘴。
　　就算没蠢到那个地步，但凡齐箐有点察觉，几句话就能从对方嘴里套到实话。
　　毕竟知女莫若母，齐箐拿捏陆晨那还不一手一个准。
　　所以当初陆戈也曾犹豫过那么一秒钟，要不要把事情告诉陆晨。
　　可是也就犹豫了那一秒钟，他又想，说漏嘴就说漏嘴吧。
　　虽然现在还没到彻底坦白的时候，但是陆戈也不想藏着掖着让自己说过的话成摆设。
　　池朝其实是个挺容易满足的小孩，他甚至都不敢去要点什么。
　　给多了惶恐，给少了不安。
　　陆戈一直都想让池朝把心放回肚子里过日子，哪怕对方什么都不说。
　　他的取舍衡量在有关池朝的问题上全部作废，唯一判断事情要不要做的标准单一成了简短的一条——池朝会不会开心点。
　　让陆晨知道，池朝应该会开心。
　　过来找他，池朝肯定也会开心。
　　一会儿卷着被子再给对方来那么一下，嗯…是不是太惯着了。
　　陆戈自己想想都觉得乐。
　　浴室的门被打开，池朝裹着一身水蒸气直接掀被子扎陆戈怀里。
　　屈起膝盖半跪在对方腰侧，整个背部弓起来，跟头扑上来的小狼狗似的。
　　“哥。”池朝压着身子就去吻他，把一个称呼揉进呼吸里，灌陆戈满脑子都是刚才那一声。
　　陆戈微微仰头接过这个亲吻，伸过手臂放下手机，手指隔着睡衣摸了把后背凸起的脊骨，心里满满当当的，再揉揉对方刚过了水的侧脸。
　　池朝身上带着沐浴露淡淡的香。
　　今天比较值得注意的是，这小崽子刮胡子了。
　　对于这种亲昵的接触，陆戈心里有那么点点的坎，但硬着头皮也能迈过去。
　　就是每迈一遍就会在心里暗暗谴责一下自己，谴责完了爱咋咋地。
　　脸皮果然是可以磨出来的，底线也跟着一推再推。
　　陆戈顺着后背撩开衣摆，手指摸到池朝侧腰的那一道凸起的疤痕，心里就觉得五味杂陈。
　　非要让他说喜欢、说爱，他其实也不太能说出口。
　　可是他活这些年，除了家人以外对别人都是淡淡的，唯独一个池朝，怎么都放不下。
　　“小狗，”陆戈喘着气和池朝分开一点，“这一天天的，你脑子里是不是就那点事？”
　　池朝垂眸舔舔他的唇瓣，手指插进陆戈的发里抓着发根：“哥，你是不是也想呢？”
　　他和陆戈顶着鼻尖，另一只手在被子下面一按：“你都硬了。”
　　陆戈心道废话，这么压着他亲，不硬才真有问题。
　　然而这个念头刚刚在他脑海里过了一下，被子底下的手就跟中了邪一样，在那个地方狠狠揉了一把。
　　“嘶——”陆戈疼得蜷起左腿，“你手上没个轻重啊？！”
　　“我错了，”池朝咬着陆戈的唇，放轻动作把他握住，“我轻点。”
　　随着话音落下，房间里的灯被池朝整个关掉。
　　陆戈舒舒服服地靠在枕头上，闭着眼睛有一搭没一搭地回应池朝的吻。
　　他攥着对方的手腕，同步感受着那份动作。
　　呼吸跟凝成块似的，「哐哐」直往他身上掉。
　　陆戈平时还算清心寡欲，也就必要时草草敷衍一下自己，现在第一次被别人这样对待，多少有点放不开。
　　舒服也挺舒服，就是脸上烧得慌。
　　池朝手上的动作比他那一次要有技巧许多，应该是事前做了准备。
　　果然小崽子脑袋里装的都是这些事，陆戈胸膛重重一个起伏，按着床板了腰部发力，直接把池朝反过来给压床上了。
　　对方的帐篷支得老高，陆戈几下扯开系绳，握了上去。
　　一回生二回熟，几分钟后，陆戈在浴室冲了两遍手指。
　　池朝拉着自己的短裤站在一边，说话还挺无辜：“弄裤子上了。”
　　黑色的运动裤上带着一串十分显眼的淡色痕迹，也不知道是谁的。
　　陆戈简直没眼看，抬腿踹了池朝一脚：“脱了洗。”
　　“我就带这一条裤子。”池朝低头慢慢把裤子给脱了下来。
　　“没有就不穿，”陆戈把裤子扔进洗脸池，两下就把上面的痕迹搓没了，“又不是没见过你光屁股，现在还穷讲究什么。”
　　这种没眼见的东西还是自己给洗了吧。
　　池朝从他身后抱住陆戈，前胸贴着对方的背，像只小狗一样把鼻尖往陆戈耳朵后面拱：“哥…”
　　陆戈能感受到对方身体的变化，忍不住拧着身子目光下移，颇为不解道：“你怎么又…”
　　池朝闷着声音哼唧，也不说话，就是那儿格外精神，时不时就去顶顶蹭蹭。
　　陆戈撕了几下没把人撕开，就由他抱着把裤子晾好。
　　回到床边坐下，陆戈在池朝的大腿上「啪」的一声拍出一个响亮的巴掌：“别跟没骨头似的，赶紧洗洗睡觉。”
　　“哥，”池朝跨坐在陆戈的腿上，偏头在他的唇上咬了一口，“就睡觉了吗？”
　　陆戈眯了眯眼睛，手掌覆在大腿根部摸了两下。
　　拇指触碰到些许凸起，随后手指沿着那处疤痕往里探去。
　　那是一片曾经见过的烫伤。
　　陆戈就算一脑袋火，现在也被浇的丁点不剩。
　　池朝还小，干什么也得等他长大一些。
　　“你还想干什么？”他把手拿开，在池朝的屁股上拍了一拍。
　　池朝摸摸鼻子，人也有点尴尬：“你不想就算了。”
　　他麻溜地从陆戈身上滚下去，卷起被子一滚，又当他的蛋糕卷去了。
　　陆戈有点想笑，在池朝身边躺下。
　　放在床头柜上的手机进了条短信，他拿过来看到是齐箐发来的一条语音。
　　妈：你去看你朋友啦？她哪儿的人啊？有照片没有，家里做什么的？
　　池朝也听见了这条语音，从被子里把自己剥出来眼巴巴地看着陆戈。
　　陆戈伸手在他脑袋上摸了一圈，另一只手按着语音键，给齐箐发语音。
　　“正玩着呢，回家再跟你说。”
　　池朝立刻撑起身子：“你回家怎么说？”
　　“说是路边的狗崽子，”陆戈挠挠他的下巴，“和阳阳一样捡回家了。”
　　池朝压过去亲他，陆戈笑着拉过被子。
　　“哥，你先别说，”池朝亲了两口，接着把脸埋进陆戈的颈窝，“再等等。”
　　“我心里比你有数，”陆戈用被子把池朝裹严实了，“还用你操心。”
　　作者有话说：
　　年下年下年下！也没有反攻！！
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第135章
　　☪ 第 135 章
　　◇
　　”又发狗瘟是吧！“
　　陆戈坐了一下午的车, 到池朝这儿其实挺累的。
　　吃完饭又瞎胡闹了一会儿，现在闭上眼睛感觉立刻就能睡着。
　　池朝也不闹他，自己忍着让陆戈睡觉。
　　只是睡觉也没睡安稳, 半夜被池朝从后面给蹭醒，蹭得陆戈那是一个哭笑不得。
　　“哎，”他转过身，朝池朝背上拍了一记,“你哪这么多精神？”
　　池朝扣着他的腰, 又往上贴了贴：“我不动，你睡你的。”
　　“你还不动？”陆戈把人往外推推，“你动一下直接给你扔外面去。”
　　“抱会儿, 哥，”池朝哑着声,“我这一个月一直都特别想这么抱会儿你。”
　　话都这么说了，陆戈也不忍心真把人推开。
　　他干脆彻底翻了个身，把池朝往怀里搂了搂。
　　只是一胳膊都没把人给搂全乎，后知后觉地发现这小崽子侧着身睡肩膀都快有他高。
　　小孩长大真的很快，陆戈依稀记得自己以前这么搂池朝的时候对方还很瘦, 脑袋大大的, 肩膀窄窄的。
　　整个人跟胖头娃娃似的，带着股野劲。
　　而现在, 也就乖乖地躺着，犬牙都收敛妥帖, 一呼一吸像个小猪崽。
　　人总是会对无条件的偏爱和合理的反差没有抵抗力, 或许挡池朝闷着声音喊陆戈第一声「哥」的时候, 这个小孩的一生就在那个时候与他产生了联系。
　　——
　　隔天, 虽然池朝很想把陆戈栓寝室里抱着睡一天, 可是也就想想，不能真这么干。
　　他按着原计划去爬了他们这边比较有名的一座山，就是上次李慧慧给他发信息的那一次。
　　听班里人介绍说山顶的日出日落特别美，一到节假日就连走道旁边的长凳上睡的都是等日出的人。
　　陆戈没想到池朝能给他整这么一出，在医院里累死累活，好不容易调了几天的班，换个地方依旧累死累活。
　　池朝就挺冤的，爬山这事儿他都提前给陆戈报备了一边，对方没反对才把计划给定下来。
　　陆戈想了想，要么就是他睡着了，要么就是当时没听到。
　　反正甭管答不答应吧，肯定有印象。
　　“我肯定跟你说了，”池朝一点没惯着他，“别赖。”
　　陆戈拿着登山杖恨不得就往池朝脸上捅：“到山顶就给你踹下去。”
　　只可惜等他们到了山顶天都黑了，陆戈撑着膝盖直喘气，连踹池朝的力气都没了。
　　池朝看起来还剩半管体力，最后几个台阶甚至还能拉陆戈一把：“怪不得阿姨最近老催着你出去走走，你这体力的确有点不行，得多锻炼锻炼。”
　　陆戈听这话都想笑：“她让我出去是想让我锻炼的吗？”
　　池朝后知后觉想到了什么，立刻改口道：“那你还是在家吧。”
　　陆戈直接笑开了：“也不用这么担心。”
　　爬山热了一身汗，两人先去山上的民宿洗了个澡。
　　吃完晚饭没事干，池朝拉着陆戈出来看日落。
　　严格意义上，现在更应该是晚霞，日落的时候他们没走到最顶上，搁山边上看得，视野没那么宽阔。
　　山顶上有一块专门用来做夜宿的广场，上面扎了一片绿油油的小帐篷，按小时出租，供给需要看星星看月亮的小情侣。
　　山上风大，夜里倒也不热，帐篷有点小，也就能塞得下两个人。
　　有的三口之家挤进去一个小孩，勉强也能容纳。
　　池朝看着心痒，就去租了个通宵，便宜十块钱。
　　帐篷很矮，需要脱鞋进去。
　　里面就是几块泡沫板子，还有挂在入口边的一盏小夜灯。
　　“怪不得人家要约你来爬山，”陆戈盘腿坐在池朝给他铺好的毯子上，“醉翁之意不在酒啊。”
　　“不至于，”池朝又把陆戈搁脚的那块泡沫板擦了擦，“当时不少人一起的。”
　　陆戈拍拍自己屁股下面的毯子：“从哪拿的？”
　　“租的，”池朝说，“消了毒的，应该挺干净。”
　　陆戈顿了顿：“行。”
　　他其实不知道自己在池朝心里是个什么形象，但是陆戈本人也没那么爱干净，最起码这泡沫板看着还行，能做的下屁股。
　　帐篷顶是透明的，但是能见度不怎么样，仰着头能隐约看见外面的星空。
　　乌漆嘛黑的，没什么看头。
　　“定了民宿又买帐篷，一会儿你睡这里，我回去睡。”
　　他笑着说完，脸还没来得及转过去，就被池朝凑过来亲了一口唇角。
　　对方的手臂撑在他的身后，身子半倾，眨巴着眼睛无辜的要命，就像刚才拿一下是鬼亲的。
　　“哥，有没有一种可能，”池朝认真地说，“这里不是用来睡觉的。”
　　不是用来睡觉，是他妈用来亲嘴的。
　　陆戈抬手掐住池朝的两腮，逗狗似的晃晃他：“怎么，胆子这么大？”
　　虽然帐篷包的挺严实，但是顶多也就一块布，隔壁说话的声音都能听见，真要在这里面干什么，那还真得豁出去。
　　池朝是个没脸没皮的人，但也干不出那种事。
　　更何况陆戈，光是被亲了一口，他的脑子里就已经开始拉警报了。
　　照顾着他哥的情绪，池朝摘了陆戈的手腕，凑过去接了个清浅的吻。
　　日落看了个寂寞，但是能往小帐篷里面坐的本来也没指望看什么东西。
　　池朝出去买了点零食回来，两人找了部电影一直看到手机没电。
　　回去的路上陆戈连打了好几个哈欠，池朝偏身揩了一下他的眼尾，拇指指腹沾了一点濡湿。
　　“明早能起来吗？”他搓了搓手指，忍不住问。
　　“能，”陆戈看了眼手机，上面有齐箐发来的信息。他没着急点开的，随口说道，“你别闹我就成。”
　　这种确定了亲密关系才会说出来的话听得池朝心里有那么一丝丝的微妙。
　　他前后看看，旅店的走廊上空荡荡的，这个点也没什么人。
　　“看什么呢？”陆戈问，“怕被别人听见？”
　　两个男人之间说这种话，好像有点不太合适。
　　池朝介意的话…池朝会介意？？
　　陆戈心里有点打鼓。
　　“没有，”快到房间时池朝贴着他，“你可以多说几句。”
　　果然，是想多了。
　　硬说也没什么可说的，陆戈出去一趟身上又闷出一身薄汗，去浴室随便冲了冲，出来后往床上一躺就要睡着。
　　临睡前硬撑着眼皮点开齐箐女士发来的语音，大概内容是让他注意着点，好歹人家还是学生。
　　陆戈听完先笑了会儿，他妈还挺那什么，虽然心里想抱孙子都想疯了，但是还会发信息来提醒。
　　可是笑着笑着，他又反应过来。
　　说到底，池朝也才十八岁。
　　陆戈慢慢收敛了笑意，闭着眼睛去想当齐箐知道自己这个「朋友」是池朝的时候，会是个什么心情。
　　诧异、气愤、难过、还是感到恶心。
　　虽然从小到大，陆向明和齐箐可以算是尊重孩子、比较开明的家长。
　　但老一辈对新概念的接受程度还没有那么完全。
　　齐箐可能知道有同性恋这档子事，但那些都只是模糊的一个概念，是绝对不会落在她身边、且是她儿子头上的。
　　更让人头疼的是，他的这个「朋友」还是池朝。
　　这就意味着，他除了父母这关，指不定还得过他奶奶那关。
　　老太太那么疼池朝，把人交给自己，结果自己却把人带床上去了，这是陆戈都得骂声禽兽的事情。
　　差了十岁啊，怎么下得去手的。
　　陆戈越想越烦，卷着被子侧身睡觉去了。
　　没一会儿，池朝洗好澡。
　　他的眉上还沾着水，掀开半张被子把陆戈往怀里一抱，鼻尖在他后颈上蹭了蹭。
　　对方没什么反应，他又张嘴叼了一口。
　　“哎，”陆戈忍不住抬手往自己脖子后面拨拨，“一边去。”
　　池朝也不说话，只是把下巴往他颈窝里一搁，手臂从腋下穿过去，在胸口勒了勒，然后有那么一点往下去的意思。
　　“干什么呢，”陆戈把那只狗爪子拍开，“困了，明天还要早起看日出呢。”
　　“哥你不用动，”池朝在被子下挣挣手腕，没挣开，“要不明天别看日出了吧。”
　　爬了一天的山就为了看太阳，结果这日落没看成，日出还想给错过去。
　　果然狗脑子就那么大，里面装的都不是什么好东西。
　　陆戈还在烦齐箐的事，现在又被池朝一搅合，想着想着就有点走神。
　　也就是那么一晃神的功夫，池朝的手顺利溜了出来，往下滑进了裤腰。
　　“哎！”陆戈发现时已经迟了，趁还能挣扎的时候扯了把对方的手腕。
　　握已经握住了，也没扯开。
　　几乎是同时，池朝那虎玩意儿从后面顶上来，隔着一层薄薄的布料，硬挺挺的戳在陆戈的大腿之间。
　　陆戈整个人就像小一号的量少，背池朝从后面包着。
　　这个姿势就有点…微妙。
　　“给我松手！”他连转身的动作都不能有，登时就有点气急败坏。
　　“哥，”池朝叼着陆戈的后颈，手指微动，从上往下捋了一通，“你都硬了。”
　　陆戈头皮一麻，那酥痒的劲儿激得他脚趾头都蜷了起来。
　　虽然两人也干过这事儿，但是这次的感觉有点不太一样。
　　大概是爬山爬累了，躺下之后身上就没什么劲，池朝把他往中间一夹，前面动着，后面顶着，就跟卡里面一样，动不了。
　　甚至后期相同频率的揉搓和撞击，都让陆戈有一种恍惚在做梦的错觉。
　　因为现实不该这样。
　　“哥…”池朝一道声音跟搓了砂纸似的，把陆戈从茫然中拽出来。
　　可惜都还没等他有动作，池朝又把他的身体掰过来，一条腿跨过那截紧绷着的腰腹，俯身撒在了上面。
　　陆戈在床上躺了半天才反应过来，直到池朝从他身上下去，抽了好几张纸压在那一块儿温热。
　　陆戈这才抽了抽嘴角，黑着脸把池朝踹到一边，直接去了浴室。
　　满嘴的国粹不知道要挑哪一句先骂，池朝站在卫生间的门框里，看陆戈脱了睡衣，开着水龙头去洗。
　　不知为什么，他想到了很久以前，陆戈把自己从工地拽出来时，对方被他弄脏的白衬衫。
　　“哥，”池朝扯了扯唇角，露出一副想笑但是又不太能笑出来的表情，“你总是特别干净，我什么时候看见你，你都干净得要命。”
　　陆戈给他一记眼刀：“是你太脏了。”
　　正常人还能专门往他身上弄？这他妈不是故意的是什么！
　　池朝抿了抿唇，拉过陆戈还沾了一点痕迹的裤腰：“我就特别想把你…弄得和我一样脏。”
　　陆戈听的有点牙疼，愣了会儿才「啪」的一下把池朝的手打掉：“又发狗瘟是吧！”
　　作者有话说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第136章
　　☪ 第 136 章
　　◇
　　永远都是你的小狗。
　　陆戈觉得自己实在是有点太惯着池朝了。
　　但凡换个人他都不能让对方继续站在旁边看他洗衣服。
　　这么个想法在陆戈脑子里过了一遍, 他又觉得自己是个神经病。
　　还换个人，能换哪个人。
　　全天下也就池朝一个了。
　　陆戈用毛巾擦擦裤子，嫌弃地不行。
　　他就带了一套睡衣过来, 这他妈的，洗了就得光着。
　　池朝似乎看到了陆戈的烦躁，抬手掀了自己的短袖递过去：“你穿我的。”
　　陆戈抬了抬眼皮，也没跟他客气, 直接拿过来穿上：“没衣服换了, 你安分点。”
　　池朝揉揉鼻子，走到陆戈身边一起洗手。
　　收拾完自己，陆戈又掀了被子检查了半天, 发现没弄到床单上之后才肯重新躺上去。
　　池朝光着身子，也懒得去扒衣服, 就这么直接睡了。
　　不知道是年轻还是个人体质问题，池朝身上火气旺，就跟个火炉似的，稍微靠近一点就冲你散发热量。
　　冬天还好，夏天那简直炕得头疼, 陆戈都怕他梦里睡得难受一脚把池朝给踹床底下。
　　不过最重要的一点是陆戈挺抗拒这种肌肤接触, 虽然再亲密的事儿也干过了，但是最起码都穿着衣服, 底下藏被子里也不大能看见。
　　可换成这种摆在眼前的，尤其是池朝不仅肱二头肌三角肌斜方肌练得不错, 这胸大肌竟然也还练得可以。
　　陆戈看了几眼就强迫自己挪开目光, 感觉不能再看, 再看那得误事。
　　“你套个衣服。”
　　他实在是有点受不了, 即便这话说出来可能有点矫情, 但还是忍不住说了。
　　池朝也没多说什么，就从背包里翻出了件黑色短t随便给套上了。
　　“哥，”关了灯，池朝又蹭过来，“你是不是害羞了。”
　　“滚一边去，”陆戈困得要命，懒得再跟他掰扯，“睡觉了。”
　　——
　　隔天，早上四点的闹钟准时响起。
　　池朝第一时间伸过去胳膊，把手机按停。
　　枕边的陆戈还在睡，只是皱了皱眉，但很快就舒展开来。
　　窗外一片漆黑，但是隐约能听见走廊上零碎的脚步声，这个点起床都是去山头占位看日出的。只不过陆戈昨晚被他折腾的有点厉害，现在起床估计得困一上午。
　　要不就算了吧，日出有什么好看的。
　　池朝放轻动作，小心翼翼地重新躺了下来。
　　只是闭眼还没几分钟，脸上突然被盖了一巴掌。
　　陆戈半搭着眼皮，又摸摸他的脸：“不看日出了？”
　　刚醒的嗓音未开，带着一股子揉进心窝里的沙哑，池朝听得下腹一紧，心道自己还看个屁的日出，他哥是不好看吗？！
　　“不看了，”他又往陆戈面前凑了凑，顶着额头把人抱住，“你继续睡。”
　　“还是起来吧，”陆戈推推池朝的脸，拄着胳膊就要起来，“爬了一天就为着——”
　　话都没说完，就猛地被扣住肩膀按了回去，陆戈只觉得自己往枕头里一砸，接着就被一口咬住了下唇。
　　“哥，你怎么又硬了？”
　　陆戈眉头一拧，简直就他妈无语。
　　谁大早上是软的？那是不行。
　　一句暴躁的「起开」被堵回喉咙口，池朝的舌尖带着不容拒绝的强势，几乎是按着陆戈，用更暴躁的方式闯入口腔。
　　陆戈没想到自己能有一天天不亮就被人摁被窝里干那事儿，这都快十一月入冬了，池朝发情期还逆着来的吗？
　　折腾了十来分钟，陆戈胸膛起伏剧烈，闭着眼问道：“你刷牙了吗？”
　　池朝一时没绷住，笑着歪在了旁边：“哥，你要洗澡吗？”
　　陆戈缓了两秒，掀被子下床。
　　跟池朝在一起久了，洗澡都成了日常三四次的必备项目。
　　好在昨天的衣服已经干了，陆戈把自己收拾完毕还上新衣服，坐在床边人还有点发懵。
　　池朝从后面抱着他的腰，脸贴在背部蹭了蹭。
　　“洗脸了吗？”陆戈又不耐烦的去揪他耳朵，“赶紧给我起来。”
　　到达广场已经快五点钟，两人没跟人群挤在广告，反而沿着楼梯往下走走，挑了一处比较僻静的观景台。
　　“这儿没人。”池朝凑过去亲了陆戈一口。
　　敢情下楼梯是为了这啊，远离人群好办事是吧。
　　陆戈抹了把脸，转身就往回走。
　　池朝拉着他的胳膊连喊了几声哥，哭笑不得地把陆戈拽回来：“不亲了不亲了。”
　　说得他自己都想笑。
　　天刚蒙蒙亮，像是在眼前笼了层纱布，什么都能看见，可却又看得没那么真切。
　　山风卷着湿润的雾气，吹在皮肤上很是凉爽。
　　陆戈坐在路边的石凳上深吸了口气，觉得远离了城市的山野空气仿佛都带着甜味，温度适宜，湿度也够。
　　“有光了。”池朝挨着陆戈坐下，两人的手臂贴着，能感受到对方的体温。
　　陆戈的皮肤依旧带着凉，池朝低头看了眼，伸手摸了摸：“哥你冷不冷？”
　　“不冷，”陆戈把他的手拍开，“外面呢。”
　　池朝左右看看，也没什么人，但还是乖乖把爪子给收了回去。
　　就是模样有点可怜，耷拉着脑袋，跟受了什么委屈似的。
　　陆戈侧了侧目光，觉得那小狗耳朵都快贴脑袋上了。
　　他有点于心不忍，抬手刮了刮池朝的耳朵。
　　池朝晃晃脑袋，阴阳怪气道：“外面呢。”
　　还知道记仇了。
　　陆戈去掐他的脸，池朝笑着躲开，差点没从石凳上撅下去。
　　“注意点。”陆戈抓着他的衣服，往回拉了一把，又把池朝给拽了回来。
　　黑色的短t比较收身，腰腹因为动作露出一点。陆戈视线上移扫过对方胸口，看到印有警校标志的徽章，意外发现这件衣服还是池朝学校里的夏季校服。
　　不得不说，黑色的短袖特别能突出人的少年感，尤其是池朝这种人高马大长得还挺精神的小伙，就算站在人群里都能一眼被人看到。
　　满打满算还没有三年，他的小狗就已经变得这么优秀。
　　要是再几年，等到毕业工作了，也不知道对方还能不能像现在这样开心地冲他摇尾巴。
　　五点多，太阳慢悠悠的从云层里爬出来。
　　六点出头，山上就已经大亮了。
　　等到日光逐渐开始刺眼，日出正式宣告结束。
　　广场闹闹嗡嗡，人群开始三三俩俩往山下走。
　　陆戈懒洋洋地靠在石栏边上，对着池朝偏过脑袋，食指点点侧脸下颚的位置，那意思，是让他亲一口。
　　池朝愣愣，先是瞥了眼身后走动的人群，接着看陆戈依旧是那副带着笑的表情，顿时就跟打鸡血似的，捧对方的脖颈狠狠嘬了一口。
　　还挺不好意思的。
　　回到民宿，他们并没急着动身离开。
　　陆戈实在是有点困，往床上一栽又补了两个小时的觉。
　　再醒过来已经快中午，房间里就他一个人。
　　陆戈睡眼惺忪地摸到枕头边的手机，看见齐箐又给他发了几条语音。
　　无非是问他什么时候回来，出去玩的怎么样，他「朋友」在哪儿上的学，今年念大几之类的问题。
　　老一辈操不完的心，就算隔着十万八千里都要问上几句。
　　陆戈懒得一条条的发过去，直接给对方打了个语音电话。
　　刚闲扯了没两句，房门突然开了。
　　陆戈用手肘支着身子去看，还没来得及说一句话，就听池朝一声「哥」喊的格外殷勤：“你醒了吗？”
　　“哎？！”电话那头的齐箐瞬间疑惑了，“我怎么听到了小朝的声音？”
　　“那什么，”陆戈把自己砸回床上，抬手烦躁地抓了把头发，“他俩一个地方的，我就顺便过来看看池朝。”
　　池朝把拎着的饺子放在桌上，也意识到似乎是自己说错了话。
　　“你就这两天休息，天南地北跑几个地儿啊？”齐箐有些无语，“再说人家小姑娘能乐意？多大的人了心里怎么一点谱都没有。”
　　陆戈一边听话一边附和，几句话把自己老妈糊弄过去，一抬眼还得去哄坐床边的小崽子。
　　“我不知道你在打电话，”池朝有点紧张，“阿姨说什么了吗？”
　　“没说什么，”陆戈起身在他脑袋上按了按，“别操心这个。”
　　洗了把脸出来吃饭，池朝的精神明显有些萎靡。
　　陆戈估摸着是那通电话的原因，这个时候打过来也的确影响心情。
　　“害怕了？”他试探着问。
　　池朝咬了一半饺子，抬眸摇摇头。
　　“那怎么了？”陆戈又问，“她就是问问我什么时候回去。”
　　“我没事，”池朝用筷尖拨了拨饺子，“就是怕你觉得烦。”
　　好不容易休息两天，累死累活不说，还得想方设法敷衍家里。
　　“哪有嫌自己亲妈烦的，”陆戈笑了笑，“这么多年了，一直都这样。”
　　池朝没继续吭声，目光也垂了下去，就顶着碗里的饺子闷着头吃。
　　齐箐的突然出现就像是往手心里扎了一根软刺，没那么疼，但碰到了还是会觉得不对劲。
　　可能是这两天有点过于美好，单是偶然冒出来的一个小插曲都会让池朝有一种美梦破碎的失落感。
　　再加上今天吃完午饭陆戈就得回去，一想到分别，他就实在提不起什么兴致。
　　“这就不行了？”陆戈用筷尖磕了一下池朝的碗沿，“以后烦心事多着呢。”
　　既然选择了这条路，就得提前做好心理准备。
　　一个随便打来的电话算什么，以后还有比这更难以面对的事情，都得一件件去办。
　　“哥，”池朝盯着桌上的一点汤渍，说话声音没有起伏，“如果阿姨接受不了怎么办？”
　　这好像不是他第一次问这个问题，可不管被回答过多少次，依旧是个硌在心里难以迈过去的坎。
　　如果齐箐一直不接受，陆戈会怎么样？
　　池朝以前是担心陆戈会就此放弃不要自己。
　　可是现在想想，却是怕陆戈因为这件事和家里闹翻。
　　虽然他也很想和陆戈不用偷偷摸摸地在一起，可是在池朝的心里，自己到底是比不过生养陆戈的父母。
　　如果陆戈和家里闹翻了，得有多难过，那时候对方会不会后悔在那个雨夜把自己带回家里。
　　“总是问我，”陆戈笑着叹了口气，“接受不了能怎么办，她就一个儿子，舍不得。”
　　齐箐的确就这一个儿子，池朝想。
　　舍不得是一回事，难过又是另一回事。
　　“说说你，”陆戈横了筷子，用手指抬抬池朝的下巴，“你会怎么做？”
　　池朝抬眸看向陆戈，安静思考了片刻：“那就不要让她接受了吧。”
　　陆戈眉梢一挑，疑惑地「嗯？」了一声：“怎么说？”
　　“哥，”池朝斟酌再三，小心翼翼道，“如果以后你觉得为难，我是可以被放弃的。”
　　陆戈勾着的嘴角一僵，表情缓慢沉重了起来。
　　池朝见状不对，连忙解释：“我的意思是，你可以暂时把我放一放。”
　　陆戈直起腰背，靠在座椅上：“怎么个「放」法？”
　　“可以放下我去做别的事，”池朝说话有点磕巴，但还是坚持把自己的意思表达完整，“我能理解，也会配合，你不用担心我怎么样。”
　　“哥，”池朝的声音有点哑，视线也垂了下来，“我永远都是…”
　　永远都是你的小狗。
　　小狗不会跑掉，也不会消失。
　　不管你回不回头，我就在那，永远在那。
　　作者有话说：
　　其实最初的文案里有一句话，是“我将永远停留守候，你其实也不必回头。”
　　当时还没动手写这篇文的时候就定下了小狗的这个性格，但是后来看看觉得这也太苦逼了吧，哥哥分明那么宠小狗，想想就给删掉了。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第137章
　　☪ 第 137 章
　　◇
　　“你是我的宝贝，小狗宝贝。”
　　陆戈下午就得走, 所以他不想和池朝生气。
　　但是池朝这一番话说出来，不想气也已经生了一肚子气。
　　陆戈深深吸了口气，又重重吐了出来。
　　心里默念三遍「冷战不可取沟通最重要」, 这才稍微压住一点想对着池朝脑袋一顿爆锤的冲动，冷静且温和地开口：“池朝…”
　　“哥，”池朝慌忙打断他，“我说错话了。”
　　反应之迅速, 认错之诚恳, 都让陆戈顿了一顿。
　　跟条件反射似的，这小崽子肯定不知道自己错哪儿了。
　　那一瞬间，陆戈心里的无奈和气愤全部消失, 只剩下蚂蚁啃食般细细密密的心疼从边缘而起，一直蔓延到心窝。
　　分明很想说点什么。
　　安慰或是责骂。
　　可是这一刻他的嘴仿佛被抹了浆糊, 千言万语哽在喉咙，一句话都说不出来。
　　“哥，”池朝声音发哑，垂眸拉拉陆戈的指尖，“我只是不想看你为难。”
　　陆戈动了动唇, 想说什么, 又闭上了。
　　他站起身，抬手在池朝微仰着的脸上摸了摸。
　　十八岁的少年下颚凌厉, 带着点粗糙的胡渣。
　　属于成年人的骨架和身体轮廓，或许称之为青年更合适。
　　可陆戈透过池朝漆黑的瞳仁, 却仿佛看到曾经那个被雨淋湿的小狗, 蜷缩着脏兮兮的脚趾不敢进门。
　　这么多年, 池朝的胆怯从未消失。
　　他的不安和妥协、犹豫和退让, 也在一天一天变换着形式表现出来。
　　陆戈尝试着了解, 也尝试着去开解。
　　但心眼子小狗心事一团又一团，他总跟不上池朝的思路。
　　比如以前他觉得自己身后有那么一大家子，肩上的担子要比池朝重，面对的事情要比池朝多。
　　可是陆戈现在又发现，面对齐箐，自己还能用母子亲情当个谈判的筹码，他是齐箐的儿子，齐箐自然是舍不得。
　　那池朝呢？池朝有什么。
　　他被生母抛弃被生父虐待，唯一疼他的奶奶也早就离世。
　　这个世界仿佛跟他都没了联系，就剩个半亲不亲的老太太，论关系还得往上数三辈。
　　池朝好不容易有了个安身之所，但是还得陪他豁出去，冒着重新一无所有的风险。
　　池朝什么都没有。
　　可却要陆戈放弃他。
　　陆戈心脏就像是被一只手狠狠拧了一把，又疼又酸，闷得胸口发堵。
　　或许这世间上，齐箐和陆向明的爱还掰了一半给陆晨。
　　可池朝没有别人，他的心里实打实满满都是陆戈。
　　陆戈不是个矫情的人，也从未把亲人的感情这样拿出来比较度量。
　　年少时也曾想过陪伴一身的人是个什么样子，只是想也想不出来，像是入了定的老僧，万念具空。
　　遇到池朝后，陆戈也就是觉得心里放不下，见不到会想，不反感与他的接触，想想也差不多就是喜欢。
　　可是现在，心底的那份独占欲慢慢凸显，陆戈后知后觉地发现，对于池朝他有着一种更为强烈的特殊的感情。
　　带了点偏执和隐秘，杂揉了美好与并不美好的情绪。
　　陆戈不把感情挂嘴边上。
　　但现在觉得有说出来的必要。
　　他不能像个半大孩子似的跟池朝生闷气，他的小狗什么还都不懂，闹来闹去心疼的还是他自己。
　　“不让我为难，然后呢？”他双手一起搓搓池朝的耳朵，捧着那张酷哥脸往里挤了挤，“暂时放放是放多久？万一我放着放着就不要你了呢？”
　　在一起都说不定，不在一起的话那就更没谱了。
　　按照池朝这个说法，他为了和齐箐保持和谐把池朝放放，可是单是放放就能和谐得了吗？他不仅要放，还要跟别人结婚成家生子。
　　难不成等到他儿子大学毕业了，再把放在一边的池朝拿过来说「行了你回来吧」？这不是人能干出来的事。
　　“哥，我以后就在渝州，”池朝微仰着脸，认真道，“不管你要不要我，我都在那。”
　　哪都不走，哪都不去。
　　就跟陆戈往他脖子上拴的跟狗绳似的，乖乖做他的站岗小狗。
　　“念这几年学一点没长进，”陆戈心都快疼成山竹瓣儿了，“想爱人先自爱，不要把自己不当回事，懂吗？”
　　“哥，”池朝的喉结上下一滚，说话时带着浓浓的哑声，“除了你和奶奶，这世界上没人把我当回事。”
　　他的整个世界几乎都是陆戈给的，甚至于这条命，都是陆戈从工地上、从医院内、从派出所里分批次捡来的。
　　池朝有时候甚至会想，如果陆戈没有给自己相同的回应就好了。
　　对方就不会遇到这么多糟心事，更不用担心以后要怎么面对自己的家人至亲。
　　他万分庆幸，又稍感失落。
　　控制不住想要接近，可事情落实却又惶恐不安。
　　陆戈给的太多太好，他接都不敢去接。
　　“我以前总想黏着你，看到你跟别的女的挨一起就难受。但现在我就想看你好，你只要继续过你的日子，不要因为我心烦。”
　　池朝抱住陆戈的腰，把脸贴在他的腹部。
　　“哥，我挺怕你会后悔的。”
　　“后悔把我捡回去，把你家弄的一团糟。”
　　陆戈被这几句话听得心都麻了。
　　他一下一下拍着池朝的背，手指拂过他的侧脸还有耳廓。
　　“小狗。”他顿了顿，都不知道说些什么，“你是狗吗？你是人。你是我的宝贝，小狗宝贝。”
　　——
　　池朝在听到这个称呼后沉默了许久。
　　等他把脸从陆戈肚子上摘下来后，眼里满满都是不可思议：“什么？”
　　“叫你宝贝呢，”陆戈使劲搓了一把他的后脑勺，“想那么多累不累？阳阳还等你放假回家给她铲屎呢，再说这么大块头往哪放？放哪儿我也不放心啊。”
　　手掌捧着侧脸，拇指擦过那一扇绒绒的睫毛，池朝闭了闭眼，然后睁开。
　　“行了狗宝贝，你皱个眉我心里难受死了，把自己讲的这么可怜，一会儿我都忍不住把你带回家了。”
　　池朝扯了扯唇角，像是无语，又像是想笑。
　　原地憋了里面，他突然站起身，手臂从腋下抄过俯身抱了回去，跟头结实的小猪一样，直接把陆戈撞退几步坐在了床边。
　　“哥，你别这么说话。”
　　他屈起一边膝盖压在床上，双臂圈的用力，把脸往陆戈脖子里拱。
　　“不喜欢？”陆戈也抱住池朝，勉强撑着上半身，但撑着撑着就有点像往下倒，“那你想我怎么叫？”
　　“随便，”陆戈直接把人压在床上，偏头在耳朵根咬了一口，“哥，你说那话就是哄我的。”
　　“不然呢？！”陆戈往他背上甩一巴掌，“妹妹都没这待遇。”
　　“哥，”池朝顺着鬓边亲到陆戈的眼睛，然后撑着肩膀，静静地看了陆戈几秒，“我爱你。”
　　陆戈还想着继续哄，但池朝这一句话说出来，直接把他给说傻了。
　　“可能你又会说，我这个年纪怎么能说这种话，”池朝说完还帮陆戈接上一句话，“但是哥，我没什么能给你的。”
　　他才刚出泥沼，还没走出校门。
　　如果陆戈等他几年，就几年。
　　“你等等我，”池朝垂眸在陆戈的唇上吻了吻，“哥，我什么都愿意给你。”
　　——
　　陆戈觉得自己是哄池朝的，但是半道上又觉得被哄的是自己。
　　怎么哄的还真不好意思说出口，池朝的那几句话太深刻了，就像首尾相接无缝连接的旧磁带，叠着沙哑的声音在陆戈脑子里荡啊荡啊，荡了半天也没荡出去。
　　被哄好了的陆戈比平时更加温和一点，池朝吻他他就应着，随便他的小狗放肆，压根就不拦的；
　　鬼迷心窍，精虫上脑。
　　那嘴不听使唤，那手也跟着不听。
　　他穿着身上唯一一件干净衣服，池朝上嘴的时候还惦记着被弄到外面。
　　按着对方的后脑勺，手指也抓不住丁点短的发茬，让松口也不松口，池朝喉结一滚，咽下去了。
　　陆戈：“……”
　　有病。
　　他的皮肤难得红成一片，整个人脑子发烧，往床上一瘫直想装死。
　　池朝才十八，刚成年的小孩。
　　虽然是被包强迫着进行了单个流程，但陆戈往自己良心上扎的刀子并没有减少。以至于他之后看到池朝说话时微动的唇瓣，脑子里就开始浮现出对方跪在床边那惊人的一瞥。
　　“哥，”池朝还喜欢过来撩火，“你怎么总盯着我嘴看？”
　　陆戈拧着眉头让他快滚。
　　只是这人滚也滚不踏实，就在单独去买缆车票的时候，甚至还围了两个女生找他要联系方式。
　　陆戈有点无语，闷头拉着池朝走了。
　　中午耽误了一会儿，走下山是来不及，他们临时买了缆车的票，晃晃悠悠的铁皮车厢，跟个烘烤炉似的，挂山上晒四十分钟就到山脚了。
　　期间两人敞开心扉聊了会儿天，毕竟那种直白的话都已经说出口了，两个大男人，继续别扭就没意思。
　　陆戈问了一些学校相关的事情，而池朝则是问了许桃。
　　一个仿佛还停在回忆里的名字，陆戈想了想，然后笑了。
　　“你觉得是怎么样的？”他反过来问池朝。
　　“妹妹说你喜欢她，”池朝老实回答，“我觉得不像。”
　　“哪里不像？”陆戈继续问。
　　“太平淡了，”池朝说，“看不出来喜欢。”
　　“还平淡啊？”陆戈有点诧异，“平淡能被你提溜出个名字来？”
　　许桃在陆戈刚成年的心理上还是留下过一小片阴影的。
　　“没见着人的时候反应有点大，”池朝承认，“所以我也以为有什么事儿。但是之后你们两见了面，我就知道你对她应该没那个意思。”
　　“喜欢就得惊天动地？”陆戈不同意这个观点，“那不能默默地喜欢吗？”
　　“默默地也不会这么平淡，”池朝摇摇头，“我能感觉到，你对谁都很平淡。”
　　他见过几次许桃，一次在酒吧门口，剩下的就都在医院。
　　最初陆戈对那个女人的态度是有一些久别重逢的尴尬，可是到最后就只剩下表面上的礼貌和客套。
　　他哥就是这样的人，虽然性格温和，但对谁都像是隔着一段进退有度的距离。
　　暖的，但不热。
　　像团云似的，能看见在那儿却抓不着。
　　池朝刚来的时候也有这种感觉，仿佛对方随时都可以抛下他。
　　不过现在不一样了，池朝又笑着补充一句：“除了我。”
　　陆戈叹了口气，也应和道：“嗯，除了你。”
　　池朝与陆戈十指相扣，在他肩上靠靠：“所以你和她到底有什么事？”
　　“小事，”陆戈其实不太想提当年，“你想听我就说说。”
　　十来年前的事，陆戈没说给任何一个人听过。
　　他有意识地去保护一个小姑娘，就算事实传出去，也不能经他的口。
　　然而像是玩的好的朋友基本都知道到底怎么回事，尤其是秦铄，特别不乐意让陆戈背锅。本来是想把事情捅出去的，但陆戈一想到许桃看向自己父母满眼的惊恐，又忍不住把自己发小给摁下来。
　　也就是因为这样，陆戈一直觉得自己对许桃或许是有那么一点点的在意。
　　他没经历过，所以就这么认为。
　　直到现在。
　　“谁都比不过你，”陆戈搓搓池朝的脑瓜，“你最重要，行了吗，宝贝。”
　　“行，”池朝把两人相握的手拿到唇边猛嘬一口，“宝贝。”
　　这称呼太腻歪了，喊一声能得消化半天。
　　下了山，池朝把陆戈送去车站，再不舍得人也得走，他忍不住就想在抱会儿，难受的眼眶都有点发红。
　　“又不是见不到了，等有空回家去。”陆戈往池朝手里递了个橘子，“打车回去，别坐地铁，哥给你报销车费。”
　　池朝在陆戈的手心里挠了一下：“下车给我发信息。”
　　“行，有信号就给你发，”陆戈抓着他的手指揉了揉，“好好学习，别耽误成绩。”
　　“考第一有奖励吗？”池朝小幅度的晃晃陆戈的手指。
　　幼稚的要命。
　　“有，”陆戈笑了，“考上再说。”
　　——
　　好说歹说终于分开，陆戈在车上和池朝断断续续地聊了会儿天，又歪在椅子上睡了一会儿。
　　等到了渝州已经过了饭点，池朝和齐箐的信息几乎同时发了过来，陆戈挨个报了个平安，打了个车就往家赶。
　　阳阳拉了两天的屎，再不铲估计就能把她自己埋起来了。
　　然而等他到家打开门一看，屋里竟然亮着灯。
　　玄关放着一双女士皮鞋，陆戈一眼扫过去就知道是他老妈的。
　　“妈？”陆戈把门关上，挤了点洗手液一边搓着手一边往卫生间去。
　　隔着一扇推拉门，厨房里面叮叮咚咚的，像是在做饭。
　　“妈！”陆戈的声音大了些，“你怎么来了？”
　　齐箐把推拉门猛地打开，探出半个身子来：“哎哟你什么时候回来的？我怎么一点不知道？”
　　“刚才，”陆戈对着镜子打了个哈欠，“厨房太吵了估计没听到。”
　　“吃晚饭了吗？”齐箐又缩回厨房里，“我给你煮了点疙瘩面。”
　　“正好没吃，”陆戈走出浴室，看到锅里红黄配色十分满足，“还是西红柿鸡蛋的。”
　　妈妈牌疙瘩面永远的神。
　　“你最近没睡好？”齐箐把疙瘩面盛到碗里，十分嫌弃地睨了眼陆戈，“一脸虚亏样。”
　　“车上睡了会儿，”陆戈尴尬地笑笑，“去爬山了，有点累。”
　　母子俩走到餐桌旁坐下，先吃平安无事吃了几口饭，就在陆戈觉得要进入正题时，齐箐放下筷子，清了清嗓子。
　　“拍照片了吧？”
　　“啊？”陆戈企图装傻蒙混过关。
　　齐箐把手往他面前一摊：“手机给我看看。”
　　“尊重个人隐私，”陆戈继续低头吃他的疙瘩面，“妈，我都快三十了。”
　　“你也知道你快三十了！”齐箐「啪」的一声拍在桌子上，“你这两天找池朝去了吧！还找你朋友，唬我呢！”
　　陆戈一口汤差点没呛着，扯了张纸巾擦擦嘴，顺便组织一下语言：“我的确是去找了池朝，他俩挨一起的。”
　　撒谎还真有点难度，情非得已陆戈并不想这样。
　　只是现在一切都还没有稳下来，并不是告诉齐箐的好时候。
　　他得找一个合适的机会，找不到就自己去创造一个。
　　要提前规划好，笑道把对每一个人的伤害都降到最低的方法。
　　“陆戈，”齐箐皱着眉头，突然如临大敌一般认真道，“你不会和池朝…”
　　陆戈心一紧，抬眸向齐箐看过去。
　　“你不会和池朝的同学谈的吧？！”
　　陆戈：“……”
　　心脏这么一紧一松，很容易出问题的。
　　“池朝给你介绍的？”
　　“家哪的？多大啊？”
　　“有些小孩虽然上大学了但是还是未成年！”
　　“陆戈你都快三十了，别给我整那些幺蛾子！”
　　“成年了成年了，”陆戈连忙打住，“你放心，已经成年了。”
　　“才成年啊？！”齐箐直接一退凳子站起来，指着陆戈的手指尖都在哆嗦，“你你你，你怎么能和小朝的同学谈呢！你这让他以后怎么看你？！”
　　陆戈嘴角都快抽筋了：“关他什么事？”
　　齐箐瞪着眼睛，半天憋出一句：“为老不尊！”
　　作者有话说：
　　哥哥：呆滞•jpg；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第138章
　　☪ 第 138 章
　　◇
　　操，真是为老不尊。
　　「为老不尊」这个词用在陆戈身上还是有点儿严重。
　　而且他俩之间「不尊」的好像都是池朝这条乱咬人的小狗。
　　尤其那天在床边稀里糊涂来的那么一下, 陆戈现在想起来都有点精神恍惚。
　　怎么就一而再再而三，果然精神十足，活力无限。
　　去找池朝的几天几乎是耗完了陆戈一年分的量, 再加上有病一样跑去爬了个山，之后几天他的精神一直都挺萎靡。
　　更何况齐箐女士宛如警钟一般在他的耳边长鸣，似乎每天都在期盼着陆戈和他那刚成年的「小女朋友」分手。
　　某天晚饭后，一家子人在客厅里闲扯。
　　“你不是天天想抱孙子吗？”陆晨不解道,“之前还催着哥哥谈恋爱, 现在反倒反对了。”
　　“你懂什么？”齐箐点着陆晨的脑袋，恨铁不成钢道，“十八九岁的小姑娘就应该好好学习, 充实自己，你要刚上大学找个快三十的对象, 我腿给你打瘸！”
　　“快三十又怎么样，”陆晨撇撇嘴，“像哥哥这样的，快四十都行。”
　　齐箐和陆晨在一边噼里啪啦的吵架，陆向明乐呵呵地捧着保温杯, 对沙发上一脸无语的陆戈道：“你妈是怕你胡乱来。”
　　陆戈懒洋洋地瘫在沙发里：“我像是那种人吗？”
　　他也知道, 齐箐是想让他成家定下来，而不是和一个小孩谈恋爱。
　　他更知道, 作为一个女孩的妈妈，齐箐更加感同身受, 怕陆戈真的脑子不清醒, 坏了人家姑娘的未来。
　　“那不能是,”陆向明道,“我儿子我心里清楚。”
　　“爸,”陆戈微微直起身子，“你也觉得太小了吗？”
　　陆向明抿了口茶叶，无所谓道：“那不随你。”
　　“随我？”陆戈笑了笑，低头转了圈掌心里握着的手机。
　　“你又不跟我过日子，”陆向明用下巴指了指一边吵架的母女俩，“搞定你妈就行。”
　　齐箐和陆晨正吵得上头，把屋里的老太太都给吵了出来。
　　陆晨嘴巴一撅就开始哭诉：“奶奶！你说哥哥难道不好吗？”
　　陆戈拧了身子往后看，心道怎么还扯到自己身上了。
　　“好哇，”老太太十分给力，走过来抹了抹陆晨眼角蓄着的泪，“哥哥怎么啦？”
　　“那我如果找哥哥这样的男朋友，他三十岁四十岁五十岁，有关系吗？”
　　老太太顿了顿：“四五十岁还是不可以的。”
　　“那三十岁可以吗？”陆晨放低要求，小心翼翼地问。
　　老太太有点懵，抬头看齐箐：“怎么了这是？”
　　“妈，你别听她乱讲话，”齐箐拍了拍陆晨的小脑袋瓜子，“没说她的事。”
　　“我的事我的事，”陆戈连忙把话接过来，对陆晨道，“你回屋看书去吧。”
　　“哼！”陆晨冲陆戈努了努嘴，愤愤地一拍桌子，滚回房间了。
　　齐箐把陆戈谈了个大学生的事儿往家里一说，算是变相公布了。
　　老太太的反应倒是和她儿子差不多：“那谈就谈呗，女的小点也行。”
　　齐箐一口气没提上来，知道自己说再多也改变不了老一辈的思想，干脆也回屋睡觉去了。
　　“你真谈了一个啊？”老太太坐在陆戈身边问他。
　　“啊…”陆戈张了张嘴，然后点点头，“嗯。”
　　“和小朝一样大啊，”老太太皱着眉，“的确有点小了。”
　　“唉，”陆向明笑着说，“好不容易有一个，先谈着吧，你心里有点数就行。”
　　陆戈心里自然是有数，但是还是有点惆怅。
　　温水煮青蛙的事，不指望短时间一蹴而就，还是要一点一点慢慢来。
　　临走前，陆戈去了趟陆晨房间，小姑娘正趴桌子上发呆，听到敲门声立刻就坐直了腰。
　　扭头一看是自己哥哥，陆晨刚支楞起来的身体立刻又软了下去。
　　“不看书在这干什么呢？”陆戈按着陆晨的椅背，看对方面前展开的试卷一题没写。
　　“哥哥，”陆晨鼓着腮帮仰起脸，“我刚才是在帮你！”
　　陆戈最怕的就是这种情况，傻大姐帮倒忙。
　　“还帮我，”陆戈笑着拍了下她的脑袋，“还有半年就高考了，心思都花在学习上吧。”
　　“我也没有不把心思花在学习上啊，”陆晨无辜道，“我学习挺好的，又不耽误。”
　　“尽帮倒忙，”陆戈走到床边坐下，“少跟妈妈吵架。”
　　“她独/裁！”陆晨抗议道，“我们得起义反抗。”
　　陆戈：“……”
　　有时候没脑子大概会真的快乐吧。
　　陆晨单方面亢奋了一会儿，陆戈没应和她，她又冷静下来。
　　“哥哥，你不觉得我们很像吗？妈妈都不同意。”
　　陆戈瞥了陆晨一眼：“不太一样。”
　　自己和池朝是实打实的困难，陆晨那纯粹是小屁孩自己作出来的。
　　陆晨不满意这个回答，立刻反驳道：“你是年龄和性别的困难，我是家庭和距离的困难，怎么不一样了？”
　　陆戈想了想，好像还有那么一点道理。
　　“我都好久没有他的消息了，”陆晨叹了口气，“哥哥，你能让小哥帮我问问吗？”
　　“你自己怎么不问？”陆戈说。
　　“我问了，小哥让我好好学习，”陆晨不满道，“我看透了，他就是不想理我。”
　　天天被这么念叨，换成陆戈估计也不想理。
　　不过怎么说都是妹妹的请求，当晚和池朝的视频里，陆戈就随口提了这事。
　　“我问了，”池朝说，“他没有回复我。”
　　为了避免失望，就这么暂时敷衍着。
　　陆戈叹了口气，谁都有点烦心事。
　　年底入冬，陆戈出了趟差。
　　课题也进行到了最后关头，医院里又调来几个规培生，陆戈的工作也忙碌了不少。
　　十月底和池朝分开时还想着有时间再过来看看，结果这个一分开就直接到了年底。
　　元旦前夕，下了场雪。
　　陆戈开车去高铁站接池朝回家，走人群里一眼扫过去，直接就看见那拔高的个头。
　　对方穿了一身黑，短款羽绒服半敞着，里面套了件深蓝色的卫衣，宽松的运动裤收在脚踝，视觉上把腿长拉到一米二三。
　　板寸依旧是那个板寸，只是头上压了个鸭舌帽，帽檐的阴影投在脸上，正好隐住那一双凌厉的眼睛。
　　本来一妥妥的高冷酷哥，看到陆戈之后以肉眼可见的速度开心起来，快步走到他的面前，笑出左边嘴角那颗浅浅的梨涡。
　　“哥。”他抱着陆戈狠狠就是一勒，把脸往陆戈颈窝里埋，“我想你了。”
　　陆戈伸手一搂，搂着了池朝背上的书包，只好把手又往回收收，贴着后腰也抱了一下：“晕车了吗？”
　　“还好，”池朝隔着衣服在对方的后背上揉了一把，“哥，你穿得有点少。”
　　“挺多的了，”陆戈抬手把池朝歪了的帽子戴好，“而且在医院里也不冷。”
　　池朝微微松开一些，看着陆戈侧了侧脸，又克制着站直了身子：“赶紧回家吧。”
　　车上，陆戈笑得不行。
　　“你刚才想干什么？小狗？”
　　池朝低头点着手机，听陆戈说话才抬头看他一眼：“开车专心点。”
　　陆戈看到池朝心情就不错，忍不住就调侃几句：“都知道教训你哥了。”
　　“还没教训呢，”池朝的手指飞快点着手机，发出去一条消息，“回家教训。”
　　可以，这两个月狗胆大了不少。
　　陆戈还想说些什么，但是看池朝眼睛不离手机，于是也跟着瞥了几眼屏幕。
　　“跟谁发信息呢？”
　　发这么一长串，还在他眼皮子底下发。
　　“不认识，”池朝关了手机，收进口袋里，“有点事。”
　　“什么事？”陆戈好奇道，“哪个小女生又在篮球场上要你微信了？”
　　“不是，”池朝笑了，“老远的事了还记着。”
　　陆戈也觉得有点酸，但是嘴上还是得为自己辩解一句：“几个月前的事怎么就老远了？”
　　有一搭没一搭地说了一路，等到车子驶进小区地下停车场，在自家位置上停好。
　　陆戈拉了手刹，转了个脸还没来得及说话，池朝就探着身子捧过他的下颚吻了上去。
　　这狗崽子什么时候解的安全带？
　　陆戈整个人往椅背上一靠，脑子里还想着这些七零八碎的东西。
　　车里开着暖气，但池朝的唇齿好像还带着冬天的寒。
　　唇舌挤进口腔，被迫张开嘴巴，急促的呼吸和混乱的动作像是海水倒灌般猝不及防。
　　“疯狗，”陆戈声音发哑，舔了舔自己刚被咬过的唇瓣，“别在这里疯。”
　　“哥，”池朝把唇贴在他的耳廓，喘着气问道，“你怎么又起来了？”
　　光天化日，朗朗乾坤。
　　地下停车场并非法外之地。
　　陆戈揪着池朝的狗耳朵一路拽回家里，厚重的防盗门一关就被摁在墙上发狠一般吻进去。
　　劲使得挺大，陆戈被攥得手腕生疼，池朝一条腿屈着顶在他的膝盖中间，稍微往上一点就能压着要害。
　　屋里没开灯，晚间本就熹微的光束被池朝的身体挡了个严严实实，陆戈微仰着脸，有点悲催的发现这小崽子终于比他高了。
　　他的呼吸几乎都被池朝捏着走，舌尖刮过上颚时那份酥麻像是过了电，从下面劈里啪啦传进脑神经。
　　陆戈下意识往后收了收，但几乎同时，池朝揣着他的狗玩意儿直接压了过来。
　　“哥，”他和陆戈分开了些，喘得跟拉风箱似的，又重又急，“刚才在车站，我就想…”
　　话说一半，直接把陆戈给握住了。
　　陆戈头皮一麻，心道这他妈想的也太大胆了吧！
　　“哥。”池朝还是吻他，一边吻一边几他。
　　“你别在这，”陆戈被磨得快要不行，“去卧室。”
　　“我就在这，”池朝拉下陆戈的裤腰，黏湿的吻顺着颈脖一路向下，在他凸起的喉结上重重咬了一口，“以后你每次出门，都会想起这次。”
　　陆戈的手腕一松，那只原本箍着他的手掌移去了胯骨按住。
　　晚间的丝丝缕缕的微光照进视网膜内，陆戈垂手按在池朝的头顶，难耐地后仰起颈脖。
　　玄关顶上挂着的那盏小灯还是陆晨选的。
　　陆戈迷迷糊糊地想着。
　　操，真是为老不尊。
　　作者有话说：
　　以后每次出门，陆戈总要从鞋柜边默默挪到古董架旁再换鞋。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第139章
　　☪ 第 139 章
　　◇
　　家里的狗要命，猫也这么要命。
　　池朝一回来, 陆戈一天都要多洗几次澡。
　　洗完看池朝窝在茶几边上逗猫，忍不住就偏头去看玄关旁边的古董架。
　　那架子是实木做的，凹成不同几何方块, 两边通透，用来摆放装饰品。
　　陆戈家的户型进门没有过道，所以做了个古董架软隔一下视线，也算是半个屏风。
　　不过家里没那么多花里胡哨的玩意儿, 基本上都用来堆面巾纸之类的易耗品。
　　偶尔还能给阳阳当当爬猫架, 特别是在这只小猪饿肚子的时候。
　　防盗门密码解锁发出声响，阳阳基本都能蹲上面等自己的铲屎官进门后俯视对方。
　　刚才陆戈基本上就是被池朝按进来的，门一关两人直接摞墙上, 谁也没注意到上头蹲了个大爷。
　　直到陆戈按着池朝完全放松下来，整个人还沉浸在缓慢挥散的余韵里。
　　有些迷离的目光从顶灯上往下滑, 滑到对面古董架上后对上一双发着幽幽绿光的眼睛，差点没把他给吓跳起来。
　　家里的狗要命，猫也这么要命。
　　“洗澡去。”陆戈擦着头发，抬脚踩踩池朝的后腰。
　　池朝反手把那只脚腕扣住，拇指在凸起的腕骨上一刮, 又轻轻往自己怀里一拉, 陆戈就有点站不稳了。
　　“松手，”他按着池朝的脑袋,“别逼我踹你脸上啊。”
　　“可以踹，”池朝在他的膝盖旁亲了一口,“你觉得爽就行。”
　　陆戈脑子里突然想起池朝擦了把嘴, 边亲边问他“爽吗？”
　　登时一口气差点没提上来, 赶紧把池朝撵去了卫生间。
　　等到两人都把自己捯饬干净, 天已经黑了。
　　陆戈今天没有在客厅看电视, 反而去了卧室里躺着玩手机。
　　“哥，”池朝坐床边抱住他，“我还以为你会看个电影。”
　　“找了找没什么好看的。”陆戈摸了摸池朝后颈上短短的发茬，跟一片小刷子似的，直刷手心。
　　“你真找了吗？”池朝咬了一口他的耳垂，把嘴唇贴在对方侧脸，“哥，你是不是想那事儿呢？”
　　“我想个屁，”陆戈对着池朝后脑勺就是一巴掌，“两月没见你搁我面前放飞自我了是吗？”
　　说完话有点心虚，他刚才的确没仔细找。
　　不过原因和池朝说的理由八竿子打不到一起，主要是阳阳那双绿眼睛，在爬猫架上跟他妈探照灯似的，陆戈觉得瘆得慌。
　　你说这猫会不会有心理阴影。
　　“我太想你了，你最近忙成那样，都没时间给我打电话。”
　　池朝又在陆戈脸上亲了好几口，跟狗似的逮哪儿咬哪儿。
　　陆戈象征性的躲躲，池朝干脆掀开被子直接往他身上压。
　　“哥，你们课题结束后不放假吗？”
　　陆戈无奈道：“你以为我学生吗？课题结束我没事干？”
　　医院里他手上的病人就有五六床，平时还得看着那群新来的规培生，想想头都大。
　　现在又叠个池朝给他，每天跟个永动机似的一有空就对他发情。
　　哪来那么多精力。
　　陆戈抵着池朝的胸口，把那些意乱情迷的吻都架在一厘米开外。
　　刚想说些什么，对方的双腿往他腿上一叠，突然就明白事情没那么简单。
　　“你不会从刚才硬到现在吧？”陆戈觉得有点不可思议，“你自己洗澡的时候…”
　　“出不来，”池朝攥着陆戈的手往被子里探，“哥，你帮我。”
　　“你他妈硬一小时？”陆戈简直无语了，“你逗猫的时候呢？也硬着？”
　　池朝包着陆戈的五指握住，一口气喘进陆戈的耳廓中：“你要去问猫吗？”
　　还问…还问猫？！
　　陆戈额角的青筋都快爆起来了。
　　他看一只猫都觉得心虚，池朝支着个帐篷还能愉快的玩耍。
　　人跟人之间的脸皮薄厚差距这么大吗？
　　“哥，”池朝包着自己蹭了蹭，“你还能走神？”
　　他有些不满于陆戈的心不在焉，手心的握着的东西开始脱离掌控，顺着陆戈手腕一路往上，眼见着就要往睡衣袖子里拱。
　　陆戈「哎」了一声，反手捉住池朝：“蹭被子上了！”
　　“我洗，”池朝在被子下胡乱的顶他，说话时呼出来的气都烫人，“你能不能专心点？”
　　干这事还专心点，他能干就不错了！
　　陆戈甩开池朝的手指，握着身子捞住底下，狠狠托了一把。
　　池朝闷哼一声，肩膀瞬间塌了半边：“哥…”
　　一声「哥」跟被砂纸搓了八百遍似的，听进耳朵都觉得磨得慌。
　　陆戈手指一僵，然后屈起来在前端一刮，忍着突突直跳的太阳穴把池朝给握出来了。
　　双臂搂了搂趴自己身上装死的小野狗，陆戈估摸着肯定弄了一床，也懒得去管了。
　　“干这事儿能不喊我哥吗？”陆戈感觉自己那一瞬间都快萎了。
　　池朝闷在他的侧颈，「嗤嗤」的笑开了：“就喊。”
　　“笑！”陆戈用膝盖顶了他一下，“滚下来！”
　　“反正床都脏了，”池朝在陆戈又起了反应的地方磨蹭几下，“顺道解决吧。”
　　陆戈没想到自己还能在这么短的时间里连续来两次，而且他俩跟商量好似的，他解决完了，池朝又他妈起来了。
　　一人两次，还挺公平。
　　陆戈换了身睡衣，闷头倒在次卧的床上。
　　那感觉，比考了两次住院医师还要让人萎靡不振。
　　他听见外面洗床单的池朝竟然还能放歌听，在那一刻，十岁年龄差仿佛才真正凸显出来。
　　坐了一下午的车也不嫌累，不知道哪来这么多体力。
　　池朝忙活了好一会儿才回到自己的房间，陆戈侧身躺着，像是已经睡着了。
　　屋里窗帘拉着，床头开着小灯，陆戈睡觉的习惯，池朝又给他倒了杯水过来。
　　屈膝坐在地毯上，躬身把下巴搁在床边，看陆戈熟睡时垂着睫毛，在眼下投出一小片淡淡的阴影。
　　橘色的暖光让他的轮廓更显柔和，陆戈就像是温柔的代名词，睡着之后更没有攻击性。
　　同样的场景，池朝想到几年前自己刚到家里时，还是被陆戈从传销的窝里给拎出来的。
　　那时候老太太住在次卧，所以让他去和陆戈挤一间房。
　　池朝不排斥和人一起睡，他哪都睡过，哪都能睡着，农村里穷着长大的小孩，没那么多毛病。
　　可那晚他抱着枕头，愣是没敢和陆戈躺在一起。
　　就这么坐在床边的地毯上，睁着眼睛听陆戈轻浅的呼吸。
　　但现在不一样，他不仅能听，还能上手摸。
　　池朝抚过陆戈的侧脸，指尖顺着鬓角划去眉梢，然后又轻轻的点在鼻尖和唇角。
　　陆戈皱了皱眉，没睁开眼：“干什么呢？还不睡觉。”
　　“等床单洗好。”池朝收了手，就搭在床边，陆戈费劲地半眯着眼睛，入眼就看见一只乖巧蹲坐着的小狗。
　　“明天再晒，”他掀掀被子，人也往后挪了挪，“明早早班，陪我睡会儿。”
　　话都说到这份上了，池朝立刻就把什么床单被褥抛到脑后。
　　起身先把陆戈的被子掖好，出去关了阳台的灯，又飞快跑回来钻进被窝把人整个抱住。
　　风风火火的，还带着一身凉气。
　　“入夜别跑，”陆戈把池朝身后的被子拢了拢，眯着眼睛任对方一连亲了他好几口，“楼下住着人呢。”
　　“知道了，”池朝和陆戈抵着鼻尖，将双腿叠在一起手臂也互相搭在彼此的腰间，“哥，你明天想吃什么？”
　　“随便，”陆戈摸了把池朝的脸，说话都变得有气无力的，“小狗宝贝，我有点困，先睡了。”
　　“睡吧，晚安，哥。”池朝又亲亲他，“明天我叫你。”
　　陆戈笑笑，在醒与睡之间有那么短暂的一点点的时间，想着就这样一直下去就好了。
　　他开始理解齐箐为什么总催着他成家，因为睡觉时有个人抱着的确比一个人睡要好入眠一些。
　　不过也有可能是他困了。
　　几年前的陆戈还觉得自己挺享受单身，现在被池朝黏糊的，自己也开始黏糊。
　　喜欢亲吻喜欢拥抱，甚至就连池朝偶尔发的狗疯也觉得不错。
　　有条小狗真好，陆戈迷迷糊糊按着池朝脑袋亲他一口。
　　小狗还那么喜欢他。
　　——
　　隔天七点，陆戈被闹钟吵醒的同时池朝也进来喊他起床。
　　半梦半醒时被亲了几下，陆戈眯着眼睛，把池朝那颗狗脑袋推开。
　　挺好，没直接对他发疯还算有所克制。
　　打着哈欠出了门，餐桌上已经准备好了早饭。
　　陆戈走去主卧，路过时扫了一眼，豆浆油条米粥榨菜什么都有。
　　果然池朝回来了生活质量都有所改变。
　　磨磨唧唧吃完饭，陆戈准备上班，池朝则去齐箐那儿看看奶奶。
　　两人换好衣服去玄关，陆戈看到鞋柜旁那一点地方，顿了顿，拎着鞋子去了古董架那边换。
　　池朝蹲身系好鞋带，转身看见原本在他身后的陆戈跑去了另一边。
　　环顾周围，他慢半拍想到了什么，忍不住笑道：“哥，你是不是…”
　　“你以后注意点，”陆戈穿好鞋子，抬手拿了一包纸巾扔给池朝，“我妈知道大门密码的，别瞎胡闹被撞见了。”
　　陆戈心里是想着这事儿的，昨天随着池朝瞎胡闹是因为他知道齐箐不会来，但是这种歪风邪气不能鼓励，该提醒还是得提醒一下。
　　“知道了，”池朝老实认错，坚决不改，“我下次一定注意，记着把门从里面反锁上。”
　　作者有话说：
　　哥哥：你挺会抓重点？
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第140章
　　☪ 第 140 章
　　◇
　　“行吗？小狗宝贝。”
　　陆戈真想一脚把池朝给踹楼下去, 这狗崽子现在真是越来越大胆了。
　　不过想想也是被他自己惯出来的，目无尊长，无法无天。
　　陆戈越想越乐, 电梯里本想分享一下喜悦，结果一扫眼看池朝又在戳手机，忍不住用膝盖顶顶对方的屁股：“聊什么呢，朝哥？”
　　池朝飞快发完信息, 把手机收起来：“有点事。”
　　又是有事, 昨天在车里就手机不离手，也不知道是什么惊天动地的大事。
　　“什么事？”陆戈问。
　　池朝顿了顿，像是犹豫了一下后决定不说出来：“朋友的事。”
　　还不告诉他。
　　陆戈心里多少有点不爽, 但还是忍住了没去问。
　　毕竟池朝现在也有了自己的朋友圈，他也不能像管小孩那样继续管着他。
　　陆戈安慰了自己八百遍, 最后想想算了，他懒得知道。
　　把池朝送到齐箐家小区门口，卡着上班时间就没把人往里送。
　　陆戈看对方解了安全带，以为接下来他的小狗会像往常一样探身啵他一口，结果池朝开门下车一气呵成, 站在路边还后退一步, 向陆戈抬了抬手：“注意安全。”
　　陆戈：“……”
　　行。
　　到了医院例行检查之后，陆戈坐在办公室思考自己是不是重返十八岁严重恋爱脑。
　　又或许是他单了快三十年即将成为魔法师, 所以谈个小破恋爱就一发不可收拾？
　　“陆医生，”坐他对面的卢娇忍不住问,“你最近是不是谈恋爱了？”
　　“啊？”陆戈抬起头, 还真有点不好意思,“差不多吧。”
　　“果然啊,”卢娇「啧」了一声,“秦医生真厉害啊，给你介绍一个就成了。”
　　陆戈有些茫然：“……”
　　下班前，陆戈去了趟秦铄办公室。
　　临近中午，该忙的都忙的差不多，现在这个时间基本没有事。
　　秦铄正靠在床边撑着下巴，百无聊赖地往下看。
　　陆戈过去直接把他撑着下巴的手给打歪：“给你发微信怎么不回？”
　　“回了你怎么过来啊？”秦铄的视线就在陆戈身上瞥了一眼，又转头琼瑶似的看向窗外，“不过来怎么能看到你那年轻的小对象呢？”
　　陆戈立刻顺着秦铄的视线往窗外看去，住院部前的小亭里，池朝正大岔着腿坐在长凳上打电话。
　　“我还以为再跟你煲电话粥呢，”秦铄看着陆戈眨巴眨巴眼睛，“怎么，另有其人啊？”
　　“少在医院瞎咧咧，”陆戈拍了拍秦铄肩膀，“不然明天我就放消息说你老婆跑了。”
　　“哎我操！”秦铄差点没跳起来，“你丫缺不缺德啊！”
　　陆戈走了几步，又转身后退着说道：“我，不要脸！”
　　放飞自我了已经，啥事儿他都干得出来。
　　一出办公室陆戈就下了楼，等到有眼熟的病患喊了声「陆医生」，他才反应过来自己身上还穿着白大褂。
　　原地犹豫了一秒，还是决定就这么穿着算了，反正也就下个楼，也不往食堂生活区跑。
　　他本来还担心这样会不会太显眼，结果人都走到亭子边了，池朝也没看到他。
　　刚才在楼上看到的那通电话还在打，跟停不下来似的，像是还挺用心。
　　“那你现在在哪？”池朝问电话那头，“不然来我这住几天吧。”
　　谁啊？关系这么好，都喊来家里住了？
　　陆戈站在两层阶梯下抱着个胳膊，本想着继续偷听几句，却不曾想池朝目光一转，看到了他。
　　池朝立刻站起身，却依旧对着手机道：“嗯，那你寒假过来也行。我这有事，回头说。”
　　他把电话挂断，几步走下楼梯：“哥，你怎么下来了？”
　　“谁要来？”陆戈问道。
　　“室友，”池朝老实交代，“寒假可能过来住一段时间。”
　　“怎么就应下了？”陆戈轻拧着眉，“你是不是应该告诉我？”
　　“那我让他别来，”池朝立刻改口，“只是这么一说，真来不来也不一定。”
　　陆戈有时候不知道是自己表达能力有问题，还是池朝的理解能力有问题。
　　他俩总能把一问一答进行的驴头不对马嘴，彼此都没有说到对方想要说的关键点上。
　　就像刚才，陆戈的重点是「告诉他」，而池朝听到的是「不乐意」。
　　那个小房子虽然是陆戈的，但自从两人挑明之后他也没把池朝当外人。
　　像是带个同学给回来住，虽然达不到热烈欢迎的程度，但是作为池朝的朋友，能被池朝领回家，说明人品过关，陆戈还是没那么介意的。
　　只是得有个前提，他需要知道事情的来龙去脉，才愿意去接纳一个对自己而言的陌生人。
　　这几天池朝手机基本不离手，陆戈也能把事情全给串一起，反正都是为了一件事，而比较可气的是，池朝却完全没打算告诉他。
　　陆戈在意的是这个。
　　但池朝完全没发现自己的不妥，甚至还觉得他不愿意接纳。
　　陆戈突然觉得要是十八九岁的自己和池朝在大学里碰见，两人可能看对眼，但真不一定走得下去。
　　就凭自己以前那谁都懒得搭理的性格，放现在早就甩脸子走了。
　　算了，何必跟小孩计较。
　　没发现就告诉他，嘴就是用来解释和补充说明的。
　　陆戈叹了口气，低头看了眼手机，差几分钟就下班了。
　　解释也不急这么一会儿，他让池朝去门口等他，自己会办公室换了衣服，然后开车出去正好把人捎上。
　　小破代步车在拥挤的路上龟爬似的往前挪，陆戈右手按着方向盘，左手手肘杵在车窗的窗框上，偏头去看池朝：“你跑过来干什么？医院打电话信号好？”
　　“想我开车的，”池朝这回没再碰手机，两只手规规矩矩地放在膝盖上，“路上雪化了。”
　　早上池朝就想着开车送陆戈去医院再自己把车开回齐箐那，但是因为下了雪，陆戈怕路滑出事就没让池朝开。
　　现在中午路上的雪都被铲了，路面上连水渍都被晒得干干净净，池朝觉得自己又行了，所以跑来医院准备等到快下班再给陆戈打电话。
　　结果这电话都还没来得及打，倒是被对方先给发现了。
　　“节假日车多，等寒假再带你出来转转。”陆戈手机上跳出来一条信息，开车没时间看，就随手给划掉了。
　　“哥，”池朝刚才缓冲了十来分钟，现在似乎想坦白从宽，“我室友出了点事，就那一对，他们被家里发现了。”
　　正逢红灯，陆戈一脚刹车停在斑马线后。
　　车上两人都往前顿了一顿，陆戈转过头，诧异道：“什么？”
　　这事说大不大说小不小，池朝私心里是不太想让陆戈知道的。
　　因为两个当事人和家里闹得特别僵，简言直接休学被关家里，林叙倒是跑了出来，但基本就回不去了。
　　“怎么突然就这样了？”陆戈还有点愣，抬眼看看前面的红灯，还有四十来秒。
　　“也不是突然，”池朝道，“已经两个多月了。”
　　事情的起因只是一个随手拍下来的短视频。
　　军训后，新生搬着塑料板凳去操场看汇报演出，唱歌跳舞没什么看头，林叙往后一靠，窝在简言身上闭目养神。
　　坐他们斜后方有个女生把他们给拍下来投给了学校公众号，结果一石激起千层浪，直接就给扒出来了。
　　可能那个女生拍摄时并没有恶意，甚至都没真的觉得他俩是一对。
　　毕竟男生这样挤成一团的也不是没有。
　　可坏就坏在她拍了五六分钟，简言就垂眸看林叙看了五六分钟。
　　从后面看一动不动跟睡着了似的，然而镜头前移，简言却是清醒着，甚至还帮林叙拨了拨额前的碎发。
　　这都是刚开学十月份的事了，本以为就只是个娱乐性的小插曲，这么轻飘飘地过去。
　　但却不知道怎么，双方的家长却看到了这个视频。
　　或许是早就心有怀疑，这件事只是压倒骆驼的最后一根稻草。
　　矛盾在那一刻轰然爆炸，没有给任何人反应的机会。
　　简言被迫休学离校，林叙和家里断了一切往来。
　　血一样的教训摆在面前，池朝忍不住就会去想陆戈坦白后会怎样。
　　陆戈把时间都给连上，若有所思道：“所以那时候你对我说，可以放弃你？”
　　“不是放弃，”池朝长了个心眼，特地更正道，“只是暂时的。”
　　“行了，少跟我说那些。”陆戈嘴听不得池朝说那些话，直接就给掐断。
　　池朝也就不说了，乖乖闭嘴不再惹对方心烦。
　　到了齐箐那儿，开门就闻到了排骨炖玉米的咸甜香味。
　　陆戈心情不太美好，但是进门前还是扯出了一抹微笑。
　　“可把你们等来了，”陆向明手上端着两碗饭，从厨房路过玄关，“再不来你妈就要打电话了。”
　　“小哥！”陆晨跟阵风似的冲过来，“手机给我呗！”
　　池朝弯腰放好鞋子，把手机转手递给了陆晨。
　　“你室友不找你了？”陆戈随口问了句。
　　“跟他说过了，”池朝说，“没什么。”
　　元旦是个小节，周围商铺里的动静都还没圣诞大。
　　一家人也就找机会凑一起吃吃饭，说说陆晨的学习，说说奶奶的身体，再说说陆戈的「小女朋友」。
　　整个对话池朝完全游离在外闷头吃饭，等到话题终于结束，陆向明一句话扯到了池朝的身上。
　　“我有个朋友是体制内的，上次见面就替你问了些。现在警校生毕业后竞争挺严峻的，小朝以后想怎么发展？自己想过没有？”池朝突然被点名，立刻放下筷子抬起头来：“想过，以后——”
　　“现在才大一，”陆戈伸手盛了碗汤，及时打断他的话，“想了也会改，多了解了解再做决定吧。”
　　“是啊是啊，”陆晨也点头应和道，“我去年还想着随便考个学校呢，现在就不想了，所以事情很容易变的，想那么早干什么。”
　　“你们小年轻是有想法，”陆向明乐呵呵地说，“那我就不问了。”
　　“警校出来是不是就当警察啊？”齐箐问，“可不能干那些危险的，咱就小老百姓，不想着挣大钱，一辈子图个平安就行。”
　　池朝心上一软，动了动唇，觉得自己说什么都挺对不起这一家子的。
　　“那不能继续念吗？”老太太在也问道，“小戈当年念大学念到二十四五岁呢。”
　　“我和池朝念的专业不一样，”池朝解释道，“他没必要念那么久，不过想念也是可以的。”
　　“念念念，”陆向明笑开了，“叔叔支持你念下去，当年我们没那个条件，不然我也想继续念。”
　　“得了吧，成绩垫底还好意思说，”齐箐翻了个白眼，又问道，“我上次看我朋友圈里有发征兵信息，是池朝他们去的吗？”
　　“那和警校没关系，”陆戈说，“大学生都能入伍，不过相比之下学业比较重要。”
　　“这样啊，”齐箐似懂非懂，小声嘀咕道，“我还以为就和小朝有关，还仔细看了看呢。”
　　“我考大学也能入伍吗？”陆晨什么都能跟上一句，“入伍就是警察了吗？”
　　“单体检就把你筛了，”陆戈嫌弃道，“细胳膊细腿的，没人要你。”
　　陆晨气得腮帮子一鼓：“我就说说，还不乐意去呢！”
　　吵吵闹闹吃完饭，一家子又各自回房睡觉。
　　陆戈洗完脸回到房间，看池朝正盯着他一玻璃柜的高达模型发愣。
　　两三年了，还和以前一样。
　　“又看上哪个了？”陆戈手臂揽过池朝肩膀，勾手捏住另一边的耳垂揉了揉。
　　“没，”池朝偏头在陆戈的手上蹭蹭，“我就看看。”
　　当初被池朝拿回房间的那个红蓝相间的模型又被送了回来，重新放在显眼的位置，一面墙一个没少。
　　“喜欢看还拿回来？”陆戈问，“拿回家天天看。”
　　“以前是这么想的，”池朝隔着玻璃把手掌覆上去，“所以把它拿走了。”
　　“之后怎么又放回去了？”陆戈不解道。
　　“因为你不会赶我走，”池朝定定地看着那个模型，“我知道我会回来。”
　　临上大学时，池朝装了一堆东西都想带走。
　　只是前一天晚上陆戈又全给他们卸了回来。
　　“放家里又不扔你的，上个学跟搬家似的，这草蚂蚱你往那边带什么？全给我搁家里！”
　　就是那个时候，池朝把这个放在书柜上陪伴了他整个高三的模型，重新放回了它曾经所在的玻璃柜里。
　　这里也是陆戈的整个青春，原封不动地陈列着那个他不曾参与的，十七八岁的少年。
　　“哥，”池朝有点难过，“我还是有点怕。”
　　他害怕失去这么真正关心他的一大家子，更害怕陆戈也同样失去。
　　事情真的要闹到那个地步吗？真到时候他应该怎么办。
　　“小狗，”陆戈勾勾他的下巴，“哥跟你保证，会处理好这件事情。”
　　“哥，你不用对我保证，”池朝转过身来，认真道，“我知道你压力也很大，就不要再想方设法照顾我的情绪了。我虽然会怕，但不会放弃，也不会失望，你只要做你想做的，不管最后什么结果，我都接受。”
　　陆戈怔了怔，一股酸涩冲进鼻腔，都快给他打出泪来。
　　他的小狗懂事得太让人心疼了。
　　“弟弟，我们提前商量，”陆戈捧捧池朝的脸，把人往身前拉了拉，“不管发生什么，都不要去做「我觉得为你好」的事。”
　　“不要产生误会，不要单方面替我做决定，也不要认为离开了你我会过的更好。不要想着往后退，不要觉得以后会分开。”
　　池朝喉结微动，剧烈的情绪在胸腔翻涌，他努力压制下来，却控制不住微微发红的眼眶。
　　陆戈扣着池朝的后脑勺，低头与他贴了贴额头。
　　再说话时声音带了些沙哑，像是有那么一点点的恳求：“行吗？小狗宝贝。”
　　作者有话说：
　　没人在门外！也没人听见！
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第141章
　　☪ 第 141 章
　　◇
　　“奉你阿姨之命来看我那「小女朋友」。”
　　一个元旦过去, 林叙那边依旧半死不活，陆戈这边愁眉苦脸。
　　而且就连裴寅都没了消息，陆晨临近高考心不在焉, 假期最后一天还捧着池朝的手机蹲阳台里不愿意撒开。
　　“小哥，他是不是知道你就是我，所以才不会你信息的？”
　　池朝沉默片刻：“他早就知道。”
　　一个老狐狸，一个小傻子, 脑回路就不在一条线上的, 竟然也就这么熬下来了。
　　“所以说他也是喜欢我的，”陆晨给自己打打气，“他肯定是在那边遇到困难了, 或者觉得我要高考不想让我分心。”
　　池朝觉得这小姑娘过分乐观，又傻得可怜, 默默叹了口气，问道：“你想考什么大学？”
　　“没想好呢，”陆晨垂眸搓搓花盆里的月季叶，“看高考能考多少吧。”
　　“目标院校，”池朝的目光停在小姑娘粉白色的指甲上,“他曾经问过我。”
　　陆晨猛地回头, 眨巴了几下眼睛：“那你怎么说的呀！”
　　“说不知道。”池朝老实回答。
　　“你怎么不问问我呀！”陆晨瞪着眼睛，“你得跟他说啊！”
　　池朝有点理解不了陆晨这一根筋：“他这么走了你都不生气吗？”
　　陆晨顿了顿：“他肯定也不想走, 那不是没有办法吗…”
　　“他知道，”池朝语气平淡,“从高一的时候他妈就没打算让他在国内上大学。”
　　“啊？”陆晨有点失落, 抱着膝盖懵了几秒, 又转过头问池朝,“那他怎么不跟我说呀？”
　　池朝简直没法和陆晨交流了：“他知道自己不会留在国内, 但还是来招惹你，之后一走了之就留你一个人，你不应该生气吗？”
　　“那他肯定也不想走呀…”陆晨又绕了回去，“他也没办法…”
　　池朝：“……”
　　算了，说不通。
　　“聊什么呢？”陆戈拉开阳台门，往外探出去半个身子，“你俩在外面也不嫌冷。”
　　陆晨拧着身子往后看，看到陆戈后撇撇嘴，像是变戏法似的，「唰」一下就红了眼眶。
　　“哥哥。”
　　小姑娘哽咽时声音带着特殊的柔软，委委屈屈的，把池朝听得一愣。
　　“怎么还说哭了呢？”陆戈揉揉陆晨的脑袋，把她拉进屋里，“你小哥欺负你了？”
　　陆晨用袖子往自己脸上胡乱抹了一把：“没有，我就是、就是想到了伤心的事。”
　　池朝也跟着走进来，心里隐约有点愧疚，自己刚才那话应该是说重了。
　　不要戳破小傻子的快乐，蜜罐里泡大的小孩就应该一直喂糖。
　　陆戈一头雾水，即便想要安慰也无从下手，只好抬眸去看池朝：“干什么呢你？”
　　“跟小哥没有关系，”陆晨拉拉陆戈的衣袖，又吸了吸鼻子，“哥哥，我走了，你送小哥去车站吧，你们别吵架哦，能见着面就不错了。”
　　陆戈：“……”
　　他也是没想到自己有一天还能让陆晨反过来安慰。
　　去车站不急这一时，陆戈先把陆晨送回了家，然后再转头去车站。
　　车里两人闲扯了几句，陆戈在知道阳台上池朝和陆晨的谈话内容后笑得直摇头。
　　“这就是典型的「我为你好」的例子，可能对方觉得陆晨没了他会过的更好一些，可实际上并不是。他在国外也可以发信息可以打电话，甚至可以约定未来，等彼此有能力后再在一起。相信如果这样做的话，陆晨会比现在开心很多。”
　　池朝垂眸听着，没有应答。
　　陆戈说的很对，这样做找不出任何毛病。
　　可是不是所有人都能做的出来的。
　　“他可能觉得自己配不上陆晨吧。”池朝轻声说。
　　少年人向来狂妄，但也自卑，尤其在喜欢的人面前，并没有那么多的勇气去相信自己收到偏爱。
　　“你也是？”陆戈偏头看着池朝，眼里藏着暖洋洋的笑意，“自卑小狗？”
　　——
　　紧赶慢赶卡着时间到达车站，这次没空给他们在车里腻腻歪歪。
　　池朝摘了安全带就要下车，陆戈一把扯过他的书包重新把人拉回座位上，朝他轻轻偏了偏脸。
　　池朝定定地的看了几秒陆戈，突然探身捧过他的脸，在唇上狠狠咬了一口。
　　“啧，”陆戈皱了皱眉，“就不能好好亲？”
　　“好好亲走不掉了，”池朝又吮了一下刚才咬过的伤口，“哥，我就是自卑小狗，所以你千万别刺激我。”
　　陆戈差点没直接笑出来：“我怎么刺激你了？”
　　“阿姨元旦那天问我，你女朋友家哪的，我当时都傻了，”池朝搓了搓陆戈的耳朵，“当时没反应过来，挺受刺激的。”
　　陆戈已经笑得不行了：“这事儿你怎么没跟我说过！”
　　“太丢人了，”池朝开门下车，“哥，我走了。”
　　陆戈脸上挂着笑，看池朝一路小跑奔向入口，距离检票就两分钟了，他俩也真能墨迹。
　　搓搓脸把刚才的那份甜腻消化干净，陆戈想到池朝被自己老妈八卦的场景就忍不住发笑。
　　再等等吧，等池朝大三大四，或者有了工作稳定下来的时候。
　　至少不是现在。
　　——
　　新的一年，元旦之后数着日子就要到春节。
　　齐箐早就准备好了年货，家里堆不下了就往陆戈那里运。
　　陆戈在年前休了几天的班，齐箐又暗搓搓地问他怎么不去找他的小女朋友。
　　筐子里的蒜苔段刚铺了个底，齐箐手里拿了根，「啪啪啪」地折断往篮里丢。
　　“圣诞就没动静，元旦还没动静，这都快过年回家了，你们不见一面啊？”
　　没等陆戈开口，陆晨倒是先一步回答道：“哥哥每天那么忙，工作就已经够累的了，她还要让哥哥跑那么远？一点都不体贴人。”
　　陆戈：“……”
　　齐箐顺着陆晨的话头接下去，母女俩又开始吵。
　　吵着吵着话题就得歪，歪她学习早恋不像话，气得陆晨把门「砰」的一摔，回房间窝着去了。
　　“有时间去看看，”齐箐懒得跟陆晨置气，转头告诉陆戈道，“既然谈了就认真点，刚好小朝过几天就放假了，他不是晕车吗，你俩一起回来。”
　　陆戈微一点头，看着齐箐笑了笑：“妈，你现在挺关心池朝。”
　　“我什么时候不关心他？”齐箐瞪了陆戈一眼，“那小孩可疼，又争气，以后当个警察，多好。”
　　“是啊，多好，”陆戈感叹道，“当年跟个泥猴一样，现在都有我高了。”
　　“养出成就感来了？”齐箐干笑一声，“你上大学那会儿你爹也是这个心情。”
　　陆戈：“……”
　　或许他跟他爹之间还是有那么些微的区别的。
　　“当初我还担心小晨跟小朝别给凑一块了，现在想想，还不如凑一块呢！”她把最后一根蒜苔摘好，无奈地叹了口气。
　　陆戈没想到池朝还能和陆晨绑一起，一时间没憋住，有点想笑。
　　“你笑什么？”齐箐皱了皱眉，“小朝那孩子我真是越看越喜欢，摊上那么个爹妈也没长歪，不仅懂事，长得还挺俊。”
　　“所以就当你女婿？”陆戈乐呵呵地问。
　　“也不是一定要当女婿吧，”齐箐摇了摇头，“就觉得以后他要是成家了，会不会就不跟咱亲了啊？”
　　“不会，”看着自己老妈这么疼池朝，陆戈心里也跟着暖，“他不是那种人。”
　　倒不是因为这份心疼能让他俩的出柜顺利一些。
　　而是这个世界上除了他和老太太，也能多出来这么一长辈来疼池朝，这就够了。
　　——
　　一月底至，距离池朝学校放假也没几天。
　　陆戈去的时候没告诉对方，人都站在校门口了，还发信息过去问他中午在哪吃饭。
　　池朝一般都在食堂，但是偶尔会去外面打打牙祭。
　　今天就比较巧，他们这边新开了家烤鱼店，寝室三个人正准备过去吃一顿。
　　戈：走哪个门？
　　弟弟：上次那家酒店旁边的。
　　陆戈的视线从手机上方跨过去，看校园内不断涌出的人群，也没见着池朝在哪。
　　手机震了震，又有信息过来。
　　弟弟：哥。
　　陆戈刚想回复一个问号回去，突然面前被人迎面冲过来给抱住了。
　　“我操！”他吓了一跳，手上拿着的手机差点都给直接扔沟里。
　　可下一秒，熟悉的拥抱和体温糊了陆戈一脸，像是突然撞进了一个温暖的水球，整个人都被池朝的气息包裹，心口满胀得快要溢出来。
　　“哥，”池朝很快放开他，看向陆戈的眼里亮晶晶的，“你怎么来了？”
　　“奉你阿姨之命来看我那「小女朋友」，”陆戈笑着揉了下池朝的耳朵，“真暖和。”
　　池朝刚从暖气房里出来，可不是浑身都暖。
　　他立刻摘了围巾给陆戈系上，低头搓搓他的手指：“哥，你也不提前告诉我一声。”
　　“你一人？”陆戈看了看池朝身后，“你室友呢？”
　　“走了，”池朝懒得管那两人去哪了，“你吃饭了没？”
　　“你们不是要吃烤鱼吗？”陆戈问，“把人都叫着，哥请你们吃。”
　　“算了吧，”池朝拢了陆戈的手在自己脸上贴贴，“咱俩还是别刺激他们了。”
　　陆戈想想也是，就随便跟池朝去吃了顿饭。
　　他本来还是坚持去吃烤鱼的，但是池朝懒得等，随便吃了碗石锅拌饭就直接去了陆戈订的酒店。
　　刷过房开，拧开把手的那一瞬间陆戈早有防备。
　　果然池朝把他往屋里一撞，「哐」的一下就把人按墙上了。
　　“你他妈…”陆戈都笑出来了，“不吃烤鱼就急着干这——”
　　他的句子都没说完，就被池朝堵住了唇舌，直接吞下了后面的话。
　　“知道还问，”池朝在他唇上咬了一口，喘着气把身体紧紧贴向陆戈，“我看你也挺急的。”
　　作者有话说：
　　孩子不想写长篇了，感觉努力写都写不到尽头。
　　下本本来打算写的《装乖》，但根据大纲来看也是长篇，我想换一本了呜呜呜，下本写个十来万的甜饼回回血吧。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第142章
　　☪ 第 142 章
　　◇
　　“我对象。”
　　自己急成这样, 还非得带着别人一起。
　　陆戈抓抓池朝脑袋上的头发，长长了一点，跟薅草坪似的, 最起码能抓着东西，手感也还不错。
　　他们从走廊一路混乱去床上，互相抵着闹了一会儿才罢休。
　　陆戈去卫生间洗手时就觉得挺离谱，自己好好一人怎么碰着池朝就跟见了鬼似的瞎上头。
　　“我就带了一件衣服,”陆戈低头看了看自己身上, 确认没弄到衣服上才放心走出去，“你别给我胡乱来！”
　　出来时池朝还在床上装死，被子盖在他胸口以上蒙住了脸, 毛衣的衣摆是乱的，裤绳也是散的, 跟刚被糟蹋过的良家妇女似的，陆戈看了一眼都觉得臊得慌。
　　“被子都掉地上了，”他把垂在床边的被角捡起来，又按着床铺掀开还在池朝脸上的，“要睡好好睡。”
　　“哥…”池朝手臂一伸身子就去抱陆戈, 陆戈弯腰铺床, 身上还挂这个人形沙袋。
　　“别哥了，”陆戈按按他的脑袋,“你那么野，现在你是我哥。”
　　池朝把脸闷在陆戈侧腰, 整个人笑得不行：“哥, 我错了哥。”
　　“滚蛋,”陆戈把人撕下来,“赶紧洗洗去！”
　　池朝捞过陆戈使劲亲了一口, 这才跟没骨头似的站起来去卫生间。
　　等到陆戈把床铺好，屋里温度也升了起来，池朝闹了一通满脸通红，随手把那件黑色的毛衣脱掉，只剩了一件长袖的单卦。
　　“大冬天就穿三件？”陆戈在池朝领口搓了把布料厚度，登时就有点恼，“你不冷啊？！”
　　“不冷，”池朝又抱着陆戈瞎蹭，“我们学校的军大衣简直就一移动睡袋…”
　　“不是？”陆戈简直头皮发麻，“这才多久？”
　　池朝把鼻尖往陆戈耳朵里拱，声音带着湿漉漉的水汽，直往他心窝里钻：“一个月了。”
　　“我真是…”陆戈都服了，“一个月你自己不能来？”
　　“每天训练累得要死，”池朝一边亲他，一边含含糊糊地说着，“我就想跟你来。”
　　狗崽子要求还挺高，干这事儿得指定人选。
　　不仅如此，而且还越来越难伺候，光是上手又不太行，非得翻过去压着陆戈乱挤一通才乐意。
　　陆戈就挺烦，给池朝弄完之后自己还得一身脏。
　　“滚下去。”完事后他在对方后腰扇了一巴掌。
　　池朝不乐意滚，就压着陆戈不动，黏糊糊地弄他一腿，气得陆戈又爬起来打人。
　　可是手指不小心碰到池朝大腿那块的伤疤，小心摸一摸，又忍不住心疼。
　　“你这儿，”陆戈指尖划过那片细腻的皮肤，感受着伤疤的凸起，“几岁弄的？”
　　“五六岁吧，忘了，”池朝已经不是很在意了，“我爸那会儿总怀疑我妈跟别的男人跑了，拿我撒气。”
　　陆戈大概了解一些，沉默片刻后把整个手掌都覆上去：“疼不疼？”
　　池朝听后反而笑了：“我可以说疼吗？”
　　十来年前的伤口，问的人和答的人脑子都有毛病。
　　“哎！”陆戈往池朝的腰上一拍，“折腾半天不困吗？”
　　“困，”池朝说，“洗个澡睡觉吧，我明天还有门课没考呢。”
　　等到终于洗好澡躺下，已经快十点多了。
　　陆戈把暖烘烘的池朝往怀里一搂，被子掖得严严实实，那种踏实感瞬间就上来了。
　　“哥，”池朝仰着脸问他，“你看过那片子吗？”
　　陆戈直接抽回胳膊，翻了个身继续睡他的觉。
　　池朝在他后脖颈上轻轻咬了一口，然后把唇贴上去：“你肯定看过。”
　　“没完没了了？”陆戈抬手把池朝地脑袋往后拨拨，“明早不考试了？”
　　“哥，”池朝把腿压在池朝的膝盖边上，“你应该知道吧？”
　　“我知道个屁！”陆戈翻过身，往池朝后脑勺上就是一巴掌，把人打的头一点，脸上还带着笑，“少给我想这事。”
　　多大的小孩就开始想这些，反正这几年想都不能想。
　　“哥，”池朝跟哼唧唧跟他磨，“成年了。”
　　“成年也不行，”陆戈把他的脸往旁边一推，“等着吧！”
　　——
　　隔天，陆戈醒的时候池朝已经不在房间了。
　　他躺在床上迷迷糊糊想着早上好像被池朝逮着亲了几口，看了眼时间九点多，应该在考试。
　　床尾的小桌上放了早饭，是裹了保温层的骨汤小馄饨。
　　一打开盖儿就能闻到一股浓浓的咸香，陆戈一边刷手机一边吃，吃完后又躺了会儿。
　　中午十一点，池朝一出考场就给陆戈打电话，两人出去吃了顿饭，再一起回寝室收拾东西。
　　四人寝如今只剩三人，但是简言的床位却还没有清空。
　　书本桌子都还在，就像是人还没走一样。
　　林叙是个挺乐观的人，反坐着凳子和陆戈絮叨了一会儿，他们明天还有一门考试，考完了基本就能回家了。
　　“晚上我请你们吃饭吧，”陆戈道，“昨天你们不是要吃烤鱼吗？一并去吧。”
　　“算了算了，”林叙直摆手，“烤鱼店跑不了，咱不当电灯泡。”
　　“你们昨天去过了？”池朝拿过书包，随便塞了几本书进去。
　　“没啊，”路少风道，“林叙说人多吃热闹。”
　　“那就一起吧，”池朝把话定下来，“晚上六点。”
　　——
　　出了门，陆戈回味着刚才池朝那一通对话，感觉这小狗崽子在自己面前和别人面前果然就不一样：“没看出来啊，朝哥说话还挺酷？”
　　“他就那样，”池朝低头戳了戳手机，“瞎客气。”
　　“又跟谁聊天呢？”陆戈问道。
　　“定位置，”池朝把预定界面，给陆戈看，“跟我去图书馆坐会儿吧，陆医生。”
　　陆戈还真没来过池朝学校的图书馆。
　　送他过来那会儿刚激活校园卡，图书馆还没有录入，门禁就刷不进去。
　　这次池朝把林叙的校园卡拿过来用，也省得去和保安大爷解释半天。
　　池朝定的位置是三楼的自修室，他把书包放下后，怕陆戈无聊，专门带他去阅览室找几本书看。
　　陆戈上大学时对心理学比较感兴趣，本来还想着往这方面靠，结果池朝带他来的地方全是流行小说，什么修仙传，或者霸道总裁之类的。
　　陆戈笑得不行，随便拿了本冒险类的小说过去看。
　　等到坐下看了几页，他又觉得没意思，目光斜斜看池朝正垂眸写着什么，桌子右上角搁了一本厚重的专业课本。
　　他干脆手一伸把那本课本拿过来看。
　　池朝瞥了一眼，也没拦着。
　　《刑事科学技术》，看这书名就很厉害的样子。
　　陆戈随手翻开第一页，本来想欣赏一下池朝狗爬一般的字体，却意外在扉页看到了自己的名字。
　　有病吧，自己的书写别人的名字？
　　陆戈觉得又无奈又可笑。
　　翻开之后，笔记倒是没多少，但是池朝的字丑得还是那么熟悉，让陆戈想起了很久以前对方连警察的警都不会写。
　　陆戈忍不住又去看池朝。
　　只是这次对方没有再被他的动作打断思绪，池朝垂着眸，对照着书上和打印下来的重点，默读着强化记忆。
　　幼时的青涩正一点点褪去，如果当初那个女警知道那么个差点掉进传销窝点的小孩现在的模样，应该也会惊讶吧。
　　——
　　晚上，陆戈带三小孩一起去吃了顿饭。
　　回来的路上遇到了一批熟人，其中一个小姑娘格外奔放，隔着老远就开始喊池朝。
　　“正好，”路少风一扯嘴角，“让她彻底死心。”
　　陆戈十分敏锐地捕捉到了什么，却只是淡淡瞥了一眼池朝，没说什么。
　　“哪有死不死心一说，”林叙幽幽道，“她追池朝耽误谈恋爱了吗？”
　　陆戈：“……”
　　现在的小年轻都玩这么野吗？
　　正想着，那女生眼见着就过来了。
　　“真巧，你们也出来吃饭啊！”李慧慧笑嘻嘻地问完，发现人群里还有个陌生帅哥，“这位帅哥是谁？不介绍一下吗？”
　　“我对象。”池朝一声惊雷平地起，惊得陆戈半天都没缓过神来。
　　“不是吧！”李慧慧瞪着眼睛，倒也没觉得有多排斥，“你真的是！我以为你骗我呢！”
　　“早跟你说了，”路少风不屑道，“咱们寝室就我一优质单身男，爱信不信！”
　　李慧慧又去怼路少风：“那你猜你们寝室为什么就你一人单身？”
　　“我听出来了，”路少风说，“你内涵我呢。”
　　“你跟她吵什么，”林叙中途打个岔，“你又吵不过她。”
　　“我们先走了。”池朝握着陆戈的手腕，话却是对着林叙说的。
　　“行，”林叙对他一挥手，“明天记得把卡给我。”
　　李慧慧还想留池朝多待会儿，只是话没说出口就被林叙给拦回来了。
　　“现在的女孩子都这样了？”陆戈诧异道，“以前我遇到的说个话都得脸红。”
　　“这是个例，”池朝说，“我都怕了她了。”
　　陆戈觉得自己有点酸：“你们故事不少啊？”
　　“还行，”池朝抓着陆戈的手塞进自己的衣兜里，使劲揉了揉手指，“回去我慢慢说给你听。”
　　——
　　路上酸得理直气壮，回去之后反倒谁也没去在意。
　　主要是池朝口袋里掏出了个功能用品，陆戈那太阳穴「突突突」就没停下来。
　　“不行，”他坚决拒绝，“你才多大？”
　　“成年了，”池朝箭在弦上，憋得难受，“哥…”
　　“叫哥也没用，”陆戈一个翻身把池朝往身下一压，“才十八岁，再长长。”
　　“我哪儿还需要长？”池朝勾着陆戈的颈脖，“哥，你是对着男人不行吗？”
　　陆戈顿了顿，有些恼怒：“那前几次你跟谁来的？”
　　都什么地步了，还问这种问题。
　　“我是说真的做，”池朝眨巴了一下眼睛，用最无辜的表情说最可怕的话，“你要不行我可以来。”
　　陆戈差点以为自己听错了：“什么？”
　　池朝手肘一个用力直接把陆戈给按在了床上，没等对方翻身就从背后压了过去：“我说，哥，我可以来。”
　　作者有话说：
　　小狗：来不来，不来我来。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第143章
　　☪ 第 143 章
　　◇
　　“你今天乖得过分了。”
　　陆戈还从没让人在背后这么压过, 就直接按着肩膀和后颈，后腰甚至还被一条膝盖屈着顶了一下。
　　虽然很快就移开, 但那种被完全压制无法动弹的感觉就像是瞬间刻进了骨子里，想想就头皮发麻。
　　尤其是池朝那支楞着的狗玩意儿还对着他一顶，差点就给陆戈顶出心理阴影。
　　对此，池朝事后的解释是, 擒拿练顺手了。
　　行, 陆戈深吸一口气。
　　他把这小子捡回家，从二十六个字母辛辛苦苦拉扯起来，好不容易把人送上大学了, 再等着对方学一手擒拿回来把自己按床上。
　　这是什么惊天大冤种。
　　陆戈觉得这太不成了。
　　池朝当时有点上头，身体下意识的动作, 大概是力道大了些，直接把陆戈给按炸了毛。
　　这样做的后果就是一直到回家陆戈都拒绝配合，该吃饭吃饭该睡觉睡觉，睡不着就躺床上装死。
　　反正不管池朝在边上日墙日床, 他就就是一动不动, 管你是撒娇还是撒泼。
　　池朝丢了西瓜，芝麻也没捡着, 回到家里除了和阳阳龇牙就蹲在阳台装盆栽，一个星期下来净化得跟朵莲花似的, 满脸写着「心平气和」。
　　陆戈过了那几天休假又开始忙碌起来, 最近年里的排班下来, 初二初三得值晚班, 还得坐一天急诊, 想走都走不了。
　　不过好在家里有个池朝，最起码每天回家都能第一时间吃上热饭，不用操心家务困了倒头就睡，小狗崽子虽然一副憋得不行的样子，但看到陆戈累了也就不缠着非要怎么样。
　　总之心底里还是很疼他哥的。
　　除夕前一天，池朝自己回了趟老家给他奶奶上坟，陆戈没时间跟过去，一整天都记挂着。
　　倒不是担心池朝的人身安全，毕竟这么大一人了，往哪跑都跑不丢。
　　他就是担心池朝回老家心里难过，到时身边连个揉揉头发的人都没有，回家就不好意思矫情了。
　　不过池朝自己反而挺无所谓，攒钱给他奶奶修了坟，又买了花，回老房子那里溜达了一圈，发现房子怎么还换了新锁被人住上了。
　　砸门半天没反应，他猜是池敬搞的鬼，打电话过去也没人接。
　　十有八九就是了，池朝立刻动身去找了池敬，近乎一米九的大高个子，沉着脸往门口一站，孙萍愣了半天都没敢认。
　　当年那个住在楼梯下面的骨瘦如柴的小孩，都已经长这么高了。
　　折腾了一天，回家已经很晚了。
　　池朝进小区的时候还在担心陆戈晚上没饭吃，一路小跑回了家发现对方刚嗦完一碗面条，甚至还给他留了半锅。
　　“挺好的，”池朝把围巾取下来，“会做饭了。”
　　陆戈抬手往他脑袋上呼噜一把：“你没来的时候也没见我饿死。”
　　吃完饭，两人窝沙发上看电影。
　　屋里开着暖气，珊瑚绒的毛毯展开盖在胸口出。
　　池朝对电影没什么兴趣，闭上眼把脑袋靠在陆戈的肩上：“哥，今天我去池敬那儿了。”
　　“怪不得这么晚才回来，”陆戈在毯子下面抓住池朝的手，“怎么想着去的？”
　　“奶奶的房子被他们租出去了，租客不在家，我已经给邻居留了话让他们联系我，至于池敬，我没给他们好脸色，说了几句重话就走了。”
　　“说什么重话？”陆戈垂眸去看池朝，下颚贴在对方的额角，“朝哥现在挺凶啊？”
　　“让他们别得寸进尺，”池朝把脑袋往陆戈颈窝里拱拱，“不然谁也别好过。”
　　他应该是有点困了，说话的语气泛着懒。
　　虽然是一句威胁，但听着软绵绵的，一点力度都没有。
　　可陆戈就能想象出来，池朝带着一身寒气在池敬家里说出这么一番话的场景。
　　“你叔是不是没敢说话？”陆戈笑着问。
　　“嗯，”池朝微微点了一下头，“可能是怕我打他吧。”
　　陆戈勾了勾唇，低头在池朝的额角亲了亲：“咱们小狗长大了。”
　　——
　　隔天就是除夕，齐箐拉着家里仨小孩一起出去买年货。
　　虽然她已经买了两个多月的年货，但这并不能成为她放弃逛街的理由。
　　同一个瓜子铺她还是要挤，同一家超市她依旧要逛。
　　陆晨抓了把瓜子和池朝在路边吧唧吧唧地磕，磕得差不多了又看陆戈提着一堆水果回来。
　　“你记不记得你在这里磕掉过一颗牙？”陆戈问。
　　池朝沉默片刻，撒谎道：“不记得。”
　　在陆戈家里的事情都已经变得可以回忆，时间真的过去了很久。
　　齐箐推着购物车问池朝「你是不是有你哥高了」的时候，池朝这才陡然发现，他已经被陆戈从那个不见天日的苦日子里彻底拉了出来。
　　“全家就我最矮，”陆晨愤愤道，“我是被捡来的吧。”
　　——
　　晚上，年三十。
　　挂了灯笼，贴了春联，顺便发了压岁钱。
　　家里的年夜饭结束在春晚开播前，一家子挤在一起看了会儿表演，跳舞唱歌没啥意思，又凑去打麻将了。
　　池朝和陆晨两个小的在沙发上无聊的戳手机。
　　突然陆晨嘴巴一撇，十分幽怨道：“小哥，你是不是特别开心？”
　　喜欢的人就在身边陪着，不像她，都小半年了连个消息都没有。
　　“还行，”池朝把手机往陆晨面前一递，“你要吗？”
　　“要了他也不会理我，”陆晨有点难过，“过年了，他肯定回家了，但是为什么就不理我呢？”
　　裴寅的确回来了，不仅回来了，前阵子还联系了池朝，就是不让他告诉陆晨而已。
　　虽然池朝不是很理解对方的做法，但是保持尊重。
　　“小哥，我有哪里不好吗？”陆晨声音发沉，“还是我想错了？他是不是根本就是不喜欢我，是我自作多情想多了？”
　　池朝收回手机，抵在大腿上转了一圈。
　　“算了，”陆晨揉揉眼睛，“先准备高考吧。”
　　“穿衣服出门，”池朝突然站了起来，“我带你见他。”
　　池朝不知道自己抽什么风，拿了陆戈的车钥匙就这么把陆晨给带出去了。
　　其实他也不确定自己百分百就能见到裴寅，但他想见的话，也不是就一定见不着。
　　自己的妹妹自己疼，相比于陆晨，裴寅算个屁。
　　他把车子开到裴寅家楼下，打电话把人给喊了下来。
　　裴寅出来时身上就穿了一件毛衣，甚至没看见后排坐着的陆晨，手一伸拉开副驾驶座边的车门，坐下后还十分无语道：“什么事急成这——”
　　然后直接就断在了最后一个字的前面。
　　池朝一踩油门驶出小区，把车停在了路边的一家小型超市外面。
　　“给我妹一个交代。”他说完直接下了车，甚至还回头警告一句，“别想着跑。”
　　具体车上什么动静池朝也不知道，他去超市里买了包烟，靠在外面的自助售卖机上抽了两根。
　　陆戈麻将中场休息，给他电话问他什么情况。
　　池朝做贼心虚，赶紧把烟头掐灭：“一会儿就回去。”
　　这个「一会儿」一会儿了一个多小时，裴寅率先打开车门，和池朝打了个招呼就离开了。
　　车里的陆晨哭了个稀里哗啦，池朝嚼着口香糖等她哭好，抹干眼泪回家就闷自己房间里去了。
　　家里几个大人麻将刚结束，陆戈鼻子敏锐，一勾池朝的脖颈就闻到他身上一股烟味。
　　“抽烟了？”他皱着眉问。
　　池朝抬手闻了闻自己：“有吗？”
　　“少给我装，”陆戈拍了一下他的脑袋，“带妹妹去哪了？”
　　池朝在掌心里哈了口气，只能闻到西瓜味的口香糖：“这个说来话长。”
　　两人晚上没回家，在齐箐这里池朝老实睡觉没敢造次。
　　两人闷被窝里聊了会儿天，池朝把刚才带陆晨出去的事和陆戈说了。
　　“逃避不是解决问题的办法，我宁愿他拒绝陆晨。”池朝轻声说。
　　“他们的事就让他们去烦吧，”陆戈拍拍池朝的后背，“你还挺好心。”
　　“她是你的妹妹，”池朝抱住陆戈，把脸埋进他的怀里，“我不想看她伤心。”
　　——
　　大年初一，陆戈是被炮仗炸醒的。
　　虽然现在已经禁止燃放烟花爆竹，但是还是有特别念旧的住户，专门请了个大喇叭礼炮车来，每隔一段时间就在楼下放鞭炮声。
　　陆戈闭着眼睛，收拢手指捂住池朝的耳朵。
　　“哥…”池朝迷迷糊糊喊他一声，手指头不自觉就顺着对方的腰线往上划拉。
　　“哎，”陆戈把那只狗爪子给抓住扔到一边，“老实点。”
　　池朝抿长唇线，仰头亲亲陆戈的下巴：“哥，新年快乐。”
　　陆戈摸了摸那张虽然刚醒但依旧帅气的小狗脸：“新年快乐。”
　　新年第一天，陆戈痛痛快快睡到日上三竿才起床。
　　池朝不像他一样，听到外面有动静就爬起来帮忙了。
　　齐箐从早上就忙着煎鱼做蛋饺，池朝在阳台守着那个小炉子，上面「咕噜咕噜」炖着白米粥。
　　“可把你懒死了，”齐箐看到陆戈就忍不住抱怨，“小朝比你早起几个钟头。”
　　陆戈一伸懒腰，连忙点头：“嗯嗯嗯，他真勤快。”
　　“还好意思说，”齐箐瞪他一眼，“看你明天还得上班我不说你。”
　　陆戈一边被骂一边洗漱，出了卫生间池朝已经给他盛好了米粥，顺便还切了点酱黄瓜。
　　齐箐又忍不住叨叨，说陆戈哪有哥哥的样，让池朝少伺候他。
　　“哎…”陆戈反而嘚瑟上了，“这我养大的，还能听你的话吗？”
　　“你养几年啊就你养大的了？你养池朝还是池朝养你啊？”齐箐没好气道，“养一身懒骨头，以后什么活都干不了。”
　　陆戈笑着瞥了眼池朝：“嗯嗯嗯，朝哥养得好。”
　　齐箐越向着池朝说话，陆戈心里就越舒服，即便被骂那都高兴得不行，还跟他妈一起拿别人打趣。
　　池朝被说的还有点不好意思，又蹲阳台上陪奶奶做蛋饺去了。
　　下午，两人去超市买了点零食扩充冰箱，趁天亮直接回家，就不去齐箐那儿了。
　　陆戈终于可以舒舒服服窝在副驾打哈欠，电梯里困得只流眼泪，池朝站直身子让他靠着歪一会儿。
　　“小狗咋这么好？”陆戈揉了一把池朝的后腰。
　　池朝一手拎着购物袋，另一只手抬起按下指纹锁：“你的狗当然好。”
　　“小狗，”陆戈笑着把池朝推进房间，勾着脖颈在他脸上嘬了一口，“你今天乖得过分了。”
　　感受到池朝的身体一僵，陆戈慢半拍地发现玄关地毯上放着一款女士皮鞋。
　　再抬头，古董架后面的齐箐有些木讷地端着一篮草莓。
　　她看向陆戈，视线在两人身上飞速打着转：“你刚才…在干什么？”
　　作者有话说：
　　是恋情撞破大法（恶魔低语），前一阵子评论区的预言家们，吃我一刀！
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第144章
　　☪ 第 144 章
　　◇
　　“小狗，这才刚开始。”
　　那一瞬间, 池朝明显是慌了的。
　　他在原地往后转了半圈，看了眼身后的陆戈又强行把自己转了回去。
　　像是茫然无助地原地踏了个步，想要躲避但避无可避。
　　“你先回房间,”陆戈微微弯腰，摘了池朝手上的购物袋，“没事。”
　　虽然这句安慰基本可以忽略，但池朝还是僵硬地点了点头, 踩掉鞋子连棉拖都没来得及穿, 绕过古董架时和齐箐对视一眼，十分愧疚地低了下头。
　　他突然发现即便自己已经长大成年，却依旧在陆戈的羽翼之下被保护着, 某些事情上他还是非常无力，无力到连去争取的资格都不能拥有。
　　卧室房门「咔哒」一声关上, 像是道提醒音似的，齐箐抖了一抖，缓过神来。
　　她手上那篮草莓「啪」的一声摔在地上，零碎的掉落在周围，滴溜溜地滚开。
　　陆戈走过去蹲身把它们一一捡起, 放回篮子里搁在了古董架的最底一层。
　　“妈。”
　　没有否认, 也没有辩解，出声只是喊了声妈, 基本即等于是承认刚才的事。
　　齐箐急急地吸了口气，整个人往后踉跄了几步。陆戈伸手去扶, 去被她挥手打开。
　　过去的那些信息被串联起来, 什么「池朝高考前不谈恋爱」, 什么「谈了个年纪比较小的还跟池朝在一个地方」, 那个「小女朋友」差不多就是池朝, 不然陆戈那勾着脖子的一个亲吻齐箐怎么都找不到理由帮对方糊弄过去。
　　“陆戈，”她按住餐桌边缘，只觉得头晕目眩，却还是咬着牙把话说出来，“你快三十的人了。”
　　而立之年的男人，能做出来如此匪夷所思的事情，齐箐无论无何都接受不了。
　　陆戈紧皱着眉，微举手臂随时准备护住对方：“妈，你别激动。”
　　“你在干什么！”齐箐抬手往陆戈的肩上拍了一巴掌，声音带了哭腔，“你在干什么啊！”
　　女人没什么力道，陆戈握住齐箐的手臂，也跟着鼻腔一酸。
　　虽然早就想过会有这么一天，但没想过会来的如此猝不及防。
　　陆戈甚至都没想好应对方法，只能沉默着任齐箐发泄。
　　可他终究不是个还未成年的小孩，父母又不能真用打骂教育。
　　齐箐或许也知道自己闹一通也是无用功，干脆一抹眼泪直接出了门。
　　陆戈一路跟去小区外，看着对方坐上了出租车扬长而去。
　　他立刻给陆向明打了电话，让自己老爸下楼接人，自己则在路边站了一会儿，然后转身回了家。
　　池朝还在卧室里乖乖呆着没有出来，陆戈飞快整理了一下自己的情绪，抬手叩了一下卧室的门，拧开门把手进了屋。
　　对方似乎刚从书桌前站起来，动了动唇，又没说出话，看向他地目光中多了些不知所措，像是做错了事情的小狗，忧心忡忡地害怕着被自己主人训斥。
　　“没事，”陆戈轻轻抱住池朝，在他的后背上下捋了捋，“别担心，我来处理。”
　　“哥，”池朝声音哑得厉害，双臂用力地抱了回去，“对不起。”
　　“别道歉。”陆戈偏头，把嘴唇池朝的耳廓上贴了贴，“小狗，这才刚开始。”
　　——
　　没一会儿，陆向明的电话打了回来，问陆戈怎么回事，把他妈气成那样。
　　看样子齐箐是没把这事儿往外说，陆戈干脆也就没挑明，只是让陆向明好好照顾齐箐。
　　挂了电话，池朝跟个木头似的杵在床边站着，陆戈握了握他的指尖，发现向来跟个火炉似的人竟然有些发冷出汗。
　　“你没事吧？”他皱着眉，有些担心地摸了摸池朝的额头，“不舒服就说，别让我担心。”
　　“我有点头晕，”池朝闭上眼睛，呼吸有点急，“像是中暑。”
　　大冬天的中暑，听起来简直好笑。
　　陆戈给池朝量了体温，竟然还真有点低烧。
　　不仅如此，还出冷汗，估计是一时间过度焦虑加上受了刺激。
　　“我都没怎么呢，你还先倒下了，”陆戈甚至都放下了火烧眉毛的事情，坐在床边有点想笑，“赶紧给我放松心情恢复正常体温，不然晚上又得起高烧了。”
　　池朝头上顶着个退烧贴，半死不活地躺在床上，听完陆戈的话后闭了闭眼，算是应了下来。
　　只可惜平躺到晚上，热度不仅没有消失，反而有愈演愈烈的架势，陆戈去诊所拿了吊针回来给池朝扎上，手往脖颈里一探，浑身跟水洗似的。
　　睁着眼守了一夜体温也没下去，早上陆戈拔了针管，把池朝送去医院，估计是别的什么病因导致的高热。
　　架着人等电梯，结果门一开恰巧和里面的齐箐撞了个正着。
　　齐箐看到两人也是一愣，下意识地就问道：“他怎么了？”
　　“烧了一夜，”陆戈扶着池朝进了电梯，“我带他去医院看看。”
　　齐箐抿了抿唇，暂时把自己要说的话给咽了回去。她也就没出电梯，跟着陆戈一起去了医院。
　　过年床位意外紧张，他把池朝先安置在自己的办公室里，做了个血常规和CT片。
　　齐箐在一边拧了湿毛巾，给池朝擦了擦一脑袋的汗。
　　嘴唇干得都快要见血，他又去护士站要了一次性水杯，喂了点水进去。
　　到底是在身边生活了几年，齐箐嘴硬心软，也是打心眼里喜欢这个懂事上进的小孩。
　　甚至她都觉得池朝和自己家闺女在一起都行，可是怎么就和她大儿子搅和在一起了。
　　齐箐想想就忍不住掉眼泪。
　　默默擦了擦眼角，陆戈从取药处拿了点药回来。
　　办公室里就他们三个人，卢娇今天没来上班。
　　“查出来了吗？”齐箐把盆里的水倒掉，又重新接了一点。
　　“肺部有点感染，”陆戈走到床边，把池朝的腋下夹着的温度计拿出来，“他本来就是易发炎体质。”
　　“你们…干什么了？”齐箐问得自己都有点茫然，“他才多大。”
　　正对着窗口看温度计的陆戈愣了愣，然后转过头来：“我什么都没干。”
　　三十八度，体温总算是降下来了那么一点点。
　　陆戈把温度计甩了甩，放回塑料盒中。
　　“过度焦虑引发的低烧，一并造成发炎感染，又循环形成不退的高烧。”
　　大概是这个流程。
　　齐箐在听到「过度焦虑」时还愣了一下，想问问怎么就焦虑了，却又在下一秒自己想到了答案。
　　她收了收心神，静下心问道：“你们什么时候的事？”
　　要说出个具体陆戈还真定不下来，而齐箐估计也并不想听他俩的那些事情，所以干脆就选了个比较有标志性的节点：“他高考之后。”
　　齐箐深吸了一口气，不说话了。
　　“妈，”陆戈站在她的面前，“您有什么火冲我来，池朝把您看得很重，一句重话都受不了。”
　　“哦，所以我说不得他？”齐箐没好气道，“受不了为什么还这么做？你们想过后果吗！”
　　屋内安静几秒，有护士尴尬地叩了叩门，给陆戈送来剩下的药品。
　　齐箐暂时收了收火气：“在这儿我不跟你吵，等你们回家再说。”
　　对方踩着小皮鞋「哒哒」的离开了，陆戈在原地站了会儿，然后轻轻叹了口气。
　　这和他原先设定的最坏结果差了十万八千里，虽然陆戈从不怀疑自己父母对自己的爱，但他没想着把这份爱也一并归于池朝所有。
　　他都做好了齐箐会对池朝态度上有一百八十度的大转弯，却不曾想终究是做父母的人，她对池朝的感情并非陆戈想象中的那样浅薄。
　　最初总是会不太平，不过他们有的是时间，慢慢磨下来也就好了。
　　于是年初二，陆戈干脆就拎了张凳子坐在办公室的床边陪池朝坐了一上午。
　　下午着狗崽子悠悠转醒，撑着身子二话不说就要下床。
　　陆戈把他按回床上，往身后塞了几个枕头让他靠着舒服一点。
　　问他什么也不说话，问多了就开始眼眶发红。
　　陆戈多少有些无奈：“刚开始呢就这样，以后怎么办？”
　　池朝揉揉眼睛，努力让自己看着正常一点。
　　不是他内心软弱不堪一击，只是池朝从最最初就不想面对这个局面。
　　从小到大他就习惯性把自己定义成累赘，包括当时跑陆戈家给他送房产证，也是慌不迭想要跑掉不拖累对方。
　　「不给别人添麻烦」几乎是刻在他的骨子里的意识，独来独往惯了，最怕的就是让别人因为自己的事情而费心伤神。
　　可这次他却让最不想拖累的人，经历了最难过的事。
　　池朝自己就过不了自己心里的这一关。
　　陆戈看着眼前的小狗塌着肩膀，垂眸不知道在想什么，可是那股浓浓的失落就像是从眉梢唇角一路流了下来，止都止不住。
　　他捧住池朝的脸，低头用鼻尖蹭蹭对方的额头：“小狗。”
　　池朝的皮肤带着不正常的热度，轻轻抬了抬手，捏住陆戈的衣摆往下拉了拉：“哥。”
　　高烧连带着声线喑哑，糙得仿佛像阳阳的舌苔，对着陆戈耳膜重重就是一舔。
　　“在呢，”他摸摸池朝的后颈，像是安抚着一只惶恐的小动物，一点一点往下捋，“不怕。”
　　池朝长长舒了口气，定了定神，哑着声问道：“阿姨是不是来了？”
　　“早上过来的，”陆戈轻声道，“还顺便照顾了你。”
　　池朝睫毛一垂，乌黑一片覆在眼下，陆戈用指尖拨了拨，能感受到隐约水渍。
　　陆戈手指蜷了些，心就跟被人揉成一团似的，带着难以抑制的酸。
　　“阿姨有说什么吗？”池朝小心翼翼地问。
　　陆戈「嗯」了一声：“说等你好了回家再说。”
　　“我…”池朝说出第一个字时顿了顿，把后面的话咽回去。
　　我还能回去吗？还能回多久？
　　家里的人都知道了吗？奶奶怎么看？
　　“不要担心，她的反应没多大，”陆戈用指背刮刮他的眼下，打趣道，“朝哥，拿出你在学校的气势来。”
　　那个人酷话少说一不二的朝哥，这么一回家就变得黏不唧唧。
　　“拿不出来，”池朝垂着眸子，没什么精神，“她是你的妈妈。”
　　陆戈顿了顿，又在池朝脑袋上rua了一把，不知道说什么。
　　池朝比他想的还要重感情，对老太太，对陆向明，对齐箐。
　　或许是因为长辈们对他照顾有加，或许是因为那些人和自己相关。
　　就像昨天他带着陆晨出门，身上裹着淡淡的烟味回来。
　　心情低沉地在被子里和陆戈抵着额头，声音揉着暖烘烘的热度，凑在自己脸边用同一个句式小声说着。
　　“她是你的妹妹。”
　　作者有话说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第145章
　　☪ 第 145 章
　　◇
　　“来，哥哥抱会儿。”
　　池朝的体温在下午才慢慢褪了下来, 陆戈跟他一起出去吃了顿饭，回办公室直接就能穿上白大褂值夜班。
　　他中间抽了个空，本来想送池朝回去。
　　但是话都还没说出口, 就看见池朝躲闪的目光，就明白这小狗其实并不是那么想听话。
　　不回去那就继续在办公室里躺着，反正职工宿舍的床位空着，怎么着也能挤出一个来给他睡觉。
　　出了这事, 加上又发着低烧, 池朝黏人黏得厉害，视线里消失一点都得急。
　　天稍微黑了一些，六七点的样子, 陆晨匆匆跑来了医院。
　　她的手里拎着一个快有她脑袋大的不锈钢保温饭盒，打开来里面装了一些还热着的饭菜。
　　“哥哥,”陆晨悄悄拉了拉陆戈的衣袖，趁池朝吃饭把人拽到一边，“妈妈回家后一直在哭，把我们都吓坏了。”
　　陆戈叹了口气：“她说了什么吗？”
　　“没有，”陆晨摇摇头,“妈妈把自己锁在房间里, 就只有爸爸在里面，奶奶说是他们吵架了, 但我觉得不太像…”
　　她把话说完，顿了顿, 有些欲言又止。
　　话都在喉咙口, 也不知道说出来合不合适。
　　“妈妈知道了,”陆戈干脆帮她说了出来,“昨天的事。”
　　“啊？！”陆晨眉头紧拧, 如临大敌，“那、那些怎么办啊！”
　　陆戈抬手在她的脑袋上按了按：“你好好看你的书，别担心这些事。在家里少惹妈妈生气就行。”
　　虽然只是随口说说的一些场面话，但陆晨还是点了点头，认真地应了下来。
　　初二这一天一夜陆戈基本都在医院里呆着了，虽然身边还有个小狗陪着，但相比于之前过年来说还是清冷了一些。
　　等到初三早上回了家，才知道齐箐和陆向明带着陆晨一起回了娘家。
　　老太太来陆戈家里给他们做饭，顺便也照看着池朝。
　　“怎么就突然生病了呢？”她摸摸池朝的额头，老人的手掌粗糙，手指因为干农活而弯曲着不能伸直，“现在烧退了吗？”
　　池朝微微低着头方便她碰到，心里想着如果老人家要是知道自己和陆戈在一起会不会一时接受不了而对身体造成什么样的影响。
　　“已经退了。”池朝就保持着这么个低头的姿势，等到老太太把手放下了也没立刻直回去。
　　“你小时候就容易发烧，”老太太和池朝排排坐在沙发上，碎碎地絮叨起来，“你奶奶以前还给你弄什么偏方，我说都是骗人的，她还不信…”
　　陆戈洗漱完毕准备回房补觉，看见老太太还拉着人絮叨，忍不住打断他们祖孙俩的温馨时光：“奶奶，小朝也一晚上没睡。”
　　“你也没睡觉啊？怪不得眼睛这么红，”老太太连忙起身，“那快睡觉去吧，你俩都睡，午饭奶奶做啊！”
　　池朝揉揉鼻子，看了一眼陆戈，往自己房间里走。
　　只是刚转了个弯就被陆戈给拦了下来：“到我那睡吧，你房间留给奶奶休息。”
　　“我休息什么啊，”老太太连忙摆手，“一会儿我去街上买点菜，你们想吃什么？”
　　“冰箱里就有，外面冷，奶奶您就别出去了。”陆戈没听老太太的话，抓着池朝的手腕把人拽去了主卧。
　　“我都说了我不休息，”老太太叹了口气，看池朝进了陆戈房间，忍不住小声感叹道，“哥俩还挺好。”
　　一关房门，陆戈就把池朝拉进怀里抱住了。
　　小狗崽子这两天的状态实在有些低迷，加上又有点病气带在身上，跟抽了三魂七魄似的，整个人都没了精神。
　　“小狗，”陆戈亲亲对方唇角，“没事的。”
　　他好像一直都在重复着说这几个字，没事，没事的。
　　安慰也安慰不出别的话，他实在是心疼。
　　“哥，”池朝也抱住陆戈，把脸埋进他的颈窝蹭了蹭又拿开，“我没事。”
　　“还没事呢？脸往我脖子上一贴都烙得慌，”陆戈摸摸池朝的脸，“你这病生的可太心疼人了，等你阿姨回来了我跟她好好聊聊，别担心。”
　　池朝有时候会觉得自己在拖陆戈的后腿，可是情绪这玩意儿实在是控制不了，他强打着精神扯扯唇角，结果笑得自己都看不下去。
　　相比于陆戈，他根本就没有资格去努力，也没有立场去争取。
　　他无法和齐箐站在对立面上，更不可能公然违背对方的意思。
　　“哥，”池朝把脸贴在陆戈的掌心上，“对不起。”
　　——
　　年初五陆向明才从外地回来，齐箐比平常在娘家多待了一天。
　　家里做了饭，陆向明在群里通知陆戈和池朝回家吃饭。
　　已经三天时间，事情好像还仅仅停留在齐箐那里并没有对其他人说，一顿饭吃下来，饭桌上只有陆晨在喋喋不休地说着话，气氛说不出的诡异，还隐约带着点尴尬。
　　就像往常一样，每个人都按部就班地做着自己的事情。
　　不过今天陆戈抢了陆向明的活，跟着齐箐一起去厨房收拾了碗筷。
　　水龙头发出「沙沙」的掌声，碗碟互相磕碰，叮叮当当的，像是带着洗碗的人的不耐烦。
　　“我知道你在这想干什么，”齐箐目光落在自己手上洗着的碟子，话却是对身边的陆戈说的，“没可能，早点断了吧。”
　　陆戈顿了顿，把冲洗干净的盘子用抹布擦干，放进沥水篮上：“妈，我明白你现在…”
　　“你不明白，”齐箐眼睛「唰」的一下就红了，她把一把筷子往水池里一摔，努力压抑着自己的声音，说话难得激动了些许，“你明白就不会做出这种事来！”
　　厨房的门被叩了一声，陆向明拉开推拉门，从外面探进来个脑袋：“说什么呢？带我听听？”
　　齐箐猛地把脸别过去，打开水龙头去捞水池里的筷子：“关门！”
　　陆向明对陆戈使了个眼色，讪讪地把门给关上了。
　　“这事儿我还没告诉你爸，就在这给我掐断了，我就当没这事，池朝正好也上大学了，就搬出去住，房子我给他找。”
　　齐箐把筷子「唰唰唰」地洗好，一把握着往筷篓里一插，回头盯着陆戈的眼睛猩红：“我看你有点浑，几天都没想好。”
　　她说完就转身离开，陆戈手上还拿着抹布，垂眸在溅了水的水池边擦擦干净。
　　他有那么一瞬间的茫然无措，但很快就重新直起腰来，把那块抹布在手上叠了一下，随后搭在了窗边。
　　——
　　过了初五，打工人已经结束了假期。
　　虽然寒假还没过去，但陆晨这一届的高三生就已经早早开始了补课。
　　陆戈坐在办公室里，看齐箐昨天发给他的几个房源，就几个冰冷冷的链接，叫一句话都没有，变相地给他施加着压力。
　　对于对方强硬的态度，陆戈其实也拿不出什么可以立刻解决问题的办法。
　　他只能去慢慢拖着时间，可是真这样下去，池朝根本坚持不不了多久。
　　因为只要齐箐开口，他必然不会违背。
　　等事情在他这里解决不掉，齐箐自然会直接跳过他去找池朝。
　　换位思考一下，如果陆戈站在池朝的立场上，他除了乖乖听话也做不出别的。
　　这就是个无解的死胡同，怎么走都走不出去。
　　主要是太早了，一切都还没有稳定下来就被撞破。
　　他不仅要去应付自己亲妈，还要去照顾池朝。
　　两头忙，两头累。
　　陆戈感觉这辈子都没这么疲惫过。
　　临睡前划拉划拉手机，发现池朝的生日也就这两天了。
　　日子仿佛被狗撵，一天又接着一天。
　　他翻身下床，把去年准备的那些保险票据又重新翻出来整理了一下。
　　加进去新的，又算了算旧的。
　　教育基金今年估计就得开始打钱了，这些东西迟早都得和池朝说明白。
　　陆戈坐在床边的地毯上，抬手捂住自己的眼睛，使劲按了按。
　　半敞着的房门被轻叩一下，陆戈把票据收了收，回头看见池朝端着一杯温水，走到他的身边放下。
　　“哥，”池朝喊了一声，也一并坐了下来，“你在干什么？”
　　“整理一些东西。”陆戈把那个信封叠好收进抽屉里，转了个身，揉了把池朝的脑袋。
　　一个多月没剪头发，原本的板寸长了许多。
　　“来，哥哥抱会儿。”陆戈把手臂一张，池朝就躬身抱进他的怀里。
　　灯光很暗，闭上眼睛后其他的感官就敏锐了许多。
　　缓慢的触碰、灼热的吐息，就连亲吻都变得温柔，唇齿之间牵扯的都是眷恋和不舍。
　　“哥，我明天回学校吧，林叙他寒假也留的校，我过去补办个手续就能住着了。”
　　陆戈皱了皱眉：“怎么突然要回校？是不是你阿姨找你了？”
　　“没有，”池朝垂下眸，把脸枕在陆戈的肩上，“我不能跟你在一块，如果分开可能会好一些。”
　　陆戈本来还不想同意，但是被池朝这么一说，倒也有他的道理。
　　现在齐箐一门心思给池朝找房子，要是池朝去学校了，那房子就可以暂时搁置一下。
　　非常时期非常办法，反正不过几个小时的车程，他多去看看就是了。
　　“也行，”陆戈一下下拍着池朝的后背，“离远点也好，省得跟着心烦，不过你再把病养养，我看你这两天有点起嗓子，是不是穿少了？”
　　“就这两天吧，”池朝又抱了抱陆戈，“过几天元宵节，不一定买的着票。”
　　“不急着一会儿，元宵节在家过。”陆戈说着颠了一下怀里的池朝，“小狗，元宵节什么日子？忘了啊？”
　　池朝轻声笑了笑：“生日过不过无所谓，我不在意这个。”
　　“十九岁了，”陆戈把脸凑过去跟他贴贴，“大小狗了。”
　　“哥，”池朝话里带着淡淡的笑，“谢谢你。”
　　“还谢谢我，”陆戈乐了，“谢我什么？”
　　池朝没有回答，只是把脸又往他怀里蹭了蹭：“我爱你。”
　　作者有话说：
　　吃我一刀！
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第146章
　　☪ 第 146 章
　　◇
　　“你把我栓起来吧。”
　　池朝在元宵节的前两天去了学校, 他走得急，甚至到了学校之后才给陆戈发的信息。
　　陆戈人在医院，整个就一懵逼状态。
　　懵完之后感觉特别不妙, 立刻给池朝打了通电话问他到底怎么回事。
　　“之前不是和你说过，我就订了票，”池朝那边信号不怎么好，说起话来断断续续的还有电音,“元宵节我会回去过节的。”
　　得到一句肯定的答复, 陆戈那心就往肚子里装了一些。
　　而随着池朝的离开，齐箐那边似乎也消停了下来。
　　不仅不推送房源了，甚至连以前一天十几条的朋友圈都不发了。
　　这种异常引起了每天兢兢业业点赞的陆向明的注意, 他尝试着和陆戈沟通几次，最后全都无功而返。
　　家里又只剩陆戈一人。
　　空落落的, 就特别难受。
　　数着日子在两天后把池朝给盼回来。
　　元宵节前一天，陆戈开车把人接回家，对方竟然还满满当当装了一背包的东西，坐桌边一件一件往桌上拿。
　　乱七八糟的摆件，还有一些零零碎碎的东西。
　　陆戈看书包侧兜突出来一截线头, 随手一扯竟然拽出一根黑色的手绳。
　　细细密密的绳结编的结实, 他忍不住「啧」了一声：“这什么玩意儿，你的？”
　　“我的,”池朝笑了笑，把手绳拿了过来,“好看吗？”
　　“你从哪弄的？”陆戈看他还挺宝贝,“妹妹给的？”
　　他记得陆晨有段时间喜欢弄这些小玩意儿, 这玩意儿也的确是女孩子才会编的小装饰。
　　陆戈倒是不觉得池朝会收下其他女孩子的东西, 算来算去也只剩一个陆晨了。
　　“哥,”池朝把那根手绳拿到他面前展示了一下，“你不觉得这绳结有点眼熟吗？”
　　这一脸炫耀的样子，不就一串普通的死结——
　　陆戈眉梢一挑，猛然记起来这玩意儿好像是自己编的。
　　“好家伙，”他笑着又把手绳给拿了过来，“你收破烂呢？”
　　都多久的事儿了，当事人都忘干净了池朝还在这收着呢。
　　陆戈捏着那一串丑了吧唧的绳疙瘩，笑着笑着又觉得心酸。
　　他的小狗是真喜欢他，陆戈觉得自己都没有池朝喜欢自己一样喜欢对方。
　　“不是破烂，”池朝抬手把手绳拿回来收好，“我当时从妹妹手里抢来的。”
　　陆戈靠在桌边又乐了一通，看池朝从书包里把那个抱着萨克斯的太阳花拿了出来。
　　“当初不让你带你非要带，现在又给装回来了，你也不嫌麻烦。”
　　“不麻烦，”池朝说，“但是就先留在家里吧。”
　　陆戈随手把太阳花拿过来：“我记得这玩意儿还能录音来着…”
　　他找了半天找着了录音按钮，自己先说了一句「小狗」，然后再放给池朝听。
　　一道略微尖锐且扭曲的声音想起，重复着陆戈的话，「小狗小狗」的叫开了。
　　“真难听。”陆戈赶紧又把这丑东西关掉。
　　“哥，”池朝抬头看他，“阿姨这两天好些了吗？”
　　“就那样，”陆戈垂着眸，轻轻捏捏池朝的脸，“别急，慢慢来就好。”
　　这就是一长持久的拉锯战，一时半会儿没个结果，但时间久了总会有一方坚持不下来。
　　池朝点点头，又把头转了回去：“那样就好。”
　　小狗乖得有点心疼人，陆戈伸手握住他另一边的肩膀，把那颗小狗脑袋按在自己的胸口抱住。
　　“下次去哪儿要提前跟我打招呼。”陆戈在池朝后脖颈上拍了拍，“不然找根狗绳，就栓这儿。”
　　池朝先是一动不动地闷了闷，突然抬手十分用力地抱住陆戈：“你把我栓起来吧。”
　　陆戈低头看了眼对方，池朝把脸压在他的心口，遮得严严实实。
　　轻微的哽咽似乎带着水汽，湿淋淋的浸了陆戈一身。
　　他躬身抱住池朝，轻轻地安慰着抚摸：“没事的。”
　　——
　　元宵节当天，一家人凑一起吃了顿饭。
　　可能是池朝的主动远离，让齐箐的态度稍微好了那么一些。
　　午饭丰富得有些离谱，满满当当摆了一桌，甚至都有些赶超前些天年夜饭的架势。
　　陆戈最近忙着上班也没给池朝准备什么礼物，吃完饭想着带他去商场买几套冬天穿的衣服。
　　池朝的衣服好买，毕竟人长得跟个衣架子似的，穿什么都好看。
　　陆戈给他试了一套羽绒服，又试了套大衣，觉得都挺不错，干脆就全给买下来。
　　导购看陆戈买东西干脆，又殷勤地推荐适合他穿的衣服。
　　“刚才那件风衣是店里新款，就剩几件了，店里新年正促销，多买折扣也多，帅哥你要不要也试一试？”
　　陆戈本想拒绝，毕竟他不缺衣服穿。
　　再加上池朝刚才试的那件衣服有点偏运动风太显年轻，自己这个年纪穿起来就有种扮嫩的嫌疑了。
　　“试一试吧，”主要是池朝最后加了一句，“我给你买。”
　　“我要你掏钱？”陆戈笑着用手肘捅了他一下，“兜里几个子啊？”
　　“那就当提前送你的生日礼物。”池朝又给陆戈拿了一件，“这件毛衣挺不错的，你也试试。”
　　于是到头来，陆戈也多添了几件衣服。
　　而且池朝还固执得要命，非要把两人衣服分开来付，自己掏钱给陆戈买了一件毛衣和一件风衣。
　　“有钱不会攒着吗？”陆戈忍不住道，“又没工作。”
　　“有奖学金，”池朝把银行卡插回钱包里，“哥我也没给你买过什么。”
　　“之前不还有个表么？”陆戈抬手在他肩膀上搂了一下，笑着打趣道，“一条小野狗，我要你给我什么？”
　　小狗捧给他一颗湿漉漉的心，就是陆戈收到过最宝贵的礼物。
　　元宵节后就算是出了年里，池朝走的那天陆戈还在医院值班。
　　这回池朝稍微听话了些，临出门给陆戈打了个电话，陆戈办公室里还有病人，只是让他路上注意安全，到地方给条信息。
　　池朝轻声应下，人都停在玄关了，看阳阳竖着尾巴过来送他，又回去给这小猪开了盒罐头。
　　他记得当初把这只小猫从宠物店抱回来的时候细细长长一条，还没一个塑料猫窝重。
　　可是现在已经养得圆圆胖胖，背上的黄白花纹都被撑开了些，单是一只手都不一定能抱得起来。
　　池朝看阳阳啃着罐头，把手放在她的脊背，从头到尾摸了两下，然后起身离开。
　　临出门时，他握着门把手回头看了一眼这个熟悉的家。
　　阳台上的月季正开着，黄的那枝是陆戈前不久刚买回来的。
　　门口的地毯换了一张，和他最初蹲着摸了半天的那个不是同一个。
　　“哥，”他对着空荡荡的屋子，眼眶一点一点红了起来。可最后却只是偏过脸去，哑着声也不知道和谁说道，“我走了。”
　　——
　　随着池朝的离开，齐箐似乎已经不去管他们之间的事。
　　陆戈最近忙着准备刚申请的课题，天天在办公室卷生卷死，有时候也顾不上和池朝说话。
　　池朝像是也知道陆戈没时间，一个星期下来也找不了陆戈几次。
　　陆戈心里想着要照顾池朝的情绪，多跟对方沟通，可是每次回到家就已经筋疲力尽困得不行。
　　即便是打电话，说着说着就能睡着，陆戈问池朝什么时候回来，池朝说不回去了，再过几天就得开学。
　　和陆晨不一样，大学生开学总是特别晚。
　　池朝直到三月份才正式开学，七号晚上和陆戈打了通电话，晚一些的时候叮嘱陆戈早点睡觉。
　　那是一通再正常不过的电话，两人说话也就平常语气，絮絮叨叨说了些生活上的琐事。
　　而正是从那通电话之后，陆戈就再也没有了池朝的消息。
　　手机打不通，人也找不见。
　　陆戈一开始以为池朝有事要忙，等了两天后给池朝的辅导员打了通电话，这才得知对方竟然在二月份报名入伍了。
　　算算时间，这个时候都已经走兵结束了。
　　陆戈挂完电话，愣了许久才反应过来。
　　池朝入伍了？
　　等到缓过劲来，他立刻搜了今年的征兵时间。
　　电光石火间，突然想起齐箐曾经问过相关事宜。
　　还在转着的网页被退掉，陆戈播下了齐箐的电话。
　　“是我让池朝去的，”齐箐的声音沉稳，就好像早就料定会有这么一通电话，“他跟你说了？”
　　“我都说了，有什么事冲我来，”陆戈努力按耐着脾气，却也忍不住和对方发火，“你知道池朝会听你的话，你这么对一个小孩？”
　　话筒那边一片沉默，然后猝然挂了电话。
　　拖长了的忙音响起，陆戈握住手机，把脑袋深深埋进双臂之间。
　　——
　　在客厅里静静坐了大概有半个小时，陆戈起身拿了身份证，随便收拾了几件东西就准备去一趟池朝的学校。
　　他低头点着手机，打算买不到今天的就开车过去。
　　然而未曾想，门一开齐箐就站在外面。
　　“我就知道你要出去，”齐箐手指发抖，把陆戈推进房间，然后猛地把门关上了，“他已经走了。”
　　陆戈看着齐箐，胸膛起伏不定。
　　暴躁的情绪宛如即将人喷发的火山，可是面对自己的母亲，却又不得不努力压制。
　　征兵报名在二月份，就算现在真找着人了，也不能拦着他不去。
　　木已成舟，发脾气已经没什么用了。
　　陆戈深深吸了口气，把手上杂七杂八的东西往鞋柜上的置物架上重重一按，转身走回自己卧室，「砰」的一声关上了房门。
　　作者有话说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第147章
　　☪ 第 147 章
　　◇
　　“我求你。”
　　陆戈不是没有想过齐箐会跳过自己直接去找池朝, 但是他觉得那得等到矛盾进一步激化才会进行的无奈之举。
　　他足够了解自己的父母，知道齐箐就是个嘴硬心软的人，对方心里其实也疼池朝, 所以不会就这么从一个刚成年的孩子身上下手。
　　就算退一万步来说，齐箐真的去找了池朝，陆戈觉得她顶多也就和池朝摆摆脸子，不至于直接赶池朝走。
　　可齐箐偏偏就把事情做的这么狠这么绝。
　　而池朝更是离谱, 竟然也就这么一声不吭地离开了。
　　陆戈有那么些许的愤怒, 但是很快就被心疼取代。
　　池朝在面对齐箐时该有多么委屈和绝望，他能说些什么，能辩解什么。
　　陆戈甚至都能想到他的小狗低着头一言不发的样子, 齐箐让他离开，他只会沉默, 沉默之后点点头，答应下来。
　　光是想想陆戈的心都快碎了。
　　房门被叩了三声，齐箐的声音从门后传来：“你出来，我们谈一谈。”
　　这句话让陆戈想起很久以前，他和齐箐上一次吵架已经追溯不到时间。
　　在短暂地冷战之后, 齐箐或者陆向明总能主动提出交谈的意向, 然后把问题摊开了平等地分析对错。
　　这种家庭教育方式一直持续到陆戈大学，成年后他就很少在和父母吵架, 工作后就基本没有矛盾。
　　可眼下仿佛猛地回到了自己的孩提时期，在父母面前, 他永远是个孩子。
　　陆戈坐在床边躬身搓了把脸, 收拾好自己的情绪起身把门打开。
　　齐箐和陆戈聊了很多, 这些天她一直都在查询同性恋这方面的知识。
　　她自认为是足够开明的家长, 对于这些齐箐甚至可以当成娱乐看得津津有味。
　　可是事情一旦落到自己儿子头上, 那就是另一回事了。
　　这条路有多难走，她知道。
　　别人走不走齐箐无所谓，但是她不愿意陆戈去走，更何况另一个人还是池朝。
　　她记得自己除夕前还和卖瓜子的老板唠家常，对方笑着问他家是不是养了个女婿，齐箐还直摆手，说是儿子，去年才考了大学，以后出来得当警察。
　　那洋洋得意的样子，像极了显摆自己孩子的家长。
　　她疼池朝，自然也不想对方走这条路。
　　“妈，你为什么想让我结婚？”陆戈有些累了，说话的声音都半掺着些气音。
　　“你不能一直都是一个人，你这个房子…”齐箐一边说着一边环视四周，本想继续按着原来的说辞讲下去，却硬生生地停住了。
　　陆戈的房子已经不像几年前那样了。
　　阳台上种着郁郁葱葱的花草，爬猫架竖在了电视背景墙的旁，下面搁着猫粮和罐头。
　　沙发上多了几个垫腰的靠枕，就连茶几下那些乱七八糟的杂物都被分隔栏收拾得整整齐齐。
　　更不用说厨房那一排油盐酱醋，柜子里米面大豆基本都有。
　　冰箱里常年备着蔬菜，就连很久以前他给陆戈包的猪肉饺子都换了新的一茬。
　　齐箐是亲眼看着的，池朝把陆戈照顾得没话说。
　　她开始去想自己当初催着陆戈结婚是为什么，好像也就是说他这家不像家，想有个人能照顾他。
　　“池朝刚来的时候什么都不会，花洒都没见过蚝油都不认识，睡觉不敢睡床就往地毯上躺，我养只猫他都怕我不要他。”
　　“我能让他乖乖住这儿念书我费了多大的劲啊，我把他养成现在这样，这几年连句重话都没对他说过。”
　　“妈你怎么能…你怎么能狠下心来让他走？”
　　陆戈烦躁地抓了把头发，从茶几底下拿了半包烟，点燃去阳台抽。
　　阳阳跟着出去，用胖胖的身子顺着他的脚脖来回地蹭。
　　齐箐眼睛也有点发红，声音止不住发哽：“你怎么跟你奶奶交代？你还有姥姥姥爷！你身后还有一大家子人，你这样他们背地里会怎么说你！”
　　陆戈咬着滤嘴，狠狠吸了一口，又长长的吐出来：“我就算找个姑娘结了婚，他们也会说对方家庭不好，或者人品不行，没孩子会说生不出来，生孩子又会挑着男女继续说。”
　　“妈，你管不住别人的嘴，”陆戈淡淡道，“我不靠他们活，随便他们说。”
　　齐箐没有接话，沉默着看陆戈抽完一根烟。
　　一向精神气十足的小老太太难得这么安静，陆戈按灭烟头，转身竟然看到了齐箐鬓角那一根扎眼的白发。
　　心头蓦然一酸，陆戈突然发觉自己刚才的话有多自私。
　　他是不在乎，那齐箐呢？
　　走了快一辈子的亲戚，又不是说断就能断的了的。
　　等到人问起来，齐箐又怎么回答那些问题。
　　说自己的儿子是个同性恋？这辈子都不结婚。
　　陆戈自己都开不了这个嘴。
　　“妈…”陆戈站在沙发的另一边，整个人都透着浓浓的疲惫，“对不起。”
　　他这个儿子当的实在太任性。光顾着心疼池朝，把自己的父母都给抛了在脑后。
　　“你没对不起我，你对不起你自己。”齐箐鼻子一酸，抬手抹了把脸，强忍着眼泪道，“念出来大学，又有个好工作，这辈子顺风顺水的，就这么过下去不好吗？”
　　陆戈闭上眼睛，心里都是几年的雨夜，池朝刚来他家的时的样子。
　　那天是他的生日，又恰巧推掉了所有的邀约，狗崽子跟从天而降似的，不对，应该是徒手爬了三十二楼拔地而起。
　　“妈，我其实想过找个女朋友，”陆戈轻轻地笑了那么一声，“以前那个柠柠，池朝的班主任，我也试着去接触过，但是不行，没那个意思。”
　　“至于高中的那个，你也是知道的，我一直也就没答应。”
　　“后来我想是不是性向的问题，尝试着接触了这类人群，发现自己也不感兴趣。”
　　“我不知道自己是不是因为高中那事儿有心理阴影，还是工作后见过太多生离死别和互相抛弃，我不太乐意去接触有关感情这方面的事情，总觉得除了血缘牵绊，其他人都是靠不住的。”
　　陆戈说到这里顿了顿，然后继续道：“除了池朝。”
　　池朝就像是他养的一只小狗，打不走骂不跑，无论怎么样都会一直一直紧紧跟在他的身后。
　　可能这辈子顺风顺水，也就为了收拾个狗崽子。
　　陆戈深吸了口气，努力平复自己翻涌着的心情。
　　“和池朝的事，您想过的我都想过，您没想过的我也想过了。”
　　“这事儿本来是打算等他毕业之后再告诉你们的，从一开始我就没想过要藏着。不过您要觉得在我姥姥那说不出口，就说我这辈子不打算成家，我以后也不带池朝过去。”
　　“妈，我知道我说这种话很自私。但从小到大没求过你，就这一次，我求你。”
　　齐箐置若罔闻，偏过头不去看。
　　陆戈干脆走到齐箐的身边，顿了顿，然后直接跪了下来。
　　齐箐瞪大了眼睛，眼泪在那一刻夺眶而出。
　　“陆戈！”她大喊一声，猛地从沙发上站起来。
　　“妈，”陆戈垂着眸，只是重复刚才那句话，“我求你。”
　　陆戈可以硬气，但是池朝不能。
　　但凡几个长辈有那么一点风吹草动，他都能直接躺进医院。
　　陆戈不能再慢慢去磨，去拉长战线，因为和自己父母的对峙中，第一个败下来的永远都是池朝。
　　“随便你，”齐箐微仰着脸，用手抹掉自己的眼泪，“我不管了！”
　　像是彻底妥协后的认输，齐箐走得都没那么潇洒。
　　她一边哭一边去拿自己的小包，跺着脚出门还不忘往陆戈身上抽两巴掌。
　　陆戈一路把她送到楼下，发现自己老爸正在车里打盹。
　　齐箐「啪啪」拍了两下车窗，跟单方面撒气似的哑着声音道：“你怎么在哪都能睡着！”
　　陆向明立刻清醒降下车窗，齐箐蹬着她的小高跟「哒哒哒」走到车子另一侧开门上车。
　　“谈的什么啊？”陆向明问自己儿子，“你最近犯什么事了？还挺严重。”
　　“你什么时候开始操心你儿子了？！”齐箐气得对着陆向明的肩膀又是啪啪一通乱拍，“回家！”
　　白色的小轿车消失在路口转弯处，陆戈在单元楼外站了许久，这才抬手拧了拧自己的鼻梁，拼命压下去那一抹快要涌上来的酸涩。
　　电梯里，他点开和池朝的对话框，往上翻了翻，看最后一条信息还是几天前对方的一句晚安。
　　还以为会永远跟着自己的小狗，现在却离开他了。
　　陆戈的拇指悬在屏幕上，停了一会儿才把对话框给关掉。
　　入伍不过两年多的时间，大一下半学期也的确是个合适的时间，池朝真要去其实也没什么。
　　主要就是一句话都没留，走得还不动声色，陆戈想想都觉得诧异。
　　之前他跟池朝强调了不知道多少遍，就怕是现在这个局面。
　　单方面去做为对方好的事，结果却是伤人伤己两头轮空。
　　池朝不是这种不懂事的人。
　　要么就是齐箐不让他说。
　　陆戈回了家，先是去池朝的房间里翻了翻，总觉得对方应该会给他留点什么。
　　可是除了一些高中的东西，就是池朝元宵节从学校装回来的那些乱七八糟没什么用的东西。
　　陆戈坐在椅子上，回忆着从大年初一晚上开始，到今天也不过大半个月的时间发生的点点滴滴，企图在琐碎的日常中找到一点事发的预兆。
　　一个丑唧唧的太阳花，一桶看着就很难用的笔，几本专业课本，还有之前池朝强行硬要带过去的地球投影仪。
　　陆戈按下了那朵太阳花的按钮，自己之前录的那声「小狗」在他耳朵里循环播放。
　　突然，他似乎想到了些什么。
　　陆戈突然直起身，随便翻开一本书来。
　　书很新，翻过一页甚至有些割手。
　　《刑事侦查学》，扉页上还是写着陆戈的名字。
　　池朝的字一如既往得丑。
　　作者有话说：
　　小狗：我还会回来的——
　　感觉作话有点毁气氛，哈哈XD；
　　下一章开头：两年后（bushi）

第148章
　　☪ 第 148 章
　　◇
　　“他还会哭啊？”
　　陆戈花了一晚上去梳理事情的经过, 结果发现事情远没有他想的那么糟糕。
　　池朝离开是真离开，但也没离哪儿去，学籍在那定着, 户口也在那定着，什么「给你一个亿离开我儿子」的套路并不存在。
　　而且陆戈去学校官网查了一下这狗崽子的课表，《刑事侦查学》是他们下学期的必修专业课，估计退伍了还得回来拿书。
　　甚至就连回来的时间都能知道, 今年三月入伍, 大概就后年的六月回来。
　　赶得巧了指不定还能给他过一个三十一岁的生日。
　　都他妈三十一岁了。
　　陆戈这么一琢磨瞬间就觉得也没什么，就是本来他还以为入伍逢年过节最起码有个几天假期，结果人家全年无休地点还要保密。
　　满打满算两年零三个月, 分明是光荣的义务兵，可是陆戈却有一种等人出狱的错觉。
　　不过等也就等了, 陆戈有自己的事，又不是眼巴巴坐成望夫石。
　　他就是有点想不清楚，得联系池朝问一问到底怎么回事。
　　就算齐箐要求的，就算不能拒绝，那为什么连说都不说？
　　入伍又不是什么坏事, 池朝说了自己能不答应？
　　非要玩一出不告而别, 陆戈都想不明白这狗崽子脑子里装的是什么浆糊。
　　“说不定他不回来了，”陆晨捧着一碗排骨汤, 蹲在阳台上忧心忡忡地看着陆戈，“他不想拖累你。”
　　同样捧着小碗喝汤的陆戈坐着他的小马扎, 用看智障的眼神看这自己这傻妹妹。
　　“我猜的,”陆晨顺着碗沿「吸溜」了一口汤汁,“哥哥, 以前就我一人犯愁, 现在有你跟我一起，我突然就没那么愁了。”
　　陆戈：“……”
　　他起身回屋。
　　“哥哥，”陆晨又捧着碗追回屋里，“我说着玩的！”
　　午饭还没做好，他们兄妹俩闻着排骨汤一个比一个馋，齐箐干脆就直接把汤端出来往桌上一放，谁喝谁盛。
　　“一模成绩怎么样？”陆戈走到餐桌边上，又给自己盛了一碗汤。
　　“二模成绩都出来了，”陆晨瞪着眼睛，夸张道，“哥哥，你一点都不关心我！”
　　陆戈懒得理她：“我又不高考，哪有时间关心这些。”
　　陆晨翻了个白眼：“去年小哥高考我看你也没有记错。”
　　三月开学考一模，四月二模，五月三模。
　　到了六月份就是正式高考了。
　　时间过得真快，陆戈看阳台上抽条的白兰，这才反应过来都快到夏天了。
　　陆晨看陆戈有些愣神，还以为自己无意间提到了他的痛处：“哥哥，你也别太难过，小哥肯定不是故意走的。”
　　陆戈瞥了她一眼，故意道：“你怎么知道他不是故意的？”
　　陆晨皱了皱眉，又撅了撅嘴，挤眉弄眼了半天，这才开口问道：“哥哥，你生气了吗？”
　　“气他走？”陆戈随口问了句。
　　“不是，”陆晨摇摇头，“气他知道自己不会留下来，但是还来招惹你，一走了之后留你一个人，你生气吗？”
　　陆戈愣了愣：“你从哪学来的？”
　　这就不像是能从陆晨嘴里说出来的话。
　　“小哥问过我，”陆晨老实回答道，“我不生气，但是他好像会生气，所以他应该不会做这种会让人生气的事情。”
　　陆戈放下碗筷，把陆晨这乱七八糟的话颠来倒去想了想，问道：“你为什么不生气？”
　　陆晨被问得一愣：“不生气也要有理由吗？”
　　“你和你那小男朋友怎么样了？”陆戈打趣道。
　　“就那样呗，”陆晨多少有了点娇羞，“过年那会儿小哥带我去见他了，其实他也很难啊。”
　　关于秦铄他小舅子，陆戈了解的不多，但是从自家妹妹这幅模样来看，两人估计已经说通了。
　　其实他们兄妹俩挺像，对人对事都挺淡然。
　　行就行，不行拉倒，遇到什么糟心事也不怎么发脾气。
　　不像池朝，就跟个火箭炮似的。
　　谁对他好他掏心掏肺，谁不对他好从他这拿根头发丝都能跟人跳起来。
　　那种性格爱得深，恨得也深。
　　一言不合就没影的事，换到池朝头上估计能原地爆炸气的半死。
　　就像陆晨说的，按理来说池朝不会做这种让人生气的事。
　　可他就做了。
　　让人有点匪夷所思。
　　“谁没有个难处呢，”陆晨装得十分老成地叹了口气，“想必小哥也是有难处的吧！”
　　陆戈点点头，他也挺想听池朝的难处的。
　　这小子要是说不出个花儿来，他就把人给摁地上打。
　　“可是小哥为什么连个信息都不发？”陆晨丧里丧气道，“我上网查了，他们虽然不能回来，但是也可以使用手机啊！”
　　陆戈垂眸停顿片刻，突然冷着脸笑了笑：“怕被骂吧。”
　　——
　　起初的几个月，陆戈想着如果池朝有了消息，他第一件事就得把人劈头盖脸骂一遍。
　　可是直到陆晨结束高考，池朝就像是死外面了，愣是没有丁点消息。
　　于是陆戈又在想，算了，骂什么人呢，有问题好好沟通，大家心平气和坐下来，解决完了再去闹情绪。
　　然而八月底陆戈生日，对方也一点动静都没有。
　　他从衣柜里扒出年前池朝给他买的那件毛衣，突然明白这狗崽子当时为什么要坚持付钱，而且一买还买两件。
　　——明年的都给他算上了。
　　陆戈被这狗崽子安排的明明白白，一想到这他就气得牙根痒痒。
　　但是转念一想，那是不是后年的生日池朝就回来了呢？
　　这么眼巴巴地盼着可太没出息了。
　　——
　　陆晨考去了理想的大学，虽然秦铄他小舅子也没个消息，但是不妨碍这小姑娘奔向属于自己的未来。
　　生活仿佛就在跟人作对，之前陆戈家里一地鸡毛，工作上还有一屁股的事儿。
　　现在家里安静下来了，他的工作也开始变得清闲。
　　于是陆戈开始给自己找事儿干，甚至连升副主任这种随便考考的考试都开始认真地看起了书。
　　阳阳的掉毛期又到了，家里哪哪都是猫毛。
　　阳台的茉莉开了又败，白兰树的叶子已经有他半个手掌大了。
　　家里的烦人精走了，齐箐没事儿开始往陆戈这里跑。
　　初冬，下第一场雪的时候，她忍不住叹了口气，问池朝是不是还没消息。
　　满打满算大半年的时间，陆戈愣是有关于池朝的一条信息都没收到。
　　他上个月甚至找辅导员要了池朝室友的联系方式，挨个打过去电话问，没有一个人有池朝的消息。
　　陆戈开始担心他的钱够不够花，即便他也知道在部队不仅不用花钱甚至还有补贴。
　　铺天盖地的想念快要把他埋了，手机里那句晚安他看了无数遍。
　　对话框里的字打了又删，终于在那一年的除夕，发过去了一条新年快乐。
　　池朝二十岁生日，陆戈抽了陆晨的一根烟火棒点上。
　　他看秦铄小舅子和陆晨抱一起砸路边雪堆上，怎么看怎么不顺眼。
　　冷着脸过去把自家姑娘提溜回来，陆晨还满脸不开心，说他哥嫉妒她。
　　是，他就是嫉妒。
　　看这小白眼狼，他小哥走了一年不到，就把对方的生日给忘了。
　　——
　　第二年还是像以前一样一天一天过下去。
　　陆戈到了某一个工作年限，象征性地考一个试，升职加薪。
　　周围的亲戚朋友开始给他物色对象，不过有一点挺好，齐箐不在其中。
　　可能他妈已经放弃了，心里指不定念叨着生儿子不如生块叉烧。
　　夏天，许桃结婚了，离谱的是请柬竟然发到了他的手上。
　　陆戈转头就去问秦铄，结果还只发了他一人。
　　“整挺好，”秦铄感叹道，“你会带着她逃婚吗？”
　　陆戈：“……”
　　有病。
　　他按照市价给对方发了个红包过去，随便找了个理由说自己不能到场。
　　许桃倒是大方，顺着这个阶梯往下走，说有时间一定要请陆戈喝场酒。
　　然后也没收他的红包。
　　或许一个姑娘的初恋就这么死了吧。
　　陆晨时不时回趟家，头几天还跟她妈贴贴抱抱，过几天两人就能把房顶掀起来。
　　“我就是要跟他在一起，谁说都没用！”
　　齐箐抬手就要去抽她，中途被陆戈拦了下来。
　　“你看看这像话吗？”齐箐气得手指发抖，“一个姑娘家这像话吗！”
　　陆戈觉得可以，最起码比他勇敢。
　　——
　　三十岁生日那天，陆戈把那件大衣拿出来，连带着毛衣一并穿上身，还在镜子面前照了半天。
　　奔四的人了，穿这种略带运动风的版型实在是有些显年轻。
　　但是凑近了仔细看还是能看出来眼尾细微的碎纹。
　　本来就有点心塞了，一想到池朝今年才二十岁，陆戈就更心塞了。
　　当天下午他就计划了一套健身方案，每晚都去健身房拼命撸铁。
　　甚至还开始捣鼓起了护肤，虽然买了一盒面膜就没贴过几次。
　　——
　　入冬，阳阳生了场病。
　　没挺过去，走在了今年第一场雪的前头。
　　陆戈把她埋在自家单元楼外的绿化带里，在上面种了一颗瘦小的桂花树。
　　不知道是不是他魔障了，看一颗小树都像是以前的池朝。
　　瘦小的胳膊跟这树枝一样，好像轻轻一折就会断。
　　不过几年之后应该就会长大、开花。
　　陆戈选的还是一颗橙红色的桂花树，到时候肯定很香。
　　阳阳走了之后陆戈尝试过再去领养一只小猫回来，但看了几圈都没有特别喜欢的。
　　后来他想想，自己本来就不是个喜欢猫的人。
　　当初把阳阳抱回来，也是怕池朝孤单。
　　——
　　“池朝还没消息？”
　　齐箐已经不知道自己是第几次问这句话了。
　　陆戈轻轻「嗯」了一声，仰靠在沙发上被暖气蒸得昏昏欲睡。
　　“你怎么一点都不着急？”齐箐拍拍陆戈的腿，“都两年了。”
　　“还没到两年。”陆戈不急不慢地说。
　　“没到两年也太久了。”齐箐道。
　　“两年零三个月，”陆戈说，“你不知道吗？”
　　齐箐站起来倒了杯水，又坐回去。
　　又站起来放下水杯，又坐回去。
　　这么来来回回了好几趟，她实在是忍不住道：“我是知道两年零三个月，但是我可没让他这样一点消息都不给你。”
　　陆戈从沙发上恍如梦醒，眯着眼睛坐直身子：“你让他干什么了？”
　　“我只是让他在走之前不要告诉你，”齐箐道，“不然你能让他走吗？”
　　陆戈皱了皱眉：“入伍又不是什么坏事，池朝本来念的就是警校，去就去了。”
　　“他肯定也不想去，”齐箐有点心虚，“这的确是我强迫他的。”
　　陆戈闭上眼睛，又靠回沙发上。
　　过去那些事他都懒得去管，现在他心里特别平静，就觉得池朝人能平平安安的就行。
　　“不过我跟他提了条件的，”齐箐又补充一句，“我说如果他回来还坚持，就不管你们了。”
　　曾经那些可以说是「不能提及」的事情，现在以开玩笑的语气说出来，齐箐明显憋得太久，之后又叽哩哇啦说了一堆。
　　“再说我那也不算太强迫吧！最后也是他自己选择要去的，”齐箐都快无语死了，“你也是，他也是，没说个几句话哐当就跪下了，我又不是如来佛，想干什么对我磕什么头！”
　　齐箐之后说的陆戈都听不太真切了，他现在大概是明白当年发生的事情。
　　本以为特别离奇古怪、怎么想都想不通的事情，其实也就这么简单。
　　齐箐如他所想，嘴硬心软。
　　不是她赶池朝，是池朝自己要走。
　　用两年多的时间证明自己的真心，然后回来大大方方让对方履行承诺。
　　可是太久了。
　　这对陆戈不公平。
　　“妈，那时候池朝哭了吗？”陆戈笑着问。
　　“他哭？”齐箐像是听到了什么惊讶的事，“他还会哭啊？”
　　作者有话说：
　　小狗：眼泪都是哥哥的！
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第149章
　　☪ 第 149 章
　　◇
　　是「我分明这么想你」。
　　又是一年, 陆戈在元宵节晚上买了个巴掌大的蛋糕拎回家吃。
　　他以前不喜欢吃奶油，总觉得这玩意儿黏糊糊的，又太腻。
　　现在可能因为年纪大了, 对什么东西都包容了一些，所以奶油也就逐渐能入得了口。
　　蛋糕吃了一半，陆戈想池朝想得心疼。
　　掏出手机点开那个永远没有回复的对话框，上一条信息还是他去年发的新年快乐。
　　又挺生气的。
　　真能狠的下心两年多不理自己。
　　厉害, 他陆戈甘拜下风。
　　有些事不能想, 一想心里就搁了一筐柠檬似的，又酸又沉。
　　想到最后难受的还是自己，但又跟自虐似的, 越想还越上瘾。
　　比如陆戈晚上还跑去了池朝房间里睡觉去了。
　　这两年陆戈打发自己基本都在这张床上。
　　因为不是特别想池朝的话，他也不用打发。
　　但是完事儿之后就更想了, 想那一嘴小狗牙往自己身上啃的感觉。
　　分明以前还嫌弃得不行，但除了池朝，没人能给陆戈那种感觉。
　　睡前他会想池朝那些特别大逆不道的事迹，想着想着又觉得，哪次都比不上这次过分。
　　妈的, 干脆别回来了。
　　今天的冬天特别冷, 老太太生了场不大不小的病。
　　老人家身体弱，一旦有什么小问题都得去医院里躺几天。
　　整个家都在忙活着照顾老人, 老太太躺病床上愁眉不展，总是叨叨着自己还能不能熬到池朝回来。
　　“就是普通的受凉, 怎么熬不到？！”齐箐在病床边直瞪眼,“妈您看您说的, 多不吉利啊！”
　　“也快回来了吧,”陆向明低头戳着手机,“是什么时候走的？”
　　齐箐直了直腰背，提醒道：“今年六月份就回来了。”
　　“几个月的事，”陆向明笑着说，“等到这天气热起来就能见到了。”
　　六月份…
　　陆戈看了眼窗外舒展的柳枝，眼下刚开始春天。
　　算起来也就不到五个月，当初觉得特别准确的回来的时间，在精确到以「天」为单位时也开始逐渐变得模糊。
　　所以是哪一天呢？
　　或许又压根不是在六月。
　　——
　　终于，六月入了夏。
　　分明眼见着池朝就要回来，可是陆戈却逐渐开始烦躁起来。
　　齐箐有事没事就开始问他池朝回来没有，到最后就连陆晨也跟着开始小哥小哥个没完。
　　就像是被这件事撵着走，陆戈整个六月都过得无比煎熬。
　　可是从月初等到月末，池朝却也没有动静。
　　陆戈打了个电话给林叙，对方接通后还挺惊讶：“他一个星期前就回学校了，怎么，没回家吗？”
　　那一刻，陆戈火气算是烧到了脑袋上。
　　他都不知道自己是怎么和林叙挂了电话的，反正就是气得脑仁疼。
　　也就是打完电话的隔天，陆戈还在医院值班，突然收到陆晨的电话，兴奋地说自己小哥回来了。
　　他拿着手机当场懵逼，陆晨还在话筒那边笑嘻嘻地问是不是给高兴傻了。
　　陆戈干笑一声，心里翻涌的全是酸涩，找半天也找到哪里有高兴。
　　“哥哥你今天早点下班吧，”陆晨乐颠颠地还不知道事情的严重性，“我们等你吃饭。”
　　“今天加班，”陆戈随口扯了句谎，把坐对面的卢娇都给听抬起了头，“就不回去吃了。”
　　挂掉电话，陆戈盯着电脑屏幕静静坐了会儿。
　　直到卢娇在对面弱弱开口，提醒他今天并没有什么加班事项时他回过神来。
　　“是吗？”他扯了扯唇角，“我记错了。”
　　陆戈脾气向来温和，平时说话脸上也带着淡淡的笑。
　　不过今天那笑容转瞬即逝，心情差的像是连敷衍也懒得敷衍。
　　卢娇低头默默做自己的事，到了下班的点果然也没见陆戈有什么动作。
　　“今天有什么事情要忙吗？”她小心翼翼地问了一句。
　　陆戈抬了抬头，但很快又把视线重新挪回电脑屏幕上：“没有，你照常下班就行。”
　　等到卢娇离开，医院里基本就暂停了白天的工作。
　　陆戈又在办公室里坐了一会儿，等到天暗了下来，脱下白大褂去食堂随便吃了点饭。
　　说起来也挺奇怪，等着盼着终于把人给盼回来了，但是临了一脚却是怎么都迈不出去。
　　两年零三个月，陆戈头几个月在生气，最后几个月也在生气。
　　一开始气得是池朝不告而别，现在气得是池朝迟迟不归。
　　他不明白池朝到底在想什么，又把自己当什么。
　　造成这种心态有一个很重要的原因。
　　是「我分明这么想你」。
　　陆戈从来没这么挂念过一个人，包括自己的父母亲人。
　　可能也是因为这是他经历过时间最长的一段分离，也是最沉默、最心痛的一段分离。
　　他甚至都没在梦里见过对方。
　　睡醒后胸口那股怅然若失的感觉，像是缺了一块，往外满溢着想念。
　　我这么想你，你为什么不回来？
　　既然不回来，那就别回来。
　　——
　　陆戈几乎是在医院值了个夜班，只是没那么正规的熬了通宵，入夜后困得不行就回了家。
　　进电梯时已经一点多了，他想自己明天去齐箐那儿就会见着池朝，或许对方今晚吃完饭也会回来。
　　但是他前一阵子刚把池朝存在密码锁里的指纹删了，开门的密码也给改了，这小崽子开不开门，回来了也得再回去。
　　想想池朝站门口发现自己进不去的时候，那表情估计挺精彩。
　　陆戈低头点开陆晨发来的一串信息，都是些图片，他粗略的看了最后一张就直接删掉了对话框。
　　虽然照片只是一个背景，但是他也能看出来，那就是池朝。
　　不知道为什么，陆戈对池朝开始下意识的抵触，心里那份不悦和烦躁仿佛会因为对方的接近而逐渐加剧爆发。
　　像个别扭的小学生，暗搓搓地生闷气。
　　陆戈知道这种行为挺幼稚，但是就是控制不住偏要去做。
　　「叮」的一声，电梯到达相应楼层。
　　陆戈把手机装进口袋，出了电梯厢刚转个身，昏暗的感应灯亮起，他的脚步突然一顿。
　　一层不过两户，狭窄的楼道公摊面积里，有团窝起来的人影按了下地面，拎着脚边的背包站了起来。
　　陆戈喉间一紧，像是被一只大手蓦然掐住了颈脖，那几秒内几乎不能呼吸。
　　那道身影比想象中的还要高大，几乎都快赶上了身后的那扇防盗门。
　　不仅如此，还健硕了不少。
　　肩膀彻底舒展开来，略微修身的黑色短袖下隐约能看见隆起的肌肉。
　　宽松的军绿色作训裤收在短靴内，对方甚至还是一身部队内的穿着，给陆戈的第一感觉就是陌生。
　　“哥。”
　　这一声沙哑至极，听得陆戈额角一跳。
　　他随便「嗯」了一下，硬着头皮走过去握住了门把手。
　　「咯吱」一声，指纹解锁。
　　陆戈站在池朝身边时闻到了一些烟草味，他皱了皱眉，把门打开。
　　开灯换鞋，挤了一点洗手液在掌心搓了搓，陆戈都没去看身后跟进来的人，踩着拖鞋就去了卫生间：“什么时候回来的？”
　　“下午五点到的渝州。”池朝弯腰脱了鞋，发现地毯旁边已经没了他常穿的拖鞋，于是往前走了半步，打开鞋柜把自己的鞋子找出来穿上。
　　陆戈洗了把脸，又把手臂连带着一并搓了：“吃过饭了吧。”
　　池朝背着背包站在玄关门口：“吃过了。”
　　“坐，”陆戈从卫生间出来，走到餐桌甚至还给他倒了杯水，“热一身汗，我先洗个澡。”
　　池朝木讷地点了点头，走到餐桌边摘了包坐下。
　　垂眸看着搁在桌边的那半杯水，再看向桌上摆放着的一套没见过的杯盏，也不知道是什么时候买的。
　　“你房间没锁，要困就去睡觉。”陆戈拿着睡衣从客厅走过场似的说上一句，都没等池朝接上话，就进了浴室把门给关上了。
　　池朝的视线停在那扇磨砂玻璃门上，盯了许久这才缓缓移开目光。
　　他环顾了一下整间屋子，家具陈设基本都没有变化。
　　就是…猫呢？
　　他起身走去电视柜旁边的爬猫架，又弯腰往猫窝里面看了一眼，没找着那只喜欢蹭人脚脖子的小猪。
　　打开推拉门去了趟阳台，之前他种的那一大盆金银花和小茉莉都没了。
　　两平米的地方明显空了不少，就只剩角落里的那颗白兰，还有正在盛开的血红的月季。
　　陆戈一个澡把自己洗的头晕眼花，湿着头发按在洗脸池边，脑子里仿佛也灌了不少水进去，重得他直想往地上倒。
　　镜子里的人眸子猩红，眼下的青黛略显憔悴。
　　他没想着今天见着池朝，最起码没想过能这么见到。
　　但是不得不承认，即便陆戈还生着气，想着见了面也不给对方好脸色，可当他看到池朝在门口窝成一团时，他的心就像是突然软了一块，塌方似的一滑千里。
　　这是他的小狗，不管丢了多久还是会找回家来。
　　堆积了两年多的想念像是找到了一个出口，瞬间倾泻而出，力道汹涌得让他站不住脚。
　　陆戈抬手捂住自己的心口，闭上眼睛缓慢调整着呼吸。
　　他按了按自己紧皱的眉心，如往常一般把头发吹干。
　　再开门时池朝正站在茶几边，转身看向陆戈：“猫呢？”
　　陆戈疲惫地看了眼客厅角落里的爬猫架：“死了。”
　　池朝眼睛微微睁大了些。
　　陆戈翻开餐桌上的杯子，给自己倒了杯水。
　　“二月份的事。”
　　他说完，端着拿剩下的半杯水进了卧室。
　　“哥，”池朝追上几步，用指尖轻轻抵住房间门板，“对不起。”
　　陆戈手上一顿，屋内的阴影遮住了他大半个身子。
　　看不清表情，也没有话语，只剩下微重的呼吸声，缓慢而又平静。
　　“早点休息。”
　　作者有话说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第150章
　　☪ 第 150 章
　　◇
　　“我一直…都很想你。”
　　今天大概是陆戈第一次睡觉时关门。
　　「咔哒」一声, 一门板直接拍池朝的脸上。
　　刚才那一句对不起差点让他心软，陆戈在门内闭上眼睛站了会儿，五指握着把手都还没有松开。
　　“哥。”
　　池朝的声音似乎很近, 隔着道门也能听的真切。
　　“我一直…都很想你。”
　　陆戈轻垂着眸。
　　屋里的灯光很暗，几乎看不清什么东西。
　　他努力赶走那些压抑在心口、快要喷薄而出的感情，让自己变得更加理智、也更加成熟一些。
　　作为一个长者，他不应该这么逃避问题。
　　他应该出去问问池朝当面和齐箐谈话时对方的考量；又或者问问这两年为什么不用手机联系自己；再或者问问为什么都退伍回学校了却迟迟不愿意回家。
　　他应该去问池朝为什么不辞而别, 难道不知道自己有多想念。
　　他应该去质问到底把自己看成什么, 在当年离开时有没有想过他有可能不会原谅。
　　可是陆戈什么都不想问。
　　他突然发现，并不是所有问题都需要去询问，所有矛盾都需要去解决。
　　池朝并不是全无苦衷, 在齐箐面前他几乎无力反抗。
　　可能只需要陆戈问上几句，池朝做出回答, 即便过程冗长繁琐，但沟通到最后总会解决他们两人当下的局面。
　　长辈默许，两情相悦，这应该是两年前他想要的最好的结局。
　　可是现在陆戈却偏偏不想那么做。
　　他压根就不想解决和池朝之间的问题。
　　就当他幼稚、小气、不讲道理。
　　他也做不到红着眼揪起池朝衣领，把人痛扁一顿用来撒气。
　　陆戈走到床边躺下, 闭上眼睛。
　　像是整个人浮在水里, 他发现自己的这种状态叫做疲惫。
　　他没和同龄人恋爱过，甚至他就没有恋爱过, 不知道这是不是年龄上带来的差距。
　　池朝和他压根就没朝一个地方使劲，两人都累得气喘吁吁, 合力方向还不是他想要的距离。
　　他一直都努力去沟通, 去交流, 去避免一些可能遇到的问题。
　　池朝头点的比谁都快, 转眼间就给忘了个干干净净。
　　陆戈在生气, 他气对方，也气自己。
　　这是特别矛盾且复杂的情绪，就像拿了把刀，捅完别人，再捅自己。
　　他想让池朝伤心，却又舍不得太伤心。
　　想保持这个问题，但又不能让问题滚雪球。
　　他想给池朝一个教训。
　　他得给池朝一个教训。
　　这只小狗，竟然敢这么对自己。
　　——
　　陆戈一夜睡得昏昏沉沉，梦境和现实来回交织。
　　上一秒刚经历过大暑的暴雨，下一秒又迎来三九的雪天。
　　池朝湿淋淋的站在他家门前，陆戈揽着他，随手给他团了个雪球。
　　早上七点，闹钟响了。
　　昨天晚上睡得迟，加上做了一夜的梦，就跟把这两年多没梦见的池朝全在这一晚给补上了一样，梦的陆戈越睡越累。
　　他在床边坐了会儿，等困劲稍微过去一些，这才起身出门洗漱。
　　一开门，能闻到空气中飘着的淡淡的大米甜香，餐桌上摆放着几碟小菜，还有在外面买回来的油条和汤包。
　　阳台的推拉门发出「簇簇」的摩擦声，陆戈侧眸看见池朝穿了一身较为肥大的短袖，从阳台外进来。
　　不知道是不是放部队里给练的，二十出头的青年身上带着股凌厉的肃杀感，此时分明正是盛夏，可陆戈就觉得池朝仿佛是一颗冷松，肩头落了厚重的白雪。
　　昨天那种陌生感迎面而来。
　　头骨发育基本到十八岁也就停了，池朝的五官并没有太大的改变，可陆戈总觉得有一股说不出的感觉。
　　过去在他怀里红着眼睛哽咽的池朝和眼前的人有一种非常强烈的割裂感，虽然他很清晰地知道是同一个人，但怎么都不能结合到一起去。
　　“哥，”池朝走到陆戈的身边，“你是早班吗？”
　　陆戈睫毛一颤，收回目光：“嗯。”
　　他随便洗了把脸，刷牙的时候听见厨房有瓷碗碰撞的声音，出来发现池朝就已经把白米粥给盛好了。
　　“我买了早饭，”池朝拉开餐凳，站在桌边问道，“要不要吃一点？”
　　陆戈又是「嗯」了一身：“你先吃。”
　　池朝那副小心翼翼地模样让他有点心疼，本来不打算吃饭的也拒绝不下去嘴。
　　陆戈回屋换了身衣服，觉得自己昨晚上做出来的决定可能都撑不过一个星期。
　　就这一早上功夫就已经生不起气来了，万一这小崽子再抹把眼泪，他估计就能全给忘了。
　　陆戈扣上衬衫最上面一颗扣子，在衣柜内的隐藏式穿衣镜里照了照自己布满血丝的眼睛。
　　因为没睡好，眼皮没精神的半搭着，跟个鬼一样，感觉像老了十来岁。
　　陆戈没想过自己有一天会和年龄焦虑扯上关系，虽然三十岁好像也不大，但是对比起二十出头的小伙子的精气神，可能还是要逊色一些。
　　和池朝沉默着吃完了一顿早饭，陆戈没什么胃口，就把自己碗里的粥给喝完了。
　　出门时池朝说了声中午去齐箐那儿吃饭，陆戈微一点头，也没多说什么。
　　池朝的回来没有他想象中的感情爆发，也没有那么声势浩大，就像很多平平无奇的一天，陆戈照常睡觉、吃饭、上班。
　　等到他把车开进医院的停车位，静静坐了几分钟才发现，哦，池朝回来了。
　　——
　　中午，陆戈准点下班。
　　他今天一天精神都不太好，避免疲劳驾驶，打了出租回去。
　　到家后午饭已经做好，一家子就只等他一个人了。
　　“哥哥你气色好差，”陆晨跟着陆戈去卫生间看他洗手，左右看看没人注意，压低了声音问他，“你是不是跟小哥吵架啦？”
　　“六级考多少？”陆戈一边擦手一边问她，“有六百五吗。”
　　陆晨顿时像是吃了个苍蝇，翻了个白眼迅速远离。
　　一顿饭吃的热热闹闹，可能昨天都还没进入状态，今天的话题大多都围着池朝打转。
　　无非就是一些部队里的事情，陆晨比较感兴趣，问东问西，哒哒哒地说个没完没了。
　　陆戈吃了半碗饭就没什么胃口，先搁了筷子去房间补觉。
　　这一觉睡得比较踏实，也没做梦，一睁眼也不知道是什么时间，耳边有轻微翻动书页时的声响。
　　陆戈偏了偏头，看池朝正坐在他的书桌前看书。
　　可能是刚才的动作引起了对方的注意，池朝的目光也从书本上偏向床边，和陆戈撞了个正着。
　　“哥，”他立刻把书放下，“我吵着你了？”
　　“没有，”陆戈闭了闭眼，重新把脸转向天花板，“几点了。”
　　“两点四十七，”池朝把台灯关上，“你要不要再睡会儿？”
　　“不用，”陆戈说，“你看你的。”
　　睡了一个多小时也够了，陆戈在床上躺了几分钟，撑着身子坐了起来。
　　一个水杯递到他的跟前，陆戈掀起眼皮，看池朝握着杯身，目光在他的脸上和杯子里来回打转。
　　“不用这样，”陆戈接过杯子，“你做你的事。”
　　池朝有些局促地点了点头，转过椅子坐在一米开外：“哥。”
　　“今年九月继续念大二对吧。”陆戈抿了口水，轻声问道。
　　池朝乖巧地应了一声：“我不打算转专业，还念原来的。”
　　陆戈见对方了解过，也有自己的主意，于是就没再多说什么。
　　屋里的空调温度打的有点高，他单手解开一颗纽扣，起身出了房门。
　　刚洗了杯子就撞见齐箐，问他怎么不多睡会儿。
　　陆戈把杯子反扣在沥水篮里，说医院还有事。
　　“有事也轮不到你去忙，今天就在这好好休息休息。”
　　她知道池朝回来陆戈肯定受影响，但是今天看对方这一脸半死不活没精神的样子还是有点心疼。
　　“还要上班呢，”陆戈都已经没力气跟齐箐争了，“现在已经迟到了。”
　　“你怎么又上班？”齐箐瞪着眼，“医院是不是就你一个医生啦？！”
　　“昨天下午班，今天大班，明天晚班，”陆戈报了一串班次，“明天我来这儿睡一天，行吗？”
　　齐箐皱着眉，把陆戈身上的衬衫理了理：“你看你这愁眉苦脸的，昨晚上没睡觉啊？”
　　“睡不睡都差不多，”陆戈打了个哈欠，“行了妈我去上班了。”
　　齐箐欲言又止，跟着陆戈一路走到门口，等到对方穿好鞋子出了门，这才忍不住道：“你也收一收。”
　　“啊？”陆戈转身看着自己老妈，有点没搞懂，“什么？”
　　“你怎么跟二十出头的小伙子比？”齐箐说得也有点不好意思，“该休息还得休息。”
　　陆戈：“……”
　　不是，都什么啊？！
　　“没有的事，”陆戈都快烦死了，“你想多了。”
　　“哦，那我想多了，”齐箐心虚地缩了缩脖子，“那你们吵了一夜？今早小朝过来也一个哈欠接着一个地打。”
　　“您就别操心了，”陆戈把他妈给推回门里，“跟我爸唠去吧。”
　　“我这是关心你！”齐箐恨铁不成钢，“哎呀行了，你自己看着来吧！”
　　——
　　一段感情被长辈认可，是这么一个感受。
　　陆戈一下午都在回味齐箐在门口跟他说的那些话，越想越觉得好笑。
　　自己老妈脑子里也不知道装了什么，估计私下里没少看相关资料。
　　想着想着，又觉得特别窝心。
　　自己给他们添了这么大一个麻烦，竟然也就这么被接纳了下来。
　　虽然还有陆向明和老太太，但是前者齐箐应该就能搞定，后者的话，陆戈还在想让不让对方知道。
　　毕竟年纪大了，指不定受不了这个刺激，能瞒一年是一年，他家老太太也没天天催着他结婚。
　　可能这事儿他还得跟池朝商量一下。
　　“呃……”陆戈叹了口气。
　　想了这么多这么远，可是眼下的，他都不知道要怎么和池朝正常交流。
　　倒不是和昨天一样还生着气，只是他们这两年里憋出来的弯弯绕绕太多了，可能得点着了爆炸了，大吵一架才能恢复成原来的样子。
　　又或许是形成一种新的相处方式，但绝对不会是现在这样半死不活的样子。
　　方法是有，但有一点比较致命，就是陆戈懒得去点爆这场争吵。
　　他太累了，也没准备好，不想跟池朝说话，更不想吵。
　　这大概就是冷战，单方面的冷处理。
　　其实这样不好，但陆戈又不想解决问题，他就这么一天天按部就班地过自己的日子，顺便看池朝一点点急躁起来。
　　终于，在一个星期后的午饭，池朝忍不住想要开启话题。
　　可陆戈却把手中筷子一横，端着空碗干脆起身：“暂不沟通。”
　　作者有话说：
　　哥哥：收。
　　和好之后再写几章就完结了吧，我竟然写了这么长一本，我太牛逼了。（不管怎么样先夸夸自己qaq

第151章
　　☪ 第 151 章
　　◇
　　“我都不知道怎么去爱你。”
　　陆戈好像在闹情绪, 而且还是那种特别理智且清醒地去闹情绪。
　　这个行为纯粹到池朝一时间分不清是成熟还是幼稚，两边似乎都沾了点，从哪个角度都说得通。
　　而今天, 他被一句「暂不沟通」给可爱到了。
　　虽然可爱这个形容词好像和陆戈八竿子打不着一块儿，但是看着对方趿着拖鞋去洗碗，池朝心里就是这么一个感觉。
　　陆戈就像一块单方面的吸铁石，全天下就他这一块铁, 无论做什么事都能吸引到池朝。
　　就连耍脾气都他妈这么可爱。
　　“晚上不回来了, 你自己吃吧。”
　　陆戈又去了趟书房，拿了两个蓝色的大号文件夹进了卧室。
　　池朝准备好的话哽在喉咙口，随着一道关门声硬生生地咽下去。
　　他从一开始的逃避问题, 到现在主动面对。
　　语言组织了一套又一套，结果陆戈反而不想听。
　　他竟然还关门。
　　池朝不知道这是不是陆戈折磨他的一个手段, 不过他承认自己的确被折磨到了。
　　活生生的陆戈就在面前，不能亲不能抱，甚至连挨一下都没有过。
　　每天吃饭走流程，下班要么出去吃饭，要么就去齐箐那补觉。
　　总之一点私人时间都不给他, 纯纯把他当合租室友兼保姆。
　　池朝被折磨的同时, 心里又有些暗爽。
　　他设想过最坏的情况，回来后家里多了个女人、或者男人。
　　甚至是陆戈的结婚照糊他一脸, 生个小豆丁在地上乱爬。
　　池朝能原地蒸发从此消失。
　　稍微好一点的是陆戈被齐箐游说成功，觉得跟男人在一起没有未来。虽然还没找到下一任对象, 但已经准备好把他真的当弟弟。
　　这种虽然挺绝望, 但他还能努力一下。
　　而眼下的情形, 陆戈不仅没有别人, 还因为他的离开跟耍小情绪。
　　这几乎是最好的那种情况, 池朝没那么天真，会觉得陆戈一点气都不生。
　　更何况，他也料到陆戈会生气。
　　痛苦好过麻木，憎恨强于遗忘。
　　池朝决定不回复陆戈信息的那一刻起，他就知道再见面时会有这么一遭。
　　可是这遭太难熬了，才一个星期他就有些受不了。
　　池朝宁愿陆戈打他骂他揪着衣领跟他闹个脸红脖子粗，也不想就这么一天天被当个路人似的说话都没几句。
　　九月份开学他就得走，到时候隔着几小时的车程，想要和好就更难了。
　　池朝闷头解决剩菜剩饭，心里盘算着得想出个点子。
　　然而又一个星期，他还是什么都没想出来。
　　陆戈现在已经懒得去齐箐那儿躲他，只要下了班就回屋里，门一关理都不带理人。
　　好不容易等晚上，对方来客厅看会儿电影，池朝跟个狗腿子一样又是倒茶又是端水果，陆戈动都不动，就当没他这个人。
　　太难受了。
　　池朝简直浑身上下都难受。
　　电影结束，片尾滚动字幕。
　　陆戈的身上搭着薄毯，人歪在沙发上睡着了。
　　池朝单手按在沙发上，倾着身子小心翼翼地凑过去。
　　不像自己，下垂的笑眼都能长得一副凶样，陆戈的五官清秀，都比较温和。
　　眉虽然黑却带了点弧度，眼皮上有一道浅浅的痕迹，是双眼皮叠出来的褶皱。他的睫毛很长很密，又轻得像两扇绒羽，随着呼吸微微的发颤。鼻梁很挺，山根不高，面部线条比较柔和，笑起来就觉得特别温暖。
　　还有嘴唇，池朝垂眸看了好一会儿。
　　嘴唇很薄，颜色也很淡，但是唇形很标准，上唇有一颗小小的唇珠。
　　吻起来的话很软，跟含了口云似的，还带着陆戈身上特有的味道。
　　他都好久没有闻一闻陆戈，也好久都没吻一吻陆戈。
　　池朝喉结上下一滚，想趁着对方睡着偷偷亲一下，又怕自己刹不住闸，陆戈又得生气。
　　正想着，一个抱枕直接盖在他脸上被推到一边，陆戈摘了毛毯起身，关掉电视回房间。
　　卧室房门卡了一下，门关上，陆戈皱眉看过去，发现池朝的手指正扣在门框里。
　　“哥，”他压着声音，“我错了。”
　　陆戈面无表情道：“松手。”
　　“哥，”池朝不松，“我有话想跟你说。”
　　陆戈转身进屋，池朝开门跟了进去。
　　他以为对方终于松口，却没想到陆戈换了身衣服就要去医院。
　　“哥，”池朝又去玄关拦他，“你休息，我不说了。”
　　陆戈皱了皱眉，突然意识到这是自己的家，要滚蛋也是池朝滚蛋。
　　“不行你去住校，”陆戈冷着脸对池朝道，“可以吗？”
　　池朝愣了愣，盯着陆戈像是呆了那么一秒。
　　随后，扣着门把手的手臂垂了下来，他低着头，轻轻应了一声。
　　陆戈转身回房，把门关上。
　　他不知道这样算不算在赶池朝走，因为说完那话陆戈就已经开始心疼了。
　　小狗崽子的失落简直就是肉眼可见，肩膀塌下来的速度堪比山体滑坡。
　　这是他的家没错，但是也是池朝的家。
　　刚才那话说的，陆戈觉得有些重了。
　　就算他给池朝教训，那也不能是这个程度上的，池朝才刚回来，归属感就没那么强，肯定怕自己不要他。
　　他不能拿池朝最害怕的事情去威胁，这种方法会增强对方的不安，时间久了就会慢慢产生隔阂。
　　陆戈并不想真的和池朝之间有道裂隙。
　　他舍不得。
　　坐在床边思考片刻，陆戈终究还是叹了口气。
　　他好像有点太喜欢池朝了，喜欢到生怕对方受一点委屈。
　　想想特别矫情，但是的确是这样。
　　池朝难过他就心疼，折腾来折腾去折腾的还是自己。
　　陆戈和自己妥协，缓了片刻后把门打开。
　　客厅里黑黢黢的一片，陆戈停了几秒，突然看池朝从茶几和沙发之间兔子似的冒出个脑袋。
　　“哥。”
　　他按着沙发站起身，赤着脚走到餐桌边上，快速端过那杯已经倒好了的温水，递到陆戈的面前。
　　“哥，晚安。”
　　没说其他废话，估计是被刚才给吓到了。
　　陆戈抬手把杯子接过来，定了定神，道：“我们聊聊。”
　　——
　　说是聊聊，但真坐下了倒不知道从哪里说起来。
　　池朝盘着腿坐在地毯上，把自己刚才叠好的薄毯重新展开，搭在陆戈的腰腹。
　　“说说吧。”陆戈十指交叉捧住杯子往自己身前一搁，跟尊大佛似的靠在沙发上就开始闭目养神。
　　池朝花了两秒时间把自己以前组织好的语言扒拉出来，第一句话就是「哥，我知道我错了」。
　　“换一句。”陆戈懒得听。
　　“当初阿姨觉得我只是一时兴起，年纪小不懂事，所以让我想清楚冷静一下。我说我成年了，也想清楚了，我很认真。”
　　陆戈睫毛颤了颤，没有打断他。
　　“阿姨说我现在说的话没有意义，以后都会后悔。”
　　池朝抿了抿唇，把手搭在了沙发边缘，捏住盖在陆戈身上的毯子。
　　“但我没后悔过，哥，我从来都没后悔过。”
　　“我知道，阿姨是怕我后悔，所以我就报名入伍，想证明给她看即便分开了两年，我也没变过。”
　　池朝模糊了齐箐的要求，间接地把事情都推在了自己头上。
　　他想了想，又继续道：“最开始交了手机，所以我没有回复，后来手机发下来了，但是我的手机因为定位系统的原因不给用，只有公共电话。”
　　“后来我请了半天假随便买了个新的手机，看到你给我发的信息，但是已经过去一个多月了。”
　　“我…”池朝垂着眸，说话时带了些许停顿，“我没敢回复。”
　　陆戈深深吸了口气，又长长地叹了出来。
　　“第一年过年的时候，我在外地执行任务，挺累的，没注意，看到你给我发的消息都已经过完年回部队了…我又…”
　　池朝皱了皱眉，没把最后几句话说完。
　　陆戈半睁开眼睛，斜了斜目光去看地上坐着的小狗：“你又没敢回？”
　　第一次不敢也就算了，第二次还不敢？说破天这个理由都不成立。
　　这两年池朝但凡给他几条信息，陆戈也不至于像现在这样生气。
　　“不是，”池朝却否认了，“我故意的。”
　　陆戈直接把眼睛给睁开了：“什么？”
　　“我故意不回你信息，”池朝微仰着脸，直勾勾地盯着陆戈，“我知道你在想我，而且肯定特别特别想才会给我发这一条信息。”
　　陆戈嘴角狠狠那么一抽，只觉得自己心里的火气瞬间冲上了天灵盖。
　　“我不回复你就会一直惦记着我，你会想我是不是遇到了什么事、会不会出了意外、为什么一直不回复你的信息。你会生气，生气的同时就更想我。”
　　“我特么…”陆戈气得两眼一黑，直接从沙发上坐起来。
　　他一手端着水杯，另一只手按在身侧：“你有病吗？”
　　“我有病，”池朝动了动手，轻轻握住陆戈的指尖，“我宁愿你天天骂我，也不想你忘了我。”
　　“两年太久了，”他弓着身子，把额头贴在陆戈的手指上，“哥，你不会知道我这两年都在过什么日子，我想你想的都快疯了，我实在是…实在是太想你了。”
　　他的声音略带哽咽，陆戈心头酸涩不堪。
　　“你也知道两年太久，你就算不联系我，你也应该给奶奶打几个电话，你知不知道她今年生了场病，在医院的时候还惦记着能不能见你最后一面！”
　　“对不起…”池朝声音沙哑。
　　他不是没想过老太太，他只是觉得老太太身体还算硬朗，压根就没往那些方面去想。
　　可是总是会有意外的不是么？
　　他就再也见不到阳阳了。
　　“我不知道怎么办，”池朝努力平复了一下自己的情绪，“我在那边，什么都不知道。”
　　他就像是被关进了一个隔绝于室外的匣子里，不知道任何人的反应。
　　他会担心，会害怕，也会想出很多莫须有的事情自己吓自己。
　　他怕说错一句话而引发巨大的蝴蝶效应，他怕那些熟悉的人与事，在自己不知道的时候翻天覆地。
　　而他束手无策。
　　那些恐惧没法隐藏，池朝在无数个夜里被噩梦惊醒。
　　所以他下意识把时间暂停在刚离开的时候，最起码那时候的陆戈还很爱他。
　　“哥，我爱你。”
　　池朝话里带着浓浓的鼻音和无助的茫然。
　　“我都不知道怎么去爱你。”
　　作者有话说：
　　小狗也很难哇，大家不要怪他了qaq；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第152章
　　☪ 第 152 章
　　◇
　　“我只有你。”
　　指尖感受到些许的湿润, 陆戈垂下睫毛，在池朝的脸上抹了一道。
　　“你这是爱我吗？”
　　池朝把眼睛按在陆戈的掌心，没有说话。
　　“你是想让我爱你。”
　　池朝顿了顿, 抓着陆戈的手抬起头来：“我不是…”
　　“你有什么难过的呢？这种局面难道不是你导致的吗？又凭什么站在受害者的立场向我哭诉？”
　　“你就算有一百个理由沉默，可你也有一百个理由出声，两者之间你选择了前者，你是主动放弃, 我是被迫接受, 在你作出决定的那一瞬间就做好了面对后续事件的准备，可我呢？你有一点点想过我吗？”
　　“哥，对不起。”
　　池朝去抓陆戈的手, 却被对方收回不让触碰。
　　“你可以在入伍后向我坦白你的所有决定，事情已经发生不可逆转, 即便责备顶多也就一阵子的事情。你却放置不管让矛盾激化，就为了、就为了我能记着你？”
　　漫无尽头的想念有多令人绝望，就像从山脚打了水，一路挑去山顶，再一股脑灌进枯井。
　　一桶又一桶, 努力永远得不到回应。
　　池朝不会知道, 因为陆戈舍不得让他受这种委屈，可是他却能狠的下心, 这样一沉默就是两年。
　　“你分明可以用更温和、更正确的方式让我记着你，但你偏偏就选了这么极端的方法。池朝, 你一个成年人, 就没有一点判断力吗？”
　　“我想过, 仔细想过,”池朝定定道,“可追你的人那么多，你只记得一个许桃。”
　　陆戈愣愣，在那一瞬间有片刻的失语。
　　“你就能记得她…”池朝目光在左右周围飘忽不定，说话都变得有气无力，“那么多人，你就记得她一个…”
　　“我是记得她，”陆戈打断池朝的话，“我还拒绝了她。”
　　池朝身体猛地一僵，再看向陆戈时嘴唇都在发抖：“哥…”
　　“我可以记得你，池朝，我可以一辈子都记得你，”陆戈抬手摸了摸池朝的脸，强迫自己把后面的话说出来，“但我拒绝你。”
　　“你是我的家人，是我弟弟，我也会一直记得你。”
　　“哥，”池朝慌乱地握住他的手腕，“哥我错了。”
　　陆戈没有躲避，只是看着：“每个人都要为自己的行为负责，这不是你想要的结果吗？”
　　“我不想要这样的结果，”池朝紧紧攥着陆戈的手，整个人都在发颤，“哥，我知道错了，你打我骂我都行，你别拒绝我。”
　　他微微仰视着对方，却等不到一个回应，池朝彻底慌了，不管不顾地圈住陆戈的腰牢牢抱住：“哥，对不起，我错了。”
　　这应该是他们重逢后的第一个拥抱，池朝跪在地毯上，把脸埋进他的胸口。
　　“我不应该这样，我应该回复你的，对不起哥，我只是太害怕了，你能不能别这样对我…”
　　他一遍遍哽咽着重复，不停地道歉。
　　陆戈心疼得像被捅了一刀，身体扛不住痛楚，微微躬身抱住池朝。
　　他一直以为自己把池朝养的很好，这么帅气，还这么优秀。
　　可是眼下他又发现，他都没有教会自己的小狗如何去爱。
　　池朝是爱他的，以小狗自己的方式。
　　用撕咬证明在意，用凶狠宣布占有，这份爱只会让别人痛苦，血淋淋的都是伤口。
　　“我告诉过你，不要产生误会，不要单方面做决定，不要觉得离开你我会更好，不要后退。你是不是全都当成耳旁风？”
　　“对不起，我现在都记着，”池朝顺着陆戈的话，哽着声音道，“我以后绝对不会再这样了。”
　　陆戈闭上眼睛：“你什么时候能把我的话听进去。”
　　“你别不要我，”池朝双臂用力，勒得陆戈都快喘不过气，“哥，我只有你。”
　　——
　　陆戈就这么让池朝抱了有半个多小时，等到对方情绪稍微平静下来，再反过手摘掉扣在自己后腰的手指，最后拿开手臂。
　　“哥…”池朝红着眼睛，死死攥住陆戈的衣摆，“我错了。”
　　道歉都道了八百遍了，陆戈耳朵都快听出茧子来。
　　他伸手抽了几张纸，往池朝脸上一糊，擦掉那扇黏湿成一片的睫毛。
　　“多大的人了，还哭鼻子。”
　　池朝用手使劲抹了几下脸，压住自己的情绪，让说话声音变得正常一些：“哥，对不起。”
　　“你不累吗？”陆戈把纸巾扔进垃圾桶里，“我都听累了。”
　　“我应该拿到手机就给你回信息，不应该冷着你让你担心，不应该用那种方式让你难受，不应该不给奶奶打电话，我知道错了，以后不这样了。哥，对不起，你不要拒绝我。”
　　池朝嗡着声音一字一句说完，陆戈停了半天都没动静。
　　“你是单纯地把你做过的事都否定了一遍，还是知道了自己到底错在哪？”
　　池朝抬着眸：“我应该怎么做？”
　　“你什么都不用做，”陆戈说，“你不懂。”
　　“你告诉我，”池朝去拉陆戈的手，就像当初无知的自己，“哥，你教我。”
　　陆戈想到刚把池朝带回家的时候，小崽子连二十六个字母都不会念，对方沮丧的在桌前缩着肩膀，陆戈安慰说我都教你。
　　池朝前十几年的成长都太过野蛮，他根本就不知道怎么正确的去爱别人。
　　可能在陆戈身边时他潜意识里去模仿，半听半就地去表达，归根结底还是占有。
　　不对，陆戈皱了皱眉。
　　池朝怎么想过占有呢？
　　那个说「可以放弃我」的小狗，从来都把自己放在最卑微的位置，他最初没想过这样，但是后来又改观了——
　　是因为陆戈。
　　是陆戈告诉他爱情里的占有欲和支配感，告诉他他和每个人都一样可以去追求这些东西。
　　于是池朝原本蜷缩着不敢张扬的感情，随着陆戈的放纵逐渐开始泛滥一发不可收拾。
　　是他告诉池朝可以，到头来又告诉池朝不行。
　　他只想着让池朝不受委屈开开心心，却没想过每个人都是独立的个体，人心终究不是树枝，不趁心意就可以直接剪掉。
　　“我们队有女朋友的，在那两年都分的差不多了，很多时候都是迟了一两个月才收到分手的消息。”
　　“我很害怕你也会给我发一条，干脆就不理你，你就算要给我发，想想我也看不到，可能就不给我发了。”
　　“哥，我知道这很可笑，但是我那时候真的很怕，我怕我出来之后什么都没了。我的一切都是你给的，你不要我我就什么都没有了。”
　　“哥，我爱你。我永远都是你的小狗，你别不要我。”
　　池朝把脸贴在陆戈的膝盖上，闭上眼睛不再说话。
　　陆戈手指绕过对方的耳廓，带着不自知的轻微颤抖。
　　他突然叹了口气：“我一直觉得你长大了，其实还是个小孩。”
　　幼稚、莽撞、不论后果。
　　“我会努力长大，”池朝偏了偏头，把脸贴在陆戈的手心，“哥，你等等我。”
　　可是陆戈等太久了。
　　他的手指触及对方的眉眼，抹掉那点湿润。
　　池朝握住他的手腕，垂眸亲了亲指尖。
　　“如果我再惹你生气，你就不要我了，行吗？”
　　“哥，就这一次，我知道错了。”
　　——
　　陆戈到最后也不清楚池朝到底是不是在哄他，但是这种藏在心底的事情一时半会儿也说不清楚。
　　可能是因为他太心疼池朝了，小狗崽子一抹眼泪，他就舍不得再说重话。
　　不过这场谈话之后，两人倒也没有立刻恢复成以前那样。
　　陆戈依旧上他的班，只是下班后不再避着池朝，两人偶尔去逛逛超市，再回家看看电影。
　　池朝也很珍惜这次机会，平时和陆戈保持好距离，不越界不勉强。
　　平时在家里做做饭洗衣服，就是看到阳阳的爬猫架的时候还是会心酸。
　　九月，池朝回学校上课。
　　临走前一天晚上，陆戈跟他看了场有关于爱情的小清新电影。
　　他们挨着肩膀，身上盖着同一块毛毯。
　　陆戈看到最后都快睡着了，脑袋一歪就靠在池朝的肩上。
　　“回学校好好学习，专业课不能落下。”
　　池朝轻轻应了一声，偏头在陆戈的发上落下一吻。
　　——
　　池朝走后，生活好像又恢复成了原来的样子。
　　面对着空荡荡的房屋，陆戈又开始想念。
　　池朝每天都在给他发信息，早安晚安，还有零零碎碎的日常。
　　陆戈看到了基本不回，有时候攒了一天，晚上躺床上的时候再回复个一两条过去。
　　入了冬的某个清晨，陆戈晨跑回来，打开手机看到有好几条信息。
　　池朝说他们寝室那两个斗争胜利，现在被家里接受了。
　　挺好的，陆戈看到信息都笑了一下。
　　接着，池朝说想他了。
　　其实池朝离开后就不怎么跟他腻歪，可能是觉得陆戈也不会有所回应，所以平时说话就收敛一下。
　　今天是头一回，估计是收到了他室友的影响。
　　说实话陆戈也有点受影响，所以对池朝说那就回来吧。
　　于是赶着今年冬天的第一场大雪，池朝从小区外的十字路口一路小跑到陆戈面前。
　　“哥，”他的声音很近，还带着奔跑后的轻喘，睫毛上搭着零星的一点雪花，衬得那双眼睛亮晶晶的，“我想你了。”
　　作者有话说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第153章
　　☪ 正文完结 ◇
　　“小狗，咱俩和好吧。”
　　池朝回来那天正好是小雪, 陆戈跟他挨着肩头走在路边，就像他们第一年去齐箐那里过年。
　　那时候的小狗身上还带着股青涩的莽劲，陆戈临走前还在担心他的秋裤穿着暖不暖和。
　　现在他倒是不用再对这些细枝末节的事情上心, 对方穿着的衣服陆戈好像都是第一次见。
　　他拉了拉这个羽绒服的衣摆，侧着脸问道：“新买的？”
　　“你给我买的，”池朝后退半步，摊开手臂展示了一下,“生日礼物。”
　　这么一说陆戈就想起来了, 当初他给池朝买完都没见着对方穿就他妈的跑了。
　　一想起来就有点来气，陆戈随手握了绿化带里的一把雪，捏紧了就往池朝脸上扔。
　　池朝下意识偏头躲过去, 躲完之后还愣了一下，自己重新团了个雪球递给陆戈让他再砸一次。
　　“神经病,”陆戈笑起来，“滚蛋。”
　　池朝也跟着笑，握着那团雪一路上拼拼凑凑，捏出来一个巴掌大的雪人。
　　到了单元楼下还在绿化带里刨了半天的树枝，蹲路边上给雪人凑了两个手臂和眼睛。
　　陆戈就看他折腾, 一抬眸瞧见旁边落了雪的冬青树, 忍不住抬脚过去蹬一下赶紧跑。
　　池朝刚把那树杈子扶正，头顶上「哗啦」盖下一大片雪, 差点没把他给埋了。
　　他的双手平举在雪人上方，等到雪落完后蹲着甩了甩脑袋。
　　“真跟条小狗一样。”陆戈也拍着自己肩上的雪花, 笑着说他。
　　池朝端着他的双臂健全的小雪人起来, 献宝似的给陆戈：“哥, 像不像你？”
　　“哪像了,”陆戈乐得不行,“石头子像我还是破树杈像我？”
　　“神似你，”池朝把雪人往陆戈脸上比划了一下，“我能带回家里冰箱吗？”
　　“有毛病，”陆戈特别嫌弃地看了眼那个雪人，“端回去我妈得连着你一起往外扔。”
　　池朝叹了口气，把那个雪人端去了刚才那棵冬青树下面：“吃完饭我再给端回去。”
　　“早化了。”陆戈说。
　　“补一补还能看。”池朝搓了搓手。
　　进了电梯，陆戈随手捞过池朝的手臂，数数那只狗爪子上六七个冻疮。
　　“少玩雪，”他皱了皱眉，“那只手给我看看。”
　　池朝立刻把另一只手也递过去：“我这还好，不肿。”
　　“肿过吧？”陆戈握了握他微微发热的手指，狗崽子易发炎体质，有冻疮十有八九都会肿。
　　“还好，”池朝趁机扣住陆戈的掌心，“就一冬天的事。”
　　陆戈知道，池朝入伍这两年多没有吃闲饭，国家哪里有灾哪里有难，冲在第一线的都是他们。
　　吃了多少苦受了多少罪，他没问过，也知道就算问了池朝也不会说。
　　可怎么说也会心疼，虽然池朝在老家也受了不少罪，但自从到陆戈身边那都是好吃好穿供着，拔个牙都是抱着过去抱着回来的。
　　陆戈虽然很愤怒对方那两年的杳无音讯，但是一想到自己不好受的同时池朝指不定更惨，心里就稍微原谅了那么一些。
　　半年时间都还没到，陆戈觉得自己都已经不怎么能生的起池朝的气了。
　　“到了，哥。”
　　电梯到相应楼层，池朝用拇指挠挠陆戈的掌心，先一步把手松开。
　　不知道是不是在长辈面前的关系变了，池朝从回来之后就特别小心谨慎，和陆戈一桌子吃饭都十分刻意地保持半米距离。
　　虽然他俩之前好像也就没怎么亲密，估计这小崽子是受刺激受大发了。
　　陆戈想想觉得好笑，到家门口的时候看见门口多摆了一双篮球鞋，那款式像是池朝这个年纪穿的。
　　家里有客人？
　　一推门，果然。
　　池朝和裴寅一个屋里一个屋外，大眼瞪小眼。
　　两人似乎都有点无语。
　　“亲不亲切？”陆晨笑嘻嘻地站在旁边，“小哥，他刚才还说好久没见你特别想你呢。”
腐 网 站 www.yikekee.cc 各 种浏 览 器 访 问
每 日 更 新 超多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

　　池朝抽了抽嘴角：“谢谢。”
　　他信了。
　　“一定要这样说吗？”裴寅笑得也挺勉强，“他不会高兴的。”
　　以前俩同桌凑一起，彼此看到对方的表情都挺难以言说的，不过旁边的陆戈倒是挺高兴：“你们聊。”
　　他去洗了洗手，看三个小孩凑阳台边上叽叽喳喳说着话，时不时还扭头偷瞄他。
　　齐箐凑过来问他怎么不过去，陆戈人都有点傻：“我过去干什么？”
　　“聊聊，”齐箐端着菜匾子，“你和小朝和好啦？”
　　“跟他们聊不如跟妈妈聊，”陆戈推着齐箐进了厨房，“你知道我们吵架啊？”
　　“我是你妈，不是傻子，”齐箐拧开水龙头把蔬菜洗了洗，“你至于么，跟一小孩生几个月的气？”
　　“我跟他讲道理，”陆戈帮忙把菜板放下来，“再说二十多的人了小什么小孩，当初一条信息没有，换谁都会生气。”
　　齐箐把水池里解冻了的五花肉捞上来，憋了憋，还是忍不住道：“当初也是我不让他理你的。”
　　陆戈手上的黄瓜皮刮了一半，突然顿了一下：“什么？”
　　齐箐重重叹了口气：“说话重了点，让他别再找你了。”
　　陆戈皱了皱眉，想说什么，却像是没力气张开嘴。
　　“我也是随口一说，你说人遇着事儿了，都会说这么一句吧，”齐箐低头自顾自的地切着五花肉，完全没有注意到陆戈的反应，“我自己都忘了，也压根没指望他真就听我的话。”
　　陆戈喉结一滚，深吸一口气压下心口那团翻涌而上的情绪。然后，他继续削着黄瓜：“你说什么他不听？”
　　“是啊，之后我就觉得，他是不是把我这话听进心里了，”齐箐跺了跺脚，“唉，我对着你和小晨都习惯了，没想着小朝跟你们俩这二皮脸不一样。”
　　陆戈轻轻笑了那么一下：“没有，他脑子不好，不关你的事。”
　　齐箐又叹了口气，不知道是不是信了。
　　随后她换了个话题，和陆戈抱怨起陆晨竟然把那小子带回家。
　　几里哇啦说了一堆，也没往陆戈脑袋里进去几句。
　　他削了两根黄瓜，用水冲了一下。
　　“跟你说话不如对茶壶说，最起码水开了它还能叫两声，”齐箐拿过黄瓜对半切开，「啪啪」拍了两下就把陆戈往外撵，“行了你赶紧出去吧，你在这你爸都不来了。”
　　陆戈洗手出了厨房，换他爸进去。
　　陆向明正在沙发上坐着，勾勾手让自己儿子过来。
　　“聊什么呐？”陆向明笑呵呵地问，“又把你妈聊火了？”
　　“你问我妈呗。”陆戈往沙发上一靠，原地开摆。
　　“孩子还是跟妈亲，”陆向明摇了摇头，“什么事情都不跟爸爸说。”
　　“爸…”陆戈抿了抿唇，“有时间我告诉您。”
　　“还要你告诉？”陆向明撇了撇嘴，“我跟你妈才是最亲的，懂吗？”
　　他在陆戈肩上拍了拍，放下手上的保温杯，哼着小曲去厨房打下手去了。
　　陆戈在沙发上坐了会儿，突然低头笑了笑。
　　“笑什么？”池朝走到陆戈身边，剥了半边小蜜橘递给他。
　　陆戈直接把橘子扔进嘴里：“想事情。”
　　“什么事？”池朝又把另一半句子剥好递给他。
　　陆戈接过来，反手塞进池朝嘴里：“不跟你老朋友叙旧了？”
　　“没旧叙，”池朝多少还有点嫌弃，“现在在整个就一脑残，懒得看他。”
　　“你还嫌弃别人呢，”陆戈侧了侧身，歪着靠在沙发上，“你以前啥样啊，跟条小野狗似的。”
　　“家养犬。”池朝更正道。
　　“家养犬，”陆戈笑得不行，抬手勾勾他的下巴，“那家养犬给我翻个肚皮呗。”
　　池朝握住陆戈的手，扭头看了看四周。
　　齐箐陆向明在厨房做饭，陆晨裴寅还在阳台倒腾花草，屋里还剩个奶奶…池朝身长脖子往后看，没瞅见人就被陆戈直接薅回来。
　　“奶奶在屋里听戏呢。”
　　池朝眨了眨眼，整个人「夸」的一下把自己搬去了陆戈身边挨着坐：“哥。”
　　陆戈勾着他的手指，脸上挂着似笑非笑的表情：“嗯？”
　　池朝顿了顿，又心虚地看了眼四周，看情况尚且稳定，飞快转过身抱了抱陆戈。
　　“哥，”他把鼻尖蹭在陆戈的颈窝，贴着下巴亲了他一下，“回家翻行吗？”
　　“行，”陆戈捏捏池朝的下巴，“小狗，咱俩和好吧。”
　　「哗」的一下，阳台门打开了，陆晨挽着裴寅，整个脑袋都埋在他的手臂上：“我们…那什么，去买饮料。”
　　“嗯…”裴寅都没敢往沙发这边看，拖着自己女朋友飞速逃离。
　　“哥，”池朝后知后觉问道，“你刚才说和好了。”
　　陆戈眉梢一挑：“不愿意？”
　　怎么可能不愿意，池朝揉揉鼻子，低头笑了笑：“他们听见了。”
　　“你那老朋友不知道？”陆戈自己倒是挺无所谓。
　　“知道是知道，”池朝捉住陆戈的手在自己唇边，“但是我不想让他听见。”
　　陆戈点了点头：“在客厅的确有点太嚣张了。”
　　他捏住池朝的两腮往里一挤，拇指拨开上唇，能看见对方那一颗小小的虎牙。
　　“你这得是什么品种？”陆戈问完又自己排除两个，“反正不是金毛萨摩耶。”
　　一暖男一微笑天使，跟池朝这条野狗边都沾不上。
　　“德牧呗，”池朝呜哝着声音给自己挑了个品种，“那个比较帅。”
　　陆戈把池朝的脸左右晃了晃：“德牧哪有你块头大。”
　　“那就藏獒。”池朝在陆戈的拇指上咬了一口。
　　陆戈甩甩手，一想到藏獒口水乱飙的样子就嫌弃得要命：“那狗太脏了。”
　　“想不出来，”池朝抽了张纸巾，垂眸给陆戈擦了擦手，“随便吧，反正都是你的狗。”
　　陆戈笑着在他后颈上揉了一把。
　　——
　　吃完饭，陆晨拉着裴寅出门，说要去看海。
　　十一月份大冷的天，脑子有泡去看海。
　　“他以前挺正常一人，”池朝有进电梯，按下了关门键，“可能被妹妹同化了。”
　　陆戈笑了声，心想这就是爱情吧。
　　出了单元楼，池朝还真惦记着他那雪人，从绿化带里重新给捧了出来。
　　今天没出太阳，就化秃了个顶，池朝又弄了点雪补上，跟宝似的带回去。
　　陆戈看他手都冻得慌，拿了几次没拿过来，心说可稀罕死我了。
　　“哥，”池朝兴致勃勃道，“你当年送了我一团雪。”
　　“挺好，”陆戈道，“明儿送你一阵风。”
　　“我在手心里攥一路，手指头拿着劲都没敢攥紧，结果到阿姨家楼下就化了。”
　　陆戈心想不化难不成还给攥屋里？
　　“哥，这几个月我在学校想了挺多。之前是我太偏激，总把事情往坏处想。但是主要是你太好了，不在身边看着我不放心。”
　　池朝冲陆戈笑了笑：“我真的悟了，真的。”
　　“你少跟我在这贫，”陆戈往他衣服上抽一巴掌，“你那狗啃似的脑回路，我都懒得分析。”
　　“我只想陪着你，”池朝垂眸往那个雪人头上又盖了团雪，“以前这么想，现在也这么想。”
　　他从来不奢求太多，但陆戈却给了他全部。
　　“谢谢你，哥。”
　　陆戈没说话，从路边也抓了把雪放手里捏了捏。
　　等团出一个雪球来，这才开口问道：“那时候你有怪我吗？我说拒绝你的时候。”
　　“没有，”池朝回头看他，“我永远都不会怪你。”
　　陆戈偏头错开目光：“那如果是我错了呢？”
　　“错了就帮你更正，”池朝道，“就像你这次对我一样。”
　　陆戈想了想，又团了个比较小的雪球：“如果我带给你了一些…不好的影响呢？”
　　他是个人，人就总会做犯错。
　　未来那么长的路，陆戈总会担心自己某天会真正伤害到池朝。
　　“没关系，”池朝捡了两根枯树枝递给陆戈，“我接受你带给我的一切。”
　　幸福或痛苦，都甘之如饴。
　　陆戈接过树枝，插在他团出来的雪人的两侧。
　　比池朝手里的小了一个号，但是更圆润也更可爱一些。
　　进了小区，陆戈想起了什么。
　　抬头呼了口气，看眼前的白雾转瞬即逝，消失在视线中去。
　　“我把阳阳埋在出单元楼左手边的绿化带里了。捡回家就是个老年猫，前几年身体就不太好，那天阳台门没关严，估计是挨了冻。”
　　陆戈那天值了一夜的晚班，等早上回来找了半天才在沙发底下找到阳阳。
　　把猫送到医院的时候已经迟了，医生还安慰说没有什么痛苦，也到时间了。
　　他的小狗走了，小猫也没了。
　　陆戈埋了阳阳的那一天就觉得太冷了。
　　“对不起，哥。”池朝小声说道。
　　“别对不起了，”陆戈用下巴指了指前方，“我带你去看。”
　　那棵桂花树上落了层雪，陆戈抖了抖枝叶，把手上的雪人放在树下。
　　池朝也把他的雪人放过去，就挨着陆戈的，一大一小靠在一起。
　　“她会很庆幸被你收养。”池朝说。
　　陆戈笑了笑：“你怎么知道？”
　　“因为我和她一样。”
　　雪停了，池朝握住了陆戈的指尖。
　　他掏出纸巾，低头一点点擦掉上面的水渍。
　　“等我毕业就回渝州找个工作，以后你救死扶伤我匡扶正义，下班回家给你做饭洗衣服，陪你看电影逛超市。”
　　“嗯，”陆戈轻轻应了一声，“挺好。”
　　小狗出去溜达一圈，还是乖乖回到了他的身边。
　　或许从一开始池朝就没想过要离开，他永远都是陆戈最忠诚的小狗。
　　“回家吧，”陆戈握住池朝的手，把纸巾摘下来扔进路边的垃圾桶里，“吃饱了就困，回去睡一会儿。”
　　“你今天不上班吗？”池朝被陆戈拉着进了单元楼，等电梯时把对方的手一起揣进了他羽绒服的兜里，“晚上想吃什么？”
　　电梯到达一楼，「叮」的一声打开了门。
　　两人紧挨着走进去，隐约还能听见陆戈说了句“豆角焖面吧，好久没吃了…”
　　有风吹过，桂花树枝叶抖动，落了一层薄薄的雪花。
　　两个相互依偎地雪人和那只小猫一起，懒洋洋的躺在阳光之下。
　　天晴了。
　　【正文完结。】
　　作者有话说：
　　现在是7.29早上5:13，修文完毕，正文完结。
　　这一章昨天就写好了，但是不太满意，一直修修改改就没放出来。晚上难得睡一个早觉，只是半夜两点多突然醒了，池朝就像是扯着我的耳朵让我赶紧把他和他哥安排好，我说行行行来了来了，就连夜把这一章改好放出来。
　　这是我目前为止最长的一篇文，感觉我也不会再写比这更长的了，小孩成长真的很费时间（你说是吧池朝），哥哥累我也累，你们估计看得也挺心累。
　　从水猴子到大帅比，我就像是看着池朝长大的，他身上真的有很多缺点，但是瑕不掩瑜，真诚的人永远值得被爱。
　　我讲的故事结束了，他们的故事才开始，小狗和哥哥会有很长、很好的一生，番外就随机选取其中的几个片段吧。
　　感谢一路陪着我写完的写完的小可爱，你们的评论和反馈就是我更新的最大动力，很多都挺眼熟的哈哈哈XD；
　　今天作话废话有点多，但是我还是把《逐风》文案贴上来吧，喜欢的点个收藏，过300我原地开文！！（咬牙切齿；
　　《逐风》文案：
　　温黎有轻微哮喘，六岁时去乡下奶奶家养病，认识了一只快乐小狗。
　　李言风爹不疼娘不爱，在路边撒尿和稀泥时意外救下了发了病的温黎。
　　温黎敏感别扭又脆弱，李言风迟钝大条粗神经。
　　少年有双温柔的下垂眼，带这位城里的小少爷摸鱼抓虾掏鸟窝。
　　温黎八岁时回城，同年李言风失去了最后一个亲人。
　　他像只没人要的小狗，站在路边两眼茫然。
　　温黎独自坐了三个小时的车，在垃圾堆边找到李言风。
　　他拉过对方脏兮兮的手，把这只小狗捡回了家。
　　——
　　高二一班的李言风话少冷漠冰山脸，长得帅脾气怪。
　　与他同班的温黎温和可爱总是笑，声音柔脾气好。
　　两人常年霸占年级一二，据说水火不容。
　　可没人发现。
　　李言风偷偷关掉温黎头顶的吊扇。
　　温黎枕着李言风的手臂午休小憩。
　　他们在课桌下牵手，在无处人亲吻。
　　晚风吹过发梢，卷着的都是甜。
　　攻：小时候金毛长大了德牧但其实是狼；
　　受：小时候病弱别扭长大了狂打直球；
　　1•青梅竹马，超大甜饼；
　　2•病弱受，小脾气贼多，攻控不建议阅读
