　　老师我饿了 by黄焖月月子
　　长期吃不到肉的小狗勾会变成疯狗吗
　　原创小说 - BL - 长篇 - 连载
　　HE - 校园 - 年下 - 师生
　　荤素均衡
　　黎叙清每天睁眼第一件事就是给自己的学生喂食。
　　疯批绿茶耍心机爱哭唧唧的攻（江谢）×清高白莲花老师诱受（黎叙清）
　　大学师生年下，fork*cake，后者体液、血肉等是前者唯一的食物。（并不会存在g向重口肉请放心食用）
　　两个极度缺爱的疯子，没什么道德观念，姑且算是个甜文？


序章
　　虽然才五月份，荆江村的天气已经是很热很热了。
　　来的路上黎叙清就已经把眉头一皱再皱，这个地方很不好，比他想象的最糟糕的情况还要更不好一些，连村口的大路都是泥巴铺的，坐在三轮上让他颠簸了一路的羊肠小径更让他崩溃。
　　村长咧嘴一笑，缺少的那颗门牙实在没有办法让人把精神集中在他说的话上，直到把他的名字喊了两遍他才回神。
　　“黎老师？黎老师！记清楚了吗？”
　　黎叙清点点头，脸上是温和的笑，他说：“知道了。”
　　其实他一句话都没有听进去。
　　他想逃，现在就想逃。
　　仅仅是穿着皮鞋都硌脚的石子路就已经让他受不了了，更不用说那门框都没有他身高高的教师宿舍，以及不远处围观的村民赤裸而贪婪的神情。
　　他们在打量，打量这个一身雪白衬衫、戴着眼镜、面容清秀俊朗的从大城市里来的年轻老师。
　　有些男人已经在议论了：“这个新来的老师，怕是比女人还水灵！”
　　别人调笑道：“老光棍说这种话，也不怕害臊！”
　　黎叙清全听进去了。
　　他厌恶这群村民对他的评头论足，也厌恶他们对自己的种种意淫。
　　一个月前，大学里的院长拍着他的肩膀说：“小黎啊，你现在状态真的很危险，我建议你去乡村支教两年，好好沉淀沉淀。”
　　黎叙清低着头应道：“我知道了。”
　　然后，他来到了这个穷乡僻壤的小学，成为了全校唯一一个英语老师。
　　几乎是从三轮车上下来的一瞬间，他就已经产生了退缩的欲望，但这是一个条件，让他得以继续在大学教师行列里苟活的条件。
　　黎叙清把自己的行李箱搬下来，把为数不多的几件衣物放进了房间唯一还算干净的大木箱里。
　　村长猫着腰小声告诫他：“黎老师，晚上睡觉一定要锁好门，这村里的单身汉可多，还有些小孩手脚也不老实。”
　　直至现在他才算是正经听进去一句话，衷心道了一句感谢。
　　可惜的是，村长叮嘱他锁好门，却没有告诉他哪里有锁……
　　B站一 颗柠 檬怪www.yikekee.cc日 更小 说广 播漫 画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责 内容版 权归作者所有
　　黎叙清去村头唯一的小卖部里买了一把价值两个铜板的铁锁，虽然看起来就非常不靠谱，聊胜于无而已。
　　回去的路上，果然，迷路了。
　　当人迷路的时候，每一栋建筑都有着相似的长相，每一条路都像是来时的路。
　　黎叙清跌跌撞撞找到了天黑，他终于认输了。
　　他得找个人送他回去。
　　刚一回头，背后忽然蹿过去一个鬼鬼祟祟的影子。
　　黎叙清压低声音道：“出来，我已经看到你了。”
　　他想起了村长的警告，又想到那些充满猥亵意图的视线，只觉得作呕。
　　可是从墙后边钻出来的只有一个半大的小男孩，露着羞怯的眼神。
　　虽然瘦削又黢黑，眼睛却很明亮。
　　他嚅嗫道：“黎……黎老师，我知道路。”
　　黎叙清蹲下来和他平视，问：“你认识我？”
　　“……嗯，学校里的同学都知道的。”
　　“你也是荆江小学的学生？”
　　他点点头，“我上五年级了。”
　　黎叙清有些惊讶于他的年纪，五年级的小孩应该至少十一岁了，但他身高却仅到自己腰部。
　　他问男孩的名字，男孩说自己叫狗狗。
　　黎叙清觉得有些好笑，如果是学龄前的孩童也就罢了，怎么会有五年级的男孩还有着这样的小名。
　　但是狗狗却很认真地说：“伯伯和姨姨们说，如果不取这个名字，我早就应该死掉了。”
　　这个村子的人愚昧，且迷信，这是黎叙清得出来的结论。
　　他从不觉得教育可以真正改变一个地方的人，也没有同行教师那样改变谁的人生的高尚思想，他只是想完成这个任务，然后回归自己的正常生活而已。
　　所以他看着男孩油到打绺的头发，收回了本应该鼓励性揉揉他脑袋的手。
　　狗狗很快就把他带回了自己宿舍里，用害羞又好奇的目光打量着一切。
　　和每个这个年龄段的男孩一样，他对新鲜事物充满了好奇，指着床头摆着的一个小物事问黎叙清：“老师，这个是台灯吗？”
　　黎叙清简短地介绍道：“这个是香薰灯，我有入睡困难，需要香薰来帮助睡眠。”
　　其实狗狗没有听懂他在说什么，只是假装恍然大悟地点了点头。
　　对于他来说，生存已经很困难了，他凌晨就要起来去砍竹子，七点上学五点下学，在天黑前要抓紧时间写完作业，然后开着一盏功率很低的节能灯编各种竹制品，一直到深夜。
　　他想象不到这个世界上还有人会因为入睡困难，用他编一个星期竹制品的钱，来买一小瓶30毫升的香薰油。
　　狗狗凑近嗅了一下，惊叹道：“好香！”
　　黎叙清已经有点不耐烦了，他需要私人空间和休息，并不太乐意招待这个过于热情的小孩。
　　“这是薄荷的香气。”他说。
　　“老师的衣服上也有香味，而且好白啊。”
　　自他记事以来，好像就没有见过这么白的衣服。
　　村子里的人都是要干活的，没有人会闲到穿一件白衣服下地，就算偶然有人真的穿了，过不了几天也会变得不那么白。
　　看着老师身上白到发亮的衬衫，再看看自己身上黑到发亮的外套，狗狗几乎有些懊恼。
　　男孩不由自主地伸手碰了一下黎叙清的衬衫，顿时让他心生戒备。
　　他勉强压制着脾气，不咸不淡地说：“你该回去了，天黑了，父母会着急的。”
　　狗狗像被开水烫了似的猛然缩回手，这才反应过来，自己今天的作业还没写。
　　这下又要去隔壁江小琴家补作业了，肯定会被她父母唠叨一顿，因为他家的灯很暗，根本看不清字，天黑之前写不完作业就只能去她家蹭灯。
　　狗狗小声说了一句“我没有爸爸妈妈”，一溜烟跑了。
　　黎叙清这才松一口气。
　　这整个村子的人，都让他很不舒服。
　　那种因为贫穷、无知、缺乏教育而散发出来的气息，让人闻了都窒息。
　　抬手开了香薰灯，嗅着那股淡淡的薄荷香，这种窒息感才稍微好一点。
　　他忽然想起来，刚刚香薰灯分明没有开着，那男孩是从哪里闻出薄荷味的？
　　翌日，黎叙清正式开始教书。
　　分配到他头上的课程并不多，因为这些孩子之前的英语是语文和数学老师代上的，基础都很差，而且也只有五六年级两个年级四个班。
　　黎叙清没想到第一堂课就碰了一鼻子灰，这些孩子的知识水平参差不齐，有些勉强能够上四年级水平，有些却连二十六个字母都背不明白。
　　让他最意想不到的是，昨天那个叫狗狗的男孩，居然是这个班里唯一能勉强跟上他的课的人。
　　之前已经说过，黎叙清根本无意拯救这些孩子，他只是按照自己的备课计划讲，有没有人能听懂这无关他的事。
　　可虽然听不懂，这些孩子竟然都很喜欢他。
　　午饭时间，黎叙清远离人群，皱着眉用已经有锈斑的餐盘吃那难以下咽的两菜一汤，那些孩子们却偏偏要热情地坐过来，好奇地询问他的一切。
　　黎叙清只是勉强应付，告诉他们自己知道的一切，比如城市长什么样、城市里的学校大不大、那些小孩是不是和他们学习着一样的科目。
　　他告诉他们：“我生活的地方，虽然很繁华，但是也很让人心烦；学校很大，但人的心眼很小；那些小孩不仅要学语数英，课余时间还要被家长逼着学习钢琴或是跳舞。”
　　孩子们眼里的羡慕之情，简直快要溢出来了。
　　有个小男孩故意把一个害羞扭捏的小女孩推到他面前，嘻嘻笑着，说：“江小琴！她喜欢跳舞！”
　　那女孩红着脸辩驳道：“我才没有！”
　　分明就是想在新来的老师面前小秀一段的意思。
　　黎叙清无视了孩子们的小心机，温声道：“大家好好吃饭，不要打闹。”
　　江小琴失望地坐回座位，对着别人撒气：“狗狗！你又吃白饭！”
　　狗狗无奈地抬起头，“我不是一直这样吃吗……”
　　江小琴大声嚷嚷道：“因为你爸爸妈妈死了，你家里没有钱，所以老是吃白饭！”
　　有时候孩子的话总是纯真却伤人，黎叙清不得不放下寡淡无味的饭菜，走过去调停。
　　“怎么了？”
　　“老师，就是狗狗他老是吃白饭！”
　　黎叙清用柔和的目光看他一眼，“为什么不吃菜？”
　　“老师，因为我只能吃出白饭的味道……”
　　江小琴还在挑拨：“他撒谎！”
　　狗狗条理清晰地叙述道：“这是学校的营养午餐，我从电视上看到过，每个人每餐是七块的标准，不需要另外交钱，我真的只能吃出白饭的味道，打菜也浪费了。”
　　黎叙清无意多管闲事，只是不痛不痒地说了句：“既然他愿意，大家要尊重他的个人选择。”
　　老师都开口了，大家也不能再说什么，只能坐回座位继续吃自己那份午餐。
　　随后几天，黎叙清观察到，狗狗的确是每天都只吃白饭，只有极少数时候才会打一点点蔬菜或者是肉。
　　出于人道关怀，他还是去咨询了村长，得到的回复是：“那个孩子从来不吃菜，有一次还因为缺维生素送医院了，后来我告诉他再不爱吃多少也要偶然吃一点，这他才听话。那孩子没爸妈，靠一点补助和编竹子养活自己，是可怜。”
　　但是实际上，他领取的补助已经比这个村子里很多孩子的父母双方加起来的收入都要高了。
　　次日黎叙清问他为什么有钱还要那么省，他眼里闪着星星一样的亮光，说：“那是国家给我上学的钱，我不能用，要存着以后读书用。我想去大城市读书，想去看看外面的世界。”
　　有这样的觉悟是很好的，但是也很困难。
　　至少黎叙清知道，以他的成绩，哪怕是上北上广任何一个城市的初中都很难。
　　虽然并非出于真心，面上得装得像一点，他笑着说：“好，七年之后，我在A大等你。”
　　狗狗很认真地问：“那老师，你还会留在这多久？会一直教到我上六年级吗？”
　　黎叙清随口承诺道：“当然会。”
　　他食言了，也很正常。
　　熬过了夏天，熬过了秋天，在冬天他终于熬不住了。
　　这个地方的冬天很冷，没有炭火更没有暖气，晚上睡在硬得硌骨头的床榻上，手脚一夜都是冰凉的。
　　在他真的要撑不下去的时候，院长先一步发来了短信：
　　回来吧小黎，学校今年扩招，正是缺老师的时候。
　　谢天谢地，他终于解脱了。
　　他终于不用忍受荆江小学里那寡淡无味的两菜一汤，也不用半夜听着门外单身汉OO@@的脚步声睡不着觉，更不用终日劳心于调解这群山野孩童的小矛盾。
　　更重要的是，他不需要再因为承受不起那双狗狗一样饱含期待的注视，而终日感到不安。
　　真好，他又可以重返那个不需要眼神交流的钢筋水泥森林了。
　　他甚至都已经等不及向校长和村长告别，连夜收拾好行李，搭着村里早晨的第一趟大巴，离开了这个见鬼的地方。
　　等狗狗去山上摘了一大把薄荷，想要送给最敬爱的黎老师的时候，那个房间已经空了。
　　只留下了那把村口买的两块钱的铁锁，和床头的香薰灯。
　　而且香薰灯，已经坏了。


第1章 钴
　　1、
　　九月份，又是一年开学季。
　　黎叙清穿行在大学校园的林荫小道上，来往的学生大方热情地和他打招呼，他也回以温和一笑。
　　这是本学期他的第一堂课，虽然临近上课时间，步履却沉稳依旧。
　　他整理出一个温润的笑，缓缓推开教室大门。
　　在教室门被打开的一瞬间台下就开始沸腾，黎叙清已经在讲桌后面站定，洁白的衬衫熨烫得一丝皱褶都没有，高挺的鼻梁上架着一副扁平的金丝边眼镜，栗色的头发有些长，尽数被束到了脑后，却依然有几缕微卷的发丝垂在一边。
　　黎叙清在这所大学相当出名，这些同学知道这门课的任课教师是他，早就很期待了。


第一节 课通常不会讲什么太深入的东西，黎叙清简单地讲解了一下他这门课的要求，然后是自由问答时间。
　　最开始站起来的几位同学问的都是诸如“期末考试分数占比多大”、“出勤率影不影响平时分”此类问题，到了后面慢慢就开始不正经起来。
　　因为黎老师气质看起来太出尘了，容易让人起逗他的心思。
　　一个短发女生站起来，颇为不好意思地捂着嘴问：“请问黎老师有女朋友吗？！”
　　黎叙清没有斥责，反而轻笑一声，“每年总是不乏勇士站出来问这个问题。”
　　“暂时还没有，但我很期待她的出现。”他低头扶了一下眼镜，声音轻得像溪流抚过鹅卵石。
　　等他从容一笑，继续回答下一个问题时，刚刚那个女生整张脸埋进手臂里，红透了。
　　2、
　　之后问的全是黎叙清的私人问题，他耐心一一作答，最后实在是话题歪出去八丈远，作为本堂课的老师他必须得把话题拉回来。
　　“这样吧，私人问题我再回答最后一个，接下来正式进入课堂。”
　　后排有一个声音突兀地传来。
　　“听说黎老师曾经去乡村支教过，是真的吗？”
　　黎叙清没有及时辨认出声音的方向，但还是认真回答：“是的，那是我教学生涯中最值得骄傲的一段时间，村子里的孩子们都很可爱，如果不是那年学校扩招缺老师，我实在是不舍得离开他们。”
　　“去乡村支教一定很辛苦吧？”
　　黎叙清轻笑一声，“辛苦是当然的，但是能在孩子们心里播撒下希望的种子，辛苦就变得很有意义。”
　　台下响起了经久不息的掌声。
　　甚至已经有人被鼓动得热血澎湃，问他：“黎老师你是在哪支教的？等大学毕业了我也想去！”
　　黎叙清放在裤子口袋里的手紧了紧。
　　“那个村子因为修建轨道交通已经搬迁了，很遗憾。”他说。
　　提问时间就到这里，黎叙清开始正式讲课。
　　3、
　　两节课结束，黎叙清带着三个班的学委回办公室，路上让他们分别做自我介绍。
　　两个女孩子倒是活泼胆大话也很多，一路上兴奋地聊个不停，男孩子却很安静，只是说了一声：“我是英语三班的学习委员，江谢。”
　　办公室到了，黎叙清招呼他们坐下。
　　上周黎叙清就布置下了本学期的任务，按照惯例，三个班要分成十五个小组，每个小组挑选任意话题进行讲解，讲解情况和最终成绩挂钩。
　　黎叙清把三张分组名单摆在桌面上，基本上每个组都是八到九个人，除了三班的最后一组。
　　“江谢同学，怎么把自己单独分组了？”
　　江谢说：“我们班人少，分五个组一组就只有六个人，不公平。”
　　把他分出来之后，其余四组就至少有八个人了。
　　黎叙皱起眉头，“这样怎么可以，课题很难，一个人没有办法完成的。”
　　江谢垂下了眼睛，声音太低，让人听不出他的情绪。
　　“没关系的，我不想让老师为难。”
　　“那这样吧，”黎叙清拍拍他的肩膀，组已经分好了，再打乱重组也是费时间，“我会帮助你完成课题，但是你获得的分数也必须打80%的折扣，这样可以吗？”
　　这也是最好的解决办法了。
　　两个女孩已经制好了十五张签，由江谢抽签。
　　很遗憾，他第一个就抽中了自己。
　　江谢拿着写有“15”字样的纸条，像只失措的小狗一样睁着大眼睛看黎叙清。
　　黎叙清安慰他：“没关系，下午三点以后我没事，你可以来我办公室我帮你一起完成。”
　　江谢轻声说了句“谢谢黎老师”，悄悄扔掉了那张背面做有标记的纸条。
　　4、
　　下午黎叙清给另外三个班上完课后，江谢果然如约而至。
　　他抱着书和笔记本站在门口，看样子已经等了好一会儿了。
　　黎叙清自然地伸手揉揉他脑袋，笑着问：“不是说三点以后，怎么这么早就来了？”
　　江谢像只小动物一样眯了眯眼睛，没有说什么。
　　上午有两个女孩在场，黎叙清没有太仔细地打量他，现在办公室就剩下两个人了他才发现，这个男孩的长相并不像他的气质一样安静又乖顺。
　　他个子很高，比一米八的黎叙清还要高上半个头，相比起其他刚刚经历过军训摧残的男孩肤色要白得多。脸部轮廓有些凌厉，尤其是眉眼，相当深刻，但那双又黑又亮的眼睛却缓解了他本应该富有攻击性的长相，单看眼睛甚至会有点像女孩子一样的秀气。
　　不知道是不是因为紧张，江谢看起来总有些心神不宁的样子，黎叙清拿了凳子过来让他坐下，说：“那我们开始吧。”
　　5、
　　江谢的学习能力很强，对什么都能融会贯通，仅一个下午时间就把需要八个人制作一星期的课题完成了个大概。
　　黎叙清抬手看表，已经六点了，问江谢：“要不要一起去吃个晚饭？”
　　江谢点了点头。
　　他走在前面，江谢跟在他身后，分明天气还在九月但他总觉得背后传来了丝丝凉意。
　　总觉得自己好像正被什么东西死死盯着，可回头一看，背后分明没有别人，江谢也垂着眼睛，一副乖巧的样子。
　　见了鬼了。
　　两个人打了饭相对而坐，黎叙清没什么胃口，江谢似乎也同样，伸着筷子在餐盘里挑挑拣拣，连嘴都没张过几次。
　　两份饭遇到了两个食不知味的人，这次晚餐时间很快就结束了。
　　黎叙清先行离开，回了自己办公室。
　　无事可干，他想到自己动笔到一半的论文，索性就继续写了，等到抬起酸痛的脖子，已经是晚上八点。
　　他听到了隔壁办公室落锁的声音，锁门的人路过，探头进来问：“叙清，还不回去吗？”
　　黎叙清抬头看了一眼，是程时。
　　“我还有点事，你自己回去吧。”
　　程时挑眉，“这种程度的献殷勤也不给机会吗？”
　　黎叙清笑了一声，提醒他：“这是在学校。”
　　“好吧好吧，你总是这么理智，”程时替他带上门，故意用他能听见的音量抱怨，“不知道什么时候才能斩获黎大美人的芳心呢？”
　　黎叙清揉了揉眉心。
　　其实不考虑其他，程时是个很好的恋爱对象。
　　他是个同，又颜控严重，一般人入不了他的眼，程时算是一个。
　　而且身份也合适，他是讲师，程时是副教授，又是一个院里的，平时见面也方便。
　　但是有的时候，可能就是差那么一点点感觉，黎叙清觉得自己想要的那种虚无缥缈的东西程时给不了。
　　6、
　　等到黎叙清从办公室出来，整栋教学楼就只剩下了他一个人，外面走廊的灯都是熄灭的。
　　一般人会选择跺跺脚或者喊两声让灯亮起来，可是黎叙清表情依然沉静，在黑暗里慢慢摸索到电梯门口。
　　电梯许久不上来，黎叙清沉默着，垂着眸等待，无边的黑暗正一点点吞噬着他。
　　他不知道是孤独感先来还是电梯先来，总之不可能想到会是侵犯先来。
　　有人从背后袭了过来，一只手禁锢着他的双手，另一只手扼制着他的脖颈。
　　黎叙清很冷静，沉声说：“这里是教学楼。”
　　身后那个人根本没有理会他的打算，原本就大力的手臂越收越紧。
　　“程时，我希望你不要以这种方式破坏我对你的好感。”他警告道。
　　黑暗中黎叙清的声音被无限放大，他虽然没有挣扎，可是每一字每一句都包含着浓浓的厌恶感，活像是在对待垃圾。
　　还没有来得及做出更多警告，一滴眼泪忽然打在他脖颈上。
　　是发着烫的眼泪。
　　身后的人不明原因地开始抽泣，灼热的眼泪一滴一滴打在他脖颈上，呼吸间都带着颤意。
　　黎叙清完全不明白他这种过于激烈的情绪来源何处，他天生没什么同理心，无法理解也更不想理解他为什么会突然这样。
　　“哭够了吗？”他冷声问。
　　整栋教学楼应该都没有什么人在了，可是电梯还是迟迟不来，让原本气定神闲的黎叙清也逐渐焦急。
　　身后那个人失控的情绪在蔓延，危险的气息也在蔓延，他本能的感觉到情况不妙。
　　黑暗是犯罪的温床，是很多事件的开端。
　　包括暧昧事件。
　　黎叙清感受到钳制着他的力量一点点在放松，本来以为是他终于发完疯清醒过来了，没想到危险的气息甫一离开又瞬间复返。
　　――他像吸血鬼一样，在黎叙清的后颈上狠狠咬了一口。
　　黎叙清根本想不到事情会往这个方向发展，他愣怔在站在原地任由锋利的犬齿叼住他的颈肉研磨，在快要咬破他的皮肤时，对方松开嘴，像个鬼魅一样瞬间消失。
　　要死的电梯总算来了。
　　黎叙清僵着步子慢慢挪进电梯里，按下了一楼的按键，脑子里头乱得像要爆炸。


第2章 氟
　　7、
　　黎叙清长期有着入睡困难。
　　倒是也不是失眠症，他会困，但就是睡不着。
　　今天尤甚，躺在床上，身体已经很疲惫了，大脑却清醒。
　　脖子上那种湿热、滑腻的触感还徘徊在皮肤上，洗了三次澡都无济于事，让他觉得很恶心。
　　他讨厌、厌恶、憎恨任何人的触碰。
　　也许是他暧昧不清的态度让程时等得不耐烦了，可无论如何，程时不该这样。
　　黎叙清抬手开了床头的香薰灯，薄荷的香气会让他烦躁的心情稍稍平和一些。
　　8、
　　第二天黎叙清收拾好心情去学校，路上遇见，程时向他挥了挥手打招呼。
　　黎叙清并不想因为一次意外而全盘否定自己的好感对象，还是回了句“早上好”。
　　接着他回到自己的办公桌前，打开电脑、拿出教案、按动圆珠笔，一切按部就班。
　　这就是从二十二岁开始，一直到现在重复了七年的、相同的、乏味的早晨。
　　午间江谢发消息问他:黎老师下午有空吗？我还有一个地方不太懂。
　　黎叙清下午要开会，于是回复道:晚上五点之后可以吗？
　　江谢:好的，谢谢老师。
　　面对这种乖巧又好学的学生，黎叙清心情还算是不错，愿意耐心教导他。
　　和上次一样，不到五点江谢就在办公室门口等他了，抱着书和笔记本，不骄不躁的样子。
　　黎叙清会对安静又懂分寸的人产生好感，这次又忍不住摸了摸他的头。
　　男孩的头发丝很细软，像是刚刚洗过，有点蓬松，也有点像一只收到主人奖赏的大狗。
　　黎叙清说:“进来坐吧，狗狗。”
　　说完他自己都愣住了。
　　真的是自然而然说出口的，没有任何别的意思，他甚至记不清曾经认识的哪个人有这样的称呼。
　　江谢垂下眼睛，低声说:“我不是狗狗。”
　　黎叙清揉了揉眉心，不知该如何解释。
　　他说:“抱歉，叫家里的狗，叫顺口了。”
　　“是吗？”江谢抬眼看他，没什么表情，“老师家里养了狗？”
　　反正他又不会来自己家，黎叙清随口敷衍:“嗯，一只……很粘人的狗。”
　　9、
　　江谢离开的时候，又是八点了。
　　黎叙清注意到自己最近在学校里逗留的时间越来越长，不知是刻意还是人为。
　　他担心发生昨天那种事，快步走向电梯，还好，一直到进了停车场都没再遇到其他人。
　　正要开车回家，他突然听到了一声若有似无的小狗叫声。
　　是那种刚出生的小奶狗的声音，哼哼唧唧的。
　　他白天信口开河，说自己养了只狗，突然想到真的养只狗似乎也不错。
　　于是他锁了车，循着声音的方向走。
　　那声音很微弱，听不大真切，像是快要奄奄一息了。
　　好像不去救它就会死一样。
　　黎叙清已经七弯八绕地拐进了一个偏僻的小巷子里，依然没有见到小狗。
　　但是他突然被人从背后紧紧抱住。
　　又来了！
　　黎叙清厉声道:“放开我，不然你会知道后果的。”
　　那人没有说话，抱着他的手越收越紧，像要把他揉进自己骨血里。
　　黎叙清很清楚自己多年养尊处优，早没有年轻时那样的气力，但他也绝对不是手无缚鸡之力，不应该像现在这样一丝丝反抗的余地都没有。
　　这种无力感就像食草动物遇到食肉动物，无关力量大小，那是来自血脉上的压制。
　　黎叙清急了，声音都拔高不少，“混蛋！放开我！”
　　那人非但不放，甚至还让他转身面对自己，单手扼住了他的脖颈。
　　黎叙清终于觉得害怕了。
　　这个人的力道已经远远超过了玩闹的界限，甚至染上了仇恨的意味。
　　哽咽声逐渐明显――他又哭了。
　　那只大手越收越紧，黎叙清被掐得意识已经开始混乱，所以也没能力分辨这个人到底是程时还是别的什么人。
　　就在他以为自己真的要被掐死的时候，手上的力道一松，那个人低头，给他渡了一口气。
　　黎叙清正处于濒临窒息的状态，下意识地张嘴迎合，一条湿热的舌头伸进了他嘴里。
　　还发着颤。
　　一条属于别人的舌头，钻进了他的口腔。
　　黎叙清合上眼皮，流下了一滴屈辱的眼泪。


第3章 铜
　　10、
　　侵犯还在继续。
　　黎叙清下颌被一只有劲的手捏着，牙关根本合不上，只能张着嘴任由对方施为。
　　他就像个没有自主行为能力的重症病患一样，嘴角不受控制地流下涎液，口腔被搅得一塌糊涂，眼神也迷离。
　　难受、恶心、想吐。
　　即使是作为罪犯，对方的抽泣声还是没有停止，活像被箍在怀里强吻的是他自己。他舌头在继续入侵，一点点试探着舔过黎叙清的上颚，舔得他一阵颤抖。
　　那个地方太敏感了。
　　终于，漫长的侵犯戛然而止，对方从他嘴里退出来，低低地喘息。
　　抽泣声终于停了。
　　黎叙清挣脱开他的双手，双手撑在墙面上，好稳住自己发软的腿。
　　鼻息间全是那个人的味道，即使是努力忽视，存在感也很强。
　　他不明白自己在这个人面前为什么会这么势弱，分明前二十九年都能坚守清白，今晚却在这个暗得不见五指的小巷子里失守。
　　“你他妈谁啊？”
　　他已经注意到了，这个人不像程时。
　　程时虽然油嘴滑舌，偶尔也会语言轻薄，但他绝对没有这个胆子做这种事。
　　“你绝对不是程时。”他坚定地说服自己。
　　对方如果真的是他认识的人，被侵犯的画面就会具象化，清晰又深刻地在脑子里提醒他，让他忘不掉这种反胃的感觉，因为这个缘由，他倒希望对方只是个陌生人。
　　很病态又疯狂的想法。
　　那个人没有回答，只是又靠近，温热的鼻息喷洒在他颈间。
　　黎叙清全身都僵硬了，他以为那种难堪的折辱又要继续，耳后的皮肤一热，对方在他耳根处，狗一样轻轻舔了一下。
　　他甚至埋头进颈窝里，痴迷地深深嗅闻。
　　黎叙清觉得他像个什么，但一时间想不出来。
　　但是瞬间，他又因为自己竟然妄图揣测一个疯子的想法而恼怒起来。
　　“滚开！”
　　他猛地推开那个人，脚步踉跄地逃离现场。
　　11、
　　直到上了车，那种慌乱感还是没有缓解。
　　黎叙清颤着手拨打那个熟悉的号码，刚一接通就破口大骂：“程时我操你祖宗！”
　　正在家吃饭的程时：“啊？谁又惹黎大美人生气了？”
　　这语气早就能摆脱嫌疑了，黎叙清却急于找什么东西发泄，口不择言地骂他：“从明天开始起，离老子远一点，看见你我他妈犯恶心，把你放在我桌子上的那些垃圾都拿走，永远不要再出现在我面前！”
　　任谁好好的被这么骂一通都不可能没有脾气，程时也火了，“你他妈犯病了吧？臭婊子真把自己当回事了。”
　　黎叙清红着眼眶，用尽全力怒吼：“滚！”
　　滴、滴、滴――电话挂了。
　　他大喘了好几口气，疲惫地靠在车座上，终于从这种失控的情绪里走了出来。
　　程时说得对，他又犯病了。
　　他可以尽量伪装得像个正常人，但一定不是今晚。
　　黎叙清一路把车速压在最高时速下一点点，踩了几次急刹车，好歹是安全把自己送到了家。
　　12、
　　床头柜的第二个抽屉，黎叙清曾经用自虐的方式警告了自己无数次，但是没用，始终有个恶魔在引诱他打开。
　　里面也没有什么特别的东西，一个按摩棒，一瓶润滑油而已。
　　值得一提的是，那个按摩棒被扔了十七次，又被它的主人在迷乱中，忍着潮红的面色捡回来。
　　再不肯承认，熟练的手法骗不了人，他倒了一点润滑液在手心，另一只手把西裤向下扯了一点，正好露出臀缝。
　　两指熟练地探向那个已经被自己玩到呈现出糜烂的红的穴口，都不用怎么费力，轻轻松松就插了进去。
　　草草开拓几下，黎叙清咬着下唇，拿起了摆在一边的按摩棒。
　　是很保守的款式，也没有什么花里胡哨的功能，仅仅能震动而已。
　　这已经是它的主人对自己淫荡的身体做出的最大让步。
　　黎叙清闭上眼睛，带着一丝犹豫，缓慢地把它推进了自己身体里。
　　13、
　　黎叙清是不敢看自己的身体含着按摩棒的样子的，因为觉得那很恶心。
　　是的，他也会嫌弃自己。
　　按摩棒以熟悉的频率震动着，所带来的刺激比起最初已经少了很多，他烦躁地想着，自己的身体居然得寸进尺了。
　　没办法，只能把手探到身下，握住阴茎大力撸动。
　　即使这样，快感依然达不到顶点，这种羞耻又得不到满足的时间在持续延长，让他恼火。
　　他勉强支撑起已经软得使不上劲的腿，摆出一个跪趴的姿势，用手握着按摩棒慢慢在自己身体里进出。
　　还是缺点什么。
　　黎叙清被自己扭曲又别扭的心理折磨得快崩溃了，他终于拗不过饥渴的身体，艰难启唇说了一句：“……想被H。”
　　话开了头，下面的就好多了，他轻喘一声，继续道：“我……想要大鸡巴……”
　　简直是疯了，迷乱间，他居然想起了那只发着颤的舌头。
　　还有男人的低泣，以及趴伏在他怀里，状似迷醉地嗅他身上的气味。
　　黎叙清“啊”了一声，终于射了出来。
　　但是他的理智接受不了自己想着侵犯他的陌生人达到高潮的事实，脸埋在枕头里，崩溃地哭了。


第4章 铁
　　14、
　　早上进办公室的时候，黎叙清看到办公桌边已经站了人，是程时。
　　他正拎着垃圾桶，把送给黎叙清的那些小物件一个个往里扔，每扔一个嘴里就要多一句咒骂。
　　黎叙清叹了口气，喊他名字。
　　程时像在赌气，压根不予理会。
　　黎叙清又喊了他一遍，并且向他道歉：“昨晚喝多了，那些话不是有意的。”
　　况且，你不也也说了很难听的话。黎叙清在心里补了一句。
　　桌子上的东西已经扔得差不多了，程时撒气似的把垃圾桶狠狠一丢，冷声说：“你不用跟我道歉，是我自作多情了，让你恶心了真是不好意思。”
　　他起身就要走，擦肩而过的时候，垂在身旁的手忽然被人很轻地勾了一下。
　　黎叙清轻声道：“给我一点时间，我会适应。”
　　示好这么久，这还是第一次黎叙清给出正面回应。
　　说不得意是假的，男人都是有虚荣心的，程时难免傲慢地想着，再不食人间烟火，还不是折在他手里了。
　　程时整了整衣领，故作冷淡道：“我可没那个耐心。”
　　他走了。
　　黎叙清轻轻捻了捻手指，程时的手指要粗一些，皮肤也细一些，不像他记忆里那双指骨分明、指腹还带着不少伤口的手。
　　确定了那个人不是程时，他竟然松了口气。
　　15、
　　下午五点，黎叙清今天想早点回家，以免再遇到点什么。
　　刚关上电脑，办公室的门就被人轻轻敲了三下。
　　“请进，有什么……江谢？”
　　进来的男孩毕恭毕敬道：“黎老师好。”
　　“有什么事吗？”黎叙清温和一笑。
　　江谢拿了一张纸出来，递到黎叙清面前。
　　“今天要去复诊，晚上不回宿舍。”男孩说话的声音低缓而清越。
　　黎叙清拿起请假条看了一眼，很难想象个子这么高的男孩会有缺铁性贫血。
　　但仔细观察，他面色似乎是有些不正常的白。
　　“你们班辅导员呢？怎么不让辅导员签？”黎叙清例行询问。
　　江谢说：“辅导员今天不在学校，让我找你代签。”
　　黎叙清点点头，拿出圆珠笔签了字。
　　“谢谢黎老师。”江谢拿起请假条，转身要走。
　　黎叙清也差不多该走了，他起身拿包，恍然间却看到男孩脚步踉跄了一下。
　　“小心！”黎叙清越过办公桌去扶他。
　　他明显看到江谢嘴唇都发白了，再联想到之前一起吃饭，江谢在餐盘里挑挑拣拣不肯下嘴的样子，自然而然地就知道是怎么回事了。
　　看样子这个小朋友挑食很严重。
　　江谢却嘴硬道：“我没事。”
　　可刚说完，身体就向黎叙清歪了一下。
　　黎叙清强按着他的肩膀让他坐下，从隔壁女老师的抽屉里拿了袋红糖，又拿一次性杯子泡了杯温热的红糖水塞给他。
　　他少不了走形式地嘱咐道：“这么大的男孩了，应该学会照顾自己，大学不像高中，父母照顾不了那么周全。”
　　江谢乖乖地坐着，端着黎叙清给他的红糖水小口小口地抿。
　　这种场面黎叙清还只在女孩子身上见过，不免心生怜爱。
　　等到一大杯红糖水喝完了，江谢肉眼可见的气色都好了很多，黎叙清问他：“好点了吗？”
　　他还是说：“我没事。”
　　黎叙清叹口气，走过去揉了揉他的脑袋。
　　“等会打算怎么去医院？”
　　“坐公交。”
　　都已经这样了，再挤晚高峰的公交……黎叙清刚刚在请假单上签过字了，出事情他是要负责的，于是道：“这样吧，反正我正好要下班，我送你去医院。”
　　江谢摇了摇头，“不行。”
　　“怎么不行？”
　　他支吾道：“我没有……换衣服。”
　　黎叙清觉得好笑，“我的车又不是什么皇室专用车，上车之前还需要先换衣服？”
　　江谢抬起头，又黑又亮的眼睛看着他。
　　“可是老师，不喜欢脏脏的孩子吧？”
　　黎叙清心脏猛地一颤。
　　来了，那种背后生凉的感觉又来了。
　　可是办公室分明只有他和江谢，没有什么危险人物。


第5章 钙
　　15、
　　黎叙清还是载上了江谢，他坐在后座，看起来很乖，也有点局促。
　　市三院离他家不远，他打算把江谢送过去，然后顺路回家。
　　进到医院，江谢看起来像是常来看病，排队挂号什么的都很娴熟，黎叙清看了一会儿，也就放心了。
　　他已经负责把人送到了医院，之后的事就归医生管了，和他没什么关系，差不多该回家了。
　　黎叙清想坐电梯下去，等了半晌，电梯又是迟迟不来。
　　上次的事已经让他产生了心理阴影，他想，楼层也不高，走楼梯吧。
　　楼梯口又有别的障碍，一个老人突然挡在他面前，语焉不详地说：“去那边，那边，这边不让走。”
　　可是这里没有什么东西拦着。
　　老人家还是坚持说：“走那边，走那边。”
　　黎叙清不想跟人多纠缠，按照他指的方向走。
　　他不知道的是，背过身以后，老人喜笑颜开地捏了捏兜里的百元大钞，嘴里念叨着：“还有这么好的事……”
　　16、
　　黎叙清就知道自己被骗了。
　　这边的楼梯口门紧紧闭着，看起来才比较像不让走的样子。
　　但他一向不愿意走回头路，来都来了，顺势也就走了。
　　最多就是出口可能会距离医院正门口远一点。
　　他推开沾满灰尘的大铁门，迈步往下走。
　　连灯都没有，黎叙清拿出手机，想打开手电筒照明。
　　他低头划手机，手电筒还没来得及开，他先被从背后扑过来的人吓了一大跳。
　　那个人用自己的身体把他压在墙壁上，脸贴着冷冰冰的墙壁，背后是热到发烫的胸口。
　　“你一直跟着我？”黎叙清厉声问。
　　当然是没有回答的。
　　男人把他转过来，强势又迫不及待地袭上了他的嘴唇。
　　这次侵犯来得比上次更狠，他吸吮着黎叙清的嘴唇，舌尖不断往更深处探入，甚至还恶劣地缠着他的舌头共舞。
　　空荡荡的楼道回响着淫靡的水声，可是没有人会发现，这里的楼梯已经停用很多年了。
　　黎叙清双手被箍在胸前，男人比他高很多，骨架也比他稍大些，让他根本没有反抗的余地。
　　他不肯承认，但确实已经被吻到迷乱了。
　　男人汲取着他嘴里的涎液，像是饿了很久的人进食一样，吸了个干干净净。
　　终于，在黎叙清口干舌燥之前，男人放开了他。
　　黎叙清喘息着，威胁着，“让我知道你是谁……你就……啊！”
　　他急喘一声。
　　男人解开了他的裤子。
　　随着锁扣“啪嗒”一声响，垂感极佳的西裤落到了地上。
　　他还没反应过来，男人单手拉下他的内裤，不知道什么时候勃起的性器弹了出来。
　　黎叙清颤声道：“不要……”
　　他压低声音，说了一句“要”，然后单膝跪下来把黎叙清的阴茎含进了嘴里。
　　湿热的口腔包裹上他的性器，舒服得他想大叫。
　　唯一还算安慰的是，至少这个男人的声音听起来很年轻。
　　黎叙清自己骗了自己这么多年，也自我折磨了这么多年，在这个陌生男人面前，他竟然想要放纵一次。
　　他闭上眼睛，把心一狠，用小得几乎听不见的音量说：“快点。”
　　17、
　　虽然是在给他口交，可男人似乎很急切，唇舌裹着他的阴茎又是吸又是舔，把他龟头上流出来的液体全用舌头卷了个干净。
　　黎叙清难耐地轻喘着，他从来没有体会过这等快感，快活得要他的命。
　　那是用手摸拟不出来的感觉，男人还会时不时给他来个深喉，喉咙夹着最敏感的龟头，舒服得他想尖叫。
　　攻势越来越快，黎叙清也越来越站不住，大脑都爽得发麻，最后几下他真的以为自己要死了。
　　但是他没死，他进入了陌生的天堂。
　　――黎叙清舒舒服服地射进了男人的嘴里。
　　可是他没有吐出来，而是“咕噜”一声，尽数咽了下去。
　　这还不算，他仔仔细细地舔过每一寸阴茎，像要搜刮干净他的体液。
　　最后他细心地替他穿好裤子，仿佛自己不是色情犯，而是体贴的情人。
　　但是黎叙清却品出了另一层意味。
　　那更像是用餐结束之后，收拾自己的餐具。
　　男人离开了。
　　黎叙清也不知道他有没有走远，他对着空气怒吼：“狗日的！我要报警抓你！”


第6章 锌
　　18、
　　黎叙清拖着两条发颤的腿回了家，第一件事就是洗澡。
　　他发现，随着年岁增长，蛰伏他身体里的那头欲望的野兽非但没有消退，甚至愈发茁壮成长。
　　是个正常人都不会对侵犯自己的陌生人起反应的，黎叙清反复提醒自己。
　　但是就和他日渐淫荡的身体一样，他同样没办法控制自己去回想，去期待。
　　他垂眼看着自己放在马桶盖上的按摩棒，最终还是把它拿了起来。
　　19、
　　一刻钟后，他想着自己被口交的画面，终于艰难地射了出来。
　　越来越困难了，他冷静地想着。
　　按摩棒第十八次被扔了。
　　黎叙清披着浴袍坐回床上，打开了手机购物软件。
　　他甚至耻于输入那几个检索词，而是点进自己常浏览的店铺里，指尖颤抖着划过那些奇形怪状的商品。
　　不敢多看，黎叙清随便放了几个东西进购物车，然后迅速结账。
　　连优惠券都无暇去用。
　　这种无声的折磨总算结束了，黎叙清疲惫地倒在床上，过度纵欲让他的身体变得倦怠。
　　那些东西不知道什么时候会到，他既希望是明天，又希望永远不到。
　　20、
　　程时在和他闹别扭，黎叙清看得出来。
　　为了示弱，黎叙清还是主动邀请他下班后共进晚餐。
　　男人到了他们这个年龄，成家的念头会变得前所未有的强烈，即使是同性恋也不能免俗，程时就是这样的心态。
　　他觉得黎叙清长得合他胃口，清高又漂亮，唯一美中不足的就是太冷淡了，冷淡到有点不近人情。他需要的是一个类似于妻子的角色，最好是床上浪床下也拿得出手，很可惜黎叙清只能满足后者。
　　地方选的是一个中高档餐厅，人不是很多，来往都是情侣。
　　“我们好好谈谈吧。”坐下之后，黎叙清对他说。
　　“谈什么？”程时面无表情，“再像那天晚上一样，莫名其妙地被你骂一顿？”
　　黎叙清低头，张开拇指和中指扶了一下眼镜两边。
　　这就是他迟迟没有接受程时的原因。
　　他真的没有那个时间和精力，去磨合、去体谅、去讨好。
　　而这些往往就是恋爱的全部内容。
　　黎叙清不知道该说什么，只好举起酒杯，抿了一口红酒。
　　程时切了块牛排放进嘴里，边嚼边说：“我觉得你可能比较适合养只狗，只有狗才能做到怎么踢都踢不走，但凡是个正常人都受不了你这样忽冷忽热。”
　　“也许你说的对吧。”黎叙清叹气。
　　21、
　　没有人说话，气氛一时之间变得很尴尬。
　　黎叙清觉得今天或许不该来，讨好别人这种事，本来就不是他擅长的。
　　他频频望窗外，想离开的诉求已经很明显了。
　　程时不耐烦道：“想走就赶紧走吧，没人求你留在这里。”
　　但是，“不，”黎叙清笑了一下，“我看到了我的学生。”
　　江谢正抬眼看着二楼的窗户，远远地和他对视。
　　今天是两人约会的场合，突然插进来一个学生算是怎么回事？程时打个响指唤回他的注意，“你不是有话要跟我说吗？”
　　“之后再谈吧。”
　　黎叙清已经把江谢招呼了上来。
　　程时烦躁不已，本来只是想吊吊他的胃口，再顺势把他带回家，没想到半路窜出个小屁孩坏他好事。
　　江谢走上楼，即使是木质楼梯脚步声也很轻，他恭敬地说了声：“两位老师好。”
　　甚至还微微鞠躬。
　　俗话说伸手不打笑脸人，作为教授，程时也只好勉强装出一脸和蔼，“这位同学好啊。”
　　黎叙清说：“过来，坐这里。”
　　江谢小心翼翼地在黎叙清旁边坐下。
　　“给你介绍一下，这是我们院的副教授程老师。程时，这是我学生，英语三班的学委，江谢。”
　　程时违心地问候道：“还是学委啊？成绩特别好吧？”
　　江谢摇摇头，“一般。”
　　“别那么谦虚，高考多少分进来的？”
　　他报了个分数。
　　程时微感惊讶，“你这个分数，完全可以选择离市区近一点的大学，为什么要报A大？”
　　江谢说：“跟人约好了的。”
　　黎叙清在旁边听着，这种事他见多了，估计又是个天真的小傻子，为了和喜欢的人同校放弃了更好的志愿。
　　22、
　　根据程时这么多年对黎叙清的了解，他是真的很喜欢这个学生。
　　但是程时正好相反，还没怎么接触，他就打心眼地反感这个江谢，从说话腔调、行为举止以及神态上不难看出来，这绝对是个小零。
　　同性恋之间也是存在鄙视圈的，比如他就很看不起那些装可怜博男人喜欢的娘娘腔。
　　他喜欢黎叙清这种，打眼一看像个一的，那征服起来才带劲。
　　黎叙清给江谢也点了一份餐，并且放下刀叉暂停自己的进餐。
　　江谢两只手交叉在一起互相揉搓，是紧张的表现，黎叙清就说：“没事的，当班委很辛苦，请你吃饭是应该的。”
　　他点点头，还是鼓起勇气问了：“两位老师……是在约会吗？”
　　黎叙清没想到他会这么问，愣了一下，程时却很自然地接话：“没错。”
　　眼神也暗示着：你该走了。
　　江谢看起来更不安了，“那我先走了，还有点事，不打扰两位老师了。”
　　他刚要起身，黎叙清又把他的肩膀按了回去。
　　“好好坐着，没有人在约会。”他说。
　　程时不满地用叉子轻砸了一下桌面，余光瞬间捕捉到一个挑衅的眼神。
　　可真的和江谢对视上，这小孩儿又是那副无辜的表情。
　　这顿饭程时吃得相当尴尬，对面那对师生看着像一起来的，反而好像他是不速之客。
　　好歹是吃完了，程时从座位上走出来，自然地挽起黎叙清一只胳膊，宣示主权。
　　江谢看到了他们交叠的手臂，对黎叙清低声说：“谢谢老师，我先走了。”
　　“好的，路上注意安全。”
　　黎叙清大概也能猜到他今晚即将和程时发生的事情，一遍遍给自己做心理建设。
　　江谢先一步走出餐厅，他们紧随其后。程时的车就在餐厅门口停着，他已经绅士地打开了车门，邀请黎叙清进去。
　　可他没进去，他的注意力全被那个小孩儿夺走了。
　　江谢不知道被什么东西绊了一下，骤然晕倒在地。
　　“江谢！”黎叙清没顾上程时愤怒到扭曲的表情，急匆匆跑了过去。


第7章 血红蛋白
　　23、
　　“你愣着干什么？过来搭把手。”黎叙清喊程时。
　　江谢平时总是一副乖顺的样子，很容易让人忘记他是个一米八几的大高个，而且骨架也大，黎叙清一个人根本扛不起来。
　　程时不情不愿地走过去，可即使是他也没有男孩高，两个人才勉强把他搀扶起来。
　　“你确定要管他的闲事，浪费这么难得的夜晚？”
　　“这不叫闲事。”黎叙清反驳。
　　黎叙清把江谢扶进程时的后车座，自己在副驾驶落座。
　　程时没办法，作为师长的职责所在，只能先把江谢送到医院去。
　　遇到红灯时，程时停下车，忽然问黎叙清：“你不会是为了逃避约会，才非要送他去医院吧？”
　　黎叙清虚握着的手紧了紧。
　　程时还在逼问：“你有那么乐于助人吗？我看你平时好像都不屑于管这些事吧？”
　　黎叙清瞥了一眼，确认江谢正处于昏迷状态，然后才说：“我心疼我喜欢的学生，有问题吗？”
　　24、
　　去医院查了一下，老毛病了，又是缺铁性贫血，外加低血糖。
　　黎叙清都搞不明白这么大的男孩怎么能把自己照顾成这样，也只好陪着他挂水。
　　程时早就耐心告罄了，“这里有医生护士看着，你跟我回家。”
　　黎叙清拒绝了他。
　　“他是我的学生，我要负责到底。”
　　程时“呵呵”地冷笑着，说了一声“你别后悔”，转身就走。
　　黎叙清自己也不明白自己在想什么，逃避程时还是在关心江谢？或者兼具有之。
　　反正，今晚的约会是被搞砸了。
　　25、
　　一整瓶水挂完了，江谢总算悠悠转醒。
　　黎叙清一直没走，坐在他身边想事情。看到黎叙清的一瞬间江谢眼睛都亮了一下。
　　“醒了？头还晕吗？”
　　江谢摇摇头。
　　他鼻音有点重，哑着嗓子说：“对不起老师，破坏了你的约会。”
　　“没事，这跟你没关系。”
　　就算没有江谢，他也会找各种借口逃开的。
　　因为他心里很清楚，他压根没办法接受程时。
　　江谢拿了个枕头垫在肩膀下面，稍稍坐起身，问黎叙清：“你们在交往吗？”
　　黎叙清认真地想了想，回答：“没有。”
　　“那他在追你吗？”
　　“应该算是吧。”
　　问题的私密程度已经过线了，黎叙清却浑然不觉。
　　江谢接着问，“那老师，你会接受他吗？”
　　黎叙清自己也不知道，他甚至反过来问自己的学生：“你觉得呢？我应该接受吗？”
　　江谢低头玩自己的手指，声音听起来有点闷闷不乐。
　　“程老师，是个很优秀的男人”
　　他的确，年纪只比黎叙清大两岁，五官周正，也算得上是个精英。
　　大概年轻人的想法总是简单的，黎叙清叹了口气，“不是这么算的。”
　　“那你会拒绝他吗？”
　　看他那一脸期待的样子，黎叙清总算笑了。
　　“你是有多不喜欢程时，这么盼着我拒绝他？”
　　江谢撇了撇嘴，说没有，“程老师是个很好的人，你应该接受他的。”
　　“再说吧，”黎叙清站起了身，要走，“照顾好自己，别再把自己弄得贫血了，医生说你最近几乎没有摄入任何肉类。”
　　江谢伸出舌尖舔了舔自己的犬齿，笑着说：“前几天，喝了一点肉汤。”
　　“这样不行，你这个年纪的男孩子就应该多吃肉。”
　　“是吗？”江谢问。
　　“当然，不吃肉怎么行。”
　　他眯起眼睛微笑了一下，“我知道了，谢谢老师。”


第8章 葡萄糖
　　26、
　　江谢还要挂两瓶水才算完，黎叙清安顿好他，先行离开。
　　他也不知道自己在想什么，好好的电梯不乘，楼梯也不走，偏偏要去钻那个已经被弃用的楼梯口。
　　其实他能感觉到，一直有个人跟在自己身后。
　　简直是疯了，他居然又紧张又期待。
　　和他想的一样，当最后一点光线也被甩在身后，那个像鬼魅一样的男人如期而至。
　　黎叙清又被人箍进了怀里，他威胁道：“让我知道你是谁，我一定杀了你。”
　　男人始终不说话，只是用湿热的吻堵住了那张只会放狠话的嘴唇。
　　这个吻从最开始的一方强迫另一方，逐渐演变成了合奏，黎叙清也迷糊了，不知不觉间舌头被人勾进了嘴里。
　　男人吸吮着他的舌尖，邀请他也来品尝自己。
　　最后吻得越来越难舍难分，男人吸干了他的所有涎液，总算把喘不上气的他放开了。
　　黎叙清鼻口并用地喘气，嘴巴没合上，男人趁机偷袭，调戏一样地在他嘴唇上啄吻了一下。
　　黎叙清欲擒故纵，“滚开，我要走了。”
　　表情分明就很期待接下来的内容。
　　男人又一次把他拦截在了手臂和墙壁之间，一条大腿伸进他两腿之间，抵着那个早就发硬的东西。
　　不仅如此，还在缓慢地磨蹭。
　　黎叙清被折磨得满脸潮红，那个地方受到刺激，爽得他想叫出声。
　　他趴在男人肩膀上，喘息。
　　渐渐的，那个精神的小东西变得不满足起来，被这种轻缓的快感折腾得流出了液体。
　　黎叙清认命地闭上眼睛，命令道：“给我口交，快点。”
　　男人竟然很听他的话，解开他的裤子，然后埋首。
　　27、
　　“嗯……”黎叙清难耐起来。
　　比起第一次，他的技术更醇熟了，灵活的舌尖裹着他的龟头又吸又缠，像吸人精血的妖精。
　　男人对他的性器没有一点排斥，反而像那玩意儿是什么珍馐一样，陶醉地吸舔个不停。前端每每渗出一点液体都会被他尽数吞食，最后几个深喉，黎叙清急喘着，又一次射进了他嘴里。
　　准确的说，是直接射进了嗓子眼里。
　　像上次一样，男人全吞了进去，发出了抑制不住的兴奋的喘息。
　　他饱餐一顿，温柔地亲了亲那个赋予他食物的小东西。
　　黎叙清以为已经结束了，提裤子要走，但这次对方并没有打算就这么放过他。
　　黑暗中，男人的眼睛好像在闪着危险的光。
　　28、
　　黎叙清趴在墙上，腰被男人强压着向后弓起，穴口几乎要暴露在空气中。
　　他感觉到对方也脱了裤子，而且正在向自己靠近。
　　黎叙清害怕了，颤声说：“不要……”
　　可他正被男人坚实的胸口死死压着，动弹不得，慌乱间他已经感受到了一个东西。
　　一根又大又硬的肉棒，抵上了他的穴口。
　　他没少玩按摩棒，穴口早就变松软了，如果他非要插进来也是很容易的事。
　　“别放进来，不要……”黎叙清已经染上了哭腔。
　　男人用犬齿叼住了他的后颈，在他耳边哑声说：“求我。”
　　黎叙清真的快哭了。
　　他怎么可能低声下气地去求一个强奸犯。
　　男人重复一遍：“求我。”
　　他的声音是刻意压低的喑哑，也因此听起来更加阴狠。
　　黎叙清用细如蚊蝇的音量说：“……求你。”
　　29、
　　到底是没有插进去。
　　男人单手扶着自己的阴茎，抵着黎叙清的穴口磨蹭，好几次差点要插进去，却强忍着拔了出来。
　　其实到最后，黎叙清在迷离间，产生了一种“干脆插进来好了”的破罐子破摔的想法。
　　他的穴肉在蠕动，急切地想要在外面徘徊的那个大家伙插进来，好好给它解解痒。
　　可是他的主人偏偏清高自持，不肯开这种口。
　　黎叙清全身都发烫了。
　　男人没坚持多久，最后他伸手进黎叙清衬衫里，两边的食指分别捻着一侧的乳头，又是捏又是揉，靠着玩他的乳头射了出来。
　　射在了黎叙清大腿上。
　　很粘稠，像是很久没有释放了，也难怪会这么快。
　　黎叙清又被翻过来，男人把他的衬衫掀到胸口以上，钻进里面吸吮他的乳头。
　　最后，漫长的侵犯终于结束，男人咂摸咂摸嘴巴，就好像真的吸出了乳汁。
　　他又替黎叙清整理好衣服裤子，然后迈着大步子离开。
　　黎叙清独自在黑暗里站了很久。
　　他把手机拿出来看，几分钟前江谢给他发了消息：老师，我又挂完一瓶了，还剩下一瓶。
　　黎叙清勉强稳住手打字，好几次打错，删删改改才发出一句完整的话：好，乖乖的，挂完水回宿舍睡觉。
　　江谢：老师在干什么呢？怎么这么久才回消息。
　　黎叙清股间的属于另一个男人的精液还在向下流淌，他太心虚了，所以没有注意到男孩的问题已经过界。
　　他回复：在工作。
　　江谢背靠着距离黎叙清不过五步远的墙壁，屈起一条腿站着，漫不经心地打字：老师辛苦了。


第9章 钾
　　30、
　　那之后，黎叙清度过了几天平淡到无味的日子。
　　但他总是会在做正事的时候失神，想到那个楼梯口，想到那个人。
　　程时又在进行所谓的冷战，黎叙清已经无暇顾及了。
　　新的一周，黎叙清又该去上课了。
　　这节课由江谢做课前展示，黎叙清已经提前看过他的PPT，知道他准备得很充分，也难免心生期待。
　　江谢早就拷贝好了PPT，站在讲台上，等着黎叙清进来。
　　黎叙清放下教案，对他说了一声“请开始吧”，然后坐在下边和其他同学一起认真聆听。
　　31、
　　黎叙清没想到，江谢会讲得这么好。
　　平时这男孩在他面前总是毕恭毕敬，安安静静的，黎叙清压根不知道他还有能言善道的一面。
　　结束之后，他从容地鞠躬，下台。
　　黎叙清回到讲台，给了他很高的赞誉：“其实我觉得，给江谢同学此次的展示打百分之八十的折扣实在是对他太不公平了，因为他几乎没怎么让我帮忙。”
　　这是实话，他讲述的内容基本都是他自己整理出来的。
　　江谢宠辱不惊地说了一声：“谢谢老师。”
　　下课后江谢帮忙整理多媒体，黎叙清又把他夸了一遍。
　　这次绝对处于真心，不是客套。
　　男孩低着头收拾桌面，白净的脸蛋似乎变红了。
　　黎叙清确实打心眼喜欢这个男孩，首先长相就很容易让人产生好感，再者他又听话又乖巧，学习能力又强，换了哪个老师不喜欢？
　　最后退出教室的时候，江谢从书包里拿出了一个袋子，递给黎叙清。
　　“这是什么？”
　　“香薰灯，答谢礼物。”
　　黎叙清笑了，“教书育人是我的职责所在，用不着你再送礼物。”
　　江谢却摇摇头，很认真地说：“老师看起来总是睡得很不好的样子，我也希望能帮帮你。”
　　就当是，朋友间的互帮互助。这个黎叙清也明白。
　　反正不是什么太贵重的礼物，黎叙清想着没必要因为这种小事让他失望，收下了。
　　他家里那个用了一年多的香薰灯也确实该换了。
　　32、
　　晚上到家，黎叙清收到了一个快递。
　　是他前几天买的东西。
　　幸好商家真的包装得很私密，让它看起来很像正常物品，否则黎叙清可能会不承认那是他的快递。
　　那次口交之后，黎叙清再也没有释放过，今晚他打算再堕落一次。
　　他不打算一次性全拆开，随便拿出了一个东西，其他的都锁进了抽屉里。
　　他把大灯关了，打开香薰灯，薄荷的香气让人精神放松。
　　新的按摩棒比以前那个稍微粗一点，而且是仿真的，还有加热功能。
　　他脱下西装西裤，就好像脱下了人皮，头发也散开了，略长的发丝快要垂到肩膀。
　　黎叙清难耐地喘息一声，迫不及待地把按摩棒插进了自己的身体里。
　　震动频率比之前那个要高很多，刚一插进去，就刺激得他大叫。
　　他把脚搭在枕头上，臀部抬得高高的，好插着按摩棒，它在震动的同时还在升温，就好像真的肉棒一样。
　　难免的，就想到了那个男人。
　　男人的阴茎要更大一些，温度也更高，唯一的缺憾就是，他没有插进来。
　　黎叙清一手握住按摩棒，往自己身体里反复抽插，另一手学着他的样子揉搓自己胸前的肉粒。
　　他难得有这么放纵的时候，甚至助兴一般低声喊：“H我……快点……”
　　刺激过头了，黎叙清没坚持多久，急喘着射了出来。
　　他没急着下床清理，而是换了个姿势，挺巧的臀部对着床头翘起，然后又一次把按摩棒推了进去。
　　33、
　　“江谢，我们出去了啊，要带饭吗？”
　　宿舍里，江谢正戴着耳机，不知道在看什么，他随口应了一声：“带一份吧，随便什么。”
　　室友觉得奇怪，调笑道：“你小子不是一直厌食症吗？”
　　江谢单手拿着手机，另一手撑着下颌，他抬眼看着室友，轻轻笑了一下。
　　“找到了很好的下饭剧。”他愉悦地道。


第10章 茶多酚
　　34、
　　黎叙清发现自己已经好久没有见到江谢了。
　　心里这么想的时候他把自己都吓了一跳，明明平时也不太会和学生有过多接触，但太久没见，他居然会想念那个总是用亮晶晶的眼睛注视着他的小男孩。
　　下班之前，程时还是先从冷战中妥协了，主动问黎叙清：“要不要去喝杯咖啡？”
　　上次的事的确是他放了程时的鸽子，是他不对，于是黎叙清说：“好，我请你。”
　　35、
　　校门口的咖啡馆换了服务生。
　　黎叙清会注意到是因为，他进门的时候在柜台后面看到了江谢。
　　程时一看到江谢就“嘶”了一声，回头对黎叙清说：“算了，换个地方吧。”
　　黎叙清却说：“不用，这里就很好。”
　　看到黎叙清进来，江谢眼睛骤然变亮，原本手上懒懒散散的动作都利落起来。
　　黎叙清注意到男孩的小做作，不禁失笑。
　　“黎老师，你怎么来了？”他语气还有点紧张。
　　“嗯，进来坐会儿。两杯拿铁吧。”
　　江谢跟旁边管理收银台的女生说了一声，然后对黎叙清说：“这杯我请。”
　　有来有往，才是朋友相处之道，黎叙清没有拒绝。
　　36、
　　从进店开始程时就一直气呼呼的，黎叙清也知道他在想什么，坐下之后他说：“他在忙，不会来打扰我们的。”
　　程时双手抱臂，还是少不了抱怨：“为什么哪里都有他？你不觉得很奇怪吗？”
　　黎叙清无奈一笑，“生活在一个校区里，抬头不见低头见的，不是很正常吗？”
　　“我就是觉得这个人很奇怪，你最好离他远一点。”
　　黎叙清收起了笑意，他开始觉得嫉妒中的男人想法很幼稚。
　　江谢端着盘子，把咖啡送了过来，除此以外还有两块精致的小蛋糕。
　　黎叙清看他把蛋糕摆在自己面前，提醒他：“我没有点这个。”
　　“是我做的，试验品，老师帮我品尝一下吧。”男孩眨巴眨巴大眼睛。
　　黎叙清轻咳一声，不得不承认自己被可爱到了。
　　程时快看吐了，他是真受不了这些装乖卖萌一点男子气概都没有的小零。
　　等江谢离开，黎叙清用叉子挖了一块蛋糕放进嘴里，是薄荷柠檬海盐蛋糕，很清新，是他喜欢的味道。
　　不过美中不足的是，海盐有点可以原谅的放多了。
　　能做到这种程度已经很不容易了，大部分这个年纪的男孩甚至都四肢不勤。
　　而程时尝了一口，却“呸呸呸”地吐了出来。
　　他本来就对江谢有偏见，难免态度偏激了一点，“这做的什么玩意儿，咸死了，是人能吃的吗？”
　　黎叙清皱眉，对程时的好感顿时出现了负增长。
　　他压低声音说：“你小声一点，不要被他听到了。”
　　程时还故意增加音量，“就是难吃，怎么了？”
　　黎叙清小心翼翼地回头看了一眼，江谢正在做拉花咖啡，低着头看不清表情，可拉出来的花都在颤抖。
　　他这次是真的生气了。
　　“你先走吧，我还有话要跟他说。”他压着火道。
　　程时拍桌子站起来，质问他：“你不会又要因为他拒绝跟我回家吧？”
　　黎叙清说：“不。”
　　他扶了一下眼镜，“我不想跟一个学不会尊重人的家伙回家。”
　　程时走了，把门摔得砰砰响。
　　黎叙清也不知道怎么回事，分明以前程时在他眼里也算是一个绅士、温柔的男人，但是每当遇上江谢，他总觉得程时骨子里还是带着粗鲁和无礼。
　　37、
　　老板让江谢休息一会儿，他就坐在黎叙清对面，一直垂着脑袋，也不说话。
　　黎叙清看了有点心疼，温声安慰他：“没事的，其实已经很完美了，是程时太挑剔。”
　　江谢终于抬起头，眼眶红红的，眼泪也夹在里面欲掉不掉。
　　他摇摇头，哑着嗓子说：“不是程老师的错，是我做的不够好。”
　　男孩长相本来就白净，鼻尖红红的样子分外惹人怜爱。
　　黎叙清觉得心脏都好像被他给抓住了，酸酸涩涩的，他叉了一块自己的蛋糕，递到江谢嘴边，说：“张嘴。”
　　江谢乖乖张嘴，吃了一口蛋糕。
　　黎叙清笑了一下，“怎么样，好吃吧？”
　　男孩咽下那口蛋糕，嘴巴一瘪，眼泪顺势就夺眶而出。
　　黎叙清慌了神，赶紧拿纸给他擦眼泪，“怎么了这是？我真的觉得很好吃啊。”
　　江谢抽噎了几下，泣不成声地说：“老师……我尝不出来……”
　　黎叙清愣了一下，一时间没反应过来他说的这话是什么意思。
　　“什么叫……”
　　“我没有味觉，”男孩眼泪大颗大颗地往下掉，还冒着热气，“什么都尝不出来。”
　　“没有味觉？”黎叙清感到惊讶。
　　他之前的确听说过这种病，但是没有想到自己在现实生活中也会遇到。
　　“那你是怎么做蛋糕的？”黎叙清又问。
　　他勉强止住了眼泪，还是一抽一噎地说：“我……我看着教程……一点点试……”
　　黎叙清伸手替他擦眼泪，他终于想通了为什么江谢会长期贫血。
　　因为他没有味觉，吃什么都是无味，当然也就不想吃了。
　　他几乎都可以想象到，失去味觉的男孩，为了给自己做蛋糕小心翼翼按照教程一点点添加配料的样子。
　　可是程时，却连这么一点错漏都容不下。
　　“没事的，”他轻声说，“蛋糕真的很好吃，我发誓不是在安慰你。”
　　江谢问他：“真的吗？”
　　“真的。”
　　江谢垂眼看程时那块仅被挖了一小口的、故意加了三大勺食盐的蛋糕，抬起头又是那副可怜兮兮的表情。
　　“程老师真的很不喜欢我吗？”
　　“不是的，”黎叙清摸摸他的头，“是他自己的问题，你很好。”
　　江谢瞬间就开心了，用期待的眼神看着黎叙清，“那老师，你喜欢我吗？”
　　黎叙清觉得男孩幼稚得可爱，他承认：“当然很喜欢。”


第11章 酶
　　38、
　　受到老师的夸奖，男孩害羞地低下头。
　　黎叙清也意识到自己话说得太直白，转移话题道：“最近都在做什么？好像很久没有在学校看到你了。”
　　“事情很多，要负责每科作业的收发，还要兼职，对了，”江谢忽然抬起头，眼神有些兴奋，“我还入了学校的配音社。”
　　黎叙清笑道：“你这日程安排得比我还满，自己忙得过来吗？”
　　江谢很骄傲地说：“我可以省下吃饭的时间。”
　　关于这个问题，黎叙清很好奇，“去医院查过吗？是什么原因导致的。”
　　江谢摇摇头，“医生说是心因性的，但是心理医生说跟基因有关。”
　　总之就是两边踢皮球，谁也说不出个所以然。
　　这个世界上本来就存在着很多疑难杂症，总有人类医学无法解释的现象。
　　黎叙清还是劝他：“就算没有味觉，为了身体健康还是要多吃饭，别再像上次一样晕倒在路上了。”
　　江谢点点头，表示自己很乖。
　　39、
　　程时怀疑自己最近触了什么霉头，事业爱情双双不顺不说，去买个东西，停在路边的车胎还被人给扎了。
　　他不记得自己有什么仇家，一定是哪个学生的恶作剧。
　　程时低骂了一句脏话，抬起头，江谢正站在马路对面，挥手对着他笑。
　　一定是这个小兔崽子！
　　他想冲过去揍他一顿，可现在正好是红灯。车辆来来往往的，好不容易等到绿灯，那个小兔崽子竟然不见了。
　　程时气急败坏地踢了一脚轮胎。
　　40、
　　黎叙清坐进车里，准备回家。
　　但他没有立刻发动车子，而是先拿出烟，点上一根，慢慢地抽。
　　他烟瘾不大，三四天一包，只是用来缓解疲劳的。
　　一根烟还没抽完，手机先响了。
　　他拿出看，是一个陌生号码发来的短信：小骚货，好久不见。
　　没有人敢这么称呼他，黎叙清恼羞成怒，把这个号码拖进了黑名单。
　　可是很快，手机又响了，那个人居然换了个号码又发了条短信过来：我猜你现在肯定很生气，气得脸都涨红了，光是想想这个样子我都兴奋得勃起了，如果你用这副表情含着我的鸡巴，那一定会很爽。
　　黎叙清确实很愤怒，他回复了一条短信：如果你的鸡巴不想被我咬断就最好不要这样意淫。
　　谁知道那个人竟然被越骂越兴奋：想不想试试是你的牙硬还是我的鸡巴硬？把车开到上次那个小巷子里。
　　黎叙清就猜到这肯定是那个男人，现在他说的话更加坐实了。
　　鬼使神差的，他竟然真的把车开了过去。
　　41、
　　那个巷子里没有灯，路面也有些泥泞，很少有人踏足。
　　黎叙清心脏在砰砰狂跳，他不知道接下来又会发生什么淫乱的事。
　　肯定会被H吧。
　　一定会被H。
　　黎叙清拿出手机，想发短信问那个男人在哪里，刚打了一个字车门忽然被人打开。
　　男人钻进车里，把他抱在自己腿上，贴着他的耳朵低声说：“你很期待吧？”
　　声音很低沉，也很有磁性，声波钻进耳朵让黎叙清心里都发痒。
　　但他冷声道：“我要报警抓你。”
　　男人用气音笑了一下，“报警说什么？这里有个饥渴的骚货等着被陌生男人H？”
　　黎叙清羞恼得在他怀里拼命挣扎，“你最好快滚，不然我一定会杀了你个畜生。”
　　这动作在男人眼里和小猫伸爪子没有任何区别。
　　他甚至鼓励道：“乖，多骂两句，我会更兴奋。”


第12章 脱氧核糖核酸
　　42、
　　车内的温度在攀升，车窗玻璃也被一层雾气罩着。
　　黎叙清的手不小心划过车窗玻璃，于是留下了一串痕迹。
　　男人抱着他，在他颈侧舔吻，锐利的犬齿时不时轻咬颈肉，像狼叼着猎物。
　　黎叙清仰着脖子，从喉结到锁骨勾勒出了诱人的线条。
　　因为是在车里，喘息声就更明显了，是属于两个人的。
　　他心里大概已经清楚今天会发生什么，也就没有表现得太抗拒，毕竟，人在黑暗待久了确实容易暴露出属于动物的本性。
　　男人一边兴奋地舔他的颈肉，一边解他身上的衬衫扣子，这具清瘦的身体一点点在他手下绽放。
　　扣子还没有解完，男人已经急不可待地伸手，揉弄他的乳尖。
　　乳头本来就是他的敏感点，被这么亵玩，两个小小的乳头都精神地立了起来。
　　男人换上了手掌，上面有不少伤疤，抚过他的乳头刺激得他又疼又爽。
　　下身已经翘得很高了，黎叙清难受地蠕动着身体，急切地渴求着他的光临。
　　男人摸遍他全身，终于解开裤带，把手探进了内裤里。
　　黎叙清下身的毛很稀疏，摸着很光滑，叫男人爱不释手，握着那个东西揉搓个不停。
　　阴茎被别的男人握在手里，黎叙清又兴奋又难耐，哑声催促道：“快点……快点……”
　　他能感觉到自己屁股下面的肉棒早就硬了。
　　男人却并不着急，他舔舔自己的尖牙，想在正式用餐之前，先享用一点甜品。
　　黎叙清平时自己解决的时候总是简单粗暴地握着阴茎撸动，草草了事，他不知道原来还可以有这么多种手法。
　　那双大手先是缓慢地上下移动，力度把控得很好，时轻时重的，他忽而加快速度，食指抵着龟头快速擦过，茎身也不耽误着，以同样的速率反复揉搓。
　　黎叙清从来没有过这样的体验，爽得他崩溃大叫。
　　男人抱着他转了个身，让他面对着自己，然后俯下身含住了阴茎。
　　黎叙清快到了，在被男人用舌尖刺激了几下马眼之后，抱着他的脖子射了出来。
　　这次也不例外，男人把他的精液吸舔干净，甚至还用蛇信子一样的舌头舔开包皮，不放过任何一滴。
　　男人亲了亲刚刚赋予他食物的小家伙，满足地叹息一声，“好几天没看到下饭视频，只能自己动手来取了。”
　　不过几天没射精的小家伙，今天射出来的食物也格外的香浓，他很满意。
　　黎叙清不明白他在说什么，居高临下地瞥他一眼，不齿道：“你是变态吗？”
　　他笑了一下，“正常的用餐过程而已。”
　　43、
　　黎叙清歇了不过一分钟，男人又抚上了他的阴茎。
　　到了这个年纪，不间断二连发确实有点吃不消，黎叙清伸脚狠狠地踹他一下，冷声道：“滚开。”
　　男人不管不顾地伸舌头送进他嘴里，搅动一番，然后又把涎液吸了个干净彻底。一个湿漉漉的吻结束后黎叙清又勃起了。
　　他哑着嗓子，撒娇一般道：“我还没有吃饱。”
　　他熟练地摸到了那个小洞，早已经被它的主人玩到糜烂，轻轻松松就能插进一截指头。
　　黎叙清抗拒道：“不行，连套都没有。”
　　男人反问：“为什么要用套？”
　　“你不会打算内射吧？”
　　他承认自己是堕落了，堕落到即将和一个陌生人发生关系，但那并不意味着他能忍受乱搞。
　　黎叙清又要挣扎，男人却收紧手臂，把他禁锢在自己怀抱组成的牢笼里。另一手甚至还游刃有余，扶着自己的阴茎抵上了黎叙清的穴口。
　　自己的穴口有多好插，黎叙清自己也明白。
　　他害怕极了，怕自己染上什么奇奇怪怪的病，后半生只能过着像婊子一样的生活。
　　男人把手伸向他的臀部，揉捏着那里的软肉，他掰开一边的臀瓣，有力的腰猛地向上一挺，完全插了进去。
　　就像叉子插进了蛋糕身体里。
　　黎叙清脑子里那根弦断了，他终于忍不住流出了崩溃的眼泪。
　　“被H了……被H了……”他不可置信地重复呢喃。
　　他比任何人都清高，向来看不起那些酒色之徒，老师之间聊天，聊到某人的风流韵事时，他总是会在心里痛骂这些不检点的人。
　　可是现在，他更痛恨的是自己淫荡的身体。
　　那根阴茎又硬又大，一下就捅到了最深处，把他里面发痒的骚处都征服得服服帖帖。
　　男人开始缓缓律动，黎叙清的小穴又软又热，裹着他的阴茎吸搅个不停。虽然黎叙清正因为自己被破处的事实精神崩溃，下身却臣服于快感，迎合着男人的动作，小幅度地摆动自己的腰肢。
　　明明快三十的男人了，身体却年轻得很，细腰软得不像话。
　　黎叙清终于接受自己被强奸的事实，他反抗不了，索性放纵自己在欲海里沉沦。
　　怀里的人不再挣扎，男人两只手都放在了他臀肉上，一边缓慢地抽插一边揉捏他的臀肉，让那两瓣熟透水蜜桃挤压他的阴茎。
　　太爽了，比他想象的还爽。
　　男人逐渐不满足于这种轻缓的快感，他吸上黎叙清的乳头，下身动作突然变得又急又快。
　　黎叙清觉得自己好像正骑在一匹烈马上，颠得他呼吸都破碎，那根粗硬的肉棒更是在大力抽插，抽出去又狠狠捅进来，刺激得他头皮发麻。
　　于是他摆腰的动作也愈发的快，肉体碰撞在一起，除了“啪啪”声之外还渐渐的多了一重水声。
　　男人H得快，嘴里含着乳头也吸得快，上下两层快感堆叠，终于爽得他放声大喊。
　　“啊……好舒服……好舒服……”
　　“怎么舒服了？”男人问他。
　　“鸡巴……H得好快……”
　　男人被他的话语刺激得更加兴奋，呼吸又粗又重，仿佛一只猎犬。
　　他好心提醒道：“抱紧了。”
　　黎叙清听他的话，紧紧抱着他的脖子，男人动作越来越快，发狠地H他，好像要把他H坏。
　　他很担心，“慢点、慢点……要H烂了……”
　　男人咬牙道：“我恨不得……H烂你……一口一口吞掉。”
　　两个人全身都紧绷着，即将到达顶点，黎叙清喘得肺部都发疼，在濒死的快感里，他终于高潮。
　　男人最后大力地插了几下，身体一抖，射进了黎叙清身体里。
　　他忽然恶劣一笑，在他耳边喘息着说：“告诉你一个秘密，我还没有成年。”
　　44、
　　黎叙清被个未成年H了。
　　他妈的，这叫什么事。
　　他抬腰，让男人……不，男孩，那玩意儿从他身体里滑出来，厉声道：“滚！”
　　“真是你的一贯作风，爽完就跑。”男孩嘲弄道。
　　黎叙清重复了一遍：“滚！”
　　“急什么。”男孩低头亲吻上了他的阴茎。
　　饭后甜点还没吃呢。
　　他舔干净了阴茎上残余的液体，又游移到黎叙清腹部，把射在上面的精液也都吮吻干净，然后心满意足地舔了舔嘴唇。
　　作为一个好孩子，应该在饭后主动收拾餐具。
　　他替黎叙清一颗颗扣好衬衫扣子，在套上裤子之前低头隔着内裤吻了吻他的餐具。
　　最后，他找到了早早被丢在角落里的眼镜，替黎叙清戴好。
　　很好，黎叙清又恢复了人模人样。
　　离开之前，他笑了一下，说：“小骚货，下次见。”
　　黎叙清一脸冷漠，“滚远点，永远不要再出现。”
　　男孩有些不满，他稍稍俯下身，对着他的耳朵说：“记得去医院查一下，我可记不清楚身上有没有真的带着什么不好的病。”
　　黎叙清被激怒了，挥拳想揍他，这一拳却被男孩轻轻松松接住。
　　他顺势在那只修长的手上落下了一个轻吻，再次叮嘱：“一定要去医院哦。”
　　然后就像鬼魅一样，瞬间消失在黑夜里。
　　黎叙清狠狠地捶了一下方向盘，后穴里没有清理干净的液体还在提醒他，他真的着了一个乳臭未干的孩子的道。


第13章 维生素C
　　45、
　　黎叙清费了不少劲才把那些精液从自己身体里弄出来，还没弄干净。
　　射得太深了，最深的地方连他的手指都够不到，只能留在里面。
　　回想今晚发生的事，他懊悔得想杀了自己。
　　明明最讨厌的就是那些三言两语就能带上床的便宜货，但是今天，自己也成了便宜货。
　　更不用说，那个男孩还给他留下了无穷的后患。
　　他心里骂得狠，但是同时又很清楚，要不是自己的纵容，这种事怎么会发生。
　　46、
　　黎叙清知道他最担心的那种情况如果在24小时内发现就可以及时阻断，所以第二天一大清早他就去了医院。
　　问诊的时候，他几乎尴尬得想死，偏偏医生还非要问得事无巨细，逼着他去回忆。
　　做完了一系列检查，幸好，没有发生任何事。
　　黎叙清刚松了口气，一转身就在医院里看到了江谢。
　　江谢也看到他了，笑眯眯地和他打招呼。
　　这种时候最怕遇到熟人，尤其还是自己学生，黎叙清在心里祈祷最好他什么都不要问。
　　可是江谢上来第一句就问：“老师你怎么也来医院了？”
　　黎叙清只能含糊道：“我……做定期检查。”
　　江谢很关心他，“结果怎么样，没什么问题吧？”
　　“嗯，没什么大问题，就是腰椎劳损。”
　　江谢眼神绕过他看了看他身后，眨眨眼睛，不解地问：“可是老师，你不是从验血的地方走出来的吗？”
　　黎叙清紧了紧身侧拿着化验单的手。
　　他不知道自己该怎么应付这个单纯又好奇的男孩。
　　总不能直接承认，昨天和一个陌生男孩做了爱，还是车震，他害怕自己得病。
　　在自己的学生面前，承认这种事……怎么可能。
　　黎叙清低着头，在这个单纯的像白纸一样的男孩面前自惭形秽。
　　他该意识到了，一直以来那种清高的姿态只不过都是在自欺欺人，实际上他就如那个陌生人所说，是个骚货。
　　江谢看他一直不说话，还以为他不舒服，关切道：“老师你没事吧？”
　　黎叙清声音有些哑，“我没事，你呢，你生病了吗？”
　　江谢看得出来他情绪不好，却又不知道该做什么，只能老老实实回答他：“来复诊。”
　　他把检查结果递给黎叙清看。
　　可能是劝说真的起了作用，江谢身体的各项指标已经回归了正常。
　　他笑着说：“多亏了老师，我已经不贫血了。”
　　黎叙清被乌云笼罩着的心情总算好了一点，摸摸他的脑袋，夸他：“乖。”
　　江谢也像只小狗一样，在他手心蹭了蹭。
　　他忽然皱起鼻子，在空气中轻轻地嗅。
　　黎叙清失笑，“闻什么呢，小狗似的。”
　　江谢犹豫道：“老师身上怎么有一股很陌生的味道？”
　　黎叙清心中大惊，但是又想自己洗过那么多次澡了，江谢又不是真的狗狗，怎么可能还闻得出来。
　　他伸手闻了闻自己的袖口，说：“可能是我换洗衣液了？”
　　“不是的，”江谢摇了摇头，一脸的天真无辜，“是荤腥味儿。”
　　黎叙清被说得心虚，随口敷衍道：“哦，可能是早上吃了小笼包。”
　　“是吗？”
　　“嗯，这家味道不错，下次带你去吃。”
　　江谢眼睛里流露出了兴奋的神采，“真的吗！我今天过生日，可以今天就去吗？”
　　黎叙清没想到这么巧，正好今天是周六，也没别的事，难得江谢主动提出要吃什么东西，他没有不答应的道理。
　　他随手把化验单揉成一团塞进了垃圾桶，对江谢说：“我好像还没问你，多少岁了？”
　　江谢很骄傲地说：“过了昨晚，正好满十八！”
　　黎叙清想到了点什么，但是没有及时抓住。
　　他正替江谢高兴，十八岁生日过了，意味着他是个大人了，可以做很多大人才能做的事。
　　“那要不然这样，我带你去喝酒怎么样？”他提议道。
　　江谢一叠声地应道：“好啊好啊！”
　　黎叙清难得有喜欢的学生，也就史无前例的把所有温柔都给了他，还主动问他：“有没有什么想要的东西？买了给你当礼物。”
　　江谢习惯性地舔舔自己左侧的那颗尖牙，眯眼笑着说：“不用啦，我昨天已经收到最想要的礼物了。”
　　他慢慢敛起笑容，淡声说：“不过，老师以后不可以再背着我偷偷吃好吃的哦。”


第14章 乙醇
　　47、
　　等到把江谢带进了餐厅，黎叙清才想起来他是没有味觉的。
　　但是看江谢那一脸期待的样子，他决定不提这么扫兴的事。
　　这家是他周末休息的时候常来的，菜品味道不错，环境也清新雅致，就是价格稍稍美丽了一些。
　　但既然是庆祝生日，他当然不吝惜金钱。
　　黎叙清做主点了几个菜，猜想到江谢应该只能吃出口感上的不同，刻意点了几种不同部位的肉，好好给他补补身体。
　　等上菜的时候，黎叙清和他闲聊，问他：“怎么大一了才满十八岁？早上学了吗？”
　　江谢说：“我们那里的人普遍都早上学一年，不过考上大学的只有我而已。”
　　看着男孩脸上毫不加掩饰的骄傲，黎叙清笑了笑，“那你真的很棒。”
　　“他们都是脏孩子，也不学习，老师都不喜欢他们，”他撑着脑袋看黎叙清，满眼期待，“我很干净的，而且还爱学习，老师喜欢我吗？”
　　白白净净的男孩，趴在他面前，认真地问他喜不喜欢自己。
　　黎叙清几乎产生了一瞬间错乱的心动。
　　他老实承认：“是很喜欢。”
　　“那老师能摸摸我的头吗？”江谢得寸进尺道。
　　这没什么困难的，黎叙清伸手像摸狗狗一样摸了摸他，他立刻摆出了那副享受的神情。
　　他不明原因地强调了一句：“我每天都洗头的。”
　　黎叙清笑道：“摸得出来。”
　　江谢“嘿嘿”地笑了一声，“老师以后一定要多摸摸我。”
　　这话说得有些太暧昧了，黎叙清想说点什么，可是菜已经上来了。
　　48、
　　这次江谢倒是乖乖吃了很多肉，总算让黎叙清放下心来。
　　他好像很少看到江谢和朋友走在一起，他总是一个人，形单影只的，估计也没有人会时时刻刻提醒他多吃肉。
　　可能就是因为朋友太少，才会把感情都寄托在自己身上吧。黎叙清想。
　　酒也上来了，黎叙清点的红酒，第一次喝酒怕他喝多，只给他倒了个杯底。
　　结果最后，江谢确实是没喝多，黎叙清却感觉稍稍有点上头。
　　他酒量不算是太好，如果两个人平分一瓶红酒应该是正好，可是现在对面坐的是个不怎么能喝酒的小朋友，一不留神就喝多了。
　　江谢注意到他脸颊有点红，问他：“老师，你喝多了吗？”
　　黎叙清撑着额头，“嗯，是有一点。”
　　“我扶你回去吧。”
　　黎叙清不清楚自己过了多少量，也怕一会儿万一倒了江谢不好处理，于是答应道：“好，先回去。”
　　49、
　　不出他所料，回家不到一分钟他就倒下了，趴在床上呼呼大睡。
　　江谢替他脱了鞋和袜子，盖上薄被，然后坐在床头撑着下巴看他。
　　他真的算是长得漂亮的那种男人。
　　尤其那一头栗色、微长的头发，给他这种漂亮打上了一个惊叹号。
　　身材也很好，个子高腿又长，还有常年健身的习惯，腰腹处有着一层薄薄的肌肉。
　　江谢垂眼看着，伸出两只手在他脖颈处比划了一下。
　　那么细，叫他一下就能掐断。
　　他替黎叙清解开了一颗衬衫扣子，指尖慢慢摸到了他的锁骨。
　　他一路下滑，一直到小腹，终于停下。
　　多么诱人的身体，此刻就展现在他眼前。
　　就算没有那些陈芝麻烂谷子的事，就凭这具身体，也足够他迷恋上这个男人。
　　黎叙清睡得很沉，完全没有要醒来的迹象。
　　江谢翻身上床，吻上了那块紧实的腹肌。
　　然后熟练地解开皮带，拉下内裤，正式开始今天的进餐。


第15章 钠
　　50、
　　黎叙清从沉睡中醒来的时候，总觉得身体格外的疲惫，梦里也被什么东西紧紧束缚着，挣脱不开。
　　他意识清醒了，身体却还没有，闭着眼睛慢慢渡过缓冲期。
　　可是，忽然之间，他感受到了一阵很轻的呼吸。
　　小心翼翼的，带着十二万分的珍重。
　　还没有来得及想明白那是谁，一个轻柔的吻忽然落在了他嘴唇上。
　　他想起来了，他的学生，江谢。
　　江谢的嘴唇有些干燥，而且还发着颤，应该是紧张过度。他甚至没敢多停留，只是像蜻蜓尾巴点过湖面那样在他嘴唇上轻轻点了一下。
　　然后，他就听到了男孩过快的心跳。
　　黎叙清自己也不可否认的心脏漏跳了一个节拍。
　　他不想表现得太咄咄逼人，因为十八岁的心动太珍贵了，是需要小心翼翼去对待的事物。
　　黎叙清缓缓睁眼，对上了床头坐着的男孩爆红的面颊。
　　他不确定老师刚刚是不是醒着，心虚地支吾道：“老、老师你醒了？”
　　可是这样就太明显了，心虚得太明显了。
　　黎叙清“嗯”了一声，他不想拐弯抹角，直截了当地问他：“江谢，你是不是喜欢我？”
　　江谢猛地弹了起来，口齿不清地说：“当、当、当然。”
　　“你知道我说的不是那种喜欢，对吗？”
　　江谢紧张到十根手指都绞在了一起，他低着头，已经有了要哭的迹象。
　　黎叙清慢慢坐起身，他头疼欲裂，身体也不大舒服，却不忘安抚男孩：“先别哭，我不是要骂你。”
　　可是江谢根本听不进去，他不断地弯腰鞠躬，带着哭腔说：“老师，对不起。”
　　黎叙清走下床，伸手抱了抱他的小哭包。
　　他轻轻在江谢后背拍，轻声说：“没事的，我没有怪你，这是很正常的事。”
　　江谢抬起头，眼眶红红的，“老师……真的不会讨厌我吗？”
　　“怎么会，其实我是很重视你的喜欢的。”
　　“那老师，你有没有一点点喜欢我？”
　　男孩的想法总是单纯且幼稚，黎叙清笑了一声，拒绝得也温柔，“以后可能，但绝对不是现在。”
　　好歹是把孩子哄住了，江谢虽然被拒绝，倒是没有表现出太难过的样子，或许是从最开始就没有抱什么指望。
　　江谢问他：“老师，你喜欢程老师那样的男人吗？”
　　这个问题把黎叙清问住了。
　　喜欢什么类型的男人，他倒真的没有认真去想过，但是提到这个话题，他难以避免地想到了那个人。
　　给他带来过绝妙的高潮的那个人。
　　黎叙清回神，把那些乱七八糟的思想从脑子里赶出去，他回答江谢：“我喜欢，更成熟一点，会照顾人，适合成家的那种。”
　　江谢低着头，闷闷不乐道：“我不成熟，也不会照顾人，更不适合成家。还是程老师比较适合。”
　　黎叙清笑着摸了摸他的脑袋，答应他：“等你大学毕业，如果我还单身，我会考虑的，好吗？”
　　江谢一副斗志昂扬的样子，“老师，你一定要等我！”
　　他又补充道：“不可以和别人太亲密哦。”
　　黎叙清想到那个人，心下一沉，却还是违心地答应了他。
　　51、
　　两个人重新坐回床上，江谢突然问：“老师，你家的狗狗呢？”
　　黎叙清心里一惊，才突然想起来之前随口说自己养了狗，这下可是不好圆了。
　　他只能说：“哦，我嫌吵，送人了。”
　　不知怎么回事，江谢突然难过起来，问黎叙清：“老师你不喜欢狗狗了吗？”
　　“嗯……比起狗，其实我还是更喜欢猫吧。”
　　这句话一出，犹如一道晴天霹雳，江谢瞬间又是一副泫然欲泣的表情。
　　他不可置信道：“真的不喜欢狗狗了吗？”
　　黎叙清反应过来自己说错了话，懊悔不已，他赶紧哄江谢：“别哭别哭，我逗你的，我怎么会不喜欢狗狗。”
　　他忽然扑到黎叙清腿上，像只被抛弃的狗狗一样呜呜咽咽地哭。
　　黎叙清都不知道这个男孩怎么会这么多愁善感，他只能像撸狗狗一样轻轻替他顺毛，轻声说：“有你这只狗狗都够我受的了，我哪还有精力再养别的狗。”
　　男孩抬起头，脸上还挂着眼泪，却很认真地说：“不可以抛弃狗狗的！”
　　“被丢掉的狗狗……会疯掉的。”他哑着嗓子说。


第16章 碳水化合物
　　52、
　　江谢总算是走了，黎叙清虽然喜欢他，但到底疲于应付。
　　他今天不打算再出去，换上了一身居家服，然后躺回床上睡觉。
　　他不明白为什么身体会这样的倦怠，仿佛刚刚经历了性交一般。
　　灯也被关了，厚重的窗帘阻挡了窗外的日光，他就在这种极度的昏暗里，慢慢沉睡。
　　醒来的时候，外面的夜色和房间里的昏暗融为了一体，睁眼和闭眼看到的景象都是一样的，这样熟悉的黑暗让他身体躁动起来。
　　黎叙清坐起身，伸手去摸抽屉里的东西。
　　“你在找这个吗？”突然有人开口。
　　黎叙清被吓了一跳，他确认这是自己家，那么不速之客就一定是这个人。
　　“你是怎么进来的？”他厉声问。
　　那个人走到落地窗边拉开了一点床帘，让今晚格外皎洁的月光泄露了一丝进来，给原本阴森的气氛平添了一点暧昧。
　　但是这光线并不足以让人看清他的脸，只能看得出来，是一个凌厉的轮廓。
　　男人又坐回床上，笑着说：“当然是知道你又发骚了，才会出现。”
　　黎叙清已经无暇去管他到底是怎么进来的了，反正这个人身上就是有着重重疑点，正是因为互相不说破，才格外刺激。
　　而且他的身体早就躁动不已了。
　　男人把按摩棒放在他手心，命令道：“自慰给我看。”
　　黎叙清觉得他简直是得寸进尺，他严词拒绝：“不可能，滚开！”
　　但男人掀开被子，手已经探到了他的穴口。
　　那个地方湿湿的、软软的，指尖刚触碰到就急不可待地把它纳了进去。
　　男人把黎叙清抱进自己怀里，手指在他身体里反复进出，终于摸索到了他的敏感点，狠狠朝着那戳刺。
　　黎叙清仰起脖颈，急喘了一声。
　　“好骚。”男人感叹道。
　　黎叙清被他说得无地自容，但他自己也清楚，他的身体是骚浪得没法看了。
　　他索性抱住了男人的脖子，好让他的手指入得更深。
　　可那只手指却突然抽了出来。
　　黎叙清茫然看了男人一眼，他重复了一遍：“自慰给我看，不然我就不H你了。”
　　好像H他是什么恩赐一样。
　　可是黎叙清的确需要，他初尝高潮的美妙滋味，只一次就不可自拔，他还想要。
　　仗着谁也看不清谁，黎叙清从男人身上爬下来，带着屈辱，摆出了一个跪趴的姿势。
　　男人兴奋得呼吸都在战栗，他发出指令：“开始吧。”
　　53、
　　光线太微弱了，叫人看不清细节，可正是这样才让黎叙清本就诱人的身体更染上了朦胧的美感。
　　他勉强支撑起自己的上半身，拿着按摩棒，在穴口蹭了几下。
　　男人亟不可待地抚上了他圆润的臀瓣。
　　黎叙清更赧然，却也更兴奋，他一鼓作气把按摩棒插了进去，骚点被插到的一瞬间全身都紧绷起来。
　　男人还在用语言刺激他：“骚货，骚逼一天不被H都受不了了吧？”
　　黎叙清“啊”了一声，颤声道：“闭……闭嘴！”
　　但是他手下的动作却越来越快，握着粗大的按摩棒不断抽插，震动也被打开了，在里面肆意的磋磨穴肉。
　　男人换了双手揉他的屁股，时而合拢两瓣臀肉让按摩棒夹得紧紧的，时而又掰开，让那个殷红的小嘴被撑得大大的。黎叙清无言地配合着他的动作，让按摩棒在自己身体里反复进出，快感太密集了，刺激得他后穴直流水。
　　男人忽然在空气中嗅了嗅，露出了痴迷的表情，“好香……你尿出来了？”
　　黎叙清简直羞恼得想杀人。
　　“是……肠液。”他为自己辩解。
　　男人更兴奋了，“那是什么味道？我要尝尝。”
　　他凑过去，在黎叙清大腿根部舔了舔，舌尖甫一接触到那股透明的液体，他就粗喘起来，更加亢奋地大力舔弄，直到把那些液体都舔得干干净净。
　　“好香！好甜！”他神经质地感叹。
　　黎叙清一直觉得那个地方很脏，可男人却这样用嘴去舔，他被刺激得受不了了，手里的按摩棒越动越快，终于在一声闷哼里射了出来。
　　这次全射在了床上。
　　男人正全神贯注地吸舔他刚刚发现的小零嘴，浑然不知自己的正餐已经全浪费了。
　　等到他摸到黎叙清阴茎，发现那已经软下来的时候，他不可置信道：“你射了？”
　　黎叙清全身瘫软，倒在了床上，没有理他。
　　男人着急忙慌地把他抱起来，语气已经带上了委屈的哭腔。
　　“你怎么能偷偷射了呢？都浪费了！都他妈浪费了！”
　　黎叙清被骚扰得不耐烦，闭上眼睛想睡觉。
　　可男人却不死心地把他放回床上，跪在他两腿之间，俯下身又急又重地舔吻他的阴茎，他眼里含着滚烫的眼泪，发疯一样反复祈求道：“求求你了，再射一次吧，求你了，救救我，我快饿死了，主人，救救我吧……”


第17章 优质乳清蛋白
　　54、
　　黎叙清无法理解为什么一个人对精液的渴求会到这种近乎痴迷的地步。
　　可是他在男人急迫的舔弄中，重新又硬了起来。
　　男人似乎突然变高兴了，虽然眼角还挂着眼泪，却奖励性地亲了亲他的龟头，“真乖，我就知道宝贝舍不得我饿着。”
　　黎叙清发现了，这个男人像个孩子一样喜怒无常，完全就是个没长大的疯子。
　　可他身下的尺寸却一点也不像个孩子，把黎叙清舔硬之后，他脱下了自己的裤子，换上阴茎抵着穴口。
　　黎叙清突然从迷蒙中清醒，他拔高了声音提醒道：“戴套！”
　　男人扶着硬得发涨的阴茎磨蹭着他的穴口，他恶劣一笑，“想戴套你自己去买。”
　　上次已经让黎叙清因为这件事丢过脸了，他不能再重蹈覆辙，往后挪一点想躲开他的阴茎。
　　男人似乎是发现了他躲避的动作，抓着他的脚踝猛地把他带回来，恶狠狠道：“你逃不掉的，永远都别想逃。”
　　黎叙清竟然因为他的话打了个冷颤。
　　他还来不及多想，男人抬起他两条腿，发狠地把自己送进了他身体里。
　　男人满足地喟叹一声。
　　又进来了，没有任何东西的阻隔，就这么直接地肉体和肉体相贴。
　　熟悉的快感袭来，让黎叙清已经分不出神去想什么安不安全套的事。
　　第一次做的时候他还不至于兴奋成这样，现在因为已经体会过那种爽快的感受了，心里有了期待，当这种快感又袭来他爽得尖着嗓子叫了一声。
　　男人莞尔一笑，夸他：“叫得真骚，像母狗一样。”
　　“不是……啊……”
　　男人缓缓律动起来，问他什么不是。
　　黎叙清恶狠狠地骂他：“你才是狗！”
　　他居然笑得更开心了，“对，我是狗，一条疯狗。”
　　可不就得配一条发情的母狗么？
　　55、
　　那根粗硬的肉棒在黎叙清小穴里凶狠地进出，达到了从未有过的深度。即使是黎叙清自慰的时候也没有插得那么深过，一是羞耻，二是因为他怕把自己弄坏。
　　可男人的鸡巴太长了，完全插入之后，他仿佛能看到自己小腹被顶出了形状。
　　黎叙清伸手摸了摸那儿，不由自主地感叹：“好深……”
　　男人一边大力地动作，一边带着他的手，摸向他们交合的穴口。
　　“好好摸摸，”他说，“记住骚逼是怎么被我H的。”
　　话说完，他H得更狠了，一下一下深深凿进里面，顶得黎叙清呻吟不止。
　　“啊……太快了、太快了……慢一点……”
　　“你的骚逼一点都不想让我慢。”他邪笑着说。
　　里面的穴肉正快活着呢，收缩个不停，吸得他快爽死了。
　　早知道这么爽，第一次见面就应该H他。
　　他动作越来越快，黎叙清又要到了，男人却突然伸手堵住了他的马眼。
　　“没有我的允许，不准射精。”他冷硬道。
　　“不行，不行……”黎叙清正快要到达顶点了，急着要射，“要、要高潮了……啊……让我射……”
　　他大约也明白男人想要什么，拼了命地从他怀里挣脱出来，勉强站起身，哑着嗓子说：“张嘴，快点……”
　　男人眼里闪着兴奋的光，乖乖张开了嘴。
　　黎叙清按着他的后脑勺，几下挺动之后终于射进了他嘴里。
　　射完之后，黎叙清顺势倒进了他怀里。
　　男人正在咂摸嘴唇回味，黎叙清就随口问他：“有那么好吃吗？”
　　他舔舔嘴唇，“当然，薄荷柠檬蛋糕味的。”
　　56、
　　黎叙清是射完了，他可还早着，摆着他又换了个姿势，这次从后面插入。
　　这下敏感点被刺激得更狠了，黎叙清已经完全丢弃了廉耻，放声大喊：“啊啊……好爽……插得好深……里面要坏了……”
　　男人捣得他后穴全是水声，淫乱不堪，回荡得整个房间都是。
　　淅淅沥沥的液体滴落在了床单上，让男人觉得可惜，可又不想停下肉棒。
　　他伏在黎叙清身上，掰过他的头接吻，吸干了他嘴里的涎液。
　　黎叙清就喘息着问：“这又是什么味道的？”
　　男人低低地笑了一声，如实回答他：“是薄荷苏打水，没有精液甜，但是我也很喜欢。”
　　黎叙清嗔一声：“你说的跟真的似的。”
　　很快，凶狠的抽插就让他没有功夫再闲聊了。
　　57、
　　最后两个人都快高潮了，男人怕精液又要浪费，抱着黎叙清换了个姿势，让他的腿搭在自己肩膀上。
　　他把自己送到最深处，才心满意足地射在了里面。
　　黎叙清射在了自己身上，度过了高潮的片刻失神后，他才突然想起来：“你怎么又内射了？”
　　男人呲牙一笑，“你不知道吗？狗不射完是拔不出来的。”
　　黎叙清气得要踢他。
　　男人稳稳接住了那一脚，一路从他脚踝亲吻到了脖颈，把他身上所有液体都舔得干干净净。
　　最后他满足地趴在黎叙清胸口，哼哼唧唧地说自己要吸奶。
　　黎叙清恼怒道：“我他妈哪来的奶给你吸？”
　　“可以的，”他坚持不懈地吮吸黎叙清的乳头，含糊不清地说，“肯定会有的，一定会有的，求求你了，狗狗想喝奶。”
　　黎叙清正想把这个疯子赶下去，可他突然浑身一颤。
　　他感觉到了，好像真的有什么东西从乳头里分泌了出来。


第18章 磷
　　58、
　　黎叙清惊坐而起，他推开压在自己身上的人，伸手摸了一下自己的乳尖。
　　真的摸到了一点湿湿滑滑的东西。
　　“这是……什么？”他不可思议。
　　男人很理所应当地说：“当然是奶了，专门给我喝的奶。”
　　“不可能！”
　　他是个男人，男人怎么会有奶！？
　　这简直巅峰了他二十九年来的认知。
　　男人又重新埋首进去，陶醉地反复舔那两粒乳头。
　　他兴奋地大喊：“好香！又香又甜，好乖的奶子……”
　　黎叙清精神正在遭受巨大冲击，他不知道自己是怎么了，为什么好好的会分泌出乳汁？
　　为什么他一个男人，会有奶……
　　男人还在用力地挤压两边乳头，黎叙清胸部和每个正常男人一样，都是偏平的，却被反复玩弄得鼓胀起来。
　　大概由于是初次，他流出的乳汁并不多，任男人再挤也没有了。
　　他把那两粒乳头各自含在嘴里嚼了又嚼，确认没有奶了才抬起头来，像哄小朋友一样哄它们：“乖奶子，要好好长大，以后流更多奶给我喝。”
　　黎叙清已经羞耻得拿枕头遮住了脸。
　　他决定今晚就要去医院查查，这绝对不正常。
　　男人打了个小小的饱嗝，心满意足地离去。
　　59、
　　黎叙清躺在床上平复了好一会儿的心绪，直到脸上的潮红褪去他才软着腿起身，搀扶着走进了浴室。
　　精液洗得干净，可是那个男人留在他身上的痕迹却再也洗不干净了。
　　紧接着他换上了一身出门的衣服，开车去医院。
　　也不知道最近跟医院沾上了什么孽缘，他三天两头就要往医院跑。
　　这次问诊的又是那个上次那个医生，看到他就连连叹息，头摇得跟拨浪鼓似的。
　　“年轻人，还是不要太纵欲。”
　　黎叙清硬着头皮说：“知道了。”
　　医生拿起笔开始记录，“说说你的症状吧。”
　　黎叙清简直说不出口，活了快三十年他都没这么窘迫过，但他实在怕自己身体有问题，只能尽量平静地叙述道：“我这里，会分泌乳汁。”
　　医生睁大了眼睛，“受到了什么刺激吗？”
　　“是……性事之后。”
　　“具体是什么情况，存不存在过激性行为？”
　　黎叙清搭在大腿上的手蜷缩着，勉强开口：“他……射精了，在我里面。”
　　医生如实记录下这一切，表情有些不容乐观。
　　他问：“黎先生，你有没有听说过cake体质？”
　　60、
　　黎叙清感到惊讶。
　　他的确是听说过的。
　　近几年，科学家研究发现了两种特殊的体质，分别称为fork和cake。
　　#VALUE!	和cake出生就是cake不同，fork大多数是后天分化而来，分化的具体原因有待研究。fork在基因觉醒之后会失去味觉和嗅觉，仅对cake保留有味、嗅觉，cake的体液、血肉等都可以作为fork的食物。每个cake的味道对于fork来说都是不同的，正如正常人有喜欢吃的菜和不喜欢吃的菜，fork也会有自己最中意的味道，并且会对自己喜欢的味道表现出极度的痴迷。在很长一段时间里，cake都是fork唯一的食物来源，除非两人交换足够数量的体液实现配对，配对成功之后，fork会恢复部分味觉，cake也不会再对其他fork散发出食物香气。
　　两个fork之间可以互相感应，cake却无法得知自己的cake身份，除非有fork主动告知。在这种规则下，cake是很危险的，不过幸好目前发现的fork数量相当稀少，并且也没有爆发出恶性伤人事件，毕竟fork自己也清楚一顿饱和顿顿饱的区别。
　　医生说：“根据种种迹象，黎先生，您很有可能是cake体质，并且已经遇到了fork，由于cake对fork有基因上的臣服心理，当这个fork觉得自己吃不饱的时候，你的身体本能地通过另一个渠道分泌体液来满足他。当然，我也只是猜测，毕竟鉴别cake基因是只有fork才能做到的事，你可以去问问你的这位fork。”
　　听完这些，黎叙清脑子已经变得一团乱。
　　如果他真的是cake，那个男人是fork，那么就意味着他要一辈子臣服于他，一辈子为他提供精液和乳汁。
　　连逃都逃不掉，因为这是刻在基因里的捕食者和被捕食者的关系。


第19章 乳铁蛋白
　　61、
　　从医院走出来的时候，黎叙清整个人都是浑浑噩噩的。
　　他作为一个正常人活了这么多年，突然之间有人告诉他，他不是正常人，甚至是很危险的cake体质。
　　还遇到了一个极度饥饿的fork。
　　他决心先不去想这些事，否则也只是徒增烦恼。
　　62、
　　等到周一上班的时候，黎叙清已经几乎忘记了这件事。
　　他照常走在校园的林荫小道上，满面笑容地和来往的学生打招呼，然后回到自己的办公室，一切按部就班。
　　一早上都没有遇到程时，一问才知道，程时请了病假。
　　黎叙清发微信问候了两句，拿起教案和书本，预备往教室里去。
　　他今天来得比较早，教室里只有稀稀拉拉的几个人，他第一眼就看到了江谢。
　　江谢从书本里抬起头，笑着向他打招呼：“黎老师好。”
　　“早上好啊，早饭吃了吗？”
　　一遇到江谢，黎叙清就总是忍不住关心他有没有好好吃饭。
　　江谢乖巧点头，“吃了。”
　　“那就好。”
　　接着他开始拷贝课件，电脑和投影仪早就由江谢提前调试好了，这是他作为学委的职责所在。
　　黎叙清看别的大课都是三个学委轮着来，但是他的课却一直都是江谢在负责，他想了想，大概也是男孩急于在他面前表现吧。
　　教室陆陆续续坐满了人，上课铃也打响了，黎叙清开始正式上课。
　　63、
　　课上到一半，他忽然感觉胸口传来了阵阵胀痛。
　　是乳……乳头那里的胀痛。
　　黎叙清想起医生说的话，脸色骤然发白。
　　他没办法忽视这强烈的不适感，最让他担心的是，那里已经变得有些湿黏了。
　　如果奶水真的冒出来，一定会沾湿衬衫的……
　　黎叙清转过身，放下手里的笔，说了一句“抱歉我去处理一点事情”，然后急匆匆离开。
　　教师里的同学们面面相觑，不知道究竟发生了什么。
　　江谢出来组织了一下秩序，对大家说：“我去看看黎老师，大家先自习吧。”
　　64、
　　“黎老师？黎老师……”
　　黎叙清在厕所隔间，听到江谢在喊他。
　　现在这样的场面太尴尬了，可他涨奶涨得厉害，必须得找个人帮忙，思来想去，也就只有江谢了。
　　黎叙清强忍着羞耻，打开了隔间的门，对江谢说：“你，你先进来。”
　　江谢微微讶异，他进来之后反手锁上了隔间的门，问：“黎老师你怎么了？”
　　黎叙清脸颊染上了一模绯红，羞耻得简直不知道该怎么开口。
　　他说：“我……我，胸口，很涨。”
　　“胸口涨？怎么会这样？”
　　黎叙清颤着手解开了三颗衬衫的纽扣，白皙又清瘦的身体在江谢面前渐渐展现。
　　那两粒乳头正硬挺着，颜色红得有些不正常，尤其是上面还渗出了大大小小的乳白色水珠。
　　江谢屏住呼吸，睁大了眼睛。
　　“怎么会这样？”
　　黎叙清用手臂挡着眼睛，声音都在发颤，“我也不知道。”
　　江谢很认真地分析道：“老师的胸部看起来没有异常，如果是雌激素水平过高导致的，乳房应该会发育得很大才对。”
　　黎叙清当然知道是因为什么，他只是想要江谢帮他疏通一下，可看他分析得这么认真，他就更不好意思开口了。
　　他艰难开口道：“先，帮帮老师。”
　　“怎么了？是很难受吗？”
　　黎叙清说：“里面有个硬块，我自己揉不开。”
　　他说完就闭上了眼睛，不敢看江谢的反应。
　　幸好江谢态度一直都很自然，没有表现出过度的惊讶，好歹是给他保留了一点可怜的尊严。
　　“老师，我觉得应该留下样品去医院化验一下，你先等一会儿，我去拿个杯子。”说完就跑了。
　　黎叙清本来想说不用了，可他又不好意思开口，只能由着江谢去。
　　65、
　　不多时，江谢就拿了个保温杯进来。
　　黎叙清催促道：“快点，开始吧。”
　　江谢“嗯”了一声，慢慢把手探向黎叙清胸口。
　　本来就是自己喜欢的人，江谢的手一直都在紧张地发颤，在触到黎叙清胸口的一瞬间，他心跳都暂停了。
　　“老师冒犯了。”
　　他这么说了一句，然后开始慢慢揉捏。
　　里面确实有个硬块，必须要很大的力气才能揉开，江谢换上了双手，分别划着圈抓揉两边的乳肉。
　　黎叙清的胸部只有一点点软软的肌肉，揉起来不是很顺利，江谢又怕把他揉疼了，一直不敢使大劲儿。
　　黎叙清催促道：“再用力点，太涨了……”
　　江谢红着脸“嗯”了一声，加大手上的力气。
　　他力气不小，不过几下终于把里面的硬块揉开了，黎叙清感觉到里面的乳汁正蓄势待发，低喘一声：“要……出来了。”
　　江谢拿着杯子，对着他一边乳头，挤了几下之后那里终于流出了液体。
　　黎叙清眼睛眯着缝看着，这次分泌的乳汁比上次多很多，差不多有20毫升的样子。
　　这边的挤干净了，江谢又换到另一边，等两边乳房都疏通之后，黎叙清终于松了一口气。
　　江谢的脸已经红得没法看了，他拧上了杯盖，低声说：“老师我帮你送去化验吧，你不用担心。”
　　黎叙清虽然羞赧，但也很感激他的善解人意。
　　他扣好衬衫扣子，收拾整齐之后带着江谢回去上课。
　　66、
　　江谢的室友都知道，他常年营养不良，保温杯不离手，杯子里总是泡着苦不堪言的中药。
　　可是今天，江谢喝药的时候表情倒是稀松平常。
　　室友又忍不住调侃他：“江谢，你是不是已经被苦得失去味觉了？”
　　可江谢笑着摇摇头，“今天的不是中药。”
　　他又抿了一口，忍不住咂摸咂摸嘴巴。
　　又香又甜，还带着一点点薄荷的清新。
　　是他的主人奖励他乖，分泌出来的香甜奶水。


第20章 游离氨基酸
　　67、
　　自从那天之后，黎叙清又有好一阵子没见过江谢了。
　　一方面江谢也忙，另一方面，他总是刻意躲着。
　　就比如，黎叙清会故意避开用餐高峰期，等到上课时间再去食堂吃饭。
　　江谢其实没有做错任何事情，只是黎叙清那股清高劲儿又在作怪，在江谢发现他身体的秘密之后，他就不愿意再去见他了。
　　周五晚上，黎叙清要开车回家，那个男人又发了短信过来：我的小骚母狗今天涨奶了吗？
　　黎叙清又气又愤，如果不是这个人，他也不至于陷入如今这种窘迫的境况。
　　黎叙清把手机丢在一边，不想理会他。
　　可是没过多久，手机铃声像他身体里逐渐攀升的欲望一样，刻意忽视又出现。
　　把车开到老地方，坐到后面去，等着挨H。
　　我会H得你喷奶的[笑脸]。
　　他这么说。
　　黎叙清全身燥热起来，他没有办法忽视正急切渴求插入的后穴，也没有办法忽视涨到发硬乳房。
　　他闭了闭眼睛，然后发动车子，开到那个昏暗的巷子里，打开车门，按照指示坐到后座。
　　68、
　　男人一进来就把他抱进怀里，手伸进衬衫摸上了他的乳头。
　　“好硬。”他说。
　　“太涨了。”
　　“我帮你揉揉。”
　　男人的掌心和指腹上都有很多疤，粗糙的触感让黎叙清觉得熟悉。
　　那里有四五天没疏通了，从早上开始黎叙清就觉得很涨，差点又要流奶。
　　这一切都是抱着他的这个人导致的，可是男人却消失了这么久，让他又惊慌又不知所措，甚至狼狈到需要寻求学生的帮助。
　　黎叙清竟然会莫名觉得委屈。
　　他不高兴起来，僵着身体，拒绝配合。
　　男人又低又沉地笑了一声，在他耳边轻声问：“是不是生气呢？怪我没给小母狗揉奶子？”
　　黎叙清只是说：“滚你妈的。”
　　男人掀开衬衫，钻进了他胸口，把早已渗出奶水的乳头含进了嘴里。
　　“啊……别咬……”
　　“不准生气，”他含糊地道，“是狗狗太忙了，狗狗以后每天都来吸骚奶子，好吗？”
　　69、
　　黎叙清分泌出来的乳汁越来越多了，前两次还只是零零散散的一点水珠，现在竟然已经可以吸出成股的奶水了。
　　他知道，是这个fork自从开荤之后，食欲越来越强了。
　　男人埋首在他胸口，应接不暇地吸两边乳头，黎叙清珍贵的奶水他一滴都不想浪费，可流出来的速度越来越快，已经有一边的奶水流到了车座上。
　　男人迷迷糊糊地祈求：“不要流，不要流得那么快，狗狗会吃不饱的……”
　　黎叙清仰着头，竟然产生了一种正在喂孩子的错乱感。
　　可这个“孩子”并不只打他乳头的主意，乳汁快要吸干净了，他的手慢慢探向下身，揉搓黎叙清的阴茎。
　　黎叙清早就硬了，配合他的动作挺动腰身，在他手心蹭自己的阴茎。
　　男人越来越兴奋，夸夸奶子，又夸夸肉棒，说它们乖，让自己吃得饱饱的。
　　对于黎叙清来说，这场性事只是在满足性欲，可对于他来说，这是性欲和食欲的双重满足。
　　男人急切地解开裤子，把自己硕大的阴茎放了出来，抵在黎叙清臀缝里。
　　他迫不及待地把阴茎送了进去，腰身一挺就插到了最深处。
　　黎叙清痛呼一声，“轻……轻点……”
　　他是年轻气盛、血气方刚，黎叙清毕竟也到这个年龄了，没办法跟着胡来。
　　男人哄他：“不疼、不疼，骚逼天生就是给狗狗H的，不会疼的。”
　　黎叙清抱着他的脖子，不知道怎么回事，鼻子一酸，眼泪不受控制地流了下来。
　　知道自己是cake之后，他迷茫又无助，不知道该怎么适应身体的变化，可偏偏自己的fork总是不在身边，只有像这样偷情的时候才能见一面，替他纾解胀痛的乳房。
　　他很清楚，这就是所谓的“斯德哥尔摩效应”。
　　黎叙清闭上眼睛，他听到自己尖声叫喊：“H我……快点……要大鸡巴H……”
　　男人快速地耸动着腰身，肉棒插得又狠又凶猛，一下下深捣他的穴肉。黎叙清衬衫还挂在臂弯，已经被他的汗水打湿透了，头发也湿漉漉地沾在脖颈上，一副放浪的样子。
　　他低头和男人接吻，主动把自己的唾液送进了他嘴里。
　　他的薄荷苏打水。
　　男人越H越快，兴奋得不能自抑，肉体剧烈拍打的声音和黎叙清的呻吟一起，只怕是巷子外面路过的人都能听到。
　　黎叙清又要到了，他拔高声音，放肆地大喊：“啊啊啊啊！要高潮了，要被狗鸡巴H到高潮了……”
　　男人低喘道：“不准射，不准射……”
　　“过来，含住我的鸡巴。”
　　黎叙清让粗硬的肉棒暂时脱离他的小穴，他稍稍踮脚，把自己的阴茎送进他嘴里。
　　然后射了。
　　黎叙清喘息着问他：“好吃吗？”
　　男人满意地舔舔尖牙，说：“好吃，我还要！”


第21章 酸性磷酸酶
　　70、
　　男人的需求十分旺盛，到最后，黎叙清已经射不出什么东西了。
　　可他还是不高兴地撇撇嘴，说自己没吃饱。
　　他魔障一样地念叨：“一定还有的……一定还有的……狗狗饿……”
　　并且每念叨一句就要在他身体里深捣一下。
　　年轻人的鸡巴就是不知倦怠，即使做了三次也依然没够，还是粗硬得吓人，磨得他里面都发肿了。
　　他最后翻身把黎叙清压在身下，腰耸得跟发情的公狗一样，H得他泪液机制都失控。
　　男人一点也不放过他的任何体液，把眼泪全吸进了嘴里，下身H得愈发狠。
　　黎叙清哽咽着呻吟：“不行了……骚穴要被H坏了……要被大鸡巴H坏了……啊！”
　　男人咬着他的后颈，射进了他最深处。
　　这已经是今天的第四波精液了。
　　黎叙清摸摸自己的小腹，那里好像已经被射得鼓出了一个小包。
　　要不是身体里确实不存在那样的器官，他怀疑自己可能会怀上男人的孩子。
　　黎叙清颤抖着高潮，他感觉到乳头那又涨涨的，果然淅淅沥沥地流出了乳汁。
　　他真的被H到喷奶了。
　　男人迫不及待地凑过去用嘴接那些乳汁，最后也没有放过射在身上的精液，把他全身舔了个遍，然后心满意足地叹息一声。
　　“好棒，吃得好饱。”
　　他是吃饱了，黎叙清却精疲力尽，都快被H脱水了。
　　这次男人没有急着走，而是替他把半透明的衬衫穿上，然后抱着他下了车。
　　黎叙清迷糊间注意到，他好像长高了很多。
　　71、
　　黎叙清醒来的时候正躺在自己家床上，估计是男人把他送回来的。
　　身上也很干燥，应该是给他清洗过了。
　　黎叙清勉强坐起身，全身都又酸又疼，他知道今天纵欲过度了。
　　一方面唾弃自己，另一方面又忍不住回味。
　　这种饮鸩止渴的关系，让他越来越无法割舍，他知道自己完蛋了。
　　黎叙清叹了口气，打开灯，打算去厨房给自己做点吃的。
　　他挪动着自己酸软的身体，发现厨房的灯正亮着，而且看到了一个熟悉的身影。
　　“江谢？”他讶异道。
　　可是江谢怎么会出现在他家？
　　男孩的身形僵硬了一瞬，可很快又恢复正常，手上正动作着，似乎是在切菜。
　　黎叙清确认那是江谢，并且一段时间不见，他长高了很多，可能是最近被督促着吃饭，营养得到了很好的补充。
　　“你怎么在我家？”他问。
　　男孩一直不接他的话，黎叙清几乎要以为自己是产生了幻觉。
　　他走到江谢身边，才发现，他正在哭。
　　“怎么了这又是？”黎叙清嗓子有点哑。
　　江谢摇摇头，“我没事的。”
　　声音却哽咽得不像样。
　　黎叙清按着他的肩膀把他掰过来，面对着自己，轻声问：“到底怎么了，跟老师说说。”
　　江谢哭得更狠了，扑进黎叙清怀里，抽抽噎噎地说：“你不是……你不是答应我了……不跟别人太亲密的吗……”
　　黎叙清心里一沉，他好像知道江谢为什么哭了。
　　黎叙清内疚不已，是他答应江谢在先，却没能守住自己淫荡的身体。
　　“别哭了，对不起，我向你道歉。”他拍拍江谢的肩膀。
　　江谢一哭就停不下来，眼泪大颗大颗地向下掉，鼻尖也红红的，看着像一只被抛弃的小兽。
　　黎叙清心脏酸涩不已，他自己都自顾不暇，也只能言语安慰他：“别哭别哭，我以后不和他联系了，好吗？”
　　“真的吗？”江谢眨了眨被泪水打湿的眼睛，“老师，你要发誓。”
　　黎叙清说：“我发誓。”
　　72、
　　江谢总算被哄得止住了哭声，他抹一抹眼泪，对黎叙清说：“老师你先坐，我给你煮面吃。”
　　“你还会煮面？”
　　他点点头，“我没有父母，一直都是自己做饭吃的，虽然尝不到味道也不能饿死。”
　　黎叙清突然问他：“你是从什么时候开始失去味觉的？”
　　江谢回头，无辜地眨眨眼睛，“为什么要突然这么问？”
　　“回答我。”
　　“小时候出了一点事情，然后就失去味觉了，”江谢又是一副委屈的表情，“是不是好惨？”
　　黎叙清安慰他：“没事的，以后肯定能治好的。”
　　江谢转过身，往面汤里加盐。
　　因为心软打算留下煮碗面给自己的小母狗再走，真是他近期最大的失误。


第22章 硒
　　73、
　　煮完面并监督黎叙清吃完之后，江谢离开了。
　　黎叙清是个多疑的人，虽然最不愿意怀疑的就是江谢，可很多事情实在是太巧合了。
　　如果他持着阴谋论的想法，江谢身上的很多特点甚至都能和那个男人对上。
　　包括一些不经意间的小习惯。
　　但他随即又否定了自己的想法，江谢很乖，也很温顺，他可能会是个fork，但绝对不是那个男人。
　　他不相信一个正常人能伪装到这个地步。
　　74、
　　黎叙清难得整个周末都在家度过，周五晚上实在是纵欲过度，导致他现在全身都酸酸软软的，赖在床上不想动。
　　他的身体自从开过荤之后就越发食髓知味了，即使都累成这样了，早晨醒来的时候还是想要。
　　黎叙清眯着眼睛把抽屉里的另一个东西拿了出来，是一个跳蛋，没有按摩棒那么刺激，正好适合现在用。
　　他半边身子趴在床上，把手伸进被子里，慢慢把跳蛋塞了进去，然后打开一档。
　　这种程度的刺激和按摩没有什么区别，放松大于快感，黎叙清就这么窝在被子里，慢慢享受。
　　可是逐渐的，他的后穴不满意起来，蠕动着把跳蛋吞得更深。
　　黎叙清屈服于快感，把跳蛋调到了二档。
　　震动忽然激烈起来，黎叙清被刺激得“啊啊啊”地乱叫。
　　他不再满足于窝在被子里躺着，反手掀开了被子，调转身体，冲着床头撅起屁股，手指还在穴口周围抠挖，把两瓣挺巧的臀肉揉弄得发红。
　　他想象着，有人正在床头看着他自慰，就像那个晚上一样。
　　这么想着，黎叙清更兴奋了，甚至开始放声大喊：“啊……快点……看看骚穴……”
　　“好骚……啊……在流水了……”
　　腿间已经沾上了淅淅沥沥的透明色液体，沿着膝弯一直流到了床上，黎叙清知道自己清醒的时候又会因为床单上的水渍而狠狠地唾骂自己，但那是清醒时候的事了，现在他就只想放纵。
　　乳头也开始发涨，黎叙清上半身贴着床单又急又重地蹭，蹭得深色的床单上留下了白色的痕迹，是他的乳汁。
　　黎叙清胡乱摸过遥控器，把跳蛋跳到了三档。
　　“啊啊啊啊！太快了……要被H死了啊……”
　　那个小东西在里面横冲直撞，快要把穴肉搅烂了，黎叙清没坚持多久，尖叫着射了出来。
　　他顺势倒在了床单上，低喃着：“好想……好想要狗鸡巴……”
　　75、
　　又喷奶了。
　　黎叙清也不知道自己抱着什么样的心态，竟然拿杯子把那些奶收集了起来。
　　难道等那个男人再来找他的时候，要拿给他喝吗？
　　他自己也不知道。
　　反正，这具身体是已经被玩坏了。
　　76、
　　在把抽屉里的三个东西都尝试过之后，黎叙清变本加厉起来，又开始浏览那家店铺。
　　他觉得自己对于羞耻的忍耐度提高了，甚至还咨询客服：这一款真的可以模拟真实的性器吗？
　　客服说：是的呢，亲，建议您和这款情趣内衣一起拍下，使用效果会更好呢[奸笑]
　　一个链接。
　　黎叙清咬着下唇点了进去，是一件衬衫，又透又薄，胸部和屁股那都是镂空的。
　　反正又不会被别人发现，黎叙清想等那些东西都到了之后，穿着它在镜子面前自慰。
　　光是想想就已经刺激到头皮发麻了。
　　他急匆匆下了单，然后把手机扔到一边去。
　　奶头好涨，好想要人帮忙揉揉……
　　他又第无数次把那个抽屉打开，开始了今天的纵欲时间。
　　床头的香薰灯努力地工作着，让空气都充满薄荷味的清香。


第23章 维生素K
　　77、
　　周一早上，黎叙清差点迟到。
　　这个周末他几乎把床单都玩湿了，早上七点半闹钟响过一次，黎叙清抬手关了，然后又昏昏沉沉地睡了过去。
　　等到再醒来的时候已经是八点了，他是第一节 八点半的课，开车去学校就要十五分钟。这下吃早饭是别想了，他花十分钟快速穿衣洗漱完，坐进车里的时候才想起来，后穴里的那个跳蛋还没有拿出来。
　　――昨晚玩累了之后他直接就睡了。
　　黎叙清在心里骂自己，真是越来越淫荡了。
　　他只能努力收紧后穴，夹着跳蛋去上课了。
　　78、
　　上课铃响了有一会儿了，可是老师还没来，江谢对大家说：“先别急，我去给老师打电话。”
　　他从教室里出去，拨通了黎叙清的电话。
　　黎叙清声音有点喘，应该正在往教学楼赶，“江谢……你先，先去我办公室拿一下U盘和课本……我马上到……”
　　“好的老师，我知道了。”
　　挂了电话，江谢收起了笑容，慢慢往办公室走。
　　跑个步喘得像做爱，也就只有他的小骚货了。
　　一个周末自慰了七次，连上班前一个晚上都不放过自己，直到现在屁股里还塞着跳蛋呢。
　　还给自己喷了一大杯子的奶。
　　想到这里，江谢愉悦地勾起了嘴角。
　　79、
　　等黎叙清匆匆赶到的时候，江谢不但帮他把PPT放了出来，而且已经把第一页的课前导览部分讲完了。
　　好在是没耽误课堂时间，黎叙清对江谢说了声“谢谢”，然后开始讲课。
　　他早上走得急，头发都没扎起来，略长的头发即使是别到耳后也总会散落下来，害得他要一直用手扶着。
　　而且……后穴里的跳蛋也会随着他的动作在里面挪动，即使是没开震动也刺激到了穴肉，让他脸上泛起了不正常的潮红。
　　同学们纷纷揣测，以前看起来那么一丝不苟的黎老师为什么最近频出状况，会不会是病了？
　　黎叙清快要讲不下去了，他嘴上批判着中世纪英国贵族的淫乱，自己脑子却全是淫乱的想法。
　　还好，课程最后他安排了一长段视频，放出来让学生们观看。
　　然后自己坐在讲桌后边，淫水悄悄地湿了内裤。
　　80、
　　下课之后，黎叙清一刻也不敢耽误，教案都来不及收拾就往厕所里赶。
　　他要尽快把那个跳蛋拿出来，不然一会儿肯定会失态的。
　　到厕所把西裤脱下来才发现，内裤全被洇湿了，前后都是，湿漉漉地贴在臀部，让他难受极了。
　　办公室抽屉里倒是有备用的内裤，可是这会儿……
　　他拿出手机，犹豫着，思索着要不要让江谢帮他拿过来，竟是江谢的消息先发过来：老师你怎么了？教案都没拿。
　　屡次窘迫的状况都被江谢发现，黎叙清简直尴尬得想死，他迅速回复道：江谢，那个，你现在忙不忙？
　　江谢：不忙，还是上次那件事吗？
　　黎叙清知道他说的是上次在厕所帮他揉奶的事，想到那个，他更羞耻了，愈发不知道该怎么开口。
　　江谢又发消息过来：怎么了老师？没事的，不用害羞。
　　黎叙清红着脸打字：我办公室抽屉里有一条没拆封的内裤，帮老师拿过来好吗？
　　江谢：收到！我这就去拿。
　　黎叙清松了一口气。
　　还好江谢一直都很听他的话，也从来不多问什么，但凡他问上一句黎叙清可能都会难堪到从此不再来学校上课。
　　81、
　　江谢按他说的去了办公室，小骚货看样子没少在学校里自慰，抽屉里竟然真的有一条没拆封的内裤。
　　是很保守的款式，平角的，深灰色的，他伸手轻轻摩挲了几下，然后放进了书包里。
　　江谢很快就回到了教学楼，他单手拎着包，另一只手打字：老师我拿到了，放在包里了，你在哪个隔间我把包递进去。
　　很久没有回复。
　　江谢靠在厕所外面的墙上，垂着眼睛等黎叙清给他发消息。
　　过了良久，久到他开始猜测黎叙清是不是在厕所里发骚，又玩了自己一遍，消息终于回了过来。
　　小骚货：江谢……老师有个东西拿不出来，你进来，帮帮老师。
　　江谢感觉到一股气血猛地上涌，然后――
　　伸手一探，流出了鼻血。


第24章 维生素P
　　82、
　　黎叙清真的想死了。
　　他以为让学生帮忙拿内裤来已经是羞耻的极限了，他没想到那个跳蛋会拿不出来。
　　本来就在他身体里待了一夜，再加上早上一路从校门口跑到教学楼，那个跳蛋已经被顶到了不可思议的深度，他刚刚急着想拿出来，结果手指插进去却弄得自己满面潮红，穴口翕动着竟然吞得更深了。
　　这种情况下，越着急就越拿不出来。
　　他只好求助江谢。
　　黎叙清感觉自己在江谢面前已经没有尊严了，这就是为什么他从不与人深交，因为交往得越深，别人越是会发现他不知廉耻的一面。
　　他的清高就再也维持不下去了。
　　消息发出去之后，江谢迟迟没有回复，黎叙清以为他被自己吓跑了，想到后穴那个东西可能取不出来，他无助得想哭。
　　黎叙清把头深深地埋进膝盖里，眼眶已经红了，就在他真的已经绝望到开始考虑去医院求助的时候，江谢的声音从外边传了进来。
　　“老师……你先等一会儿……我流鼻血了。”
　　黎叙清猛地一下子，从耳尖红到了耳根。
　　83、
　　江谢总算止住了鼻血进了厕所隔间，他鼻子里还塞着两团纸，看起来又狼狈又滑稽。
　　“怎么会……流鼻血？”黎叙清问他。
　　江谢别开脸，不太好意思，“可能是最近补多了，营养过剩。”
　　黎叙清雪白的皮肤上染上了一层绯红，其实谁不知道是怎么回事儿，这个年纪的男孩子，血气方刚的，又遇到这种事……
　　但是两个人都心照不宣，不往那个方向上说。
　　江谢知道黎叙清不好意思，主动问他：“老师你怎么了？是什么东西拿不出来？”
　　黎叙清只能如实告诉他：“是……是跳蛋。”
　　江谢不好意思地掩唇轻咳一声，“老师你，怎么会夹着跳蛋来上课？”
　　两个人都闹了个大红脸。
　　“早上起晚了，忘记了。”虽然听起来很扯，但的确是真的。
　　黎叙清已经受不了这种诡异的气氛了，向江谢求助：“帮帮我，帮老师拿出来。”
　　江谢“嗯”一声，正色道：“老师你转过去，把裤子脱下来。”
　　他认真严肃的态度反倒让黎叙清放松了一点，颤颤巍巍地把裤子脱了下来，手撑在水箱上，单膝跪在马桶盖上，另一脚站立。
　　江谢也很紧张的样子，手指都在发抖，他把指尖探过去，揉了揉那个殷红色的穴口。
　　紧致柔韧的小穴立刻把他的手指吸了进去。
　　江谢的呼吸骤然变得粗重，忍不住感叹了一声：“老师这里，好漂亮。”
　　“不要说这么奇怪的话！”黎叙清忍无可忍道。
　　江谢被他训得身体都是一颤，立刻道歉：“对不起，因为真的太漂亮了，像樱桃的颜色。”
　　活这么多年，黎叙清没少被夸过，但还是第一次被人夸这儿。
　　他一向厌弃的地方。
　　他心脏都跳得更快了。
　　江谢不再作声，屏住呼吸手指又伸进去了一点点。
　　“摸不到。”他说。
　　黎叙清只能说：“再插进去一点，在里面……”
　　江谢屏气凝神，试探着把整根食指都插了进去，总算摸到了那个小东西。
　　他用指尖又抠又挖，想把那个东西带出来，可是却无意间蹭到了黎叙清的敏感点，插得他轻轻“啊”了一声。
　　黎叙清立刻捂嘴，羞耻得不知道该怎么好。
　　他身上出了汗，白衬衫湿乎乎地粘在身上，胸前的两颗乳头也渐渐渗出了乳汁。
　　江谢声音变得有点硬，“老师你稍微忍一下。”
　　说完那根手指就在里面动得更快了，上次揉奶的时候还没注意，这次黎叙清感觉到他的手指意外的很粗糙。
　　但意识到自己竟然在认真品尝学生的手指，他又羞得再也想不了其他事情了。
　　好几次黎叙清都想喊停，现在的场面变得不像求助，反而更像指交，弄得他全身发颤，刚要让江谢停下来，他感觉后穴里的东西忽然被人扣了出来。
　　江谢把那个东西捏在指尖，好奇地问：“这个就是跳蛋吗？”
　　黎叙清总算松了口气，不太好意思地“嗯”了一声。
　　“内裤呢？我换一下，你先出去吧。”
　　江谢却主动提议道：“老师我帮你换吧。”
　　黎叙清刚要拒绝，他却蹲下身子，替他把皮鞋脱了下来。
　　然后又熟练的脱下裤子，从包里把未拆封的内裤拆出来，细心地替他穿上。
　　黎叙清正腿脚发软使不上劲，也就纵容了他的行为。
　　做完这些之后，江谢甚至还帮黎叙清把领带拆下来，重新替他打好，又拿出一根皮筋，轻柔地替黎叙清扎起乱糟糟的头发。
　　全程把他当生活不能自理对待。
　　江谢没有问会让他窘迫的问题，本身就已经让他很感谢了，更不用说他还这么细致地照顾自己。
　　黎叙清说不感动是假的，说不心动也是假的。
　　出去之前，江谢忽然拉住了他。
　　“黎老师，让我照顾你吧，”他眼眶有些发红，“你看起来总是很寂寞的样子，我想照顾你，我真的很会照顾人的，还有别的什么，只要你需要，我都可以学的。”
　　上一次他的告白，黎叙清还只是当个突发事件来处理，但是现在，他没有办法再那么理性了。
　　江谢见过他那么多难堪的样子，却依然没离开。
　　江谢又哭了，扑进黎叙清怀里，像只大狗一样在他胸口蹭，“在一起吧黎老师，求求您了，在一起吧，我爱您……”
　　黎叙清能感觉到从来没因为任何人跳动的心脏，此刻正因为这个男孩跳动得剧烈。
　　他让江谢站直了，踮起脚，在他嘴唇上落下了一个轻吻。
　　“别哭了，我的小男朋友。”


第25章 氢
　　84、
　　本来应该值得庆贺的时刻，结果江谢高兴过了头，一行鼻血顺着人中就流了下来。
　　他赶紧拿纸出来堵住鼻子，怕被黎叙清看到自己狼狈的样子。
　　黎叙清简直哭笑不得，问他：“至于高兴成这样吗？”
　　江谢走到洗手台边，捂着鼻子不让黎叙清过来，“老师你先去办公室吧，我等会儿还有课，下午放学再去找你。”
　　黎叙清心里也清楚这么大的男孩在自己恋人面前都是好面子的，于是忍俊不禁道：“那我先走了。”
　　还故意压低声音在他耳边说了一句：“小男朋友。”
　　――很满意地看着江谢因为自己这句话喷出了更多鼻血。
　　85、
　　黎叙清走了之后，江谢总算止住了鼻血。
　　他抬头看着镜子里的自己，觉得好笑，H都H过那么多回了，就指交一次还能让他激动得流鼻血。
　　估计是最近精液和奶水喝多了，补过头了。
　　还有，之前总是摸黑H的，什么都看不清楚，就算在手机里看黎叙清自慰始终也隔着一层屏幕，像刚刚那样直面那个小骚洞，还是第一次。
　　那里居然能红成那样。
　　他越来越没办法控制自己了，甚至刚刚已经起了就地把黎叙清H一通的念头。
　　但是就跟做爱一样，前戏做得越久，真正插入那一下才会越刺激，他心里已经无比期待那一天了。
　　江谢走进那个隔间，锁上门，从口袋里拿出了黎叙清刚刚换下来的内裤。
　　他放在鼻尖痴迷地嗅闻。
　　薄荷柠檬蛋糕味的，又香又甜。
　　江谢把裤子拉下来一点，释放出了自己那个大得吓人的玩意儿。
　　就是它每每把黎叙清H得高潮迭起。
　　他把黎叙清的脏内裤套在自己阴茎上，开始大力地撸动。
　　86、
　　黎叙清没想到自己突然之间就开始了一段恋爱。
　　刚刚气氛实在是太好，江谢也哭得惹人怜爱，他顺口就答应了他。
　　现在冷静下来想想，他还没和那个fork撇清关系，现在就和江谢在一起，对他太不公平了。
　　他决心今天就要说清楚，他不会再给他提供任何食物了。
　　87、
　　下午五点，江谢如约来办公室找他。
　　黎叙清正忙着写论文，就没太在意，看到他也只是头也没抬地说了声“自己找地方坐”。
　　江谢立刻就委屈起来，“老师你这就反悔了吗？”
　　“怎么又要哭了。”黎叙清立刻停下手里的工作，从办公桌绕过去笑着刮了刮他的鼻子。
　　“我害怕，怕老师会反悔。”
　　声音都在发颤。
　　碍着办公室里有监控，黎叙清不太敢做什么，否则他一定要亲亲自己的小男孩。
　　他摸摸江谢的脑袋，像哄小孩一样说，“好啦，乖乖的，周末有空了再带你去我家。”
　　江谢点点头。
　　“等会儿还有什么活动吗？”
　　“还要去咖啡店兼职。”
　　“那你先去吧，我差不多也要回家了。”
　　江谢不肯，抱着黎叙清的手臂说：“我要跟老师一起走。”
　　黎叙清拿他没办法，只能让他先等会儿，然后自己收拾了一下办公桌，带着他在校园里穿行。
　　车库和校门口是两个相反的方向，江谢非要和他能腻歪一会儿是一会儿，让他开车带自己去校门口。
　　黎叙清想着，找个这么粘人的小男朋友，也不是个轻松的活儿啊。
　　88、
　　黎叙清在咖啡馆门口停了车，凑过去在江谢嘴上亲了一下才放他下车。
　　江谢脸红得不像样，一直到被目送着进了咖啡馆脚步都还在发飘。
　　黎叙清是真的很喜欢这个满心满眼都是自己的小男孩。
　　确认他已经开始工作之后，黎叙清把车开到那个小巷子里，给那个男人打电话。
　　“你到老地方来，我要跟你谈谈。”
　　89、
　　估计打电话的时候男人不在学校周边，过了好一会儿他才过来。
　　刚上坐进副驾驶，他就笑着问候道：“小骚货又想我了吗？”
　　黎叙清的声音很冷淡，“我们终止现在这样的关系，cake的数量比fork多的多，你大可以再去找一个更符合你口味的。”
　　男人并不像他想象中的恼怒，反而颇有兴味地反问他：“你那个小男朋友，他知道你这么骚吗？”
　　对于他知晓一切的能力，黎叙清已经不惊讶了，他态度坚定而决绝，“如果你不肯离开，我会报警。”
　　男人像是感到愉悦，嘻嘻一笑。
　　他伸手一使劲，把黎叙清从驾驶座拖过来，抱进了自己怀里，顺势就把手往他裤子伸。
　　果然摸到了那个精神的小东西。
　　“骚成这样，他能满足你吗？”男人伏在他耳边，压低声音问。
　　黎叙清想逃，但是身子被箍得很紧，压根逃不掉。他今天才和江谢在一起，不能眼睁睁看着这场谈话又变成一次纵欲。
　　可男人的手已经探向他的穴口，毫不犹豫地插了进去。
　　里面又湿又软，显然是已经发骚了。
　　黎叙清恨自己淫荡的身体，但是做了这么多年抗争无果之后，他早就放弃抵抗了。
　　他的身体软在了男人怀里，想着江谢纯真的笑容，低泣道：“求你了，别这样。”
　　男人更兴奋了，低头亲他的嘴唇，轻声道：“宝贝儿，不要求一个强奸犯啊。”


第26章 乳酸脱氢酶
　　90、
　　又开始了，一场莫名其妙的性事。
　　黎叙清被男人按着H了三次，最后还射在了他眼镜上。
　　男人吸完最后一滴奶，然后消失在黑暗里，就像从来没来过一样。
　　黎叙清坐回驾驶座，不发一言地擦脸，然后擦眼镜。
　　车顶灯打开了，他看着后视镜里面自己的脸，高潮的失神状态还没有褪去，脸上的精液也没擦干净。
　　这时候，江谢打了电话过来。
　　“喂，老师，你在干嘛呢？”
　　黎叙清尽量用正常的嗓音说：“在家。”
　　江谢腼腆一笑，“老师我想你了。”
　　黎叙清敷衍道：“嗯，我也想你，早点睡吧。”
　　他甚至没顾上江谢语气里的失望，匆匆挂了电话。
　　91、
　　第二天早上，江谢早早的来了办公室，给黎叙清带了早餐。
　　黎叙清抬头看他，态度似乎比昨天冷淡了一点，“怎么这么早就过来了？”
　　江谢看得出他不开心，小心翼翼地道：“我怕老师没时间吃早餐，所以就顺便带了一份。”
　　“好的，放在这吧，我等会儿会吃的。”
　　江谢“嗯”了一声，轻手轻脚带上了办公室的门。
　　黎叙清垂眸看着江谢给他带来的早餐，事态发展成这样，他反而不知道该以什么样的心态来面对他了。
　　92、
　　晚上江谢又来找他，黎叙清依然没有整理好心情，没办法再像昨天那样热情地对他。
　　因为那个男人的存在，让黎叙清心情一直很复杂。
　　江谢善于察言观色，看得出黎叙清的不快，也不敢多缠着他，说了一声“老师我先走了”，就要退出去。
　　黎叙清还是起身拉住了他。
　　“江谢，别难过。”他已经看到了男孩悄然变红的眼眶。
　　他面露疲惫之色，“我还有点事没有处理好，给我一点时间。”
　　男孩很懂事地点了点头。
　　“黎老师，我可以要一个亲亲吗？你今天都没有亲我。”他可可怜怜地说。
　　黎叙清叹了口气，凑过去，在他的嘴唇上轻轻点了一下。
　　办公室的监控不会有人特意去看的。
　　江谢瞬间开心起来，“谢谢老师！”
　　“好了，我要下班了，回去吧，乖。”黎叙清照例摸了摸他的脑袋。
　　93、
　　按照男人的要求，黎叙清只用今天再给他H一次，他就会放过自己了。
　　车还是停在老地方，黎叙清甚至已经养成了只要完全进入黑暗环境下，后穴就会变湿的习惯。
　　他知道他的身体已经完全是那个男人的形状了。
　　男人钻进车里，夸奖他：“小骚货今天真乖。”
　　“别废话了，快点做完，然后滚。”
　　男人已经习惯了他的小骚货的谩骂，甚至会因此感到愉悦。
　　他把手探进黎叙清衬衫里，揉捏着两边乳头，带着伤疤的指腹不断划过其上。
　　黎叙清在他身下颤抖着，缓缓展开了身体。
　　男人很轻松地把自己的阴茎全插了进去，像此前无数次一样，抱着他狠狠抽插。
　　黎叙清呻吟着：“做完这次……不准再H我……你说的……”
　　男人恶劣一笑，“好啊。”
　　他伸手进黎叙清挂着膝弯的裤子口袋里，拿出了他的手机。
　　黎叙清惊呼一声：“你要干什么？”
　　但他动弹不得，眼睁睁看着男人拨出去一个号码。
　　江谢的号码。
　　而且电话居然接通了。
　　男人一边在他身体里进出一边笑着说：“告诉你的小男朋友，你正在干什么呢？”
　　黎叙清早就被H软了，一点力气都使不上，他哀求道：“别这样……不能被他知道……啊！”
　　男人在他身体里狠狠一顶。
　　黎叙清终于受不住了，崩溃地哭喊：“被H了……啊啊啊……老师被狗鸡巴H了……”
　　男人问他：“H得舒不舒服？”
　　“舒服……好爽啊……要死掉了……”
　　“哪舒服？”
　　“骚逼……骚逼舒服……”
　　他的攻势越来越快，囊袋“啪啪”地拍打着他的臀肉，发出了响亮的声音，还有“咕叽咕叽”的水声夹杂在其中，其实这些都不重要了，黎叙清自己的呻吟早就暴露了一切。
　　而江谢不知道是太惊讶还是怎么回事，一直都没有出声。
　　黎叙清一直在哭，他既爽又羞耻，和男朋友打着电话，穴里却含着另一个男人的阴茎，这已经刺激过头了。
　　但他忍不住变本加厉地大声喊：“江谢……救救老师……老师被陌生人H了……嗯啊……太快了……被H得好爽啊……”
　　“小骚货，你是不是还想玩3p啊？想要两个人H你吗？”
　　黎叙清眼睛都被眼泪给糊住了，含糊不清地说：“想要……骚逼想要两根鸡巴H……”
　　明明是男人自己说的，得到了肯定的回答后他却生气了，狠狠咬了一口黎叙清的颈肉，“老子不准！想也不准想，你是我的，我一个人的！我的专属鸡巴套子！”
　　“我要……要两根鸡巴……”
　　男人眼眶一热，竟是被他的骚给气哭了。
　　“你敢！”男人一边哭一边发狠地说，“黎叙清，你不能这么狠心，你已经丢掉我一次了……”
　　可黎叙清早就被H得失去理智了，嘴里重复着：“两根鸡巴……我要两根……”
　　男人眼泪流得更狠了，并且同时深深射进了他身体里。


第27章 透明质酸酶
　　94、
　　黎叙清被囚禁了。
　　在车上被做到晕过去之后，再醒来，他就感觉到自己手脚都被绑在了床上。
　　男人就坐在床边，问他：“你醒了？”
　　“放了我，你这是犯罪。”黎叙清冷声说。
　　男人“啧啧”两声，“怎么你总是能做到上一秒还在娇喘，下一秒就这么冷静，教教我呗？”
　　“滚。”
　　“骂得真好听，”男人又兴奋起来，“一听你骂我，鸡巴就硬了。”
　　“变态吧你！”
　　男人高高兴兴地应了一声。
　　接着，他又说：“你应该早就知道了，我是个fork，而你是我的食物。”
　　黎叙清警惕道：“你想干什么？”
　　“没什么，就是想告诉你，只要我高兴，把你一口一口吃掉也是做得出来的。”
　　实际上，对于fork来说，cake的血肉才是更理想的食物。
　　黎叙清低骂了一句：“疯子。”
　　“我他妈饿了这么多年，早就疯了，主人，你救救狗狗好不好？”
　　他突然俯身，一把撕开黎叙清身上的衬衫，湿热的舌头舔上了他的乳头。
　　那里的乳汁早就被吸完了，事实上黎叙清的精液也射干了，他今天已经生产不出什么可以供男人食用的东西了。
　　可男人还是发疯一般念叨：“救救狗狗，救救狗狗吧，主人，求求你，求你了，再施舍我一点。”
　　这个fork的胃口越来越大了。
　　黎叙清忍受不了他变态的请求，“我不是你的主人，滚开。”
　　“不，你是我的主人，我喜欢你当我的主人，我是你的狗狗啊。”
　　男人孜孜不倦地舔遍他全身，确认真的没有什么能吃的之后，他爬上床，压在黎叙清身上。
　　他认真地宣布自己邪恶的计划，“你不喜欢当主人，那就当我的母狗吧。”
　　黎叙清不明白他到底因为什么疯成这样，但他想明白了一件事。
　　当男人满足食欲的时候，他是主人；当男人开始满足性欲，他是骚货，是母狗。
　　95、
　　他今晚频繁被光临的小穴，又被插进去了一个粗硬的大鸡巴。
　　男人总是有使不完的力气，甫一插进去就以不可思议的频率反复抽插，腰耸得飞快，像要把里面捣坏。
　　随着做爱的次数越来越多，男人也H得更得心应手，他甚至恶意地停下来轻轻摇晃，让阴茎在黎叙清甬道里打着转磨蹭。
　　他终于招架不住，开始放声呻吟。
　　“啊啊啊……被鸡巴磨得好舒服……里面、里面爽死了……”
　　男人H得更卖力，一下一下直顶着他的敏感点，H得他后穴淅淅沥沥地流出了骚水。
　　男人低喘着说：“小骚货，骚水真多。”
　　黎叙清眯着眼睛，凑过去和他接吻，灵活的舌头像在勾引他。
　　两个人越喘越急，下身也互相顶撞着，快要到达高潮。
　　“我要，给你打个标记。”男人粗喘着说。
　　黎叙清不明白这话是什么意思，但很快他就懂了。
　　射完之后男人没有急着拔出来，而是恶劣地笑着，还带着高潮过后的湿热呼吸。
　　“我要在小母狗里面尿尿了。”他说。
　　黎叙清惊声拒绝：“不行！不可以……里面会坏掉的……”
　　“要尿，狗狗要尿尿。”
　　容不得他拒绝，他感觉到自己穴道里被猛地注射进了一股发烫的液体，男人竟然真的尿在了他身体里。
　　黎叙清再也受不了了，等他尿完之后，猛地把他推开，咬紧了牙关。
　　“江谢，你他妈差不多得了吧！？”


第28章 无机盐
　　96、
　　绑着手腕的链子不短也不长，正好够黎叙清摸到床头灯开关，灯打开之后，果然跟他猜得一模一样，面前的人是江谢，地点还是他自己家。
　　“啪――”灯打开了，一切见不得光的秘密都在此刻曝光。
　　黎叙清还是第一次在看见这种状态下的江谢，他全身裸着，身上挂着汗珠，脸上带着点错愕。
　　黎叙清不合时宜地在心里感叹了一句，这狗玩意儿身材真好。
　　江谢只是惊讶了一瞬，立刻又恢复那种熟悉的笑，声音从男人的低沉变成了少年的清越，“本来想给你一个惊喜的，结果还是被老师先发现了。”
　　“你又没有很认真在演。”黎叙清嗤了一声。
　　他演技真的很拙劣，哪里都是漏洞，黎叙清也就是猪油蒙了心才会这么久都没发现。
　　首先是那颗虎牙，黎叙清被它咬过无数次，也常常见到江谢有舔犬齿的习惯，再者就是――
　　“除了你那狗爪子，还有谁手能糙成那样。”
　　江谢右手食指的指腹上有一个十字状的疤，那次帮他拿跳蛋的时候黎叙清就留意了一下，后来那天晚上，他又在男人手指揉捏他乳头的时候感受到了一样的疤，那一瞬间他就确定了。
　　亏他还真的因为身体出轨而内疚了好长时间。
　　江谢撑着头侧躺在他身边，装模作样地抱怨道：“老师你不乖，明明知道了还要配合我演，人家好尴尬呀。”
　　黎叙清伸脚踹他，“先放开我，我要去洗澡。”
　　妈的被射了一肚子狗尿。
　　江谢却翻身又骑在他身上，脸上还挂着纯真的笑，“老师，我可是在囚禁你啊。”
　　“你想干嘛？”黎叙清警惕道。
　　江谢依旧笑，虽然还是那副老师的乖宝宝的样子，但气场瞬息之间可怖起来。
　　他用属于那个男人的声线说：“我要把你藏起来，谁也别想找到你，你是我一个人的。”
　　黎叙清也压低声音，“那我真是好害怕。”
　　97、
　　身下的床单已经湿透了，里面混杂着江谢的精液和尿液，还有一点黎叙清自己的液体，反正就是全交融在一起，一片混乱。
　　江谢已经下了床，不知道去做什么了，等他回来的时候黎叙清舔舔嘴唇，跟他说：“我渴了。”
　　“不是跟你说过吗，每天排泄和投喂都有规定时间，”他拿出手机看了眼时间，有些恼怒，“现在才七点四十九分，还没到投喂时间。”
　　可是黎叙清说：“不补充水分，我会没有奶给你喝的。”
　　“还有这种事？”
　　江谢斟酌片刻，“好吧，暂且恢复你喝水的自由。”
　　他去接了杯水，扶着黎叙清坐起来，让他靠在自己怀里慢慢地喝。
　　江谢看着他吞咽的样子，喉结上下窜动，觉得很漂亮。
　　“黎老师，你真好看。”他由衷夸赞道。
　　但是接着，他说：“从我十一岁那年第一次见到你，我就觉得你很好看，但是那时候你多高贵啊，穿着一身那么白的衣服，我又那么脏，你连摸都不肯摸我一下，眼睛里全是厌恶。”
　　他笑着，声音却越来越冷，“就算是很脏的狗狗，也想被人摸的啊。”
　　黎叙清淡声道：“所以，你不是已经在惩罚我了吗？”
　　他瞥了一眼右手上锁着链子的那把铁锁。
　　就是当年他在村子里买的那一把，江谢这么多年一直带在身上，而此刻，它锁着他。
　　从黎叙清说破江谢的身份一直到现在，他已经哭着把以前那些事说了一遍又一遍。
　　“老师再摸摸我吧，狗狗想被摸，”江谢在他怀里轻轻地蹭，“多摸摸我，摸摸就不生气了。”
　　黎叙清拿这个神经质的小孩简直没办法，他无奈道：“我想上厕所。”
　　“你又不听话了！”江谢突然又发起火来，“不是说了，母狗排泄的时间是固定的吗？”
　　“那我恐怕要尿在床上了。”
　　江谢眼神忽然兴奋起来，“尿吧，狗狗要看老师尿尿！”
　　要不是那件事上他确实亏欠江谢，他早就应该发火了，“放我去上厕所，快点。”
　　江谢嘴巴一瘪，又抽抽噎噎地哭了起来。
　　“老师……一点也不听话！”
　　“好吧好吧，”黎叙清投降了，“别哭了，我会听狗狗的话的。”
　　“那老师尿给我看。”
　　黎叙清脸红了一下，“你这个样子，我怎么可能尿得出来。”
　　江谢舔舔嘴唇，“这样尿不出来，那就被我H尿吧。”


第29章 水
　　98、
　　黎叙清还第一次在有光线的情况下被江谢抱着H。
　　此前除了在家里的那一次以外，其余都是在那个黑巷子里，什么都看不见，即使最后那次已经知道他是江谢了，可远没有现在这么刺激。
　　江谢一直死死地盯着他，像要把之前几次没看过瘾的都补回来。
　　黎叙清皮肤真的很白，而且是容易留痕迹的体质，用手在上面轻轻掐一下就会留下一道红痕。
　　江谢的手慢慢移到了他胸口，那虽然已经不出奶了，可他就是喜欢捏，黎叙清感受到他满是疤痕的手，就问：“你手上的疤是哪……啊！”
　　他问题没问完呢，江谢先狠狠地朝他乳头啃了一口。
　　“不准问！狗狗小时候太傻了。”
　　但黎叙清还是忍不住笑了一声。
　　他小时候的确够傻的，一心以为补助金是上学用的，一点都不敢动，就靠编竹子养活自己。
　　在荆江村的那段时间，黎叙清经常看见江谢背着个比自己人还高的大竹筐，里面全是些竹篮之类的东西，他就趁着周末的时间背到镇上去卖。
　　小孩子手又嫩，竹子又划手，于是手上就留下了这么多疤。
　　现在回想起来，简直是黑历史。
　　黎叙清虽然已经用昨天一天时间消化了江谢就是那个男人，那个男人就是江谢这件事，虽然精神与肉体的喜欢都给了同一个人，但他还是免不了的生气，可是当知道江谢就是那个狗狗之后，他就再也生不起气来了。
　　那时候他太年轻，自命不凡，谁都瞧不上，然后就造了这么桩冤孽。
　　现在江谢疯成这样，也是他自作自受。
　　况且，黎叙清自己也不是什么正常人。
　　他伸腿夹住了江谢的腰，对他轻声说：“狗狗，H我。”
　　99、
　　江谢兴奋地粗喘着，他认认真真看着自己的阴茎在黎叙清穴口里进出，这个画面他盼了多久了，总算成为现实。
　　黎叙清的小穴真的很美，吞吐着他的阴茎，当他抽出来的时候深红的穴肉会被带出来一点，当他再狠狠向里撞击，穴肉又全被H进了里面，与此同时还有黎叙清的轻吟。
　　“老师的骚逼好美……吸得狗狗好爽啊，狗狗要H死你！”
　　黎叙清夹着他的腰，不断地把他带向自己，履行着师长的指责，耐心教导他：“狗狗……慢慢来……太快了啊……老师要被H坏了……”
　　绑着他四肢的铁链撞击在一起，发出了“沙沙”的响声，越来越快，越来越重。
　　到最后，黎叙清捂着自己的小腹，他快要高潮也快要尿出来了，江谢却还在他身体里凶猛地进出。
　　“慢点……老师要尿了……啊啊啊……”
　　江谢更激动了，“尿吧老师，尿给我看。”
　　他深顶几下，把黎叙清送上了高潮。
　　黎叙清射完精后，一股淡黄的尿液也随之被射了出来，弄得满床都是，江谢小腹上也沾上了不少。
　　但他看着黎叙清排泄的样子，居然激动到直接射了出来。
　　他喘息着，“好美，老师尿尿的样子好美。”
　　真是疯得不清。
　　黎叙清哑着嗓子说：“还好排泄物不在你的食谱里。”
　　不然以江谢疯的程度，很有可能……
　　简直不敢想。
　　100、
　　这一次做完，黎叙清真的是一丝丝力气都没有了。
　　江谢给他定的是八点钟吃晚饭，但是很可惜，做过爱之后都已经九点了，完美错过了用餐时间。
　　江谢不知道又在抽哪门子风，气愤道：“都怪小骚货勾引我！你是不是一天没男人H就不行？”
　　黎叙清闭着眼休息，随口回答：“是啊。”
　　要不是他真的缺男人H，哪还轮得着这么个小疯狗。
　　江谢非要把他摇醒，质问道：“你之前还被多少男人H过？回答我！”
　　“记不清了。”
　　“记不清了？”江谢一脸的不可置信，“你不是我的专属母狗了吗？你给别的狗狗吃过奶了吗？”
　　黎叙清故意逗他：“你自己说的。”
　　江谢的眼泪说来就来，期期艾艾地问黎叙清：“你怎么能这么对我呢？你又要把狗狗扔掉了吗？狗狗的鸡巴满足不了你吗？”
　　黎叙清勉强睁开眼睛，迷离地瞥他一眼。
　　“精神那么脆弱，还非要学别人玩SM。”


第30章 氮
　　101、
　　到最后江谢差不多是边哭边换的床单。
　　他像是怕黎叙清跑了，只解开了脚上的锁链，让他在边上先等着。
　　黎叙清叹了口气，“江谢，你真的不是来我家当保姆的吗？”
　　江谢刚止住哭，这会儿说几句话就要打个哭嗝，“你别，说话，我恨你！”
　　好了，床单换完了，他又把黎叙清给绑了回去。
　　他郑重宣布：“等会儿我要给你喂食。”
　　像总统在颁布法令一样。
　　――如果不是眼角还挂着泪珠的话。
　　按理来说，黎叙清被他耍了这么久是应该生气的，但不知道为什么，一对上江谢那张脸他就气不起来。
　　甚至还协助他囚禁自己。
　　江谢刚刚那会儿下床就已经把鱼汤炖下了，这会儿正好能吃，他给黎叙清端了一碗过来。
　　黎叙清低头一看。
　　木瓜鲫鱼汤，催奶的。
　　江谢小声嘀咕道：“母狗产的奶太少了，狗狗总是吃不饱。”
　　废话，他身体里本来就没有那个配置，能产这么多已经是极限了。
　　江谢坐在床边，舀了勺汤递到他嘴边。
　　黎叙清别开脸，“不想喝。”
　　他才不要催奶。
　　江谢轻声哄他：“老师乖，多喝点汤，给狗狗多产点奶。”
　　黎叙清还是不想喝，他本来就不喜欢吃鱼，更不喜欢木瓜。
　　江谢不耐烦了，放下汤碗，把黎叙清抱进了怀里，擎住他的下颌。
　　他压低声音威胁道：“快点喝，要是你哪天不喷奶了，我第一个就先吃掉你的奶子。”
　　这事他还真能干出来。
　　黎叙清只能懒声道：“等会儿再喝，烫。”
　　他发现江谢发神经也不是无迹可寻的，他的行为举止很像一个没长大的孩子，喜怒无常的，常常是上一秒还在笑下一秒就因为他说错某句话而哭哭啼啼。
　　在别人面前他很正常，但唯独在黎叙清面前，他永远停留在被抛弃的那个十一岁。
　　102、
　　黎叙清乖乖喝了鱼汤，他已经很疲倦，今天做了很多次，要不是为了应付江谢早就该昏睡过去了。
　　江谢就躺在他身边抱着他，脚也缠在他身上，像只八爪鱼。
　　看得出来，江谢也累了，毕竟哭也是个力气活儿。
　　空气慢慢安静下来，一对师生就这么抱着陷入了浅眠。
　　半夜黎叙清醒了一次，睡前喝了汤，自然就想上厕所。
　　可是他手脚都被绑着，钥匙被江谢放在了够不到的地方。
　　他只能摇摇抱着他的人，唤醒他，“江谢，我要去上厕所。”
　　江谢迷迷糊糊地揉揉眼睛，说：“我抱你去。”
　　黎叙清忍无可忍道：“你就不能让我自己去吗？”
　　就算是意识不清醒，江谢还是坚持不懈地说：“我要看老师尿尿。”
　　黎叙清都不知道看自己排泄到底乐趣何在。
　　没办法，他只能屈辱地被江谢抱着去厕所，被江谢用给小孩把尿一样的姿势排尿。
　　二十九年，头一次。
　　但是想想，自己多少个第一次不都给江谢了，他就只能忍着。
　　这场囚禁，不只是江谢在满足变态欲望，黎叙清自己也乐在其中。
　　他永远都不会告诉江谢，床头绑着他的栏杆，是可拆卸的。
　　103、
　　黎叙清刚睡熟，迷迷糊糊地又被江谢给吵醒了。
　　江谢浑身猛地一颤，然后上下牙齿互相摩擦，小狗一样哼唧道：“妈妈，狗狗疼……”
　　黎叙清无奈地接话：“哪疼？”
　　“腿腿，抽筋了。”
　　黎叙清就坐起来，替他揉了揉小腿肚子。
　　江谢眉头舒展了一点，黎叙清好不容易睡下，他又说：“妈妈，狗狗要吃neinei。”
　　黎叙清被骚扰得简直没脾气了，这也就是江谢，换了别人他早连人带被子一起扔出去了。
　　他闭着眼睛在江谢背后轻拍，“鼓香阁裕睡吧。”
　　“妈妈别走……狗狗要吃neinei……”
　　黎叙清不太清楚江谢小时候经历了什么，认识他的时候他就已经没有父母了。
　　他把睡衣拉起来，露出乳头塞进江谢正一张一合的嘴里，不耐烦道：“吃吧吃吧。”


第31章 氦
　　104、
　　江谢做了一晚上噩梦，梦里他一次又一次的被抛弃。
　　第一次是他的爸爸不要他了，在城市里打工，跟别的女人跑了，那时候他才一岁半。
　　妈妈要下地干活，很累，营养也跟不上，没多少奶水，江谢就总是吃不饱。
　　他太害怕吃不饱的感觉了。
　　第二次是他的妈妈不要他了，妈妈给他找了个新爸爸，可是新爸爸不喜欢他，说妈妈要是还带着他，就不跟妈妈结婚了。
　　那时候江谢五岁，因为身体总是不好，还没有断奶。
　　妈妈给他吃了最后一次奶，然后把他丢在了那个小破屋子里。
　　江谢醒来找不到妈妈，肚子又饿，哭喊了半夜。
　　从此就再也没有味觉。
　　长身体的疼痛他至今都还记得，他缺钙，长骨头的时候总是抽筋，半夜躺在床上疼得直抽气。
　　那个时候他就总是哭着喊妈妈，但是时间长了，他慢慢也就接受自己被抛弃的事实了，渐渐的独立起来。
　　可是第三次，他被黎叙清抛弃了，这一次抛弃得更彻底，就留了一把锁、一个坏了的香薰灯给他。
　　105、
　　江谢是身体先醒来的，嘴里嘬了会儿奶，然后意识才慢慢清醒。
　　他眼睛都还没睁开就先啃起了黎叙清的乳头，休息一夜，那贫瘠的胸部又蓄满了乳汁，随着他的吮吸香甜的奶慢慢就流进了嘴里。
　　黎叙清“哼”了一声，也慢慢转醒。
　　他感觉到了胸口湿热的触感，低头一看，一个毛脑袋正埋在他胸口吸奶。
　　“嗯……你是还没断奶吗？”嗓音带着没睡醒的喑哑。
　　江谢越吸越来劲，换了牙齿去噬咬，咬得那都破皮流血了。
　　对于一个晨起胃口大开的fork，血液是毒品一样的存在。
　　江谢却“啵”地一声把乳头拔了出来，亲了亲它，“对不起小奶头，我不是故意把你咬破的。”
　　黎叙清问：“你是不是应该跟我说对不起？”
　　但他却赌气道：“我不，我讨厌你。”
　　就因为昨天黎叙清说自己记不清被多少人H过了，赌气到现在。
　　奶头被咬破了，他不敢再喝奶，于是转战到黎叙清身下。
　　他爬进被子里，把黎叙清睡裤拉下了一点，放出那个沉睡了一夜的小东西。
　　他已经很懂得要怎么用最快的速度获取食物了，舌头又吸又舔，弄得黎叙清喘息不止。从前黎叙清刻意压制着欲望也就算了，如今彻底放纵自己，那东西越来越敏感。
　　江谢几个深喉就让他射了出来。
　　他深深的怀疑，按江谢现在这个食欲增长的速度，他很有可能会精尽人亡。
　　江谢吃完了早餐，命令他：“现在是母狗的排尿时间。”
　　“我昨晚排过了。”
　　“你偷偷去尿尿！？”
　　黎叙清对这小孩的耐心简直快要告罄，“不是你抱我去的？”
　　江谢回想了一下，好像是有这么回事。
　　他原定的计划是要调教黎叙清，让他从进食到排泄都严格按照自己的指令来，但是现在看来他好像不是一个合格的主人。
　　看他那一副苦恼的样子，黎叙清提议道：“你还是放我去上班吧。”
　　“不行！”江谢严厉地反驳他，“你骚成那样，谁看了你不想H？”
　　“……”
　　黎叙清虽然追求者众多，倒是也没有到谁看了都想H的地步。
　　江谢提醒他：“你别忘了，当时我就随便勾引你几下你就给我H了，谁知道别人会不会那样。”
　　说起这事，黎叙清还真羞耻起来。
　　“而且你还让学生帮你揉奶子，扣骚穴。”他补充道。
　　黎叙清一直没事后回想过这些事，现在再想一想……
　　他的确骚得过分。
　　但是不知道为什么，在江谢面前，他坦然起来。
　　江谢命令他，“我不管，我要带你去尿尿。”
　　黎叙清简直无奈极了，他向江谢伸手，“来抱我啊。”


第32章 特别篇
　　江谢是一名普通大一学生，但是他的经历可一点都不普通。
　　他出生并长大的地方叫荆江村，从小就被父母抛弃，没有户口，连名字都没有，妈妈就管他叫“狗狗”，说贱名好养活。是后来要上初中了，没有户口不行，村长看他可怜就收养了他，给他落户，替他起名字。
　　整个村子都姓江，他也姓江，被收养的孩子不都会起一些什么谢啊恩啊孝啊之类的名字吗，希望他以后报恩，所以他就叫江谢。
　　江谢还叫狗狗的时候在村子里唯一的小学念书，学校里的本土教师很少，大多是刚毕业来支教的老师。
　　他最喜欢的还是黎老师了。
　　黎老师长得很好看，衣服总是纤尘不染，和学校里灰头土脸的小朋友们一点都不一样。
　　江谢那时候很脏，也很瘦小，皮肤黑黢黢的，一点也不可爱，他想他明白为什么黎老师从来不肯摸他。
　　但是黎老师还是答应他，会一直教到他六年级。
　　可是他没有，他一个人都没通知，就这么走了。
　　江谢记得，他说他会在A大等自己。
　　他用尽全力，夜以继日地学，终于考上了当地还算不错的初中。
　　但是学校里的同学都不和他玩，因为觉得他很奇怪，他老是只吃白米饭，喝白开水。
　　江谢没什么所谓，他铆劲学习，想努力考上那个大学，想去找黎老师。
　　高中，他终于走出了省，见到了更广袤的天地。
　　他开始抽条，几乎是一个长假就要变一个样子，刚上高中的时候还矮得像个小学生，到了高二的时候已经长到一米八了，而且由于不下地干活，黑黢黢的皮肤也被养得白皙。
　　他想着再过三年就能见到黎老师了，就算没有味觉也要多吃肉和蔬菜，终于在营养补充上来之后越长越开，五官逐渐有了清秀的趋势。
　　然后从高三开始，课桌里的情书变得越来越多。
　　江谢不太爱说话，让女孩子们觉得酷酷的，初中还被人觉得奇怪的性格到了高中――也许有外貌的因素――变得受人追捧。
　　江谢发育得晚，情窦初开的年龄也比人晚，他到了十六岁才第一次梦遗，梦里把那件雪白的衬衫粗暴地撕开，狠狠在那个人身体里顶撞。
　　后来，春梦做多了，孩子就变态了。
　　他开始像每个这个年龄段的男生一样，欣赏日本双人动作大片，只不过别人看的是一男一女，他看的是两个男的。
　　然后口味越来越重。
　　随着知识面的扩充，他开始了解到世界上存在着两种特殊的体质，fork和cake，但具体无法查验。
　　最后高考，他的分数比A大录取分数高出了二十分，他没考虑任何别的学校，只填了一个大学的一个专业。
　　黎叙清教的那个专业。
　　这个分数考这个学校当然是专业任他选的，他成功进入了黎叙清的课堂，并且在第一堂课，fork身份得到了确认。
　　他嗅到了那种记忆中的薄荷清香。
　　于是他有了别的打算，他想先调戏调戏这个不守信用的老师。
　　“听说黎老师曾经去乡村支教过，是真的吗？”
　　黎叙清脸上挂着他的招牌笑容，只不过比年轻时更真诚一点。
　　“是的，那是我教学生涯中最值得骄傲的一段时间，村子里的孩子们都很可爱，如果不是那年学校扩招缺老师，我实在是不舍得离开他们。”
　　“去乡村支教一定很辛苦吧？”
　　黎叙清轻笑一声，“辛苦是当然的，但是能在孩子们心里播撒下希望的种子，辛苦就变得很有意义。”
　　江谢勾唇一笑。
　　还是和以前一样虚伪。
　　他的小白莲老师一点都没变，明明谁都看不起，还非要装出一副善良的样子。
　　可他就是喜欢他这副样子，怎么办呢。
　　黎叙清甚至很自然地撒谎，说荆江村已经没了，明明江谢暑假的时候还回去了一次。
　　他要惩罚这个撒谎成性的老师。
　　几次黑暗中的侵犯都被纵容之后，江谢确认他的老师是个骚货，逐渐变得越来越大胆。
　　他白天装老师的狗狗，晚上当他的主人。
　　可是老师还是太聪明了，一下就把他发现了。
　　于是，江谢开始了他预谋已久的囚禁。
　　老师很不听话，总是不按他的计划尿尿，让他感觉很不高兴。
　　他心里清楚，黎叙清对他的感情愧疚、可怜大过于喜欢，所以他要把他关起来，不让他再去见别的人，不准他的骚穴再给别人H。
　　他要当老师的主人。
　　江谢把黎叙清抱到厕所，强迫他尿尿给自己看。
　　他知道黎叙清是个很清高的人，但只要看他备受屈辱的表情，他心里的那股变态欲就能得到满足。
　　当黎叙清终于挤出了几滴尿液，淅淅沥沥地落进马桶里，江谢在他耳边问：“老师，要是狗狗不好看，你会可怜狗狗吗？”
　　黎叙清后背贴在他胸口，淡声说：“不会。”
　　江谢生气了，“难道长得丑的狗狗就不配有人爱吗？”
　　黎叙清理所应当地道：“可是你是长得很好看的狗狗啊。”
　　江谢，郁结。


第33章 硫
　　106、
　　江谢又把黎叙清抱回了床上锁着，黎叙清说：“我想抽根烟。”
　　江谢快被他气死了，“你到底有没有一点被囚禁的自觉！”
　　黎叙清和他讲道理，“我已经三天没抽了，抽一根不过分吧。”
　　江谢说：“好啊，你抽一口我就H你一次。”
　　“……”这是在逼他学于谦抽烟吗。
　　江谢隐隐觉得气氛又不对劲了，黎叙清应该痛哭流涕，恳求他不要来侵犯自己才对。
　　可是这个小骚货太骚了，正巴不得被H呢，这对他根本就构不成威胁。
　　黎叙清看他又快被气哭了，无奈哄他：“算了算了，我不抽了，行了吧。”
　　江谢这才罢休。
　　他坐在床边研究催奶的食谱，黎叙清突然又问他：“你帮我请假了没？”
　　虽然今天没有课，但是不去上班会扣全勤。
　　江谢真的快崩溃了，再次强调：“这是囚禁！”
　　“好吧好吧。”
　　黎叙清是真想配合他，但是又找不到那种感觉。
　　明明之前江谢在黑暗里侵犯他的时候还挺有感觉的，不知道为什么一开灯，对上他那张时不时就流泪猫猫头的脸，完全紧张不起来。
　　就，挺没有代入感的。
　　好像陪着小孩过家家一样。
　　江谢查完了食谱，穿上外套就要出去。
　　“你要去哪？把手机给我。”不然怪无聊的。
　　江谢颀长的身影僵了一会儿，回头看他，眼睛里已经带上了晶莹的泪珠。
　　“你再多问一句，我就要换个绑法了！”
　　黎叙清舔舔嘴唇，“所以，你要去干什么？”
　　江谢彻底被激怒了。
　　107、
　　现在是这样的，江谢出去买菜了，黎叙清手脚被一起绑在身后，赤身裸体地侧躺在床上。
　　而且还被戴上了眼罩，又陷入了黑暗。
　　江谢走之前把他玩硬了，然后放置在这里，让他等着自己回来H他。
　　下身已经完全勃发，但迟迟得不到纾解，也不知道江谢什么时候会回来。
　　江谢终于达到他的目的了，黎叙清开始被欲望支配，后穴流出了液体，前面的乳头也渗出了奶水。
　　他难受极了，身体在床单上轻蹭，沾湿了刚换上的床单。
　　过了不知道多久，在他已经渴求到在床上扭动时，他听到了门被打开的声音。
　　“江谢？是你回来了吗？”
　　没有回应。
　　黎叙清接着喊他：“江谢……来帮帮老师……好难受。”
　　江谢依然不搭理他，自顾自地开始处理刚买好的食材。
　　他今天买了点猪脚，等会炖黄豆，好让黎叙清多产点奶，让他吃得饱饱的。
　　“江谢……帮帮我……”
　　黎叙清无力的呻吟源源不断地卧室传出来。
　　江谢心情突然就变好了，就该让他长点记性。
　　108、
　　黎叙清已经被折磨得全身都泛起了潮红，江谢进去的时候他双腿夹着被角，正在狠狠地磨蹭穴口。
　　江谢用低沉的声线骂了一句：“骚货。”
　　黎叙清浑身一颤。
　　直至此刻，他才终于有了被调教的感觉。
　　江谢恶劣地把被子从他腿间抽出来，让他的穴口彻底落了空，渴求地蠕动着。
　　“自己玩得还开心吗？”江谢低声问他。
　　“还给我……”
　　江谢才不，他伸手在黎叙清背上轻轻划过，一下下刺激他的神经。
　　人在看不见的时候触觉就会格外清晰，黎叙清被他拨弄得心痒，却又什么都做不了。
　　他讨饶道：“帮帮我……帮帮我……”
　　“老师，我该怎么帮你呢？”
　　黎叙清喘息道：“H我……”
　　“想要什么H你？”
　　“狗狗的大鸡巴。”
　　“想得美，”江谢伸脚踩在了黎叙清的勃发的阴茎上，居高临下地看着他，“你只配被这个H。”


第34章 脂肪
　　109、
　　即使黎叙清已经屈服于欲望，这样的姿势还是太羞耻了点。
　　江谢的前脚掌踩在他阴茎上，并且还在缓缓磨蹭。
　　似乎是被他这副欲望支配的样子取悦到了，江谢总算开心了，抱着手臂问他：“老师，舒服吗？”
　　“舒服……还要……”
　　江谢狠狠踩了一脚，踩得他全身都是一颤，低声骂道：“骚货，这样都能有感觉。”
　　黎叙清被折腾得全身都像有火在乱窜，呼吸越来越灼热，前面的两粒乳头也颤颤巍巍地渗奶。
　　江谢当然是不会浪费的，他凑过去，叼着黎叙清的乳头吸了个干净。
　　不知道是昨天的木瓜鲫鱼汤起了作用还是黎叙清越来越骚浪，他产出的奶从最初的十几二十毫升，变成了现在这样随吃随有。
　　简直就是一只哺乳期的母狗。
　　乳头也是个敏感点，被江谢吸着，黎叙清浑身的燥热总算有了个宣泄的途径，可江谢偏偏不让他如愿，没吸几下就把奶头吐了出来，换上手狠狠掐了一下。
　　黎叙清被掐得痛呼一声，含糊不清道：“不要……不要掐它……”
　　江谢厉声道：“我允许你爽了吗？”
　　“没，没有……”
　　江谢再一次强调：“现在你是我养的母狗，你只能听我的话，知道吗？”
　　黎叙清发出了不明意义的“呜呜”一声。
　　现在这个情况也是他咎由自取，由着小孩瞎胡闹，到现在他才真正意识到，江谢不只是那个爱哭爱闹的小孩，更多的是黑暗中那个百般凌辱他的男人。
　　可能是因为陷入了同样的黑暗，所以才没有被他那张乖巧的脸蒙蔽。
　　他看不到江谢，当然也就不知道他眼睛里亮闪闪的光已经被一种疯狂的情绪替代，看起来骇人又可怖。
　　之前不过是在闹着玩罢了，现在，真正的囚禁才正式开始。
　　他要狠狠地惩罚这个不守信用、自私虚伪，还天天勾引男人的坏老师。
　　110、
　　江谢继续用脚踩着黎叙清的阴茎，勃起的时间太长，那儿又迟迟得不到纾解，已经涨得有些发疼了。
　　江谢又拿了根领带过来，黎叙清嘴被领带绑着，合也合不拢，吞不进去的涎液顺着嘴角流下来，连呻吟都没办法，只能张着嘴喘气。
　　江谢的脚趾夹着他的龟头，夹得又疼又爽，颤颤巍巍地渗出了前列前液。
　　如今黎叙清的奶越产越多，江谢对除了精液以外的其他液体也就不再那么疯狂地渴求，不会再像最初一样闻一口味道就上瘾。
　　黎叙清害怕总有一天他不再满足于这些东西，真的会把自己吃掉。
　　很快江谢就让他没功夫想那么多了，他脚下越踩越重，似乎真的准备把它踩坏。
　　但他不会的，那可是他主食的来源。
　　江谢踹他一脚，让他翻了个身，穴口对着自己。
　　那儿已经很湿了，是早就湿了，江谢踩过去就感受到了。
　　黎叙清感受到他脚趾就在自己穴口外徘徊，浑身都是一颤。
　　虽然江谢和同年龄的那些男孩子相比，真的很干净也很白，身上还总是有股奶香味，可那毕竟是脚。
　　“唔唔……”他发出了抗议声。
　　江谢不顾他的阻挠，用大脚趾揉开了穴口。
　　看到黎叙清终于有受辱的反应，他兴奋极了，自己也硬了，可他才不想就这样让他如愿。
　　他偏要羞辱他，让他难堪。
　　那穴肉也是骚得不行，就算进来的只是半截脚趾也要迫不及待吸上去，简直恨不得他再插深一点。
　　到最后江谢也没换上自己的阴茎，就这么浅浅地用脚趾抽插，居然真的把黎叙清玩射了。
　　他终于释放出来，累得呼呼喘气。
　　江谢解开了把他手脚绑在一起的绳子，发现他细瘦的手腕和脚腕上都留下了红痕，看着触目惊心，又格外能引起人的施暴欲。
　　江谢暂时还不想用太暴力的手段报复他，毕竟如果真的玩坏了，他也会没有食物的。
　　他舔干净了黎叙清身上的精液，满足地舔舔嘴唇，又把铁链子绑回了床头。
　　黎叙清气若游丝地问：“你还要玩到什么时候？”
　　“不知道啊，”他调皮地笑笑，露出了那颗小虎牙，“等我玩够了为止吧。”
　　他细心地替黎叙清盖上被子，“睡一会儿吧，等会儿喂你喝汤。”
　　“我不想喝。”
　　江谢垂下眼睛，压低声音说：“你敢。”


第35章 胶原蛋白
　　111、
　　等黎叙清穿好睡衣，江谢已经把他炖好的汤盛了过来，黎叙清一向就不喜欢吃这些带腥味的东西，尤其是还是猪脚，心理上那关就过不去。
　　江谢好心劝告他：“老师，你最好还是乖乖喝下去，不要惹我生气。”
　　黎叙清皱着眉说：“我不喜欢喝汤。”
　　“听话，”江谢把他抱进怀里，舀起一勺汤吹了吹，“张嘴。”
　　黎叙清完全一副拒绝合作的表情，眼睛里带着满满的厌恶。
　　他本身就死讲究，东西的外形不好看他就不会吃，再加上江谢没有味嗅觉，做出来的东西实在算不上好吃。
　　可是他那个表情不知道触到了江谢哪根敏感的神经，他手一扬，碗就摔在了地上。
　　瓷碗七零八碎，汤撒在了地板上，几块猪脚和几粒黄豆还冒着热气。
　　江谢撒气一样的把东西全扔了，气得肩膀都在颤抖。
　　黎叙清真是无语了，“你又哪根筋搭错了？”
　　江谢咬着牙，眼泪又跟不要钱似的涌了出来。
　　他恨恨地道：“小时候，你就是用这种眼神看狗狗的！”
　　就是那种嫌弃的眼神，好像面前那个东西有多令人作呕。
　　江谢曾经因为他的一个眼神，自卑了很多年，也自我厌弃了很多年，他一直觉得就是因为自己脏，所以黎老师才会不要自己的。
　　可黎叙清就是这样的人，改不了的，一时间他也不知道该说什么话来安慰江谢。
　　江谢抽噎了一会儿，把他放回床上，默默拿着扫帚和拖把打扫地板。
　　黎叙清无奈道：“放着我来吧。”
　　“我不！你会趁机跑掉的。”
　　黎叙清心道自己如果真要跑，昨天晚上都够他去警察局跑个来回了。
　　江谢一边抹眼泪一边打扫地板，好不容易都弄干净了，他伏在黎叙清膝上，濒临崩溃地问：“你真的那么嫌弃狗狗吗？要是狗狗不好看，你就不喜欢狗狗了吗？”
　　这小孩，简直是处于天使和恶魔的叠加状态，薛定谔的小恶魔。
　　哭起来的时候梨花带雨的，折腾起他的时候又疯得不像话。
　　黎叙清没办法，像撸狗毛一样撸他的头发，“鼓香阁裕别哭了。”
　　江谢在他手心里蹭了蹭自己的脸，又拉到面前，舌尖一根根舔过他的手指。
　　黎叙清的手指细瘦又修长，像艺术家的手，一看就是从来没做过粗活的，但江谢相反，他指腹上的那些疤永远不可能消失了。
　　江谢渐渐又露出了一点疯狂的神色，舔吻着他的手背，梦呓一样道：“老师别怪狗狗凶，狗狗害怕你会跑掉，怕你会不喜欢狗狗，太怕了……”
　　黎叙清被他这样子弄得也心疼，“怎么会呢。”他说。
　　“老师听话好不好？乖乖地喝汤，狗狗没有味觉，狗狗会学着做得好吃一点的，别让狗狗挨饿，挨饿太不好受了……”
　　黎叙清好歹也学过教育心理学，从江谢现在的状态不难看出来，他幼年一定受过不可弥补的创伤。
　　他把江谢扶起来，捧着他的脸说：“知道了。”
　　112、
　　江谢重新又端了一碗过来，把黎叙清抱在怀里喂他喝汤。
　　他似乎很享受喂食的乐趣，嘴角挂着心满意足的笑。
　　黎叙清勉勉强强把一碗汤喝完，猪脚却是怎么都不肯吃了，江谢皱眉道：“多吃点，光喝汤会饿的。”
　　“不要。”
　　江谢这会儿心情好，没逼着他吃，收了碗筷把他放回床上，说：“那我给你下碗面吧。”
　　说着就起身去了厨房。
　　黎叙清躺回床上，看着束缚着他手脚的链子，心道这个月的全勤是别想了。
　　113、
　　吃了碗面，空荡荡的腹部总算是被填满，黎叙清早上就被折腾了一通，吃完饭就困了。
　　他上下眼皮已经在打架，江谢却不让他睡，掀开他衣摆又要往他胸口钻。
　　黎叙清睡意浓重地道：“你先自己玩，让我睡会儿。”
　　江谢哼哼唧唧地说：“老师，狗狗要吃奶。”
　　他早上刚被吸干净，这会儿哪有奶给他吃。而且即使是奶水充足的正常哺乳期女性也只够供养一个刚出生的小婴儿，他一个胸部贫瘠的男人，要养一个胃口非常大的成年fork，实在是太为难了点。
　　江谢钻进去吸了两下，果然是什么都没有了。
　　他又莫名其妙地发起火，“都说了让你吃点猪脚，你不肯吃，现在狗狗又要挨饿了！”
　　“江谢，你能不能正常点？”
　　他这话说的是有口无心，可是江谢却整个人愣住，脸上满是错愕。
　　“你觉得我不正常？”
　　黎叙清疲惫地揉了揉眉心，“抱歉，我不是这个意思。”
　　江谢下了床，居高临下地看着他，眼眶发红。
　　“我已经在很努力地克制了！尽量不去伤害你，避免你流血，避免和你的血液接触，”他呼吸都带着颤意，“只要闻到你的血味，我就会想吃掉你的。”
　　一个没有行动能力的cake，对于一个常年饥肠辘辘的fork来说，无异于摆在餐桌上任人自取的珍馐。
　　江谢一再强忍，眼泪还是顺着眼角滑落。
　　“我就是想喝奶而已，你居然说我不正常……你居然说我不正常！”
　　黎叙清意识到道歉也来不及了，江谢又自己钻了牛角尖。
　　他解开了黎叙清手腕和脚腕上的链子，抱着他往储藏间里走。
　　那个房间很小，仅有两平方，是黎叙清用来摆放杂物的，里面全是灰尘，平时他自己根本不愿意进去，都是请家政来打扫。
　　“不要……我不要，太脏了。”
　　江谢还在抽泣，说出来的话却冷硬，“你就呆在这里。”
　　他扔给黎叙清一个容量将近500毫升的保温杯，“什么时候把这个杯子灌满了，什么时候放你出来。”
　　说完还不等黎叙清反抗，他已经出去锁上了门。
　　黎叙清真是恨死这只天天折腾他的狗崽子了。


第36章 牛磺酸
　　115、
　　其实，为了防止取杂物的时候把自己反锁在里面，黎叙清在储藏室里是放了备用钥匙的。
　　但他就这么出去又不知道江谢该怎么闹了，只好先坐下来尝试着给他挤奶。
　　黎叙清真是把小半辈子的好脾气都给了江谢了。
　　可这么大一个杯子还是太为难他了，他挤到发疼也只填满了一个杯底，而且还把自己弄得面红耳赤。
　　黎叙清尝试着喊他，“江谢，放我出来。”
　　“听到没有？快点放老师出来。”
　　长久的没有回应，黎叙清实在是不耐烦了，拿了备用钥匙自己就出去了。
　　房间里，江谢正蜷缩在床上熟睡着，嘴里还含着大拇指，无意识地嘬。
　　玩得太疯，他自己也累了。
　　黎叙清把挤出来的保温杯放在了床边，上了床在他身后躺下，轻轻拢着他。
　　江谢一感受到身后的热度就翻身回抱住了他，在他怀里不安分地蹭，呢喃道：“妈妈……别走……”
　　黎叙清心情真的很复杂。
　　又想弄死他，又心疼他。
　　江谢一叠声地叫他“妈妈”，还蹭开了他的睡衣领口，非要往里面钻。
　　黎叙清不让他碰，他就奶声奶气地撒娇：“妈妈，狗狗要吃neinei，给狗狗吃嘛，狗狗饿了……”
　　弄得人心都化了。
　　黎叙清只好把扣子解开，露出了乳头给他含着。
　　江谢极其的没有安全感，嘴里含着，手脚缠着，睡也睡不熟，时不时还要伸手到处摸摸，确认他还在不在。
　　黎叙清刚开始还在他背后轻拍，后面实在是太疲惫，被人需要的感觉也太好，渐渐的就睡着了。
　　睡梦里，那只舔弄着他乳头的软舌渐渐就变了意味，开始有意地挑逗。
　　116、
　　黎叙清是被H醒的。
　　他感觉到一个庞大的东西进入了他的身体，被爽得浑身一颤。
　　睁开眼的时候，他的一条大腿正搭在江谢腰上，他就着侧身的姿势把自己的阴茎送了进去。
　　江谢闭着眼睛，显然还没有完全醒来。
　　这个小狗崽，醒都还没醒就想着H他。
　　黎叙清也是任他胡来，甚至还凑过去一点，好让阴茎插得更深。
　　江谢开始缓缓地在他体内抽插，缓慢却深刻的快感让他轻哼出声。
　　上午江谢用脚就把他插射了，根本就没尽兴，骚浪的小穴早就渴求很久了，那大家伙一插进来就亲亲热热地吮吸起来。
　　江谢是弓着腰的，正适合边H边吃奶，黎叙清就把乳头送得更深，抵着他的舌头磨蹭，嘴里轻吟道：“狗狗的肉棒好大……H得老师好舒服……”
　　他的阴茎抽送得缓慢，每一下进入都要把他的穴肉仔仔细细刮擦一遍，渐渐搅得那儿水声四起，顺着臀缝流到了床单上。
　　睡了一觉黎叙清又有奶了，江谢津津有味地嘬着，时不时要吞咽一下，像进食的小婴儿。
　　可实际上，他下边正H着黎叙清的那玩意儿可一点都不小。
　　他还含糊不清地说：“妈妈的奶好甜，狗狗好喜欢。”
　　上下的反差弄得黎叙清羞耻又刺激，干脆陪着他胡闹，应和道：“狗狗多吃奶，鸡巴长得大大的。”
　　自己居然说出这种话，黎叙清脸都红透了。
　　江谢乖巧地道：“嗯，要长得大大的，H死妈妈。”
　　黎叙清刚要怀疑江谢是不是有什么奇怪的情结，他又补充道：“狗狗没有妈妈，老师给狗狗喝奶，就是狗狗的妈妈。”
　　江谢果然清醒着，黎叙清干脆放下了心理负担，摆着腰迎合他的阴茎，不顾廉耻地呻吟道：“啊……狗狗H死妈妈了……”
　　江谢越动越快，黎叙清的呻吟也越来越骚浪，终于，他睁开眼睛坐起身，把黎叙清两条长腿掰开，分别压到了他两边肩头。
　　一对上江谢的眼睛，黎叙清突然不好意思起来。
　　江谢声音不复刚刚的软糯，变得有些低沉，命令道：“自己抱着腿，掰开骚逼给我插。”
　　刚刚还一副“母慈子孝”的场面，骤然变得直白赤裸，黎叙清没反应过来，他抱着自己的膝弯，哑声说了一句：“妈妈给狗狗插……啊……”
　　那一声失控的叫声是因为江谢在他身体里狠狠地顶撞了一下。
　　他低低地笑着，凑近他耳朵喊了一句：“……妈妈。”
　　意味完全就不一样了。
　　黎叙清全身都染上了绯红，跟熟透了的虾似的，迎接着江谢格外失控的H弄。
　　卧室又一次被淫靡的交响曲给填满了，最后江谢深深射在了他身体里，低喘着说：“给我生个孩子吧，妈妈。”


第37章 谷氨酸
　　117、
　　黎叙清没理会江谢的胡言乱语，他那玩意儿还在他身体里，暂时还没软下去，黎叙清就问他：“怎么好像变大了？”
　　江谢趴在他身上，懒洋洋地答：“还不是多亏老师。”
　　营养跟上去了，当然就攒着劲发育了。
　　刚说完，黎叙清就感觉到那个东西跳了跳，又把他的穴口撑开了。
　　江谢没给黎叙清更多提问的机会，身体力行地证明了十八岁少年还有很大的发育的余地。
　　118、
　　事后，江谢突然意识到，“你是怎么出来的？”
　　黎叙清已然是奄奄一息，“……你猜？”
　　江谢说他不乖，气呼呼地又把他绑回床上，狠狠日了一顿。
　　两个人胡天胡地地闹到了傍晚，黎叙清实在没力气了，他一个年近三十岁的男人体力怎么可能跟十八岁的年轻人比，最后差不多是哭着求饶的。
　　江谢正是浑身力气用不完的年纪，就做这么几次根本不够，撒着娇说：“再做一次嘛，狗狗想尿在里面。”
　　他根本就没给黎叙清拒绝的机会，狠插几下，先是射精，后是射尿。
　　黎叙清里面本来就被H得红肿充血，这股滚烫的尿液一灌进来，烫得他一激灵，自己也颤颤巍巍射了出来。
　　已经没多少精液了，可江谢还是迫不及待地去舔。
　　“你先……拔出来。”
　　他肉棒还插在他小穴里，堵住了那股尿液，黎叙清本来就被射得一肚子精液，已经涨得不行了，现在更是急于排出来。
　　江谢却撒泼犯浑道：“我不拔，我要让老师给我生小狗，生好多的小狗。”
　　“求求你了……拔出来吧……”
　　太涨了，他真的感觉快要坏掉了。
　　江谢坏心眼地问他：“那你先告诉我，骚母狗怀孕了吗？”
　　为了让他拔出来，黎叙清什么都肯说，“怀了，怀孕了。”
　　江谢向里顶弄一下，激得他又是一声惊呼，接着问：“怀的是谁的？好好说。”
　　黎叙清只能哽咽着道：“骚母狗……怀了……狗狗的小狗崽……啊！”
　　江谢总算把他的东西抽出来了，没东西堵着，里面的液体争先恐后地流了出来，像尿失禁一样。
　　可江谢居然在饶有兴味地盯着他下身看，一副痴迷的样子。
　　黎叙清羞耻不已，“别看了……好丢脸……”
　　江谢却说：“不丢脸，老师那里太漂亮了，狗狗好喜欢。”
　　他不是第一次夸自己那里漂亮了，黎叙清难免还是有虚荣心被满足之后的愉悦感。
　　他自己都讨厌的地方，江谢却很喜欢，是人哪里可能不被打动。
　　黎叙清红着脸说：“别……别看了。”
　　江谢解了锁链，把他抱起来，说要带他去洗澡。
　　黎叙清迷迷糊糊地想着，说是洗澡，谁知道浴室里又会发生什么。
　　119、
　　果然，江谢替他擦洗着身体，突然又哼唧起来，闹着说什么要“用我的肉棒给老师的骚逼按摩”。
　　黎叙清浑身湿漉漉的，看人的眼神也带着湿意，辩驳道：“刚刚按摩得还不够吗？”
　　江谢却很认真地说：“刚刚不是在按摩，是在H老师啊。”
　　两者之间有什么区别吗？
　　两个人都裸着，黎叙清能感觉到江谢一直硬着，呼吸很粗重，估计也挺不好受的。
　　虽然不太清楚自己到底能不能接受这种事，他还是眯起眼睛问：“老师给你口交，好不好？”
　　那一瞬间，江谢嗓子眼一紧，眼眶又红了。


第38章 二氧化碳
　　120、
　　江谢坐在马桶盖上，手臂撑在身后，只有这样才能勉强稳住身体。
　　太刺激了，太兴奋了。
　　他眼睁睁看着黎叙清跪在他两腿之间，没有镜片遮挡的一双眼睛勾人得过分，他两手抓着阴茎，轻轻地嗅闻。
　　是荷尔蒙的气息，带着一点点淡淡的腥臊，总体勉强可以接受。
　　那东西虽然大，长得却不丑陋，是淡淡的肉粉色，龟头稍微红一些。
　　黎叙清尝试着，伸出舌尖舔舐了一下。
　　“啊――”江谢惊呼出声。
　　无论是视觉还是触觉，都太刺激了，黎叙清这样的人，也许连接吻都会嫌弃对方，可是他现在正伏在自己身下，把那个H得他死去活来的东西捧在手里去舔。
　　他一瞬间从疯狗又变回了老师的乖学生，哽咽着说：“老师我害怕。”
　　活像黎叙清在侵犯他似的。
　　原本黎叙清还有一丝犹豫，但看着他这样子实在有趣，故意又重重地舔了一下龟头。
　　那个地方很敏感，江谢被舔得浑身一颤，哭得更狠了，“不要了……老师我受不了了……”
　　黎叙清抬手擦他的眼泪，轻声抚慰他：“乖，别害怕，老师会让你很舒服的。”
　　他低头亲了一下那个总是给他带来高潮的小玩意儿，它勃发得更大了，像他的主人一样颤颤巍巍地哭了起来。
　　黎叙清看得怜爱不已，没什么心理负担地把它含进了嘴里。
　　江谢反应更大了，急急地喘着，叠声说“不要了”。
　　黎叙清偏不放过他，那根肉棒又粗又长，足有18厘米，含也含不进去。不久前他还问江谢是不是长得更大了，现在含在嘴里，他很确定，就是比以前长大了很多。
　　毕竟江谢比一般人发育得晚，身高在长，阴茎也在长，一想到这个少年所有性经验都是在自己身上实践出来的，并且阴茎是插着他的小穴长大的，黎叙清心里满足得不得了。
　　大概这就是养成系的乐趣了。
　　黎叙清故意使坏，知道他受不了还收紧口腔，把他阴茎吸得“啧啧”作响，还故意抬眼挑衅地看他。
　　江谢呼吸都乱了，时而快节奏地呼吸几下，时而又爽得屏住了呼吸，整个人都是一副快被玩坏了的样子。
　　黎叙清试着给他做了几个深喉，这下可不得了了，江谢越哭越狠，哑着嗓子喊：“啊啊啊……不行了、不行了……老师欺负狗狗的鸡巴……狗狗要、要……”
　　快要射了。
　　黎叙清却把那东西吐出来，问他：“狗狗不是很持久的吗，这就要射啦？”
　　江谢一副可可怜怜的样子，撇着嘴控诉道：“老师太坏了。”
　　他这样子就让黎叙清更想调戏他了，又把阴茎含进了嘴里，有节奏地又吸又舔，最后再来个深喉，逼得江谢放声呻吟。
　　黎叙清真觉得江谢比他还会叫。
　　最后江谢真要射了，他从黎叙清嘴里拔出来，把他抱进自己怀里，两瓣屁股一坐下就把他的阴茎含到了底。
　　两个人同时“啊”了一声。
　　江谢一边哭喊一边插，力道很大，有劲的腰快速地向上顶弄，H得黎叙清也喘息不止。
　　快感在不断攀升，两个人越喘越急。
　　“狗狗……狗狗好会H……老师好爽……”
　　“老师的骚逼在咬我，在夹我……要被夹坏了……啊啊……”
　　最后江谢真的是被他夹射了，一边掉眼泪一边射，每涌出一波眼泪就要往他身体里射一股精。
　　这次高潮持续了很久才平息下来，江谢脸埋在他颈间，哭声是止住了，只是还在打哭嗝，导致还插在他体内的阴茎也一抖一抖的。
　　他还是委委屈屈地说：“老师……太坏了……”


第39章 过氧化氢
　　121、
　　黎叙清后悔死了，在浴室里给江谢口交过一次之后他就一直缠着自己要，用期期艾艾的眼神看着他，“老师，狗狗还要老师舔舔。”
　　“你也该够了吧？别小小年纪就纵欲过度。”
　　江谢只能瘪着嘴说：“那好吧。”
　　他不开心，就把黎叙清又绑了回去。
　　外面天色已经暗下来，到了吃晚饭的时候，江谢又不知道干什么去了。
　　黎叙清不想再喝那些奇怪的汤了，喊他：“江谢，你别再给我炖汤了，我不想喝。”
　　然后他才听到江谢不知道对什么人说了一声：“麻烦了，谢谢。”
　　等他进来的时候，手上多了一个塑料袋，里面装的应该是外卖。
　　他总算不强迫自己喝催奶的汤了，黎叙清真是谢天谢地，但渐渐的他意识到江谢情绪不太对。
　　“怎么了又？”他小心询问。
　　江谢声音很低，估计也是在压制着失控的情绪，“他看你。”
　　“谁？”
　　“那个外卖员，他把头探进来看了你一眼。”咬牙切齿的。
　　黎叙清失笑，“这你都要生气，人家听到我说话了看一眼不是很正常吗？”
　　“不正常！才不正常！”他坐回床上，被气得快疯了，“他为什么要看你，是不是你一个人在家的时候勾引过他？”
　　“……你是不是片子看多了？”
　　江谢刚要发作，门铃又被人按响了。
　　他瞬间伪装成一副彬彬有礼的样子，去给外面的人开门。
　　“黎先生您好，您的快递到了，请签收一下。”
　　“好的。”
　　黎叙清听到外面的动静，心道一声糟糕，刚刚那个外卖员他还真不认识，可现在这个快递员他是实打实认识的，这下将江谢又要发疯了。
　　果然，关门前他还带着笑，门一关上他脸上的表情立刻阴沉起来。
　　他缓步走近客厅，把快递盒子扔在了黎叙清面前。
　　“他和你很熟吗？”
　　黎叙清说：“江谢你清醒一点好不好？我在这住了快十年了，怎么可能不认识负责这一块的快递员？”
　　江谢抓重点真是抓得又准又快，“所以，你跟他认识十年了？”
　　“你……我真是不知道该说什么了。”
　　江谢厉声道：“你就是心虚！像你这样的骚货怎么可能不勾引男人！”
　　黎叙清刚要辩解，门铃又他妈的响了！
　　江谢维持着勉强的礼貌去开门，来的人问：“您好，请问是您家的下水管道要维修是吧？”
　　他终于绷不住了，冷声道：“不是！”
　　然后甩上了门。
　　黎叙清心都凉了。
　　外卖员、快递员、水管工，好家伙，片子界的三大题材齐活了。
　　看江谢那样子，他今晚怕是要死在自己床上了。
　　果然，江谢阴沉着脸问他：“后面还有没有别的惊喜等着我？”
　　“江谢……你他妈少看点片吧，脑子都看坏了！”
　　江谢颤着声问：“你是不是还给别人吸过鸡巴？我不是第一个对吗？”
　　黎叙清这个人向来吃软不吃硬，江谢要是像狗狗一样哼哼唧唧地撒娇他还能好好说话，可江谢像现在这样咄咄逼人，他就偏要正话反说，“我这个年纪了，有过几个过往情史不是很正常吗？”
　　“几个？哪几个？程老师？”
　　黎叙清不得不承认，“我确实对他有过好感。”
　　实际上还不止，在江谢这个年纪的时候他也喜欢过一两个人，也有过青葱暧昧时期，但是随着时间流逝这些早就都过去了，程时也是过去式了。
　　江谢很恼火，黎叙清比他早出生十一年，这意味着他步入青春期的时候自己还是个小屁孩，他比自己经历过那么多的事，也遇见过更多的人，他心里是否存在某个难忘的人江谢根本没办法知道，可很不公平的是，江谢生命里却只有黎叙清一个。
　　他清楚自己就是再怎么发疯也改变不了，就因为知道，所以才疯得更厉害。
　　到现在还一直有人在往黎叙清手机里打电话，仅仅因为他失联了一天，这个认知让江谢感到心慌，他觉得自己没办法独占黎叙清了。
　　江谢还是哭了，跪在黎叙清床前问他：“老师你为什么不能只属于我一个人呢？我会好好照顾你的，我再也不发疯了，求你了，你之前不是也能接受我的吗？”
　　黎叙清从床上坐起来，头疼得厉害，他陪着江谢玩了这么久，就知道这种时刻无可避免。
　　每一场囚禁的尽头都指向同一个方向――关系的索取。
　　但是，他真的……
　　“江谢，你自己心里不清楚吗？”
　　他哭着说：“我不知道，老师我不知道。”
　　黎叙清叹了一口气，不得不为自己之前的愚蠢买单，“我之前不知道你是狗狗，我以为就是……随便谈一阵子，最多等你毕业了就分手。现在我知道了，如果你要我像这两天这样陪你玩，没关系，我可以继续陪你玩下去，但如果你非要我许下什么一辈子这种承诺，我做不到。”
　　“我是个自私的人，一个利己主义者，我没办法像爱自己一样爱别人，你懂吗？”
　　“你觉得这两天是在陪我玩？”江谢一脸的不可置信。
　　“难道不是吗？”
　　江谢膝行到他身边，满脸泪水地质问他：“那你为什么要帮狗狗口交，为什么给狗狗喂奶，为什么那么温柔地安慰狗狗？”
　　黎叙清闭上眼睛，回答他：“为了好玩。”
　　江谢整个人都僵在了原地，眼泪也停留在了眼眶里。
　　“老师，你真的一点都不喜欢狗狗吗？”
　　黎叙清说：“喜欢，但是真的没有喜欢到非你不可的地步，如果换一个和你长相差不多、脾气正常一点的男孩，我可能会更喜欢。”
　　这话确实伤人，但也确实是真话。
　　江谢终于爆发了，眼泪猛地决堤，伏下身子亲吻黎叙清的脚背，崩溃道：“你不能这样，黎叙清，你不能这样，我都这么爱你了，你也应该爱我，求求你了，你也爱我吧，黎叙清求你了，我爱你……”
　　男孩边哭边说爱他，这种画面总是让人揪心。
　　但真的没办法，这世界上并不存在什么我爱你你也必须爱我这种事。
　　122、
　　江谢走了，走之前还帮他把绑着他手脚的锁链给解开了。
　　这一场闹着玩的囚禁最终也就持续了一天时间。
　　黎叙清揉揉突突跳动的太阳穴，这次是真的玩过头了。


第40章 氰化钾
　　123、
　　江谢走了之后，黎叙清把外卖盒打开，他才发现那是他仅对江谢提过一次的那家小笼包。
　　其实江谢在这些枝叶末节上一直都很关心他。
　　124、
　　黎叙清被江谢折腾了两天，整个人都有点亏空的感觉，刚买的那些东西都没精力再去拆开。
　　他昏昏沉沉地睡了一夜，总觉得怀里缺了点什么，但分明从有记忆以来都是一个人睡的。
　　恍惚之间好像那个狗崽子又在自己怀里蹭，嚷嚷着要吃奶，等黎叙清醒的时候才发现他乳头露在外面，怀里是空的。
　　早知道就不把话说得那么绝了，随便糊弄一下当个炮友不是也挺好的。黎叙清隐隐感到后悔。
　　闹钟响过一次了，他该起床去上班了。
　　明明被囚禁的时间才一天多，可他再回学校竟然有隔世之感，看着一切都那么陌生。
　　昨天没来上班也没请假，他先去找院长说明了情况，说自己是突发肠胃炎所以才没有及时请假，院长表示理解，嘱咐了一句：“注意身体啊小黎，不要再像几年前那样瞎折腾自己了。”
　　黎叙清说：“知道了，不会的。”
　　他不会再干那样的傻事了。
　　接着他又给全办公室老师买了早餐，感谢他们的关心，也为自己没有及时回复消息而道歉。
　　黎叙清向来礼数周全，大家客气了几下就笑纳了早餐。
　　程时前几天请了假，今天也是刚回来，看到黎叙清他就顺便问候了一句：“好久不见，最近过得怎么样。”
　　黎叙清叹气，“就那样吧。”
　　程时忽然轻轻嗅了一下他身上的味道，“叙清你换香水了？”
　　“我从来不用香水。”
　　“抱歉，不过，好好闻。”
　　面对程时的又一次示好，黎叙清选择了回避。
　　他刚刚拒绝了江谢，还没有冷血到可以无缝衔接去进入下一段感情。
　　125、
　　周四加周五，黎叙清都没在学校里见到江谢，他甚至有意延长了午饭时间，可依然是无济于事。
　　他突然担心起来，离开自己江谢会不会饿肚子。
　　随后又因为自己突如其来的圣父心而觉得好笑，他从来不是什么大爱之人，既然都拒绝了他的求爱就没有理由再多介入他的生活。
　　所以当他把车停在那家咖啡店门口的时候他在心里狠狠骂了自己一句。
　　最后当然还是没有见到江谢，打听了才知道他已经辞职了。
　　他也许不会再做薄荷柠檬海盐蛋糕了。
　　126、
　　黎叙清养了三四天总算把身体的亏空养回来了一点，腰疼也缓解了很多，想到陪着江谢胡闹的那两个晚上，他既悔又恨。
　　真不应该明知道自己对于江谢意义不一般，还坏心思地逗着他玩的。
　　现在他阈值提高了，对什么都提不起性趣。
　　黎叙清还是在周一的课上才见到江谢，他好歹没有逃课，作为学委尽职尽责地调试好了设备，把话筒递给他。
　　黎叙清想正常地向他问好，“好几天没见，最近好好吃饭了吗？”
　　江谢没什么表情，点点头，淡声说了一句：“嗯。”
　　其实这才是江谢平时和人相处的样子，只是黎叙清一时习惯不过来罢了。
　　他不知道自己怎么回事，没话找话道：“今天的Presentation轮到哪个小组了，PPT拷了吗？”
　　“一班的第二小组，拷了。”他简短回答。
　　“好的，你先回座位吧。”
　　“嗯。”
　　江谢走了。
　　黎叙清看着他的背影，走神了好几秒，才反应过来上课铃已经响过一遍了。


第41章 氢化钙
　　127、
　　两节课上完，黎叙清喊江谢来一趟办公室。
　　他还是像以前那样静静跟在自己身后，只是眼睛不会发着亮光，也不会露出虎牙对着他笑了。
　　黎叙清明白自己得适应和江谢正常的师生关系。
　　他把上一周的作业从江谢手上接过来，翻阅了几张，嘱咐他：“下次收作业在截止日前三天就提醒一下，我的课在周一，周末写作业的时候估计很容易忘记，我看好多人的作业都是在二十分钟之内赶出来的，抄袭痕迹太明显了。”
　　江谢说：“知道了老师。”
　　黎叙清本来要放下那堆纸，但他看到了一个熟悉的名字。
　　江谢。
　　他其实很少布置作业，因为自己也懒得批改，只是因为打平时分实在需要一个依据。
　　上周他留的是作文，规定词数是五百，可江谢洋洋洒洒写了将近八百词，字迹也是标准的意大利斜体。
　　他回神道：“好了，没什么事了，你先回去吧。”
　　江谢转身离开，黎叙清往门口看了一眼，才发现外面有个人在等他，估计是同学或者室友。
　　他一向独来独往，难得在学校有个伙伴，是好事。
　　的确是好事。
　　128、
　　黎叙清都不知道自己怎么鬼迷了心窍，居然把江谢那篇作文装在公文包里偷偷带回了家。
　　他告诉自己，因为他是学委，所以才要认真看他的作文。
　　黎叙清晚上也的确拿出来看了，不过是在自慰的时候。
　　他迟迟达不到高潮，即使是新买的从来没用过的按摩棒也无济于事，还是想到了江谢那篇作文，才夹着按摩棒下了床，颤着腿地摸索到书房，跪坐在办公椅上看那篇他看到一半就急匆匆去卧室自慰的作文。
　　其实作文主题很严肃，是鉴赏弥尔顿的《失乐园》。
　　他轻轻启唇，喘息着读他的作文。
　　“‘Better to  reign  in  hell  than  serve  in  heaven’……”
　　与其在天堂为仆，不如在地狱里为主。
　　身体里的按摩持续震动着，快感来得又急又汹涌，黎叙清看着江谢的名字，射在了那张纸上。
　　等意识清醒了，他才懊悔地捶了捶自己的头。
　　这下要怎么跟他解释……
　　129、
　　黎叙清又是整整一周没见到江谢了，周一上课前他喊他来自己办公室，把批上了评语的作文发下去。
　　江谢是个好学生，当然很关心自己的作文分数，第一时间就把自己的作文翻找了出来。
　　得了个“A”，很高的评价。
　　黎叙清心里大惊，强自镇定道：“抱歉，看你的作文的时候不小心把水杯打翻了，里面正泡着牛奶，就……”
　　就在上面留下了水痕，还是乳白色的。
　　江谢把纸张凑到鼻子边嗅了嗅，微微皱眉，“有味道了。”
　　黎叙清面上一热。
　　他和江谢做过那么多次，也清楚他早就不单纯，一定是闻出来了。
　　江谢却没拆穿他，只是说：“没事，扔了就行。”
　　他团成一团，放进了自己兜里。
　　其实黎叙清是失落的。
　　他以为，江谢至少会调侃一下，比如说问“这不是老师自己的奶吧”之类的。
　　或者再过分一点，直接戳破这是精液的味道。
　　可他没有。
　　这几天黎叙清每晚自慰的时候都要把这张纸摆出来，虽然没再射在上面，那股暧昧的气息还是沾染透了整张纸。
　　对着一张纸自慰，黎叙清怀疑自己也疯了。
　　他真的以为江谢至少会调侃一下，明明是很浓的精液味道，甚至把其他同学的纸张都污染了。
　　江谢拿着那一沓纸，先去了教室下发。
　　黎叙清想拿上U盘去教室，小小的一个东西，拿了三遍才拿稳。
　　130、
　　江谢把作业发了下去，到最后有两个同学没拿到。
　　他道歉：“可能是拿丢了，很抱歉，我回去找找。”
　　那两个同学说：“没事没事，反正也是瞎糊弄的，丢就丢了吧。”
　　江谢又说了几声抱歉，然后才回到自己座位。
　　在教室的角落里，他把口袋里的纸团拿出来，展开，趴在上面痴迷地嗅闻。


第42章 稀盐酸
　　131、
　　黎叙清以“感谢各位学委尽职尽责工作”为由，喊上了他教的六个班的学委一起吃饭。
　　黎老师平时对待学生总是很好，他们也没什么奇怪的，所以周一放学各位学委就在校门口集合。
　　黎叙清刻意晚来了几分钟，但还是没看到江谢。
　　“江谢怎么没来？”
　　“啊？他没来吗，我记得他在群里说了要来的啊。”
　　“那再等他一会儿吧。”
　　五分钟后，江谢姗姗来迟，向大家抱歉。
　　“大家一会儿喝饮料的钱算在我头上吧。”他笑着说。
　　黎叙清没阻止他，因为考虑到大家工作繁忙，就没去太远的地方，带着六个人去了校门口的一家火锅店。
　　这种场合当然不是严肃的师生谈话场合，黎叙清说了一通感谢大家辛苦工作之类的话就收了声，坐在一边默默听他们聊天。
　　学生们也不把他当外人，热火朝天地从学校食堂聊到了形势与政策，黎叙清脸上始终带着淡淡的笑，偶尔才夹一筷子菜。
　　他在偷偷观察江谢。
　　江谢不算是孤僻的那种性格，偶尔也会发表一两句自己的见解，但大多数时候都是在倾听加闷头吃菜。
　　看他那样子，可能是已经恢复一点味觉了。
　　那他对自己的渴求可能就没有以前那么重了吧。
　　黎叙清失神良久，直到学生们喊他。
　　“黎老师，你呢？”
　　“嗯？什么？”
　　坐他对面的女生贼兮兮地说：“我们刚刚聊到419，想问问老师的看法。”
　　黎叙清纵容一笑，“你们这群小朋友聊的话题也太不健康了。”
　　“老师说说呗。”
　　他们都很乐于调戏黎叙清。
　　黎叙清无奈道：“好吧，我是个保守主义，对这种行为表示谴责。”
　　学生们齐齐“吁”了一声。
　　那女生不死心地问：“可如果真的是很让老师心动的人呢？外貌、性格或者……Sexuality非常强的那种？”
　　黎叙清轻咳一声，“那是你们小朋友的想法了，到我这个年龄，还是找个合适的人成家立业比较重要。”
　　江谢一直没有说话，听到这里才撑着下颌漫不经心地反问了一句，“哦，是吗？”
　　黎叙清心里猛地一颤。
　　他差点忘了自己for one night的对象就坐在自己旁边。
　　而且已经不是for one night了，是for many many，night要加“s”的那种。
　　江谢轻轻勾起了嘴角，对大家说：“我倒是不介意这种事，人活在世上多无趣啊，及时行乐最重要。”
　　其他几个人纷纷起哄，说江谢肯定是少男思春了。
　　他没有反驳。
　　有人提议道：“要不咱们晚上去857吧，黎老师请我们吃饭，我们请他喝酒怎么样？”
　　大家都说好，黎叙清却根本提不起兴趣。
　　“我晚上还有事，你们自己去吧，记得注意安全，你们现在还是大学生，不要搞什么一夜情。”他嘱咐道。
　　这场饭局到这里就算差不多了，黎叙清去前台结了帐，江谢也如约付了酒水钱。
　　黎叙清还是没忍住，问江谢：“你晚上真的要和他们去夜店？”
　　江谢淡淡地“嗯”了一声，“没去过，想去玩玩。”
　　黎叙清想阻止，可话到了嘴边，又觉得自己名不正言不顺，没有阻止的资格。
　　他最后只能以老师身份叮嘱他：“去那种地方要注意安全，别随便跟人上床。”
　　江谢真的很认真地思索了一下，笑着回答他：“那就不好说了。”
　　132、
　　晚上黎叙清躺在床上，怎么睡都睡不着。
　　心脏酸涩得厉害。
　　可能是香薰油加的有点太多了，让他觉得呼吸不畅，他把手伸到床边关了香薰灯。
　　他又拿起手机看了眼时间，十二点半了。
　　这个点，如果要发生什么，应该早就发生了吧。
　　也不一定，江谢性欲那么强，说不定还正在发生着呢。
　　他说不定找到了一个味道更合心意的cake，正在吸对方的乳汁。
　　毕竟又没有人拿薄荷当主食。
　　啊，难受得快要死掉了。
　　他胸口涨得难受，拿了杯子来挤奶。江谢太久没来喝奶，他一次性就挤了将近70毫升出来。
　　可是不会有人来喝了，他挤杯子里干什么呢。
　　黎叙清把杯子放进冰箱，躺回了床上，后穴很空，非常的空。
　　江谢和别人做爱的时候也会骂对方是骚货、母狗，也会嘬着奶喊妈妈吗。
　　他收缩着穴肉，觉得自己好像一个对嫖客动了心的可怜妓女。


第43章 浓硫酸
　　133、
　　黎叙清把抽屉里还没拆开包装的东西拿了出来，一个自动吸乳器，一件薄如蝉翼的衬衫。
　　然后又从被窝里把按摩棒拿了出来，就是那个号称可以模拟真人性器的按摩棒，但黎叙清觉得它模拟不了江谢。
　　江谢的阴茎很长也很粗，还有一点上翘，插进来正好可以够他的敏感点，抵着那磨蹭。
　　黎叙清挤了一点润滑液上去，那根按摩棒变得湿漉漉的，等他插进身体里他才发现根本不用做润滑，已经够湿了。
　　穿衣镜就在床边，他走下床，对着镜子戴上吸乳器，再穿上那件衬衫。
　　衬衫版型很正经，可布料一点都不正经，根本什么都遮不住，让他产生了一种正穿着这种东西上课的错觉。
　　江谢会视奸他吗。
　　吸乳器开始工作，吸得黎叙清浑身战栗，呻吟就从齿间逃逸出来。
　　他跪在镜子面前，后穴插着按摩棒，手抚上了自己的阴茎。
　　三处齐受刺激，但他还是觉得不够，缺了点什么。
　　他看着镜子里的骚货，被自己玩弄得浑身泛红，穴口淅淅沥沥地向下流水，阴茎高高敲起，这一切都隔着一层朦胧的纱展现出来，却又格外的淫靡不堪。
　　他把另一只空着的手插进了自己嘴里，食指勾着软弱搅动，想象是江谢在戏弄他。
　　甚至撅起了屁股，幻想着插在他穴里的是江谢的鸡巴，甚至隐约能听到他低沉的声音。
　　“骚母狗，把屁股翘高一点。”
　　他臀尖抖动着，嘴里叫喊着：“啊啊啊……江谢……插快点，再快点……H死老师吧……”
　　他朝着空气掰开臀肉，不知道是在向谁展示自己被夸漂亮的穴口，毫无廉耻地呻吟，“快来看看老师的骚逼，狗狗，快看看老师……”
　　“老师……被H得好爽……老师的穴漂亮吗……快点，吸老师的奶……要流出来了……”
　　可是按摩棒并不会给他回应，吸乳器也不会加快频率。
　　他渗出了好多乳汁，全流在了地板上，混合着精液和淫水，流下了母狗一般的痕迹。
　　黎叙清手脚发软，再也跪不住，他终于崩溃，躺倒在地上，抽噎着说：“不要按摩棒，想被H……母狗想被狗狗的大鸡巴H……”
　　“狗狗不要H别人，不要H别人……求求你了……”
　　不知不觉间，他已经变得和江谢一样疯了。
　　他把所有那些道具都用到了自己身上，去寻找一种近乎受虐一样的快感，最后快要高潮的时候，他软这腿站起身，软着嗓子说：“老师……尿尿给狗狗看……”
　　阴茎一抖，朝着床单颤颤巍巍地尿了出来。
　　这一晚上黎叙清往死里折腾自己，弄得卧室里全是情欲的气息，最后更是硬生生累得在地板上就睡着。
　　结果就是发了四天高烧，请了四天的假。
　　134、
　　黎叙清难受得很，躺在床上也难受，感觉身体很沉重，头疼得厉害。
　　程时听说他病了，非要去他家照顾他，带了一堆水果和药品。
　　他的确处于好心，可是黎叙清看到他在自己家忙前忙后，晃来晃去，头更疼了。
　　“你先回去吧。”他哑着嗓子说。
　　“叙清你别犟了，先把退烧药吃了。”
　　黎叙清只好接过他手上的退烧药，就着热水吞了下去。
　　“等会我给你炖点汤喝，想喝什么？”
　　他看着卧室门口，总觉得好像能在那里看到一个熟悉的身影。
　　他说：“我想吃黄豆炖猪脚。”


第44章 乳糖
　　135、
　　程时平时没怎么下过厨，但他有心在黎叙清面前表现一下，临时去楼下超市买了食材。
　　除了猪脚和黄豆以外，他还买了些别的，想着替黎叙清填充一下冰箱。
　　打开冰箱门他才发现，冰箱里有好多放坏了的食材，显然它的主人已经很长时间没开火了。
　　程时远远地问黎叙清：“叙清，你冰箱里这些放坏的东西我都帮你扔了啊。”
　　黎叙清随口应了一声。
　　“这个杯子的装的是什么奶？怎么这么淡。”
　　黎叙清往被子里瑟缩了一下。
　　“倒了吧，没人喝那个。”他说。
　　程时晃了晃杯子里的液体，闻到了一股淡淡的薄荷香，估计可能是什么营养品，最终没有倒掉，原样放回了冰箱。
　　136、
　　猪脚在锅里炖了两个小时，程时端过来给黎叙清喝。
　　黎叙清现在连和学生那点事都叙不清，更没精力再应付程时，“程时你先回去吧，谢谢你的照顾，下星期我帮你写一个星期的教案。”
　　“这点小事用不着说谢，我……”
　　黎叙清打断了他，“真的很抱歉，这么久以来我一直吊着你，享受你的照顾也享受被人追捧的虚荣心，但是我没办法接受你，我不是你理想中的那种伴侣，再次抱歉。”
　　程时苦笑了一下，“叙清，你以前从不说这么坦诚的话。”
　　他心里其实很清楚黎叙清是什么样的人，他自己也没付出多少真心在里面，就是年龄到了想找个合适的人搭伙过日子而已，黎叙清很漂亮，也很体面，适合担任妻子这种角色。
　　黎叙清勉强一笑，“是吗？”
　　“我总觉得，这段时间你变了很多。”
　　两个男人相对沉默了一会儿，程时起了身，“先别把话说得太死，说不定峰回路转，你会发现还是我最合适。”
　　黎叙清嘴上说着“也许吧”，其实他心里很清楚，就算心理可以麻痹自己去接受别人，但他的身体已经没有办法再容纳别的男人的阴茎了。
　　江谢给他带来的性体验太美妙，没有别的人或物可以替代。
　　137、
　　程时走了，黎叙清把床头的碗端过来，喝了一口汤。
　　有味觉的人做出来的汤果然好喝的多，不像江谢炖的，又寡又淡，猪脚还有股异味。
　　可是为什么他更吃不下这一碗呢。
　　黎叙清食不下咽，最终还是搁置在了一边。
　　138、
　　喝了药两个小时之后，退烧药开始发挥药效，体内的白细胞正卖力地对抗病菌，让他发热得更厉害，整个人都昏昏沉沉的。
　　都说人生病的时候脑子里想的是最爱的人，黎叙清想了一圈，最后只想到了自己。
　　但他迷迷糊糊地看到了江谢，于是脑子里就只剩下了江谢。
　　江谢问他：“我就两个星期没理你，你居然能把自己照顾成这样？”
　　这段时间黎叙清常常会有这样的幻觉，总觉得江谢好像还在自己家里，一会儿闹着要吃奶，一会儿又要逼着他喝汤，烦不胜烦。
　　他嗓子完全哑了，声如蚊吟地呢喃道：“江谢，我好想你。”
　　面前的少年抱着臂不留情面地说：“那你就想着吧。”
　　黎叙清掀开被子，解了几颗衣扣，指着自己乳头说：“这儿想你。”
　　他又趴着拉下裤子，露出了殷红的穴口，自言自语道：“这里也想，最想了。”
　　然后在空虚了两周之后，他终于成功做了一个关于江谢的春梦。
　　梦里的他被再也克制不住的少年压在身下反复H弄，空气都变得潮湿起来，梦醒的时候他发了一身汗，鼻子也通了，头也不疼了，心里那种空落落的感觉也消失不见。
　　139、
　　又是新的一个星期，早上黎叙清想给自己做点什么吃，打开冰箱才发现，那个杯子被程时给扔了。
　　就是装了他三四天奶水的杯子，不见了。
　　他心想着，程时把奶水倒了就算了，干嘛非要把杯子也扔掉。
　　给自己随便煮了点面，吃完之后他对着镜子穿衣服。
　　那块地板上还留着点痕迹，因为是木质的地板，很难擦掉了，他隐隐看见了那天晚上那个边喷奶边哭喊着求H的骚货。
　　一定要请人来把这个痕迹擦掉。
　　他打好了领带，最近天气冷下来，该穿西装了，他打开柜子精心挑选，认真得像要去约会。
　　衣服穿好了，他拿上公文包和车钥匙，准备出门。
　　卧室的门被关上又推开。
　　黎叙清急切地解下裤子，跪趴在床上，含羞带怯地把跳蛋塞进了自己身体里。


第45章 斐林试剂
　　140、
　　这节课黎叙清就没打算好好上。
　　他后穴里夹着跳蛋，走动间都能顶到敏感点，但凡有过性经验的人都能看出他身上带着一股春情。他边讲课边偷偷瞄江谢，希望他会发现自己的不对劲。
　　令人失望的是，江谢一直没有抬头看他，很认真地在看书。
　　黎叙清不大高兴，拔高了音量说：“大家抬头看PPT，这些内容是书上没有的。”
　　江谢和另外一百多个学生同步抬起了头，眼睛里还是那股淡然。
　　黎叙清很想念那双闪闪发光的眼睛。
　　他心不在焉地讲课，江谢依然老样子，神色淡淡的。
　　快到下课时间，黎叙清突然放下了手里的书，低声说：“大家先自习一会儿，我有点事要去处理。”
　　他从来不是个合格的教师，这个课他一秒钟都上不下去了。
　　黎叙清进入那个熟悉的隔间，颤着手给江谢发消息：
　　江谢……老师的跳蛋又拿不出来了，帮帮老师。
　　他像手机烫手一样把它息屏放回口袋里，绝望又充满希望地等他回消息。
　　如果江谢不来，那他就真的要羞耻到辞职并且离开这座城市生活。
　　141、
　　黎叙清忐忑不安地等了很久，外面一直没有动静，他身体里的热潮渐渐平息下去。
　　他觉得自己真是挺有病的，江谢那么哭着求他的时候他一句软话也不说，现在江谢放下了，他又上赶着求H。
　　他默默把手伸到后穴，想自己把跳蛋拿出来。
　　手还没有触到自己的皮肤，“砰”的一声，厕所的门突然被人一脚踹开。
　　为了方便江谢进来，他没有锁门。
　　江谢身影逆着光，好像又长高了一点，居高临下地看着他，问他：“你就那么巴不得全世界都知道你是个欠H的骚货吗？”
　　太久没听到他说这样的话，即使是被羞辱，黎叙清竟然也很有感觉。
　　他垂着眼睛说：“我还以为你没看到。”
　　江谢反手锁了门，咬牙切齿道：“整个教室全是你的骚味，看不到也闻到了。”
　　黎叙清低着头，脸红得没法看。
　　142、
　　江谢命令他背过身去，伸手在他后穴里抠挖，手上力道不算轻。
　　对于江谢的触摸，黎叙清的身体已经久违了，一感受到他的手指穴肉就吮吸了起来。
　　明明和上次是一样的场景，人也是一样的人，可现在黎叙清的心态完全不同了，他甚至开始幻想，如果就在这里做爱……
　　江谢少不了的嘲弄他：“你想要了？”
　　后穴已经开始流水了，骗不了人。
　　黎叙清咬着下唇，点了点头。
　　江谢把跳蛋取了出来装在口袋里，然后脱下裤子，放出了那个黎叙清渴望已久的东西。
　　又变大了。
　　看到它的一瞬间，黎叙清就回忆起了被那个东西H到高潮的美妙感受，穴肉一阵阵收缩。
　　但是马上就要下课了，厕所里很快就会有人进来，黎叙清说：“不行，同学们都在教室里。”
　　“我让他们提前下课了。流那么多水，不打一炮止得住吗？”
　　止不住。
　　黎叙清翘着臀部去够他的阴茎，招呼他：“……快进来。”
　　143、
　　那根大肉棒一插进他身体里，黎叙清几乎感动得想哭。
　　他想了多久，盼了多久，终于盼来了。
　　他已经很熟悉江谢的性器了，一插进来就契合不已，两个人同时爽得喟叹了一声。
　　紧接着，那阴茎搅动着他的穴肉，给他带来了极致的快感，江谢的喘息声很低，和那个浴室里被口交到哭哭啼啼的小男孩仿佛不是同一个人。
　　可正是因为这样，黎叙清觉得他更迷人了。
　　他抖臀配合江谢的H弄，自己也喘息不止，正做到兴起，他听到外面响起了下课铃。
　　厕所要来人了，黎叙清不敢再发出声音，死死咬着嘴唇。
　　江谢绝对是故意的，在听到外面的人的声音之后，他发狠地捣黎叙清的穴肉，H得他一股一股地喷奶。
　　江谢让他转过来，坐在马桶盖子上，从正面H进去。
　　肉棒和穴肉摩擦，发出了“咕啾咕啾”的声音，外面有人突然道：“你有没有听到什么声音啊？”
　　另一个人不怀好意地笑着说：“尿完赶紧走，别坏人家好事。”
　　那个人说：“在厕所做这种事，真够饥渴的。”
　　两个人嘴里冒着不干不净的话，听得黎叙清脸上像火烧一样，偏偏江谢还凑近他耳朵火上浇油一般道：“作为老师居然勾引学生H你，黎叙清，你自己不觉得很羞耻吗？”
　　当然羞耻，可欲望当头，他已经管不了那么多了。
　　“H我……别说话，快点。”
　　江谢起初还算轻缓地抽插，等上课铃又一次打响，厕所里再没有别人的时候，他突然加快速度，腰动得像马达一样。
　　这就是年轻的好处了。
　　黎叙清被插得三处齐喷水，但江谢这次没有急着用嘴去接，在他身体里射出来之后就拔出了阴茎，穿好裤子。
　　小穴没了阴茎堵着，精液止不住地往下流，江谢就把跳蛋拿出来，插回去，替他堵上了穴口。
　　黎叙清眼神还没恢复清明，挺着胸口问他：“狗狗不想喝奶吗？”
　　江谢冷声道：“我不是你的狗狗，我不想喝奶。”
　　他不顾黎叙清眼里的失望，转身就要走。
　　黎叙清突然哑着嗓子，喊了他一声。
　　“江谢，你的囚禁成功了。”
　　江谢转过头看了他一眼，语气轻佻，“我知道你在想什么。”
　　“想玩感情游戏，又不想负责，对吧？”
　　黎叙清抿着嘴，没说话。
　　最后江谢像个小恶魔一样笑着，说：“老师，我都被你伤得那么深了，你居然还想骗我陪你玩游戏，太坏了吧？”
　　他说中了黎叙清的心思，让他不知道该怎么辩解。
　　“你要是想做爱，我可以陪你，别的就算了，我累了，不想玩了。”
　　江谢走了。
　　黎叙清疲惫地站起身，整理身上的衣服。
　　爱情这种东西就是很喜欢捉弄人，该来的时候不来，在主角双方都不期待它产生的时候，它姗姗来迟。
　　144、
　　江谢一路哼着歌回宿舍，心情非常愉悦。
　　唯一可惜的就是他的食物被浪费了。
　　但是没关系，他还有好多新的下饭剧可以看，而且那满满一大杯的奶还没有喝完。
　　比起攻身果然还是攻心的过程更美味。


第46章 镁
　　145、
　　现在，黎叙清很清醒地认识到，他恐怕要反过来追江谢才行。
　　或者说得更直白一点，勾引他。
　　在此之前，真的没有任何一个人让他有这种恋恋不舍的感觉，好像不把他追回来自己就没法活一样。黎叙清状似无欲无求地活了这么些年，终于也体会到这种抓心挠肝的感觉了。
　　犹如手心发痒，搔不到痒处，挠红了皮肤，越急越痒。
　　他用清水洗了把脸，让自己看起来不那么颓靡，然后夹着跳蛋和江谢的精液往办公室走。
　　他忽然惊觉自己居然会不舍得让江谢的精液流出去，已经沉沦到了如斯地步。
　　唉，他也是欠折腾，居然会栽在这个小狗崽子手里。
　　146、
　　黎叙清在办公室魂不守舍地坐了一天，到了下班时间就匆匆赶回家，脱下裤子才发现，内裤早就湿透了。
　　也不知道是不是一整天西裤后面都沾着水痕……
　　他没空去想那些，迫不及待地发消息给江谢：有点事情想让你一起帮忙解决一下，有时间吗？
　　江谢也很快回复：有，怎么了？
　　黎叙清：有个统计表明天就要交，你来帮我整合一下数据吧，顺便也可以来我家自习。
　　学校图书馆的座位很有限，几乎都要靠抢的，而且也不是完全安静，要是有个独立的书房可以自习那就再好不过了。
　　果然，江谢回复道：好，等我半个小时。
　　半个小时听起来很短，可黎叙清觉得很长。
　　他去洗了澡，换了家居服，出来一看时间也只过去了十几分钟。
　　等待总是让人焦急，他看着镜子里带着克制不住的笑意的自己，再一次觉得目前这场面很像动了心的妓女等待嫖客的来临。
　　曾经程时盛怒之下骂他的一句“婊子”，形容此刻是恰到好处。
　　好在“嫖客”按时来了。
　　147、
　　奇怪，黎叙清又不是长时间没见到江谢，今天早上还刚刚见过并且还在厕所里偷情，可为什么打开门看到江谢的一瞬间他心脏会跳得这么快。
　　扑通、扑通、扑通。
　　一般来说，鹿的寿命只有二十多年，他都快三十了心里的小鹿怎么还活着。
　　不但活着，还活蹦乱跳呢。
　　十八岁的男孩子长得飞快，差不多是一天不见就变一个样，尤其江谢营养跟上之后身高、骨架都在猛长，刚开学的时候他还只比自己高半头，现在就高了快一个头了，肩膀也变得很宽。
　　空气中弥漫的年轻荷尔蒙几乎让黎叙清腿脚发软，他脑子里止不住地幻想着江谢把自己抱在怀里，有力的腰急切地摆动着，两个人一边喘息一边舌吻。
　　江谢喊了他一声，让他回神。
　　“老师，你不让我进去吗？”
　　“哦，抱歉，进来吧。”
　　江谢进来之后他关上了门，在心里长呼一口气，告诫自己不要这么放浪。
　　148、
　　统计表是真的，需要人帮忙却是假的，那些东西他早就弄完了，只是哄骗江谢来自己家的借口罢了。
　　他坐在书桌后面操作电脑，江谢就给他念数据，两个人配合得当，半个小时之后结束了工作。
　　黎叙清说：“带书来了吗？你就把这当自习室吧，空调遥控器在右边第二个抽屉里，饮水机就在那，下面柜子里有一次性杯子。”
　　他告诉自己，作为教师给自己得意门生开小灶是很正常的事。
　　江谢点点头，“谢谢老师。”
　　然后拿出书本开始学习。
　　“嗯，那我也不打扰你了，好好学吧。”
　　他退出书房，去了隔壁卧室。
　　黎叙清也不清楚自己这样的行为在江谢眼里是好笑多一点还是引诱多一点，反正他已经把新买的女式内衣穿上了。
　　蕾丝的胸衣，配上丁字裤，加起来布料都没有他一块眼镜布多。
　　他想着隔壁正认真学习的江谢，先把自己玩射了一次，调了一杯酒，准备去慰劳一下自己的学生。


第47章 叶酸
　　149、
　　黎叙清一进书房，空气就被淡淡的薄荷清香充斥。
　　江谢正带着耳机，估计是在做英语听力，看到黎叙清来就抬起了头。
　　“打扰你了吧？我给你送点喝的。”
　　江谢把耳机摘下来，说：“不用了老师，我不渴。”
　　黎叙清脸上带着温和的笑，好像真的是来关心自己的学生，“我放在这里，你渴了再喝吧。”
　　他把杯子放在江谢手边，顺便凑过去看了一眼他正在做的东西。
　　是dictation，全文听写。
　　“刚刚在听第几遍？”
　　“第一遍。”
　　他指着江谢笔下，说：“其实听第一遍的时候不用急着写，最好是把全文通听一遍，理解大概意思，可以记一些关键词，第二遍再开始写。”
　　江谢点点头，“嗯，知道了。”
　　说完了他又问：“老师刚刚去洗澡了吗？怎么把浴袍换上了？”
　　黎叙清随手撩了一把自己垂到肩膀的湿发，有点不好意思地说：“嗯……因为没什么事干。”
　　江谢忽然放下手里的笔，撑头看着他：“哦？是吗？”
　　黎叙清被他逼视得有点难堪，心想果然还是算了，这么下贱的事他还是做不到，转身就要走。
　　江谢却单手把他箍进了自己怀里，手还在往浴袍里伸。
　　穿情趣内衣的是他，江谢真要看的时候他又不好意思起来，挣扎着道：“你先别……我去换个衣服。”
　　可他一向是没有江谢力气大的，况且本来就是半推半就，一来二去之下浴袍带子就散开了，露出了里面的女式内衣。
　　深红的颜色，像玫瑰花瓣，还罩着两粒同样颜色的小乳。
　　这个颜色显白，黎叙清肤色本来也很白，映衬之下更是白到发光，像上好的羊脂白玉穿着红绳。
　　江谢的喘息明显变重了，但他还是推开了黎叙清，垂着眼说：“你把我当什么，炮友吗？”
　　他情绪又一点点失控起来，“难道老师就可以一点心理负担都没有地和我做爱吗？一边拒绝我一边又要勾引我，是觉得这样很好玩吗？”
　　黎叙清欲望当头，想不了那么多，他坐回江谢的腿上，问他：“你不想吗？”
　　江谢别开脸，嘴硬道：“不想。”
　　明明下身早就硬了。
　　黎叙清没戴眼镜，眼神平添几分迷离，他坐在江谢身上前后轻轻地蹭，很满意地看着他白净的脸上爬上了一抹绯红。
　　这个年纪的男孩子经不起诱惑，更何况是这么香艳的场面。
　　黎叙清也管不了那么多了，他今天必须把这个小孩办了。
　　下身那个东西正硬硬地顶着他，黎叙清把他裤子往下拉了一点，释放出了他的阴茎。
　　得庆幸江谢一直穿的是宽松的运动裤，否则还要费工夫去脱裤子。
　　黎叙清看到那个让他爱不释手的大家伙，身体都软了一半，轻声勾引着江谢：“鼓香阁裕和老师做爱好不好？”
　　江谢依然是倔强地别开脑袋，委屈又不失强硬地说：“我不要。”
　　他太明白黎叙清吃哪一套了，像白天在厕所里那个态度只会让黎叙清感到羞耻，现在这副被老师欺负了的楚楚可怜的样子才能让黎叙清主动勾引自己。
　　黎叙清也知道他多半在演，却很乐意配合他演出，双股夹着他的阴茎磨蹭，还调戏他：“但是狗狗的鸡巴好像很兴奋啊。”
　　江谢涨红了脸，违心地说：“我要继续学习了，我不要和老师做爱。”
　　“你继续学你的，老师帮你释放一下压力。”
　　他把丁字裤拨到一边，对着江谢的阴茎坐了下去。
　　“狗狗的鸡巴好大……”
　　江谢眼睛一圈又红了，哑着嗓子控诉道：“老师你这是强奸。”
　　“老师……啊……就是要用骚穴强奸狗狗……狗狗不喜欢吗？”
　　江谢吸吸鼻子，还是小声说了一句：“喜欢。”
　　黎叙清慢慢动起来，虽然这个姿势不是第一次，但他骑在上面自己动还真是第一次，一时间还掌握不到要领。
　　但就算这样缓慢的磨蹭，江谢的反应也很大，“不行，老师夹得太紧了……有点疼……”
　　黎叙清低头和他接吻，把舌头送进了他嘴里，安慰道：“别怕……做爱是这样的，就是会有点疼的，狗狗忍一忍就舒服了。”
　　这种仿佛在强奸未成年小处男的感觉，格外的刺激，他玩得不亦乐乎。
　　江谢小口小口吸着气，但还是缓解不了，泪眼汪汪地问：“老师可不可以不要夹得这么紧……”
　　可把黎叙清心疼坏了，他抬腰让江谢的阴茎滑出来一点，再试探着往下坐，问他：“这样还疼吗？”
　　“不疼了。”
　　他就着这个深度套弄了几下，缓缓往下坐，终于把阴茎吞到了底。
　　他感觉到江谢把自己后穴都给完全撑开了，自己也有点受不住，明明下身那么凶残，江谢脸上却还噙着眼泪，哭着说自己受不了了。
　　黎叙清舔掉他脸上的眼泪，“先别哭啊宝贝儿，更爽的还在后面呢。”


第48章 不饱和脂肪酸
　　150、
　　所谓的更爽的东西，的确是让江谢爽得受不了。
　　黎叙清渐渐熟练，知道该怎么才能把腰摆得幅度又大速度又大，他曲着腿，膝盖抵在椅子的两边，以此为支点含着江谢的阴茎吞吞吐吐。
　　江谢一副被欺负狠了的样子，手紧紧抓着椅背，哭哭啼啼地喊：“慢点……太快了……”
　　没有哪个男人会不喜欢看性事中对方被自己弄得受不了的样子，黎叙清也不能免俗，他穴肉被反复H开，舒服得快升天，心理也得到了大满足，看江谢这样子越发觉得他可爱。
　　江谢太明白他喜欢看什么了。
　　黎叙清伸手擦他的眼泪，温声安慰他：“乖狗狗，别哭了……嗯啊……老师夹得你舒服吗？”
　　江谢把脸埋进他颈窝里，闷声说：“舒服，好舒服……”
　　于是他动得更快了，在江谢怀里起起伏伏，臀肉都被甩出了一波一波的臀浪，江谢伸手抓住两团软肉，转着圈揉捏。
　　黎叙清也忍不住浪叫起来：“狗狗……揉得好色情……鸡巴好大……要被H翻了……啊！”
　　江谢终于不再被动，抓着他的臀肉，带着他更加快速地摆腰。黎叙清在他怀里变着法儿的扭，都快扭出花了，还逐渐插出了“噗嗤噗嗤”的声音，弄得椅子上全是两个人的液体。
　　长期以来黎叙清性压抑一直很严重，但是在江谢面前，好像怎么骚浪都无所谓。
　　他努力收缩穴肉讨好那根阴茎，直到把自己玩得受不了了，闷哼一声倒在了江谢怀里。
　　又喷奶了。
　　黎叙清用手把两边乳肉拢到一起，那薄透的布料也被挤到了一起，而且全湿了。
　　他喘息着说：“江谢，快来吸老师的奶。”
　　151、
　　这场性事结束，黎叙清和江谢都累坏了，他身上那两块布料已经被脏污得不能看，又是精液又是乳汁。
　　他抬腰，让江谢的阴茎滑了出去，软着腿摸索到脱在桌子上的浴袍，又穿了回去。
　　江谢也提上了裤子，脸有点红。
　　清醒之后，刚刚那阵野兽一样的交合让两个关系正在尴尬期的人不知道该怎么面对对方了。
　　黎叙清倒是自觉，没要求江谢做出什么表态，只是说：“放松完了，你接着学吧。”
　　江谢木木地应了一声：“哦。”
　　没话可说了，江谢主动问黎叙清：“这是什么饮料？”
　　看着像奶又有点气泡，里面还有薄荷叶，冰早就融化了。
　　黎叙清掩唇轻咳了一下，“莫吉托加了奶，我调的。”
　　“我没有味觉……”
　　“我知道。”黎叙清在他说完之前就接上了话。
　　江谢拿起杯子喝了一口，虽然早就知道里面加了什么料，但真正喝到嘴里他还是震惊不已。
　　“我好像能喝到酒味了。”
　　黎叙清耳尖一红，“是吗？”
　　江谢又喝了一口，挑眉笑着，问：“老师是不是在里面加了什么料了？”
　　“没什么，”黎叙清尽量平静地说，“半个青柠，一点薄荷，一点酒，还有我的奶……”
　　他音量越来越小，“以及，一只母狗发情之后的精液。”
　　152、
　　他说完这些都没敢看江谢的反应，转身就要走，屁股里夹不住的精液顺着大腿流了下来，一直流到小腿上。
　　黎叙清腿软得走不动路，艰难地扶着墙壁一点点挪动，每动一步精液就要流出来一股。
　　江谢还是心软了。
　　他三两步走过去，把黎叙清拦腰抱了起来。
　　黎叙清瘦得很，江谢本身力气也大，抱得很稳。
　　“去洗澡还是去卧室。”他问。
　　黎叙清脸埋进他怀里，嗅他身上的奶香味。
　　“去卧室吧，”他说，“里面有你的东西，不想洗掉。”


第49章 薄荷醇
　　153、
　　“不早了，我先回去了。”把黎叙清放到床上以后江谢这么说。
　　确实是不早了，做了次爱以后已经是晚上十点，学校十一点门禁。
　　黎叙清心里是想把江谢留下的，他想抱着江谢睡觉，只有这样入睡困难才会稍微缓解一点，不需要依靠香薰。
　　但他还是说：“嗯，你回去吧，路上小心。”
　　他眼睁睁看着江谢离开，紧接着隔壁书房有了点动静，是江谢在收拾书包。
　　离开之前他还是来看了黎叙清一眼，确认他好好睡着才说：“老师，那我走了。”
　　“走吧，帮我把灯关一下。”
　　江谢两米的路走了十好几秒，他走到门口，抬手摸上了灯的开关，却没有按下，低着头不知道在想什么，又抬起头叹了一口气。
　　书包被扔在了地上，人和人靠在墙壁上接吻。
　　黎叙清几乎是在他扔下包的一瞬间就扑了过去，江谢正好转身，向对方奔赴的两个人抱了满怀。
　　江谢双手撑在墙壁上，把黎叙清困在自己手臂和怀抱之间，颇有技巧地吻他。
　　有那么一瞬间他都想主动结束这场博弈，他想抱着黎叙清的腿狠H，告诉他，疯狗的爱有多可怕。
　　但暂时还不行，他还没折腾够。
　　黎叙清被吻得神情迷离，迎接着他舌尖的舔弄，问他：“你不是要走了吗？”
　　江谢低声说：“走的是江谢，留下来的是狗狗。”
　　154、
　　黎叙清被江谢从背后抱起了大腿，用把尿的姿势被他插入。
　　这个姿势让人逃无可逃，因为和地面唯一的联系就是抱着他的人，所以就好像全世界都只剩下了他。
　　两件内衣早就泥泞不堪，江谢大手一撕扔在了地上，现在两个人都是全裸的状态，还开着灯，肌肤贴着肌肤，羞耻又让人觉得腻歪。
　　黎叙清还是第一次对江谢的力量有了清晰的认知，他总是配合自己演乖乖学生，导致他一直会忽视他身上那些紧实的肌肉，没有健身房练出来的那种那么夸张，就是十八岁男孩子独有的力量感，好像有着用不完的精力。而且因为他白，那些肌肉看起来更性感了。
　　江谢抱着他辗转到了镜子旁边，逼着他看镜子里两个交合的人，一个十八岁的男孩，一个三十岁的男人，两个都正在最好的年龄。
　　还有那根不断在小穴里进出的青筋遍布的硕大鸡巴，把绯红的穴肉带出又H进，做着最原始的活塞运动。
　　江谢问他：“好看吗？”
　　“……好看……啊啊啊……慢点、慢点……”
　　江谢开始发力，狠狠地向上顶，黎叙清全身摇晃着，再也看不清镜子里的景象，只有快感依旧清晰。
　　那根大家伙的厉害他是早见识过无数次的，这次也是被它H得死去活来，江谢力气是真的用不完，手臂抄着他的膝弯把他抱得稳稳的，腰还在维持着高频率向上顶弄，承担着两个人的重量却依旧游刃有余。
　　他也很喜欢这种让黎叙清无路可逃的姿势，呻吟着：“骚逼……夹得好紧……老师要夹死我吗？”
　　“还不是狗狗太大了……好舒服……狗狗好会H啊……”
　　他转过头去和江谢接吻，主动把薄荷苏打水全送进了他嘴里。
　　两个人喘息都混乱成了一体，室内的气温越来越高，快感也节节攀升，最后终于一起到达了高潮。
　　江谢把他放回了床上，不过刚喘了一口气，黎叙清就急匆匆把他的肉棒又吃了进去，眼睛里闪着兴奋的光。
　　“再做一次，骚货还想要……”
　　155、
　　最后折腾到后半夜，黎叙清实在是体力不支，昏昏沉沉地睡了过去。
　　床单都被两个人的汗液浸湿了，夹杂着精液和乳汁，一片狼藉。
　　这一夜已经不只是“荒唐”两个字可以形容了，做到最后，黎叙清完全丢弃了心理障碍，什么难以启齿的话都往外冒，大鸡巴老公、主人的瞎喊。
　　江谢被他喊得格外的兴奋，卖力地H了一次又一次，射得他平坦的小腹都鼓了起来。
　　黎叙清昏睡过去以后，江谢没拔出来，就着相连的姿势抱着他闭上眼睛。
　　饿了这么多天，总算吃了一顿饱饭，他心情相当愉悦。
　　他贴近黎叙清的耳边，撒娇道：“老师，狗狗好爱你。”


第50章 纤维素
　　156、
　　其实性压抑是根植于大多数人思想中的，这大概和东方人含蓄内敛的性格有关，另一方面，也是受到了“存天理，灭人欲”思想的影响，长期以来，人们把性视为洪水猛兽，视为不堪启齿的东西。
　　黎叙清的父母尤甚。
　　他的双亲因为性格相近、门当户对而结合，没什么感情基础，两个同样性情冷傲的人在遵循父母之命生下了孩子后就分房而居，相敬如“冰”。
　　对于教育孩子，他们各有自己的观念，父亲想培养孩子从政，而母亲则希望他子承母业，从事考古工作，总之，哪个方向听起来都很压抑。
　　但是黎叙清一个也没听，他选择了外语系。
　　学习外语的人通常性格都开放且活泼，和古板的家庭氛围大相径庭，导致大学以后黎叙清就很少回家。
　　大学时期的他还是有那么点“人味”的，也会跟着室友喝酒泡吧，他很早就发现自己性取向和别人不一样，偶尔会去勾搭一些同龄的男孩，但保守的思想已经根植于心，他从来不会真的乱搞，努力压制着内心的野兽。
　　但是，十八岁嘛，真的太容易冲动了。
　　只是用手指试探着插进去弄了一次，他就再也无法自拔。
　　那时候网购并不发达，要买那种东西必须背着人偷偷去打着暧昧的粉色灯光的小店里，店主是个中年男人，悄悄给他拿出来一个粉色的棒状物体，女用的。
　　黎叙清涨红了脸，说：“我想买……男的用的那种……”
　　店主愣了一下，去仓库里翻出了一个压箱底的男用的按摩棒。
　　那时候的人，真的太朴素也太压抑了，比现在压抑得多。
　　黎叙清对于那个来之不易的按摩棒真是爱不释手，他不太好意思在宿舍里用，怕被室友发现会觉得他奇怪，只有周末的时候趁着父母都不在家，蒙在被子里偷偷释放。
　　但是一来二去，胆子就大了。
　　有一次他刻意向父母确认了他们回家的时间，知道他们晚上才回来，睡午觉之前他想玩点刺激的，玩累了再睡。
　　于是他把按摩棒拿到客厅，打开客厅的大电视，插入碟片，然后脱下了裤子。
　　他这次真的玩得太大了，弄得电视柜前的地板上全是液体，就这么含着按摩棒昏昏沉沉地睡了过去，后面的事也可想而知。
　　他过于谨慎的父母察觉到他一定是要做什么，提前回了家，撞见了这么一幕：
　　明明性格跟他们一样冷清的儿子，竟然衣衫半褪地躺在沙发上，股间还含着一个正在震动的东西，电视屏幕上播放着两个男人不堪入目的交合画面。
　　黎叙清在祠堂里对着祖宗牌位跪了三天，道歉信写了一封又一封，却依然阻止不了自己父母打电话向每个亲朋好友哭诉，说自己养了一个怪物。
　　父母把他那些东西都扔了出去，让他对着祖宗发誓，从此以后绝对不干这么恶心的事了。
　　黎叙清闭着眼说：“我发誓。”
　　他好像只是短暂地有了一段时间的人味，然后就变得和他父母一样，冰冷、麻木、无欲无求。
　　人总是会走父母的老路的。
　　沉重的家庭氛围持续了很长时间，后来他被A大外国语学院的院长聘用，在另一个城市的大学里教书，才总算摆脱。
　　但院长总是说他没有“人味”，说他的课堂太压抑了。
　　院长建议他，去农村支教两年，好好体验一下风土人情。
　　结果呢，风土人情没体验到，冤孽倒是惹了一桩。
　　157、
　　黎叙清早上醒来的时候就感觉到身体里蛰伏着一个东西，意识都还没有完全清醒，先情动了。
　　他迷迷糊糊地往江谢身边凑，两个人还是第一次全裸着睡，肌肤亲密地挨在一起，好像睡觉只是做爱的中场休息。
　　江谢总是睡不踏实，怀里的人一动，他也醒了，嗓音沙哑地说了一句：“早安。”
　　“早。”
　　黎叙清心房都被涨满了，忽然觉得要是每天早上都这样醒来，很不错。
　　江谢感觉到自己的东西还插在黎叙清穴里，而且已经硬了，他揉揉眼睛，说：“我先去尿个尿，等我一会儿。”
　　黎叙清不肯，他坐起身把江谢的阴茎含得更深了。
　　他已经缓缓动了起来，诱惑着江谢，“就尿在我里面吧。”


第51章 维生素A
　　158、
　　从他身上下去以后，江谢总算不哭了。
　　黎叙清就想不明白了，被H的是他，被射了一肚子尿的也是他，为什么江谢哭得那么狠。
　　他只能拖着被H得酸软的身体，好声好气哄他，“乖，别哭了，去洗澡吗？”
　　昨晚的一片狼藉都还没收拾呢，两个人身上都黏糊糊的。
　　江谢“嗯”了一声，下床抱他去洗澡。
　　早上胡闹了一通已经是八点了，该上班的得去上班，上学的也要去上学了，浴室里就没敢再乱来。两个人洗好了澡出来，江谢穿衣服快，衣服一穿裤子一套就好了，等黎叙清穿衣服的时间他就顺便换了个床单，把床铺得整整齐齐。
　　黎叙清再一次感叹如果每个早晨都是这样的那就好了。
　　他开始工作后就和家里断了来往，以前他总觉得江谢独来独往，其实他自己又何尝不是，所以他一直期待着找个适合成家的人，够成熟，可以在生活上相互照顾的那种。至于性和爱，他父母没有那些东西这么多年不还是走过来了。
　　但是遇到江谢之后，黎叙清就明白自己内心深处想要的根本就不是父母那样的得过且过。
　　他想要性爱，疯狂的性爱，能从天黑做到天亮的那种，能一个眼神就知道对方想要什么姿势的那种。
　　黎叙清对着镜子打好了领带，问江谢：“你今晚有空吗？”
　　江谢正在叠被子，漫不经心地问：“昨天晚上还没爽够？”
　　话说得这么直白，都不知道该怎么接了。
　　黎叙清垂下眼睛，诚实地“嗯”了一声。
　　这种事情，哪有够的。
　　江谢突然绕到他身后，大大方方地抱住了他的腰。
　　四只眼睛在镜子里相对，江谢说：“正好，我也没够，现在还硬着呢。”
　　黎叙清感觉到了，那根东西正硬硬地顶着自己。
　　真不愧是……钻石鸡巴……
　　江谢让他转过来，于是西裤和运动裤交叠在一起，皮鞋和帆布鞋互相磨蹭着，它们的主人交换了一个潮湿的吻。
　　最后还是黎叙清从他嘴里撤出来，阻止了事态继续发酵下去，江谢不满足地在他颈间啃了一口，撒娇道：“老师你什么时候才有空啊，我要跟你做三天三夜不下床。”
　　黎叙清摸摸他的头，“会有时间的。”
　　159、
　　又是魂不守舍的一天，黎叙清挨到了五点，总算下班了，他立刻给江谢发消息：今天要不要来我家自习？
　　说的好听点是自习，直白点就是邀请他打炮。
　　江谢回复：现在？
　　黎叙清：嗯。
　　江谢：我刚上完课，去哪找你，办公室吗？
　　黎叙清本来是想直接带他回家的，但是今天凑巧，办公室其他老师都早早走了，脑子里闪过一些黄色画面之后，他说：嗯，我在办公室等你。
　　160、
　　江谢进门的一瞬间，整间办公室就被过剩的荷尔蒙气息填满了。
　　黎叙清抬头看江谢，脸颊猛地一红。
　　“你刚上完体育课吗？”
　　他这么问是因为，今天这种只有十几度的天气，江谢正穿着宽松的短裤，上身是背心，露出了结实的小臂和大腿。
　　估计是一路跑过来的，他稍稍有点喘不过气，脸上还带着运动过后的绯红色，看起来格外的……美味？
　　虽然一个cake对fork用“美味”这种形容词听起来很怪，但他确实是这么觉得的。
　　黎叙清搬了个凳子过来，又给他倒了杯水，“坐着歇会儿吧，怎么累成这样了？”
　　江谢说了声“谢谢老师”，把那杯水接过来仰头痛饮，喉结上下滚动着，几滴水珠顺着嘴角滴落到裤子上，把那一块布料洇成了深色。
　　黎叙清回忆了一下刚开学的时候江谢的样子，那么乖巧，还动不动贫血、低血糖，走在路上都能晕倒，他又努力在记忆里提取更早期的狗狗的形象，黢黑的皮肤，柴干一样的身体，到底是为什么……为什么江谢突然之间，让人这么招架不住……
　　江谢喝完了水才说：“刚刚打了会儿篮球，老师你看什么呢？”
　　黎叙清的视线始终就没从他裤子上那块水渍上挪开过。
　　形状……被顶出形状了。
　　黎叙清咽了口唾沫，努力让自己的请求听起来不那么像个变态。
　　“我能……舔舔它么？”


第52章 胆固醇
　　170、
　　话一出口黎叙清就后悔了，只好尴尬地咳嗽一声，舔了舔干燥的嘴唇。
　　江谢无辜地眨眨眼睛，“老师你说什么？”
　　“没什么，你听错了。”
　　“老师你不乖哦，”江谢走到他面前，把裤子稍稍往下拉了一点，露出了人鱼线和一点黑色的阴影，“敢馋我的鸡巴又不敢承认？”
　　黎叙清仿佛被下了蛊一样，不由自主地向那儿靠近。
　　是江谢的气味，奶香奶香的。
　　他又一次伸出湿润的舌尖舔了舔嘴唇，抬起头看江谢，“好吧我承认，我馋了。”
　　171、
　　办公室里的监控虽然没什么人会看，但保险起见，黎叙清还是躲进了办公桌下面。
　　江谢就坐在他的办公椅上，朝着桌子下面露出了硕大的阴茎。
　　黎叙清不是没见过别人的，年轻的时候他也没少看片，但是那些片子里的要么没有江谢的大要么就没有他的漂亮，总而言之，江谢的那根鸡巴就是让他时时刻刻都惦记。
　　他凑过去轻轻吻了吻这个大家伙，热乎乎的，好像还冒着热气，他毫无心理负担地含了进去。
　　江谢闷哼了一声，身体都绷紧了。
　　他一向是经受不住黎叙清的主动的，轻则呻吟，重则哭喊，好像阴茎受到了多残忍的对待。
　　黎叙清哄他：“放松一点，会很舒服的。”
　　江谢小口地吸气，好让自己不至于激动过头一下就射了。
　　黎叙清越含越深，努力受起牙齿免得磕到江谢的大粉鸡巴，舌尖还在灵活地舔弄他的龟头，舔得那禁不住地流出了液体。
　　发疯真的会传染的，要不然为什么黎叙清会那么急切地把他的液体都吞进了喉咙。
　　他慢慢适应着，越吞越深，最后几乎要捅到嗓子眼了。
　　黎叙清开始前后挪动，努力讨好江谢的阴茎，满意地听到他因为自己而凌乱的呼吸。
　　还好有上次浴室的经验，江谢忍着没哭出来，只是脸上还是一副被欺负狠了的样子，期期艾艾的。
　　黎叙清正想着再戏弄他一下，他突然听到了不妙的声音。
　　是脚步声。
　　外面的人敲敲门，“叙清，你还没回去吗？”
　　糟糕，怎么程时这个时候来找他了？
　　程时一向跟他不见外，没等到回答就推开门，一眼看到了江谢。
　　“你怎么在这？你们黎老师呢？”
　　江谢努力稳住呼吸，还算平静地回答：“黎老师有点事情找我，他还没回来。”
　　“他去哪了？”
　　“我也不知道。”
　　黎叙清本来还紧张着，但看江谢这样，他突然就起了坏心思，故意重重地舔了他一下，随即又来了个深喉。
　　江谢果然发出了一声难耐的闷哼，阴茎都在他嘴里弹跳了一下。
　　他低头看黎叙清，对上了一个挑衅的笑。
　　程时觉得他浑身透露着不对劲，走过来两步问：“你在干嘛呢？黎老师让你坐他的位置了吗？”
　　黎叙清心道一声不好，果然江谢立刻眼眶一红，眼泪说来就来。
　　程时也是没想到一个男孩子能这么脆弱，被吓着了，“我又没骂你，问一声而已，你哭什么？”
　　江谢吸吸鼻子，向黎叙清投去一个告状一样的眼神，眼睛里就写着六个大字：老师他欺负我！
　　黎叙清为了安慰他，轻轻揉了揉他的囊袋。
　　江谢总算是止住眼泪了。
　　程时最烦人哭，女孩子就算了偏偏还是个人高马大的男孩，再加上他对江谢一贯的印象就是个爱撒娇的大母零，也顾不上找黎叙清，转身就要走。
　　黎叙清听着脚步声远了，还以为程时已经走了，一连给江谢来了好几个深喉，柔软的喉咙挤压着龟头，江谢一个没忍住就叫出了声。
　　程时突然停下脚步，狐疑地回头看。
　　他真怀疑自己见鬼了，要不然怎么会看到江谢拽住了黎叙清的领带。
　　确认那是黎叙清是因为，黎叙清是这个办公室里唯一会每天着正装来上班的人。
　　他们两个……难不成在做那种事？
　　江谢明明眼睛里还挂着泪，抬头看他时候的表情却轻佻又傲慢。
　　他把那截领带夹在两指之间玩弄，用嘴型一字一句地道：“羡、慕、吗？”


第53章 类固醇
　　172、
　　又吸又舔了半个小时，黎叙清腮帮子都酸了，江谢总算是射进了他嘴里。
　　精液太多了吞不下，黎叙清躲避不及，剩余的就全喷在了脸上，弄得眼镜都脏污不堪。
　　江谢失神了片刻，才不好意思地道歉：“对不起老师，我不是故意的。”
　　黎叙清膝盖跪得有点疼，扶着江谢的腿颤颤巍巍从办公桌下面出来，腰也是酸得不行。
　　以后要口交还是得换宽敞点的地方，多来两次他这老腰哪受得住。
　　“抽几张纸给我。”黎叙清摘下了眼镜。
　　“老师我帮你擦吧。”
　　江谢让黎叙清坐下，拿着纸替他擦掉脸上残余的精液，擦着擦着不知是想到了什么，又硬了。
　　穿着这种裤子，硬起来实在是太明显了。
　　黎叙清后穴也早就湿了，迫不及待想和江谢做爱，他提议道：“跟我回家？”
　　江谢这次却少有的矜持起来。
　　“不要。”
　　“为什么？”
　　江谢很认真地问他：“老师现在是在追我吗？”
　　突然这么一记直球，打得黎叙清措手不及。
　　在追他吗？那当然，但要黎叙清承认他是不太好意思的。
　　他尽量含蓄地说：“我希望和你建立一种长期的、健康的交往关系。”
　　江谢把手里的纸以一个精准的抛物线扔进了垃圾桶，给了他三个字：“听不懂。”
　　他即刻就要走，黎叙清总算着急起来，抓住了他的手。
　　“先别走。”
　　江谢一向是很听他的话的，说不让他走他就没走，留在原地等着黎叙清说些什么。
　　可是说些什么呢？他这样的人，难道要他直接告诉江谢：我一天，不，一个小时也离不开你。
　　迟到的真心总是轻贱，一想到江谢可能会拒绝他，他宁可维持现在这种不尴不尬的关系，好歹江谢还算是愿意搭理他。
　　江谢主动给他台阶下，问：“老师喜欢我吗？”
　　这个黎叙清承认得倒是痛快，“当然喜欢。”
　　江谢又问：“那老师爱我吗，就像狗狗曾经那么爱你一样？”
　　问题从“喜欢”转换到“爱”，黎叙清又不敢承认了。
　　爱这个字太沉重了。
　　江谢很懂事的没有逼问他，还帮他找说辞，“其实老师就是喜欢和我在一起的感觉，也喜欢和我做爱，对吗？”
　　黎叙清说：“是。”
　　江谢向他走近一步，声音变得有些低沉，“而且觉得我可有可无，如果有个长相和我差不多，性格还比我好的男孩，会更喜欢，对吗？”
　　这些都是黎叙清的原话。
　　他说的时候倒是爽快，现在江谢再把这些话还给他，为什么突然变得……这么刺耳。
　　“不是的，”黎叙清把头靠在他胸口，闷声说，“不是的，你不是可有可无，谁也取代不了你，世界上也不会有人让我更喜欢了。”
　　“可是，”江谢垂眼看着他，“百分之九十九的喜欢也不是爱啊。”
　　爱太纯粹了，缺一分都不可以。
　　但是黎叙清始终没办法说出那句话，他能感觉到江谢已经在给他机会了。
　　最后，究竟还是江谢先退了一步。
　　“我怕你是因为我活好才跟我在一起，给我一个检验的机会吧老师。”
　　黎叙清当然乐意为之，“什么？”
　　江谢乖巧一笑，说的话跟表情可一点都不符合，“要是老师能忍住24个小时之内都不碰我的鸡巴，我就答应你，怎么样？”
　　黎叙清觉得这没什么困难的，答应了他。
　　173、
　　到了晚上，黎叙清在书房里干正事的时候他就知道厉害了。
　　江谢嘴叼着衣服，坐在他手边的办公桌上，盯着他的脸，旁若无人地打！飞！机！
　　黎叙清一忍再忍，还是忍不住了，“你他妈就不能去隔壁床上打吗？”
　　“不行啊，”江谢恶劣地笑着，“不看着老师的脸，我射不出来的。”


第54章 维生素B12
　　174、
　　自己答应的事，能怎么办，忍着呗。
　　黎叙清都不知道自己什么时候脾气变得这么好了。
　　他努力把转移力转到工作上，时不时敲击几下键盘，但依然没办法忽视旁边那个正在捣乱的人。
　　尤其他已经弄出了“咕叽咕叽”的声音，时重时缓，还仰着脖子低低喘息。
　　搭在桌边的手五指蜷缩，指关节都泛白了。
　　一定很爽吧。
　　黎叙清没忍住，眼珠转过去瞥了一眼，眼睛就再也挪不开了。
　　江谢兴奋得很，仿佛自己是在干什么好事一样，还求表扬，“好看吗老师？”
　　当然好看，要不然怎么会挪不开眼。
　　但黎叙清闭上眼睛，冷声道：“不好看。”
　　“你撒谎，”江谢垂在桌子下边的赤足踩在黎叙清大腿根部，揉了揉那儿，“你都硬了。”
　　“江谢！”黎叙清带着警告意味叫他的名字。
　　黎叙清问他：“你不觉得这样子是犯规吗？”
　　江谢手上的动作停下，毫不避讳地就这么让阴茎裸露在外，他笑得乖巧，“我哪里犯规了？我不是乖乖坐在这里做自己的事吗？反倒是老师你自己做事不专心，还要怪我。”
　　黎叙清深吸一口气，简直不明白自己是因为什么喜欢上了这么个小恶魔。
　　“你作业都做完了吗？”为了转移他的注意力，黎叙清问他。
　　“做完了。”
　　“我昨天留的也做完了？”
　　江谢露出了小虎牙，“当然，老师的作业我都是第一时间做的。”
　　有的时候黎叙清就很不明白，江谢到底是哪里来的这么多空闲时间。
　　没办法了，黎叙清哀求道:“你自己再去找点事情做吧。”
　　“好啊，”江谢向他伸手，“狗狗要喝奶！”
　　175、
　　黎叙清真是拿他一点办法都没有。
　　江谢保证自己绝对乖乖吃奶，不会乱动了，黎叙清才勉强同意。
　　江谢搬了个凳子坐他身边，头探进了他衣襟里。
　　仔细想来，江谢好像已经好久没黏过来主动要奶吃了，黎叙清也是欠折腾，居然会觉得怀念。
　　“我还以为你已经恢复味觉了。”黎叙清语气淡淡的。
　　“还早着呢，”江谢边解他衬衫扣子边说，“要配对成功至少还得日个半个月。”
　　“中途不带下床的那种。”江谢已经含上了他的乳头。
　　说是不耽误黎叙清工作，那么大个毛脑袋埋进他怀里吃奶，哪有那么容易忽视。
　　尤其江谢还吸得咂咂作响，舌尖舔弄着，弄得他更不好受了。
　　“轻点……别咬……”
　　江谢发出了不满的“呜呜”声，含糊不清地说:“狗狗都饿了这么久了，好香……果然还是刚挤出来的香……”
　　黎叙清本来就已经被他又舔又咬得招架不住了，江谢又把他的手抓过来放在自己抚慰到一半就停下来的阴茎上，迷迷糊糊地说:“老师帮帮狗狗嘛……狗狗的鸡巴涨得难受……”
　　黎叙清嗓音也沾上了情欲的色彩，但他忌讳着之前答应江谢的事，“你不是不让我碰你吗？”
　　“不算……狗狗主动要求的就不算，救救狗狗……”
　　黎叙清就惯着他，迫不得已地伸手过去，替他揉搓起来。
　　那东西的厉害他是早就见识过了，又粗又硬，上面的血管还在突突跳动，随着黎叙清的撸动前段渗出了液体。
　　江谢正吸奶吸得入迷，浑然不顾黎叙清被完全勾起了情欲的身体。
　　就是什么都不做，江谢光坐在那里就让黎叙清满脑子想被H，更何况是现在这样乳头被他含着，手里还握着自己渴望的东西。
　　黎叙清反复做着吞咽的动作，他终于忍不住了，轻声诱哄江谢:“老师用骚穴帮狗狗撸鸡巴好不好？会比用手舒服很多的。”


第55章 维生素D
　　176、
　　结果呢，江谢爽完就不认人，射在黎叙清手上之后他“啵”的一声从嘴里抽出乳头，心满意足地擦擦嘴。
　　“老师，不可以犯规哦。”他提醒道。
　　黎叙清已经是箭在弦上，后穴难受得一直在收缩，亟待那个粗硬的东西插进去搅一搅解痒才好。
　　“狗狗不想要吗？把大鸡巴插进来吧，听话。”
　　江谢一点要听他话的样子都没有，甚至还起身，把裤子穿了回去。
　　黎叙清眼里的失望浓得快要凝固成实质了。
　　江谢弯下腰细心地替他把扣子扣好，在他耳边低声说：“老师，这可是你自己答应的。”
　　是黎叙清自己答应的不错，可答应之前江谢又没说会恶意引诱他，这完全就是钓鱼执法。
　　黎叙清伸手把江谢推开，喘了几口粗气，总算是把欲念压了下来。
　　他咬牙道：“好，我不碰你。”
　　说着就重新打开了电脑，试图用工作来转移注意。
　　哪是那么好转移的，他下身还硬着，小穴也钻心的痒，椅子都坐不住，臀肉在上面不安分地扭动。
　　江谢腿一蹬又坐上了办公桌，明知故问道：“老师好像很难受？”
　　黎叙清不理他，他知道这小孩你越理他他就越来劲。
　　没人理会，他就自顾自玩起了黎叙清桌面上的文具，把一只按动圆珠笔抓在手里，食指对着笔头暧昧地又揉又搓。
　　黎叙清余光扫到他的动作，竟然把自己给代入了进去。
　　江谢的手是很有力气的，多半归功于他幼时干的那些活，而且手指又很灵巧，每次都能刺激到他的乳头。
　　接着，江谢又把目光聚集到了笔身，一手抓着笔头，另一手在笔身上反复滑过。
　　黎叙清只觉得自己阴茎都被人给握住了。
　　他忍无可忍，“江谢！你自己先去卧室玩，不要打扰我工作。”
　　江谢还是那副无辜的表情，“我都没说话，怎么就打扰老师的工作了？”
　　黎叙清不跟他讲道理，直接把他赶了出去，又拎着后脖子推进了卧室里。
　　“好好在这待着，等我工作完再来收拾你。”
　　这下江谢再怎么可怜地眨眼睛也没用了。
　　177、
　　黎叙清竟然天真地以为自己可以专心工作了。
　　他坐回办公桌不知道有没有一分钟，隔壁就传来了江谢的浪叫，一声高过一声，比正经做爱的时候叫的声音还大。
　　不知道的人还以为平时被H的是他呢。
　　黎叙清头都疼了，手撑在桌子上疲惫地揉捏山根。
　　这小孩，一刻也不消停！
　　他脑子里越发装不下别的东西了，只剩下了江谢高昂的呻吟。
　　“老师快来帮帮狗狗嘛……哈……狗狗自己弄得不舒服，狗狗想吸奶……”
　　黎叙清越不搭理他他就叫得越来劲，“狗狗啊……狗狗要妈妈抱抱……要妈妈亲亲……不行了鸡巴要涨坏了……快救救狗狗！”
　　“妈妈快来救救狗狗！”
　　隔壁那一声一声的呼唤，快叫得黎叙清魂都飞了。
　　他实在是受不了了，阴茎涨得发疼，后穴也痒得难受。
　　眼睛扫到了江谢刚刚玩过的那只圆珠笔，黎叙清犹豫着把那根笔拿了过来，然后――
　　伴随着男孩诱人的喘息声，把自己送上了高潮。
　　他喘了口气，把裤子提上去，才发现隔壁的声音也停了。
　　黎叙清走出书房打开卧室门，才发现江谢正裸着上半身站在床边，裤子欲掉不掉的，阴茎还露在外面，显然是刚刚释放过的状态，前段沾着点精液。
　　而且他还委屈地低着头，一副做错了事的样子。
　　“怎么了？”黎叙清问他。
　　江谢扑进了黎叙清怀里，抽抽噎噎地说：“呜呜呜对不起妈妈……狗狗太爽了，尿在床上了……”


第56章 锰
　　178、
　　于是在连续几天都换了床单之后，黎叙清终于没有床单可以换了。
　　他看着江谢，江谢也看着他。
　　“现在怎么办？”他问。
　　“买条新的？”
　　“你去？我去？”
　　江谢提议道：“一起吧。”
　　黎叙清心想这样也好，逛逛超市好歹还能分散一下注意力，免得江谢老换着花样折腾他。
　　179、
　　不知道跟谁学的，江谢也是个拔挪蝗先说闹鳎刚刚还在卧室里喊边自慰边喊妈妈，喊得黎叙清脸红心跳的，现在衣服一穿又是个冷淡的表情了。
　　好在江谢来的时候带了衣服，长衣长裤一穿，把身上的气息遮盖住了点，不至于让黎叙清公共场合闻到他身上的味道发情。
　　江谢有很多奇怪的小习惯，比如只要是穿带帽兜的衣服就一定会把帽子戴上，比如电梯即使很空也会站在角落，比如往前走两步就要回头确认一下黎叙清有没有跟在身后。
　　这些都是极度缺乏安全感的表现。
　　之前黎叙清一直没有问过他，今天突然想了解了。
　　“江谢，你爸爸妈妈呢？”
　　江谢冷声说：“不知道，死了。”
　　他表面上风轻云淡，越走越快的双脚却暴露了一切。
　　黎叙清差点要跟不上他的步伐，“慢点走，地方又不远你走这么快干嘛……行了我不问了，别生气了。”
　　江谢总算慢下了脚步。
　　他撇撇嘴，整张脸都写满了不高兴。
　　黎叙清伸手摸摸他的头，轻声说：“好啦，嘴撅得都能挂酱油瓶子了，我不是故意提你的伤心事的，别生我的气。”
　　江谢还是“哼”了一声，小声嘟囔：“你跟他们一样坏，不对，你比他们更坏！”
　　他被父母遗弃的痛苦还能随着时间愈合，因为大概也想得明白为什么，可黎叙清错在明明就不是真的热爱村里的那群孩子，偏偏要装出一副高洁神圣的样子，把男孩一颗不肯再轻易示人的心脏捧在手心里捂热了，又猛地丢弃进冰窖。
　　两者对比，一个是见死不救，一个是明明伤者自己躺在那能活，他装好心过去救了一把，又怕自己但上责任而逃跑，硬生生把能救活的人给耽误死了。
　　说不出哪个更恶劣一点。
　　对于这一点，黎叙清也承认：“我的确是一个……一点责任都负不起的人。”
　　所以七年前会逃离荆江村，七年后又在江谢面前，敢爱不敢承认。
　　超市已经到了，黎叙清不想再谈这些伤脑筋的话题，“进去吧，先把床单买了。”
　　180、
　　逛超市果然是最廉价的提升幸福感的方法，受到来来往往的人群感染，黎叙清心情明显没有刚才那么沉重了。
　　他把购物车交给江谢，说：“你要买什么就自己拿，我先去看看床单。”
　　江谢却不答应，“我要跟老师一起看！”
　　“我家的床单你看什……”说着说着话头就止住了。
　　江谢要跟他一起看床单，再明显不过的暗示。
　　黎叙清总算有了点笑意，“好吧，一起看。”
　　他买家里用的东西一向都是遵循简约原则，纯色的、没有印花的最好，他在货架最上端拿了一套深灰色的就要走，江谢却突然拉住了他。
　　江谢指着打折促销区里堆积成山的花床单说：“买那边的吧。”
　　一个年轻男孩，喜欢什么花床单？
　　黎叙清还是随着他走过去看了一眼，价格是他手里这条的十分之一，质量一定很不好。
　　而且周围正围着一圈人挑挑拣拣，黎叙清一点也不想睡在被无数个人摸过的床单上。
　　江谢拎了一条被人扔在角落里的浅蓝底印着薄荷图案的床单出来，说：“这个好看！”
　　他皱起了眉头，“这个太薄了，不耐用。”
　　按他们俩做爱的凶残程度，这床单不出三个回合就能破。
　　江谢垂在身侧的手已经悄然捏紧。
　　他压抑着某种莫名的情绪说：“老师你骗人，你就是嫌弃它便宜！”
　　黎叙清再了解江谢不过，他这腔调一听就是要哭。
　　他一点都不想在大爷大妈堆里哄孩子，压低声音道：“分清场合啊，这不是给你胡闹的地方。”
　　但是一个发疯的人要是讲道理，那也不会发疯了。
　　他难过极了，“它和狗狗一样，被人给抛弃了，它和狗狗一样可怜，老师我们把它带回家吧。”
　　“别闹了，这个太窄了，才一米二。”
　　江谢撒娇道：“买嘛妈妈，买嘛……狗狗喜欢这个床单。”
　　黎叙清已经忍了他一大晚上了，语气难免重了点：“你差不多得了，多大的人了还耍无赖！”
　　周围的大爷大妈们全看了过来。
　　江谢活像闹着要玩具被父母呵斥了的孩子，眼里含着泪，把床单恋恋不舍地放回了原地，低着头认错：“对不起妈妈，狗狗不闹了，妈妈我们回家吧。”
　　黎叙清头发又长长了点，快要齐肩，就这么披散在肩膀上乍一看还真有点像女性，再加上江谢一口一个妈妈，围观群众还以为是个身材高大些的女性带孩子买东西来了。
　　这时候就有颇有正义感的大爷站出来说了：“姑娘，三十多块钱的东西孩子要买就买了吧，这么大的孩子了有时候也要顾忌他的面子的。”
　　江谢在旁边很懂事地说：“算了妈妈，我们不买了。”
　　黎叙清：“……”
　　他咬牙把本来要买的床单放回了货架，抓着那条蓝色薄荷图案的转身就走。
　　这辈子没这么无语过，真的。
　　江谢在他身后露出了得逞的笑，在一个拐角，他把黎叙清拖进了没人的货架之间，低下头和妈妈舌吻。


第57章 花青素
　　181、
　　黎叙清越来越觉得事情的发展不是那么回事了。
　　为什么他总有种……被江谢牵着鼻子走的感觉。
　　买完东西之后他带江谢去吃了个饭，然后拎着两个大袋子回家，当然是江谢拎。
　　换床单的事江谢也从来不让他动手，他是农村出身的孩子，各项生活技能都掌握得很好，床单铺得整齐美观，唯一的缺点就是――床单太窄了。
　　黎叙清看着裸露在外至少一半的床垫，再看看那和卧室整体风格格格不入的图案，额角突突突地跳。
　　好在旧床单明天就能干了，凑合对付一晚上吧。
　　黎叙清问：“你要去洗澡吗？”
　　“想洗，但是我没带换洗的衣服。”
　　现在不是夏天，外面穿的衣服明天还能接着穿，但是内衣是必须要换的。
　　黎叙清从衣柜抽屉里拿了条新内裤扔到江谢面前，“凑合穿吧。”
　　江谢先去洗了澡，出来的时候上身没穿，下身穿着那条宽松的短裤，年轻而美好的肉体让黎叙清直面暴击。
　　约定的二十四小时还没过，他还不能对江谢做什么。
　　为了转移注意力，他随便找话聊，“内裤还合适吗？”
　　江谢往床上一趴，懒洋洋地评论了一个字：“紧。”
　　于是黎叙清的喉咙眼也跟着紧了紧。
　　他没法再待下去了，逃什么似的逃进了浴室。
　　黎叙清在浴室里磨洋工夫，想磨到江谢睡着了再出去，要不然难受的还是他自己。
　　约莫过了一个小时，黎叙清洗了头吹了头还外加做了一整套的皮肤护理，出去的时候他都能猜到结果了，江谢正瞪着大眼睛看着他呢。
　　“老师快上来。”江谢拍了拍身边的床铺。
　　黎叙清认命地爬上床，一躺下去他就知道江谢打的什么鬼主意了。
　　一米二的床单，两个人只能侧身躺着，而且必须靠得很近才行。
　　黎叙清肩膀虽然没有江谢那么宽，好歹也是个一米八的男人，骨架还是在那的，和江谢两个人根本就挤不下。
　　他本来就睡眠困难，没有好的睡眠环境更是不用睡了。
　　“要不然我去睡沙……啊！”
　　他话说到一半，江谢手臂一伸，让他半个身子都压在了前者身上。
　　“把我当床睡吧。”江谢说。
　　黎叙清当然不同意，“那样睡一晚上，明天起来你的手就别想要了。”
　　江谢挑眉，“你可以试试。”
　　他不等黎叙清再说话，抬手关了灯。
　　房间陷入了黑暗，两个人都安静下来。
　　黎叙清也懒得再折腾了，就这么闭上眼睛睡。
　　182、
　　他就知道事情没这么简单。
　　眼睛闭上不过五秒钟，江谢突然哼哼唧唧地说：“老师……内裤太紧了，鸡鸡勒得好疼。”
　　黎叙清真的感觉有被侮辱到。
　　他无奈道：“刚刚去超市你也不说买，先应付一晚上吧，明天回宿舍再换。”
　　“不要……难受……”
　　江谢的下一句话是：“想脱掉。”
　　黎叙清懂了，什么都懂了。
　　“江谢，你到底是想考验我还是玩我？”
　　“怎么会呢，我怎么会玩老师，我这么乖。”
　　黎叙清心说你乖个屁。
　　“难受就脱掉吧，穿我的内裤真是委屈死你了。”黎叙清向另一边翻了个身。
　　这一下可好，屁股对上了江谢的阴茎，他刚把内裤脱下来就插进了黎叙清臀缝里。
　　黎叙清那空虚一晚上了，就恨不得被H呢，这一下直接让他叫出了声。
　　“江谢……你……你不能这样！”
　　钓鱼执法也不是这么钓啊！
　　江谢把下巴搁在黎叙清肩膀上，无辜地说：“没办法，太挤了。老师快睡吧，别发骚了。”
　　黎叙清不想让他得意，干脆狠心闭上眼睛，努力忽视臀缝里那个硬硬的东西。
　　结果就是越睡越兴奋。
　　他趴在江谢身上，能感觉到他的呼吸逐渐平稳，应该是睡着了。
　　玩一次吧，不会把他吵醒的。精虫上脑的黎叙清这么想着。
　　他坐起身，掀开被子，对着江谢硬挺着的阴茎磨了磨早就泥泞不堪的穴口，然后坐了下去。
　　“啊……好舒服……”
　　被诱惑了一整天的骚穴终于得到了满足。
　　183、
　　“狗狗的鸡巴好大……H得妈妈好舒服……啊啊啊要死掉了……”
　　江谢一直没有要醒来的迹象，黎叙清越来越大胆，旁若无人地浪叫起来。
　　他骑在最爱的大鸡巴上灵活地摆腰，上下起伏着套弄，一下一下直插敏感点，终于把自己玩上了高潮。
　　他浑身颤抖着射精，全射在了江谢胸口，精液在月光下折射出了淫靡的光。
　　但是爽完，他随即又难过起来。
　　江谢只是要求他一天不碰那根鸡巴而已，可是为什么他一晚上都忍不过去。
　　黎叙清趴在江谢怀里，突然呜呜咽咽地哭了起来。
　　“对不起狗狗……老师太骚了，老师忍不住……”
　　他后穴还插着江谢没疲软的阴茎，甚至想再来一次。
　　身体和思想的矛盾在此刻达到了最顶点，黎叙清真的很恨自己骚浪的身体，可是对抗这么多年的结果也能看见了，根本就没用。
　　“我就是不知廉耻，就是喜欢做爱，对不起狗狗，原谅老师吧……”
　　江谢在这个时候终于忍不住睁开了眼睛。
　　他的小母狗正因为自己的骚浪掉眼泪呢。
　　江谢把手放在黎叙清背后，轻轻地拍。
　　现在终于轮到他哄人了。
　　“乖，别哭了，刚刚不是很舒服吗？”
　　黎叙清知道他醒着，在他怀里哭得更崩溃了。


第58章 透明质酸钠
　　184、
　　黎叙清没想到两个同样被过去绊住脚步的人，最先坦诚的居然是他自己。
　　他还以为凭着自己的教师身份，会先诱导着江谢敞开心扉，但正相反，江谢温柔的抚摸以及和缓的抽插让他哭着断断续续地把自己由内到外剖白了干净。
　　这其实没什么好奇怪的，江谢本来就比他意志更坚定，黎叙清会当上大学老师完全是自身环境优越，而江谢才是实打实靠自己的努力从贫瘠的乡村挣扎出来，扪心自问，如果把黎叙清放在那种环境下长大他最多念到高中也就止步了。
　　这场性事并不激烈，薄荷床单也没有破，但黎叙清心里的防线却被人强行冲破了。
　　最后江谢射进了他身体里，轻声问他：“舒服吗？”
　　“嗯，舒服。”
　　“老师不用装得那么辛苦啊，”江谢笑着说，“喜欢大鸡巴，本来就是很正常的事情。”
　　黎叙清却哑着嗓子说：“不正常，一点也不正常。”
　　那是很下作的事，只会令人恶心，就像他父母说的――
　　“你就是个怪物！”
　　黎叙清在江谢怀里瑟缩了一下。
　　要是换做一般人，这时候应该跟他轻声细语地讲道理，诱导他走出心理阴影，但江谢哪是一般人。
　　他压低嗓音，明明是黑暗眼睛里却闪着危险的光。
　　“你再说一遍不正常？”
　　黎叙清不敢忤逆这种状态下的江谢，虽然理智明白江谢不会这么做，cake的本能还是让他害怕被吃掉。
　　江谢对他的臣服感到愉悦，骇人的气息稍微收敛起了一点，他又温柔起来，“乖，我说你正常你就是很正常，想吃大鸡巴就可以随时吃，想做爱就自己坐上去，知道吗？”
　　“知道……了。”
　　然而被一个随时发疯的人夸正常，黎叙清也不知道自己应不应该高兴。
　　185、
　　就这么叠叠乐地睡了半夜，黎叙清竟然睡得格外踏实，早上起来被窝就已经空了。
　　他看到香薰灯上面贴着一张便签，估计是江谢留的。
　　老师！我先回宿舍换内裤了，买了小笼包在客厅桌子上，记得热一下再吃哦！
　　后面还画了一个Q版的小鸡巴，长着两只大大的眼睛，而且还在难过地哭哭，怎么看怎么像江谢本狗。
　　黎叙清忍不住笑了一下。
　　他起身下床，卧室里的精液味太浓了，黎叙清就想着把香薰打开去去味道。
　　时至今日，薄荷香气对于他来说又有了不一样的含义。
　　二久七柒六四柒九三恶。
　　黎叙清心情不错，对着镜子穿衣服打领带，然后精心挑选今天要穿的西服。
　　不知道从什么时候起，每一天上班都变得像要去约会。
　　他觉得这种状态很好，说不定过两天江谢就会答应他的求爱，然后开启一场隐秘的师生恋。
　　白天边装师生边调情，然后晚上再滚到床上疯狂做爱，光是想想都觉得很愉悦。
　　黎叙清甚至已经开始规划未来的家务划分问题了。
　　还是突然罢工了的香薰灯唤回了他的注意力。
　　带着香薰的水蒸气还在往外冒，灯却不亮了，这是江谢第一次送他的礼物，他格外珍惜。
　　黎叙清上手拍了几下，听到里面似乎有异响，他还以为是灯管的线断开了。
　　于是他从杂物间把工具箱拿出来，想拆开看看具体是什么问题。
　　186、
　　江谢在食堂边吃早饭边就着黎叙清下饭。
　　虽然目前的内容很清淡，不过早上就是适合清淡一点的东西。
　　对面坐着的室友喊他一声，“江谢，你天天抱着手机玩什么呢，还非得带着耳机。”
　　江谢笑着说：“学习啊。”
　　“啧啧啧，不愧是学委。”室友竖起了大拇指。
　　江谢继续看他的小蛋糕穿衣服，好像吃到嘴里的白粥都有了甜味。
　　但是不知道发生了什么事，黎叙清暂时离开了镜头的范围，然后突然视频就断开连接了。
　　紧接着他收到了黎叙清的消息：
　　江谢，放学到我办公室来一趟。
　　江谢把手机熄屏放回了口袋里，甜蜜又懊恼地想着，又被发现了呢。


第59章 氯化钠
　　187、
　　咚咚咚――办公室的门被敲响了三声。
　　这个点除了黎叙清以外的所有老师都下班回家了，进来的人也不会是别人。
　　江谢推开门，用一副老实的表情说“老师好。”
　　“把门锁上。”黎叙清冷声道。
　　“啪嗒”一声，门落了锁，黎叙清同时把一个东西扔上了桌面。
　　“这是什么？”他问江谢。
　　江谢回答得很诚实，“微型监控设备。”
　　黎叙清冷笑一声，“你倒是承认得快。”
　　他把拿东西狠狠扔到地上，用皮鞋踩了个稀碎。
　　“谁允许你用这种东西监视我的？”
　　江谢低着头说：“我想看老师一个人在家里的样子，想看老师自慰。”
　　“别说了！”
　　一想到自己曾经自慰时候做过的那些羞耻的事，黎叙清简直气到头脑发昏。
　　然而他并不只是想问这个。
　　“所以，这么长时间以来，你都是在看我笑话？”
　　这才是让他最气愤的一点。
　　他一直以为自己辜负了一个少年的爱，为此愧疚自责了很长时间，现在事实告诉他，这段时间他一直都像个小丑一样，给江谢表演着沦陷于爱情的戏码。
　　江谢语气没什么起伏，“我想看你为我难过的样子，这样我才会获得心理平衡感，顺便也感受一下被你主动勾引的乐趣。”
　　黎叙清抓起他的衣领，压低声音问：“你就没觉得这种行为很恶心吗？”
　　“为什么？”他好像真的很疑惑，“你是我的东西，你不乖，我惩罚你一下有什么不对？”
　　黎叙清愣怔一下。
　　一直以来，他都把这种话当做床上的情趣，从来没思考过其中的深层含义，但江谢理所当然地这么说，首次让他毛骨悚然。
　　他在平静地陈述一个自己认定的事实，不带任何情欲色彩，也没有开玩笑的意味。
　　黎叙清才意识到，他被江谢用乖巧、娇气、爱哭这样的性格，吸引进了圈套里。
　　一个捕猎者在捕猎之前，首先会把自己伪装成猎物。
　　江谢又重复问了一遍：“我有哪里做得不对吗老师？”
　　黎叙清不知道该怎么回答，因为他心里很清楚，他明知暗巷里侵犯他的人是江谢还默默纵容，甚至之后也没为此教育过他一次，江谢在他的“溺爱”下，终于变成了一个没有是非观的人。
　　“你先……给我一点时间。”
　　188、
　　黎叙清跑路了。
　　准确来说，他是想先躲开江谢一段时间，避免被他带跑自己的思路，因为他发现自己和江谢相处久了自己的思维模式也变得很奇怪。
　　疯子真的是会相互传染的。
　　黎叙清请了半个月的假，他买了飞机票，先飞到那个城市，然后换乘大巴车，回到那个熟悉的村庄。
　　荆江村，有七年没见了，这七年间变化巨大，村口那条硌脚的石头里也变成了水泥路。
　　他下车的时候，正好撞见村长，村长一眼就把他认出来了，热情地招呼他去家里坐。
　　这么些年没见，村长漏的那颗牙用金子补上了，看样子这些年确实是生活富足了。
　　黎叙清对他温和一笑，“那打扰了。”
　　荆江村变化真的很大，原来的土房几乎都变成了二层小洋楼，村口的小卖部也变成了综合超市，让他感到陌生。
　　村长倒了杯茶给他，又递了根烟过去。黎叙清从不抽价钱是个位数的烟，但还是接了过来。
　　村长吸一口烟，露出了怀念的眼神，“真是好久不见啊黎老师，不过我刚刚还是一眼就把你认出来了，你往那一站，跟周围人气质都不一样。”
　　“谬赞了。”
　　“那这次是因为什么回来了？”
　　黎叙清总不能说是因为自己把小孩养歪了，回来追根溯源，想看看有没有办法从根源上弥补一点。
　　他说：“惦记村里的孩子们了，回来看看。”
　　“你以前教的那些孩子啊……我想想……”村长掰着手指头思索了好一会儿，“差不多都外出打工了，现在还在村子里的有江小琴，要不要把她喊过来？”
　　黎叙清隐约记得这个人名，因为这个女孩子住在江谢隔壁，江谢偶尔白天写不完作业就总是去她家写。
　　村长出去了又回来，领回来一个岁数不大眼神却已经麻木的女人，她手上牵着一个大的，怀里还抱着一个小的。
　　他没有办法把眼前这个面容枯槁的女人和那个活泼话多的小女孩联系到一起。
　　江小琴看见他却是很高兴，她介绍了一下，大的是姐姐的孩子，小的是她自己的孩子。
　　她只比江谢大一岁，却已经有孩子了。
　　小的那个还睡着，她对大的说：“小辉快叫人，这是小姨小时候的老师，大城市里来的，是姓黎吧？”
　　黎叙清点点头，从随身携带的包里摸了摸，摸出一支钢笔。
　　他蹲下身子摸了摸小孩略微沾了点灰的头发，把钢笔递到他面前。
　　“第一次见面，没带什么贵重的东西，这个钢笔留着写字用吧。”
　　江小琴急忙道：“老师这怎么行，小辉才四岁哪里会写字！”
　　“收着吧。”
　　村长也搭腔道：“给了就让孩子拿着吧，也是黎老师的一片心意。”
　　小辉眼睛亮亮的，奶声奶气地说：“小辉会写字！小辉要考大学哒！”
　　江小琴顺着他说“好好好，小辉最聪明了”，然而眼睛里却被某种悲伤的情绪充斥。
　　黎叙清突然问她：“你还记得江谢吗？”
　　听到这个名字，江小琴一时间没有反应过来，反倒是村长先问：“黎老师还记得他？”
　　“哦，你说狗狗啊，也好几年没见了。”
　　她笑了一下，声音却越来越涩，“他有出息，是大学生，我们这种农村人哪里……”
　　她终于说不下去了。
　　村长示意他附耳过来，小声说：“本来她是要说给江谢的，但是没想到这孩子争气，去省里上了高中，现在又考上了大学，就……”
　　就突然门不当，户不对了。
　　怀里的孩子突然哭闹起来，江小琴抹了抹眼泪，忍着泪意说：“孩子饿了，我先给孩子喂奶。”
　　黎叙清说：“我出去买点东西，你自便。”
　　村长拦了他一下，“不用，咱们农村人不讲究那么多。”
　　江小琴已经把衣服掀了起来，露出了略有些下垂的乳房，和深色的乳头。
　　黎叙清没来得及回避，把这一幕收入了眼里，在心中默念一句罪过。
　　但随即，他又想着，如果他没有在江谢生命里出现过――
　　他也许会和每个普通农村孩子一样，念完小学，出去打工或是留在家里务农，眼神麻木地看着妻子在大庭广众之下给孩子喂奶。
　　而不是在千里之外的大城市里，窝在黎叙清怀里，撒着娇要奶吃。


第60章 氯化钾
　　189、
　　江谢还以为只要让黎叙清冷静一两天，他再去撒个娇，他就不生气了。
　　争吵过后的第二天，江谢想去办公室找他，经同办公室老师提醒他才知道，黎叙清请了半个月的长假。
　　江谢微笑着带上门，说谢谢老师，等转身的时候他的面色已经被阴鸷充斥。
　　黎叙清在躲他。
　　到底是害怕还是厌恶，抑或是觉得他不正常？
　　江谢努力让自己平静下来，尝试拨打黎叙清的电话。
　　关机。
　　发微信也不回，江谢又跑去他家，整个房子里都是空荡荡的，所有电器都关闭了。
　　黎叙清真的不见了。
　　江谢趴在只剩床垫的大床上，抽抽噎噎地哭了起来。
　　190、
　　江谢最近状态很不好，这是他室友得出的一致结论。
　　最开始认识江谢的时候，大家都觉得他是个温和又好相处的人，而且年纪又小，三个人把他当弟弟照顾。
　　但时间长了，他们才渐渐发现江谢的好脾气只不过是因为，他没把任何人放心上。
　　他骨子里是个很冷漠的人。
　　最近这几天尤甚，谁跟他说话他都不理，好像终日沉浸在自己的世界里。行踪也变得神秘起来，以前只要不是在宿舍就是在自习室，可最近他连自习室也不去了，上完课就不见踪影。
　　室友们私下都在悄悄议论，江谢这状态，也太像失恋了吧……
　　191、
　　距吵架那一天过去了整整一周，江谢觉得自己快要疯了。
　　他不管怎么样都联系不上黎叙清，而且已经饿得受不了了。
　　他需要食物，也需要黎叙清。
　　江谢现在完全无心学习，每天上完课都会跑到黎叙清家，只有睡在那条薄荷床单上才能让他稍稍感到安心，但还是会整夜的做噩梦。
　　他梦见自己又被丢掉了，黎叙清满脸厌恶地看着他，说你不正常，我不要你了。
　　“不要……老师……别不要狗狗……狗狗再也不调皮了……”
　　“狗狗再也不发疯了……老师别走！”
　　他猛地惊醒，发现床单已经被冷汗和眼泪浸透。
　　江谢蜷缩在床上，好像回到了那个被母亲抛弃的夜晚。
　　192、
　　江谢怕黎叙清回来了会嫌弃屋子里沾灰，每天都细心替他打扫房间每个角落，想着如果他回来了一定会夸自己。
　　外面有人敲门，江谢去开，打开门看到了程时。
　　“怎么是你？黎叙清呢？”
　　江谢淡声道：“他不在，我帮他打扫卫生。”
　　程时这段时间也在找黎叙清，当然，江谢都联系不上他更联系不上。
　　他本来想碰运气来他家找找看，没想到一开门就看到江谢，心中顿时警铃大作。
　　“黎叙清请假这么长时间是不是跟你有关！？”他厉声质问。
　　江谢本来就憋着满腔的怨念无处发作，他现在也懒得跟自己情敌玩什么战术了，抬起头漠然道:“难道还能跟你有关？”
　　程时咬牙切齿，几乎想动手，“我就知道你不是什么好东西，黎叙清也是鬼迷心窍，居然跟你……”
　　“你不是吗，”江谢倚着门，哼笑一声，“你的目的很单纯？”
　　“你什么意思！？”
　　“自己心里清楚。”
　　江谢没心情跟他胡搅蛮缠，扔下这句话就甩上了门。
　　193、
　　江谢已经把所有能联系到黎叙清的方式都试过了，他甚至还去找过院长。
　　黎叙清的请假理由是自己最近状态不好，想请假去调整一下。院长说他没有递交过辞职报告，不会随便离开的。
　　可江谢不信。
　　他觉得黎叙清已经去了很远很远的地方，离开了他的世界。
　　这几天江谢一直在持续不断地给黎叙清发消息，有的是语音，有的是文字，已经发了十几页，想念的、祈求的、可怜的话语，絮絮叨叨地说尽。
　　江谢又忍不住发了条语音过去。
　　“老师快回来吧，狗狗以后会很乖的。”还带着哭腔。
　　这次他终于等来了回应。
　　江谢看到那个名字变成了对方正在输入中，心脏都提到了嗓子眼，输入了大概三四分钟，黎叙清最终只发来了一个字:
　　乖。


第61章 龙葵素
　　194、
　　那之后黎叙清就没有再回消息，可就一个字，神奇的让江谢快要崩溃的情绪稳定了下来。
　　江谢再也不想玩什么攻心的游戏了，他现在就希望黎叙清快点回来，接住他高高悬着的心脏。
　　狗狗玩累了，狗狗想主人了。
　　195、
　　和黎叙清失联的第九天，江谢接到了养父也就是村长的电话。
　　江谢和村长一家并不是太亲，比起家人他们更像是大学生和资助人的关系，一个月才会通一次电话。
　　村长嘘寒问暖了几句，然后把话头切入正题。
　　“你还记得黎老师吗？就是以前教过你那个。”
　　村长是不知道他考的大学就是黎叙清所在的大学的。
　　听到和黎叙清有关，江谢眼睛都亮了。
　　“黎老师怎么了？”
　　“他前几天来村子里看你了，还问了好多你的事。”
　　“他没事去问这些干什么！！？”江谢情绪明显有点失控。
　　村长也清楚江谢不乐意跟人提这些，但他想，既然是江谢从小就喜欢的老师应该也没什么。
　　江谢勉强控制住情绪，黎叙清之前做了什么都不重要了，他只想知道黎叙清现在在哪里。
　　可是村长却说:“黎老师三天前就走了，还嘱咐我三天之后才能告诉你他来过，可能是怕你回来找他吧。”
　　“那他有没有说去哪了？”
　　“估计是回城里去了吧。”
　　他根本就没有回来啊……
　　江谢挂了电话，把脸埋进了掌心里。
　　黎叙清去了荆江村又离开，好不容易让他产生一丝希望，结果又是失望。
　　196、
　　和黎叙清失联的第十天，江谢听他的话，乖乖开始正常的学习和生活。
　　他想，只要他乖，老师肯定舍不得就这么离开的。
　　他总是会产生幻觉，上课的时候似乎隐隐听到了黎叙清的声音，抬头去看，讲台上站着滔滔不绝讲课的是别的老师。
　　自习的时候也会觉得黎叙清就坐在自己旁边，监督他写作业，时不时指着落笔的地方说:“这里这个单词用得不太合适。”
　　江谢眷恋地抬头想去蹭蹭他的手，可触到的只有泡影。
　　隔壁那桌正在偷瞄他写作业的妹子本来都鼓起勇气要冲过来要微信，脚刚迈出去一步，江谢忽然一瘪嘴，眼眶红了，两滴晶莹的泪珠顺着眼角划下。
　　隔壁妹子吓得老老实实坐回了座位。
　　晚上江谢还是会去黎叙清家睡觉，抱着他的被子，脸在上面轻轻地蹭，好像还能闻到他的味道。
　　那股薄荷的清香一直缠绕到梦里，拂过他的身体，握着他的阴茎奖赏一般的抚慰。有个声音轻吟道:“鼓香阁浴…快……H死老师……”
　　江谢迷迷糊糊地夹着被子，嘴里发出类似小狗一样的哼唧声，在香艳的梦里舒舒服服地射在了被子上。
　　197、
　　早上起来，江谢苦恼地发现自己又梦遗了。
　　黎叙清不在，他根本没兴趣安慰自己的小兄弟，他想把所有精液都留给黎老师，全部都要射进他肚子里。
　　洗被套的时候，他居然认真地思考以后到底要不要黎老师给自己生个孩子。
　　他又想要看黎老师怀着孕被自己H上高潮的样子，又不想要另一只小狗崽子分享他的宠爱和奶水。
　　要是可以只怀孕不用生狗崽子就好了。
　　――和黎叙清失联的第十一天，彻底失了智的江谢就这个问题整整纠结了一早上。


第62章 麦角酸二乙酰胺
　　198、
　　江谢于上午第二节 课，撑着脑袋看着窗外发呆的时候把困扰他一早上的问题想明白了。
　　他可以等孩子生下来之后自己养，不准黎叙清碰，孩子也只能喝奶粉。
　　哪怕是他自己的孩子也不可以和他抢，不然就掐死它。
　　但是想想孩子要在黎叙清身体里待十个月，然后经过那个地方出来，江谢还是忍不住嫉妒到磨牙。
　　要是他是黎叙清生的就好了，至少有血缘作为系带，不用怕他随时会把自己扔掉。
　　江谢把脸埋进了课桌里，因为一个莫名其妙的问题掉起了眼泪。
　　他也好想被黎老师孕育十个月，从骚逼里出来，长大了再深深地把自己的阴茎送进去，送回孕育他的地方，真正达到血乳交融。
　　江谢就这么嫉妒着、委屈着，度过了抑郁的一整天。
　　199、
　　第十二天。
　　早上起来江谢又梦遗了，内裤里湿漉漉的，还弄到了小腹上。
　　江谢还没完全清醒，软着嗓子对空气喊：“妈妈……狗狗把裤裤弄脏了。”
　　当然是没有回应的。
　　江谢也逐渐意识到这件事，坐起身来，对着空荡荡的房间开始每日一哭。
　　哭完了，被套还是得洗，江谢一边打着哭嗝一边放水，直到现在他才真正开始反思自己是不是做错了什么。
　　他只是想要主人的爱而已，只是耍了一点小手段而已。
　　他根本就什么都没有做错！是太爱主人了才会这样做的，是很正常的！
　　江谢一遍遍在心里强调，他才不是不正常，他只是太想要爱了……
　　200、
　　由于这几天频繁的梦遗，黎叙清家里仅剩的一点洗衣液终于用完了，江谢得去买新的。
　　他还要买原来的那种，是薄荷味的，瓶身的包装上飘着很多细碎的薄荷叶。
　　晚上江谢去超市找了两圈，没找到，他问导购员：“你好，请问这种包装的洗衣液还有吗？”
　　他把手机里的照片递给导购员看。
　　导购员小姐姐在货架上扫了一眼，拿了一瓶给他，“就是这个，换新包装了。”
　　“旧包装的没有了吗？”
　　“很久以前就换了，都一样用的……不是，真的是一样的，不至于哭吧小伙子……”导购员惊慌道。
　　刚刚还看着清秀俊朗的男孩子，怎么突然之间鼻尖一红，就这么哭起来了？
　　江谢压着哭腔问她：“买不到了吗？”
　　“那个……你去网上看看，要是急用的话去小超市里找找，估计可能还没换吧……”
　　“知道了，谢谢您。”
　　201、
　　这一晚上，江谢把整个区里所有地图上能显示的超市和便利店都查了出来，一个个找。
　　到了凌晨四点左右，他终于在两个区交界处一个24小时便利店里找到了。
　　老板在仓库里翻找半天，总算从犄角旮旯摸出了一瓶旧包装的洗衣液，上面沾满了灰尘。
　　老板咳嗽两声，“估计都过期了，你拿着吧，不收你钱了。”
　　但江谢坚持要给，老板拗不过他，也就随他了。
　　他觉得现在的年轻人挺让人看不懂的，大半夜急匆匆跑进来说要买旧包装的洗衣液，拿到手以后还露出了一副满足的神情，像抱孩子一样把那瓶灰扑扑的洗衣液抱在怀里。
　　估计是……有什么特殊癖好吧。
　　202、
　　江谢开开心心地坐了两个小时公交回黎叙清家，虽然整夜没睡，但精神丝毫没有因此显得委顿，他甚至兴致冲冲地把黎叙清家的沙发布、窗帘等一切可以拆卸的布料，全都拆下来手洗了一遍。
　　他也不晾在阳台上，就晾在卧室的飘窗，躺在床边看着一块块布料迎风飘荡，不安了一整晚的心脏终于平静。
　　甚至像个有嗅觉的人一样，深呼吸去嗅那一阵阵薄荷香。
　　他给黎叙清发语音：老师，狗狗把你家打扫得干干净净的，狗狗是不是很乖？
　　已经是拂晓时分，江谢才抱着被芯安安稳稳地入睡。


第63章 尼古丁
　　203、
　　第十三天。
　　江谢上午没课，在黎叙清卧室里乱找乱翻。
　　床头两边都有柜子，靠外面的那个里面没什么特别的东西，而靠里面的第二个抽屉里藏着好多黎叙清自慰用的小道具。
　　江谢对这些没什么执念，他喜欢偷看黎叙清用，但实际做爱的时候还是更喜欢亲自上阵，因为他连那些没有生命的东西的醋都要吃。
　　不过它们身上还残留着黎叙清的味道，是他唯一能闻到的味道。
　　江谢把它们摆在枕头边，打算晚上把脸埋进里面睡觉。
　　他还在抽屉里发现了另外两样东西，一包烟和一根打火机。
　　黎叙清感到烦闷的时候就会来上一根。
　　江谢学着他的样子叼了一根在嘴里，不是太熟练地点火。
　　烟头在间断的吸气间明明灭灭，他尝不到烟的苦味，只能感受到它带给自己精神上的放松。
　　怪不得黎叙清会喜欢。
　　江谢连着抽完了两根，感觉自己又离黎叙清更进了一点。
　　如果黎老师知道他抽烟，会不会气得想打他呢？
　　江谢故意不听老师的话，又拿了根烟出来，刚点上就听到门被打开的动静。
　　江谢愣愣地转头去看，正好对上了黎叙清愤怒的脸。
　　还有好久都没听到的熟悉的声音，像清澈的溪水流过鹅卵石。
　　“我才走了几天，你是一点好的都没学啊？！”
　　江谢都顾不上他的愤怒，扔了烟狂奔进他怀里。
　　他的泪水再也止不住了，哭喊着：“你终于回来了……呜呜呜我还以为老师不要狗狗了……”
　　黎叙清被他哭得心软了一半，摸着他的头安抚他：“你那么乖，我怎么会不要你呢。”
　　“老师我错了，我再也不抽烟了。”
　　“知道错就好。”
　　江谢摸一把眼泪，哭得眼睛和鼻尖都是红彤彤的，哽咽道：“狗狗好饿……要妈妈喂奶吃。”
　　黎叙清无奈地探了口气，解开衬衫扣子露出了乳头，对他说：“吃吧。”
　　江谢凑上去吸吮了几口，熟悉的味道入喉让他激动得又飙出了两股眼泪。他越吃越不满足，嘴里吸得啧啧作响，手上也没闲着，先是衬衫后是裤子，把黎叙清扒了个干干净净。
　　师生俩滚到了床上，黎叙清好久没挤奶，早就涨的不行了，蓄了好多，江谢大口大口地吞咽，边吸边挤，嘴里含不下的就全流在了床单上。
　　可是太多了，喝也喝不完，江谢急得不行，越吸越力道越重，叼着奶头用犬齿狠狠地咬。
　　黎叙清痛呼一声，流出了生理性眼泪，吸气道：“慢点……慢点……”
　　“妈妈的奶太多了，唔唔唔……狗狗要喝不完了。”
　　奶水还是流下来了，但江谢差不多喝饱了，也就没那么渴求，把那些奶水均匀地抹到黎叙清身体上。
　　两个人全身都变得黏糊糊的，江谢就喜欢这样，他对着黎叙清穴口蹭了蹭阴茎，把那儿也蹭得全是混合的液体，然后就着湿润一插到底。
　　黎叙清身体绷紧，江谢也是，久违的性事让两个人都兴奋且爽利。
　　江谢喘息道：“妈妈……狗狗要H你了。”
　　黎叙清用双腿勾着他的腰，引诱道：“快动鸡巴……妈妈要被狗狗的大鸡巴H坏……”
　　两个人丢弃了所有理智疯狂地做爱，交织在一起的呻吟都快把床顶掀翻了，到最后床单湿得几乎能拧出水。
　　黎叙清被射满了，肚子鼓起了个小包，里面全是江谢的精液。江谢趴在他身上，做完了爱阴茎也不拔出去，把精液结结实实地堵在了里面。
　　黎叙清呼出一口潮湿的气，对着江谢耳朵轻声道：“妈妈给狗狗生个弟弟好不好？”
　　江谢说：“那妈妈怀着弟弟也要和狗狗做爱。”
　　黎叙清和江谢度过了淫乱得没法看的三天，两个人除了必要的情况以外下身一直都紧紧插在一起，连吃饭的时候也是，插着插着来感觉了又会开始一场性爱。
　　房子里的每个角落都留下了江谢的精液，没留下黎叙清的是因为每次他要射精前江谢都命令他必须射进自己嘴里。
　　他们随时随地都在做爱，像两只野兽一样交配，这种生活被打断的唯一原因是――黎叙清怀孕了。
　　没错，虽然不知道为什么男人可以怀孕，可医生就是这么说的。
　　江谢兴奋得快要疯了，他终于可以实现怀孕play的愿望了。
　　黎叙清孕肚长得飞快，几天时间就鼓起一个小圆包，做爱的时候江谢怕压到他，让他扶着肚子小心翼翼地坐上自己的阴茎。
　　江谢看着他圆润的肚皮，心里的满足感快要溢出来了，温柔地挺动着腰身，看着黎叙清被他H得满脸通红的样子。
　　怀孕以来黎叙清性欲更强了，都不用插就会喷水，弄的两人下身都是湿漉漉的，稍微动一动就有水声。
　　黎叙清不好意思道：“老师流了好多水。”
　　“好香……多流一点，狗狗渴了。”
　　他越动越快，黎叙清一手要扶着肚子，另一手根本撑不住，嗯嗯啊啊地叫喊着：“要被H死了……H到宝宝了……慢点、慢点……H到宝宝了啊啊啊……”
　　“妈妈夹得太紧了……快，给狗狗生个弟弟……”
　　两个人尖叫着，同时达到了高潮。
　　黎叙清肚子越长越大，到最后只能捧着大肚子去上课，惹得流言纷纷。
　　江谢才不在乎别人怎么说。
　　很快，预产期到了，黎叙清真的给他生了个小弟弟。
　　江谢无所谓孩子怎么样，他只是想看黎叙清怀孕罢了。
　　但很快，他担心的事情发生了。
　　孩子不吃奶粉，非要和喝黎叙清的奶，江谢就朝他吼，护食护得厉害。
　　黎叙清无奈道：“你再怎么样也是孩子的爸爸，能不能稍微也关心他一下。”
　　江谢却坚持说：“我不是爸爸！我是哥哥！”
　　可他阻止不了自己的宠爱被人分走，孩子越长越大，和他也越长越像，黎叙清把大部分注意力都放在了孩子身上。
　　江谢快要气死了。
　　一晃眼，孩子长到了十八岁，居然和江谢长得一模一样！
　　而且还整天黏着黎叙清要奶喝，动不动就哭哭啼啼的。
　　江谢厉声教训他：“你都这么大了还喝奶，还天天哭，要不要脸啊！”
　　孩子居然委委屈屈地拉拉黎叙清的袖子，告状道：“妈妈……哥哥凶我。”
　　江谢后悔死当年让黎叙清把这个小崽子生下来了。
　　最过分的是，他还撞见黎叙清在办公桌下面给他口交，那个和他长得一模一样的人夹着黎叙清领带的一角，挑衅地问他：“羡慕吗？”
　　204、
　　江谢猛地从床上坐起来，床单都被冷汗浸透了。
　　他打开手机看时间，现在是中午十二点，黎叙清离开的第十三天。


第64章 胡萝卜素
　　205、
　　江谢有强烈的预感，他觉得黎叙清已经回来了。
　　醒来之后他迅速穿好衣服往学校赶，连午饭都来不及吃，直奔黎叙清办公室。
　　这个点老师也陆陆续续去吃饭了，同办公室的就只剩下了一个女老师。
　　“同学你找谁？”
　　江谢扶着门框喘气，“黎老师呢？黎老师回来了吗？”
　　“黎老师啊，他请了半个月的假，还有两三天才回来。”
　　“不是的！”江谢颤声道，“他肯定已经回来了！”
　　女老师被吓了一大跳，不知道这个孩子怎么回事，努力堆着笑说：“同学你冷静一点，要不这样吧，你留个电话，黎老师要是回来了我……”
　　她还没有说完，江谢又一阵风一样的跑走了。
　　他去了隔壁办公室。
　　再怎么急切江谢还是敲了敲办公室的门然后才进去，毕恭毕敬地问：“请问程老师在吗？”
　　“哦，程时啊，他今天请假了。”
　　黎叙清一定回来了，这种直觉从来没有这么强烈过，而且程时竟然也不在学校，江谢心慌得厉害，他觉得黎叙清正处于一种危险的情况下。
　　程时是个fork，还是刚刚分化的，难说不会做出什么过激行为。
　　江谢恨自己的大意，竟然没有早早告诉黎叙清让他避险。
　　206、
　　他向老师打听到了程时的住址，他家离学校不远，是那种老式小区，打车十几分钟就到了。江谢慌里慌张地赶过去，外套卷着一阵风。
　　他面色阴沉得吓人，抬起手握拳，“哐哐哐”地砸门。
　　当然是不会有人开的。
　　江谢跨下几步台阶，把停在楼道里的自行车举起来，狠狠砸在门上。
　　第一下没开，第二下门被砸弯了，终于在第三下，生锈的铁门被砸开了。
　　江谢一脚踹开只剩了半扇的铁门，迈着沉重的步伐走进去。
　　他一眼就看到了朝思暮想的那个人。
　　“黎老师！”江谢飞奔过去，话音带着哭腔。
　　黎叙清就坐在客厅的椅子上，手被绑在身后，身上的衣服也被掀开了一半。
　　这次是真的，不是做梦！
　　黎叙清刚刚听到门外面的动静就知道是江谢来了，除了他还能有谁这么疯。他被程时在这里绑了一天整，突然看到江谢也忍不住红了眼眶。
　　“江谢……好久不见。”
　　“老师你到底去哪里了……”江谢伏在他膝上呜呜咽咽地哭了起来，诉说着十几天以来的思念，“狗狗好想你，狗狗想你想到要疯了。”
　　“一时之间也说不清楚，程时马上要回来了，我们先离开这，然后报警。”
　　江谢听话地点点头，替他松绑。
　　他看着黎叙清被勒出了红痕的手腕，心疼得快要死掉了，就连他囚禁黎叙清的时候铁链子都是裹了软布的，程时怎么敢用这么粗的麻绳绑他！
　　他日思夜想的人不是可以随便被人糟蹋的。
　　砸门耽误了太多时间，江谢松开束缚要拉着手带黎叙清离开的时候，程时回来了。
　　而且他刚刚就是出去买刀的。
　　207、
　　程时声音阴沉沉的，“又是你小子，每次都是你坏我的事！”
　　江谢把黎叙清护在身后，冷声道：“谁让你绑他的？”
　　“滚开，这是我跟黎叙清的事。”
　　程时进门的时候，江谢看到了他手上管制刀具森然的白光。
　　“你想吃他？”江谢难以置信。
　　“我说了，不关你的事，滚开！”
　　程时现在完全处于一种“兽化”的状态，一般fork基本都像江谢这样，分化的年龄在幼年时期，还算是比较能适应。可程时显然是作为正常人活了三十多年，突然之间身份的转换刺激得他有点神经失常了。
　　黎叙清提醒道：“他现在有点不正常，你不要激怒他。”
　　江谢可一点害怕的样子都没有，甚至还回头对黎叙清帅气地笑了一下，“老师你放心，比不正常还没有人能比得过我。”
　　……竟然还很骄傲。
　　程时又被那边那对师生无视了，怒火瞬间被点燃，他拎着刀子一步步向里走，“你那么喜欢黎老师，我吃肉你在旁边闻闻香味也不错吧？”
　　江谢警惕地眯起眼睛，“你敢动手试试？”
　　程时已经扑了上来，江谢飞速闪避，不得不说三十岁的男人和十八岁的体力就是不可同日而语，程时动作明显没有那么干净利落，虽然手里持着刀也没有太占上风。
　　江谢一个擒拿，把他的头狠狠按到墙上，力度大到墙面都凹陷进去，他露出阴森的笑意，笑嘻嘻地说：“我他妈都不敢动这个心思，你还想吃肉？”
　　他每说一句话就要拎着程时的头往墙面上不留余力地一撞，“你也配动我的蛋糕？你他妈的也配？”
　　“你连闻闻都不配！”
　　黎叙清眼睁睁看着这场互殴变成了江谢单方面的发泄，比起程时他现在更担心江谢的精神状态了。
　　程时口鼻都渗出了血，江谢的情绪也明显越来越亢奋。fork说白了就是一种兽化现象，天性里就是有暴力因子，只是一直在他面前压抑着罢了。现在好不容易找到一个宣泄口，再这样下去他真的怕江谢就这么把程时给弄死了。
　　“够了！我刚刚报警了，不用再动手了！”
　　江谢根本没有把他的话听进去，下手的力道越来越重。
　　“江谢！放开他！”
　　“狗狗！再这样我又要走了。”
　　听到这句话，江谢才算是放开了奄奄一息的程时。
　　他把沾上了血的手背在伸手，像个犯错的孩子一样低头认错，“老师我不打他了，你别走。”
　　黎叙清朝他走一步抱住他的腰，脸贴在他锁骨那块，“好了好了，我回来了，再也不走了。”


第65章 和磺酸
　　207、
　　好在警察即使赶到了现场，控制住了程时。
　　这不是一起普通的伤人未遂的案件，而是第一起fork失控的案件，说明这个种族的存在还是有危险性的。
　　程时被送去医院观察，黎叙清和江谢去警察局做了笔录，江谢并没有隐瞒自己的fork身份，对一切都直言不讳。
　　警察同志和他握握手，“感谢您的配合，之后可能还需要记录一些别的东西，希望您能留下一个联系方式。”
　　问的是他，江谢却回头看黎叙清，无声地询问。
　　黎叙清说：“留一个吧。”
　　江谢这才报了自己的手机号。
　　能当警察的人观察力当然比常人要更敏锐，一眼就看出两位关系不一般，再加上又知道江谢是个fork，他隐晦地提醒黎叙清：“黎先生，如果需要任何帮助一定要及时报警。”
　　黎叙清想了一会儿才反应过来，他冲警察笑了笑，“他不会的。”
　　江谢把黎叙清往怀里搂，呲牙笑着说：“不劳您费心，我们马上就要配对成功了。”
　　警察愣了愣，向黎叙清正色道：“现在您处于全区最安全的地方，不会有任何人可以伤害您或者强迫您，您确定自己是心甘情愿的吗？”
　　江谢也转过脸，面容带笑地看着他。
　　虽然是在笑着，可身侧用力握到指关节泛白的拳头却暴露了他的紧张。
　　这十几天里黎叙清经历了很多，他才刚收拾好心情打算回来面对江谢，猝不及防就被程时给绑他家里去了，一直到现在一切都还兵荒马乱着，哪有时间去想那些问题。
　　这个警察的话……也太像证婚词了吧……
　　黎叙清不确定自己能不能承担这么严重的责任，一犹豫，这下可好，警察立刻问：“所以您确实是被威胁的吗？”
　　江谢面色阴沉得快要没法看了。
　　“不是的，”黎叙清忽然抬起头，坚定地道，“我是心甘情愿的。”
　　他向江谢伸手，“走吧，我们该回家了。”
　　江谢也自然而然地把手伸过去，朝警察笑得灿烂，“谢谢警察叔叔关心。”
　　“我才二十多岁你管我叫叔叔……”警察的声音在身后一点点远去。
　　208、
　　等到回了家黎叙清才知道厉害。
　　一进门江谢就把他按在门上亲，舌尖勾着他的舌头共舞，吻出了啧啧的水声。
　　黎叙清没有挣扎，反而还积极主动地回应，离开的这十几天他也很想江谢了。
　　江谢边和他辗转着接吻边脱他衣服，黎叙清眼神迷离着问：“你没有什么想问我的吗？”
　　江谢说：“我快要饿死了，吃完饭再问。”
　　两个人在进卧室前身上的衣服就被对方扒光了，互相渴望了对方将近半个月，热情一触即燃，身上都情动得发烫。
　　江谢先趴伏在黎叙清身下，把他阴茎含进嘴里颇有技巧地吮吸，黎叙清太久没发泄，刚一被刺激就射了出来，满满当当喂了江谢一大口浓精。
　　他舔舔嘴角，那样子又性感又勾人。
　　“好甜。”他说。
　　黎叙清被他勾得受不了，胸口也发涨，软着嗓子说：“鼓香阁来。”
　　他双手推挤着自己的乳肉，奶水已经渗出来一些，看得江谢眼睛都红了。
　　“快过来，喝妈妈的奶。”
　　江谢再也忍不住，俯身含住了一边的乳头，咋咋作响地吸奶。
　　黎叙清始终垂眸看着他，帮助他挤压自己的乳肉，好让他吃得更顺利，等两边蓄存了半个月的奶水都被喝完以后，他才轻声问：“吃饱了吗？”
　　江谢满足地亲亲两粒殷红的小乳头，乖巧道：“吃饱了，谢谢妈妈。”
　　“妈妈以后不会再丢下狗狗了。”他说。
　　江谢眼神清明了一瞬间，“你都知道了？”
　　“都知道了，”黎叙清两条长腿夹住了他的腰，“快点H我吧，狗狗。”


第66章 倒数第二章
　　209、
　　这次黎叙清比任何一次都放得更开，他热情地迎接着江谢的进入，不遗余力地呻吟。
　　做了三次，江谢吃饱了，双重意义上的。
　　等一切都平息下来，黎叙清才抱着江谢慢慢说这十几天里的事。
　　其实他很后悔自己走了这么一趟，知道江谢的经历之后他就再也没办法对他之前的行为生气。
　　打听完他幼年时期的事之后，从荆江村开始，他沿着江谢的成长轨迹原模原样地走了一遍，从他的初中一直到高中。
　　他向每个曾经教过江谢的老师打听他，得到的评价无一不是乖巧懂事。
　　只是，太孤僻了。
　　而且每个老师都告诉他，江谢唯一明确而坚定的目标就是――考上A大。
　　走过江谢高三的教室，正好是放学的时分，教室里空无一人，但他仿佛能看到那个静静坐在那里用功看书写作业的少年。
　　那一瞬间黎叙清就知道，他早就沦陷了。
　　黎叙清一直能看到江谢的消息，但是没回复他，因为他一时间想不到究竟该以什么样的心态来面对他。
　　可又实在思念，黎叙清思索万千，几个字打了删删了打，最后只发过去一个字：
　　乖。
　　黎叙清的第二站是他父母家。
　　他和父母已经断绝来往七年多了，乍一回家，父母差点要认不出来他。
　　父母苍老了很多，毕竟也是五十多岁的人了。
　　黎叙清以为他们至少会因为那些往事吵上一架，实际上并没有，从头到尾他父母的态度都很平和。
　　母亲起身的时候，父亲还轻轻扶了一下她的腰。
　　父亲叹了口气，“以前的事情是我跟你妈妈做得不对，叙清，回来吧。”
　　黎叙清原本买的是当天回家的飞机票，但他父母非要留他住一晚，黎叙清只好改签。
　　这一晚他们聊了很多，最后还是不可避免地聊到了黎叙清的个人感情问题。
　　他并不忌讳，直言道：“我在和我学生谈恋爱。”
　　“你……唉，算了，”母亲靠回了沙发上，“我们现在也不逼你了，你自己开心就好。”
　　于是因为这个话题，一直到要走前他们都没有再说话。
　　最后黎叙清要关门离开的时候，母亲才说了句：“有空把他带回家吃个饭吧。”
　　黎叙清没有回答，轻手轻脚带上了门。
　　有什么东西在那一瞬间放下了。
　　如果不是出意外，从父母家离开以后他就会回来见江谢，可他实在没想到程时会突然失常。
　　那天早上，黎叙清十一点多赶回了家，他想早点收拾好行李然后去学校找江谢，向他诉说消失这十几天的心路历程。
　　他在半路遇到了程时，程时说自己有事找他，邀请他去家里坐坐。
　　黎叙清心想这么长时间没搭理他，他也该打退堂鼓了，就没有拒绝，跟他回了家。
　　这件事实在是黎叙清放松了警惕导致的，但是他又怎么可能想得到一连两个fork都出现在自己身边，一般人一辈子都未必能遇到一个。
　　程时把他带回家，反锁上门，这才露出真面目。
　　他根本就没有江谢那种耐心，慢慢和他交换体液来恢复味觉，他想尽快恢复正常人的生活，吃cake的血肉是最快速有效的办法。
　　之前黎叙清总是和江谢待在一起，他没什么下手的机会，现在总算是把人骗到自己家来了。
　　程时疯而不自知，竟然真的妄想吃掉他，浑然不觉这是不是正常人能做出来的事。
　　连江谢都不敢尝到他的血味，怕自己一上瘾就再也收不住了。
　　不幸中的万幸是程时这套房子不是他常住的，厨房里的刀具生锈了，没办法割开皮肉，他只好去超市买。
　　就在这个间隙里，江谢奇迹般地赶来救他了。
　　210、
　　江谢紧紧地缠在黎叙清身上，从他开始说自己去他学校那段开始就一直在哭，到最后那叫一个声泪俱下，说自己差点就要没有主人了。
　　虽然一边哭着，还插在黎叙清穴口里的阴茎却是没闲下来，又一点点的涨大。
　　黎叙清轻轻抬着腰身摩擦他的阴茎，渐渐的带出了湿滑的液体，黎叙清忽然问：“你今天还有课吗？”
　　“有一节，可以请假。”
　　“请了吧，连上周末正好三天，”他已经情动难耐，不像个师长，倒像志怪里吸人精魄的妖精，“你说的，三天三夜不下床。”
　　211、
　　鬼知道黎叙清这三天是怎么过来的，他都后悔自己说那个话了。
　　江谢兴奋得拆家的哈士奇似的，把他摆成各种姿势，喘着粗气H了一遍又一遍，到最后黎叙清实在是被榨干了，什么都射不出来，奄奄一息地求饶道：“别H了……老师要被H坏了……”
　　后穴已经肿得不像样子，而且穴肉也敏感过头，江谢每插进来捣一下里面就会喷水。
　　江谢呻吟道：“老师的逼好骚……会喷水……再让狗狗H一次嘛……”
　　完了，他一撒娇黎叙清就没辙。
　　黎叙清硬是拖着酸软的身体又配合他高潮了一次，这次高潮持续的时间比任何一次都长，甚至在高潮结束后他的身体还在颤抖，皮肤突然也变成了性器，碰都碰不得，江谢每碰一下就会引起一次触电似的反应。
　　一个没忍住，黎叙清鼻子一酸，跟江谢似的哭了起来。
　　“被H坏了……真的被H坏了……”
　　“不是的，没坏！”江谢慌里慌张地把自己拔出来，轻轻在他后背上拍，“别怕，老师是被狗狗H熟了而已。”
　　212、
　　其后的几天，两个人真的是把什么叫淫乱演绎到了极致。
　　江谢睡觉的时候非要插在里面，说自己鸡巴很冷，要老师暖暖。黎叙清拿他有什么办法，只能任由他插着。江谢睡也睡不老实，半夜还非要醒来再喝一次奶，跟闹觉的婴儿似的，他弓着腰，阴茎还插在黎叙清身体里，上面吸着奶含糊道：“妈妈的neinei好甜，狗狗爱妈妈。”
　　黎叙清说：“嗯，妈妈也爱狗狗。”
　　江谢早起的第一餐是精液，黎叙清还没睡醒，迷迷糊糊间就感觉有个毛脑袋在自己腿间蹭，他往下看，江谢正可怜兮兮地看着他，奶声奶气地说：“老师我要吃饭。”
　　黎叙清轻哼了一声，把勃发的阴茎插进他嘴里，眯着眼睛说：“吃吧。”
　　然后闭上眼睛接着睡觉。
　　黎叙清吃饭当然是叫的外卖，江谢一来又逼着他喝一些下奶的汤，这次他倒不抗拒，乖乖全喝了。
　　江谢很满意，饿了这么长时间终于可以顿顿都吃饱饭，老师还对他那么温柔，他整只狗都幸福得快要死掉了。
　　213、
　　江谢睡了个午觉，一觉醒来，一摸被子又是空的。
　　他的眼泪说来就来，坐起身大喊：“老师！老师你去哪里了！”
　　他甚至怀疑那些甜蜜的片段又是做梦，拿起手机来看，日期明明是对的。
　　江谢掀开被子下床，光着脚到处跑，他打开浴室门终于找到了黎叙清。
　　黎叙清正躺在没放水的浴缸里，头发刚洗过，湿漉漉地沾在肩头，而他白皙的身体上正缠绕着粗细不一的皮质绑带。
　　脚腕、手腕都被束缚在一起，胸口被紧紧勒着，显得两粒乳头格外凸出。一根绑带从胸口一直连接到下身，束缚着已经勃起的阴茎。
　　他脖颈上还戴着项圈，看到江谢进来，黎叙清有点脸红地对他说：“现在，我们是两只狗了。”
　　“你也想试试养狗的感觉吗？”他用嘴把项圈上的铁链叼了起来。


第67章 最后一章
　　214、
　　江谢的快乐你想象不到。
　　215、
　　等一切都平息下来，江谢趴在黎叙清怀里，玩着他的乳头问他：“老师真的不会再跑了吗？”
　　黎叙清喘出一口热气，“我都这样了怎么跑？”
　　江谢这才满足地叹息道：“狗狗要幸福死掉了。”
　　本来他们真的可以实现期待已久的那个“三天三夜”不下床的，结果第三天江谢就被一通电话叫走，是警察局下的通知，没有说为什么，只是嘱咐他最好带上一些私人物品。
　　看样子可能要去个两三天了。
　　临走前江谢拉着黎叙清撒娇，“老师给狗狗挤点奶吧，狗狗会挨饿的。”
　　黎叙清知道他最怕挨饿的感觉，没办法，就是没奶了也得给他硬挤点出来，嘴里还是免不了抱怨道：“到底还要交换多少体液才能恢复味觉？”
　　江谢无辜地摇摇头，“我也不知道。”
　　216、
　　江谢进入了一间环境整洁且宽敞的观察室，是他自愿的，他的行动不受任何限制，只是需要作为样本被观察48个小时。
　　一通常规检查过后，一个穿白大褂的人推开玻璃门进来，想要询问他一些问题，诸如是何时失去味觉、分化前有没有什么征兆以及是通过什么方法来判断cake和fork的身份。
　　这些问题江谢都答不上来，在他上高中之前他根本就不知道世界上还有两种特殊人群存在，是因为闻到了黎叙清身上的食物香味他才确定自己是fork。
　　医生接着问：“可以透露一下您一只随身带着的这个保温杯里装的是什么吗？是一种维持生命的药品吗？”
　　江谢晃了晃杯子里的液体，笑着说：“是维持生命的，不过是甜品。”
　　“好的，那今天的调研就先做到这里，您需要什么吗我可以让助手送进来。”
　　江谢想了想，说：“我想吃薄荷柠檬海盐蛋糕，毕竟是我恢复味觉的第一天。”
　　217、
　　黎叙清焦急地等待了两天，终于，江谢被一辆黑色轿车送回来了。
　　而且手里还提着一大袋子营养品，以及牙膏牙刷毛巾香皂等等……
　　就和献血差不多是一个配置。
　　黎叙清冲过去扑进他怀里，颤声道：“回来就好，我还以为你要被切片献身科学了。”
　　江谢失笑，“这种事在这片土地上不可能。”
　　――说起来可能没人信，因为从小领着国家的补助金，江谢这个哪儿都歪的小孩在思政方面意外的很正。
　　他把东西放下，边脱外套边说，“那些叔叔阿姨都对我很好的，没有逼我做不想做的事。”
　　“那就好。”
　　黎叙清沉默了一会儿，来回踱步两圈然后才颇不自然地问：“那个……你饿不饿？”
　　明示了。
　　江谢从背后抱住他，对着他耳朵低声道：“快饿死了。”
　　218、
　　黎叙清终于复工了，江谢也回归正常学习生活，因为是为科学研究做贡献，医院那边特意写了封表扬信给他，让校方不要扣除他的学时。
　　天气一点点冷下来，图书馆也没个暖气，黎叙清就让江谢来自己办公室自习。
　　说是自习，两个人眉来眼去的，什么正事都干不成。
　　撩着撩着就起了火，江谢憋得难受，趴在他对面小声抱怨：“老师为什么你没有单独办公室。”
　　黎叙清轻咳一声，实诚道：“因为我没有教授职称。”
　　有些教授一个人就有两间独立办公室，非常不公平。
　　黎叙清看了眼手表，十一点多了，该吃饭去了，去晚了就会被吃饭大军淹没于人群中。
　　但是他得先喂饱了江谢自己才能去吃饭。
　　“走吧，去卫生间。”黎叙清靠近他耳朵说。
　　师生两个一前一后出了办公室，在卫生间隔间里会和。
　　黎叙清红着脸把西装外套脱了半边，拉开领带解下衬衫扣子，说：“吃吧。”
　　219、
　　黎叙清自己也不清楚这种状况要持续到什么时候，去医院查过一次，医生说只要江谢一直对他有食欲他就会一直产奶。
　　这段时间他的奶越产越多，江谢一点要恢复味觉的迹象都没有，依旧把他的奶水和精液当主食，早上起来要榨取一次浓精，中午要喝一次奶，黎叙清简直苦不堪言。
　　又是一次进食结束，江谢抹抹嘴，仔仔细细帮黎叙清把衣服整理好，嗲声嗲气地说：“谢谢妈妈。”
　　黎叙清一个快三十的大男人，虽然头发越蓄越长，可是总给个大男孩哺乳总还是有些奇怪。
　　他怀疑可能是自己摄入江谢的体液还不够多，晚上在床上的时候主动要求江谢射自己嘴里，吞进去好几发浓稠的精液。而且在过于激烈的几次做爱之后，那条薄荷床单终究还是破了……
　　都这样了还是没有配对成功。
　　黎叙清就纳了闷了。
　　220、
　　周末了，黎叙清突然想起来自己好久没去吃那家小笼包，就带着江谢去吃。
　　江谢虽然没有味觉可还是会跟着吃他喜欢的东西，甚至还吃得津津有味，完全不像一个尝不出味道的人。
　　黎叙清夹起一个小笼包蘸了点醋，放进嘴里咬了一口，鲜美的肉汁迸进了他的口腔，带着醋的醇香。
　　一笼小笼包吃完，黎叙清擦了擦嘴，起身，问江谢：“我上次买的苦瓜还有吗？”
　　“怎么了，要吃苦瓜炒蛋吗？”
　　黎叙清往外走，江谢就跟在他身后。
　　黎叙清淡声说：“买十斤，给你吃的。”
　　江谢微笑道：“老师我错了。”
　　“你不是没有味觉吗，给老子吃！什么时候吃完了，什么时候上床！”
　　就他妈离谱，哪个没味觉的人吃小笼包还蘸醋啊？
　　221、
　　黎叙清也就嘴上里厉害，实际上江谢一哭一撒娇，他就心软了，被子掀开一个缝让江谢上床。
　　其实生气是假，高兴才是真。
　　“真能吃出味道了？”黎叙清问他。
　　江谢从背后抱着他，“嗯，在实验室那两天把没吃过的东西都吃了个遍。”
　　有一件事情，黎叙清已经好奇很久了，他翻个身面对着江谢，问他：“你小时候也没吃过薄荷柠檬海盐蛋糕吧？你怎么会知道那个是什么味道。”
　　“想象的，”江谢把脸埋进他颈窝里，“尝过真的之后发现也就那么回事，比老师的精液差得远了。”
　　黎叙清伸脚要踹他，“你都恢复味觉了，以后不准再喝奶了。”
　　江谢却不听，又要往他胸口蹭，哼哼唧唧地道：“不嘛，狗狗就要喝妈妈的奶。”
　　其实有没有味觉对他来说真的没有那么重要。
　　因为所有味道里，他最爱的只有一个薄荷味而已。
　　在把阴茎送进去之前，江谢刻意放缓了速度，阴茎抵着他穴口轻蹭，喘息着问：“黎叙清，你爱我吗？”
　　黎叙清说：“我不爱你。”
　　在江谢又要哭起来之前，黎叙清才继续道：“我不爱你，遇到你这么个玩意儿能跑早就跑了。”
　　江谢腰一挺，把自己深深地插了进去。
　　黎叙清闷哼一声，抱着江谢的后背说：“我他妈的，爱死你了。”
　　――正文完――


第68章 番外：狗狗的一天
　　江谢是一个新时代自律好少年。
　　5:58a.m.
　　江谢在闹钟响起前的两分钟就醒了，他快速取消掉闹钟，以免吵醒其他三位室友。
　　他轻手轻脚地下床穿衣、洗漱，然后拿上手机去湖畔背单词，虽然他来得已经够早，那里还是汇聚了很多人。
　　江谢带着耳机，一边在栏杆边踱步一边大声朗读背诵。
　　他给自己每天设置的任务是50个单词，背诵时长在30分钟左右，他会在七点之前去食堂吃一份豆浆加油条的早餐，雷打不动。
　　7：00a.m.
　　江谢吃完了早饭，他要早点去自习室占座位，因为学校图书馆自习室的座位很有限，而且经常有一些座位上堆满了书却从没有人来。
　　他打开配套练习，巩固早上背诵的单词。
　　7:20a.m.
　　单词时间结束，江谢开始听听力。
　　他最爱的黎老师告诉他，听力对于一个英专生来说很重要。
　　7:50a.m.
　　室友差不多都起床了，江谢会在拿书回宿舍的路上顺便给他们带早餐。
　　他打开手机，宿舍群里已经把今天的早餐清单列出来了，钱也都转给他了。
　　8:00a.m.
　　江谢离开宿舍，准备去上课。作为学委他要早到那么几分钟，帮老师调试好投影设备。
　　8:22a.m.
　　专业课的老师进入教室，江谢帮她调好PPT并上交上周布置的作业，尽职尽责地做完这一切后他回到座位。
　　9:55a.m.
　　两节大课的课间，江谢收到了一条来自配音社社长的短信通知：
　　亲爱的社员你好！本周六社团将举行第二次社团活动，请务必准时参加哦！
　　11:30a.m.
　　午饭时间，同学们三三两两笑闹着走进食堂用餐，A大的食堂因为物美价廉、种类丰富而出名，但这些注定与江谢无关，他是罕见的fork体质，除了某种特定的食物以外什么味道都尝不出来。
　　他照旧在快餐窗口点了一荤一素两个菜，仅仅为了维持身体机能。
　　12:00p.m.
　　为了下午能有更充沛的精神，江谢要睡个午觉。
　　1:10p.m.
　　江谢在闹铃声中醒来，这个午觉睡得并不愉快，因为他又梦到了小时候。
　　下午没课了，但江谢并不打算在宿舍荒废一下午的时间，他拿上书又往自习室跑。
　　江谢是打算考研的，他将来的就业方向是当大学老师，因此从大一开始就丝毫不能懈怠。
　　4:40p.m.
　　江谢抬起酸软的脖子，收拾书本和纸笔。
　　他五点钟还要去校门口的咖啡馆兼职，要提前过去才行。
　　短短几周时间他已经学会了简单的咖啡拉花和制作小蛋糕。
　　5:13p.m.
　　江谢抬头一眼瞧见了黎老师。
　　但是身边还带着他很讨厌的那个人。
　　“黎老师，你怎么来了？”
　　黎叙清微笑道：“嗯，进来坐会儿。两杯拿铁吧。”
　　他很喜欢黎老师，所以这杯咖啡当然是他请。
　　5:15p.m.
　　从进门开始，黎老师就在和那个讨厌的人聊天。
　　江谢闷闷不乐地做了两杯咖啡，又顺便去后面拿出了自己练手时制作的柠檬海盐蛋糕，切下了两小块。
　　他知道自己海盐放的稍稍有点多了，但这就是他的目的。
　　江谢拿了一包做戚风蛋糕要用的食盐出来。
　　他在其中一块蛋糕的夹层里洒了一大勺食盐。
　　嘻嘻。
　　5:21p.m.
　　讨厌的人被黎老师骂走了。
　　江谢在黎叙清面前期期艾艾地掉眼泪，骗到了一口黎老师亲自喂的蛋糕。
　　他不惜用自己没有味觉的事来博取同情，成效很明显。
　　“那老师，你喜欢我吗？”
　　“当然很喜欢。”
　　黎老师说了喜欢他的。
　　那他当然也可以亲亲抱抱HH黎老师啦。
　　5:43p.m.
　　在进行晚上的用餐之前，江谢先去干了件微不足道的小事。
　　他把讨厌的人的车轮胎给扎了。
　　这只是个小插曲，其后的内容才是他真正期待已久的。
　　在十八岁到来之际，他要正式享用自己的大餐了。
　　9:27p.m.
　　江谢回到宿舍，快速地洗漱、洗衣服、上床。
　　他要在十点半之前睡觉，以最充沛的精力迎接第二天忙碌的学习、协助老师以及H老师的生活。
　　今天是一个很有意义的十八岁生日。
　　江谢看着手机里的监控画面，安心地进入了梦乡。
　　这就是自律少年江谢的一天。
