《绿日长夏》
作者：妄言热恋
文案：
一边装模做样一边做爱做的事。
清新都是假的，千万注意避雷。
春昏没有月色，夏夜与你高歌。
谢律X林妄

 


第一章

离下课铃响起还有3分钟，教室已经开始有人走出去了。几乎没有人在听前面老师讲什么，最后一节课，往往都心不在焉并夹着急躁。

这栋教学楼的一楼很低，挨着外围校道的窗户快贴近落地式，窗沿大概与课桌平齐，很容易翻出去。林妄坐在最后排的窗边，看着外面陆续经过的人发呆。他明天开始双休天，但他还没动作，面前唯一的一本书摊在桌上，被窗外吹进来的风翻得呼啦啦的。

季钒坐在他前排，早就按捺不住了。眼看只剩一分钟响铃，他使劲向后怼了怼课桌，招呼林妄收拾东西。但林妄发了会儿呆之后情绪有点烦，周围太吵了。他合上仅有的那本书往前扔给季钒，“帮我带回去一下，我先走了。”林妄说完也不管对方有没有听到，撑着窗沿跳出窗口走了。

季钒愣了一下，反应过来也抓起书和书包迅速翻出了教室，但是视力可及范围已经没有对方的身影。

这熟悉的操作，季钒站在原地咋舌。

天将降大任于斯人也，必先劳其室友。

他释然。

刚走出两步，手机提示音连响两声，噼里啪啦炸得季钒差点原地蹦起来。

――周末不回。

――谢谢。

六个字，还记得发短信，有进步。

季钒在原地无奈地笑了。

林妄离开教室径直去了篮球馆，他思考了一节课的时间，虽然其实他觉得是在浪费时间。

天微温，林妄穿了一件长袖衬衫，纯黑色，绸缎很薄也很宽松。风好像一直在吹，会贴着他的身体吹出轮廓，让他看起来有些单薄，但充满了少年的线条美。路上时不时有女生经过他的时候瞟他几眼，他又有点烦了，从口袋里掏出了口罩。

走到篮球馆的时候，里面已经有很多人，吵吵闹闹。他在门口犹豫了一会儿，探了探观众席，还是走了进去。

观众席的座位坐了一大半了，挑不到什么好位置，林妄准备随便找一个坐下的时候忽然听到有人叫他，

“林妄！”他顺着声音看过去，第二排一个漂亮的女生在挥手。

他眯了眯眼睛，是汤羽。

校花学姐，比他高一届，大三。

汤羽的位置在观众席中间，四周几乎都是男生，旁边空着一个座位，是叫林妄过去那边坐的意思。但是刚才汤羽叫他的声音不小，而且一叫出来周围就有人开始起哄，意味深长的看着林妄，又看向场馆中央的球场。

林妄倒是没什么表情，而是顺着他们的视线望向了正在打球的男生们。

谢律就在他们中间。

大家在看的就是他。

为什么。

因为谢律喜欢汤羽，而汤羽喜欢的是林妄这件事已经传遍了学院上下年级，本应是校花校草的完美爱情，中途出现一个学弟便罢，这个学弟居然一直没有和校花在一起才是最令人震惊。大家还听说谢律和林妄是从小住在一起，但是身份悬殊关系很不和睦，在学校从来宛如陌生人，不知道的人完全看不出来两个人有什么关系，于是混在这种背景里，三角故事更是尤为引人关注。

而此刻三人同框，众人感叹必有大事发生。
　　B站一 颗柠 檬怪 www.yikekee.top日更小说广播漫画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责,内容版权归作者所有

但并没有。

林妄只看了一眼便很干脆的从场上挪开了视线，手不经意的扯了扯口罩，露出鼻子，站了两秒，然后走向汤羽。

汤羽确实很漂亮，林妄也觉得是。皮肤白净，五官自然柔美，就像一簇沾着露水的花，注视着的时候是可以发光的漂亮。他不反感和汤羽聊天，但是他也从未明白汤羽为什么喜欢他。

自己明明是无趣的人。

很无趣的那种。

林妄和汤羽坐在一起看谢律的球赛，在旁人眼中谢律已经输了。可看谢律仿似根本不在乎，也没有关注他们，除了听见林妄的名字时往他这里看了一眼，其他时间都认真比赛。

虽然，那一眼任谁看好像都是轻蔑还带着挑衅。

哨声响起，中场休息。

各队队员们快速的讨论了战术，各自重新调整状态，谢律便向汤羽这边走过来。

他流了很多汗，额前的黑发湿透了，被他撩到后面，露出额头。汗估计流到了眼睛里，走路的时候眉头皱得厉害，就抓起衣摆随便擦了去。身体的线条露出来几秒，又被盖上。

林妄低头看到几个第一排的女孩子耳廓泛了红。

谢律走到观众席下的栏杆边就停住了，朝他们的方向伸了伸手。

“水。”谢律因为剧烈运动嗓音有点低，还带着哑，像翻书页时指腹与边缘的摩擦。

林妄以为他在跟汤羽说话，没有理他，但是汤羽却戳了他一下，指向他脚边。

一瓶水。

应该是本来准备好汤羽给他的，因为挪了位置而变成林妄坐在这里了。

谢律看着林妄，或者是看着林妄身边的那瓶水，汗水顺着他的侧脸流向脖子再滑下去，散出的热气就像荷尔蒙在发酵。

林妄忽地又把口罩扯了上去，几乎要盖住眼睛，看也不想看他，迅速的抓起水瓶扔向谢律，但因为动作太快而看起来很凶，虽然谢律接得很稳，大家还是如愿以偿的在这个时刻嗅到了一点硝烟的气息，并立刻就开始抓住机会瞎叫唤。

然而也就是噗嗤两下就熄掉的星火而已，燃不了炮仗，也掀不起风浪。

谢律转身就走了。多的话都没有。

林妄就坐在汤羽身边看完了全场。最后是谢律他们那队以微弱比分优势赢了，但是男孩子们并没有敌我之分，结束了大家都一起约着出去嗨。

兴奋的男孩们闹哄哄的，谢律在旁边收拾东西，对手班一个男生飞过来啪的拍了一下谢律的背，勾着肩膀跟他说话。

“谢律，晚上吃火锅还是去酒吧？一起？”男生笑得很爽朗，溢出来的青春气息。

林妄起身的时候瞥了一眼，刚好一颗旁边凑近的脑袋挡住了谢律的侧脸。

谢律偏头，轻轻撞了下男生的胳膊，神秘地说：“不了，今天有事。”

被拒绝的男生愣了一下，随即恍然大悟，挑了挑眉，“懂的！谢哥威武！谢哥加油！”然后利落的边挥手边跑远了。

谢律无可奈何的扯了扯嘴角，眉心微蹙，勾着书包带，往他反方向走。

他任由旁人误会，那是他的幌子，他太明白，放肆挥霍的青春里，太多看不清的真相掩盖在爱情的表象下面，默念着恋爱大过天，于是大家都能潇洒原谅。

和汤羽走到校门口，林妄脑海里还是翻搅着那匆匆一瞥的残影。他本就无心约会，心不在焉的告别了汤羽，他也没有回家，而是回到了球馆。

刚刚比赛结束，又是周五，大家陆陆续续走掉之后馆内已经空无一人。

他穿过球场走向更里面。

推开更衣室的门，穿过球场的风呼的一下猛灌进屋内，窗户是关起来的，窗帘也拉着，风吹不出去，砸在窗户上啪啪作响，像嚣张的挑衅。

林妄转身关上了门，一室静谧与昏暗。

更衣室是有人的，在换衣服，刚脱掉上衣，隐约得见肉体在模糊光线里晃动。

“你怎么这么慢？”林妄直截了当的开口，语气也是冷冰冰，罩在口罩下像蒙了一层霜。

但对方好像不甚在意，继续脱着裤子。

“送汤羽回家了？”低沉的声音反问道。

林妄无语，向对方走过去，背靠在衣柜上，推动旁边开着的柜门一开一合。

“没有，在校门口给打了车让她先回去了。”林妄语气淡淡的，伴着门摇晃的吱呀声显得有些冷漠。

那人似是有些不赞同，伸手拦住了本来就摇摇欲坠的门板，言语里带了点调笑的意味：“你就让喜欢你的女孩子独自回家？”

“哦，那我现在去把她接回来，一起吃个饭，看场电影再送她回去你说怎么样？还是你自己去送她？”林妄也有点想笑，边说边拉下了口罩，那被兜了很久的嘴唇放出来红嫩嫩的，念出那个人的名字，“谢律。”

谢律衣服还没换上，运动过的身体被汗液流得湿漉漉的，蒸腾着热气，熏得房间愈加暖烘烘，裸露的手臂撑着门框，另一手往前掐住面前的脸蛋轻轻一扯，是近乎宠溺的语气说着：“坏男孩，又不叫哥哥。”

然后咬住了面前的嘴唇。

很轻。接着就含住吮了一口，吸住下嘴唇细细舔吻，本来就温软的唇瓣在男人的舔弄下愈发升温，林妄不自觉就张开嘴探出舌头，想让对方也含几口。但对方却不领情，细密的吻着嘴角，反反复复吸食厚嫩的唇瓣，也不缠住他的舌头交吻。

“谢，唔。”林妄被挑逗着，根本说不出完整的话，微愠的情绪被温柔地搅散，他伸手勾住了谢律的脖子，把自己送得更近。

谢律吐出被吻得湿滑的唇，舌尖滑过面前白皙的下巴，脸颊，再到耳垂，灼热的气息打在耳廓上钻进耳蜗，强硬的声音却像哄着男孩：“宝贝，叫哥哥。”

仿佛注入催情剂。

林妄湿漉漉的眼睛快要滴出水来，里面是滋生的情欲，身体的记忆在复苏，与对方舌吻的快乐引得他轻轻抖了一下，黏腻的声音就在谢律耳边：“哥...”

火热的吻瞬间就盖过来，谢律把林妄狠狠抵在衣柜上，撩起双腿放到腰侧，啪的拍了一下身前的屁股，强势冷硬，“夹好。”

命令被送进对方的口腔里，红嫩的舌头终于被狠狠吸食，大量从口中分泌的津液都被吞进喉咙，疯狂的像要将彼此吞食干净。谢律的手顺着臀部向上伸进林妄宽松的衬衫里，毫不留情地按上小巧的乳头揉搓，拇指上下快速的刮蹭。谢律感觉腰间的腿猛地抽搐了一下，含住的小舌也失去力气，滑了出去，没兜住的汁液溢出嘴角，林妄身子软得不行，“别，哥，痒。”

谢律不闻，拖着林妄的舌头在空气里交缠，再勾到自己嘴里细细的嚼，林妄舌根开都始发麻，呜呜的口水越流越多，沾得下巴滑腻一片，他感觉整条舌头都快要被吞进对方的肚子里。

“等下舔舔就不痒了。”谢律下流的胡说八道。

谢律见自己确实弄得狠了，托住林妄的腿放下来，把人抱到了窗边的桌上。他脱掉的衣服还没换上，上身裸露着，先前在球场上闪现的躯体现在就赤呈在林妄面前。

剧烈运动过后的汗水还没有消散，亲吻缠绵发出的粗重喘息把他衬得无比性感，汗珠顺着身体流下去，在腹部的沟壑里分叉再隐入下体。

林妄觉得自己要被烫坏了，眼睛是，身体也是。

谢律揉着林妄的耳珠子，顺着脖子舔舐到锁骨的凹陷里，“今天怎么来篮球场？”谢律一边解开衬衫的扣子，一边问林妄。解到倒数第二颗的时候停下了，纯黑色的布料从左肩被剥掉，没有全部敞开的衣衫挂在手臂上，白嫩的皮肤被一口咬住，继而被舔湿掉。

这是谢律最喜欢的方式，在衣服下面越白的地方越是爱咬，生出红印子，盖起来又不会被别人看到。

隐秘又色情。

林妄挣扎着想推开吃着手臂内侧软肉的头，却根本提不起力气，舌头滑溜溜的绕着腋窝打圈，平日被藏起来的肉软嫩肥厚，敏感得轻轻一刮就引起一个颤抖。林妄又痒又舒服，情欲凶猛的扑过来，他拼命想夹紧双腿，但是谢律夹在他腿中间，大开着的臀缝无法控制的被一股喷涌出来的热流淋湿了。

林妄受不了，抱着谢律的头小声求饶，“我想好了，唔，轻点，”谢律叼住一块肉吸了一口，“你上次说，那个，嗯，这个夏天过去就，”林妄觉得今天太过漫长而温柔的前戏让他毫无招架之力，“啊....”烫热的唇舌含住了早已硬挺起来的乳头，舌尖绕着颗粒旁突起的小疙瘩强硬的搔刮，右手抠着没法含住的另一颗，揉几下再捏往外扯，发了狠似的突然展开猛烈的攻势。

还空着的左手直直钻进松松垮垮的裤子里，大掌罩住隐秘的器官一下一下的磨，早被湿润过的地方满是温热黏腻，蹭得手心立马变得水亮。

林妄还没有回答完，被突然的三方攻势搅得失了智，嘴里也吐不出字句，双手抓着谢律的肩背爽得流泪。

“因为这个事情吗？”谢律嗓音愈加暗哑，挤出的字眼像一粒粒飞溅的火星砸在林妄耳朵里，他恍惚想起，谢律本就是这么野性的人，温柔是外衣，目的是占领。

谢律从他被啜得殷红的奶头上抬起头，邪气的舔了下嘴角，“但我今天不想谈怎么办？我现在只想干死你。”
 
第二章
谢律说完抽出了在下体磨蹭的手，牵扯出来的汁液连着手指拉成细线，断在空气里，手心已是一片淋漓，林妄被如此淫靡的一幕耻红了眼睛，但他又有些委屈，耳边还响着刚才对方凶狠的话。他撑着桌子，往后挪了一下，偏过头去。

而谢律怎么可能让他退缩，滑腻的液体还缠在指尖，他伸手轻轻抹在林妄侧着的脸颊上，再凑过去慢慢的舔舐干净，掰过林妄的头全送进林妄嘴里。

他摸着对方嫣红的眼角。还不够。

“宝贝，今天你坐在观众席的时候我就满脑子都想操你，想钻进你的衬衫吸你的肉，脱掉裤子H你的逼。大家肯定不知道吧，校花喜欢的高冷学弟其实有一个肥厚的小嫩逼，会流水，还会吸。”谢律抬高林妄的臀褪下裤子，又白又长的腿撑在桌上，像刚上餐的美味。湿嗒嗒的穴口就跟谢律口中说的一样，收缩着吐出黏液。“你看，多漂亮。”谢律猛地伸进一指，完全没有准备的林妄身体迅速收紧，难耐的哼出呻吟。

“谢律，你有病啊，唔，我再也不来了，”林妄要疯了，他从没觉得一次做爱的前戏这么漫长，温柔像折磨。

他的腿被拉到最大，还挂在身上的黑衬衫盖住了情欲满涨的阴茎，下方充血肥大的阴唇水亮，小小的阴蒂鼓出来，在空气里招摇。谢律看了一会儿，伸手在最小的肉粒上掐了一下，立马传来上方人儿的哭腔，“疼...”林妄完全撑不住自己了，手一软躺倒在桌上，只剩双腿抬着被谢律玩弄。

谢律面前的林妄此刻像被脱壳的白鸡蛋，全身都在昏暗的光影下泛着朦胧的白光，亮滑的黑衬衫凌乱的盖在上半身，脸颊泛着被欺侮般的潮红，像纯情在由里到外熟透，和平日冷漠的样子判若两人又浑然一体。

谢律像狼一样盯着他，黑亮的眼镜发出侵占的信号。他手下动作没停，揉捏着俏生生的阴蒂头，俯下身去含住挺立的阴茎，笔直干净的柱身胀满的时候也是红嫩诱人的，吸住马眼狠啜了两口再往下含住被折磨得像要滴血的阴蒂，“宝贝，舔到你最骚的地方了呢。”

林妄双腿抖得像筛子，挣扎着夹紧，却被谢律撑着推开，白嫩的大腿肉捏出粉红的手指印。谢律放过可怜的肉粒，舌头戳进疯狂流水的穴洞里，嘴唇包着阴唇大口吮吸。林妄按着谢律的头只觉得骚逼想要痉挛，泪水早就流了满脸，他疯狂想叫谢律停下来，但爽得浑身发软，耳朵里只剩下谢律吞咽的声音。

“宝贝喜欢被舔骚奶头还是骚逼，嗯？”谢律粗鲁的扒开被吸的高高鼓起来的软肉，舌尖戳进更深的地方，指甲在合不拢的肉瓣上挠刮，像是要把林妄吸干。

林妄拼命咬着唇，但感觉实在太刺激，魂都快要被吸到谢律嘴里去，他只剩下欲望的本能，顺着舌头的进攻挺动下体，双手摸上微微红肿的奶尖蹂躏，迷糊不清的小嘴彻底被释放，“都喜欢哥，唔，会坏掉，不要弄了，”林妄腹部和逼肉都开始发酸，小腹因为紧绷的身体勾出微薄的肌肉线条，很轻很漂亮，阴茎吐出的黏液滴在肚子上，凹进一个小窝里。明明喷出的水都被谢律吃下去，他却越来越涨。

“乖，宝贝，不舔了，插进来好不好？嗯？”谢律吐出淫靡不堪的肥嫩穴肉，抬起头来，看着穴口缠绵的涌出了一小股汁水，又凑过去亲亲舔舔吸干净。

谢律帅气的脸跟白天球场上没什么两样，即使做了淫荡的事，也依旧张扬，野性，致命的侵噬感。

林妄的身体还在轻颤，没了温热翻搅的舌头穴口有点凉凉的，他抬了抬虚软无力的手，想抱抱。

谢律重新去吻他的嘴角，轻轻啜了两口，抬起他的上半身和自己的贴在一起。

“你好多汗，我手都勾不住。”林妄贴在谢律耳边细密的喘息。

“我知道。宝贝，把我的内裤扯下来。”谢律揉着林妄的屁股，林妄就把手伸到下面拉内裤边。谢律的阴茎早就胀到了成熟阶段，粗长的戳出来，林妄的手探过去就感受到怒气腾腾的凶猛，经脉膨胀的盘绕在一根上面，下面的囊袋沉甸甸，像这个人一样蓄满攻占欲。

谢律握着林妄的手撸了两下便直直的插进熟烂的肉穴里，湿滑的甬道毫不费力就捅到最深，林妄被瞬间填满，幸福的饱胀感几欲疯狂。腹部酸胀的感觉又席卷而来，没有被舔过的穴道深处被一下一下猛烈地撞击，勾动着淫水翻搅。谢律简单粗暴的插到最深再退出来，林妄敏感不堪的阴茎承受不了几下就喷射出精液。

谢律一点都还没满足，饱满的龟头退出来又开始折磨可怜的阴蒂，磨得鲜红欲滴，下方的尿道口微微的张合，啜的马眼舒爽无比。谢律一个用力再次捅进去，手指摸到尿道口随着阴茎一起按进去，微麻的痛感激得林妄短促的尖叫出声，“啊哥，好爽，唔，会尿出来的，”

谢律感受到林妄腹部轻微的抽搐，眼神凶戾，“乖，尿出来。”

柔嫩的蚌肉包裹着巨大的肉棒，被干得吸进去又吐出来，软嫩的阴部愈发肥厚，林妄被不停的操弄顶得又泄了两次，丰富的淫水顺着茎身淅淅沥沥的流出来，还没喷尿便像尿了一身。

腥骚的味道溢满昏暗的房间，林妄又躺倒在桌上，臀部贴着桌子边缘，被谢律按着不要命的H。林妄没有东西可以抓，扯起身上未褪完的衬衫咬到嘴里，柔软的腰被操得一拱一拱，已是熟透的媚态。

谢律刚刚泄了一次，全灌进了穴肉里。他把人拉起来，自己坐到了屋内的长椅上，林妄则跨坐在谢律身前，面对面俯视对方。林妄下体满是汁水，里面也是，凹陷的腹部已经鼓起来。

衬衫的下摆还咬在嘴里，舒服的摇着臀部，湿漉漉的媚眼被顶到最骚的地方会不自觉的往上翻，像一颗熟透的桃，靡红的肉体被咬得汁水淋漓，任人吞噬。

“哥，你是不是喜欢我穿黑衬衫被操的样子。”林妄陷了欲，想起他哥的恶趣味。

别人都爱白衬衫，以撕毁清纯禁欲感，但谢律喜欢黑衬衫多过白色，还得是绸缎质感的，轻柔顺滑罩在林妄身上，衬着林妄清冷的外表显出性感的反差。

谢律喜欢这种冷漠里包裹柔嫩的感觉，因为只有他能吸取这块嫩肉。

他现在狠狠的盯着身上这人放荡的身姿，嫩白健康的身体透着恰到好处的骨感，屁股却肥厚挺翘，挤压在大腿根吞食男人的阴茎。

他看着看着突然猛的发力，扶着林妄的腰肢凶狠的抽插，修长的手指掐着臀部，噗的挤进缝里收缩的肉洞，不由分说的塞进两根手指。

林妄挺立的身躯被突来的入侵卸了力道，脱力般的倒进谢律怀里。嘴里的衣角被濡湿一大片，眼眶红透，晶亮的泪珠挂在眼角，比之前又软了十倍。

林妄低头埋进谢律肩窝里，任由他作弄。

“宝贝，还想要吗？”谢律轻啜林妄红软的耳珠，往穴里又加了一根手指，探到凸起的敏感就毫不留情的按压，语气是软贴温柔的，动作却狠戾又放荡。

林妄陷在情潮里，酸胀的感受撑得他快要爆炸，但前后夹击的真的太舒服，他乖乖的应着嗯，在爱欲里毛孔舒张。

谢律还只射了一次，他抽出手指，让林妄转了个方向，两腿大张背靠在谢律怀里。把尿的姿势让之前腿跟贴合时堵住的淫液淅淅沥沥的流下来，林妄没办法夹紧双腿边插边用谢律粗黑的阴毛磨蹭阴蒂，好空虚，他无助的蹬着腿，想往下坐得更深。

谢律也不想再温吞，他拔出阴茎，湿热硬挺的大龟头弹出来抵着阴户狠狠戳刺，“自己掰开阴唇让我干你的骚阴蒂。”谢律凶戾粗俗的语句像火烫着林妄的身体，“骚阴蒂还想被操吗？”

他颤抖着掰开肥厚熟烂的肉唇，露出隐秘的小口供谢律操干，他想被干得尿出来，用哪个口都行，冷漠的矜持早就荡然无存，他羞耻但快乐。

谢律侧过头舔了一口湿漉漉的眼睛，就着林妄掰开的穴肉用饱大的龟头狠狠摩擦尿口和阴蒂，粗硬狰狞的柱身就贴着饥渴收缩的肉穴一下下滑过。

林妄脚趾被H得紧紧蜷缩，小腿肚抖个不停像要抽筋，他被酸涩感折磨得崩溃，靠在谢律肩头疯狂流眼泪，“不要了，哥哥，真的要烂了，呜，插进来干我的骚逼。”林妄抓着椅子的边缘的手指节发白，三番两次被折磨的尿道口终于不堪的喷射出腥黄的尿液，被积压的尿水疯狂喷涌而出，林妄羞愤的大哭，瑟缩着手指想捂住激射的水柱，却被烫了满手。

身后这男人还未满足，在林妄射尿的瞬间捅进阴道里大肆操弄，浑身颤抖的林妄穴肉也搅得死紧，紧紧吸着谢律的阴茎，在抽插时翻出穴外，淫靡烂红。

林妄承受着逼口射尿和H穴的双重刺激，男性器官也濒临发泄边缘。谢律掐着林妄的大腿根，狂顶着臀，舌头狂乱的舔林妄的脸颊，在林妄一个狠吸之时凶猛的射向穴道深处，与此同时，林妄的阴茎也释放出精液，喷射在腹部肆意横流。

林妄被这场性爱耗尽体力，释放过的身体让他感觉体内能流的汁水都流尽了。大脑还在放空，谢律又把他翻回来，抱着跟他缠缠绵绵地亲嘴。林妄失了力气，浑身酥软无力，但嘴唇还乖巧的应着谢律的吻，他想，这世界如果需要什么证明他和谢律的关系，应该可以说，他们之间，亲昵的亲吻已纯粹是本能罢了。

第三章
林妄靠在谢律怀里迷迷糊糊好一会儿，谢律给他擦拭的时候大腿根还在无意识的哆嗦。林妄后知后觉他进门没上锁，说给谢律听的时候被谢律无情地扯了把耳朵，嘲笑他傻，又调笑他色胆包天。谢律说他问体教拿了钥匙说晚上会锁门，其他人不用再过来，但林妄也懒得管，地上的痕迹谢律怎么处理他也不想关心，反正他说再也不来了，哼。

再来是小狗，林妄晕乎乎的在心里发誓。

林妄和谢律根本意义上来说不是一家人，但抛却那一点点血缘的根本，他们已经一起生活了14年。谢律是澳洲出生，却从小就不喜欢在澳洲生活，西方文化意识深刻的父母无奈但也放任自由，一直是请了人在国内照顾。当初谢律父母领着林妄到谢律面前，温柔的告诉他有个国外的朋友听说谢家小少爷一个人在国内生活，父母也不常在身边，就把自己的孩子也送过来给他做个伴。他们不愿抛弃事业却也希望谢律至少不那么孤独，谢律谈不上这是好是坏，那时候的他太小，无法笃定爱恨，预知成长。

第二天在家里醒过来，林妄的身子还软绵绵的，疼痛不明显，就是有些乏力。房间里冷气很足，下面应该是涂了药，他忽然醒来会觉得有点冷。强撑起力气下床走进卫生间，应该泡一会儿温水会舒服点。

林妄磕磕绊绊躺进浴池意识就开始涣散，眼皮似撑也撑不住，热水哗啦啦注入，蒸汽在屋里散开。他觉得身上每个细胞都舒服得要睡着，眼前雾气弥漫，他躺着，什么都不用想。

但其实又控制不住的会去想谢律。

林妄很多东西都不在乎，他在很小的世界里长大，生活的包围圈只围住了他和谢律两个人。当初借口把他送给谢律家只不过是命运扔出的套环，因为他的环太小而在套进去的时候被比他先长大了一点的谢律圈住，然后再也无法挣脱。

因为性格冷漠倔强，强制和谢律一起生活的林妄在学校反而从不和谢律说话。他知道他们住在一起背后肯定不是表面那么简单，虽然对他来说，在原生家庭或这里几乎没差，但也无力感激。

刚开始的时候，林妄在学校见了谢律都会绕道走，他在众多人面前看见谢律就越是为自己的身份羞耻，而公共场合谢律根本束手无策。笨拙的小孩就这么傻乎乎的成长，由于差了两个年级的关系，在学校其实也很难碰面。少年人的硬气是坚韧的，会传染，你不说我也不说，时间长了便无从在人前开口了。

从小到大他也不爱社交，但长相出众，貌美清秀却冷淡，皱眉的时候有微微的凶戾感，在学校被欺负谈不上，但有人挑衅，也凶巴巴的会露出爪牙，而且对方最后都会莫名其妙被报应。

后来关系变了，林妄知道那些是谢律在帮他回击，但他也不想打破大家眼里他们形同陌路的关系。情敌也好，对手也好，越庞大阴暗的背德关系越需要光明正大的虚假表象，他希望，人们只要看到尖锐的冰山一角就好。

而自从上大学了，他们明着水火不容，私下的谢律越来越喜欢逼他崩溃疯狂，逼他撕掉每一处被他置之不理而翻起干裂的死皮，看嫩肉里面鲜血流淌，再陪他一同等待愈合。

在急速的成长里这样的谢律让他愈渐感到幸福而无望。

数不清的放纵的情欲背后真正支撑着彼此关系的感情有多少，畸态的疏离与亲昵之间巨大的空白什么时候才能填满，还有机会填满吗？会不会放弃？会不会倦怠？他对谢律说他想好了，但其实如同废物，什么都不知道，扎破一颗蜜果，便只顾盲目的吸干甜腻的汁水为止。

谢律走进浴室的时候他还在神思游离，胡思乱想。室内水汽太多，他感觉大脑都要被蒸发了。谢律跨进浴池，把他捞起来，自己垫在他身下，给他按脑袋。林妄靠在谢律胸前，又感觉好像活过来了。

“哥，”林妄泡久了，嗓子也像浸在水里，开口都带着潮湿的水润。“干嘛去了。”他侧头贴着谢律锁骨戳溅在喉结上的水珠。

谢律低头看了看林妄被蒸软了的眼睛，说；“健身。”

林妄撇了撇嘴，“你怎么就精神这么好。”林不乐。林羡慕。

谢律弹了弹男孩的脑门，收了手，把林妄拉上来点，掰着下巴去亲他。开始还慢慢轻轻的咬嘴唇的，一会儿就换了极致色情的吻法，一口一口像吸食蚌肉用力舔吮。

“因为要操你。舌头伸出来。”

谢律一下下挠着他下巴，从上而下的亲吻让他被迫承受得更多。他仰着头，软舌颤抖着露出来，谢律的大舌便顺着他的舌面伸进嘴里，瞬间将其包裹，贴合着交缠。像操穴一样谢律的舌头疯狂在林妄嘴里进出，不同于平时的舌吻，直白露骨的舌交让林妄喉口发痒，似是因这玩法新鲜得了趣，他反手去勾住谢律的后颈，把自己送得更深。

谢律的亲吻越来越凶，托着下巴的手慢慢探到林妄的喉结处轻轻揉捏。林妄头仰着，喉口被压得很紧，口水难吞咽下去，堆积的液体就被谢律吸走，就像大口吞噬着生物的野兽。

在林妄情迷沉醉时谢律忽然用力一按，舌尖随之往更深的地方伸去，勾住林妄柔嫩的小舌头用力一弹，林妄瞬间睁大了双眼，疯狂的刺激把他绝望的尖叫堵在喉口，无助的哭喊只能从鼻音里发出声，泪水不要命的往外流，连脚趾头都在打颤。他崩溃的挺起腰想推开男人，却根本无法动弹。

怀里的人儿止不住的颤抖，谢律没想到舔喉让林妄反应这么剧烈，他慌忙松了手，抄着宝贝的腰面对面搂进怀里，一声声的哄，不停地道歉，轻轻啄着林妄的泪水，扶着肩背的手轻柔得不像话。

林妄想说话，但是他无法控制的咳嗽，等渐渐平复下来之后，他一张口要发声嗓子眼就抽一下，像宝宝哭得厉害了边哭便打嗝的那种声音，弄了两次，谢律就吻着林妄的耳朵不厚道的笑，“你是宝宝吗？林少爷”

林妄羞愤欲死，情绪激动时涨红的颜色染上了耳骨，像抹了霞光，他抱着谢律的脖子狠狠咬了一口，咬完像是不解气，在下巴也啃了一下。但喉头被挑逗的感觉还一点没有消失，唇舌带来的记忆太强烈太刺激，他丧气的又轻轻舔舔自己咬出的牙印，一脸的不争气。

“你太变态了。”堵在脖子里的声音柔软又委屈。

谢律揉了揉埋在胸前红彤彤的耳珠子，想着如果现在插进林妄穴里做爱这人肯定敏感的要死，逼肉热乎乎的不停吮吸，还会软趴趴的在怀里自己动。

但是估计真做了，也会真的生气。

啧，果真变态。

“乖，周末想去哪里？”摸摸头，说正事。

林妄撑了撑身子，从谢律身上爬起来，滑到了浴池另一边。“不知道，你定吧。不要人多的地方。”

刚才腿间动了一下的家伙以为他没有感觉到吗，变态实锤了。

谢律看男孩跑了，无奈的笑笑，哗的从水里站起来，边说话边随手系了件浴袍往外走，“

你弄好下楼，我去给你热早餐，擦干了披件衣服再出来。”

“不准再泡了。”

哦。不泡就不泡。

谢律走了之后浴室立马又安静了，林妄不自觉摸了摸嘴唇，呆了几秒，然后簌的整个人沉进水里。

林妄喜欢和谢律做很亲密的事情。他觉得平时的谢律像轻柔而时刻包裹着他的氧气，不是具象得以看见的存在，但被保护，被爱。而占有他的谢律是像这潮湿的空间里肉眼可见的细密水珠，时刻能感知它融进身体，留下湿气。

所以即使在炙热的夏天里，他也不喜欢干燥的所有东西。

他会喜欢在冷气充溢的房间里钻进一个潮湿的角落，感受皮肤喝足水汽时的舒适，这是他隐秘的情欲。疲惫或者无力时无法获取的快乐，可以在这种时刻获得短暂的满足。

他知道刚刚谢律想做的，但又疼他，于是只是亲亲。有点凶的亲亲。

他也想。但只能浸入水里，悄悄回味一下欲望。

不过没关系，接下来他们还有一整个夏天可以做爱跟做爱做的事。

一整个，夏天。

第四章

吃早餐的时候林妄问去哪里，谢律无所谓的说不知道。但是他打算自驾往城市边缘开过去，沿途林妄遇到感兴趣的地方停下来就好。

林妄也无所谓的，看自然风景的话他俩都蛮随意，只要不是人山人海的拥挤地带，他跟谢律去哪里都行。但是临出发了，当他上车扣好安全带时，像唤起什么记忆，猛地想起，上一次十八岁暑假时也是这样子计划的路程里，他们除了吃喝休息，最多的就是做爱，初尝情欲的男孩子青涩又冲动的情爱填满那整个旅途。

现在应该不会这样了吧。林妄恍恍惚惚。

应该不会的，这次只有两天呢。

林妄思绪飞速翻转，一边偏头去看旁边的男人，却有些羞耻的发现，其实好像过了这么久，他是有点想念那种感觉的。

血脉偾张，直白而无畏的渴望。

谢律依旧眉目深邃，高挺的鼻梁，专注的时候会有一点点皱眉，指节干净修长，有宽厚的手掌和有力的臂膀，他总是潇洒又无畏的样子，像那种溅上墨的嫩绿色，蒙上复杂莫测的表相，内里也永远柔软鲜亮。

林妄想着想着被自己惊到，粉丝滤镜比墙还厚了，不好不好。

突然身边传来一声轻笑，“怎么，一直看着我干嘛？”谢律右手飞速的捏了一下林妄的脸颊。

然而林妄最擅长故作镇定，语气都不带变的，“看那边的风景，不是你。”“专心开车。”

谢律嗯了声没再说话。

林妄愣神的功夫他们已经开到城郊，路上车也变得更少。谢律出门时选了辆牧马人，林妄还轻飘飘地吐槽他玩两天干嘛开这个，谢律说宽敞。

两个人那么宽敞干嘛？林妄瞬间捂嘴闭麦。

那，那反正也不用自己开，就，随他，好了。

今天天气挺好，太阳还带着友善的温度，但是光在宽敞的路上照着有点刺眼，林妄打下了遮光板，顺便调了调开得过低的冷气。

“无聊？”谢律问着，缓慢滑了一个弯道，转进路边分出来的一条稍窄点的道，树荫瞬间多起来，叶缝里漏出的光圈在玻璃上唰唰的刮过。

林妄看着前面渐渐多起来的树，漫不经心的说：“还好。”

“这条路往前开，可以经过一座山，我们开到山顶差不多到傍晚，刚好看落日。那山日常很少人去，知道的人也不多，但我听说在那里夕阳很漂亮。”

“好，那我打会儿游戏。”林妄掏出手机解锁，戳开游戏界面后又放下，在旁边的盒子里翻翻找找，掏了一个墨镜出来，“你要是觉得晃，就把眼镜带上，别晚上难受。”

谢律本来撑在窗沿的左手不动声色的握住方向盘，前面树上跌落的花骨朵好像掉到了车面上，他稍微降了点速，一本正经的说：“我手挪不开，你给我戴一下。”

林妄侧了身，乖乖给谢律戴上。白皙的手臂在谢律身前很快的闪过，谢律沉着嗓子开口：“真乖，亲一个。”

林妄无语的瞥了个眼神给谢律，冷漠的解锁游戏。玩了没几分钟，他又突然没了兴趣。

懊恼的扔了手机，他看看四周茂密的树木，叫谢律：“哥，靠边停下车。”

谢律闻言轻轻踩了刹车，稳住之后熄了火。

“怎么了？”

“接吻。”

十分钟后，车重新启动了。

林妄系好安全带，擦了擦泛着红肿的嘴唇，一边扯下卷起的T恤衫一边把车里的冷气调低了一点。

论刹车的艺术与技术。

谢律把林妄拉出来的时候，林妄在昏昏欲睡。

站在山顶看，天空落日余晖正盛，瞬间就把林妄烧得清醒，他立马掏出相机拍照，很喜欢的样子，眼角都弯弯的在笑。

谢律靠在敞开的后车厢的门框上，不知道在看夕阳还是看林妄，残阳如血的颜色打在谢律的侧脸，像半身浴火的入侵者，勾人心魄。

林妄拍好照，转身对着谢律炫耀，却感觉有一股蓄势待发的压迫感弥漫在空气里。

谢律走到他面前，手掌圈住脖子捏了捏他的后颈，声音强势又性感，

“林妄，我没有要结束。”

林妄猝不及防听见结束两个字，手无意识的一抖，快门清脆的咔嚓声夹在两人中间，林妄恍然反应过来他说的什么，手指勾了勾健硕的手臂，“啊，那个，你反射弧也太长了吧，我也没有啊，只是总要结束的不是吗？”

谢律一时沉默，又一会儿回神般看着他说：“那你不相信我吗？”谢律难得试探的口吻，让林妄莫名觉得好像自己做了坏人。

“不是啊哥”林妄忽然觉得好傻，面对面根本无法假设分离的情景，反而想得太多无端引火，事情只会越跑越偏的。他不想谈了，浪费风景暴殄天色。

“你知道我喜欢你的吧。” 那就不如直接一点。“预设分别的结果只是希望能提早在心里习惯以后不在一起的生活啊，与其突如其来的把我丢在这里，不如一边享受一边试着接受。”林妄卯足了劲想果断的结束话题，却说着说着又涌起一丝委屈，游刃有余的语调变得软软糯糯，一番表白让他的体温一点点升高，仿佛火云烧到了脸上。

谢律也没料到，一贯高冷倔强的宝贝想着这些话表白一般的告诉他的时候这么可爱，他展眉眯了眼笑出声，捧上林妄的脸颊，亲昵的亲了下额头，极尽温柔，“哥也喜欢你。”

林妄被按着后脑勺承受亲吻，露骨的情意被含在嘴里翻来搅去，身下又被隔着裤子抓着臀肉，性器抵着粗糙的布料就往他私处顶，两个人都满怀爱欲，亲吻变了味道，情潮来势汹汹，林妄瞬间也迷了九成七。

“嗯，你慢一点。”林妄被身体狂欲涌动的爱液荡得不知所措，他抬起头去找谢律的嘴，被嚼着舌头狠吸了几口。

“净会勾人。”谢律嘶哑的嗓音恶劣的回应林妄，咬着耳垂尖的嘴把耳朵舔得滴血一样，林网半边身子瘫软在他怀里，羞怯的表情荡然无存，被情骚染的透彻。

谢律把他按在车门上，后入式顶着他的屁股，腥烫的舌头勾住耳后敏感的嫩肉折磨，大掌无情的掐住细软的腰往身下撞，浪荡的性交姿势骚得林妄双腿发颤，前逼里的淫水夹不住，喷出来却被内裤兜住，在里面晃荡。

“哥你摸摸前面，呼，湿了。”林妄的呼吸乱得一塌糊涂。

谢律对着突出的肩胛骨亲了一口，一把拽下松松垮垮的裤头，白嫩细滑的腿便暴露出来。谢律抓了林妄的左手牵着往下面勾，叠在一起的两根中指噗的被吸进了湿滑的穴肉里，快速的插了几下，又立即被抽出来强硬的塞进林妄嘴里，让他吃下去。“乖，先舔干净然后自己摸前面的骚穴，今天先H后面的洞，屁股撅好。”

肥翘的屁股被啪的拍出淫荡的波浪，在红霞余晖里白得晃眼。谢律情不自禁连着打了好几掌，娇嫩的皮肤上立马翻出血色，留下情色的痕迹。林妄看不到谢律的脸，但是浑身又痛又爽又骚，逼肉被打的时候在穴里搅得死紧，他抽噎般的吟叫，羞怯的顶着屁股往外翘，“后面的穴也要舔舔好不好，啊，哥哥，舌头舔舔。”

谢律还搓着红肿肥大了一圈的臀肉，拇指按着粉嫩的洞口往里抠，林湾不知羞耻的求欢把谢律的邪气激发出来，“长了个骚逼屁股还这么浪！”他拖着林妄两腿掰开，半跪在腿间，掐着大腿根去吸白软的腿肉，啜得滋滋作响。灼热的鼻息喷在大张的阴户上，阴蒂被烫得涨开，夹在肥厚的阴唇里发抖。

谢律仰起头，脸对着林妄私处的两个骚洞。前面的穴口早就被淫水浇得湿哒哒的，阴蒂胀得鼓起来，充血一样挺在空中，臀缝里的洞被灼热的视线也盯得发了浪，一收一缩的翕张。谢律勾了勾唇，舔湿了食指和中指，在阴唇轻轻刮了两下就插进温热的穴肉里缓缓抽插，唇舌含住阴蒂翻搅，时不时用牙齿咬住轻轻的磨，林妄爽的尖叫出声。

逼肉被舔吸很快就泄了一波，涌出的淫水顺着指尖流到掌心，就着润滑的液体，谢律掰开早就饥渴难耐的屁眼，舌尖戳着嫩红的褶皱细细密密的舔，手指抠着温热的肠壁缓缓插进洞里。屁眼又小又热，没有被频繁操干的穴肉感受到入侵便剧烈收紧，夹得谢律藏在裤子里的大鸡吧跟着一抖，迫不及待想被狠狠吸住。

林网身子快要撑不住，粉嫩的褶皱被谢律舔开，软弹的舌头卷直了往里伸，直逼得他缩着臀又翘着配合抽插的频率在脸上磨。彼此柔软的器官挤在一起绞缠，画面淫靡不堪。

谢律收了舌，换细长的中指插进去，抠着壁肉力道更强劲，刮到林妄的敏感点还会引来更舒爽的吮吸。林妄挡不住汹涌的情潮，上半身泄力般瘫伏在车门上，挺翘的奶头瞬间贴上冰凉的车身，泪水哗的夺眶而出，“呜，哥。”

林妄脸贴在车窗上娇嫩的喘息，媚眼朦胧，“啊，屁眼好爽，干我，谢律，大鸡吧H进来。”

谢律勾着手指戳了几下站起身来，放出筋脉怒张的肉棒，硕大的龟头对着翕张的洞口狠狠的拍打，然后按着林妄的腰紧贴着赤裸的背抱住颤抖的身躯，坚硬的柱身压着穴在臀缝里挤压，唇贴着脸凶猛的舔湿漉漉的脸颊，谢律粗野的呼吸凌乱的喷在耳边，林妄娇俏的耳尖嫣红欲滴，踮了脚去蹭身后滚烫的肉棒。

“哥，你好硬啊，嗯。”濡湿的肉穴和坚硬的腹肌挤压着大肉棒，夹得谢律差点失控。

“硬才磨得宝贝爽啊，是不是？”谢律不想忍了，双臂交叉抬起林妄的腰往自己鸡巴上撞，粗大的柱体蹭着湿滑的壁穴猛的一插到底，林妄立马爆发出一声尖叫，眼珠舒爽的翻了个白眼，高仰着头媚叹，“唔，好大。”奸淫的叫声在空旷的山顶显得格外响，林妄当即羞耻的咬住唇，吞咽着不受控制的呻吟声。

谢律闯进洞眼里就毫不留情的挺着腰腹凶狠的进攻，掐着林妄臀胯的手一下一下狠狠的往自己肉根上撞，啪啪的脆响不间断的荡在空气里，没一会儿，林妄的臀尖就被撞的通红，粉白的肉波随着谢律的操干摇晃，骚得谢律双目赤红。“喜欢大鸡巴吗…骚屁股…”谢律邪淫的刺激林妄，一个凶猛的深入之后掐着林妄的腰顶在最深的地方毫无预兆的慢下来缓缓磨蹭，巨大的肉囊垂在臀缝下面被暖湿的骚逼熏得摇摇晃晃，鸡巴全部陷进洞里，洞口的媚肉绞得严丝合缝，只能看到粗黑的阴毛杂乱的戳在四周，被淫水染得水光发亮。

突然温柔却无法挣脱的干法让林妄缩着腰想逃，却被无助的困在谢律的臂弯里瘫软着身子承受。“林妄嘶哑着嗓子哭不出声，却又控制不住奸淫的快感神智不清的摇着屁股。

“哥，屁眼里面要烂了，呜...”

这样的磨法又深又狠又纾解不得，林妄小声求饶，头顶在车窗上垂眼看到空虚的花穴又喷涌出一股腥臊的汁液，在情人交叠的腿间哗啦啦流到地上，背后是浓烈的火烧云，绚丽得像一幅媚色的风景画。

一直得不到满足却爱液涌动的阴穴搔痒难耐，林妄抽了一手摸过去，却摸到了谢律垂悬着的饱满阴囊，林妄像抓住救星一般一把捏在手里揉搓，又受不了的放了去捏一捏挺翘的阴核。

谢律的肉球被林妄的小手捏了几下，似是得了趣，谢律终于开始挺着腰动起来，一边不徐不疾的抽插，一边拽了林妄的手再次抚上阴囊。感受到抓着林妄的手湿滑一片，谢律脑海里突然涌出一个想法。

“宝贝，骚逼痒不痒？好想有两根鸡巴一起操你。”

林妄惊恐的摇头，泪湿双眼，“会死的。”林妄听到谢律的话颤抖着夹了下屁股，哆嗦着回答。

“那骚逼吃点别的东西好不好，嗯？”

林网哄小孩一样诱着林妄，手上却色情地直接拉着林妄的手把自己的阴囊一点一点往逼肉里塞，空虚的阴穴像是感受到入侵的饱胀感，开始疯狂的收缩，紧致又有弹性的媚肉吸住一点点囊袋就剧烈张合，大口的想要全部吃下去。

林妄神思恍惚，不知道谢律说的是什么，只忽然感觉一个柔软的东西被塞进了饥渴的前穴，林妄瞬间不知所措，接收到谢律疯狂的举动，手指头都开始发抖。

“啊啊啊，不，等一下，谢律，进不去的。”穴肉吞咽的动作被本能操控，狠吸了两口那脆弱的皮囊之后，噗的一声，两颗饱满的肉囊被吞进肉里。

紧致温软的嫩穴紧紧包裹着阴囊挤压，像有无数个小孔不停的吮吸着，因为不如肉棒坚硬，狭小的空间里，柔软的两颗肆意变换着形状，奇特的填充法笼罩着林妄，不同于往常的新鲜快感激得林妄一阵一阵的起鸡皮疙瘩，刚才说着进不去现在立马陷进汹涌的欲海里浪荡的求欢。

“唔，吸进来了，好饱，呼...”林妄餍足的仰起头，扭着腰享受同时填饱两个骚穴的快乐，微张的小嘴吐着娇媚的喘息，他勾着媚眼如丝，扭过头去看谢律。

林妄不知道自己骚媚的样子有多诱人，顶着漂亮的脸蛋染指浪荡的情欲。他掐住林妄的脖子拉到胸前，指腹寻了颗奶头就按住疯狂的抖动，林妄没了支撑，只剩屁股被钉在谢律的下腹被H干。

谢律狠着劲卖力H了百来下，奶尖被磨得像破了皮火辣辣的疼，阴穴里的球体感觉越涨越大快要吃不下的撑开穴口，谢律搂着腰的手猛的收紧，臀腹狠狠往前顶，两人同时撞上车门，滑出来些许的囊袋又操进穴里，“被堵住的淫水泡在温流里。

“骚宝宝，告诉哥哥，前面更爽还是后面更爽？”

“我，不知道，呼，都好舒服啊，都喜欢。”林妄紧抓着谢律的手欢愉的娇吟，全身心的沉浮于情欲之间。

感受到高潮快要来临，谢律抱着林妄转了个身，自己背靠在车上，一大片天空与愈加沉重浓烈的火烧云正对着他们纠缠的肉体，幕天席地的野合都被衬得旖旎浪漫。

谢律温热的呼吸就氲在怀中人的耳畔，“林妄，火烧云都没你烧得红，你真该看看你的骚穴骚屁股被干得熟烂透红的样子，比这云漂亮多了。”

一种形同于公之于众的耻合感侵袭着林妄，不停高潮的身体再次濒临释放，他恍惚又诚实的接受这一切，在沸腾不息的空气里尖叫，升腾，飘到云里，又被困在火里焚烧，被逼着一起释放。

林妄在谢律高潮的时刻被H出尿，肉棒径直对着前面地上的小树哗啦淋了一大股，在车上给林妄清理的时候谢律不要脸的调笑他，来年这棵树肯定是那一排里面长得最好的。

林妄眼皮子都懒得抬一下，窝在谢律怀里就抱着他，酥软无力的嗓音轻轻挠着谢律的耳膜，“那下次尿你身上，你会长得更帅的。”

嘻，咸鱼会翻身了。

谢律不置可否，缓缓揉着林妄酸胀的腰，万分柔情的亲他乖巧铺翘着的睫毛，

“那现在就在车里再来一次怎么样？”

裹挟着年轻，炽烈与放荡，缠绵的尾音消失在唇齿的缝隙里，不知疲倦焚烧着的天色映上车窗，情热高温，无止境蒸腾。


第五章

林妄被困在逼仄的空间里起起伏伏，咸湿的液体溢出来又被拭去，炽热的呼吸堆积在空气里让他几近窒息，贴着谢律汗水淋漓的脖子，他娇矜的呻吟让他被玩弄得软成一滩水。嫩红的乳尖柔软翘弹，大了一圈，鼓鼓的胀起一个小包，糊满了晶莹的水液。吊着的手臂内侧全是红痕，放下来会磨得手抖。他面上已媚得化了春水，动一动都是微波涟漪荡起情浪。

林妄走进度假村的房间时，腿都在打颤，身姿娇软，眉目含春，全然没有了清冷少年的面目。他不让谢律抱，一路上都埋在谢律怀里假装醉酒的男孩，其实夹不住的骚水早就流到了小腿肚，破碎的羞耻心被顺带着冲走，剩甜蜜的痕迹贴着肉体温柔发酵。

谢律荒淫无度，温声哄着男孩，却又把人折腾得厉害。林妄第二天早上都没能起来，睡了大半天，醒过来亲亲抱抱磨蹭着就根本没办法再出门，蜷在房里荒废假期。

窗帘开了一小半，灼日炎炎，风吹得叶子都晃眼。外面绿荫很盛，像丛林，裹着湿气屏蔽燥热把他们罩在这里。

空调没有开得很低，林妄冷白的面上从晚上就泛着潮红，清润的粉嫩感里透着诱人的慵懒。

他身上也只穿了件OS的T恤，横趴在床沿，看谢律摆弄笔电。

“你明明都计划好了，还跟我说随意。”林妄的声音闷闷的，面无表情控诉对方。

谢律搁着键盘敲了几下，过一会起身把窗帘合上了，隔绝了烈日，房间又变得暧昧难明。他只随意套了件浴衫，走路时候蛰伏的欲望晃荡着特别明显，林妄看不下去，打个滚翻到另一边拎起手机玩游戏。

谢律走到床边站定，抓住林妄的翘着在空中晃动的小腿挠了下白嫩嫩的脚心，立马被轻轻踹了两脚。他笑笑，置之不理，继续玩。

林妄痒得不行，笑得喘不上气，小腿被谢律拽在手里扯又扯不回来，趴着身子直抖。

谢律玩够了便放手给他放回去，揉了好些下，又凑过去，身子叠在林妄背上，腿互相岔着，下巴戳在背心，轻轻捏男孩突出的蝴蝶骨。

“只是想起来而已，就带你来了。你也喜欢不是吗？”谢律说完，又掐了一小块后颈肉作势弄疼他。

“嘁，”林妄像被烫了一下一般，又像否决谢律，朝背后竖了根中指，回去继续玩着游戏。

谢律凑到林妄耳边看他玩，界面里的小人开着摩托快得飞起，旁边应该是搭了一个妹子，左上角的标识是女。

等开到房子边上，两人麻溜的跳下车开始跑。估计是有敌方在这片区域埋伏，跑没两步就响起枪声，林妄帅气的闪进屋里，猫在窗边搜索敌情。

林妄的手指纤细白净，操作灵活迅速，清透的指甲盖下显着肉粉色，果决的杀起人来也赏心悦目，关键时刻还翻个窗户英雄救美。

最后队伍赢了，刚返回到准备界面，屏幕上就弹出一则好友提醒，是之前那个妹子来加好友。林妄顿时有些尴尬，偏偏这时候，本来正常不过的事情，突然诡异。

林妄正犹豫，旁边悠的伸过来一只手啪的按了一指，同意并添加好友成功。

接着谢律造作的声音传过来，“小哥哥玩游戏好帅噢～能不能教教人家～”说完自己趴在林妄肩头笑得恶劣。

林妄本还不好意思，这下简直想翻白眼。扔了手机一脸嫌弃的怼回去：“靠，无不无聊你。”

谢律笑了会儿就收了，不能太过分。他亲了亲怀里男孩红红软软的耳廓，边起身边问林妄晚上是不是回宿舍。

林妄趴着懊恼刚才白耍了半天帅，没好气的回答他：“要不然呢。我明天还想见人的。”

谢律刚想说什么，手机便响了。

林妄不动声色地用余光瞟了一眼。来电人是母亲。

谢律转身走到窗边接电话。对方好像说了很长一段，他默不作声的听着，帘缝里的光一晃一晃的映出皱起的眉头，他应了几声没一会儿就挂了。

外面风好像忽然停了，树荫完全挡住了缝隙，模糊的轮廓又陷进了阴影里。

谢律捏了捏手机，沉默半晌。无奈的张口，“宝...”

但另一个声音比他快。“哥，我好像有东西落在家里了，等下和你一起回去吧。”

林妄看着他，像一只慵懒高贵的小雪豹。

对，小雪豹。冰冷诡秘，迷人漂亮。会在他面前冷静的藏起尖齿，温顺的吐出软舌。俯卧着却不软弱，明目张胆的矜骄放纵，爪子却抓着最坏的结果暗自承受。

谢律收了前言，在朝他走过去的时候温柔的说，“好。”

林妄一时心软，果然屁股遭殃。大学了明明有房子还是会住校就是怕两人难以自持，偶尔的放纵就足够承受了，日夜相对林妄自认无法想象。

比如这次，开学前一天和谢律过夜的结果就是翘了上午的课不说，回宿舍之后整个人都还是晕的。他又不让谢律送到楼下，自己走了一段，实在困得不行，撑着进宿舍门就趴在床上补觉。

不知道谁出门忘了关空调，室友开冷气都开得极低，林妄迷迷糊糊睡了一段时间感觉越来越冷，寒意刺激得肚子也饿起来，但不想动。他瘫着又撑了一会儿，意识一回笼就越感觉冷，林妄实在受不了了，暴躁的爬起来抓了把头发，啪的把空调关掉，翻出帽子口罩蒙上出门买吃的。

走出宿舍，外面已是傍晚，天色昏红，林妄就穿了很宽松的白t恤和黑色运动裤，长的，不会露出小腿和手臂。他身子感觉到一些回暖，不是烈日，是余温融进了身体。

在身子重新变得热乎乎了之后，他走到便利店，忽然吃冰淇淋。

男孩的心思你别猜。

林妄站在冰柜前犯难，想吃抹茶味甜筒却又盯着糯米糍不放，一时无法抉择。

他正纠结，旁边靠过来一人，“这个新出的蜜桃味不错，你要不尝一下？”声音快贴到耳边，是在跟他说话。

G？声音好像一点点熟悉。林妄偏头，是一个很帅气的男生，取掉的耳机挂在脖子上，看着他笑得温柔。

啊，是傅玺！和他同一届，在音乐社认识的，才华横溢，很有气质风度。

见是他，林妄拉下口罩，果断的拿起对方说的那个味道，在傅玺面前晃了晃，“正发愁呢，就它了。”林妄感激的弯弯嘴角，甜得就像颗蜜桃。

于是傅玺也拿了一根。

“对了刚好，这周六晚上有一个小型吉他弹唱会，校外的，要不要来玩一下？社里师哥师姐学弟学妹都有，曲目基本上也很多你喜欢的类型。”

林妄挺喜欢音乐，所以也偶尔去音乐社活动，算是不多的社交项目之一。他听傅玺这么说，随口问了句：“那你有表演吗？”

傅玺倒是有些意外，怔了怔，随即又笑开，“有的，但还没想好唱什么。要不你给个建议？”

这让林妄有些为难，他不擅长这类问题，本就冷冷淡淡不爱交际，因为和傅玺有些熟络所以才问起，建议什么的，超纲。

林妄尽力显得真诚，“建议谈不上的，你唱什么都好的吧，至少女生们肯定喜欢的。”

嗯，说女孩子肯定没错的。

对方听了却突的笑了，“这是在夸我吗？那你喜不喜欢？”说着一边绕到收银台结账。“和他的一起。”

G？！林妄刚还回想着自己的回答，没太在意，听得懵，一下没反应过来。

什么喜欢？他试探的看着傅玺。

傅玺刻意模糊了字眼，没想到这人完全不在状态。掀了口罩一直还是冷冷淡淡的，现在却有些抱歉的望着他，像冰棍上甑睦淦一下就被含走一样，变得乖顺柔滑。

傅玺无奈，凑近揽了他的肩膀往外走，轻快的说：“问你去不去啦！”

林妄不太习惯跟别人挨这么近，刚想往旁边让一下，迎面门开走进来两人。

谢律下午课结束，准备随便买点吃的。去便利店的路上遇到汤羽，便刚好一起走。没想到刚进便利店的门，就看到林妄――和一个搂着他肩膀的男生。

他瞬间就眯了眯眼睛，眉目阴沉，不悦也不做声。双手插在口袋里，露在外面的小臂筋络凸立，强硬健硕。

他只第一眼扫视了一下，便挪开视线。旁人大概只作他见了林妄心情差，毕竟两人在外面总是陌生，何况现在旁边还好巧不巧的站着汤羽。

林妄也没想到这么巧，偏生这时候遇到。谢律从进门那一刻就像裹着热潮要把他吞没，外面的暖风跟着吹进来，卷了那人身上的气息钻进体内，烫烧的眼神锋利的扫过他，但他不能回应。

两人无言，心思各异。

林妄顿了下，把乱七八糟的感受扔掉，正想默默低头擦身而过，却被叫住了。

“林妄，好巧！”忘了还有汤羽。

林妄无法逃避，抬头看向汤羽，微微笑了笑，

“巧。”个鬼。

“但不巧的是我正有事，抱歉，先走了。”

说着也忘了旁边傅玺还搂着肩，果断的离开。

林妄也不知道怎么会这么紧张，可能两天亲密淫乱的肌肤之交制造的感觉太深，现在闻不得一点对方的味道，也见不得一点蜜色。

他忽然有个念头，把这些虚假的表象揭掉，找个理由在大家面前冰释前嫌，不用再针锋相对，假装陌路，是不是也蛮好的。

他正走神，身边傅玺叫了一声，把他吓一激灵。那人松了手，在他面前晃了晃，“没回就当你答应了，周六直接过去吧，或者你叫我我接你。”

林妄看对方挺热情的样子，不好拂了朋友的意，便答应了。

傅玺走后，林妄含着冰棍慢慢往宿舍走。

蜜桃的味道很清甜，他舔得仔仔细细。林妄默默想着在家里也买一点放冰箱，谢律也能尝尝。

他想着，掏出手机犹豫要不要给谢律发个信息，刚刚他好像不高兴。

边走边想，不知不觉走到宿舍楼下，抬头一看？！！是谢律的宿舍楼！

林妄宓靡欢哙拢拔腿就想离开，手机却咯噔响了。

发件人：哥。

在哪里？

在他宿舍楼下这种事要告诉他吗，说不出口。

咯噔又来一条，来实验楼703。

实验楼？去干嘛？要我去就去吗？

林妄很有骨气的给谢律拨了电话。

很快就通了。林妄很硬气的开口：“要我过去干嘛啦？”明明可以果断的问干嘛，偏偏加上尾音，娇婉甜腻，一点没气势。

那边听着男孩的语气，十分宠溺的笑了一声，胸腔沉闷的震动穿过话筒递到林妄耳朵，酥得他软了半边耳廓，那人没完，笑完幽幽的吐出两个字：“偷情。”

林妄感觉耳朵被蒲公英挠了两下一般，轻飘飘的痒，痒完泛红。他蹭的挂了电话，小声嘟囔一句变态，故作从容的离开。

实验楼没什么人，从外面看亮着灯的教室零星几个，林妄乘电梯，直接上了七楼。

电梯出来就很黑，晚上没有课便没有灯开着。他不确定03是哪间，也不想开手电筒，小心翼翼的摸索。

看了好几间都不对，走到转角一个正要推门的时候，门忽然开了，一只大手抓住他，如铺天盖地的风一般把他卷进门里，他瞬间就什么都看不清了，幽亮的月光都消失，剩下极致的黑，日间暴晒过后的余温，和一个男人围攻过来的呼吸声。

林妄被按在门后墙角，他还是被吓到了，心跳咚咚咚很响，头皮也麻麻的，被靠得极近的呼吸烫得恍惚。

那人困着他，摘了他的帽子和口罩，温柔的亲他的唇。刚刚吃完冰的嘴唇还凉凉的，柔嫩湿润的含在嘴里比平时更舒服，撬开唇瓣，蜜桃的香气就绕在舌尖被送进那人嘴里，在逐渐升温的黏腻里甜得林妄红了眼睛。

谢律收了舌，啄了啄唇瓣便放开他，责他胆子大，也不怕是别人抓错人。

林妄吞着满嘴的甜，含糊不清，“谁大晚上跑实验楼偷，那什么，啊...”

约在实验室，到底是谁胆子大，偏自己还每次都鬼迷心窍地答应，偷情也就他厚脸皮说得出口。

“那什么是什么？”谢律往边上剥了他肩膀的衣裳，在肩头咬了一口。“便利店那个男生是谁？”

林妄感觉肩一痛，又有些麻，听谢律问到男生，愣了一下，都忘了把人推开。

“你说傅玺吗？我们在便利店刚好遇到，他请我吃了冰。”林妄回得直白，不觉有什么。

他说到冰顺便想起说要给谢律尝尝，便跟他讲，“他给买的那个味道挺好吃的，下次在家里买点吧。”

谢律本也觉着香甜，但现在像失了味。他恶劣的在林妄耳边笑，语气是装可怜的音调，“你难道听不出来我在吃醋吗？”

林妄自是知道谢律向来不遮掩，明着撩骚，但这么明晃晃地说吃醋，林妄都不知作何反应，只感觉好像整个身体都泡进了冰镇的碳酸汽水里，咕噜噜的气泡贴着皮肤鼓起，一颗颗在他身上炸开。

“我，他，不是，他就是问我要不要去看弹唱会，顺便一起买单了而已...”林妄结结巴巴，小雪豹又软了爪子。

谢律直勾勾的盯着他，又不放过他，“那他还搂你了。”

林妄说不出话，不能讲见了他才晃了神忘了躲，转念一想，搭肩本也就不是他的错，才不能怪他，得寸进尺什么的要不得。

软了的爪也是带刺的爪。

林妄默默涨了气势，勾了谢律的手，娇矜又体贴的放到肩上，“那...你搂回来好咯。”

黑暗中莹亮的眼睛就盛着谢律，如月般清冷，照着他的时候却总带了俏嫩妩媚。谢律的占有欲像满月时的孤狼急速膨胀，他顺着林妄的手把人搂进怀里，探了五指掀开衣摆抚上肩胛骨，“光搂可不够，宝贝。”

“我们是来偷情的。”

骚不过。林妄被拖进欲海之前脑海里就飘着这三个字。

谢律对林妄的身体太熟悉了，专挑敏感地方下手的话，林妄陷得很快。

实验室真的很黑，窗帘全关上，感官聚集在触觉和听觉，让谢律吸他奶头的声音显得格外响，他看不到画面，想象更是让他臊红了脸。

谢律掐着乳头，舌尖却贴着乳晕吮得湿哒哒，边说些羞耻的话。“什么时候把你的骚奶子吸成蜜桃？嗯？一掐就会流水的那种。”

林妄乳尖没被含着，痒得迷糊，自己伸了手指去摸，却摸了满手谢律湿滑的舌，急忙想抽回。谢律坏得不行，哪能让他逃，抓了纤细的手指顺势让他自己用指缝夹住乳尖送到自己嘴里，柔嫩的指间软肉也一起入了口。

谢律总有些骚透了的玩法刺激林妄，逼得他靠在角落里，不知羞耻的大力揉搓自己的胸乳，供男人舔食。

“哥哥多揉揉，会大的。”林妄语调都含了水，浇了谢律满头。

谢律看不见身前的景象，又不能开灯，诱得他坏心思就往外冒。

“宝贝，我想看你。”谢律在耳边哄着，掏了手机放林妄手里，开了手电筒。

“乖，拿好，给哥哥仔细瞧瞧。”

林妄左手掐着乳，右手被塞了手机却抓不住似的贴在胸侧，“拿不住，哥，呜，下面。”腿缝插着谢律的大腿，强有力的腿肌抵着他的腿根反复顶磨，感受到突起来的阴蒂头就压住狂抖，林妄敏感的身体根本受不了，骚穴激得一阵一阵的想尿。““太刺激了嗯，别压那里，会想尿尿...”

手上被强制拿着手机，突如其来的光束打在胸上，被啃咬过的软肉红嫩泛水光，在黑暗里清晰得乳粒边的小绒毛都分明。谢律舌尖勾过去挑了下乳孔，凑近了掰着乳头咬那短浅的毛，扯一下便惹得人一抖，大腿被濡湿得愈加厉害。

“骚宝贝，喜不喜欢哥哥咬你的小奶头？来，照下面让我看看是这奶头大还是阴蒂大。”

林妄给谢律舔乳打灯羞耻的不行，但谢律又不让他，拉了他的手，滑到下面，扯他裤子。他两腿贴在两边墙上，谢律蹲在下面托着，钻他腿下细致的瞧那阴户滴滴答答的水珠。脆弱而骚媚的性器官分明的在一束灯光里暴露，像是感受到聚焦般的注视，哆哆嗦嗦的从缝里挤着汁液，缓慢膨胀着像喝足水肥厚的蚌肉在吐汁。“不要看那么仔细，啊啊，水都尿出来了，别看。”

林妄不敢低头，他仰着大口喘息，垂眸就是谢律吸他阴穴的画面，舌头肉瓣都被灯照得一清二楚，肿胀莹亮得泛着光。

谢律拉低林妄的手把光贴得更近，完完全全地照着整个阴户，谢律大腿搞大的阴蒂果然胀得鼓出来，一抖一抖的像要喷射。

“宝贝真的肿好大，胀吗？要不要哥哥给你吸出来？”他忍不住勾勾舌头去逗两下，换来两声无助的呜咽。

谢律似是爱极了这氛围，比平时舔得都久。

林妄紧咬着下唇，面色潮红，眼里水汽晕散，被托着的大腿根也不受控制的发抖，他受不住，绷直了脚尖踩到谢律肩头，寻了支撑。舌尖里里外外搔刮阴唇，沿着细缝滑动，林妄脚趾舒爽的蜷缩，小腿情不自禁的绷紧，流畅优美的线条衬着纤瘦的脚踝愈加色情，勾着身下那人的肩往自己的腿间按。他屁股都开始荡，一下一下姿态放浪，被口舌吸得欲死。

林妄泄了两次，阴唇都被含得肥大猩红，上方无人抚慰的肉棒也狰狞怒张，顶端溢出的精液黏糊了满肚子，但是一直调情般的舔舐让他无法喷射，在情浪里无助的摇晃。

谢律唇舌吸够了，开始恶劣的伸了指轻轻掰下面的阴道口，紧闭的小口被拉开一条缝，林妄哪里受得住，手指颤抖软得根本使不上力气，手机瞬间脱了手滑到地上。

林妄空了手无力的垂在身侧，谢律猛的伸了三指插进裂开的口中，脆弱不堪的肉穴霎时疯狂的颤抖，无数紧致的小口猛吸这入侵的硬物，“啊啊啊啊，要喷了...”林妄被刺得腿一收坐到托着的手掌上，孔缝剧烈缩绞，淫水狂流。他娇媚的扭动腰肢，腥臊的软肉压着谢律的手指自我抚慰，骚水一波波涌出来，掩不住的泄在谢律掌心，蓄势已久的阴茎瞬间吐出了精液，大肆喷射在嫩白的胸腹上。

三指发狠的干他，刚刚高潮的阴茎被谢律啜到嘴里吸，林妄感觉腹腔都在抽搐。

“慢点，唔，腿好酸。”

谢律收了手，凑到林妄耳边舔指间的汁水，啜得滋滋作响，又拾了手机照他脸上，他被晃得睁不开眼，眼泪哗啦啦的流，眼尾红得魅，凌乱得风情万种。

“林妄，你真他妈骚。干死你。”

林妄拼命摇头，但腥烫狰狞的肉棒不由分说的抵着脆弱的穴肉磨蹭，只两下便顶着硕大的肉头猛插进柔软的阴道。胯骨凶狠的撞向阴户，粗硬的阴毛就压着穴口搔弄，头部抵着宫腔顶几下又退出来再次操到最深，没几回林妄就哆哆嗦嗦的说不出话来，漆黑静谧的实验室荡着羞耻的交合声和林妄濒临崩溃的呜咽。

突然，晚修的下课铃响了，楼里逐渐喧哗吵闹。即使这层没人上课，也保不准有人上楼来。林妄心跳得飞快，含着嗓子控制舒爽的呻吟，“谢律，停一下，啊，那里不行，呜。”

谢律揽了他到胸前，抵着墙从下往上干，林妄被顶得一耸一耸，攀着谢律的肩双目失焦，根本无暇再考虑其他。水声不绝于耳，逼肉早操得烂熟，阴蒂贴着谢律的阴毛肿的老高，宫口酸胀不堪，林妄有些慌了，他怕自己被操坏掉，掐着谢律的肩膀拍打，哭着喊他停。

谢律抽了丑陋狰狞的鸡巴夹在大腿间，腥热黏腻的在热乎的肉缝轻蹭，边摸着耳朵哄他，“不怕，不干骚逼了，哥插后面好不好，插屁股宝贝也舒服的，哥轻点。”

谢律抹了淫液揉着屁眼舔得软烂，再慢慢的插进去，顺着节奏撸他的阴茎。缓慢的抽插让习惯了强劲H干的穴肉得不到滋味，挺翘饱满的臀肉开始自发的扭动，抛却了羞耻吐出淫荡的吟哦。

谢律见人耐得住了，随即两手抓了肥嫩的屁股对着鸡巴猛操，肉骨撞的啪啪作响，饥渴的屁眼啜得死紧，绞着肉龙大口往里吞。被操得大开的逼口吸着淫乱的阴毛止痒，林妄圈着谢律的脖子夹住他精壮的腰身颤颤巍巍的射精。

谢律在他屁股里射了一次，又插进骚逼把人干得潮喷之后拔出来射在阴蒂和阴茎上，因为怕林妄难受不好清理，没有射进阴道里。

乱七八糟淫乱不堪的下体在谢律把人放开时还在往下流水，好不容易平息的欲望又被浇得滋滋响。谢律舔舔唇，抹了林妄乳尖一指汁液涂在人唇瓣，邪佞的调笑他，“今晚水流得格外多，看来宝贝是喜欢偷情。”说着伸指勾勾还合不拢的洞口，不堪玩弄的软肉痉挛般吐出浓郁的黏液，脆弱的求饶。

手电筒还开着，但交合的过程中早就跌到角落，谢律捡起来，蹲下的时候，撩起林妄虚软的腿瞧了瞧两个穴口，微微红肿，色情泛滥。谢律站起身抵着林妄耳朵说现在好想给骚穴拍照，林妄霎时脸就滚烫，比被操的时候还红，瞪着眼不说话。

但那人神情自若地掰着他的脸盯着他，眼睛里装作无辜却满是危险。

“今天不拍可以，那以后还能约学弟来实验室吗？”


第六章
林妄嗔了谢律一眼，满目水波，全无冷意。谢律后来再提到实验楼或者703，林妄一概置之不理。谢律给他的侵占性太强了，比谢律想象中的刺激要强得多。星星点点的碰触回忆起来都是燎原的欲火，他怕在学校里失控，无论何时，真的溅出些许火花都是无可挽回的。

怂逼。

后来那个弹唱会林妄还是去了，但是谢律也去了，当然，不是一起去的。他们座位隔得远，傅玺给林妄留了位置，就在他旁边。而谢律是自己来的，他偏不告诉林妄什么时候来，坐哪里，但林妄假装随意扫视观众席的时候一眼就看见人了，黑色卫衣在角落里被掩得几乎看不到，低头看着手机的侧影氤氲在光里让人特别想凑近，但萦绕在四周无形的冷气使得无人敢轻举妄动。

林妄忽然感觉到自己一直便如同此时一般看不清谢律，隔得远彼此疏离就轮廓模糊，再隔得近了贴得紧又目光涣散失了焦，那些纷纷的情感被僵硬的禁锢，畸形的释放，他根本看不清方向。

他也不确定他是不是在庸人自扰，他只是无法控制的就会陷入难以名状的情绪里。

傅玺唱歌的时候，也不知是有意还是无意，眼神会碰到林妄。他唱着情歌，温柔又隐忍，林妄向来于外淡薄，并不习惯这种气氛，他看着前方却放空着大脑，身子微僵，嘴唇都不自觉抿紧。

唱到一半的时候，叮的，林妄的手机传来消息。

“走了。”

林妄立马回头，谢律的座位空了。

他捏了捏手机思考片刻，还是没有转头，侧着起身离开了。

走到室外，因为是校外的场地，他有些搞不清方向，凭直觉往前走着。日间余温还厚重的包裹着他，夜晚的空气都带着水润的触感，他走得微微发汗。

不知道谢律去哪了，问了又没回。他放缓了步子，生了倦意，刚想就此离开却正时眼神一扫，在坡道边的树林里瞥见一个颀长的身影，那身影面前微弱的星点火光明暗忽闪，他稍作犹疑，还是走了过去。

谢律抽烟的，但不凶，极少的时候点着吸两口，剩下便由它烧光。他指长骨感但掌心厚实有力，回回能拨得他欲仙欲死，若架着烟身也如被情色染指。

林妄看清他的时候他正眯着眼睛吸了口烟头。林妄失神的想，这人下颌线这么硬朗，轻狂帅气的面貌萦在这烟雾里却要了命的邪佞诡秘，看着便让人双腿发软，自己次次是怎么受得住他的注视的。

他站停在谢律身前两臂的距离，又不自觉后挪了一步，烟草香却好像已经被吸进胸腔，往血液经脉里扩散。他染了这气味，便仿佛浸淫进一场情事里。

谢律倚靠树干懒散的站着，右手两指夹着烟尾，左手插在裤边袋里，两颊陷下去的时候红光会燃亮，眼神都迷离。见林妄过来，吐了满嘴烟雾，捏着烟头勾了勾尾指，示意林妄走近。

烟草味瞬间散开，像蛊惑人心的迷魂香强硬的钻进林妄五脏六腑，谢律嘴角噙着笑，邪肆鬼魅像要吃掉他的妖怪。林妄感觉自己如同迷途的羔羊，受了引诱，妄念美色。

“怎么跟着出来了？”谢律揽了人问。

“谁跟你？我是自己出来的。”明说是不能说的。

“这里也能被你找到？大晚上还往这么黑的地方钻，不知道危险。”谢律打他屁股又掐他腰，像责备又像调情。

林妄靠着谢律身子一颤，狡黠的咬他下巴，“好哥哥，有谁能比你更危险？”

他不知死活得了个裹着烟草味浓烈得快要窒息的吻。

未尽的火光还在温吞的燃烧，谢律放开了他，往林子深处走了几步，蓝色的烟雾随意的弥漫在空气里。

“我居然羡慕他，林妄，是不是有点可笑。”

他声音有些暗哑，刮蹭着林妄的耳膜，又仿佛正轻柔地拍打他耳后细密的绒毛。

“他明目张胆的凑近你，半真半掩的唱情歌，旁人无从察觉，但我太熟悉他眼里闪烁的情意了。”他顿了顿，“我做不到，我发现我该死的做不到。”

他沉闷的嗓子里挤出字眼，像愤怒又像叹息。

他们都心知肚明，到这个地步，要揭露或者打破什么都是举步维艰的。

林妄看着他的背影，说不出话来。如此直白的坦言，隐忍又饱含苦楚的情绪，如指缝中簌簌的落灰要将他烫伤。但他又有些欣喜雀跃，谢律在乎并苦恼，这让他控制着不着痕迹的抿嘴掩饰，然后上前拉住谢律的手。

“但我不想凑近他，不想亲他，也不想抱他。”林妄就如同柔韧的藤蔓，缓慢却不容置喙的绞缚着谢律。

尼古丁的气息肆意萦绕着彼此，林妄却在此时仿佛嗅出一丝香甜的味道，带着醉人的热气。

谢律再次吻上他的时候，他几乎溢出满足的喟叹。夏蝉仿若匍匐在脚边，或挂在头顶，蝉鸣一瞬间震耳欲聋，衬着他的心跳快要敲破胸腔。

谢律夹着烟蒂的手就捧在他脑后，呼吸被抽干又填满，终究被烟熏的腥草味染了彻底。谢律放开他又吸一口烟头，抽了吐在他眼前，看他双眼被熏得瞬间蓄满泪水，谢律隔着雾笑得狂野又性感。

“这么会说，嗯？掐死了我。”

林妄眼睑真像抹了胭脂红艳，他面上难耐，却隐隐有些兴奋。他忽然跃跃欲试。

“哥，给我也吸一口。”

谢律第一反应本是顺了他的意，但如同野兽的本能瞬间被唤醒般，他体内簌的生出爪牙，刺破血管，发出危险的信号。

他凑近了林妄，轻声耳语。

“吸烟不好。吸我下面好不好，硬了。”

林妄蹭的面颊绯红，这人怎么这么不要脸，说了下流话还捉他的手直接按到上面。坚硬勃发的侵蚀感席卷而来，林妄五指软烫，但开始不自觉揉捏。

谢律生得高大帅气，目光深邃面容硬朗，下面那物也异常粗长。林妄勾勾手指却根本一手握不牢，便蹲了身子，凑近了瞧。

他裤子只拉到毛发丛生的边缘处，腹肌紧绷的线条隐在衣衫下面，胯上人鱼沟伸进黝黑之地。林妄鬼迷心窍地凑着还被包裹住的鼓胀舔吻了几下，像那种不知饥渴的骚货，急不可耐的做法。

谢律单是看林妄跪着舔他情欲就已烧得更旺，他伸了手探了两指进那人嘴里，夹住脆弱的舌根拨弄，湿了些许便抽出来，自己裹住舔干净。

“宝贝，掏出来吸。”

林妄醒了一瞬，又烫得发醉。拽了紧紧兜住大家伙的内裤，冷不防地被粗硬色情的拍上脸颊，腥膻的气息扫在他脸上，他呼吸像中了药。

谢律那粗鄙的事物碰上了林妄白嫩透粉的脸，又胀大一圈，筋脉虬结的粗壮情不自禁的贴着面开始厮磨，烫得林妄一抖，哆哆嗦嗦的抓了满手，满脸汹涌的潮红。

林妄含住硕大的龟头进了嘴，瞬间胀了满口，他轻轻的裹着吻，被抵住的舌根挣扎着蠕动，绕着龟头画着圈。唾液分泌得很快，吞咽不及会溢出嘴角，或顺着茎身流下去。

林妄想吞得深，但太长又太大，抵着喉口只能含住小部分，他收着腮帮子夹紧那流水的柱头，抽抽搭搭地水声搅在耳边。

谢律寻了林妄的耳垂揉捏，让他放松。腰腹朝着林妄的口腔小幅度的顶撞，林妄双眼都噙满了泪，嘴里呜呜呜又撑得说不出话来，被操得满嘴腥臊湿热。

林妄舌尖抵着顶端的小口猛吸了几下，缩着肉往里面顶，谢律抚着耳后的手猛地收紧，阴茎抽搐般在嘴里跳动了几下，凶猛的要把他撑破。

林妄吐出龟头，那东西湿滑盈亮往下滴水，流到被撑得大张无法合上的嘴里，他吞了几口不知是精液还是唾液，呼吸不稳，失神的望着那巨物喘得淫荡极了，“唔，好大，吸不完。”

谢律眼中现在是媚极了的景象，粗壮的大鸡巴就抵着林妄红透了的唇瓣，情骚透骨，想干。

谢律伸手握住茎身撸动，另一手不由分说的按着林妄的头压到那粗挺的根部，“不大怎么干死你。鸡巴袋也舔舔，乖，舔大了操你。”饱胀的囊袋也蓄满了情欲，呼呼的散着热气。

这东西林妄的骚逼含过，紧窄的屁眼拍打过，现在凑在他嘴边，林妄感觉有些渴，唇舌生津想去吞食。

他伸出舌尖，挑一下，羞涩又饥渴的抬眼望上方那人，抓了满手湿气热胀的肉棒，偏着头埋进两颗大肉囊。他紧缩着嘴含进，灼热急促的呼吸胡乱的拍在上面，谢律兜着林妄的后脑勺，甚至想把他按进鸡巴袋里去吸他的精液。

林妄卖力吞了两颗，张大了嘴去裹，紧致火热的温度瞬间紧密包裹住，谢律舒服得一抖，如野兽般压着声音闷哼，挺着臀让他能吸得更深。

林妄鼻尖满是鸡巴的味道，粗硬的阴毛不时扎到眼角嘴边，瘙痒难耐。

下面早就泛滥成灾，他夹着臀吞吐巨物，一边收缩喉口一边绞紧穴肉，浑身绷的死紧，沉迷又放荡的把谢律的鸡巴舔得粗壮了两倍，嘴角都磨得鲜红，滴滴答答的眼泪顺着脸颊直流。

“真紧，呼。”谢律小腹上的薄汗把紧实的肌肉衬得发亮，插在男孩嘴里的性器也爆出青筋，剧烈的跳动，胀成紫红色，怒气冲冲的凶狠又狰狞。

林妄以为谢律要射了，极力张开喉咙吞到深处。

谢律却收了腰，抽回性器。巨大的柱体在空气里摇晃，甩出黏湿的汁液，溅到林妄脸上。那脸被干的水光泛滥，淫魅四溢，却茫然的舔了唇，像失了糖的孩子。

“宝贝。”谢律撷了嘴角未吞下的液体，哑着声音，极力忍耐。“扶着树干，屁股翘好，哥忍不住了，腿给我插会儿。”

林妄颤颤巍巍站起，小腿蹲久了一阵发麻。他寻了支撑刚转身就被剥了裤子，白嫩的屁股挺翘肥厚的弹跳出来，大腿笔直严实的合紧，乖巧纯情如不知人事，掰开了揉碎了却骚到骨子里。

但想象中的肉棒却没有插进来，他紧闭的双腿被猛地掰开，一阵鼻息灼热凑过来扑在尽力收紧的腿根，腥臊湿透的逼肉瞬间被含住，不留余地激烈的舌奸把人刺得淫叫连连，又哆哆嗦嗦的漏水。

“不行，别吸，哈啊，好猛，吸死了...”

谢律爱死了舔他情动泛滥的骚逼，软嫩热乎可怜兮兮的，夹着腿缝都挡不住那股骚味。他啜了几口尝味，舔着唇揉揉前面也肿起来的性器，含着耳朵哄，“好，好，不吸了，回去吸，真骚，好久没腿交了是不是，宝贝的腿也很好H。真是宝贝。”

大鸡巴挤进重新并拢的大腿根，擦着腿根的阴唇一下一下狠狠的撞，骚水咕噜噜的被磨得直叫，挤出些白沫挂在阴毛上，放浪不堪。

林妄的鸡巴挺着会碰到粗糙的树皮，他耐不住想退一点，屁股却挤着后面那根压得更近，没有插进去的实感，林妄空虚得抖着腿垫脚迎合，腰凹进了一个深窝，性感淫荡。

他撑着树干，指节抠着坚硬的树壳用力到泛白，深陷的腰肢上红嫩的指痕满是凌虐感，翘柔软弹的臀肉晃着白浪，谢律又想去吸一口，但又舍不得拔出来，只得撞得更狠更凶。

“啊，等，刮到了，唔，阴蒂好舒服，夹不住了。”

谢律进出的鸡巴挠着湿滑的穴口擦过，没有章法的顶撞总是勾到发情鼓起的穴口和阴蒂头，堆积的快感再夹不住哗啦啦泄了一摊，热乎的浇在谢律的肉根上。林妄夹着穴小声呜咽，宛如站立着尿尿般的羞耻感向他涌来，但太空虚了，淫水失控的流，臀尖却急切地蹭谢律的胯骨，全然忘却野合的羞耻放浪的求欢，只想还有什么把抽搐的洞口填满。

谢律精壮高大，从背后揽住林妄颤栗的身躯，像野兽匍匐在肥嫩的食物上面，狂野粗砺。他并不好受，汗液滴进锁骨里，把林妄腿根都操得透红还完全不够。

“骚货，鸡巴都被你浇透了。”谢律贴在林妄耳根污言秽语，捏他的小奶头，又一掌包住抓着揉搓，“腿再夹紧点，哥哥把你的鸡巴也干射出来。”身下的巨物挤着腿根飞速抽插，饱大的龟头H到他早就鼓鼓囊囊的肉球，他爽极了，腰软得一塌糊涂，鸡巴发胀，狰狞的贴在肚子上，一跳一跳。

他扶着树干的手快要脱力，无助的想往后勾谢律的脖子，娇娇的哼。“哥，你抱紧我点，我手软了，呜。”

谢律揽了他，精壮的双臂穿过腋窝环住他的身子，强势的禁锢住，胯上动作不停，一次次凶猛的贴着穴肉顶到阴茎，并到一起磨。他被插得一耸一耸，困在谢律肉体上浮浮沉沉，根本说不出话来。

林妄感觉腿根火辣辣的泛着疼，但前前后后都退不了，谢律的胸好烫，贴在他背上，咚咚咚的震颤强烈的砸在他心上，浑身上下都在烧，只是腿交，林妄也像要死了。

“要破掉了，哥，别搞，给你吸，啊。”

谢律鹰一样衔住猎物，怎么会放过他，“宝贝，快了，你的骚穴不是也咬着我不放吗？”坏透了。

林妄意识被撞的七零八落，颤着腿被谢律搞，奶头发胀，阴户也鼓得老高，濒临高潮。谢律感受着怀里人无声的崩溃，舔了舔唇，抽了一手去抓他的屁股，掰开了用阴毛磨进去。林妄哪里还受得住这些，蓄满的精液再抑不住喷射而出，骚水齐流，一边高潮一边被身后人释放的液体拍打着腿根，水液汹涌着顺着精瘦的长腿往下流。谢律戳着还在射精的鸡巴搞他的阴穴，小幅度的喷在外翻的嫩肉上，咬着他的耳朵低沉的笑。

瞬间停止下来的腿缝又鲜明的发疼，林妄有些害怕，会不会流血。他抖着嗓子骂谢律，被笑声挠得昏昏沉沉。谢律让他靠在树上，抬了他左腿蹲下去仔细瞧。没有流血，就是有些红肿，性感的腿上零散落着红痕。谢律凑近了舔被他磨出来的印子，立即收获身前的人一颤，悬在脸上的阴穴啵的一声张开嘴，吐了一小口腥汁，打在谢律深邃迷人的脸上，林妄羞得蜷起脚趾，抬起手背盖住眼睛。

谢律一愣，随即用手指衔了那口黏腻，邪肆的舔了一口，张嘴吮住红肿的腿肉，吸得水亮。疼痛得了津液的抚慰，渐渐没那么难受，但情热不退，林妄不得纾解。

他腿还被抬着，又怕谢律又疯了样做些什么，急忙推了推谢律的头，小声求饶，“够了，我们走吧，好不好。”

“但宝贝的骚逼还肿得很高，好肥，还流到我脸上，是不是等着鸡巴操。”

林妄摇着头不知所措，他想要，但还在学校，真的不能再做了。他太怕了。

“回家操，呜，回家给你操，求你。”

谢律本来也没打算在这里做，否则刚刚就不会只是腿交了。林妄耽溺情爱的时候太诱人，他忍不住要逼他，变得又骚又浪，说那些平时不会说的字眼，在他怀里发狂。

他满意的对着阴穴啵了一口，太用力而吸的很响，散在空气里，仿佛余波荡漾。蝉鸣渐渐又变得清晰，夏夜的晚风穿过两人的身躯吹散腥膻浓郁的气味，但燥热还埋在体内无法驱赶。

林妄发了软的身子攀附在谢律胸前，睫毛扑扑的颤，腿缝被磨出艳色依旧，还有些轻微的抽搐着发抖。他任由那人把他抱起来遮得严严实实，没走两步又掀了面嘬他唇舌，像吃不够。

林妄抖着舌头享受亲密的接吻，缩在谢律怀里沉溺在发烫的情爱记忆中。

回家。


第七章
出租车上的时候，司机师傅很热心的问谢律是不是女朋友生病了，谢律说是喝醉了，黏人。林妄被衣服罩着，脸红得滴血，愤愤的的咬那人的胸肌。

真的好硬，好健壮的身体，胸都溢着色情的侵噬感，像是他的嘴被乳头入侵般强势。但谢律好像乳头也很敏感，他感觉屁股下面的东西瞬间又胀起来了，他便坏兮兮的含着乳珠咬，隔着衣物濡得湿漉漉。

谢律忍不住摸到怀里人的嘴，大拇指顺着嘴角插进去，他没防备嗦得一响，在窄小的空间里异常清晰，他瞬间臊得更厉害，埋在胸前不动了。

下了车，林妄不让抱了。在电梯的时候，林妄也极力站得端正，不敢离谢律太近，他心跳得飞快，仿佛暴风雨要逼近的海底，沉闷的喘息如雷声轰鸣，震颤着神经。

进屋是谢律开了门，林妄打开灯，亮起的瞬间，灼热的躯体从背后裹住了他。

林妄真的很喜欢谢律从后面用精壮的小臂揽他脖子，凑他耳边亲吻或者舔舐，他瞬间就会浑身酥麻，过电般响应情动的热潮，骚水涌动。

他扭着头和谢律接吻，极尽缠绵，延续情事般的狂乱。脖子很快酸了，他转过身任由高大的男人把他按在桌子上，舌头在唇外交叠，牵丝的粘液勾在空气里又被搅乱。谢律唇舌烫得他眼皮发颤，脸颊绯红却被吻住轻咬，他呼吸得了空溢出呻吟，又被吞进对方嘴里呜呜咽咽的哼。谢律的气息好强烈，浓郁的攻击般吞没他，他腿根不自觉夹紧，被钻进耳朵里的舌头搅得手臂痉挛。

谢律把林妄的口腔舔了一遍，林妄舌根都发疼，但依旧不知羞耻的缠着谢律让他吮吸。男人的舌头好有力，能顶到他的软肉，把他舔得欲死。他吻得下巴有些酸，眼眶红红的，湿答答的津液流了满下巴。

谢律退开些脱了衣服，粗大狰狞的阴茎摇摇晃晃的打在紧实腹肌上，怒张着猩红的马眼朝林妄走过来。林妄双腿发软挂在桌沿，想向后退都失了力道，无助的被抓着腿褪了裤子。

谢律托着林妄的胯把他的臀拖到桌沿，林妄脚跟踩着边缘，腿根大张，经历过高潮的花穴湿泞泞的挂着汁液，一片水亮，被完全摊开在空气里开合。谢律阴沉的盯着肥嫩的花唇，声音涩哑，“自己扯开骚穴，哥给你舔松点。”

林妄被粗哑的声线刮得一颤，敏感的骚肉挤出一道汁水，就这么在谢律面前划出一道水痕，还没有碰到就开始流水，林妄抖着手指堵住穴口，羞得臊红，腿根打颤。

“宝贝骚水真多，憋了一路快要尿出来了吧，乖，舔舔就舒服了。”

谢律的嘴唇贴上阴唇林妄就爽得翻白眼，小腿绷出纤薄的肌肉。滚烫的舌头刮着肉壁猛吸，嘬着两片夹逼软肉拉扯，把饱满的花瓣吸得外翻，迅速充血肥大。林妄的手指掰着花肉，也被一并送到口中供谢律舔食。

“啊，慢点吸，好爽，里面也要。”林妄拉着肿肥的阴唇，挺着胯往谢律脸上凑。疯狂挤压蠕动的淫肉被谢律吸进嘴里，林妄淫荡的摇起屁股，被舔得失魂落魄。

夹在花唇中间的阴蒂瘙痒不已，鼓胀着挺立，谢律压着舌面舔过整个花穴，舌尖末端勾过艳红的颗粒，绕着它打圈，又甩着舌弹拨。敏感脆弱的肉粒被打得发出脆响，微微干燥的唇瓣贴上来磨，惹的林妄抬高了臀贴得更紧。“吸骚阴蒂，用力，啊，爽死了。”

谢律抓着林妄的手指，猛的按向花蒂疯狂抖动，卷了舌头成圆柱形插进肉道里，淫肉疯狂的贴上来缠住舌头，酝酿已久的骚水全被勾出来冲刷着肉壁，林妄夹紧了穴道，但是被拉得大开的腿根根本不受控制，林妄颤着喉咙又哭又叫，先是一小股涌向了埋在肉道里的舌头，谢律感觉被一股热流包裹，兴奋的迅速抽回口中吞食。

穴道失了堵塞瞬间空落落，被舔开的淫肉慢慢的聚拢，林妄只泄了一小股，深处越来越多的淫水快要冲出来，他伸长了手想把谢律的头推开，但只能无力的在空中划拉。

林妄仰着头高声浪叫，白皙精瘦的腰肢在桌上弯成拱形，他脚跟滑下桌沿，踩在谢律肩头，勾着谢律的肩颈凑近穴口，再也夹不住的淫水直喷谢律脸上，谢律张了嘴去接，咬住阴蒂又是猛的一吸，拉长了肉粒再弹回去，不堪一击的骚逼再次激射出淫液，全射进谢律嘴里。

“好多，啊，要爽死了，不要吸，太多了，谢律…”林妄狂甩眼泪，大腿根微微痉挛，含了一路的骚水真的尿出来了，太舒服，小腹爽得抽搐。开始一股一股的往外喷，像细流射出来，被谢律的大舌拖着肉壁翻扯，肥嘟嘟的肉瓣撑得大开，一点也堵不住，全部一齐涌出来。

“要尿了，不，停下来，啊啊啊啊…”失禁般的快感冲向头顶，林妄浑身都泛着粉，媚意透骨，情骚动人。

谢律抬眼看向林妄崩溃的脸，泪液横流，鲜嫩的唇瓣光亮诱人，满是情事的高温染出的艳色。他毫不温柔的继续含着肥鼓鼓的花唇往外扯，指尖戳得肉道口发出咕咕的水声，拉长林妄高潮的快感。

“怎么这么骚，满嘴都是你的骚味。”哗哗的汁水淋漓，林妄扭着腰爽得神识不清。“林妄，你逼好肥，屁股也肥，肉全长这块儿了，舔死你。”

林妄哆哆嗦嗦，屁股几乎离了桌坐到谢律脸上，媚肉烂熟的翻开，勾引人钻到里面去。“噢噢，好舒服，再深一点，把骚水吸干。”他下体彻底被搞得大张，摇着脑袋享受被奸淫的快乐。

谢律扯了把花蒂，舔着唇站起身，喉结和锁骨都是被喷上的淫水，甚至流到了乳头上。肌肉盘结的手臂拖了林妄的两腿让他盘在腰上，把他整个挂起来挂在身前，往屋内走。

失了舌头的阴道空荡荡，换了一根硬挺硕壮的鸡巴贴在穴上，一边走一边挤压厮磨。他甚至能感受到肉棒上虬结的青筋不安的跳动，他勾着谢律的脖子，小心的蠕动骚穴去吮热气腾腾的巨根，埋着头舒服得流泪。

谢律被小口小口的嘬得也极是舒服，走得一颠一晃，亲他光滑的后颈，来回抚弄裸露的脊背，划到腰尾沟壑幽深的地方再钻进去按着深谷洞口轻轻揉。另一手托着沉甸甸的屁股慢慢抓捏，力道却又狠又凶，饱满圆润的臀瓣被凌辱般，从指缝里鼓起大块奶白色，在慢慢泛起糜红的颜色里透着纯情。谢律顺着脊背的曲线往下望，忽然想尝尝那肉会不会跟奶豆花一样，吃进嘴里就嫩得要化掉。

林妄被抱到床上的时候两股早就指痕斑斑，谢律哄着他叠在自己身上和他69。林妄岔开腿跪在谢律头两侧，翘着屁股悬在脸上面，他潮着脸回头，只见饱满的额头和凌乱的头发藏在屁股后面，因用了力而皱起的眉心像夹住了他的骚心一样看得发痒，太色情了。

他慌忙垂了头，面前是几小时前吃过的肉茎，但仿佛比之前又大了些许，饥渴的马眼怒气冲冲的戳到嘴边。他没见过别的男人的阴茎，但却不耻地断定面前这根肯定是特别勇猛雄伟的那种，每次都能搞得两个穴不知饥渴破败不堪，合都合不起来，只能稀啦着淌水。他想着又有些羞怯了，两眼含情，颤巍巍握住，铃口腥浓的味道不住的往鼻息里钻，他顿时口齿生津，缩着喉咙咽了一口。

那味道大概能催情，光裸的身体哪处都开始透着空虚，那被送到面前端详的肥臀翘得骚艳无比。“好大，唔。”林妄涨红着脸嘟囔，舌头缠着肉柱乖乖的一点点吞进嘴里，瞬间把腮帮子撑得鼓鼓囊囊。

谢律握着屁股的手也使力拉开淫糜的股缝，紧涩的小穴被高潮的淫水冲刷得泛着水光，轻轻的蠕动。漂亮的褶皱一收一缩，勾引他舔松了H开了再喷水。

林妄一边被舔屁眼，一边吃男人的鸡巴，腰早就撑不住瘫在谢律身上，剩屁股还拱着，给男人吃他的穴。嘴里的鸡巴硬得像块烙铁，烫着林妄的口腔，唇瓣磨出血色，泪眼婆娑。他尝试着深喉，但龟头鼓得太大，挤到喉口再打开不了，他就去吸阴茎根部腿间的肌肤，那片私密的肉色上面粗砺的阴毛像密林幽黑深邃，性感的卷曲竖立在硕壮的鸡巴四周，如同种下的男人荷尔蒙领地，粗狂的扎着林妄的下巴。

林妄痴迷的埋在浓密的阴毛里，鼻尖全是腥臊气，把腿间肉咬得水亮，阴毛沾满了口水湿滑一片。浓烈的阳精的骚味熏得林妄脸腮潮红，跟他常日被舔被操的性部位不同，谢律粗糙的性器官藏在裤子里像蛰伏的凶兽，与生俱来的狂野气息，每回都几乎是炽烈的烧烫林妄的身体，让他为之翻起情浪。

林妄腮帮子有些酸了，脸颊被操得通红，眼角漩着泪，浅淡的粉色已经被咬得深红，他脚尖都开始发烫，唔唔呀呀缩着腿，想跑又跑不掉。

谢律感受到手里纤细的脚踝连着腿根抖了抖，无声的散发出一种脆弱的诱惑力。

于是他坏心思逗弄。“软了吗？哥哥能不能操了？”

问着也不管人回答，亲了亲粉白的臀尖就起身把人翻过来，抓着脚腕的手把林妄的双腿拉得大开，自己跪立在腿间浪荡的盯着对方情欲满溢的脸，腹胯却像契合一体般紧密的贴在一起磨蹭着。

林妄分明的感觉一根根盘绕的青筋贴着湿软的嫩肉挤压，他双眼迷蒙又泛红，被干过大张的嘴唇还莹亮的微微开着，涎水还有些不受控制的溢出来，淫荡的挂在嘴角。但他顾不上，他只知道现在急需强硬粗暴的快感把他吃掉，所以他放肆的扭着腰，毫不掩饰的对男人说：“操我。”


第八章
粗壮硬挺的阴茎瞬间生猛的插进了林妄紧热的甬道，穴肉立马被填得饱满舒爽，林妄终于得了解药，伸长了脖子无比餍足的吟喘，忘情的揪着床单挺起胯骨，又夹着屁股催促谢律快一点。

谢律压着他的屁股疯狂的捣弄，抓握着脚踝凑到嘴边舔他紧绷的脚背，还有光滑的脚心，勾着滚烫有力的舌尖吸他每一个敏感点，小腿肚上都满是星星点点的红斑，荡在空中浪得晃眼。

“下次试试足交吧宝贝？”谢律嘶哑着说骚话，情欲浸染的声音好像滚烫的鸡巴下一秒就要擦着他的脚心操干一样。

“你，怎么，这么多，啊轻点，恶趣味，唔。”林妄痒得不行，承受着狂烈的攻势头脑一阵阵眩晕，颤着声吐字。

谢律轻哼哼的笑，玩一会儿放过他，抓着腿往他屁股上撞。这个姿势久了林妄腰开始酸，哼哼唧唧的要谢律抱他起来。于是他直接被拉到谢律腿上坐起来，位置立马就变了，他双手慌忙寻了依靠环住谢律的头，粗大的鸡巴瞬间直挺挺的顺着他的坐势干到最深，剩阴囊堵在穴口把屁股拍得啪啪作响。

“啊啊，等，唔，太猛了。”林妄瞬间感觉自己被干穿一样，喉间涌上一股窒息感。

谢律根本不停，扣着他的腰就往下压，没有什么深深浅浅的方式，干脆利落的一下一下每一次都让他坐到最底端。右手又抓了他一小臂举起来，埋进他腋下，舌头舔着腋窝吸他的侧乳。他总喜欢吃这里，搞得林妄现在穿短袖都不敢在外面抬手，夹着的手臂里面满是谢律吮吸的痕迹，有时候夹久了抬起来会连着骚穴都颤抖。他现在被吸得又痒又麻，强撑着伸出另一只手推谢律，却在抓着头发的时候爽得指尖发麻，动弹不得。

“屁股不行了，好麻，谢律，你太大了，呜。”林妄一边被干得屁眼开始滋滋流水，一边自暴自弃的给谢律吸乳头，前列腺被顶得要麻木了，他不知道是想射精还是想喷潮，臀瓣都夹的凹进去一块，绞死了谢律的鸡巴。

谢律被吸得舒爽无比，双目怒红，扯开臀缝疯狂的往里面挤。“真紧。鸡巴都要被你夹断。”

林妄那紧狭的穴口现在被撑得平滑猩红，褶皱都被扯开，水亮的汁液被推进推出，糊满交合的性器。谢律慢慢把手指从臀尖勾到洞口，两指夹着鸡巴往上顶，摸到穴口的软肉时又轻轻揉着。林妄正舒服的摆臀，忽然就感觉有什么东西贴着鸡巴往里面钻，他瞬间僵住，搂着肩膀的手臂猛地收紧，紧贴谢律胸膛的心脏像要暂停一样无法动弹。

“你疯了！进不去的！！拿出来！啊啊！”林妄惊恐万分，眼泪哗地流下来，捶打着谢律的肩要他住手。谢律温柔的吻他的眼泪，另一只手顺着他的背安抚，像哄一个受惊的小孩，“哥进去摸摸你的骚点，和鸡巴一起把你干射出来。”手指一点不停，贴着边缘缓缓往里插了一个中指的长度。

林妄失神的感受饱胀的后穴再挤进一根手指的疯狂，他愣了一会儿，更要命的是两根东西都开始动起来，他霎时手足无措，抽哒哒的叫谢律的名字，和他接吻，红舌交缠。唇齿相依的时候林妄渐渐卸了初时的不安，顺应着身体的本能缓缓的吞吐，贴着阴茎进来的更加坚硬的突起刮着肠壁，“手指刮到了，啊，好胀，胀死了，摸那里，哥。”他感觉越来越热，里面像要失控般的发烫，顾不上是怎么吃下去的，如同岩浆暗涌奔腾般的堆积热把他烧得难以自持，抵在两人腹间的阴茎跳动着，他甚至自发的掰开臀瓣让谢律进得更深些。

谢律如狼般盯着林妄沉沦的表情，干脆往后躺下，林妄顺势扑在他身上，双腿依旧大张着跨坐，但臀部会张得更大，向后完全袒露出来，他手指可以更加轻松的进入。他舔了舔唇，眼神像凶兽，毫不餍足，贴着中指把无名指也插了进去。林妄睁大了双眼发颤，腰柔成了水，臀软成棉，被奸得摇摇晃晃不知水深何处。

林妄射出来的时候，谢律的两指还残忍的戳着骚心，阴茎干到最深处射了满穴，颤抖着延长他崩溃的快感。他尖叫到失了声，咬谢律的肩膀，再使不出一丝力气。

他软绵绵的趴着，声音轻得像不存在，“谢律，我会不会有一天被你干死？”

谢律拨了拨林妄贴在腹上滴答着吐出精液的阴茎，退了手指和性器拔出后穴，幽幽地杵到前面洞口上拍打几下，轻柔的含满了爱意咬他耳朵，“不会，我会干到我死。”然后凶狠的一插到底，浓密的阴毛压在阴蒂上扭着臀画圈，肿大的阴唇被强势的占据，含住阴茎大口大口的吞，早已被唇舌吸得翻开的肉瓣也挤在缝隙里飞速的充血。

林妄红着脸早就被翻涌成甜腻的花汁四处流淌，肌肤滚烫的攀附在男人身上，前后都操得大开，像绽到最成熟时候的花蕊，被碰上一下就会粘了满手香气。

温穴吞吐着壮硕的大鸡巴不知疲倦，后面被操透了的屁眼还开着圆润的小口呼呼的吐气，偶尔挤出的乳白色又像是还没有满足的索求，还能吃下更多。林妄小腹已经隆得凸出一块，鼓鼓囊囊的仿佛能荡出水声，他涨的有些难受了，所以悄悄抬着屁股，让阴茎拔出来一点，好把液体排出来。

房间里的腥香气越来越浓，林妄一抬身又会被狠狠插回去，把肚子戳得更大。逃脱无果后他索性不挣扎了，神色妩媚的勾着谢律的脖子纵情。

“哥，装不下了。”林妄被抱起来走的时候迷迷糊糊的呢喃。

谢律亲亲怀里人的鼻子，好笑的说：“知道，所以去给你排出来。”

“去哪里？”

谢律没有回答他，静了两秒问他：“想尿吗？”

林妄昏昏沉沉的精神立马惊醒，他正被谢律用把尿的姿势抱着，身体不自觉缩了缩腹，一股酥麻的感觉瞬间蔓延开，过电一般脚趾都蜷起来，本来只是普通的腹胀感一下变得难言。

“不要。”他嗫嚅。

那就是想。

谢律不戳穿，神色自若的说：“我想。”

嗯。

嗯？！什么意思？！

他慌张又犹疑的看向谢律，全身都绷紧了，“你，那个，嗯？”语无伦次，难以启齿。

谢律看着人慌乱的表情，心都软了，好想更坏。

“那个什么？去厕所。”

谢律抱着林妄进厕所后就把人反身压在墙上H，激烈的喘息一边被压抑一边泄出尖叫，谢律往前抠摸林妄的阴蒂和穴肉，又抽回手在他耳边嗦得响亮，呼吸厚重得像咆哮的野兽。

“要我抱着你尿吗？”

林妄进厕所就忘了自己说的不想，汹涌的尿意在特殊的空间里激烈澎湃，谢律性感的吼声被放大了无数倍钻进小腹翻搅，他又想说不要，但谢律这次不等他回，直接放了一腿让他踩在地上，架起另一只搭在手上，对着小腹用力一按，拔了性器。

“唔，等，啊！”林妄猛的下意识想去阻挡，但淅淅沥沥的水汁不听使唤，顺着敞开的洞口失控的流泻而出，淡黄色液体混着几丝透白齐涌，从狭缝里挤出来的响声持续不断的刺着林妄的耳膜。是阴穴尿出来的。“不准看！”林妄急了，往后扒谢律的眼睛，腿缝一缩一缩的想夹断，又抵不住失禁的快乐，湿滑的一部分溅在腿上，他臊得浑身通红，水声绵延不止，停了又挤出来些，他不自禁打着尿颤。

谢律安抚的吻他，看人软绵绵的样子又心痒又心悸，“不看，听得见呢，尿得好响。”背后抱着他又戳着性器往穴口蹭，烫热的液体断断续续的浇在上面，谢律舒服的张开铃口，把粗根就着这个姿势插在林妄腿间，剩烧红的龟头探出来。“

“林妄，手过来给我扶一下。”谢律抓了林妄一手让他握住大鸡巴，林妄还没回过神，边挤出零星点滴尿液边任谢律摆弄。

他感觉手里东西不安的跳了两下，紧接着腿间射出了乳白色的精液，好几股，一抖一抖的在他手心里释放。射了几下他以为结束了，刚想放手却被按住了，谢律喘着粗气喷在他耳后，“我说了，我想。”

林妄头脑放空，只感觉手里刚刚消解的肉棒又迅速涨大，一束更加强劲有力的水柱激射出来，巨大的水声在空气里荡开来，连续不断的凶猛的冲击在墙壁上。林妄意识到那是什么，瑟缩着手一抖，流畅的水液摇晃晃甩到林妄腿上，滚烫的拍打他的皮肤。他下意识低了头往下看，一根狰狞怒张的阴茎就直挺挺的在他腿间射尿，强烈的视觉冲击熏着他嘴唇发干，他昏了头，张口呢喃，“你也尿了，好烫，尿了好多，弄我腿上了，哥。”

谢律强忍着不把阴茎往林妄穴里捅，握住林妄的手一下一下的撸动刚射完的大家伙。林妄抓着抓着自己又打了个尿颤，刚才那猛烈的水柱像穿过空气灌进了穴道里一样让他难以平静，如果是直接射进来的话，会爽死的吧？林妄有些怕又有些想，隐秘的在心里发抖。

谢律不知道他想什么，埋在他颈后享受释放后的余震，大腿肌还在突突地收缩，拱着身前的腿缝。

不满足的。

“好想尿你骚穴里，下次让哥哥进去好不好？”

谢律不要脸的发言本来没想林妄会回答，但过了几秒，谢律听到一个很小的声音说：

“好。”


第九章
虽然上次林妄鬼使神差的居然答应了谢律，但是他之后一直惴惴不安，想想都起一身疙瘩的事情真做了他也不知道会发生什么。不过还好，尽管他提心吊胆，谢律后来也没有做到过那一步，所以渐渐地他也就不在意了。

反而是另一件事让他心神不宁。

自驾那回谢律的母亲打过电话之后，有好几次在一起的时候他也见到谢律跑到一边接电话，表情都不太好。他有时候想问谢律，但每回看到对方好似欲言又止的嘴角，到最后都不了了之了。

是来催了吧，他想。大三的话，也会很快结束的。

“林妄！林妄！”季钒叫了几声都没有反应，忍不住伸手拍了林妄的肩。对方猛地回过神来，眼神里的茫然如大风刮过一般倏然散开，下意识蹙眉，“抱歉，说了什么？”

今晚季钒约他出来喝酒，虽然林妄想想就知道是季钒想调情了。这人人傻又爱玩，铁直爱妹子，明明学校喜欢他的也不少，偏偏喜欢到酒吧找，还要拉他一起，说要他当门面撑场。林妄当时一脸莫名看着他，“你是出道还是约炮？”季钒本来一脸真挚，听完哈哈哈笑了一晚上。

酒吧本来就吵，林妄坐那一出神就完全跟其他声音隔绝开，酒杯也不知道什么时候居然空了，他招服务员换了一杯，回头看向季钒。

“想什么呢？刚好几个姑娘都站你旁边了，你反应也没有就自己在那儿喝。这会儿都走了！”季钒大咧咧的冲他抱怨，可惜得直摇头。

林妄其实浑不在意的，但对着季钒春心荡漾的脸又有些不忍心不作何反应，他神秘的笑了笑，架着酒杯往斜上方一晃，凑到季钒耳边说，“我看那边一个女生之前一直在瞟你嘛，你怎么不关注一下她，还挺可爱。”

季钒愣了愣，怀疑的看着他，却不自觉地整个人紧张起来，“你确定是看我？！操，哪里！”

林妄冷冷的瞥一眼这傻子，惋惜的轻轻叹气，“人家看你没理，自然走了咯。”

说完只听见一声哀嚎，回头痛斥林妄不早点告诉他，让他错失良缘。

不过就这么放弃可不是季少爷的作风。

“你少喝点，我去趟卫生间，如果一时半会儿没回来，不要太挂念。Wink~”果然，这人才失落了几秒便重整雄风，真是令人佩服。走之前还不忘给林妄一个飞吻，林妄立马扭头，浑身都是我跟这人不熟的意思。

和季钒闹一会儿之后他走了还有点无聊，林妄转着酒杯四处望望，没什么表情的脸被暧昧的灯光照得冰冷易脆，刘海儿搭着衬他皮肤嫩白，但看眼神是夹着凉意的，并没有什么感兴趣的东西。

眼睛扫到角落的时候刚好一束灯光晃过去，顺带看见了沙发上一对交缠的男女，男人搂着女人的腰掀了小半个后背。会留意是因为那个男人的手搂着的地方有一大块图案，缠绵时抚摸着的画面让林妄突的晃了个神。

文身？

他平时不怎么关心这个，身上也不捣鼓东西，除了谢律弄出来的痕迹，胎记都几乎没有。

他定了定神想再看一眼，却发现那两个人跌跌撞撞走开了。

有点可惜。

但只是那一瞬间林妄脑子里的想法就弹出来了。

如果自己也弄一个是不是记忆会更深刻一点？听说有点疼的。

不过有意义吗？

他又坐了会儿，来去的人一直很多，季钒也没有回来。喝完手里一杯，林妄有些微醺了，睫毛噗噗的拉着眼皮扇动，眼神迷离闪烁，他脑子里还乱七八糟，手上胡乱的划拉手机，直到界面上弹出了谢律的名字，他才反应过来拨了对方的电话。

看着屏幕上谢律的名字，他忽然就有些难过。

为什么酒吧里这么多人他都不喜欢，学校再好看的女孩子他也不喜欢，偏偏喜欢谢律，偏偏好像离别在即他却无能为力。

电话很快接通了，但那边在说什他也没有力气去听，凑到话筒自言自语一般呢喃：“谢律，我在想你。”

以后是不是也只能想你。

林妄醒来的时候头还有些恍惚，屋里光线被遮得很严，昏暗静谧。

他昨晚回家了？不想思考。

他楞楞地放空，被子一扯把自己罩得严严实实，闭着眼睛蜷缩成一个茧。

昏昏沉沉又睡了一会，模糊中感觉有人钻进被子里从背后抱住了他，轻轻柔柔地亲他的脸颊，但没说话。

沉闷的被子里呼吸声被放得很大，潮湿氤氲暖烘烘，还有气味，浓郁的对方的味道迅速包裹压迫他，他有些喘不上气，但是又不想逃出去。

那人不发一言向下吻着，短暂的触碰后就移走，像无数从头顶滴落的水珠，细致的沿着身体滑入脚底，咬了他身体又回过头和他接吻。

林妄想想自己现在肯定像被煮熟一样，脑袋都要被烫坏死掉。

他真的永远爱这种紧密柔软的肌肤相亲。

他夹紧嗓子也忍不住哼了一声，对方揉着他的头发就亲得有些凶了，口水黏湿了嘴角，眼睛涨红了挤出水来，一团乱糟糟。

等到终于放开他的时候，嘴唇都有些火辣辣的疼，不用看也知道又红又肿了。

“林妄，最近我妈给我打了好多电话，她说时间可能还要提前。我很生气，就忍不住和她吵。我跟她说要和你一起去，她就不说话。”

谢律声音干涩又沉闷，像蒙了尘。

“我不想去，但我不再是孩子了。我不想一个人去，但如果没有准备好戳破那我们过去便举步维艰，我不希望我们彼此等待却又看不到终点。”

他说话的时候认真又迷人，明明迷茫却听起来还是那么强势，他捧着林妄的脸，看不清神情，但就是要了命的勾着林妄的心。

他好像听懂了，又好像没有，但他接收到了一个讯息。谢律至少是舍不得的。

于是他发现此刻，愉悦也是大于难过的。

“我没关系的，我比你小一届，我可以再去找你。”

“我不会让你有机会去喜欢别人。”

他说了四个我，让谢律忽然便从字里行间掰出一些记忆。他从来不是任意听从安排的人。从开始就不是。

林妄平时铺上的强硬别人看着冰冷的，但总是被谢律融化了揉软了，却不代表它不在。他也自私凶狠，阴鸷偏执。

谢律掀开被角的前一秒看到，雪豹的尖齿在闪着光。

――――

那次谈话之后，谢律越发喜欢拉着他亲亲抱抱。在学校天台的楼道里诱着他干了两次，搞得他现在根本不敢再上去。回家除了正事要忙也玩得凶，特别是打游戏，他在杀人的时候谢律就脱了他的裤子吸他的逼，可能前一天刚操过还肿着，他也含着肥厚的肉舔得骚水直流。所以林妄从来不开连麦语音，要是玩着玩着被操的尖吟，那他游戏界的名声也就毁于一旦了。

五月底的时候，学校篮球队为参加全国联赛有一场集训，顺便连着周末给他们安排了城郊一个训练场，专门请来教练指导。林妄知道了之后就跟谢律吐槽，学校也是钱多。但谢律想的是两个人要分开一星期左右的时间，所以前一天晚上抱着林妄翻来覆去做了很久。

林妄直到早上起来人已经不在的时候才反应过来他们要一段时间见不了面，抱着毯子被空调吹的冷嗖嗖。平时在学校即使不到面也知道人就在身边，和这种隔了一段遥远的距离的感觉不一样，而且现在距离还算近，以后越了洋跨了海该多漫长。

他郁闷的去洗漱，照镜子的时候看着胸口满是痕迹，想起昨晚结束时谢律说，走之后每天晚上要记得和他视频，所以他这周要住在家里。他赶紧掏了手机给季钒发信息，还好想起来了。但他发完又惊觉白天还要去上课的，到时候肯定要问他为什么。

啊，烦。

只能再骗骗季少爷了。

晚上林妄回家的时候快七点，他不确定是直接给谢律打过去还是等他拨过来，所以决定先去洗澡。

最近的温度已经很高了，晴天的时候甚至恍若盛夏。谢律不准他冲凉水，但温水洗完他也懒得擦，又没人管，湿哒哒的踩到房间找衣服穿。正翻着衣柜，手机响了。他眼神瞟到一件谢律常穿的衬衫，足够宽大，犹豫了一下抽下来罩上了，再跑过去接电话。

谢律刚训练完回来，时间有些晚了，进屋便开了电脑给林妄发视频。接通的时候，画面还晃晃悠悠动个不停，不时看见两光着的腿一闪而过。

“是刚洗完澡吗？用电脑宝贝。”谢律关上窗帘，开了冷气。

对方声音忽然变小，应该是跑去拿电脑了，“嗯，等一下，重新来！”

等林妄画面稳定的时候，就看见谢律占据了一整个屏幕，正坐着喝水。训练服还没有换，宽松的球衣被汗水浸湿贴在身上，突出紧实的胸肌，手臂流畅绵延的线条在蜜色的肌肤上起伏，他气息还没平复，喘息伴着吞咽的咕噜声，砸向林妄。汗珠仿佛要透过屏幕滴到他身上，空气中似乎能嗅到浓烈的谢律的气味。

“穿了我的衬衫？掀起来看看下面有没有穿。”谢律向后靠在椅子后背上，一手往旁边搭着，视线盯着画面里的人，另一只手撩起衣服下摆扇风透气，声音慵懒像挠着他的颈窝。

林妄寻了个枕头靠在床头，“我刚洗好出来你就发来了，随便抓了一件。”他看着在球衣下时隐时现的饱满腹肌，唇齿干涩，心跳得飞快，但语气平淡。“你要不要也先去洗个澡。”

谢律好像笑了一声，突然凑近，硬朗帅气的眉眼一下放大在眼前，流氓一样挑了个眉，“啧，可以，正好哥给你免费直播。”说着，他真的就端着电脑进了洗手间。

谁说要看直播了吗？


第十章
训练场地条件果然不错，房间的洗手间还挺大的，谢律不知道把电脑放在哪里，林妄刚好能看到他胸腹到大腿的位置。

他进进出出一会儿，忽然站在屏幕前又不动了。他伸手摸了摸屏幕上林妄的脸，声调隐忍，“怎么办，忍不住了，想冲进去抱你。”

他靠近屏幕的时候出现在林妄画面里的就是晃荡着的衣摆和裤腿，手指盖在中间好似差一点就能穿过来。林妄确实没有穿别的衣物，腿间夹着的那块床单早就湿了一块，他不敢动。他向来受不了谢律运动之后汗水淋漓的样子，像上次在更衣室，他会陷得特别快。

“宝贝，说说话。”谢律站在那里，手收了回去，转而伸进了裤腰里。“腿打开给哥看看。”

林妄情动的时候耳朵最先开始红，即使没有表情也一眼就能看出来。他现在脸都开始红了，谢律想，他肯定身上都滚烫了。

“说...说什么。”他咬着唇拒绝，大腿并着小幅度搓了两下。

谢律没逼他，手在裤子里摸了几下便扯着裤腰整个脱掉了，紧致的内裤包裹着蛰伏的凶器，隆起巨大的一个小山包，直挺浑粗的根状物戳出边缘露了头，滋咕咕冒水。不知道是汗液浸湿了还是精水流出来，暗色的布料上都能见星星点点的湿痕。谢律隔着内裤包住粗根，拇指按着滴水的孔眼揉搓，看不见他的脸，但是喘息声清晰浓郁。

“宝贝过来，给哥哥吸一口。”

他似忍得狠了，正在膨胀的阴茎弹跳出来，惊人的长度使粉红的龙头刮到了屏幕上，直接戳到林妄面前。太清晰了，盘虬的青筋脉络，绒毛汁水杵在面前比平时看着还狰狞，加倍的放大，形状可怖，呼呼的对着林妄冒热腥气。

林妄像被那紫红的龟头戳到眼角，媚色情骚，软了浑身细胞。他跪坐起来，咬着下唇不自觉往前凑，腿不受使唤的岔开，坐到脚跟上压着腿根磨。

他瑟缩着舌根对着屏幕在空气中勾了勾，什么都没有舔到，反而眯着眼划着唇湿了一圈。他吞了一口，望着摇晃的鸡巴嗫嚅：“吸不到。”

谢律要被林妄骚透了的春情烧死，对着林妄的脸凶狠的撸动，听他的声音都知道屁股下面早就湿透了，舌头上也全是骚水，插进去的话会发出扑哧的水声。谢律又走近了些，捏着囊袋也凑到镜头前，阴毛都扎上了林妄的脸，“再近一点，过来，囊袋也含一口，想把鸡巴干到你喉咙里全射进去，用阴毛操你的嘴，吃得下吗？嘴张开。”

林妄俯卧着的腰身酥软欲折，晕晕沉沉的脑袋受了引诱往镜头上凑，鲜红的唇瓣张开吐出娇嫩的舌尖，他羞怯又急切的去吃那根滚烫燎人的肉棒，臣服在躁动的情欲里。

舌头碰到冰冷的显示屏时林妄被刺得一抖，“唔。”突然如惊醒一般，恍然发觉自己在做什么，夹紧了腿失措的扭头，不敢去看被自己舔出水渍的屏幕。

撸动的时候谢律的球衣下摆被他叼在了嘴里，胸腹鼓鼓涨涨沟壑纵横，强硬悍猛的紧绷，隔着镜头愤怒的散着热气。他眯着眼睛勾起邪气的笑，眼皮压着胁迫与欲望。他看见林妄沉醉又懊恼的表情了，越发忍不住欲火。“唔宝贝，舔到了，舌头真嫩。来，看看哥哥，骚货没有穿裤子吧？衬衫解了，腿岔开些。”

林妄下意识抗拒，但下面水流得凶，咕咕唧唧的挤出来像被吸得淫叫一样。他早想伸了手去摸那里面，又怕被看见，不断的扭着屁股被脚跟磨得红肿水烂，现在打开肯定会被发现。

“你，走远一点，”林妄双膝跪着抬起臀，像乞求又渴望，被搅得浑浊不堪。电脑倒在身前倾斜着，空荡荡的腿间仿佛能看见拉下来的银丝暧昧的摇晃，他湿透了，衬衫又解得七零八落，满目羞情，紧咬着唇扭开头，不能去看那张勾人的脸。

谢律盯着他勾起衣摆，漂亮的腰白花花的晃他的眼，岔开的腿架出一个完美的三角，最顶端那尖翘正啪嗒地拉出水线往下坠，像要坠到他心里一样。

不可碰，真是折磨。

谢律啧一声，摩挲唯独干燥的指尖，有点想抽烟。白天室外训练的时候太阳太猛，晒伤的后颈还隐隐痛痒，挠得他越发燥热，绷紧了腿腹，任汗水在球服下肆落。

“骚水滴到哥哥身上了，再过来点，给你吸干净。”他又想使坏，对着屏幕色情的撸动，刻意放大了粗喘，夹着呻吟给林妄听。

那头的林妄露了腿，又现了水，掀开遮羞布像壮了胆，跪着爬了两下，虚坐在镜头上方。他沉溺得深了，听着喘息像被热气吹着发骨，蒸得通红，又溶得一塌糊涂。“别说，唔。”

高清的屏幕上红润发亮的阴唇正自顾自的翕张，忽然被细白手指拉开，便真如同初绽的花蕊等待野蜂采撷吮吸汁液。谢律话音露骨却应了景，轻哼着伸手划摸近在眼前的穴肉，把屏幕放高了些对着脸，舔着唇眼神蓄满狂热。

“真软，舔到你的骚肉了，啧，还是甜的。”他还咂了下嘴，像真吃到了一样。“水怎么这么多，嗯？我不在的时候自己搞了是不是，自己舔得到吗，你最喜欢被舌头舔穴了吧，再扯开点，里面更软更骚。”

林妄端着头，耳朵里全是淫词浪语，他浑身酥软，撑着腿不让自己往下坐，但小腹热得快要烧起来，温热的阴水不住的往下涌，阴蒂抖得没命了，也止不住的耸着屁股。

“唔，都流出来了，喜欢，啊...”被舔吸的记忆一齐被唤醒，他忍不住去看谢律，拉着阴唇凑得更近，恍恍惚惚的想真的会有根舌头穿过来舔到他骚心。

谢律眼神太热了，像燃着火，霸道的奸他的身体。林妄沉迷的看他的脸，又看到他未褪的球衣，和胸肌贴得紧密，坚硬的凸起撑出两粒尖头，他膝盖发麻，乳头发骚一般的涨大，像堆了奶要喷出来。

他们隔着屏幕对视，却近得仿佛隔膜不存在，他们对彼此狂乱的情欲了如指掌。林妄看得太专注，又美又欲，搔他心又搔他性。“看什么？痒得很了吗，拉开，阴蒂咬一口。每次吃得狠了它都会鼓很大，夹都夹不住，但你会吸得最紧，也最舒服。还记得在更衣室吗，你就是被鸡巴操阴蒂尿了我一身，爽死了。还想要吗，自己捏。”

“你。”林妄吐了字又噤了声，瑟着手指摸到阴蒂上揉捏。是他喜欢的方式，但少了点什么。“不够，啊...你摸摸我，唔，好酸。”他回忆着谢律的力道，又重又柔，好凶还带点疼，但每次都好舒服。

好想要他的手。他想着，便有一只手钻到退心去摸湿乎乎的穴，刮他的肉道，插得他放声尖叫。一只手揉他的奶，边揉边舔他的肉，像奶一样白但是被凌虐得又红又肿。一只手捏他的腰，搓得指痕遍布再换到屁股，把肥白的肉浪拍得啪啪作响。他着了魔犯了渴，扯着肉蚌疯狂的起伏，小腹都挺起来，朝镜头吐出一股股黏液，断断续续的滴到屏幕上。他不知羞耻的臆想，扭得又骚又浪，嘴里含了情叫得淫荡，耳边凶狠滚烫的声音震得他直发颤。

“你奶怎么这么香，一股骚味，硬得发疼了吧，每次我一吸你就尿水，舔个奶都能湿一大块。“谢律嗓子燥得涩哑无比，他下体已经怒张勃发，看林妄臊狂的身姿越发肿胀，他咬了舌尖把鸡巴杵到屏幕前，像诱哄又像命令，“坐到屏幕上，鸡巴要干你了。”

“啊，闭嘴，不准说了。好湿，呜，干我。”林妄抖着腿卸了力，一屁股坐下去，顾不上是在哪里，摆着臀就开始摇晃。阴茎早就撑得绯红，咕滋滋的滴水，碰都碰不得。骚逼被手指插着，水潺潺的流，他唇像上了色，红嘟嘟亮的发光，空虚的张开却没有东西填满。“你亲亲我...”

谢律恨不得钻进去操他，咬住唇接吻，他满眼猩红，像精壮的独狼盯紧猎物，绷紧身躯，不放过他的一举一动。

不够。

谢律发了狠地含着欲色情的叫宝贝，压着嗓子说脏话，“好紧，骚逼还是这么肥，屁股也软得出水了吧，大鸡巴干死你。”

“啊啊啊啊，我不行了，好胀，要脏了。”林妄抖得像筛糠，他穴口就对着镜头，高潮的时候肯定一清二楚，拼命收着腹也挡不住要冲闸而出的汹涌，“头转过去，不准...嗯啊，喷了...”

射出来的时候他坐都坐不住了，软着身子向后倒，剩小腹拱着，一颤一颤地喷水。小腿折得失去知觉，动弹不得。他夹着自己的手指泄了满腿，腿间的屏幕被射得泥泞不堪，糊得乱七八糟，他羞得一阵痉挛，夹着骚穴像打了个尿颤。

屏幕那头的紫红色粗棒被撸的飞快，林妄软软的看着，甚至听到了摩擦的声响。谢律满目骚媚春光，目睹了林妄的高潮还不够，逼着林妄和他一起疯。

“宝贝，过来嘴张开，我想射你嘴里，你看着我，都给你。”

林妄还在余韵里，禁不起撩拨，软着腿爬过去了。

在被精液砸过来的那一刻，他觉得自己醒不过来了，他被操控着，予取予求却乐在其中。

谢律说直播洗澡的，撸完了一炮终于把水开起来了，林妄缓过神面无表情的擦着电脑，浑身随时拧得出水，眼神却结了冰，他有点想直接扔谢律脸上。

视频还开着，谢律洗澡屋内却没有热气，林妄瞥了一眼，冷着脸说他，“你不让我洗冷水，你自己还洗。”

谢律冲水也很好看，头发湿漉漉的都被拨到后面，身材优越高挑，精壮有力，小腿都纤长流畅。他毫不掩饰，笑得爽朗，“下次做爱你没被我操昏过去就让你洗，怎么样？”

林妄本来做了一场性爱视频就羞窘难堪，谢律还逗他，美人也是有脾气的，他啪的关上了电脑。


第十一章
第二天林妄拒绝和谢律视频，改语音，自慰过明明没狠操也射了，下面还是涩得发酸。谢律想着P.S.也不是不可以，但说了得真惹男孩生气了，一通电话直叹气，听得惨兮兮。

不过林妄最近倒真是忙了很多，给自己安排了学业之外的课程，休息时间变得很少。他对于人生的计划其实挺少的，小时候自己掌握不了，跟谢律在一起之后安于现状，意识到分别他才开始慌张。他疏于人情但对于想做的事情有决心，火光从身体里面燃起，所以荒唐却不可控的感情他也敢于吃下去，炽烈裹在心里越烧越旺。他觉得这可能是他唯一向着阳的一面了。虽然谢律也常说他好，但他摸不准哪种好，他只抓得着每次隐隐不安又隐隐的甜，像心上淋了蜜，J得发慌。

林妄昨天晚上看书看得晚了，白天困得很，上了一节选修回宿舍倒头就睡。季钒进门的时候完全没发现，站在床边一扭头见床上躺了个人，吓一抖，一嗓子把林妄喊醒了。

“你怎么回寝室睡了？！”季钒趴在床边，挠他的脸。

林妄迷迷糊糊，便任他去，闭着眼嘟囔，“你回来干嘛，不是有课吗？”

“害，那个篮球集训你知道吧，今天好像是有什么资料要送过去，体育部叫我给跑腿，我就溜回来了。说起来那地方也是有点远的，又没有姑娘，啧，领导就是会找免费劳动力。”季钒滑着手机看着路线，一边跟林妄说。

林妄恍惚好像听见了篮球集训，挣扎着抖了抖眼皮，@地睁开眼睛，好像刚才完全没睡着一样，怔忡着问，“那可以进去吗？”

季钒似是被他清醒的速度惊了，绞着舌头回他，“可..可以啊，必须可以。”

“噢，那我替你去吧，我下午没课。”林妄神色恹恹的，不动声色，说得云淡风轻。

季钒愣了一瞬，才确认他说的没错，瞬间感动得一塌糊涂，“没事，我打车去也快的，那儿又没啥好玩的，你别跑了。有你这份心就够了。”

季钒说得坦荡，越发臊得林妄不好意思，他想的谢律，却打了帮忙的幌，脸都要烧起来，只能埋着头撇清，“不是，之前有人拜托我一件事情，过去找人来着。”

季钒霎时泄了气，又气得捶床，捂着心口咬牙切齿，“林妄，你好狠的心。”真情实感演技爆棚。

林妄被逗得笑出声，带着酣睡的余温无比动人，“那说起来，是你帮了我的忙，改天我请季少爷，可以赏脸吗？”

季钒简直没辙，这人持脸杀人，还用物质诱惑。惨败。

林妄要过去的事情没有告诉谢律，他发现原来对喜欢的人就是会乐于制造这种很俗气的惊喜，俗得他满心欢喜。

他到了之后不认路，绕了一会儿，经过跑道刚好一群人正跑步，但资料要先交给负责人，所以他得先直接去办公楼。经过时他忍不住匆匆一瞥，便正好见着谢律的头转到了这个方向。

谢律戴了发带，越发的桀骜不驯，阳光照着脸闪着金辉。林妄被晃得一阵燥热，空气里一丝风都没有，他却分明的感觉后颈被吹了一口气。他匆忙走了，也不知道谢律看到没有。

等他出来的时候，外面已经没有他们了。那个老师拉着他叽里呱啦说了一堆，想走又走不掉，他现在不好直接去找谢律，如果遇到熟人还得找借口，一时有些茫然。

他掏了手机，犹豫着是给谢律打电话还是发信息，就仿佛有着心灵感应一般，收到了对方的消息。

“你在哪里？”林妄看着这四个字就知道谢律肯定是看到他了。

“直接来住宿区。训练场正门右上角最靠边的那栋。”看吧。

――――

林妄边走边看，训练场项目很齐全，场馆也很多，几乎是挨着山水建的，但即使有树荫庇护，烈日当空的时候室外场地这一块也晒得厉害。他脚步急促，又紧张万分，小喘着渗出汗来。

靠近住宿区幽静许多，层层密密的树叶遮了日只漏了些碎光。进门有密码锁，但林妄走到门前的时候门就开了，他忐忑不安的走到电梯口，生怕遇到熟人，差点要往楼道走。好在没人，迅速关了门上去。

林妄想到要见谢律，头一回生出一种紧张的心情。他没说会来但谢律发现了，谢律是怎么想的他不知道，见了面怎么说他现在也不知道了。

电梯打开，林妄抬头便看见他的魂牵梦萦就靠在墙边，恰好的吸了一口烟帅得动人心魄。他攥紧拳头走出去，故作轻松地开口，“我刚才来的时候本来想跟你...唔...”

谢律要憋疯了，看到他身影的时候就以为自己疯了，爱可怕，欲也可怕，他全占了，煞得双目赤红，暗潮汹涌。

他不想听也不想说，按了林妄在墙上吻他的嘴，吃他的舌头，吞他的水。他凶悍又火热，嗜血的狼性散作性欲攀附在他身上，对准了林妄。

谢律吻得放浪，把林妄两手扣在头顶，大腿插进他的腿间就往上顶，胸腹贴的没有一丝缝隙，捣得又快又狠，没几下林妄就要支离破碎了。

“你，慢点...啊，还在外面，顶到了...”林妄快要窒息，胸腔像被吸干，急得眼泪哗哗地往下砸，他呜呜的破碎呻吟，催着谢律更要疯。

谢律咬着林妄的下唇拉扯，弹回去的时候嫣红欲滴，合都合不上，偏偏他乐此不疲，两片软肉被吸出红肿，亮晶晶的挂着黏液，隐忍的呻吟哼哼唧唧的挠他的腿心，他硬得要把内裤撑爆。

谢律不满足，一瞬不停的狠狠磨，汗腥气四面八方的扑过来融成谢律的味道钻进皮囊里，林妄勃起得飞快，连缴枪弃械也仿佛就在下一瞬间。

“想不想我，嗯？”谢律抵着他的头问，用他最受不住的鼻音搔他的心。

林妄要被搞死掉，哆哆嗦嗦的扭腰，答不出话来。他想，想得要死了。内裤夹在肉里吸饱了水又卡着动弹不得，磨着女穴爽得手脚蜷缩，他觉得自己要泄了，还没摸过就被搞喷出来，太淫荡了。他恐惧的摇头，夹着谢律的大腿拼命往里缩。

无路可退。

被压在墙上他就是淫欲的困兽，两条腿顶得大开，摇摇晃晃的吊着，发抖都使不上力。

“哈啊，停下...别...”他不知道谢律怎么做到严丝合缝的挤压还一手脱掉了他的裤子，猛地拉扯出去的布料勾着媚肉摩擦，他仿佛能听见淫水拉到空气中断裂的声音。太多了，又太快，呼吸变得难以控制，但埋在颈肩的男人性感的喘息和汗液的咸香气让他沉迷。

谢律又吻他，像要糖吃的小孩子，却做着淫乱不堪的事。他胸口胀满了甜蜜，淌了眼泪也止不住性爱的闸口奔涌而出的潮水。

窗外的霞光涂了他满脸昏红，羞耻和难堪都比不上快乐，他在失控之前支离破碎的说，“我...只想你，啊。爱我。”

尖吟勾了尾音把情话拉得绵长，哗啦啦的骚水得了解脱便如同失禁疯狂尿出，谢律吃了糖手摸过来接了满掌热流，扯着阴唇满足的为他纾解，碰到绵软的穴口林妄止不住一缩，指尖呲溜被吞了小口，两个人都呼吸一紧。

林妄含着水在高潮里震荡，谢律一点不退让的抱着他吻他的脸颊，他变了攻势顶得温柔，松了禁锢拉他的手搭到肩上咬耳边的软肉，“你说这种话勾我你有没有想过后果，”他几乎是用气音对着林妄的耳朵，玩弄的语调挟着狂热，明明占了便宜却要坏得彻底，林妄未褪的情欲轻而易举地复燃，“我爱你，现在就爱你。”

寂静的楼道里压抑着呻吟，林妄脱了裤子被男人搞得神思恍惚，薄汗滚成豆大的水珠滑进腰窝里，他觉得自己没有一个地方是干净的，连耳朵里都是水，裹着他不停的搅拌。

谢律吻他，舌头要拖到自己嘴里绕，牙齿和侧壁都是他的，吻得彻彻底底。他解了林妄第二粒扣子，手插进去揉他的胸，夹着乳头扯长了再捏着吸，谢律抬头看他，痞坏的舔唇，“真白，奶子也这么会长。”他抽了手把乳头挤出来，就像撕破了衣服专门露胸给他干。林妄偏开头，颊边艳色浓得像撒了彩墨，却喘得勾人。“唔，进屋好不好。轻点。”

谢律汗涔的身子滚烫有力，被浸湿的每一块肌肉都挑逗着林妄，紧热的女穴又开始滋咕咕的酝着水，眼角含情骚浪，求谢律不要在外面做。谢律抓着他屁股搂他的腰，挤着张开的胸口吸他乳尖，舌根抵着乳晕往上刮，柔软的胸口俏生生的耸起乳波，他挑起的狭长双眼邪肆的唆得滋滋作响，指尖又戳着嫣红的尖头往里按，林妄又疼又痒，挺着腰扯谢律的后脑勺。

“在楼道里干不刺激吗？你不是骚得尿了我一手，爽死了吧。”他掀了林妄上衣下摆钻进里面舔他另一边，滑下来吻着小腹，吃隐秘的肚脐眼，渗出的汗液被舔干，又回头咬他乳头。“什么时候能吸出奶来，嗯？鼓得又白又嫩，还长了颗骚红的奶头，勾引我舔死你是不是。”

林妄呜呜摇头，感觉胸乳胀得发疼，偏生唇舌吸的猛，耳边全是谢律嘶哑勾人的脏话，禁不住腿软得发颤，勾着谢律的手不住往下滑，屁股却骚得一抖一抖。“没有，唔，没尿...”

他勾不住了手指便抓扯着谢律的球衣领口，湿滑的汗液像流不完的淌到他手上，浓烈又炙热，他想凑近了闻谢律身上的汗味，但谢律蹲着吻他小腿肚，亲密的往上一直吻到腿根，又细细密密的啃。

林妄才得了高潮，女穴丰沛的水液不断，穴肉敏感得禁不起一碰。谢律凑近了闻，头都钻进腿心，鼻息扑在娇嫩的阴蒂，烫得林妄夹了穴，挤出一口汁液，洒在他唇边。

“一股骚味，”谢律凶戾又狂浪，舔着唇吸了个干净。

林妄缩着腰夹紧大腿根，女穴里的肉疯狂蠕动，不受控制的挤压软厚的舌头。谢律舔得好爽，肉壁被又快又重的搔刮，像要要被拖出去吃掉。他软软哼哼的淫叫，轻得像风又媚得像水。

林妄腿根全是汗了，脖颈也湿滑一片，被落日的余晖镀上金箔，盈亮的闪着金辉。汗液滚到腿缝里被谢律吸了满嘴，好些滑到腿弯挠的他瘙痒不止，他像从水里捞起来一样，额前湿乱的碎发散开，他颤颤巍巍的张嘴，又被舌头一个戳刺奸出淫叫，荡在宁谧的楼道里震耳欲聋。

“吸慢点，唔，都是汗，还没洗...”他失神的扯谢律的后脑，被咬住阴蒂扯了一口，腿一抖，牙齿磕在了阴唇上，瞬间尖叫都带了哭腔。

谢律舌尖被肉壁吸得发麻，他软软的顶撞，穴口一圈被啜得嫣红，一收一缩的扭动。他舌头抽出来又钻到腿心看，鼻尖满是咸甜的味道，阴唇翻开微微红肿，包着肥鼓的小肉粒水亮诱人，他发了疯重重的舔了一口，闷着嗓子勾引，“屁股抬起来点，好久没啜尿道口，痒不痒。”

林妄臀肉被抓着往前拱，腰和屁股都挺起来，摆成极放荡的姿势。谢律太坏了，他眯着眼觉得那个隐秘的小口涩得发酸，空气中的余温蒸的他喘不过气，耳边全是咕唧的水声，眼梢媚得滴血。

谢律两指扯开肉穴，更鲜嫩的艳色张得大开，藏在夹缝中狭小的洞口瑟然抖动，无知的诱惑放浪的凶兽。他轻轻朝穴里吹口气，立刻引来头顶一声嘤咛。

“那里不行的，谢律，唔唔”林妄推他头，急了，墙边的电梯叮嘤发出提示音，运行的轰鸣刺激着林妄阴户微微抽搐，“有人上来了，先停下，啊，”谢律的舌头厉害死了，唇也凶，挑着软肉吮，发狠吃了两口，往上又揉了把阴茎，一路亲到喉头嘴角。

“怎么这么怕嗯？在学校楼道不是干了好几回。”他猛地把林妄抱起来，还在忐忑不安的男人脚尖都离了地，伏在他头顶慌张地抓住他手臂，层层肌肉鼓起蒙着汗，滑腻又坚韧，林妄手心像被烫伤，又泛起迷恋，嘴角自发地漾出沉醉的呻吟。

他抱着谢律的头，手摸到男人背后也汗涔涔的湿透了，指尖全是汗液，他心跳砰砰砰的想舔一口，眯着眼睛凑到嘴边把食指含住了。咸涩的味道立马充盈开，他舔舔唇，不好吃，但是像添了助燃剂，脸被燎烧过一般，又止不住的红。

他受了蛊惑，脸埋进谢律后颈，悄悄吸男人的味道，嘴唇一啜一啜的吻去皮肤上的汗滴，手沿着衣领插进后背，劲厚的背肌也鼓起，他情不自禁的抓了一下，不知死活的唤醒了一头酣睡的公狮。

屁股被响亮地拍了一记，响彻楼道，谢律恶狠狠地捏着大腿往他腿心干，撕咬着脖子上的肉，“好吃吗？”林妄昏昏沉沉了，思考显得费力。“发骚了是不是？”谢律被小口吸得整个后背都在痒，林妄的身子像火在逼他们把彼此吞噬掉。


第十二章
他搂着林妄，在理智的防线溃塌前进了房间，门还来不及合上，房卡摔在角落里，谢律扯了宽松的球裤就把粗壮狰狞的紫红色巨龙埋进白嫩的腿缝里，粗粗的磨了两下插进湿答答的穴口。他硬得发疼，阴茎霸道的撑开了整个肉道，拖着软肉往外扯又往里塞。林妄被禁锢在怀里呜呜呀呀的跑都跑不掉，屁股被按着往巨根上顶，宫腔被撞得发酸发麻，他怕得发抖，又被干得餍足不已，肉唇翻得大开肥鼓的被压扁，谢律又猛又狠，拖到穴口再顶到最深处，林妄拽着球衣的手攥得死紧，眼角涩疼，断断续续的哼着声。

“骚不死你。哥哥的汗好不好吃？”谢律用脚把门踢上了，喉间还含着林妄的骚水，嗓音却粗哑得刮心。他边走边往最深处顶，私密的窄口被操得瑟缩不已，紧紧的夹住，仿佛一旦破开就再也合不上了。谢律舔他的下巴，要他低下头跟他接吻，津液全喂给他要他吞下去，太多了就滴下来拉成丝吊在两个人的唇间，林妄伸出了舌头想勾回去，立马被缠住红着脸舌交了一回。

林妄嘴都合不拢，红唇翻张像极了正在被玩弄的那处，谢律盯着水润红嫩的嘴，喉咙越发干渴，喝过的骚水像灼烧剂燎干了他，越吃越热。他把林妄放下来，从背后操着他往前走，“林妄，你真应该看看下面那张嘴，被我舔的时候就跟你现在嘴唇一样，软的不像话，又骚红的会流水。”

谢律把他堵在镜子前面，交合的身影清晰的凑到林妄眼前，谢律被汗水浇湿的高大身子罩着他往前顶，他腿颤巍巍的大开着，疯狂的水液甩到镜面上往下滴，很快染上了污浊的痕迹。谢律一眨不眨的盯着镜里翻转的画面，一边挺着腰歌更加凶悍的操着身前的人。

林妄清冷的面貌被漾开的红晕盖得严严实实，满是情色的样子，他看不清镜子里的人是不是他自己，浑身上下被男人搞的淫荡骚媚无法自持，穴口粗壮得可怖的鸡巴进进出出，被他深深吞进去，尿道口都开始麻胀泛酸，还不知羞耻的继续吃。

“看到了吗，林妄，”谢律咬耳朵，搂着他站着操，从头到脚都让他看个遍，“嘴红成这样是不是勾引我舔你？嗯？”粗乱的呼吸不放过他任何一个颤抖，不停的说荤话，绵软的穴肉被挤得不成样子，宫口习惯了破开的攻势一点一点放松着要把鸡巴也吸到里面去，他要疯了，肚子都快要被撑爆，微微后仰的姿势把结合的部位挺得更近，他又快要贴到镜面上去，但是腿不上力气，只能无助的反手去抓谢律的手臂。

“你，太深了，哥，别搞那里，唔。”林妄还残存着理智，快乐得要死又怕得要死，仰着头一句话被撞得断断续续。

谢律被吸得阴茎爆涨，下巴上的汗珠啪嗒的往下滴，林妄的腰要化成水了，绷起的薄薄肌理像涂了奶酪白嫩诱人，胡乱的扭着往他鸡巴上挤。“我还没进去，宝贝，让不让哥哥进去？”谢律像诱哄孩子，一次次撞到门口就停住厮磨，掐着他的腰捏得满是指痕，糜红一片。

林妄无意识的张口，只能叫出呻吟，饱胀的阴穴上方阴蒂被夹住了揉，他水汽迷蒙的眼眶里满是身后霸道性感的高大身影，他放肆的看着谢律，被掐着腰的时候几乎要高潮，那些流到他耳后的汗液他好想全部吃掉，埋进湿透的球衣里被操得尖吟。

他觉得自己也是个变态。

林妄腿在颤，站不住的往下掉，谢律拔了鸡巴，让他跪伏着撑住镜子，准备脱衣服给他垫在地上，被林妄红着脸扯住了衣摆，泪水晕染的眼尾流出直勾勾的渴望，谢律几乎是瞬间就挑高了眉毛舔上唇，掀起下摆像上次一样叼在嘴里，紧实的腹肌蓬勃蓄满攻击力，胸肌紧致的勒出沟壑填满了汗汁，他鸡巴好大，林妄从镜子里都看到巨物散出的热气。

谢律像从那天的视频里走出来，吊长眼梢邪戾的把鸡巴戳到林妄的后颈，干他的耳朵，擦到红透的眼角又滑到嘴边，柱身还挂着他肚子里流出来的骚水，黏糊糊贴满他侧脸，腥味直往他鼻间钻。羞耻的心事被看穿，他像被掰开最后的软壳任凭宰割，微微张了唇包住硕大饱满的龟头，摇晃着头吞着口水直往下咽。谢律被嘴含得一紧，险些绷不住，硬挺着抽了出来，在他脖子上刮得满是水痕。

“屁股再翘一点，听说这个姿势操特别爽宝贝，你说你会不会爽得撒尿，鸡巴也尿一泡。”谢律跪在他身后，双腿都插进大腿缝里，鸡巴对准了花穴H进去，林妄被顶得一拱，腿合不上，往前没有地方，往后没有退路，他被谢律围困了。

他会死。

林妄真的要被谢律粗大的鸡巴顶穿，才十来下他就泪流不止，手指挠在光滑的镜面上根本没有任何作用，无助的抓了两下又被拖回去哄着揉奶头，谢律的手插在他指缝里一起揉，又拉着他抚慰摇摇晃晃的阴茎，谢律像头野兽伏在他背上干他，嘶吼和调笑都在猎杀他，“喜欢吗？看镜子，喜欢球衣还是喜欢鸡巴？小变态。”

林妄扭着脖子在他耳边哼，起起伏伏的音调被堵在嘴里又凑到耳边，他像被被操开了肚皮的河蚌，坦率又直白，“我，好喜欢，你穿球衣，好帅，上次，啊，上次就想你穿着操我。呜，要被你干死了。”

林妄几乎是坐着谢律的大鸡巴任他操，腿合不上穴也合不拢，手脚都被抵着动弹不得，镜面都哭花了，嘴里满是抽噎又快乐的淫叫。他背后谢律隔着球衣拱他的后背，梆硬的乳粒碾着蝴蝶骨搔得发痒，他眯着眼仰头摇摇晃晃的，沉醉的表情全映在镜子里面。

“好深，哈啊，要进去了，要烂了。”谢律一圈圈搅着舌头吸他耳朵，盯着他纤长的颈线，白皙紧直，粉红的边缘晕开慢慢变成绯红，蔓延到肩胛处。谢律操红了眼，手臂盘虬的肌肉绕在林妄细白的腰肢，疯狂耸着屁股，从耳后舔到肩膀，后颈的软肉被啜得糜烂不堪，吃下鸡巴的穴肉抽搐着快要痉挛。

“吸得真紧小骚货，是不是经常偷偷闻着哥哥的球衣发骚，嗯？下次汗湿了就给你穿，操得你满屁股精液堵都堵不住流满裤裆，你说我下次打球是不是也会浑身都是骚味，所有人都能闻到。”林妄被荤话熏晕了脑袋，浑圆的屁股被撞得通红，色情的荡着肉浪，啪啪的拍打声支离破碎，拉扯狭窄嫩红的屁眼摩擦着，滋汩汩的水悄悄地冒出来，林妄耐不住摇晃着夹了两下，却刚好磨到骚点，一个颤抖挺起肚子泄了一股阴水。

“啊，不，要涨破了，呜，让我泄。”谢律的阳根堵死了穴口，高潮的汁水全留在里面，他的鸡巴被一股股堆积的温水泡着，又被宫腔的紧致勾引着往里钻，逼仄的小口疯狂蠕动，就差一点，整个就能被吃进去。他紧紧环抱住身前软的一塌糊涂的人，粗吼着掰过林妄的头，伸长了舌头去跟他舌吻。淫乱的舌头疯狂的舔脸，艳红的嘴角要被咬烂，吸得拉长了又往回弹，狠命操干的性器却忽然放慢了画着圈往里顶，又重又强硬的破开最后的软壳。

林妄急得呜呜呜叫，难耐又爽得耳根发麻，阴道酸胀不已，屁股痒得发骚，碾着粗黑的阴毛咕唧唧流水，谢律鸡巴上的青筋都要被泡得发胀，他捏着林妄的手臂给他放松，温柔又滚烫，“进去了宝贝，肚子都被哥哥操大了，你看看，鼓得胀起来了。”谢律舌尖扫他通红的眼尾，眼睛睨着微凸的肚皮色情的撞他屁股，“但哥哥舍不得拔出来，怎么办？”

林妄早就顾不上谢律花样百出的挑逗，摆着身子沉溺在欢情里，射精射了满肚子还挑着眼抬起屁股把鸡巴贴到镜子上继续磨，阴道里的东西已经整根操进去，宫腔被占领，他知道自己彻底被身后的男人吃掉了，身体持续高温，呼吸都无法控制。“哥，哥，”

谢律被挠得心里痒，但莫名的，哥哥这个称呼让他不满足，他在一瞬间忌恨这层关系带来的禁锢和压抑，他看着林妄被情热折磨得泪流满面，搂着腰肢的手轻轻刮了下微凸的肚皮，又摸到奶子捏着红肿的乳头搓，他忽然心里涨满了一种冲动，

“叫老公好不好，叫老公，我就射满你的骚逼，我要看你喷，老公爱死你。”

林妄觉得自己要破碎了，脚趾都蜷不起来，肚子抽搐着，耳朵被老公两个字烧得燃起来，他颤抖的缝隙里像是闻到了浓郁的甜蜜气息，胸被捏得要涨奶一般，却情不自禁的抓住谢律的手指重重的按压，鸡巴被镜面和小腹夹着，红得发紫，囊袋也鼓满了东西，阴唇肥得要撑破了，他仰了头去亲谢律的喉结，嘟着嘴巴接吻，又张开任谢律的舌头舔遍整个口腔，他在唾液声中抖得像筛糠，“老....公，射给我，唔，老公，老公，我，”

谢律浑身的肌肉都勒紧了，跪着把林妄困在胸口与镜子的空隙，缠住滑嫩的舌尖猛地一吸，怒发的龟头堵死了宫口爆射出一股浓精，强势的侵占他最柔软的身体深处，给林妄最直接的回应。

“唔唔唔唔，”林妄被含着嘴喊都喊不出来，抱着谢律的手臂指甲都掐到肉里，花穴疯狂绞缩本能的吃着精水，但谢律的另一只手一直轻轻挠他凸起的肚皮，在他停不住的颤栗中放开嘴唇吻到耳廓抿了两下，“那你也射给老公看。”

“我射，让我射，呜，不够，想尿，老公，鸡巴要尿了...”林妄睁大了眼，仰在谢律肩头放声尖叫，没有被操干的后穴自发的高潮了，宫腔被持续不断的精液拍打时，沉甸甸的阴囊挤压着把阴精射出去，他还没享受完射精的快乐，残留堆积的水流也迫不及待地找到了出口，一齐喷出来，稀里哗啦的往外射。

林妄射着射着抖起来，以前喷尿的时候都是往前喷或者往下面尿，现在他被卡着动弹不得，鸡巴竖着贴在腹部，喷出来的水柱全射在胸腹，乳头都被打上湿漉漉的水痕。尿液含得太久，带着灼人的温热感像要烫坏他一样，他怕死了，怕自己被烧坏了，呜呜央求谢律，“你放开我，哥，老公，尿身上了，后退一点。”

谢律感觉阴毛被屁股里流出来的水淋得一片湿滑，想伸了手指去插，又心疼死了身前的人，撑起腿把人抱起来，双手把两条斑驳的长腿勾在臂弯，压着嗓子哄，“乖，自己拨一下，尿给老公看。真可怜，还要老公抱着你撒尿。”谢律贴着他耳朵低低的笑，像哄着不会自己撒尿的小朋友。

因为站立的姿势阴茎被扯出一大截只剩龟头顶在穴口，堵塞不及的混乱汁水淋着柱身流出来，马眼被浇得一噗一噗。谢律插进去一点又退出来，浅浅的戳，反反复复，林妄被玩弄着，脚底绷得太紧抽了筋，眼泪哗哗的落，来不及羞也来不及疼，他瘫软在宽厚的胸膛里，耽溺情欲。

谢律目不转睛的看着林妄高潮的痴态，又美又欲，像上了颜色的白玉珠，清透的盈着红光。谢律听他弹着软舌叫老公，嘴角是醉人的笑，虚软的手指摸到嘴唇插进他嘴里任他舔遍手指的缝隙，再哼出几声娇喘，“骚逼肿了，老公，还胀。”

镜子里，大开的阴户鼓得老高，被H成深红色的穴口挂着乳白的浑浊液体，阴蒂可怜的夹在阴唇中间发抖，谢律咬住林妄的指尖，鸡巴又开始胀大，他像只吃不饱的野兽，眼睛里闪着嗜血的红光。

林妄后来只记得自己被扔到了床上，模糊间看谢律脱了球衣，光裸的肉体强健有力，抱住他的时候，世界都像泡进了汽水里。

无尽酸胀的甜蜜。


第十三章
林妄醒来时浑身无力，关节像要散架。他瘫在床上想，其实自己已经很久没有被操到失去意识了，这次是真狠，现在皮肤都还残留着舔吸揉搓的颤栗感。他深吸口气，意识到身边谢律不在，窗帘关得很紧，让他有些分不清是白天还是晚上。费劲的回忆了一下今天的课程，不重要，那也懒得赶回去上，然后就这样睁着眼睛躺着发愣。

谢律早训一结束就回了宿舍，顺便带了早餐，进门的时候，林妄睡着了，窝在床边上变成了白冷的美人。谢律轻轻走过去蹲在床边亲他嘴唇，冷气吹久了唇有些干燥，卷起细碎的死皮，谢律贴着舌头舔舔，给他濡湿，又忍不住撬开了唇瓣伸到里面去，转一圈吸吸沉睡的软舌再退出来。

林妄被搅得哼哼了一声，睫毛微颤似要醒过来，被舔得水亮的唇张开了些。谢律被林妄这不自知的诱态挠得痒极了，索性捏着林妄的下巴吻得又深又狠，清醒了便拖着他唇舌交缠，吃得两瓣唇都红嘟嘟，唇齿间都是谢律的味道。

“唔，几点噜...”林妄舌头捋不直，水哒哒的化在谢律嘴里，面色又被暧昧的气息暖得红扑扑。

谢律拨了拨他唇瓣，放了他喘气，“还早呢，再睡会。”

林妄眼睛湿漉漉的半睁，头发乱糟糟，他抽出手摸到谢律的耳朵搓了搓，又迷糊糊的睡过去了。

谢律没再弄他，拨了拨他搭在额前的碎发就起身收拾了下，上午还有训练。

他以为林妄不会那么快走，但他休息的空隙看手机时看到林妄发过来两条消息，看第一句他大概猜到他是回去了，但立马便看到了第二条。

两条之间隔了五分钟。

他就那样站着被清白日光照了满身，屏幕暗下去又被戳亮了，简短的两行字像带了高温要烧进他眼里。他选中长按然后在弹出框里点了一颗心，讯息框右上角立马多了一团粉红色。发件人打字的时候耳朵就是这般颜色吧，谢律想，忍不住又看了一遍，像有人在他耳边呢喃：

“你戴发带也好帅”

“老公”

林妄回到学校脸还热的，他捞了谢律的衣服，戴了帽子和口罩都感觉别人能看到自己脸上在泛红，但也要装作若无其事的走着，呼啦啦的热带季风灌到袖子里撩拨瘙痒的齿痕，他捏捏手机，有点心机得逞的快意。

他最近又查了些关于纹身的东西，纹身本身就很私人的行为，掺着感情便冷暖自知。很多人说在身体上做感情的标记难免以后后悔，但他还是想试一下，就当他为了荒唐印在皮肤上永远的嘶吼，无声的狂热不止。

最终对比了好些地方后约了一个私人的纹身馆，是艺设的学姐推荐的，总归放心些。

夏天总是过得很快的，他想早些做好。他甚至有些心切，纹出来会是什么样子，想想心都悸动，恨不得立马飞奔起来跑过去，就像期待着下课冲进小卖部的没长大小孩。

不过谢律回来那天两个人反而都没有急着见面，也正巧那天有个学院会，要求大一到大三的全来参加，谢律和林妄是同院，两人都得参加，所以也没来得及碰上面林妄就被拉去了学生活动中心的大会堂。

林妄的班级划分到靠近后门的位置，林妄直接找了最后一排靠走廊的座位，不显眼，溜出去也方便。他扫视了一下会场想找找谢律他们班在哪，但是人太多了，入场一片混乱，根本看不清。反正也不可能坐一起，他撇撇嘴放弃了，戴上耳机打游戏。

会差不多快开始林妄也没收到谢律的消息，有些百无聊赖，他往门口望了望，没见着什么人了，刚想收回目光，转角便走进来一个人，待林妄看清那身影，他眼睛兀的睁大，那人似也看到了他，几不可见的勾了勾嘴角，眼尾闪着一丝促狭，径直走了进来在林妄右手边第一个位置坐下了。

那人坐下后也不知是被谁看到了，不一会儿好些人唰唰的往后望，许是顺着目光还看到了林妄，细细碎碎的声音小幅度散开，但那人也不去看，低着头眉目都有些疏离感。林妄没发现自己不自觉的也在看他，那人@的一扭头对上他的目光，他才恍然惊觉，撇开了视线。

几天没有见，但一看到熟悉的感觉立马就涌上来，微微湿润的后颈，喉结与锁骨间的线条，双腿折在狭窄的座位缝隙里绷紧了，隐隐可见的大腿肌，他一眼就能捕捉到。

林妄很少有在公共场合长时间与谢律离得很近的时候，现在两人中间只隔了一道走廊，广播里不断地讲话声他都没有在听，他回了头又禁不住去看他，会议开始了没什么人再往这边看，但周围全都是人，感觉到对方扭头的时候，他也不经意的往后靠了靠，歪了头摸自己的眼角。这样的举动稀疏平常，没有人在意，但他觉得有些缠绵的隐秘，再次目光交接的时候就像唇舌贴合般微妙舒爽，他眨眨眼，然后不动声色地收了手，端正得像没有分过神一样，心里却分明的潮湿了。

他想象着自己偷偷摸摸做作的样子觉得有些好笑，但又觉得这样暧暧昧昧的有些微微的新鲜刺激。

而在谢律眼里，林妄尽是在诱惑他，后排微弱的光线罩着他冷艳又迷人，不经意撩一个眼神，睫毛都像刷在他脸上。谢律忽然想到什么，把放在腿上的手机转过去，打开相机，隐秘又快速的对着林妄的方向按了几下，画面上的人瞬间就被定格了。

谢律拿着手机放大了瞧，照片背景很暗，把中间人的侧脸衬得越发白皙，唇瓣饱满微翘，眼角残留着一丝丝绵长的笑意，生生在阴暗的氛围里勾出了颜色，仿佛下一秒就要愠怒的转过头嗔他不准拍照。谢律感叹自己就是个见色起意的流氓，他翻来覆去把照片来回拨了几十次，忍不住打开聊天框发了一个表情，[亲嘴]，顿了一下，又发了一个，[委屈]。

林妄收到消息了余光瞥一眼那人，却未见他有分毫神色，连看都没看他。明明心猿意马却要泰然自若，真是个闷骚的男人。

他猫着腰快速走出去了。

走道和卫生间都没人，但是谢律推门进来的时候，他还是被吓了一跳。他进来的时候洗了个脸，站在洗手台前面，从镜子里看到谢律给门落了锁，问他：“你锁上了等下别人发现进不来怎么办？那不是很奇怪吗。

谢律走到他身后，望着镜子里湿漉漉的脸颊，还有水珠在往下滑，谢律笑，搂了他腰又摸他耳垂，一脸纯真，“我就亲亲你，用不了多久，你想什么？”

林妄被这话上了色，又被这人不要脸的程度折服，来不及回嘴就被吻住，耳垂上的手指摸到下巴，捏着他扭头去够谢律的嘴唇。他只能尽力往后仰，但侧抬头很难勾住舌头，所以轻轻嘟了嘴唇，被动的承受灼热的亲吻。

谢律深吻了一会儿，又摸着他喉结轻轻啄，亲到鼻尖，眼角，再咬他下巴，透亮的水色都被他吮了去，再重新添上他的痕迹，白嫩的脸蛋没有变得干燥，反而更加水润艳丽。

谢律把他的脸转过去，让他看着镜子，他便想起上次在镜子前面窒息的做爱，耳垂悄悄地红透，谢律温温柔柔的气音吹到他耳朵里，“好不好看。”说着问句却不像在问他，更像早就笃定了答案来让他肯定的承认。

林妄被拨得情动，嘴里含着谢律的中指被他刮着舌根，张开嘴便要流出满嘴津液，无法作答，谢律的目光在镜子里和他痴缠，英俊的眉目里流窜着狂热，他抽出手指自己吸了个干净，还命令他，像一条恶犬；“不准咽下去，来喂给哥哥。”

林妄眉目流转，水波荡漾，转过身子搂着谢律的脖子亲上去，鼻息亲昵的交缠，他耐不住伸了舌头，却忘了积满的津液，来不及喝掉的水从嘴角流出去一些，他哼了一声，想说话，却被咬着嘴唇根本说不出来，舌尖舔到了嘴角，又顺着滑到脖子，把一路蜿蜒而下的痕迹都舔了遍。

林妄被压着快坐上洗手台，谢律凶悍的贴着他的身体挤得不留缝隙，胯下的凶器顶着他的女穴汩汩的冒水，内裤被濡得湿嗒嗒快要透到外裤上，手抓着他背的地方搓得皮肉都发红，林妄怕他抓到纹身的地方，踮着脚着急的往上缩。

“缩什么，乖乖的，给老公磨会儿。”林妄听到老公哑然张着嘴不知所措，上次高潮的时候发了疯不知羞耻的喊老公，还喷了满身尿，第二天又发了那种短信，酸胀的窒息感就像要席卷而来，手指尖都羞得失了力气，勾不住了。

他又不甘心被一句话就唬住，颤着声开口，“啊，你轻点磨，”下唇立马又被吸住，卷着舌头啜出啾啾的响声。林妄嘴唇红了一圈，肥嘟嘟的翘着，他还不知死活的往外噘，舌尖颤颤勾着谢律来吃他。

谢律最受不了林妄求吻的样子，欲得像只小狐狸，摇着火红的尾巴把他缠得死紧。他在林妄舌尖再次缠上来的时候狠狠吸住他不放，手摸到林妄腿缝里隔着裤子抠他的穴，顶着胯凶狠的撞了两下就压着手指往里按。林妄一瞬间感觉内裤都被顶进了穴里，插进阴道擦得他发痒，阴蒂被鼓鼓的一大包压着，挤得发疼，林妄收着喉咙呜呜地拍打谢律的背，泪水蓄了满眼。

谢律抽了手，插到林妄嘴里，压着嗓子调笑，“自己尝尝，是不是一股骚味。”他说话满身邪戾的痞坏，攻城略地的压迫感回回都能逼得林妄丢盔卸甲，他闭着眼被撞出呻吟，嘴里手指一勾又钻进舌头，他感觉下面都磨肿了，溢出些温热的液体顺着大腿流下去，外面的裤子肯定也湿了，但他顾不上，哼哼唧唧的叫谢律的名字。

“喜欢接吻？舌头这么软，整天想着怎么吸男人是不是？”谢律动了欲就爱说粗话臊他，拖着他也泡进情欲里。他也舔谢律的唇瓣，把他也咬得绯红，手插进谢律T恤里摸他的腹肌，往上摸到胸前的时候感觉手心里的肌肉跳动了一下，他不由自主溢出一声闷哼，颤着手去捏中间发硬的乳头，在听到对方的粗喘之后眯着眼睛笑。“喜欢啊，喜欢哥哥吸我的舌头，唔，”

谢律由着他玩，胯下早就鼓得要撑破裤裆，林妄也湿透了，谢律把他抱上洗手台坐着，卷起上衣让他咬到嘴里，伏了身去舔他肚子。“那喜不喜欢哥哥舔骚逼？嗯？说一句。”

林妄浑身都绷紧了，嘴巴被堵着，丰沛的唾液全被吸进了棉布里，他呜呜甩头，似舒爽又似难耐，下体的腥甜气味透过裤子钻进谢律鼻子，他抬起林妄的腿，扯了外裤，露出湿滑一片的内裤和大腿根。林妄手往后一撑，摸到水龙头，惊觉自己还在学校厕所，急忙蹬着腿推谢律，“唔等下，换个地方，进去，去隔间。”

谢律抬起头看他，远处传来的说话声在往厕所移动，马上有人要进来，他轻佻的勾勾嘴角，撑着台面舔了口乳头，“说了抱你进去。”

林妄又紧张又被咬着瘙痒的地方，如坠水火，仿佛下一秒门就要被打开，他被逼死了，噙着泪张口，“喜欢，喜欢哥哥舔骚逼，呜，舔得好舒服，舔死我了。”

谢律恶劣得要死，欺负了人还要得寸进尺，他抱着人开了锁，还要把人压在门口亲两下。等到进了隔间，刚一落锁就听见外面有人推门而入，清晰的说话声就在耳边，林妄却靠着门板被猛地含住了阴蒂，隔着内裤嗦得一声响，他疯狂想尖叫，又立马捂住了嘴，呜呜的垂泪，大腿根的水渍被一一舔去，酥麻的快感又把林妄包围了。

谢律的舌头好厉害，接吻就能把林妄吻得发骚，舔穴每次都会喷，他憋都憋不住，水哗哗往他嘴里流。他内裤都脏得一塌糊涂，被泡的像刚洗过，谢律把内裤也咬住拖着阴蒂往外扯，林妄感觉那么小一颗下一秒就要被咬掉了，但不能叫出来，他要死了，两眼失神，按着谢律的头往腿心里钻。

一会儿外面的人走了，空气变得安静，只有最里面的隔间咕滋的响着水声。林妄被啜得发昏，但有种隔靴搔痒的感觉，他要憋坏，忍不住伸了手摸到腿心，一条热乎乎的舌头就缠上了他的指缝，“唔，痒，”他拨开内裤，露出肥鼓鼓的阴唇，挂着透明的汁液像被吸肿了噘起来的嘴唇。“你舔里面，插进来，好舒服，唔，”他想让谢律直接舔，但自己不小心摸到了阴蒂，又爽得一抖，等不及谢律舔，自顾自的就揉起来，嘴里还哼。

谢律被他骚红了眼，恶狠狠地擒住他手腕往下拉到穴口，狞着笑合着他指尖插进阴道里面，林妄感受着自己的穴肉吸着自己往里插，崩溃的抬起头叫出声，“啊，不，”

谢律望着林妄的反应，张狂又促狭，他插了几下便放了手，吻上肥嫩的逼肉，前前后后拖着舌头舔了个遍，直刮得人发狂。

“够了，哥，坏了，”林妄嗓子都有些哑了，他轻哼哼求谢律，但是腰还在不自觉一扭一扭的，谢律也怕失了控，手指沾了些湿液摸到后穴轻轻按着，待他适应了再插进去，没过多久，林妄就泄了，阴茎也射了几股，射完低下头红着脸看谢律把汁液都舔了个干净。

谢律给大腿根吸了个印子，起身揉了揉他的唇，耽溺情欲的潮红还染在颊边，这种时候最是甜腻腻的样貌。他高潮完舒服了些但是又更空虚了些，瞧一眼谢律的裤裆，隆起的幅度都让他双腿发紧。做的话两个人都会舒服，又怕疯起来，他心里发怵。

谢律见他盯着自己下面便知道他想什么，啜了他一口便往身后一靠，干净利落的解了裤子，把内裤扯到阴囊处，露出整根紫红色的肉棒。潇洒帅气的男人嘴角噙着笑，仰着头微睨着他，眼里像目空一切又装满了爱意，握着粗长的阴茎在林妄面前自慰。

“上次视频里没看清吧，哥哥想着你自慰的样子，插不到小骚逼也干不到屁眼的时候，就只能想着你，这样，想象着被你吸紧了，骚水淋上来，绞着我不让我走。”谢律就让他看着，竟也有些快感。

林妄虚软着腿看着每次干得他死去活来的巨物在男人手里进进出出，他口干舌燥，就看着腹里又开始泛水。谢律压抑的喘息沉厚又性感，汗珠都埋进腿缝勾得林妄想去舔干净，他浑身软烫了，舔着唇去摸自己的乳头。

“唔，又痒了，哥，里面，再摸摸我。”林妄本来就还没褪热，被撩得浑身是火，盯着大鸡巴用舌尖顶着上唇画圈，被舔干净的腿心又被濡得湿滑不堪。但谢律偏生不干他也不让他口交，生生折磨得两人浑身是汗。

谢律要射的时候，脖子上的青筋都露了出来，目光满满的把林妄都奸透了，他勾勾手指把林妄揽过来趴在身前，急促临近失控的呼吸声把林妄的耳膜都要敲碎了，两具身躯像被溶到一起，谢律搂紧他的肩膀几乎要把他抱起来，手握着阴茎插在他腿间动得飞快，在谢律嘶哑的粗吼爆发出来的时候，林妄的阴穴瞬间被持续有力的液体拍打侵袭，每一下都痒得他一抖，难耐的挺着胯往谢律鸡巴上撞，渴望擦到翕张的马眼再吸一口，爽死他。

谢律也震颤得厉害，鸡巴夹在林妄腿心里还在一抖一抖的，他松开阴茎往上探了满手晶晶亮亮的滑腻，眯着眼睛轻狂又放荡。

“骚宝贝水真多，这么湿怎么回去？嗯？这会儿都忍不住，插进去是不是就要潮喷了。”他说得人委委屈屈，羞愤欲死了，再蹭着肩膀在锁骨吮了个小小的红，亲昵的抿抿掐红的乳头，林妄感觉好了些，又任他揉屁股，给他把裤子套上了。

“酒店？”谢律揉揉他下唇，肿的都翻起来了，林妄细嫩的脸满是情色，开口都不知道自己声音能这么紧涩，“随便，哪个最近的。”


第十四章
谢律开了车，一路飞奔，林妄眼里含了水涨了情，软在副驾驶望着他。一会儿像是想起什么，在他等红绿灯的时候身子探过去，扑在他耳边散着气声羞哒哒的说话，

“我纹了一个文身，哥，背后还有点痛的。”唔。“要轻些。”

他鼓起眼睛观察谢律的表情，坦荡荡却又像犯了错的小孩，手有些撑不牢，说完又缩回到座位里，脸滚烫滚烫的，被红灯照得发亮。

情色赤裸的暧昧氛围。

谢律被杂乱的霓虹车灯晃得昏了。

他说什么？

他说他纹身了。

是脊背吗？被印上了墨黑还是彩色？

谢律在一瞬间脑海里黑白交错闪烁，单是想象就血脉偾张。

他身体里扑哧扑哧的火星被林妄一捧干柴烧得滚烫，心里翻起些急躁，方向盘被攥得死紧，小臂隆起，微微侧了头睨一眼，却碰上赤诚又旖旎的双眼。谢律喉头颤动，绿灯亮起的一瞬间，快速开了出去。

谢律以前没觉得开车这么慢，轮盘要被捏碎了般，眼里藏着狂潮暗涌。车在急速往前，声音却满是危险，

“转过去给我看看。”

晚上天色是黑的，但是街上灯火通明，林妄又惊又怯，美人眼明晃晃噙着水，谢律声音太浑厚挠人，下面肉穴滋咕咕的翕动，他不由自主抬起屁股去扯裤腰，后面突然的喇叭鸣叫把他惊醒，他霎时陷在座椅里怔忡不已，回过神来却眨巴着眼睛满是可惜的语气，

“还在路上呢，回去看哥。”

谢律不做声，肃目开到下一个路口直接转了弯开进一条小巷，静谧漆黑连路灯都没有，谢律熄了火转头就越过操作杆把林妄揽过来，灼热的呼吸烧到林妄嘴里，吸着他红肿的唇瓣，胸腔混乱不堪，他抵着林妄的额头，瞳目黑得发沉，“等不了，给我看。”

谢律额头都隐出青筋，桀骜命令的语气性感得要命，林妄晕乎乎失了魂，侧身对着车窗跪坐着，拉起衣摆又扯下裤腰，一大片裸背在月光下白晃晃的像泼洒的奶色，脊椎凹下的线窝一直延伸到臀股沟，沟口平滑的肌肤上黑沉的印记如同谢律眼底的墨。

谢律见着了，清楚的，两个英文单词，

“Green Summer”。

简单干净的黑色线条被粉嫩的小鼓包裹着，像带着被外人见了裸体的惊慌，生涩的抖着皮囊。

坏孩子的新装，满是诱惑。

“屁股翘高一点。”谢律的大手插进林妄肥软的臀肉，托起屁股抬得高些，林妄下面便离了座椅，腰肢弯成了槽。

林妄撑着窗回过头去看谢律，还未出声，谢律的唇就落在了还微微红肿的纹身上，指尖插进裤腿里摸到黏湿的阴户勾得他身躯一颤，溢出一声喘哼。他痒死，又舒服，夹紧双腿挤着谢律的手磨，纹身热得像在烧，本就未愈经不起他舔弄，细细麻麻的发抖。

“还没好，哥，别舔。”

谢律啄了啄那线条，往下掰开了他的臀缝露出粉红的褶皱，被插过还软软的刮着淫水，谢律吻上去，声音都闷在肉里，夹着湿啾啾的吮吸声，“是想着我纹的吗，林妄？”舌尖顶进去又抽出来了，“纹的时候他看到你屁股了吗？”

林妄撅着屁股给男人舔屁眼，巷子外面川流不息，有一辆车开过来他就全被看到了，紧张让他头昏脑胀，眼里迷蒙不清。

他想给谢律解释，但声音被顶得断断续续。

“你，想什么啊，你明知道的，绿是你，唔，夏天，啊，”长指捏住阴蒂压了两下，利落地插进阴道口，隔着一层薄膜和后面的舌头一起操他的穴肉，林妄慌忙抓了头顶的把手，簌簌发着抖，背上舒爽的冒出了小疙瘩。他闭着眼被摸得舒服死，说不出话了，骚逼涌着水滴到座椅里，流到腿上止不住的要往下滑。

谢律抬起头，沾了满手黏液抹到文身上面，坏笑的去咬他蝴蝶骨，“夏天是你。”又掰过他的脸，望进湿润的双眼。

“夏天是我，夏天是我们在一起，我希望从今往后的每一个夏天都要是，谢律，所以，”他顿了顿，呼吸还不平，谢律眼中望不到底的幽黑在把他吸进去。

“所以，你是我的。”谢律笃定了，“你是我的。”

谢律捧着他的脸郑重的在眉心落了一吻，坐回了驾驶座，然后招招手叫林妄过来，背对着坐他腿上。滑腻泛水的阴穴直接压上鼓鼓囊囊的一大包，粗粝的手指摸到大腿根拉开阴唇一下一下的挤，阴茎俏生生滴着水，也被握在手里缓缓揉捏。

“林妄。”谢律叼住他后颈的软肉轻轻的磨，叫他的名字，像下一秒就要咬破他变异的野兽。林妄感受到鼓胀跳动的勃起在往他腿心里戳，指腹扣上了乳头拉扯，他熟悉的一切正要铺面而来，他怎么可能跑的开。他现在就是一捧坚韧而柔美的玫瑰，等待着被情人撞碎。

他趴在方向盘上，拉开了凶兽的裤链，腰上的文身如同他眼色一样嚣张。

“吃掉我。”

谢律翕张的龙头对上滑嫩的肉户直接往上一顶，锢着腰胯的手按着肚皮就往穴里撞，粗长有力的阴茎像烙红的铁棒瞬间把林妄塞满了。这个姿势好深，他恍惚自己要被顶穿了，下腹吸得死紧，爽得直打颤。

林妄咬着阴茎穴里痒得发骚，他扭着腰叫谢律，屁股上上下下的耸动，盘虬的肉筋压着肉壁紧紧的厮磨，谢律握着他的腰操得又快又狠，暴风雨似的干到最深的地方。

“啊，好粗，胀死了，好深，唔。”

林妄喷出的水止都止不住，溅在谢律的阴毛上，稀里哗啦浇得谢律发了疯，塞满他的阴道还不够，按着屁股把手指插进后穴，寻着骚点一顿猛按，林妄瘫软着要被操烂，手摸到肚皮上被凸起的柱头磨得发痒，他痴憨的哼着声，脸上晕满了潮红，“你太长了，肚子要破了。”

谢律被吸得发疼，偾起的肌肉全都蓄满了力量，他覆上林妄的手拉着他摸那块肚皮，颠着屁股把呻吟撞的一颤一颤的，嘴上又咬着他的耳朵撕扯，“老公的鸡巴好不好，操尿你。”

林妄泪眼涟涟，仰着头吟哦，阴户被撑得又红又肿了，谢律还没有射，他腿好麻，但鸡巴操一下又会舒服得毛孔都舒张。他情不自禁的把谢 律的手拉到胸上，捏着软肉揉，红鼓鼓的奶头硬成了石子，挠着谢律的手心。

谢律狠狠按了按后穴紧致的穴口，捞起林妄的左腿让他踩在窗沿上，另一只架在臂弯里，双腿被拉得大开，红肿嫩滑的肉户肆意暴露在月光下，谢律粗硕的鸡巴噗呲噗呲的操得洞口满是腥汁，林妄脚趾都蜷起来，淫荡的圆洞吞吃着滚烫的欲望。

腥臊的味道在黑暗里散出来，他真的被撞碎了花瓣撒了满室香气。

“鸡巴好大，干尿我，啊。”

林妄快活死了，大开大合的操干下他阴部搅动着痉挛，咬着下唇蹭着谢律的肩，哼哼地掉泪。谢律鸡巴又壮硕几分，脖颈上青筋弹跳，他侧过头猛舔林妄的唇，林妄就伸长了舌头跟他亲嘴，唇齿湿脆的交合声格外的响，酥得林妄骨头都软了，边挺着肚子边去吸谢律的舌头。

但他吻得像猫，谢律根本吃不饱，粗烫的舌头从下巴扫到鼻尖，他不是吃他的嘴，是要把脸都沾上他的气味，他揉着林妄的眼皮把嘴角吸得红艳艳，林妄眼里满是水光，张大了给他啜，舔完了脸颊，湿漉漉像撒了桃花酒。

“骚货，”谢律嗤笑，舔着唇往他宫腔里钻。“射尿那么舒服吗？”

谢律轻拂林妄的大腿肉，摸得林妄舒服极了，他瘫在谢律怀里十足像餍足的豹，轻轻点头，又摇摇头，迷乱柔媚被操软了身子。

谢律鸡巴要撑爆了，阴道口扯出来骚红的嫩肉又被挤进去翻出白沫，咕滋咕滋作响，林妄弓起腿蓄足了力，阴蒂翕动得厉害。谢律知道他要泄了，红着眼把人往身下按，饱胀的逼肉里强硬的挤进一根中指挖着肉壁。林妄胀的要死，嗓子眼都被堵住了一般，呜呜呀呀直飙泪，他掐着谢律的肩膀求他拿出去，却只发出一声惊叫，瞬间狂喷的热流直往鸡巴上浇，又急又凶，谢律抖了抖肉囊，狞笑着啜他耳朵，按住林妄的小腹干到最深处。

谢律突突激猛的精液射了满穴，林妄的大腿内侧还在微微颤抖，扯开的腿根合都合不拢，谢律射完拔出来，哗啦的骚水全涌到座位上，聚成一滩，林妄甚至听到了嘀嗒的水声打在皮套上，心里臊得厉害，阴唇颤着缩了几下。

“小骚逼爽不爽，喷这么多。”谢律向来不害臊，揉着林妄的肚皮舔他后颈，等人颤得没那么厉害了才放开他。

谢律的裤子被淋得湿透，好在是深色，也看不太出来，但是即使晚上射了两泡了现在依旧是半勃着，塞回裤裆的时候盘曲匍匐也让人心颤。

“你怎么还那么大，我都肿了。”林妄忿忿羞怯，看了看自己被操的加倍肥厚的阴唇。

谢律深吸口气，手臂的肌肉不安的跳动，拧着眉毛，喉间推挤的尽是阴沉低哑的声音，“别勾我，回去坐好。”

谢律没有去开房，驶进公寓时连路灯都险些撞上去，拽着林妄的手跨进家门，他们就像毛躁的野兽一样粗鲁的接吻，衣服破裂的声音粗鄙又刺激。林妄的屁股被扇得啪啪作响，淫荡的红成一片，光裸的臀瓣肥嫩又紧俏，谢律青筋暴起，腰臀都绷紧了如狩猎的食肉动物。

他蛮横地搂着林妄扔到沙发上，粗野的甩掉衣裤露出精壮饱满的身躯，居高临下的狂热眼神钉住林妄，乌紫发亮的鸡巴如同排尿时勃起的坚挺，就悬在林妄脸上。

“张嘴。”谢律粗狂的带着命令的语气，憋满了燥热。

林妄半倚着沙发扶手，长腿踩着茶几，红肿的阴户一翕一合，他挑着眼角勾勾唇，明明处在下方却偏生狠狠揪住了谢律的心，红扑扑的脸蛋淫媚欲滴，直勾勾地望着面前凶煞逼人的巨物。林妄嗓子也干的要冒火，伸长了嫩舌舔上那根巨棒。

腥臊的浓精味瞬间溢满口腔，根筋盘绕的阳具烫得嘴唇都微微颤抖，他吸着龟头上的沟壑来来回回的扫舔，腮帮子被撑得鼓起来，又陷进去，滋滋的吮吸声色情又放荡，谢律倒吸一口气，裸露的棒身越发狰狞，他摩挲着林妄的下巴轻轻往嘴里插，紧致的喉口夹得舒服死了，狂野的粗吼把林妄震得一颤，随即猝不及防的深喉差点把谢律挤得喷精。谢律一个深吸，咬紧了牙关，“鸡巴都要被你吸爆，舌头伸出来，操烂你的嘴。”

林妄的嘴被撑到极致，呜呜又说不出话来，舌头卷着粗筋盘曲的阴茎啜得耳腮都发麻，他左腿勾着谢律大腿，往他屁股上蹭，脚趾一蜷一缩挠他后腰，身姿尽是放浪。

谢律晚上射过两次，现在硬梆梆地挺立但一点不急着释放，他摸着林妄的小腿反复摩挲，滑嫩细腻让他又忍不住抓起来搭到肩头，林妄的腿根瞬间像要被折断般绷紧，细白优美的线条几乎被压到胸前了，他疼得胸腔挤出一声轻哼，眼眶迅速漩满了水，嘴里塞着鸡巴，湿漉漉瞪着谢律，可怜极了。

而谢律几乎是同时舔上了他平滑的小腿肚，手掌握着细瘦的脚踝亲了亲，痴戾的眼神对着林妄痛苦而意乱情迷的目光，在空气中胶着情色。

谢律轻轻揉他大腿根，下腹却挺得更近，嘴唇反复磨蹭脚心，又含住圆润的脚趾缓慢有力的舔吮。谢律的舌头都是烫的，吸着脚心肉像连着腿心的阴户一起吸住了，林妄整个半边身子都发痒发麻，难耐的挺着下腹，听见谢律把他的脚吸的滋滋作响，全身的敏感处都被唤醒，细细密密的啃咬他，舒服的要死了，嘴里包着形状可怖的一根也止不住口水四溢。

谢律舔一根脚趾就往他喉口里轻轻戳一下，放肆又轻佻的把舌头插进趾缝里，眼睛里满是挑逗，“宝贝，吸吸大龟头，就像我每次吸你骚逼一样。”林妄觉得嘴里都要被操开了，脚也被舔得湿漉漉，上上下下都被谢律攻占。他像颗香甜的面包在谢律身下发酵，咬开了插到里面满是流心的浆汁，柔嫩的喉咙夹着圆硕的龟头疯狂蠕动，诡异的姿势让他又怕又爽，阴户被扯开的口子空落落直往外滴水，他哼唧唧扭着屁股蹭，眼角眉梢都是水润的嫣红色。

谢律被哼的心里痒，知道这人耐不住了，做了几次深喉又心疼，退出来戳了戳红扑扑的脸颊，软的一塌糊涂，他轻轻吻他脚背，俯身把人抱住，饱含情欲的说话声压在胸腔里，也快要炸开，“是不是想要？插逼还是操屁股？”


第十五章
他鼻息热的要死，粗喘砸在林妄的耳朵上麻了半边身子，林妄下身骚得厉害，伸手颤巍巍去勾谢律的脖子，边说着直把舌头往谢律嘴里送，“吻我谢律，喉咙好痒，你舔舔。”他闭着眼和谢律疯狂舌交，啾咕咕的水声挠得他舒服的不行，谢律像要吃掉他把他嘴里都舔化掉。他阴唇空虚的开始抽搐，拉着谢律的手就往腿心里摸，谢律还没反应过来，一片滑腻的柔软瞬间缠上他的指尖，林妄满足的轻喘，咬着舌尖把屁股往他手上耸。

在车上被操过的淫穴还夹着些精液，里面溢出的骚水不断往外挤，阴唇微微翻出来，肥嘟嘟的被谢律夹在指尖揉，林妄仰头弓起腰身，舒爽的呻吟被谢律吞到嘴里，断断续续的绕在舌尖，他情不自禁把腿张的更大，却没办法得到抒解，掐着谢律的肩抽回舌头，嘟着红肿的嘴唇诱他，“换个姿势，唔，别摸了哥，直接操进来。”

谢律小腹绷的死紧，被林妄不知死活的勾引激起欲。他掐着林妄的腰把人翻过来，让他跪伏在沙发靠背上，拉开长腿燥愠的扇红了林妄的屁股，“想吃鸡巴了，跪好。”

谢律的虎口抓着弯曲柔软的侧腰，粗糙的掌心滚烫有力，把背上的皮肤磨得通红，鲜嫩的纹身就直挺挺的晃在谢律眼前，清晰又深刻，蒙着情欲的颜色氲红了谢律的眼睛。

他从后面撩起林妄的下巴，林妄便高仰着脸被他吻住，唾液被反复翻搅，谢律凶狠的吸住他的舌尖啜吮，再松开看着憋红的脸蛋却毫不满足。

“纹多久了？勾引我是不是？”谢律舔着脸颊轻声细语却尽是恶狠狠地味道，林妄翘着屁股臀尖都在抖，被谢律狠掐了一把晃起白浪，谢律的鸡巴就杵在骚逼的洞口刮，挤着阴唇操他的阴蒂。

谢律那根又粗又长，往前撞到屁股的时候，圆头擦过阴阜会顶到林妄勃起的阴茎，笔挺的肉红色被甩得摇摇晃晃，感受着谢律的火热贴上来的瞬间，饱胀的立起蜿蜒的青筋，林妄控制不住的吟叫，伸手想去摸却被谢律扼住手腕，汗涔涔的肩脊颤得像蝴蝶扇，“两三天吧，唔，胀得疼，哥，你用力些，我想射。”

林妄一娇谢律就受不了，分明这人跟他一样坚韧又孤傲，却回回看着自己软得不可思议。他胸口蓄满卑劣疯狂的爱欲，温吞缠了半晌，起身走向一旁矮一点的软榻。坐下时强烈的震荡在他腹部拍出清脆的响声，他垂目啧的拧了拧眉头，狂浪的岔开腿朝林妄勾了勾手指。

林妄看着那人大张的性器官红着脸挪过去，软趴在怀里同他接吻。谢律哪里都硬邦邦的，四处顶着他，腹肌一块块像要嵌进阴户里，磨得骚水直流，他眯着眼睛往谢律鸡巴上坐，大腿把谢律精壮的腰夹得死紧，阴户蹭着阴毛越刮越痒，他感觉阴茎快要撑爆，阴唇也鼓成小山包，连淫水都夹不住。

“痒死了，你好硬，唔，进来。”

林妄仰头抓着鸡巴就往逼里塞，肥厚的肉瓣翻开露出紧致软滑的阴道口被轻易的破开，直接放荡的收缩一口就把饱大的龟头吃了进去，谢律闷着嗓子一哼，额头青筋暴起，怒恶的朝屁股扇了一巴掌，抬起他的大腿便猛地往下一扯，湿热的甬道被肿大的巨根插得又深又狠，林妄直接射了出来，精液被操得乱喷，甩到谢律脸上还有胸口，一边射一边还在发胀。

谢律要被夹死了，肥得滴水的阴唇挤在阴囊的地方一阵阵瘙痒，他性欲强，精液蓄得又快又满，排尿时勃起都比常人大，量又多，阴茎完全撑开就像根粗烙的铁棒，林妄被钉死在这根肉棍上吞吐，本能的扭着下腹，瑟着腿流了满脸泪。

“再掰开点，我要干你里面。”谢律吊着眼梢狰狞像要把林妄吞掉，扯着林妄的大腿快拉成一字，鸡巴直挺挺的顶到林妄肚子上去，阴阜被残忍的扯开，两根细长的手指钻进来摸到阴蒂下方的小洞，许久无人造访的尿道口被温热的指尖按住，林妄身子瞬间像过电一样禁不住一抖，干涩的尿口像要挤出什么一样揪得发疼。

他无助的骑在谢律身上，摇摇晃晃被奸透，阴茎甩着又射了一次，精液乱飞喷得乳头上都是白浊的斑驳，他私处被谢律干透了，哆哆嗦嗦的不停喷水，喷完又被塞满，挤到阴道里把洞口撑得肥大熟烂。林妄感觉喉咙都被顶穿，口水不受控制的流了满下巴，他舌头在空气里发抖，奶头鼓得骚红，迷离的看着谢律娇吟，“好深啊，要被干穿了，呜嗝，”他哽了两下，五指抓着谢律的胸掐了一把，眼睛直勾勾的盯他浅褐色的乳头喉头颤动，“你快射好不好，我，”

谢律把林妄扯到怀里掐着脸颊逼他舌吻，粗鲁的舌头舔遍了眼角下巴，脸颊收缩微陷的凹痕被舔着满是涎水，“想尿了是不是？”他故意贴着林妄的耳朵，热气都呼进去。

林妄闭着眼被舔得发昏，逼肉抽搐着绞紧了肉棒，神思仿佛游离，歪头蹭着谢律的脸颊又乖又淫。他轻轻嗯一声也像是难耐的哼哼，谢律胸腔都被蹭得发痒，兴奋的啜了口奶头，让他挺直了身子，眼里满是汹涌狂热，“撑着我的腿，乖，不准摸鸡巴，哥哥看你尿。”

林妄打了个哆嗦，胸口都红得要命，谢律荤极了说下流话，激得他阴唇又抽了下，鸡巴快要把肉壁磨烂了，红肉翻搅得要烧起来，他声音哑得像坏掉的收音机，“你别看，好丑。”

谢律勾着唇笑，像安抚似的轻轻柔柔摸他大腿根，性器却毫不吝啬的发了狠往上顶，阴唇都被挤得变形。林妄被再次顶到骚心的瞬间，惊慌的张大了双眼，撑着身子下意识想逃，但屁股刚抬起来又被立即按回去，甚至干得更深。

林妄含不住水哭出声，咬着唇拉长了脖颈，脆弱得不堪一击，阴茎架不住迅速射了几股稀薄的液体，只是刚射完根部又慢慢胀起来，颤了几下后温柔的射出了腥黄的尿液。

可能是憋得太狠，阴茎一颤一颤射得缓慢，半塌在谢律肚子上，持续不断地滴着尿，林妄接连不断的掐着谢律的小腿抖了好几个尿颤，肥鼓厚嫩的阴唇也耐不住刺激微微痉挛，他脸上泛着尿后的潮意，像浸透了温泉水的慵懒妩媚，眼里的情色浓得抹不开。

谢律被含在逼肉里感觉快要被泡软了，林妄射尿的时候肉缝夹得死紧，巨大的吸力拖着它往里面钻，他被吃得燥热不已，鸡巴壮得要爆炸却拼命忍住了埋在阴道里拖着肿烂不堪的嫩肉浅浅蠕动，放肆的邪笑愈发野性，坏心思去拨林妄敏感的阴茎，携了一滴液体抹到舌尖舔了舔，啜得响亮偏要林妄害臊，“好浓的骚味，怎么抖这么厉害，有没有尿完？”

身上的人动情得很，手臂脖颈都红了，喉头在震荡，“还想尿，骚逼好酸，去厕所好不好，哥。”

林妄抬了抬屁股，但双腿太过虚软失了力跌坐回去，抽动的一小块肉冠又猛地塞回去，两人同时倒抽了口气。

谢律拼命压制的疯狂几乎要喷发出来，浓郁厚重的汗味熏坏了林妄的大脑，他被谢律扯进怀里，高挺的鼻间压着骚硬的乳头舔他肚皮，又仰起脸从鼓胀的奶包中间滑到锁骨，“林妄，你肉逼又热又骚，我出不来，我们一起射。”

滚烫的喘息浇到林妄脖子上烧出一声淫叫，瑟缩的尿口已经夹不住了，他浑身都在打颤，跨坐在筋脉暴突的巨棒硕根上大张着腿给他操，阴阜早就翻开，阴蒂头和下面的尿口被黑浓的阴毛填满摩擦，甚至钻进去戳到脆弱不堪的洞里。

林妄两眼发黑，顾不上有没有厕所了，双手抠住谢律的手臂一个抽搐，汹涌的淫液不受控制的喷出来，被鸡巴操得飞溅，肉花绽开了又缩回去，充血一样的红肿靡烂。一阵狂泄之后，林妄再没了顾忌，他羞怯的看了一眼谢律，伸手摸到瘙痒的尿道口轻轻一勾，身子还是禁不住抖了一下，随即一片淅淅沥沥的热流迅速在两人的交合处淌开，绵绵不断的水声像流不尽在房间里弥漫，林妄满脸酡红，喉间的淫喘压都压不住让人血脉偾张，“啊，好舒服。”

谢律本来还残留的一点怜爱之情转眼被尿液冲刷得一点不剩，腥臊的味道沾满了交缠的肉体，肌肉鼓胀的男人仿佛嫌这味道不够浓郁，环住高潮连连的美人腰禁锢在怀里，龟头凶狠的一刺，凿开痉挛的肉道放肆张开马眼射出酝酿已久的精液。林妄稀稀拉拉的尿液还没有喷完，又被几股浓精射的翻白眼，哆哆嗦嗦痉挛不止。

谢律的呼吸重得化不开，凶狠的咬在林妄耳朵上，糙哑跟粗吼都性感得要命，“憋死了吧，阴毛都要被你烫软了。”啪，谢律抓着臀肉往上托了托，手臂青筋从立，强硬的扯开微微抽搐的大腿，把鸡巴全部挺进了花穴。饱满紧致的甬道绞缚着粗壮的肉柱啜得谢律头皮发麻，他挑起林妄的脸大肆舔了一口，捏着下巴把林妄奸得唔唔流水。

“宝贝，屁股夹紧，”啪，清脆的拍打又把林妄扇出几滴尿液，对方反射性的腿根一紧，挤压似的要把谢律逼疯，他动了动紧绷着的肩膀，舌尖舔了一圈嘴唇抵到左腮一顶，伏到林妄肩上温柔又凶狠的咬住纤薄的皮囊，“哥哥的鸡巴也要尿了，尿你骚穴里。”

谢律说完，林妄耳边下一秒便再什么都听不到，只感觉插在身体里的阴茎上暴凸的经络发疯样狂跳了几下，紧接着，强劲有力的水柱开了闸一样往逼仄的穴肉里冲撞，嘘嘘射尿声仿佛透过血肉神经传到林妄的耳朵，震耳欲聋般让他呆滞失神，涟涟垂泪的眼眶绯红一圈娇媚极，全然被尿到再次高潮的样子。

林妄身上分不清是汗还是尿，滑腻的黏在肉体的缝隙里被情热蒸发，他无助的蜷在谢律怀里被尿柱狠狠拍打，又烫又凶的骚水不断冲刷他污秽不堪的下体，仿佛不会停止一样。腥甜的气味加倍浓郁，熏蒸着鼻腔也染上最骚浪的味道。他觉得肉道被撑到极限了，扯开的缝隙却再次被强硬的灌进热液，把肚子也射得鼓起，凸出来像怀孕一样。

他怔怔地把手覆上小腹，但一点点的碰触都让他身子簌簌抽搐了一下，连带着微微缓过神来，抬了抬下巴咬住谢律的耳垂，轻飘飘的呢喃勾着缠绵的尾音哼出来，“鸡巴好猛，唔，你尿太多了...”他张口便控制不住吟喘，像埋怨又偏生撒娇般甜腻，又爽又胀的身子本能地吸住尿过的肉棒小口地吞吐，浪荡的扭着屁股想把尿水挤出来。

谢律泡在温暖的身体里吸收余韵，那玩着耳垂的嘴唇却又不安分的吻到脸上，小猫一样舔着他。“哥，肚子尿大了，吃不下了...”

林妄浑身都泛着红潮，像要熟至糜烂的浆果散发着最馥郁的香气，谢律回舔着这颗鲜脆果实的表皮，手指摸到胖乎乎的阴唇上轻轻拨了拨，一小股热流便立即从缝隙里钻出来，沾湿了指尖。

谢律尿完浑身还带着酥软舒畅，看着身上被自己的精水和尿液灌得凸出来的小腹，像只餍足饱腹的野兽。“哥拔出来抱你去厕所好不好，骚逼自己夹住，不准漏了。”

但林妄脑袋昏昏管不上许多，嘴里胡乱的哼哼，待鸡巴一抽出去就只想挤着穴里的液体往外喷。但刚流了一股还来不及爽到就立刻被无情的肉棒堵回去，蔫坏的声音混着色情的巴掌拍在他身上，再缓缓揉弄臀缝的手温柔又满是陷阱。“还想不想排尿，乖乖的，到厕所爽死你。”

谢律扶起瘫软的身体搂在怀里，让林妄背靠在胸前撩起腿弯摆成把尿的姿势。谢律一起身林妄瞬间腾空，他惊叫一声绷起了大腿，脚尖蜷得死紧，一边慌忙缩着肉户往里夹，却因为大开的双腿而根本使不上力，翕合的阴道口像活软的河蚌噗噗的小口吐汁，无助的勾着谢律的后颈逼出哭腔，“你快点，呜，我夹不住。”

谢律亲亲他湿漉漉的额头轻哄，紫红水亮的阴茎随着走动摇摇晃晃的拍打在林妄臀缝里，走到厕所的时候林妄感觉屁眼都要被撞开了，翻着褶皱蠕动的厉害。他揪着谢律的手臂想着终于可以释放，闭着眼抖了个尿颤。

谢律把着林妄的双腿对准了马桶，吻了吻绯红滚烫的耳尖，像施蛊般轻喃，“尿吧。”

话音落，起起伏伏的撒尿声便在厕所蔓延开，林妄顾不上害臊挺着小腹尿得稀里哗啦，他都分不清是谢律射进来的还是尿道口再次喷出来的，释放让他头皮发麻，一边哭一边淫叫。

谢律把林妄的双腿拉得更开，看着淡黄的细流接连不断的激射出来，有些更浓的尿液直接喷出来如潮般狂涌，是他尿进去的。

“林妄，把尿爽不爽，真他妈漂亮。”

谢律浑身的肌肉都在兴奋的鼓动，水声激得他肉茎隐隐又有了尿意，他眼里满是疯狂，鸡巴戳到臀肉里的洞口浅浅戳了两下便直接干了进去，他喘得厉害，胸腔要炸开，痛苦又沉迷的脸紧紧贴着林妄，声音糙哑极了。“最后一次，林妄，我插完射外面。”

林妄阴道口缩了一下，水变得滴滴答答，羞耻早扔掉，浑身上下舒张着情色的味道，屁股自发的咬着鸡巴扭起来了，“随你，啊，好舒服，尿完了，哥，你摸摸，空了。”

谢律咬紧牙关把人放下来，掐着腰在屁股里快速操干，拉着林妄的手指往下面摸，阴道被扯成糜软湿滑的圆洞，两根纤长的手指轻而易举就插进去，肉壁温热绵软不知疲倦的蠕动。

两个人都被这温柔的吮吸啜得满足不已，谢律又干了十来下，强忍着拔出来杵在臀缝，身前的脊背折成了一张弓，偏头迷乱的侧脸涂满了色欲和腼腆，肩骨凸起的羽翼和肉波荡漾的屁股成了峰顶，凹陷的谷底裹着黑线条的肉色愈加红艳，谢律盯着，性欲和念头都在怂恿。

他撸着阴茎玩了几下，下一秒马眼飙射而出的的液体便对准那块艳色一齐浇在了文身上，边射边兴奋的抖动，他感觉比尿在林妄穴里还爽，飞溅的水花蔓延到脊背，或者流遍细长的双腿，极致的性感。

林妄在热浪扑过来的一刻根本动弹不得，僵着后背。他感受到了，这疯子在给他被撞得七零八落的每一块碎片都染上气味，占城据地般从内到外的肆掠，裹挟着酝酿已久的狂妄，拽着他在体温攀升的皮肤上沸腾。

如染猛浪，吞噬潮汐。


第十六章
那之后林妄的纹身便开始反反复复泛红，可能没愈合的情况下被折腾受了感染，又疼又痒，睡觉都只能趴着，半点碰不得。本来谢律说就让林妄住家里，晚上睡觉可以管着他，被林妄拒绝了。

他回答谢律的时候自是笑眯眯的，“也不知道是谁搞的，哥哥管好自，己，也不容易的吧，可不舍得再让哥哥操，心我呢。”但眼波流转连着舌尖拖着调，像极了瞎勾人又不负责的无情小狐狸，愣是让谢律没法辩驳，见了面只亲亲抱抱勾勾舔舔，忙起来连见得也少。

进入六月之后天气常常晒得令人眩晕，时而又一场梅雨淋得处处都泛着潮湿的水气。林妄中午提前到艺设楼改设计稿，过来的时候阳光还晃着眼睛，坐了没一会儿天就灰了，暗沉沉蓄着势，大风摇曳了半晌，接着雨便来得又猛又急。

偌大的画室只有他一个人，外面飘摇的水滴扑腾拍着窗砸得他灵感全无，斜后方的窗户开了缝，凉风携着雨刮进来。他望了望窗外，树叶已经绿得发墨色了，沾了水愈发油亮。见着绿他又懊恼的想起中午在便利店听到两个女生讨论谢律和汤羽，大概是有人看见两个人晚上在操场抱在一起，这段时间汤羽也没有再找过林妄，估计放弃了林妄跟谢律成了之类。

越想越烦，什么都画不出来，空荡荡的画室骤然凉意更盛。他掏出手机在联系人纠结好久，是找汤羽还是找谢律问一下。本来是没什么，但现在他心里装了事，就担心见了面不知道说什么好，屏幕暗了又亮。

他呆愣了一会儿，看着残缺的稿子还是没有一丝想法，画室慢慢来了人，耳边叽叽喳喳的声音多了更加不平静，他抖了抖笔，干脆捞了张白纸涂雨。

他身边坐的是两个女孩子，一直在说话的也是她们。从爱豆到电视剧仿佛无所不知，彼此应该很投机所以话题有着无限的生命力。林妄漫不经心的听着雨又听着聊天的声音，开始瞎琢磨。

汤羽为什么会喜欢他他一直百思不得其解，仿佛当传出谢律喜欢汤羽的时候，汤羽就做了他的爱慕者，自然形成三角关系。相比自己和汤羽的接触，谢律跟她进出的次数多得多，他自己怎么想的他清楚，但他忽然发现，他把这层关系的表面看得太重要，以致没有细想过为什么恰好汤羽就出现在了他们之间。

他想着，就有些昏昏欲睡，草稿勾得乱七八糟，等回过神来，天色几乎全黑了。他掀了掀眼皮，雨还在下，水痕已经涂满窗页看不清外面，一点没有要停的迹象。有电话进来他便按下通话键迷糊糊的滚了一句喂，就听见对面谢律的声音传过来，他瞬间像被雨水浸了背惊醒，渗进来的风全飘到身上，

“林妄，我妈回来了。”

――――――

这是有点出乎他意料的，估计谢律也没想到。

谢母在谢律高中毕业的时候回来过，回去之后就明着暗着示意谢律大三毕业去她那边，这时候突然回国让林妄心里发怵又紧张。

当然，说实话没有到如临大敌的地步，但时隔几年未见，再见已跟他儿子成为狗男男自然也不是那么好交代的事情。你瞒我瞒哪里都拎不清楚的关系现在眼见要被其中一槛撂到眼前了，他着实是有些慌乱的，然而张了张嘴，万千错愕最后也只挤出一个哦，看了看狂摆的树枝，他几乎与此共情，但语调尽量如常，“我马上回去。”

林妄印象中谢律的母亲是一个足够冷静事理清明的女人，温情不足但温柔不失，给谢律自由虽然也会无形中把他牵在手，你看着她柔和却蕴藏着强硬的力量。

他按捺住不安的心，尽量听谢律的，不慌张。

雨有些大，他急匆匆忘了拿伞，车到了小区门口才想起来还有一段路要走，没办法只有跑进去。

到进屋身上都湿了大半，他胡乱拨了拨额前湿成一团的碎发，走到客厅正要抱歉的开口，便发现沙发上坐了两个女人，一个是谢母，另一个是――

“林妄，好久不见。”眼神接触的瞬间，林妄便满目只剩汤羽的脸，轻快的语气，温甜的声音，坐在谢律身边。

他瞥了瞥谢律，但只扫了一眼，便微笑着回了汤羽，走过去挑了单人沙发坐着。

谢母还是那个美丽优雅的女人，想象中不知如何面对的人在眼前的时候完全就不一样了。

她什么都不知道，林妄看着她耳环折射的光，心下明白，至少这回不会知道。

汤羽坐在这里就是证明。

林妄坐下之后跟谢母寒暄了几句。许是下午的冷风吹着头受凉了，林妄忽然打了两个喷嚏，连忙抽了两张纸准备道歉，又鼻子发痒打了两个，眼里迅速漩起泪水，眼眶都逼红了，说不出话来。

谢律本来靠着沙发背，这会儿坐起来端端正正的开口了，“妈，他刚淋了雨，让他先洗个澡去。”

林妄还心烦意乱着，立刻就回嘴了，“不用，我没事。”生硬干脆，也夹着私心的恼意。

谢母大概没想到这两人对话这么生硬，愣了愣，但就一瞬便应声说道让他还是先去收拾收拾，防止感冒。

林妄乖乖上楼。

他边走边无语，自己身体什么时候这么差，又揉着鼻子隐隐觉得好像真的鼻塞了，到房间立马去洗了个热水澡。

等他出来的时候便看到谢律坐在他房里。

“你上来干嘛？”林妄胡乱擦着头发，瞟了他一眼。

“我妈叫我给你送姜茶。“谢律把杯子递给他，“你是不是又想些乱七八糟的了。”

“我想什么，我..唔！”林妄接过来干脆的喝了一口，赌气一般，还热腾滚烫的液体立马烫上舌头，脸都皱成一团，禁不住飙泪。

谢律立马扶住他的手，把杯子拿回去，捧着他的脸凑近了瞧那嘴唇。

“不要过来！”林妄退了一步，语气急促。

谢律刚伸出的手愣在半空，折了路抚上脸颊，掰过下巴挑了挑嘴角，满是戏谑，“都要把我推开了？”

林妄被谢律捏着下巴，便直勾勾的看向他的眼睛，微弱的鼻音里有些怅然又有些笑意，“打喷嚏呢，会传染。”

“你是不是听说什么了。”谢律还是亲了他一口。

“什么意思？”林妄真的有些不开心了，没有接吻的心思，割了音调的句子听起来像低温梅雨。

“你是觉得我不该听到什么，还是他们说得不对。”

谢律看着林妄眼里的火星噗呲噗呲，心就软了，“我不是这个意思，宝贝。你不能误会我。”

他顿了顿，凑到他面前，“你不要误会我。”

嚯，这是什么假装委屈又可怜的语气，低音好听了不起，到底是谁哄谁。

林妄心里默默吐槽，但巨不争气的耳朵立马被收买了，嘴里唰唰拨了几个音，“你倒是别搞这些让人误会的事啊。”

无奈极了。还没到时候吧，他只能先这样想。

空气凝固了几秒，林妄重新端起姜茶抿了一口，没那么烫了。他看了眼谢律，莫名，

“没什么说的了你还不走？”

“你亲我一口。”

“你...”林妄气得差点忘了这人没脸的样子，端着茶的手都一抖，但还是走过去碰了一下。

“好了。”

“好什么好，不好。”

瞬间更加浓烈的气息向他扑过来，嘴唇不是碰触而是含住了他的唇瓣，舌尖划过唇肉再啜一口，鼻息融进了他头脑在十足十挑逗。他才不想回应谢律，任凭唇舌舔着舌面又去勾他舌尖。

谢律鼻息很暖，身上也很暖，亲的时候把他身子抱住了，抱得紧，他慢慢面上就热起来，他嘴唇憋着没动便忽然有些呼吸不过来，刚想哼的时候谢律把他放开了，鼻尖蹭着他，热烘烘的，“传给我好了，我申请找时间解释。不准生气。”

林妄没说好也没说不好，催了他下去。

等到林妄下楼的时候刚好汤羽正看着谢律抿着唇笑，尖尖的下巴美极了。

他舔了舔嘴角，灼热的感觉已经消失。

林妄还是坐在沙发上听他们聊，偶尔搭几句。谢律肯定不是在他妈今天回来之后才说的，按谢母聊天时的反应至少是知道了一段时间。谢律在他不知道的时候把汤羽拽了过来。之前汤羽还在追求他，现在却跟在谢律身边见家长了。

汤羽仿佛是他们之间不可或缺的角色。

后来聊到最后，因为雨太大夜又深了，谢母便招呼汤羽留宿，并且还叮嘱谢律要照顾好她。

林妄没什么情绪，回了自己房间，但他一点也没有办法静下心来。

不生气就有鬼了好吗。混蛋。

他又气闷又疑惑，他觉得真相不是这样的但又抓不住线索，有什么东西就摆在对岸但是他穿不过河，他越急越是像绵绵不绝的雨把水流冲得湍急。

大雨好像下不完一样哗哗的落，林妄记得天气预报说晚上有雷电，把窗户都关上了。他没有开灯，坐在床头，手机亮了一会儿就熄了。

他不可能等的。先问才有结果。

不知道过了多久，敲门声响起的时候，他还是有些紧张。

他起身走到门口，开门。

进来的是汤羽。


第十七章
“你找我干什么，你不应该去找你哥。”她很直接，但说的时候语气微微带着一点笑意，林妄听着又觉得自己听错了，眼睛看着她的长发发梢有些湿，在微弱的夜光中格外亮。

他决定先开灯。

“我觉得你会告诉我。”

“我为什么要告诉你。”这回是翘着嘴角的。

林妄舒了一口气，“你看，你都没有说‘告诉你什么’，你只是在捉弄我。”

汤羽顿时扁了扁嘴，看着林妄无奈极了的样子，“你真是...对姐姐就不能可爱一点吗。”

很神奇，汤羽第一次在他面前作为姐姐聊天，还是她自称，但是他感觉比之前任何一次都舒服自然。

本该如此。

他弯起眼角狡黠地一笑。

“算了，你想知道什么，姐姐高兴了就告诉你。”汤羽有机会，乐得逗逗漂亮弟弟。

“你不是真的喜欢我对不对。”林妄决定先问这个，但又不像是问，他语气里至少肯定了百分之八十。

汤羽注视着林妄几乎是笃定的眼神，抿了抿嘴唇，还没开口林妄就接下去了。

“是他叫你这么做的吗？”

汤羽走到窗边，背后狂风疾雨，她如命运派来揭秘的神女。

“他觉得你虽然跟他上了同一所大学，但是在学校肯定还是不想靠得太近。他总是说你心思太敏感了，想得太多自己给自己的负担太重，正常情况下哪有人会把一对兄弟的关系想到别处去。”她说到这里，顿了顿，“他找我我本来觉得莫名其妙，这对我来说没有任何好处，反而会经常被议论。但是我后来答应他了。他说对立或者冲突会让你安心，所以他也是一直在其他人面前跟你保持距离。”

“那你为什么答应他？”林妄的无名指挠了挠拇指，有些不理解汤羽答应谢律的原因。

“这个你不需要知道。”她很果决也很神秘，“至少因此，借由我你们的接触在旁人看来就完全没有别的用意，而且，基本上我们单独见过面之后他都会来找我问你。”

林妄一时语塞，汤羽太直接了，果断得像解答器。他怔怔开口，“所以你是个幌子。”

汤羽耸耸肩，笑了笑。

“那他今天为什么还把你带过来？他早就跟他母亲说过你们的关系是不是？”林妄有些急了，也走到窗户边，看着汤羽。

汤羽轻轻叹了一口气，仿佛在雨幕下呼散了万千情意，她轻声说：“这个你已经想的到了不是吗？他用我转移你母亲的注意力，他之前隐隐感觉到他妈会突然杀回来，你们，亲密得过分，只有先同我打照面才能先入为主。”她说到这里的时候，林妄从语气中听出了一丝落寞，不知道是为谁。“然后，本来不应该我来告诉你，但是我觉得你足够喜欢他，是不是？他有天晚上跟我提到过有计划跟他妈摊牌，但是是等他出国以后，离你远了，他妈作何反应也是冲他一个人，短时间内他可以负责安抚他妈的情绪，等稳定了再告诉你。”

林妄听着汤羽温温细细的说话声身子却不受控制的有些麻木，他一会凉一会热呼吸有些乱的。

晚上，那是不是在操场被人看到的那次？谢律做这些事情的时候在想什么，把他放在哪里关起来了可以让他这么长时间什么都不知道。他太沉迷做爱了，频繁剧烈又混乱的性欲把情绪冲撞的太零散，他没有心情去捡或者是，不想去捡。他在原地止步不前，但是谢律已经一块一块的整理好端放起来，顺便把他也规规矩矩的排在架子上，摆得不差分毫。

在这个剧烈潮湿的夜晚，林妄心头呼地燃起一把火，火苗是扑腾的，舞得像外面的树叶，忽明忽暗。

“你都知道，汤羽，我什么都没有发现过，我根本不关心他。”他说完又沉下去，黯淡了。

汤羽在暴雨声中侧目看向林妄的眼睛，她是疑惑并错愕的。她没有想到林妄的第一反应不是对着谢律，而是责怪自己。

她看不明白这对兄弟。他们的世界大概是有一个断层和自己脱离了，其他人都是调味品。她走进一幕戏便再也没有后续，怎么演都不需要她操心。

这其实是很奇怪的，仿佛她参与这件事情没有意义。她最终还是观众。

但她也没多少好可惜，或许是本身情谊便不深，只是交易。这两个人只是用了割离外界的一种方式免除打扰。

这也是一种让她羡慕的感情。

但林妄不是她，林妄的情绪浸在和谢律彼此的弯弯曲曲里，他懊恼的是谢律隐瞒他，他未曾觉察。汤羽越想越觉得这对他们来说多是情趣，心里吐槽嘴上仍极温柔的抚慰着便宜弟弟，“我知道是因为他告诉我了，你不知道那是他太爱你罢了。”

汤羽走之后林妄一直呆站在原地，他脑海里念头翻来覆去飘忽不定，一个也捉不紧。

他要去见谢律，看着他。

自己总是会去找他不是吗。

林妄溜进谢律房间的时候谢律已经睡了，林妄在床边站了一会儿，看谢律薄薄的唇有微微翘起的弧度，很性感。自己身上每个地方都被它碰过，包裹或者进出，会捉弄会温柔也会缄口不言。

他又恼又酸，愤愤地想往那唇上咬一口，但又不舍得很，就一直看着他不做声。

“你准备站多久？”忽然，床上的人开了口，黑沉沉的双眼睁开时一片清明，像天黑雨润的夜色。

“在想什么？”谢律猛地伸出一只手把林妄扯到身上，一个翻身压住了他。额头碰了一下，睫毛快要刮到他眼皮。“在想怎么惩罚我？”

谢律把林妄压得紧紧的，身下却没一点挣扎。乌亮的眸子看着他又像什么都没看，安安静静的样子让谢律忽然紧张了。

“对不起林妄，你看着我，我听你说。”他声音又急又轻，生怕扰了林妄，又宝贝宝贝的哄。

林妄其实就是不知道从哪句开始说。

他串通汤羽？他擅自带汤羽见母亲？还是想独自承受坦白的压力？这里任何一件谢律都没有跟他提起。他生气，他刚才其实也有一瞬间快要气死了，但他也气自己。他做不了去冷漠他，如果他就此因为受到隐瞒而开始冷战，那只会更遗憾。

所以他喜欢面对面的谈，这时候能被触发的情绪才最真实。

“汤羽又跟你说了？”

谢律没有说是，但他默认了。

他揉了一下林妄的耳垂，鼻尖碰到一起点了点，鼻息交织在一起。

林妄感受到真正在谢律面前了，愤怒就像被暴雨击散了，怎么都凝不起来。他如果去演狗血剧肯定是演技最差的那种，他心里有一点点爱就吼不出来。

谢律隐瞒他又怎么样呢，他从来都不只是在私底下才对他关心，甚至情敌都是假的。

这是一件值得高兴的事情啊，但是他眼里忽然满是泪。

他看着谢律的眼睛，一片漆黑，比夜空沉沉，纯粹能吞噬一切。他总是从里面揪出禁忌，揪出烈火与焚烧不尽的性欲，他看不清的不安与包容，因为太浩大隐秘被遗落在每一次的角落里，又混杂在被交缠的身体间揉得太碎了。

其实那些也都是笃定的，性是，爱也是。

他眼泪止不住的从眼尾流下去，谢律的脸都被晕成模糊的样子，他又控制不住嘴角，翘起来把泪挤出更多。他张了好几次口都没说出话来，胸口的颤动震到了谢律心里。

谢律看着心都揪了，他以为林妄会难过极了，他想了好久怎么去弥补，用什么方式，但现在依然手足无措。他嘴唇轻轻碰了碰林妄的，舌尖把眼尾的眼泪都勾落，红红的眼眶里碎裂的光柔成了氤氲的月色，仿佛能带走所有风吹雨落。

林妄感觉泪腺像被戳破了，流淌不尽，声音却干涩无比，

“哥，说你爱我。”

不是为什么，也不是凭什么，是要一句你爱我。

谢律耳畔忽然就只剩下彼此的呼吸声了，或许什么都没有。他眼里满是林妄水光粼粼的眼睛，荡起的每一个涟漪都淌到他心里，他们之间很少说爱，因为他总是怕太简单的句子说不够爱意，但林妄想听，那他就为他献意。

“我爱你。”千万分珍重。

谢律小心翼翼，尾巴都带着颤音，眼耳口鼻胸腔都在共鸣。林妄很少见谢律哭，但他确定刚才有泪滴在他耳蜗里。

“我爱你林妄，我爱你。”谢律轻轻柔柔吻他，齿缝里渗进了苦咸的味道，但他尝出甜意。

而且他好可耻，他甚至还没有说清楚来意，也没有原谅自己的时候身体却动情了，再亲一会儿可能彻底会湿。

他又想做爱了。他怎么能这样。

他慌忙推开谢律从他身下钻出去，满面泪痕他胡乱的擦了一下，背对着谢律把衣角扯下去。

但他的话还没说。

“我也爱你谢律。我很爱你。”他压抑着绵绵情丝又控制着不哭泣，说出口一字一句就诡异的僵硬得不行。

为什么这么难听，说爱都说不好，他着急着胸腔抽了一下，却呛到口水开始剧烈咳嗽。他上半身都弓下去，一边咳一边说“对不起”。雷电果然如期降临，震耳欲聋的轰鸣伴着他糙哑的声音有些可怖，但能盖过他再也控制不住挤出来的哭音。

谢律慌乱的跪到林妄面前，他不敢抱他，林妄咳得太厉害，抽泣声断断续续，已经说不出一个字。他捋着林妄的背，像哄着小孩子，温声软语连小时候都不曾有过这样的场景。

“宝贝，你是笨蛋吗，你没有对不起，是我没有告诉你，你骂我都行不要哭。”谢律抱着怀里蜷缩的一团，林妄死死的攥着衣角泪停不下来，谢律感觉温吞根本没用。

他掰过林妄的脸，泪水涟涟睫毛都黏成一簇一簇的，眼角鼻头像发了烧红得可怜，但他盯着林妄的眼睛强制自己用冷硬的声音说，“你看着我林妄，你想怎么发泄冲着我，我陪你。”

许是强硬起了作用，林妄眼神聚了焦，定定地望着谢律打了个哭嗝。

“我想做爱。”然后他说。


第十八章
空气在两个人的视线之间停滞了两秒，林妄抓着衣角的手细细的颤，跟着雨落的频调湿气渐渐弥漫。

他在勾引我，谢律想。

“你想怎么做？”他贴近林妄的嘴唇，近得唇珠碰在一起却没有吻下去。

林妄乖乖的就着谢律拉近的距离轻轻蹭了蹭，水盈乌亮的眼珠里清晰的映着谢律的脸，他松了衣角揽上谢律的后颈，撒娇般地呢喃，“你抱我。”

谢律的心还有哪里不软，托着他就把他抱起来，埋在耳颈处的林少爷呼着热气把耳垂抿进嘴里，说的话便咕噜噜地含着舌音。

“你躺床上去。”

“你耳洞都要堵起来了哥。”

谢律耳洞打很久了，也蛮长时间不戴快要看不出来，林妄不说他都快忘了。他低低笑一声，鼻腔沉沉说了个嗯，靠着床头的抱枕躺了下去。

窗外一道闪电飞快过去，他眼里的宠溺被照得无比清晰。

马上会有惊雷，他紧了紧手臂，一瞬间分了个神。

但他身上的人没有在意，他躺下之后林妄就抬起头撑着胸膛坐在他身上，呆呆看了他两秒又缩到他腿上，弯曲的膝盖抵着他腿侧，弯下身子扯开了他腰带。

谢律洗过澡，阴茎还带着沐浴的香气，罩得久了热烘烘的。他没有穿内裤，所以林妄一扯开欲望就弹出来了，又干净又强悍。林妄眯着眼睛凑过去用鼻尖碰了碰马眼，再顺着茎身滑下去，擦过微鼓的青筋张嘴含住了最末端的球体。

两个太大了，他吃了一个包在嘴里用舌尖轻轻舔舐，但一个也好挤，他皱了皱眉头又往下压了压身子，脸几乎贴在谢律腿上了便吐出来再含进去。

谢律几乎屏着呼吸看林妄趴在腿心吃他的性器，小脸都还红着如染高烧，泪痕也挂在脸上，却满脸认真的不停舔吸。谢律的头皮突突个不停，心里又心疼极了。

“宝贝，哥哥不需要你口，我早就硬了，马上能操哭你。乖，吐出来。”

林妄也不知道听进去没有，眼皮都不抬一下，歪了头吃到另一颗。左手握住茎身抓撸了两把，指尖抠住马眼轻轻地挠。

谢律看见他眼角又掉了两滴泪，满心挣扎着快要抑制不住欺负他的冲动。

林妄口中的唾液分泌得太快，鼓鼓囊囊的睾丸已经湿得一塌糊涂，他极力张开嘴把两颗裹住用力一吸，软薄的皮囊被拉扯又弹回去，嗦出一个响亮的吮吸声。

他也没想到这么响，惊得眼皮颤了颤，整个脸像被煮透了。

“你不准笑。”他忿忿的说，倒是抬起头来了。

林妄的睡衣穿得端端正正的，扣子都扣全了，但谢律看着他迷离闪烁的眼睛就想象得到他奶头硬成什么样了，甚至不需要舔乳晕就能自己鼓起来。

他喉咙有点干渴，雨声噪得他越发按捺不住。

“我不笑，你裤子脱了坐上来。”他等不及林妄温吞吞的玩弄。

“我不要。”林妄吐着舌尖舔左手拉出来的黏液，中指在嘴里啜得曜飨臁

等吃干净了他才一手又去把裤子扯掉了，谢律的睡袍也被他踢下床，光溜溜的下身贴着谢律的鸡巴磨了两下。

他是有些控制不住的，阴茎被自己含得又热又湿滑，自然想插进去。谢律抬了抬腰，磨到阴蒂就更舒服，他掐着小腿的手都绯红了。

“唔，等一下！”林妄撑着腿屁股往上抬了抬，差点谢律就顶开了，他喘着气扶住床头杆，整个人就架在谢律上方。

“不要做吗？”谢律探进空荡荡的睡衣里面摸到了乳头，果然肥鼓鼓的。按着揉了两下又耐着性子给他睡衣解开了，直接胸乳都露出来。

林妄拉着他的手指往乳头上按，每次抠到乳孔他就起一身鸡皮疙瘩，他垂着眼恍恍惚惚地问谢律，“哥，你乳头会有快感吗？”

谢律夹着红肿的乳粒轻轻往外扯，胸好像都鼓大了点，以前没有这么肥的。他想着林妄又在打什么主意，稍微用了点力，听得一声惊叫又笑着给他揉。

“你说呢？”

林妄不回他了，重新坐回谢律腹上。但这次比之前往上挪了点，红软的穴肉悬在了谢律的胸肌上面，林妄闭了闭眼，对着浅褐色坚挺的乳头坐了下去。

林妄几乎是一瞬间腿就夹紧了，比他想象中刺激，小巧的粗粒干脆利落的嵌进阴唇里，他都发不出声，被奇异的感觉哽住了喉，好微妙的舒服。

他心跳得飞快，姿势好羞耻但是他忍不住想动一动。

“你舒服吗哥？”林妄撑着谢律鼓起的肩膀悄悄地摇着身子，翘起来的阴茎在谢律脸旁甩来甩去。

“谁更舒服？嗯？”谢律抬起手摸到林妄胸前，拇指按着林妄的奶头陷进乳晕里去，虎口变着法的捏他的胸肉，挤出翘翘的奶尖了又放回去，“扶着床头，屁股翘一点。”

林妄快烧成一团棉，哗哗的落雨声他都要听不见，谢律的乳头几乎卡在他阴蒂的缝隙里，细小的疙瘩都磨得他手脚发麻。他屁股已经不自觉的扭动了，坐在谢律乳头上淫荡的摇晃，白晃晃的大腿架在谢律肩侧一张一缩，绷紧的肌肉都漂亮极了。

“痒死了，越刮越痒，哥，又好舒服，你动一下。”林妄的骚穴只吃了一边的乳头，他松了一只手去掐另一边，背上汗都滴下来，顺着背流到臀缝里。身上变得滑腻，在昏暗里像涂了蜜。

“那是我乳头奸得你舒服还是掐奶舒服？”

林妄哪里选得出来，甜腻腻的语气像飘在风里。“是你都舒服。”

又乖又淫。

谢律乌黑深邃的眼睛又沉了沉，握住林妄的小腿往外扯了点，濡湿嫩滑的软肉立即被重力拖着往下挤。许是流的水太黏湿，林妄不留神屁股滑了一下，戳着阴蒂的乳头忽然溜进下面的小口里浅浅戳了一下。他眼前瞬间像闪了电，耳边炸开轰隆隆的雷鸣，眼泪立马就飙出来了，“啊，”他发出短促而舒爽的尖叫，拨着谢律另一个乳头的手指都掐进了强健的胸肌里，小腹都缩起来，肚皮凹进去被搞得哆哆嗦嗦。“刮到那里，谢律，呜。”

他哼得可怜极了，但两腿夹得很紧，阴茎甩出的精液都飞到枕边和谢律脸上，他半阖着眼淫态毕露，乳头蹭过尿道口再刮到阴唇上，反反复复贴着挤压但怎么也碰不到肉道里去。

太小了，外面搔刮遍里面却越来越痒，林妄酡红的脸上神思模糊，颤颤巍巍的屁股喷得一塌糊涂，谢律肩窝里都勾了一弯林妄的骚水，乳头像泡在温泉水里湿热无比，他喘得又粗又重，揪着林妄的奶头磨成玫瑰色，鼓起尖包的白团又小又嫩，他唇都涩了，握住林妄的腰让乳肉荡出波浪。

“好鼓，会喷奶吗，林妄，你自己摸一下。”

林妄揪了一把谢律的胸，真的乖乖的摸到自己胸上，拉住谢律的手插进他的指缝，任由男人来回扫拨颤颤欲落的乳孔。

他也是男人，怎么可能喷奶呢？林妄满脑子荒唐，却又在想到谢律把他的乳头捏出奶的画面时不自觉一哆嗦，粉白的两团都浮起了细细的疙瘩，胸口热浪翻涌真的像有什么要冲出来一样。

“你吸一下，哥，我好热。”他嘴唇颤动，摇摇晃晃骑在谢律身上。房间没有开灯，窗外的雨影和微光让他显得极不真实。

谢律黑沉沉的眼睛一直望着他，他垂下眼睛跟他对视一眼羞耻心就回复原位，他不要去看他了，仰起下巴留给谢律一个漂亮的剪影。

谢律觉得这时候如果林妄是被雨淋湿了跨在他身上是再适合不过，大概有种塞壬风情。他因自己的念头哼笑出声，捉了林妄一根手指刮着乳头快速的弹拨，小小的乳浪浮起来越发漂亮，他嘴里还不饶，“吸了就有奶吗，骗我吃你奶头是不是。”

林妄玩着他哥的乳头又被玩着自己的，奇奇怪怪的快乐把他搅得浮沉反复，谢律就知道臊他，胸腔的震动全震在他腿心里了，他管不得许多，疯狂摇着屁股，阴户里上上下下快被磨烂了还是进不到里面，他又想哭，把手伸到穴口掰开了往下坐，还是没有用，阴蒂充血都鼓起来了，贴着谢律的皮肤被压的滚来滚去，林妄被挤得直哆嗦，抓了谢律的手往屁股下塞，“你帮帮我，哥，你操我吧，我不玩了，呜。”

他缩了缩腿想爬到下面去，但谢律掐了把他骚鼓鼓的阴蒂又把他掐得腿软，指腹粗粝的中指摸到阴道口便被吸进去了，他反射性一抖就坐着指头起起伏伏。

谢律眼里也都是狂风暴雨，想立刻就把林妄浇烂了。“坐到上面来，痒死了是不是，哥给你舔舔。”他拍拍林妄的屁股让他往前跨一步，白嫩的腿间摇坠的水便从胸口滴到他嘴边，林妄也等不急，撑着床栏挺腹迎上谢律的脸，一根温热有力的舌头贴着阴户重重的一舔，林妄瞬间就发了水，抽搐着喷了谢律一脸。

他快活的要死了，泪簌簌的掉，一只手摸到腿边拉开了给他舔，他什么都不要了，谢律把他吃掉好了。“再重点，哥，阴蒂也要，舌头插进来干死我。”

他还说了什么也不知道，阴茎跳着射了几股无暇顾及，跪着被身下的男人舔得发疯。

谢律一点也不温柔，握住他阴茎撸动的时候嘴还咬着阴阜，滋溜溜的舔吸声堆积在逼仄的两腿间听得他手脚蜷缩。上面吃得软了，指腹又拉开阴唇含住肥软的肉粒，强悍的挤进缝里摸他被乳头操开过的尿口。林妄觉得自己被拆成了好多块，每一块都被谢律占据，他耸着屁股往谢律脸上坐，胡乱的叫喊。

那么小的地方被谢律重重地啜在嘴里，舌头滑腻腻的像条鱼要游进去，林妄怕极了，酥麻的快意沿着尾椎骨一路泛到头皮，他去推谢律的脸但根本没有力气，无助的抓着谢律的头发边哭边叫，“我不要了，谢律，不要舔了，呜，会死。”

谢律手指抽了出去，大掌托起林妄的屁股轻轻安抚，温柔地舔了两下阴蒂头，抬起脸看了一眼，指尖沾满了濡湿的水液，他就着一齐插进了屁股后面的洞眼里。

他啾啾吻着撑在上面绷紧的肚皮，三根手指都放进去，前面失了堵塞哗哗的淌水，糊了谢律下巴滴滴答答的流下去，“乖，屁股真能吃。”

林妄浑身都滚烫了，穴壁里空虚的摩擦着像要融化掉，谢律的舌头挤进阴道里又快又狠的翻搅，指腹顺着翻开的大阴唇有一下没一下摩挲，他撑着床栏的手也软了，脱力的吊在边沿，腰塌成弯弓，撅着屁股迎合谢律的手和脸。

谢律掐着臀肉的手用力的抓揉，快速抽动的指头模糊得看不清形状，他舔进黏乎乎的肉逼里面被夹得死紧，四面八方涌过来的骚水全堆在肉里，林妄又胀又麻，小腹抽搐着，阴唇鼓得老高，还没被操就骚得糜烂不堪，他仰着脸呜咽，口水流了满下巴，“好热，不要了，谢律，放开我，要出来了...”

林妄瑟缩着开始挣扎，浑身抖个不停，却根本推不动谢律，肉逼里滑腻的舌头溜到阴道口打了个圈，狠狠啜了一口，他两眼发黑，绝望的夹紧腿根，撑着谢律的脸颤抖着喷出了腥甜的淫液。

林妄哆哆嗦嗦的喷完便泄力似的滑到谢律胸前，谢律面无表情的舔了舔唇，拔出手指翻身把他围在胸前。

他昏昏沉沉抖着腿失了神智，只见谢律握着粗鄙可怖的阴茎甩了甩，拍打在他还抽哒哒漏着水的骚穴上。大张的腿间敏感的肉道反射性不堪地蠕动，骚嫩的开合吞吐像淫贱的求欢。

他垂死都没有力气，呆愣愣地看着谢律抬起他的腿把鸡巴插进去。身上的人也盯着他，微蹙的眉头，用力而绷紧的青筋都狠狠地撞进他心里。谢律跪着垫在他腿下，啪啪交合的下体几乎悬在空中，林妄反手无助地攥紧了枕头，崩溃的甩着头，“好大，哥，涨，求你...”

谢律的鸡巴被吸到底，饱满酸胀的骚逼吞着他直往宫腔里去，他也被挤得手臂鼓起，勾着林妄的腰把柱头圆润的肉冠抵进宫口，紧致的小口立马缩紧，嵌合在宫壁。

强有力的契合感让两个人都呼吸一滞，谢律头皮发涨，呼哧地喘着粗气。

“求我什么，”他抓着林妄的腿往身上狠狠一扯，“求我操哭你还是求我干尿你骚货。”

林妄拽着枕头簌簌的流泪，他今晚眼泪就没停过，眼睛红肿得可怜兮兮。这个姿势让他根本没有办法使力，说话都喘不上气，“太，太深了，谢律，”他浑身汗涔涔，像是在窗外被淋湿，哗哗的落雨声听起来也像腿心缠绵的黏黏腻腻。

他身上也在下着雨。

谢律望着他，满心的电闪雷鸣。

他卡在宫壁里操了几下，忽然拔出来捏着肥嫩的屁股又凶猛地插进去，“都是我的，林妄。”

轰隆的雷声震荡在林妄昏沉的脑海里，他缩紧了身体又被打开了身体，泄了多少他都记不清，翻来覆去的在前后交替。

被按在床尾后入的时候，林妄嗓子都叫不出声，呜呜呀呀想爬下床去，粗壮湿滑的鸡巴就从肉逼里面抽出来，怒张着滴下淅沥沥的水来。谢律勾着唇看林妄撅着屁股往前挪，文身染上的白浊把字迹挡得斑驳，更添了情爱味道。谢律勾了手指摸着黑色印记轻轻摩挲，忽而又狠狠的给了他屁股一巴掌，泄完了的肉龙啪啪的又甩到软烂不堪的屁眼上，他手指强硬地插进林妄的指缝里拖着他回到自己怀里，哼哧粗重的热气全呼进林妄耳朵，“跑哪里去，骚逼尿完就想跑，哥哥不准。屁股夹紧。”

林妄侧头埋在床单里，呜咽与娇吟都被谢律吞下去，他们接吻，暴雨不停，雷声轰鸣。

他看着墙上投下的两个人影，恍惚又甜蜜。

如果我渴望颤栗，那你是我为此而快乐的原因。


第十九章
林妄的身子像投进了海浪里，潮起潮落都不由己。

落雨一整晚都没有停，直到林妄再次回复意识的瞬间好像天光也没有全亮起来，也许不早了，但是阴云挡住光线看起来总没有晴天那么耀眼。他眼皮抽搐般抖个不停，掀开都有些艰难。

昨晚哭得太厉害了，指不定肿成什么鬼样子，林妄有些忧虑。

几点了。

他蜷了蜷脚趾想动一下，但是小腿被谢律重重的夹住了，身后的人整个抱住他侧拥的姿势熟睡着，呼呼绵长的热气扑在肩颈，很亲昵。

忽然有点不想动了，就这样睡下去。

但是他小腹有点胀，因为他是被憋醒的。梦里快找到厕所的瞬间梦就消散了，真实的焦灼感唤醒了身体，他没有办法，使力扯了一下，把小腿拔了出来，但是屁股里埋着的温热物体也顺带着被拉出半截，堪堪剩头部吸在绵软的穴口。

谢律一直插在他身体里，刚才那一下用力，敏感的壁肉也受了刺激，林妄微微颤栗，感觉不知被插了多久的穴道合都合不拢，空落落的蠕动。

太亲密了，林妄埋在枕头里悄悄弯起眼睛，心跳砰砰的在安静的房间里尤为清晰，他攥着床单皱起一大团，心也皱得很，被揉乱了又摊开，上面每个褶皱就都带了谢律的印迹。这让他觉得比之前任何一次醒来都要开心。

但是当务之急是去解决尿意。

他尽力放松身体把最后一截也抽出去，抖着腿挪到卫生间。看见镜子的时候他吓了一跳，眼睛肿得可怜兮兮，嘴唇也翻起红印，耳垂像是被咬破了一小块皮剩一点未愈的红镶在那里，远看如同一颗耳钉。

他抬手拨了拨，嘶，还是有点疼的。

什么时候咬的他一点记忆都没有，都怪谢律那个疯子，他母亲跟汤羽都在家里，也没节制。

他浑身还虚软着没什么力气，走过来也没有来得及穿衣服，脖颈下面，白皙的胸脯也像坠了成熟的樱桃汁，浓郁沉暗的浆果色圈圈点点绕在被揉得鼓起的乳包上，林妄伸出根手指戳了戳，又软又硬，怎么怪怪的。

他心神有些激荡，张开虎口托着小小的乳肉捏了一下，唔，真的有什么感觉硬硬的，捏上去还有点疼，以前也这样么？他有点懵，是不是谢律搞坏了，他想起谢律总是大力咬他乳头吸乳肉的画面，脸上不禁泛起潮意。

“怎么就起来了？”熟悉的声音带着刚醒的涩意打断了林妄，他呼吸一窒，宛如被抓包的场面让他不自觉紧张，头皮麻了一下，他尴尬得手不知道往哪里放，想扯扯衣角却发现根本没有衣裳，有种赤身裸体被视奸的感觉，上上下下都软了。

“我来上厕所。”他立马慌乱的跑到马桶前想起正事，但是或许是因为紧张，没能一下子尿出来，他有些着急，抖了抖阴茎，但是那东西偏和他作对一般毫无反应。

“帮你？”谢律见他没动静就走到他身后环住了他的手，还带着倦意的鼻音轻轻抚上颈后细碎的绒毛，他以为谢律又要插进来，但是握住他手之后却真的只是为他纾解，他呆呆愣着就任谢律动作了。

谢律呼吸也松松懒懒的，下巴靠在他肩上像睡着了，他渐渐放松尿就淅淅沥沥的流出来了。谢律摩挲着阴茎的手轻轻滑到下面摸了几下，但很快就抽走了，“ 还难受吗？尿完再抹点药去。”

林妄身上憋胀的感觉消失了便剩下空落落，他站在旁边看谢律给他弄好便自己抖了阴茎开始排尿。

谢律也没有穿衣服，精壮的身子是浅浅的小麦色，每一处都强悍有力，让他着迷。平滑健硕的后背上浅浅的红痕密布，好像都是他抓出来的，他不好意思地垂了眼睛，又瞥到右边大腿内侧有一圈牙印。

他有这么饥渴吗，林妄目瞪口呆，耳尖却悄悄红了。

哗哗射尿的声音极为响亮，他下意识往谢律胯下望去，却立马被抓了个正着，视线在空气中相撞，他脸面蹭地从生蜜桃变成了熟番茄，最后一点脸也丢尽了。

啧，谢律挑起眼睛，目光缱绻地在他身上转了一圈，又别过了头去，齿间尽是憾意。

“别这么看，看硬了有你哭的。”

谢律母亲来叫他的时候他正被谢律按在桌子上涂药，腿架在椅子扶手上手撑着桌面，被抹得浑身艳丽。但笃笃地敲门声瞬间像一道警铃把他敲醒。

还没有结束。雨瓢泼不停，旋转的三号风球没有定数，随时可能降临。他们开了窗会淋雨，开了门是亲人的眼睛，四面皆桎梏。

谢母在外面唤阿律，林妄汗毛都竖起来了，明知道她进不来，心里也无法控制的发怵。

谢律应了声，但没有去开门，捏在他胸上的手却忽然用了力，小小地奶尖儿像要碎在手里，谢律问他，

“害怕吗？”

问这话的时候谢律是迎着光的。

他背靠窗，他看不见外面的样子，但是谢律可以，那些汹涌的可能迸溅的水花他都看得见，或许被他挡住了也会显得不那么清晰，但他望进谢律的眼睛，里面却满满是他的身影，那一丁点的透亮都是在为他照明。

他感受到了，谢律在他母亲面前种种表现的原因，他看见了谢律的心。

“怕。”他靠上谢律的额头，“但我相信你。”

铜墙铁壁是罩不住他们的，总要出去，总要找一条路来减少伤害值。何况世事瞬息万象，谁说他就会坐以待毙。

但不管怎么说，最近这段日子，他们还是只能克制。

本来平时林妄就住学校的，他跟母亲说了这件事之后却被拒绝了，立马要求他在自己在家的这段时间也住在家里，林妄自然不好拂她的意。虽然在学校跟在家里他们做些什么都受限制，至少学校宽敞得多，家里就真的不适合纵情。

等等，他为什么担心这个？林妄的头撑在手上一个猛地摇晃，瞬间惊醒，老师的声音重新回到脑子里，他听思政听得发懵，竟走神走到这种事情上，家风日下。

他恹恹的转了转目光，忽然在门口看见一个熟悉的身影，对方似乎是在等他，朝他挥了挥手。

林妄看向讲台上，趁老师背过身子看PPT的时候迅速溜了出去。

“姐你找我吗？”他有些诧异。

“准确的说不是。你哥托我给你带的，喏。”汤羽把一个牛皮纸袋子递给他，还挺沉的。

“什么东西？”

“我可没有拆开看过，我只管递。”她看林妄拿走了便准备离开，只走了两步又回过头来凑到他耳边对他说，“对了，你回去跟谢律说，下次这种无关痛痒的事情就不要叫我了，姐姐也很忙的。”

林妄愣愣看她潇洒的背影，又掂了掂手上的东西，觉得好笑又甜蜜，不由得胸口鼓起甜腻的泡泡，就像沸腾着膨胀的糖浆。

他懒得再回教室听无聊的政治大讲堂，寻了个空教室拆牛皮袋子。

里面的东西很简单。

一个没有logo的玻璃杯子，清透的杯身凝满了水珠，折出的光闪烁不停。里面泡了两块切片，像柠檬，但果皮带了墨绿的一丝浓意，薄薄的衬在水里又澈亮得如草绿，微黄的几根细丝大概是蜂蜜，绕在水里，看着便觉得清凉，瞬间便拂去了课堂的困倦枯燥。

他把杯子拿出来，咕咕翻腾的气泡便四面八方炸开来，混着冰块的碰撞声在林妄手上甑拿袄淦。

他掀了盖子想喝一口，却发现袋子里面还有一张卡片，薄荷绿，用塑膜套着所以一点没有晕湿。

林妄有些新奇，仿佛头一次收到手写信的男孩子。

所以在打开之前，他深吸了口气，决定先喝一口冰果汁来缓解加速的心跳。

第一口咽下去的时候，他正看到第一句。

“我希望你看这一行字的时候已经尝过这杯奇妙的东西。”嗯，刚经过喉管正流向胃去。

“因为我想说的其实放在了酒里。”

林妄喝的那一口在咽下之后便开始在口腔里跳跃，他想象中的酸里还掺了涩意，发酵过的酿味缓慢的蔓延开，原来是酒，不是果汁。

难怪耳朵里有怦怦像绽放的声音。

“当我终于把它呈给你，我在心里期许，它跟你都永葆赏味期。”

“to My Lime Wine”


第二十章
酒意在透渗。

林妄说不出现在什么感觉，真有点昏昏欲醉的，像被从泡泡机里吹出来却着不了地了。

谢律没有说一个爱字，但他却似看见了一整页纸的我爱你。

不是在自作多情对不对！

他特别土的吧唧吧唧嘴，舌尖仿佛还留着蜜，看着前面整排整排空荡荡的座位，就很想大喊一声，我哥也太浪漫了吧！！！！！

林妄把卡片举起来又仔细瞧了一遍，谢律的字不是那种很清秀好看的，反而有点乱，但弯折勾连都往他心上走。他凑到卡面轻轻嗅了嗅，凉凉的没什么味道，但嘴唇还是凑过去很认真的吻了一吻。

好幼稚吼，他亲完又笑，捏着杯子的指尖都冰透了也舍不得放开。

谢律看汤羽去给林妄送东西回来了，估摸着对方也差不多应该看到了，但是又等了好一会儿也没有信息或者电话发过来。

不会是回去上课了吧？谢律心里一紧。

他上上下下甩着手机，倚在窗口，神色淡漠但心里在打鼓了。

“你站这儿看什么？叫我去送就算了，送完还等人家来找你是不？”汤羽见他漫不经心的样子实在忍不住，漂漂亮亮的眉头都皱起来了。

“...我这不是不方便去送么？”

“你听听这是重点吗？”汤羽收了纸笔背上包，教室练习的几个人相继都走了，她懒得管谢律。但走到门口的时候，还是忍不住说了句，“快下课了，去见他吧。”

汤羽的声音像余波荡漾在空气里，谢律的神经瞬间被敲出了无数段音波。

去见他吧。见他吧。

像反复朗诵的咒语。

谢律习惯了林妄跑到他面前的样子，有时候躁愠、冷淡，有时候犹豫，或者忐忑、茫然、不安，但即使是在每一个无法公然宣之于口的地方，他也总坦诚的带着一颗心向着他来。

谢律依恋这种能看见喜欢的男孩扑过来的快乐，所以一而再再而三的等待。

他认真回忆了一下发现，原来命运对他那么好。

他才是被宠爱的那个。

谢律站直了身子，手机啪的牢牢握在手心，飞快的打给他的男孩。

“宝贝，你在哪里了？”

“G？啊，现在...准备去练&*%，刚想给#%￥#*，你在哪里，我去找你吧。”林妄那边很嘈杂，说话声纷纷扰扰，吞掉了他的声音。

“是不是去练习室，在那里等我。”谢律边走边说，步子也加快了。

“嗯？...好，609吧，那边人少。”

林妄手里还端着那杯酒，他不想那么快喝掉，但是一口一口，已经一半没了。

希望609没人，他心里暗暗祈祷。

太背了。

平时根本没人来的练习室居然有一个女生，他迈着沉重的步伐走进去。

室内前半部分是桌椅，后面都是书架，说是练习室更像是阅览室，所以很少人。内侧窗户靠走廊，他挑了外侧窗户边最后一排先坐下，要换地方的话也得先跟谢律说一声才行。

但是直到谢律走进来的前一秒他也没有收到回复，所以情况有点尴尬了。

女生看了看谢律，又看了看林妄，神情微妙。

林妄蹭地站起身想先出去再说，却见谢律站在门口，浮夸的捏造了一种难言又带着一点愤怒的表情，无比真诚地说，“同学，我有点事情需要跟他谈谈，能麻烦你换一个地方吗？”

林妄目瞪口呆，深以为人家凭什么要答应你。但不知道女生是领悟到了哪层意思，她很体贴的答应了，并且在离开的时候满脸忧色地看了他一眼。

？？不要举报，我们不是要打架啊喂！！

――――

“林妄，好不好喝？”谢律关了门走到林妄面前，阅览室的桌子比一般的课桌长，他看林妄靠在桌沿，手边放着那杯酸橙酒。

“好喝啊，哥你有没有尝过？”

“好喝你还剩一半。”谢律把杯子拿起来看了看，“骗我？”酸橙片还在的，泡在未饮完的一半酒里亮得很透彻，仿佛真的永远鲜活。

林妄眼皮子都拉下来了，伸手就把杯子从谢律手里拿回来，“你明明知道是舍不得。”

他说完，谢律就看着他没说话了。

林妄不解，说得太直接了吗？

但等谢律再次开口的时候世界都安静了，谢律说：“是因为哥哥舍不得，还是因为男朋友舍不得？”

林妄愣了一下，不对，可能愣了好几下。

男朋友？这个词在他和谢律之间从来没有用过。

林妄也从来没有想过要找一个男朋友。他喜欢之前谢律是哥哥，喜欢之后也是，这个称呼仿佛与生俱来，他没有想过有替代。

在一种特殊的关系里待得太久会很容易忽视正常情况下它本应在的位置，所以，林妄在回过神之后发现，撇开他们所习惯的兄弟关系或者伪情敌，男朋友三个字在这一刻经由谢律说出口，便好像给彼此界定了一种新的关系，就像一个下坠的俄罗斯方块，刚刚好掉进他们长久以来修建的世界里，稳稳地契合进去。

因为他们就是情侣。

好奇妙。

他笑了笑，特别认真的看着谢律，“因为哥哥是我男朋友噢。”

微风吹了一会儿，或者摇晃的气泡都轻飘飘散掉了，但谢律吻上他的时候比这两者都温柔。

谢律贴着他的嘴唇没有动，彼此的呼吸交换进身体，像在做一个结契。

如我吻你，一生珍重。

林妄不知道为什么谢律忽然这么...纯情？但是他很喜欢。

他不自觉翘起了嘴角，嘴唇微张的时候伸出舌尖轻轻舔了舔谢律。

“我好爱你啊，男朋友。”

最后一排座位的窗户没有关，窗帘哗地被风吹得鼓起，呼呼的在那一刻全刮在了谢律心上，那些墨绿或者翠绿的树叶全都被奏响。谢律想，怎么会有这么坦率的宝贝呢，比窗外骄阳炽烈，却又比树影摇晃缱绻。

谢律胸腔热得发烫，挠了挠林妄的下巴，“又被你说去了。”

懊恼的尾音被收进缠合的舌尖，谢律捏着林妄白白软软的耳垂轻轻揉搓，掌心托起脸颊舔进他嘴里。天光正亮，黏湿的舌头搅在空气中的时候情色极了，林妄舌尖被啜着自然说不出话，耳垂被捏得粉红，转个圈又托住脸颊，他嘴唇合不上只能任谢律舔吸。

谢律咬着他下嘴唇扯了一下，红嘟嘟的唇瓣迅速充血，湿乎乎的涎液抹在唇上，像沾了口红翘在那里，谢律拇指压着下唇弹了几下，咧着焉坏的笑容看着他，“男朋友亲你了。”

他来不及反应就被强硬的大腿挤进了腿间，屁股抵着桌沿被谢律托着往上顶，结实的手臂搂紧了腰，他踮起脚尖攀在谢律身上，夹着插在腿缝中霸道的大腿轻轻的磨，软嫩的腿心甚至能感受到肌肉鼓动的频率。

“唔，好硬。”林妄埋在谢律胸前喘，熟悉的肉体上喷张的荷尔蒙味道把他的脸都蒸红了。

“重一点。”他吊紧了谢律的后颈，几乎是坐在大腿上挺着腰，娇柔的肉户把内裤吸进去濡成了湿布，他情潮来得又快又凶，腿根都在颤抖。

谢律抬了抬大腿，亲亲嘴边滚烫的耳尖，一手摸进林妄的上衣里，粗糙的指尖摩挲者腰上的纹身轻柔的不像话，另一只手把上衣掀到了肩头，纤细紧瘦的腰像纯白画板在眼前铺开。

“咬着T恤，男朋友吸吸你乳头。”谢律大腿用力顶了几下，搂着林妄坐到桌子上，鼓胀的巨包嵌在阴户深深浅浅的撞，浓郁的腥臊气勾得谢律喉咙干涩无比，但是白晃晃的胸部太诱人了，乳尖慢慢立起来红彤彤的。

林妄像摊在桌上任他涂抹的画。

谢律宽厚的大掌抚摸过去，浅浅的小麦色在阳光下也泛着光。他指腹压着乳头碾，外面肉是软的，里面却有点硬，按得重了林妄就哼，他弹拨两下，指缝插过去一掌就包住了小胸乳，蹭在他耳边呢喃，“里面疼了？”

谢律的指缝夹着乳头，掌心抓一下就收紧了，林妄又舒服又想哭，真的疼，从上次摸到硬硬的开始就禁不得捏了。

谢律听他小声哼疼，放轻了力道，凑到胸前就着指缝中凸起的红乳头卷着舌头舔了几口，指头轻柔的捏四周的软肉，他便没那么难受一些，但眼睛还是泛红了。

“怎么这么娇嗯？以前哥哥也对你这么温柔吗，还是说男朋友不给吃了？”谢律挑起眼睛看他，三分调戏七分严肃，像是真换了个人在玩他。

林妄一边又疼又痒，一边还要听他胡诌，水着眼睛去推他手，娇横又漂亮，“就是哥哥太凶弄坏的，你去找他好了。”

谢律抓住他的手笑，还是那种凌厉的眼神盯着他，亲了亲细白的手指又含进嘴里。明明只是刮了一下中指的指腹，林妄也起了一身鸡皮疙瘩。那舌尖和眼光的诱惑力太强了，他想瞥开眼，又想看他含进去再吐出来换一根，粉白的指甲像涂了油亮闪闪的，他动了动手指想伸进去一点，却忽然被放开了。

谢律又换了兴致，抓着他的胯往下扯了点，冷漠的语气像极了不讲理的歹徒。“那总还有没坏的地方是不是？”

蛮横的力量直接拉下他的裤头，他屁股和腿都悬空在桌边，大敞着露在谢律面前。“啊...”他反射性一缩，想把腿合起来，但谢律已经摸到了湿乎乎的肉户上，从前往后捋了一手黏液。

细细的穴缝被重重地刮过，林妄眼前瞬间闪过一道白光，肉花迅速绽开了内壁，诚实又坦然。他脸腮全泛了潮红，手紧紧地扣在桌沿，胸下浅浅的肋骨被挺得浮出印子，白白净净，清纯又色情。

谢律黑亮的眼睛升起火光，托起林妄的腰让他站起来转过身去，一手十指紧扣着撑着桌子，另一只罩住柔软的阴穴轻轻重重的揉捏，背后坚硬的凶器抵着他根本动弹不得，被困在怀里颤抖。

细碎的吻落在肩头，但是手中的动作越来越重，林妄颤着腿往后缩，腿根夹紧了手掌想让他往深点摸。

“你，先摸摸里面。”他喘着气，声音都细细的，顺着谢律的手臂伸到腿心按进去，粗粝的手指轻松地滑进了肉道里，他仰起脖子绵绵的呻吟，像只乖乖发情的猫。

谢律插进去又抽出来了，两指夹着胖乎乎的肉唇揉捏，细小的阴蒂夹在里面滚来滚去，摸遍了敏感的地方，却偏不让他如意。

谢律啜了啜他的唇，捧着脸转到面前一路亲到下面，温热的口腔含住嫩生生的阴茎吸得用力，几下林妄就头昏眼花，呜呜呀呀的快活得不行。

林妄挺起腰双腿岔着打颤，他有种暴露在阳光里的羞耻感。

“男朋友能不能舔你的逼？”谢律吮吸着说话的声音又粗又欲，带着散不尽的热气飘进林妄耳朵，他凌乱的意识迅速溃散，在高高低低地情欲里混乱不清。

“舔，求你，舔进去。”

第二十一章
滚烫的舌头贴着肥嫩的肉户上上下下刮了一遍，扯开肥厚的肉唇亮晶晶的全是水，像揭开了常年被水泡养的肉蚌，谢律抵着舌尖按在阴蒂上疯狂颤动，手掌抚着腿根处的臀肉轻轻缓缓的摸，又快又慢把林妄一点点吃进去。

林妄有点害怕，他们这个地方太显眼了，但他根本抬不起手，腿软软的被谢律撩起来拉开，对方像舌吻一样压着骚红的肉瓣把舌头伸到里面边舔边戳。林妄伸出舌尖刮了下唇瓣却越发干渴，他嘴唇微张忽然也好想舔舔，和谢律舌头挤着舔进去缠在一起，对方咬住阴蒂的时候他能钻进肉道里，里里外外都舒服。

他胡思乱想不知想到了哪里去，硬得发疼的乳头又胀起来了，刚刚谢律只舔了几下，现在瘙痒盖过了疼痛，他想去揉，但是手撑着桌拿不起来，奶尖兀自鼓鼓的像蓄满奶汁。他低下头看了一眼，红红的尖挺得有点可怜。

“酒还喝不喝？”谢律略带促狭的笑声裹住他的耳朵，他被折磨得恍恍惚惚哪里听得清，微凉的酒液渡过来的时候粗烫的舌头也钻进来了，他扭着头无助的颤栗，阴唇被狠狠的按住了，舌尖被吸住满是酸涩的清香。

“还剩一点也喂给你好不好？”谢律一指沾了酒猛地插进了后面的肉洞，紧实火热的穴肉瞬间绞上来，林妄瘫软在桌上，半仰着身子勉强站住。

谢律缓缓插了一会儿，手指加到三根的时候一股微凉的水流浇了上来，哗哗的四处流淌，酸甜可口的味道转眼在腿下弥漫开。

“什？....唔...”林妄小腹一抽，浑身被激起细碎的疙瘩，酒汁已经不似之前的冰，但是被啜食得又红又热的肉逼还是被狠狠地刺激到了，急促地蠕动着软肉像在吞咽一样。

谢律贴着水倒下来的地方，从腹上吃到臀缝里，吸的啧啧作响。

“你好，浪费啊，”林妄仰着头埋怨，小腹缩得凹进去一片，显得纤薄又脆弱，但肉户被谢律一口一口吮得肥胖又盈亮，谢律舌尖戳一下，就像要扎破鲜脆多汁的浆果。

谢律拉开红鼓鼓的肉花轻轻嗅，鼻尖压在软肉上胡乱的刮。“又软又甜，你喝不完的我都帮你喝掉了怎么算浪费？”男人的声音像挤出来一样粗厚沉闷，各种柔软滚烫的触感乱七八糟的堆在狭小的肉缝里，林妄感觉有点失控，水在汩汩的往外流，或许有吞进去的酒还有喷出来的，一股脑都涌出来，他腿要站不住，挺着腰抖得像筛糠。

“够，够了...”

他细瘦的腰在桌面以上端正白皙又漂亮，桌下却大张着腿被男人一口一口吞进嘴里，腿上尽是凌乱的水痕。

“你们两个等等我！”外面突然传来一声高喊，有点远，像在跑，但听不真切，林妄有些不确定是走廊还是楼下传来的。

“有人来了。”谢律含着阴蒂赅芰思赶拢抬起头看他。

林妄一边手脚蜷缩，一边扭头去看门口。门是关的，但窗帘有一片没有拉，还大敞着，走到窗口的话前面的座位都一目了然，他跟谢律这个位置是绝对会被看见的。

他回头慌忙地踢了踢谢律，红着脸又湿着眼朝他伸手。

谢律把他抱起来，怒张的肉龙不知什么时候探出头来，又粗又长的戳到他被吸肿的肉逼上，黏腻甜软的触感还留在里面，凶猛滚烫的鸡巴却毫不留情的拍打起来。谢律抱着他往里走，勾着腿根把肉户扯到最大，反反复复舔吸着他的喉头和下巴。

“你走快点！”林妄捶着他的肩膀，急得脸都皱起来了，腿用力夹着他的腰胡乱的晃。

“好好好...你别...”谢律手指轻轻揉着后面的软肉，手掌托着林妄的屁股怕他掉下去，一句话还没说完，蓄势待发的粗物就被撞进了紧热的肉洞里，硕大的龟头被紧紧夹住又被吐出来，一瞬间两人都僵住了。

谢律眸色一沉，搂紧他一个转身贴到第一排书架的墙边，长长的窗帘被掀起来又落下，把他们罩在里面。视线忽然变暗，只剩谢律的眼睛幽亮的看着他，林妄紧张地咽了咽口水，心头鼓声刚起，下一秒就被顶得失声。

谢律操得慢但是进得深，仗着窗帘的庇护丝毫不顾及外面的声音，宽厚的手掌抓着他的臀啪的往下按了一下，他猛地的一夹，忽然想起他的裤子被谢律舔穴的时候脱在了桌子下面，他心脏一瞬间吊到嗓子眼，白嫩嫩的屁股下面被塞得鼓鼓的，他拽着窗帘布被操得叫都叫不出来。

“打不开G，今天这间没有开放吗？”风呼呼的拍在布上，说话声断断续续，门把手嘎吱转了几下，像生锈的铁丝在他心里拉扯，但他绞着男人的鸡巴爽得牙齿打颤。

“她们在外面林妄，想现在就把你操射。”谢律粗重的鼻息烫着他肩窝，他想着躺在地上乱糟糟的内裤，意识混沌，紧咬着嘴唇盖住脆弱的哭腔。

他摸到谢律的胸肌突突突的跳，硬邦邦的乳头碾在他乳肉上滚来滚去，顶起来的时候往上，下坠的时候滑落，绕着乳头把奶白的胸上磨得粉红。

他分不清是疼还是痒了，他被困在窗帘与墙的夹角放肆的抓住谢律紧实的胸，好硬，乳头的颜色比他深，突起的样子像进进出出的肉棒一样蓄满了攻击力。他被撞得摇摇晃晃，乳头就一直戳不到地方，他急得按着谢律的肩膀挺起胸，把谢律的乳头压到自己乳头上。

被碰到的那一秒林妄眼前都空荡荡了，他的脸迅速充血爆红一样，像有什么神秘的性触感被打开，他瞬间就射了。

谢律感觉下面被狠狠咬了一下，有滴滴点点的水甩到腹部，他看着林妄，滚烫的小脸被情热侵蚀，他乳头抵着一个半硬半软的凸点，快要陷进去。

谢律后脑勺轻轻的颤了两下，好软，戳进去的时候像被轻轻吮了一口，他喉头咕噜的滑动，嗓音糙哑又火热，“小奶头舔不得要操是不是？”谢律捧起他的脸凑到他嘴边，呼吸交缠却没有吻下去，色情的字眼热烘烘地流转在唇间。“还要用乳头操，你骚不骚？”谢律做不了几分钟温柔，抱林妄的时候他就是粗野得像个混蛋，言语跟动作都赤裸裸。

林妄唇一颤低下头，刚才还翘生生的乳尖现在完全凹进一个洞，他瞪大了眼睛像被吓了一跳，连忙把谢律推开，亲眼看着暗红熟透的乳头又弹回来了，好像比刚才胖了一点，嘟嘟的对着谢律胸前那颗。

林妄要没脸见人了，这是什么羞死人的场面，他啪啪去捂谢律的眼，但是一转念干脆捂住自己的脸，对方肯定也看到了，别看我别看我。

谢律被林妄惊讶又害羞的表情逗笑了，他弯起眼睛把林妄的手拿开凑到他面前，“每次都玩完了就跑，该不该惩罚你你说？”

林妄呜呜的摇头，屁股被撞得痛了直往上缩，火一样的胸膛压过来他根本挡不住，他白花花的胸口吓得一片通红，捧住谢律的耳朵急忙忙地亲他的鼻子嘴巴，小声地嘟囔，“不，不是的，哥哥，呜，饶了我...”

明明开口还呀呀反驳，说两句就求饶了，真是小怂包。谢律憋也要憋死了，他眼里聚起促狭的光，语气却慢悠悠的哄，“乖，那我轻点好不好？”

林妄还没回答好，谢律就挤着他的奶头开始磨。开始都是轻轻的，像挠痒痒，林妄不一会儿就舒服的闭着眼睛满脸褪不去的火热。

但谢律多坏，后面还没操够，摸了摸就插进前面的肉道里，上面和下面都紧紧贴在一起。他根本不想慢，他把林妄按在墙上，看他的乳头颤颤巍巍地被折磨。他的胸比林妄宽，操的时候要一个再一个，他烦了就干脆捏着两个一起舔。

林妄脑子里轰隆隆的，空气太热了，中央空调像失了效，胸前变得滑腻腻的，他嘴里尝到了咸味，扣着肩背的手心里也都是汗。

“出去，哥，好热。”他快融化了，像烘烤的棉花糖，黏乎乎的滚烫又滋啦啦冒着甜味。

谢律松开红肿水亮的乳头，拇指轻轻拨了一下，像要破皮的感觉有点充血，他有点意犹未尽，托着乳肉有一下没一下的捏着。

“哪里出去？”他阴茎插到底缓缓地顶了两下，又拔出来，慢悠悠的调侃。

失了堵塞的肉道空洞的张开，林妄一瞬间失神。

“不是你，唔，”他委屈巴巴地摸到谢律灼热的肉棒重新插回去，“哈啊，好大，满了，”他满足的溢出哼哧声，酡红的一张脸迷离地看着谢律，“去外面做。”

谢律便操干边走出去，他像没了顾忌把他抛起来又按下去，手指捅进屁股里深深浅浅地玩到林妄趴在肩上哭泣。

“你偷偷在我书里写过这首诗是不是？”谢律罩在他身后按在最后一排书架上的时候，刚好那一排都是诗集作品，他氤氲的眼底看见了谢律说的那个书名，他曾经在谢律用过的数学书上黯淡的摘抄过书里最喜欢的那首诗。“怎么说的...此时如果你不爱我，我也不会介意...是这样的吗？”谢律恶狠狠地捏住破败不堪的乳头，把肥嫩的屁股撞得啪啪作响。“林妄，我不爱你也没关系？”

林妄眼角止不住的有泪掉下去，他心脏像要超负荷地狂跳，浑身都胀满了爱和欲，或者还有曾经那些悄无声息升起又绽放，散开再熄灭的心动往事。他忽然觉得记忆好遥远，即使此时又被拽到眼前，也仿佛看不清那个胆小失落的少年。

“...你为什么会知道？！”林妄凌乱的意识转了一圈恍然意识到，这件事情他从来没有跟谢律说过，他指尖都开始颤抖，怎么会？

他借谢律的书时谢律高中都快要毕业，他傻乎乎的写那些情诗，但是不敢让对方看见哪怕一句。他开始在自己书上写，后来有一次数学书丢了，刚好哥哥的还留着便给了他，他数学听不懂的时候看着哥哥写的那些公式就会忍不住描摹，或者偷偷在角落里涂下说不出口的句子。这些都是他的秘密。

秘密就是不能掀开不能戳破的东西，从出现到死亡为止。它蛰伏在伤疤里就不能再见血，它锁在盒子里就不能再破解，除非你愿意它不再称为秘密。

现在，他以为是秘密的东西其实早就被看了无数眼读了无数遍，他无法不错愕不安。

“高考之前复习的时候老师说把高一高二的书都拿出来看几遍，所以我又拿回去翻过。你忘记了吧小笨蛋。你真傻。”谢律亲吻他的耳朵，扣住他的手放到胸口。

他在安抚自己。

人生好微妙啊，林妄在被谢律转过去之前又看了一眼那本夹在书堆里的诗句，他记得那首诗很长，悠扬又浪漫，但他当时读起来酸涩又暗淡。

他忽然明白了时过境迁。

“不要再想从前了林妄，看着我，此时如果你不爱我....”谢律像憋不出作文的小孩子，皱着眉头看着他，最后说出的话带着傻气却又强硬得一如往常，“我不允许。”

不看你时浪漫，看你时简单。谢律大概就是这个样子，明明背着他写诗但在一起就很强势。

他一下就不难过了，谢律抱着他把书架都撞得摇摇晃晃，呼吸是热的，欲望也是热的，窗外天气是热的，但这里温度是刚刚好当我们拥抱着。


第二十二章
最近有人见到谢律、汤羽和林妄一起去了火锅店，又不知是从哪里传出来谢律找林妄谈话过的消息，众人猜测许是谢律决定退出了，又或者林妄不愿再这种关系里纠葛，于是三个人要心平气和的坐下来聊一聊。

聊是聊了，但聊了什么旁人又不得而知。

“这样会不会太明显了？”汤羽夹了一片牛肚上上下下烫熟了专心吃着，虽然发出疑问，但是问题的重要性显然还比不上嘴里的食物。

林妄吃不得太辣，会肚子痛，可他总忍不住红亮亮的诱惑老去往红油里捞，吃了几口脸色倒是没多大变化，嘴唇红了几度。谢律不想让他吃多，在清汤里下了虾滑再夹给他。

“看见又不能说明什么，正常来说旁观者从未了解过真相，便不会在乎事情本身的是非曲折，凭着三言两语模棱两可的猜测拼出个大概就足够了。而且过些天就市联赛，没人再来关心我们的。”谢律见林妄乖乖吃掉也就没说他，瞥到汤羽正开始在锅里翻找，给红油锅里也放了几颗。

“行。”汤羽啜了一口脑花不置可否，看着谢律的动作却有些惊讶的样子，“给我放的？”

谢律的手悬在空中顿了一下，疑惑的望向她，“你不吃虾？”

当事人似是满头问号，林妄却在旁边忽然笑出声。

“吃，我吃的，谢谢谢大少爷。”汤羽也忍不住笑，瞅了一眼林妄郁闷的摇了摇头，调侃失败。

林妄没有想到三个人一起吃饭居然还挺有意思，汤羽比上次温柔的样子又多了些有趣，直到最后吃完了，林妄的心情也是轻松愉悦的。

街灯昏暗，行人零散，夏天的夜晚也湿热得像拧得出水的蒸毛巾，走一会儿就会出汗，但难得今晚有风，他们提前从出租车下来了，走回去的路上谢律状似无意地问林妄。

“你刚才是笑我吗？”

谢律走路的时候手背老是轻轻的擦过林妄的手，林妄被蹭得心砰砰跳，像这样并行的时间里细小的摩擦很诱人。他弯弯眼角，也晃晃手臂，语气里都是微妙的欢喜。

“我之前还真的怀疑过你是不是喜欢汤羽，但是今天看你们俩个的样子真的一点没有能谈情的感觉。”林妄歪了歪头，路灯下几只小小的飞蛾不停地扑腾着。“但凡有一点喜欢都会从语气眼神和肢体动作流露出来的。”

“就像你吃饭的时候还一直观察这个？还是现在偷偷摸摸碰我的手？”

“G？”林妄刚才还在窃喜，又暗自猜测自己肯定说中了，结果还没偷笑两秒这会儿一瞬间就被抓了现行。

“G什么，你不就是喜欢我。”

谢律的声音利落又带了丝得意，像召来一只飞蛾撞在林妄的眼皮上飞快的颤了颤，四周好安静，大概还能听见振翅的声音。

但忽而他就慌了神，“你别在这里说啊！”林妄意识到他们还在大街上，条件反射想去捂他的嘴，伸到半路却缩回来。

这个举动也有点亲密。

他顿时丧气，觉得自己有些焦虑过头。

这回谢律没有说什么来安慰他，只是走着走着停住了，林妄以为他看到了什么，顺着他的目光望过去――

突然，谢律抓起他的手就往前跑。

他还什么都没有看清就被拽着开始百米冲刺，只感觉一盏又一盏街灯的光线打到眼前，心跳骤升，像坐上毫无预兆的极速光轮。

“那快跑！我们回家说！”谢律握紧了他的手，像小朋友放学了拉着小伙伴回家玩游戏，一分钟也等不得的样子。

林妄好久没有这么快的奔跑了，像飞驰，以前的他要是在街上见到同样的场景，一定是一边羡慕一边嗤之以鼻，嘲笑这种幼稚的傻气，可谢律带他一起，他就神奇的把刚才一瞬间的慌张立即甩在了脑后，虽然他现在的样子肯定很丑。

等跑到家门口的时候林妄差点断气，靠着楼梯口的玻璃门脑袋一片空白。

但是谢律在笑，额头的发丝都翻上去看起来依旧清爽干净。

“你怎么这么差的体力？”

“...我又不像你...每天锻炼身体。”

“那，今晚一起？”

“......”

“真的，你过来。”

“！”

“跟我，有，什么关系。”

“就当作，我带你从街道逃离的奖励。”

“...要点脸。”

“不要了，要你。”

“？小心门...唔...”

*

七月是市区联赛，消息刚出来的时候场票就被各种渠道预订了，一票难求。但谢律给林妄和汤羽都内定了一张，林妄丝毫不慌。

“你一个大男人还要汤羽给你搞票？！”季钒听说林妄已经订好票了，一边生气还要一边怒其不争。“能不能给我也弄一张？”

？

林妄本来寻思着老骗季钒是不是不好，季钒是他为数不多的朋友里最有意思也最通情达理的一个，跟他解释清楚的话是不是能得到谅解。但是这个人真的很大条G！

“帮帮我嘛！我那个名额送给别人了，如果能再有两张，不，一张，你就是我的救星！事成你叫我做什么都行！”季钒的豪言壮语甩得毫不吝啬，林妄听着最后这句简直没有理由不答应。

所以林妄跟谢律说票的时候还特意强调了他想坦白这件事情。

谢律拨了拨林妄的头发，差不多干了，便亲了亲松软的头顶，“你觉得可以就行，你一直小心翼翼，这种程度甚至都不算任性，我不会不答应的。”

耳朵有点痒，谢律把他抱到腿上，睡裤一扯就把他下面塞满了。

“嗯...那我跟汤羽是连坐...的吗？”他拨开谢律的领口从胸前摸到腹肌，呼吸不平。

“汤羽去是因为她也有想看的人，我答应她的东西总要应允。”谢律拔出来又挺进了后面的肉道里。“你只要专心看我。”

“啊，慢点，”林妄被顶得眼皮不停的颤，他忽然想起之前发过的誓，“我上次说过再也不去...唔，你到底要哪里...”

浴后潮湿的热腥气格外暖，林妄身上沉甸甸越发使不上力，谢律操大了后面又进到肉穴里去，前后都要鞭打得又红又湿。

“你舍得不去？”谢律吻住嫣红的乳尖，挑起眼睛。

林妄揪紧身后的枕头，微微倒斜的姿势让他头有点充血，但是下面进得深，腰腹软得没有一丝力气，跪躺在谢律大腿上哭花了眼睛。

“你舍不得。”谢律挠他纤薄的肚皮，凹凸的骨骼一寸寸都被吃到嘴里，林妄抖着腿被撞得零零散散，热浪滚滚，谢律像火一样烧在他身上，“慢点，啊，我舍不得，呜，不要了...”

比赛当天果然热闹非凡，场馆里的人群像炸开的一锅爆米花，每一个都鲜亮又热烈，每个人在这时候都尽力呼喊，燃起光来。

林妄找到座位的时候汤羽已经在了，正对着场内拍照，镜头的主角夹在人群里模糊不清，她估计也有些懊恼，林妄叫她的时候都没有听到。

他在穿球服的人群里找了找，还没有看到谢律，又怕突然打招呼吓到汤羽，干脆自己先坐下了。

“G！你什么时候来的？”等汤羽终于放下相机发现他，游戏都打完一局了。

林妄神秘地笑了笑，小声开口，“刚到。你拍谁呢？”

汤羽的眼珠转了转，凑到他耳边，林妄以为她要告诉自己，结果耳边轻轻传来一句，“不告诉你。”

行，伪情侣关系也在此时宣告破裂。

也不知是巧合还是什么，这次的位置和上次阴差阳错坐过的位置几乎是同个视角，虽然人更多了，但他反而没有上次那么慌张。

果然自己内心感情的坚定比外在五花八门的掩饰强大好几个层次。

他问汤羽有没有觉得这个位置似曾相识，汤羽环顾四周发现还真是，便揶揄这大概是属于他的最佳位置。

一个短暂夏天的光影，放肆与不安，坦白与重建都是在摆正他和谢律曾经歪斜过的关系，他最初以为是错的，所以忐忑的坐在这里，一边满不在乎的放纵情欲，一边失望的封杀未来，但是其实回过头发现，他没有偏离，他早就坐在了最佳位置。

林妄笑笑，这个词很合适。

他看向缓缓走到护拦边听着教练指令的男人。红色的球服被他穿得潇洒又强悍，没有人知道它经历过什么，也没有人闻到它每一根纤维吸收过的味道。

但他知道。他感到兴奋，他为这种悄无声息的宣告与占有方式兴奋。

开场之前，看台上加油的人声如浪潮，林妄耳边都是呼喊。谢律扫视了一眼，勾起的嘴角划过了一整排观众最后落在林妄身上。他的笑意还未褪去，好像也不在乎其他东西了，定定的看着林妄的眼睛，额头跌落的汗珠挂在眉梢，凝结了洒脱的意气，在林妄的脑海里闪烁不定。

林妄仿佛已经可以看到结束时谢律与队友们的欢呼和击掌，而开场哨声响起的时候，他听见夏日重启的声音。



正文完。

番外一  盲月

“要不要试试。”谢律裆部的鼓起顶在他腿中间，林妄微微踮起脚尖，挺着腰把双腿夹紧。

七夕的玫瑰花时刻沾着露水像不会衰败，刚才谢律被路边的小男孩拉住卖到自己手里林妄还有点不好意思，这会儿那点不好意思已经快丢尽了。

“不能叫太大声，忍不忍得住。”如火的气息燎到他耳后，微挺的屁股被重重地捏住，揉得缓慢但用力。

林妄根本拒绝不了，酒吧后巷的拐角里四面昏暗，谢律的声音和气息浓得化不开，他咬着嘴扯紧谢律的T恤，玫瑰花还拽在手里，对方的手却从裙摆伸进去，掌心托住热乎乎的阴户揉搓。

“一 只手就包住了，怎么这么小的。”厚实的手掌来来回回摩挲，内裤都快被擦破,指尖勾住臀缝里的肉洞挤进去，一只手里里外外全摸遍了。

林妄还没出声，咕唧唧的水声就先响个不停，他抵着谢律的额头从谢律嘴里汲取火热的空气，舌尖颤巍巍地发抖。

谢律挑了挑林妄的下巴，两只手都钻进衣服里面捏住了小奶尖，他吻林妄的时候扯了扯下唇，嘟嘟的弹拨声比舌尖交吮更色情，林妄的脸颊一阵高热，瘫在谢律肩上软了腿根子。

谢律裤裆的热度钻到他裙子里把腿心都蒸得熟了，他汗涔涔的头脑发热，摸到谢律拉链就扯下来伸进去抓住谢律的阴茎，龟头已经蓄满了狂热迅速戳出来，谢律往他手里顶一下，就擦着阴唇戳到紧锁的肉洞口，林妄前前后后都飞快的着了火，手一软，指尖便松了，娇艳的花簌簌地全落到下面。

谢律抵在滑腻的侧颈，喘息又粗又热把情欲压得愈发膨胀。“内裤扯开。”谢律舔着胸口抬了一条腿把下面拉开，勒紧的内裤一下就再包不住肥胖充血的肉唇，胀开的骚肉挤出来卡在边上又撑又痒。

“唔，”林妄没忍住哼声，急速缩了下屁股,谢律蹲下钻进裙摆里抓着他的手勾住轻薄的布料往里按，凸起的阴蒂困在里面，被谢律嘬了两口就吐出来了，鼻唇从腿根舔到膝弯里，白白裸露的腿夹着男人的头簌簌发抖。

“啊，好热，轻点咬。”肉缝几口就被舔开了，露出里面的软肉被吸得滋滋作响，圆鼓鼓的核被含在嘴里一寸寸磨，舌尖从山包滑到洞口下面就全湿了，挂着水牵成黏稠的丝。

林妄膝盖都颤，腿弯弯的软肉都被玷污，上衣垂了一半堪堪遮住娇软的胸，他意识昏沉想起出门的时候谢律非要挑低领，现在一松就肩颈臂乳全暴露。

“屁股是真翘，刚才在路上裙子都被顶起来了。”谢律吃到他臀缝里，翕合的洞口软得要化掉，他咬住肥白的屁股肉托起腿舔得更深，摩挲的指头擦得阴阜火辣辣。“我蹲 下拿花的时候就想咬一口，姐姐喜不喜欢?“

林妄哆哆嗦嗦被舔得丢了魂，迷糊地像听到男孩叫姐姐，下一秒裙子里面前前后后连翘起来的阴茎都被啜了个遍，触感粗粝地指尖摸着马眼转圈，林妄也跟着转到神智晕眩，喉咙像发烧呼出来的气烫得哑掉。

“好热，屁股舔死了，哥..”他抖腿喷水的时候还撑着腰，谢律起来抱起他，凶具戳到腿间火热的压着花唇一路刮到屁股缝里，粗硕的肉根拍拍淫乱的水就莽撞的挤进肉壁插进肉道里。

林妄被操得一哽， 重重地落在谢律身上,柔软的内壁绞着粗长紧得两个人都头皮发麻，谢律放慢了动作吻着脖子肩膀，粗重的呼吸凑到领口就挑开了松散的布料叼住嫩翘的小乳，含着尖画圈。

“胆子这么大什么都不穿，就不怕别人看到?”谢律抚着他的耳朵，齐肩短发被泪水沾住凌乱的散开，光线很暗，谢律也能看到林妄散着热气的脸颊红透了。

“不是...唔，”林妄打了个颤，“很小，看不到的，”

林妄哗啦啦流了满脸泪，乳尖骚红鼓胀还要被深深浅浅地撞击，张嘴又不敢哭得大声，咬着唇盘在谢律腰上蜷紧了脚趾。“不是吃几口就又大又骚吗?”谢律精壮的手臂勾起林妄的腿,鼻尖蹭着软乎乎的脸颊放浪地接吻，“抱紧。”

林妄的腿几乎被揽到肩上，他身体被折在谢律胸前，雄伟精壮的身躯滚烫，疹人的巨棒来来回回磨开厚阴唇干进阴道，他被起又放下，屁股被挤的又红又肿,软哒哒的肉洞操出的淫水胡乱的甩，林妄着不了地，皮肉裹在谢律疯狂的玩弄中颤动。“不要了， 谢律，放我下去，放开我呜。”林妄夹不住，一阵喷水，他想忤逆身体的更极端的快意，咬着谢律的耳朵磨出含糊不清的句子。

“乖，再插一会，能不能站稳，哥抱着你。”谢律把他放下去,从后面揽住细颤颤的腰，轻柔得小心翼翼， 被咬得膨胀发紫的阴茎却坚挺的塞进菊穴,把肉洞填得严严实实。

谢律伏在他耳边舔他的脸颊，高大强健地把他罩在臂弯里耐心的一点点操他屁股，虬结的肌肉结实有力像发情的野兽,林妄安心的困在领地里四肢都热烘烘，是他长日驯服的猎物。

林妄扭头再次含住谢律的耳朵，屁股里的肉棒却忽然生猛的抽动，有几根手指强硬地拉开了骚软的肉穴飞快地弹拨肥鼓的阴蒂，顺带扯开的阴道口像失禁般涌出水液，“哥哥给你拉开， 尿出来。”谢律热烘烘的淫言让林妄软的下颌一紧，嘴里立即尝到了血腥味，淫虐的气息像一下子打开他的羞 耻心，黑暗里哗哗的水滴声逐渐放大清晰，他大张着腿嘴里还无意识舔着流血的耳垂，屁股里好像被灌进了几股液体，断断续续。

“别摸，啊，好胀，爽死了..”

林妄浑身软塌塌地全靠谢律搂着，粗长的肉鞭拔出来又插回去在延缓高潮期，水嘟嘟的肉唇还被捏在手里，谢律吻着他的后颈进进出出的玩着肉道，林妄想去抓谢律的手，却根本使不上力。

“小狗才 在这里撒尿，让我看看你是小狗吗?”谢律钻到他腿心里摸着大腿又去舔他屁股上软软的肥肉，“你是吗?”屁股被拍了下，在巷道里发出脆响。

“不..不是..“

“小狗没你这么软的屁股，也没这么小的嫩逼。”

林妄什么都看不清，只感觉舌头从臀肉溜进臀缝里，再滑到肉道吸住了柔软的肉瓣，要化了。他被里里外外舔了好多遍，湿哒哒的都被吃掉，尿口都被刮的发胀，他感觉自己被抬到月亮里，挂在天上，糜软不堪的阴户大敞着被服侍，泡在温软的口腔把什么都吸走了，只剩下灵魂在飘荡。

谢律嘴里的软肉已经不要命的在抖，头上却没有任何声音，他咬住肥白的臀肉留了一个牙印，摸到林妄面上的时候，湿淋淋比下面流的还凶。

“今天好乖，舒服还是不舒服?”谢律把他转过来抱在身上，看着林妄黑黝的眼睛蓄满情水。

林妄前后都被燎遍了，情潮熏着脸跟手能掐出水来，眉眼透粉含春，小腿还有点抽连带着唇也在抖,但他-清醒就想到今天穿的女装，又有点羞，整个人一直楞楞地，支吾半天了说，“裙子要脏了。“

“没有，”谢律小腹突突抽动了几下，口水咽掉往下摸，湿了一片裙边，“看不出来的。”

“噢。”

林妄软软陷在余韵里，趴在谢律肩上，瞥到散落的一地羞耻。

“玫瑰花掉地上了。“

“你没掉就好。”

“你好无聊。“

“那你要这样趴在我身上走吗?”

“...”不想动。

“背你。”

深更半夜，勉为其难好了。

走到一家不知名的店前，门口有一面钟。

“哥，七夕早过了。“

”...“

“夏天也结束了。”

"？"

“今天是立秋噢。”林妄对季节的敏感度让他忽然便像染了深秋的落寞。

      ”...你倒是记得这个。”谢律托着林妄颠了颠，继续走着。

“我记得好多。”大概可以算到夏日闪回的每一刻。

谢律忽然站住扭头不知道看了什么，然后继续往前走。

“...”

过了一会儿，无比清晰的声音穿过脊背透进林妄心中。“那你以后春夏秋冬都告诉我，我们一起记得。”

路上人不多了，热浪还是一阵一阵的，林妄不知道是走在夏天还是走在秋天，颤颤地指针摆在两边，每一步都一个时节。他心里不自觉默念，湿着眼看谢律的后脑勺沉默得像不见月亮的天空。

番外二 绯夜Crimson night

他光着脚走到窗边。

暴雨几乎没有停过,树头七零八落的枝巅震颤不已,碎溅的水花甚至结不成形。

腿心里还胀着，不用摸都知道软绵绵水润润的，T恤只盖住了屁股， 腿上的水痕还能反射出摩靡的光。狂浪的雨滴拍在窗户上迅猛又凶恶，他脑海里又开始闪现几小时前持续不断地冲撞，血脉都在鼓张。

电光幻影雷鸣，顺带着那些胡言乱语和啜泣也回到意识里。谢律抱着他做爱，他们做了，爱。

撅了嘴又收回来，念的时候都像在嘟嘴的唇形,让他觉得这个词从没有像现在这么可爱。他都感觉在一夜之间，那些慌慌张张的不敢和蹑手蹑脚的谨慎已经淡得快要没有痕迹。他像个出厂设置紊乱的罐头,沮丧是长年累月的堆放，能叠加能忍耐，但如果塞进来的是欢愉，就会充气一样嘭地把整个罐子都填满。

所以他现在无比轻快，有种美梦成真后缓过神来的兴奋，心里冒出呼之欲出的念头。

推开窗。

预料中的冷雨粗暴的闯进来扑在他脸上，撞击完又滑下去，渗进衣里。很凉，像淬了冰还添了青草味的汽水，滚了一路鸡皮疙瘩再消失。

越是这样，他越是可耻的被浇得勃起了。

明明皮肤散出寒意，风鼓鼓也吹不开黏在身上的布料，但身下的性器却慢慢撑起来顶开了衣角，他腿有些发颤，耳根透了粉，一只手孱孱撑住窗沿，另一手往下径直想去握住阴茎。

有一只手比他更快的摸到了。

一声低哼透着笑意烘在他耳边，体温吸去了他一半的冷意， “没吃饱?嗯?’

轻飘飘的吻落在肩线，夹着轻厚的烟草味，干燥粗粝的指尖撩到他马眼转了一圈，啧， 拉出来的淫线到肚脐才断开。

林妄不知是冷的还是爽的，身子-抖, 满脸痛苦又愉悦的神色。

“你抽烟了。”他看见蓝白色的雾还未飘到窗口就被无情打散。

谢律轻轻嗯，指缝夹着烟蒂又吸了一口，烟头被雨瓢得有些湿，微弱的红光奄奄一息。谢律嗅着他身上淡淡的水气,把烟圈全吐进了他耳朵里。

他转过身轻轻捧了谢律的脸，踮脚坐 上窗沿，湿透的身体贴着半透明的白衬衫和谢律厮磨，下体成- 一滩水裹住谢律大腿间的肉龙，挺着腰给他操进来。

谢律几乎是粗鲁的拉开林妄的腿把他抱起来,鸡巴在肉花里凶狠的抽插，身前湿透了的人瞬间就被干出了红晕，夹着谢律的腿狂抖，雨水打湿的眼鼻唇沾了冷意，蒙在情潮的热温之上闪着光，他像爬上窗台的水妖在诱惑谢律,热情又猛烈的扭着腰尖叫。

“哥哥。”

谢律咬住林妄耳垂上滴滴答答坠落的水珠，沿着耳廓吸到眼角，他身下发狠撞得林妄的睫毛簌簌发抖，凶极了。

林妄背上还被风拍打着,凉透了，但他胸前谢律的身子热烘烘，隔着湿透的衬衫烫进肉里。夏夜的炽烈与清凉全在他身上。

谢律托着他的屁股颠了两下，粗硬的肉根挤着敏感痉挛的肉壁搔磨，林妄只觉得全身都又麻又痒,腿和屁股都颤个不停，太过温柔的狠劲让林妄有些意识不清，掐着谢律的肩头指尖都勾进肉里。

“喜欢你。”

林妄声音被顶得高高低低，放荡又裹着羞涩，他垂头去看谢，那硬朗英气的脸上也全染了水，眉目瞧着凶戾阴冷，凝着水滴对上他的眼睛。

他心里欢喜，想亲亲那双眼睛，屁股却突然被掰开插进两根手指，他瞬间浑身绷紧，张嘴溢出一声奸吟。

谢律还是望着他，满意的看他娇淫的神情，边叫边露出来的舌尖像在求他把它吃下去。

“再伸出来点。” 谢律喉咙也被浸了雨，泛着潮。

林妄乖得要死，屁眼摸了几下泪都滴下来了，落在谢律嘴里，偏舌头接着就送过来钻进嘴里,吸住的时候彼此都尝到了咸意。

谢律那样黏乎乎的亲他了，舌头堵在口腔里只有彼此的那种交缠，他被拨得失去力气，呼吸都是谢律送过来的气息，哼哼着流的口水全被吞进喉咙里。

他喜欢谢律会把他的东西吃下去。

屁股里的手指变成四根，身体被打开的部位都被恶狠狠侵蚀，喘息和叶颤风鸣反反复复灌进他耳朵，他还听到地板上滴滴答答的声音，但不知道是雨还是他的水，反正肯定脏了一地。

谢律缠着他的舌头勾到外面，转着圈吃了几口，舌根被扯得有点痛，又簌簌掉了几滴泪。

“真乖。”谢律放了他，就着插在臀缝里的手抱着他走。阴穴已经绵软得开始自动收缩，林妄脸颊-整团的红潮连着眼角，和着嘴唇嫣红像上了妆。

谢律忽然脑海里闪出林妄穿女装的样子，最好是裙子,漂亮得别人都辨不清他的性别，无知的揣测或者臆想都没有结果,只有他能脱下来摸到干净笔直的阴茎和柔软紧致的嫩逼。

他卑劣的想，在另一边的落地窗把他放下来，手指和阴茎都抽离，让他转身扶着玻璃。他水嗒嗒的阴茎硬成硕大的巨龙戳着后穴，龟头刺进去又拔出来，浅浅的咕唧声- -下一下，和着他的声音传进林妄耳朵里。

“真漂亮，以后想看你穿裙子。“

林妄被戳得难受死了， 腰臀被捏着一片湿滑，谢律又在说瞎话。他耐不住顺着谢律的动作往后顶，饱硕的龟头便莽撞的破开了臀缝中媚红的穴洞，林妄被一个深 插，屁股反射般的绞紧，腿差点软下去被谢律搂着腰禁锢在怀里。

他脚趾湿漉漉的蜷成一团，可爱极，但涨红了脸喘着气也忍不住骂出声来。“你有病，谢律，我又不是女的，穿,穿你妈的裙子。”

谢律狠狠顶了几下就转着圈在他屁股里磨，刮到林妄舒服的地方再恨不得操烂一样抵着干, 林妄会哭得最厉害但是吸得他最紧。

“我妈的裙子不好看，哥给你买。” 谢律哧哧在他耳边轻笑,手摸到林妄肚皮上再滑到胸前，T恤撩起来全是被他揉红的指痕，但肉是白晃晃的。

他看了一会儿， 又从胸前摸到腋窝，手指穿 进袖口拨掉了半边衣裳，谢律抓了他细白纤长的手臂舔上臂弯里软嫩的肉,股骚透了的味道直被吃进嘴里，他常常看着男孩举起手露出整根手臂，就会肖想着舔这块白白软软的地方，终于被他含住，牙齿便咬得有些凶。

林妄眼睛都有些肿了,眼泪唰唰地流，腋下哪里是禁得住舔的地方，稍稍勾一下就像被咬住了阴蒂，咬住了再嘴里磨，上上下下都夹不住地一阵痉挛,他感觉谢律咬上来前面就喷出来，但他晕乎乎还想着谢律那句话，心里有些在意。

“哥,你是不是希望我是女孩子。”他眼里朦朦的，忍着呻吟问。

林妄前面喷水的时候腿会夹得格外用力，谢律不用看就知道他爽死了，但他即使兴奋心里还满是担心，担心自己是因为这个喜欢他。真的太宝贝了。

“我要女孩子我为什么要抱你?“

谢律抽身惩罚似的顺着腋窝舔到腰上,压着舌头绕了两圈又舔回去，虽然在手臂，但是平时也很少露出来的私密领地就像腿心里藏起来的肉，被他揭开了吃得一干二净。

“我是要你穿给我看，不是要看女孩子。”

他钳住林妄的胯骨把插在屁股里的肉柱边抽动边往里挤，最后用力把肉球拍到洞口的时候，嘎吱的声音就忽然在玻璃上拉长了调，唐突的高亢之后又戛然而止。

林妄身上都还湿淋淋，插到底时滑溜的那一下冷不丁爽得他失了魂，他虚无的张着嘴回头，身体柔
软的折出一条弯曲的线，赤裸裸的缠住谢律宽硕精壮的身躯,他臀肉又白又软被谢律的胯压得扁了一半,溢出来的地方还可怜兮兮的像抖得出水，谢律托了托他侧仰的下巴，吻上簌簌跳扇的眼皮。

“我还要你穿着裙子被我舔逼，我要插进去，我要到你 最柔软的肉里亲你，我要看你身上每个地方都只为我流泪，你什么样我都要你。“

“所以不要怕，在我心里，你永远不会失去你自己。”

林妄倒吊的眼睛被温柔盖住，当头淋下一捧下流，他哥就是有本事让他心软得想哭又一边肉道抽搐,说情话荤话都一流,而自己总在担忧，忧情忧爱忧过去和未来。

谢律太游刃有余了，显得他所有小心翼翼的瞬间都又傻又笨。

“哥...你让我看看你.."

谢律退出来狠狠的抓了把臀肉,柔软糜烂的肉洞红鼓鼓的翻出水花，勃发的阴茎正是最硬挺最骇人的时候，他生生杵着，看那张漂亮的脸扑过来咬住他的喉结啃了一口。

“做什么咬我?嗯?”谢律拍他屁股，摸到腿心抓了把空落落的肉花，捏着阴蒂在指缝间磨搓，面前的人就撒了嘴在他胸口呜呜咽咽。谢律又不动了，捞了他两条腿搭在肩上,一个人扔成了半个。

“乖是你乖死了，咬一下吃得到味吗? 哥对你那么凶，咬狠点也没关系的。“

那双眼又化作雾蒙蒙，谢律都没辙，边走边直挺挺的插进肉道里把他抛起又放下，极度悬空的姿势让林妄只能紧紧地抓住谢律的肩背，抛举的动作把坚硬的背肌撑得鼓起来，硌了他满手。

操前面的穴总能被粗毛磨到阴蒂，往里能吃到宫口最骚嫩的肉，谢律做到一半他就湿得像尿过一回, 热乎乎的把肉冠含住一点点的吸，吸到肉逼都没了缝，被撞进宫腔的时候，浑身的毛孔都仿佛瞬间塞满了,脑中迷迷糊糊的弦被扯断,他痴痴地舔上谢律的下巴，钻到他嘴里再舔他的舌头, 一句话被烧得快没了气，“哥，你喜不喜欢我咬你?”

他被那滚烫的粗物干得浑身无力，一句话说出来却像壮了胆，躺上床的时候林妄夹着屁股压在谢律胯上,大腿都绷直了往下坐,他年轻的肉道即使被粗放的性欲破开了，也依旧有拥有缠缚的生命力。

“这样紧不紧哥，唔，再咬狠一一点的话..啊，” 他的腰被大手抓着像要碎在手心里,纤薄的肌肉在谢律身上有最精致的美,但在力量上不值一提。

“别摸那里，不，慢点，不咬了，哥,饶了我,呜，”林妄吞进了一整根，被挤得无处可去的阴唇堵在两人的胯间，他摇摇屁股便泄得满腿都是，谢律的手指沾着淫水插进阴阜毫不留情抚摸，摸到被阴毛磨烂的肉粒时身上的人就叫了，叫的直让人想钻进去再舔一口。

“哥哥喜欢极了。”谢律听他在身上哭就变态的快乐，把林妄揽到胸口，迷迷糊糊的小脸就没有章法的在胸肌上蹭，他的头又红又湿，胡乱的在乳头上舔。“咬死你。 ” 他好像还怀恨在心，又说些做不了数的威胁。

“好好好，屁股翘-点， 把我咬死在你骚穴里。” 谢律捏捏他的耳垂，看着他屁股撅起来,阴茎滑出来一半 又懊恼的坐回去，再翘起来时艳红的屁股尖尖就剧烈地抖着不动了。

林妄嘴唇也呆呆张着，痉挛般的快感袭来的时候他撅着屁股软着腿往上爬，但他能爬到哪里去，谢律的手指轻轻揉着阴唇插进去，他就趴在男人耳边动不了了，他眼泪流得凶，身下也流得凶，颤颤的臀肉比雨拍打的枝头还晃得厉害，粗粝的手指和硕长的肉棒一起被咬到阴道里， 另一只手像抚摸手臂或者小腿一样在整个阴户摩挲，大片的阴唇掀开了里面一点点都被揉得热乎乎，林妄神智糊成一团，他毫不怀疑下一秒另一只手也要插进来了，他要被撑坏，撑到连单纯的手指都咬不住。

他抠着谢律的肩膀红透了眼睛，才刚承受了几次进入到身体里的情事，他舍不得失去意识，越舍不得就哭得越多。

谢律简直想去他妈的捆住他吧，捆在怀里，醉死在这个晚上。

“我以前怎么忍住不操你，林妄,你睡到半夜撩起睡衣的时候我就应该把你的乳头舔烂，那么多个晚上我无数次想扯掉内裤舔你的屁股都怕你恨我，我其实就是这么卑劣无耻，我只是说得冠冕堂皇，我说几句你就觉得我好，你就是傻，你往这儿咬,”谢律指了指侧颈的地方，“你咬狠一点，咬得越深，你越爱我。“

林妄听得迷迷糊糊，他这时候几乎在耳鸣，他被情不自禁的尿颤感吓得眼泪直掉，以往他即使心里想着谢律脑补得再多，也没有真实的感受过这种濒临失禁的绝望，他慌乱的抓住谢律的手扣进手心，就听见对方指着脖子说咬上去，所以,在一切防线溃塌之前，他把所有的模棱两可和得偿所愿都顺着牙齿插进蓬勃的血脉里。

然后他草率地决定，就算他们之间终有一天要 止于肉体或背地而驰， 那也必须让情欲溶于骨血， 经久不息。

番外三 苏打雨 soda rain

又下雨了。

外面雨很大，房间的玻璃被震出四分五裂水痕，像过分泡腾的碳酸果汁，滋滋的气泡破裂声在他心心头搔痒。 下雨天窝在房间几乎是林妄最爱的场景，不用苦恼会浪费好天气，心安理得的侥幸安宁。

林妄走到窗户边看了看， 下雨的原因天早暗了，风也吹得挺厉害，他像是想起了什么，哒哒光着脚就跑到隔壁。养的幼植还嫩得滴水，开了窗给透气的，这雨势凶猛，怕是要坏了。

还好，没被拍到，但走过去窗边已经瓢满雨水，地板湿了一大片，他着急去扶苗，没顾着先关窗，等弄好身上都湿了一半，发根嘀嗒滴了几滴水，顺着脸颊拢到下巴。后背跟身侧都淌湿了， 有点凉。 村衫像坏了歪歪扭扭的沾在皮肤上。

谢律不知道什么时候出现在门口，拿着浴巾倚在着浴巾倚在门框上看着他。刚洗过澡的样子,头发没有吹干，倒是跟他受了淋看起来一个样。

林妄忽然想起初二暑假，他跑出去玩，回来晚了还赶上大雨，浑身湿得透彻。进门像淌了水给地板踩了满地水渍，身上黏腻稠密的贴合感让他难受极了。他直接甩了鞋子光脚跑进房间，把门一关解了裤子和上衣,还在成长的男孩白暂的肢体露出来，鲜嫩得像渍奶的生鱼。他着急想洗个澡，所以快步冲进浴室就直接拧了喷头。哗啦啦的温水刷掉雨溃，他肩胛骨都抖了抖，哼出一小声舒喘，冰凉潮温的感觉消失，身子暖了些。

少年的身形在那时候就有模样了， 白是白的冷了，透点红便是欲，腿是撑着身子的细长骨架，腰也接得劲瘦流畅，偏中间耸起的地方饱满圆润尤其紧翘，林妄裸了全身沉浸在水流的冲刷里，仰着头下巴翘得尖尖，溢着满足。

谢律刚巧那天晚上酒喝得醉，朋友拎回来却糊里糊涂丢进了林妄房间的浴室，给他自生自灭。谢律醺得厉害，到林妄冲进来为止都瘫在那里,他模糊听到声音想动，但少年肉体猝不及防便闯进来，隔着帘子他都感觉到青涩的身子晃眼。

开始是略带抱歉的纠结，但敌不过好奇。

直到真的情欲涨潮的时候才觉得好像要逃不掉。

以前林妄老避着他， 是率直的那种不搭理。现在也避，但他觉得变了点，他慢慢凑得近了可以看到林妄好多面，混起来之后再回头看之前的印象就全会变。  

他知道林妄冷冷淡淡说话生硬，但是心里敏感又固执。他越对他好越发现他平时装的那些态度拙劣得令人心软， 时不时偷看他却又什么都不说，慢慢长开了眉眼鼻唇哪里都漂亮,瞪人的时候却也凶冷。  

但他从来没有这么直白的见过林妄的身子。浑身都纤长，白而觉得柔和细腻，X紧是好看，软了也好看。

不是他看过的那些女孩子,也不是像自己。

是想独占仅此一份的那种特别。

他脑海里出现了独占，可能当时他自己都没有发现。

谢律醉得昏头，帘门的缝隙那么小但刚好他看得到，一弯一折的腰，耳垂上的水滴落在肩上，他看到胸前鼓起的点还半生半熟，咬不得又在勾他去咬。下面的东西会跟着他身子晃，是和他手里的一样,但嫩许多,慢慢在胀。

林妄大概是跑得急了， 哗哗冲了一会儿呼吸还喘着，外面雨淋得凶，喷头的水也不停拍在身上，他转了身子，谢律便只能看到后背了。圆鼓鼓的屁股夹了一下，左右凹进去一个窝，腿心里水落到地.上的好多。他心跳得飞快，看不清摸不着，眼喝饱了诱惑。

他是醉得厉害了，他想，他偷看自己弟弟洗澡想的全是美与肉欲，林妄背着他撅起屁股的时候，他眼里全是那块红嫩，红得发骚，嫩得想咬，软软的的夹在腿缝里收缩。 水像是流进去又被挤出来，颤巍巍吃几口又吐几口。

像他，总是言辞冷漠但藏起来的部分其实软得一塌糊涂。

男孩浑然不觉的敞开腿清洗，手指划过缝隙时很快，逃似的摸一下就走，甚至没有拉开就合上了。

他想看林妄自己摸那个地方，或者他能摸到更好。

顺便抓一把慢慢抬起来的欲望，看它能胀成什么样。

他疯了。

他跟朋友看AV没有想干的欲望，训练的时候在更衣室大家赤着胳膊撩衣服也没有任何想法，但他现在硬了，克制失去效力，慢慢鼓胀的裤裆把他的心都撑开了。他舔舔唇，舒了一口绵长的气息，看着林妄撅起屁股把沐浴乳从大腿抹到小腿。 他抓着自己叫器的欲望揉了两下，但没有丝毫纾解。

真麻烦。

林妄记得那时候和谢律关系还僵持着，但又不像从前。谢律上了高中和林妄不在一所学校，人也好像忽然变成熟，在家会给林妄准备早餐，发短信要他回家，真的像哥哥一样照顾他。

但他反而有点慌。任性冲突是他打平两个人身份的拙劣手段，以前谢律不接招也不理会，谁都没有先软下心来。可现在变了，温柔让他心里越发着急，谢律不计较了，他们便真的被扯开距离了。

他独自卑劣。

所以他唾弃自己又忍不住沉溺，被照顾的感觉真的很好，照顾不是照看或是监管，照顾是带着温柔的陪伴。太珍贵。

他怕是怜悯，怕受不住。

怕出不来。

所以他还是会避开谢律。

特别是夏天傍晚谢律打完球回家总是会撩起上衣或者干脆脱掉，强烈的男人味与浓郁的汗腥气会溢满整个屋子，林妄跑到哪里都像闻得到。

有一次谢律回家换了 一件T恤又出门去，穿过的那件就扔在沙发上。他看了好久，攒足了勇气才去锁了门，犹豫地拿起那件衣服套在了自己身上。

衣背都还是湿的，他小心翼翼的拿起衣角捂到鼻子上深吸了一气， 肺腑身体就像被填满一样。

可耻。

但他止不住心悸。

要克制，他想。

他手忙脚乱的把衣服脱掉扔在地上, 飞似的跑回房间，腿间鼓起的裤裆和濡湿的肉道让他只显得狼狈不堪。

可是他身心已经崩坏了。

他会开始梦见谢律，精壮的身子，腹肌，胯下又粗又长的勃起上面青筋从立，他每回都裸着身子同他说话，最后总会抱住他，健硕的手臂把他搂紧，一下一下往他腿上顶。

是那种醒来也止不住的颤栗。

梦得多了他甚至会恍惚。

所以他那天冲进浴室淋浴，淋到一半本来只是想照一下镜子，却在镜子角落里看到帘子的缝隙透过去有一个模糊的身影。  

他差点尖叫， 但却鬼使神差的没有喊出来。

或许是幻影，诱人又诡异。

像无数次在他身后从袖口里插进来的手，捏着他的乳头，亲昵舔他耳后。

但醒过来都是虚空。

他转了身。强迫自己不再去想，欲望却被引诱出来微微发胀。有些情动臀瓣便不自觉一个收缩， 还好身上都是水，腿上滴了也看不出来，他手指在腿间飞速勾了一把。

黏的。

一阵狂风袭来，窗户又啪啪拍了两下,林妄打了个冷额。

他回过神来，忽然回忆起这件事心里却满是酸胀，现在回头看当时根本不是自己一个人在挣扎吧，说不定真的谢律就在那里。

得问问他。

林妄赶紧弄好手里的宝贝，抬头看向谢律,对方手里的浴巾朝他晃了晃。他咧了咧嘴笑,  朝谢律怀里飞奔而去。沐浴后的水汽与谢律的气息将他包Y，雨水慢慢被抽离的时候耳边落下了轻吻。

番外四 Insomnia

七月联赛结束谢律开始要准备出国的事情，在没有解决掉那些问题之前，人生迷宫里早就画好的框格他只能跟着走。

他唯一摸不准的是林妄心里的失落更多还是烦躁更多，但他笃定这两者都是有的。

因为有时候林妄坐在他腿上会变得又凶又脆弱，踮起脚夹着大腿抖也不让他动，张着嘴从下往上爬都爬得跌跌撞撞，还直勾勾地看他，塞满满一嘴，边掉泪边任性地压着喉咙。

“你抬腿来我腰上。”

他稍微强硬地把手伸过去的话立马就会被一阵呼吸吹软，眼神炽烈是说“不准碰”，再说“要掐住我就不要放手”，然后细密发抖的腿会乖乖弯到他背后，攀上去，所有尖尖都红透，又哀哀地求，再来，我堪抚摸我堪折。

蹉蹉磨磨，等他真正离开的时候已经八月底了。

他一落地南半球就感受到一股截然不同的冷意，无论是身还是心。

夏天的来临还有好些时候，他要在这段期间一边斟酌如何妥善摊牌，一边承受时不时席卷而来的想念，随便哪一个，一旦开始，架势都是铺天盖地。

他前所未有的焦虑，他觉得自己有点高估了自己。去他妈的孤勇。

然后他开始会半夜醒来或者失眠。

他想林妄，但他不能总在半夜两三点把林妄吵醒，所以零零碎碎的情绪掉出来后都被他堆在邮箱的草稿里，一些是情一些是欲，又或者交织在一起。

刚开始他只是混乱的记录，但写着写着好像得到了纾解，然后有了盼望。
以及好奇。

如果把这些发给林妄他会怎么想？
十月到来前一天凌晨一点，谢律按下发送键。  
――全文完――
 
