　　离我远点［娱乐圈］
　　作者: 不吃姜的胖子
　　文案
　　凭借选秀出道的男团爱豆江渐行是出了名的花瓶，跳舞划水、唱歌跑调，连腹肌都比其他队友少两块。
　　顶级流量傅随唱跳巨佳，就是太过冷漠疏离，和谁都不太亲近。
　　两人上了同一档综艺。
　　傅随粉丝满屏幕的：花瓶离我家哥哥远一点！
　　连江渐行粉丝都在：花瓶离他们家哥哥远一点！
　　江渐行只能私底下劝说傅随：“你能不能离我远点？”
　　傅随：“你在学粉丝说话？”
　　江渐行怕他骂自己，连忙点点头。
　　傅随：“那喊声哥哥，我再考虑考虑。”
　　“分手五年，你连一句哥哥都不愿意叫了是吗？”
　　江渐行屈辱：“哥哥。”
　　节目结束聚会，傅随喝醉了酒，死死抱着江渐行，红了眼眶：“为什么当初丢下我？”
　　江渐行一时语塞，怕被人看见两人拉扯，只能任由他抱着赶紧离开。
　　后来江渐行买醒酒药回来，还没进门，就听见傅随打电话的声音：“是我演技不够好？他怎么丢下我就跑？”
　　江渐行：“……”
　　他憋着声音：“没跑。”
　　破镜重圆/顶流攻x花瓶受
　　在团期间不谈恋爱/分手有原因/谁都不渣
　　【无原型，代入谁谁糊，综艺有参考】
　　内容标签： 破镜重圆 娱乐圈 甜文
　　搜索关键字：主角：江渐行，傅随 
　　一句话简介：他是我的，不接受反驳
　　立意：喜欢一个人就是要把他当做目标，要让自己成为更好的人，足以与他相配，追星的意义也在于让自己成为更好的人


第1章 、《story》
　　「江渐行舞台划水」「傅随直播」两个话题一前一后上了微博热门。
　　“有病！有病！干嘛把你和傅随的热搜放在一起！”经纪人李和同抓着手机在客厅里转了两圈，视线从手机上转到窝在沙发的人身上，对方顶着一头银白色的头发，蜷缩着披着毛毯脑袋低垂，侧边的耳朵和脸颊都泛着红，是被冻出来的，翘而长的睫毛上下颤动着，呼吸却轻得让人觉得他好像是睡着了。
　　十二月份的云城冷得人都不想出门，江渐行晚上有一场露天商演，一结束就被李和同接回了单人公寓，听见这话他遮掩了一下刚刚打开的手机，顶着鼻音嗯了声，整个人又往毯子里缩了点几乎只能看见他的发顶，无所谓地问：“还行，至少说明我和傅随是一个咖位，我在上面还是他在上面？”
　　李和同一口怒气被他说得不上不下，但又想不出反驳的话来。
　　江渐行是选秀出道限定团“Dream Boys”的成员之一，选秀团出道即糊，至今一年半多的时间团里唯一还有点活力的就是江渐行，倒也不是他业务能力多好，相反的，除了外表，江渐行没有哪一点适合男团，跳舞划水唱歌跑调舞台忘动作，每次舞台都能被嘲上热搜，也因此有了个圈内公认的“花瓶”名号。
　　而傅随呢。
　　傅随是炙手可热的顶级流量，身高腿长脸好，唱跳俱佳舞台一绝，他俩放在一个热搜上，是连路人看到都能替江渐行觉得丢人的程度。
　　想到这儿，李和同深深叹了口气，“你说得对，确实是给你抬咖了。”
　　虽然路人可能不认识江渐行。
　　“抬咖？”江渐行挑眉，“我看了我热六他热七，还不懂吗？我在他上面。”点进自己的黑热搜看了一眼广场，他面无表情从毛毯里伸出两条手臂往后探出身子试图把手机递到李和同眼皮子底下，语气不善：“这人怎么回事？今晚有这个角度的机位吗？我最近是胖了吗？为什么我的脸这么大？”
　　手机屏幕上是一张江渐行今晚商演的照片，看距离还挺近，照片上的人戴着耳麦眼神冷冽抓着镜头，勾起一边唇角似笑非笑，即使业务能力差抓镜头水平却完美，漂亮得不可方物。
　　“他是不是把我给P胖了？”不满地嘟囔了声，江渐行保存了这张照片。
　　李和同嘴角一抽：“想让我夸你好看就直说。”
　　脸大？p胖？
　　就江渐行那巴掌大的脸，李和同都怀疑他说这话是在嘲讽自己。
　　“那你倒是夸啊，李哥？”特意拖长了尾音，江渐行压着嗓子声音细了不少，莫名的软和娇气，仰着头两眼巴巴地看着李和同，头顶上的灯光印在他的眼里像盛了星星，脸上的妆还没卸眼尾被勾勒得上挑，没了舞台上的冷冽倒泄露出勾人不自知的错觉来。
　　被他盯着的瞬间李和同就起了身鸡皮疙瘩视线漂移，“别这样看我，我是个正常男人。”
　　“行了不和你多说了我得走了，你早点休息，明天上午来接你。”
　　江渐行敛了眼神恹恹应了声好，拖长了声音道：“我会想你的――”
　　说话的时候头都没抬一下。
　　极度敷衍。
　　李和同早就习惯了他这张嘴，走到门口的时候又想起了什么，回头提醒：“对了，上次那个我们理想中的生活节目组不是联系公司了么，上面说没多大希望，你也别太......”怕江渐行失落，他还特意放柔了语气：“...期待。”
　　《我们理想中的生活》是糖果台明年重点制作的一款网播生活类综艺，第一季的节目邀请五个常驻嘉宾，听说是要从年轻爱豆里找一个，公司早就接到了消息给报了名，但又不知道从哪来的消息说江渐行没啥希望，提前给李和同打了预防针。
　　以江渐行的咖位确实还不够上这种大台网络季度综艺，江渐行本身也不抱什么期望，听李和同这样说他也就是懒懒地哦了声。
　　“你早点休息。”
　　门被咔嗒一声关上。
　　屋内开了暖气但还没起到什么作用，李和同一走就变得冷清下来。
　　成团之后没多久江渐行就从团宿舍搬了出来，公司给他另外安排了单人宿舍，宿舍到底是宿舍，没有一点人烟气。
　　确认李和同不再回来后，江渐行迅速打开坐在屁股底下的ipad点进某个直播平台，踹掉脚上的拖鞋光脚踩着地板从冰箱里拿了盒杂牌冰淇淋。
　　奔回沙发面前的时候，直播界面恰好转到一个男人的上半身上。
　　男人肩膀宽阔光看半身就知道身形一绝，坐在沙发上白色衬衫领口开了两颗扣子，上半身前倾的时候银色锁骨链晃荡了几下，明明就是普通不过的画面却看得人鼻尖发痒，江渐行咬着勺子默默打了个喷嚏，密密麻麻的弹幕把男人的脸遮得严严实实，看得他不悦地皱眉。
　　―啊啊啊啊啊啊啊啊老公终于出来了！
　　―是活的！活的！
　　―老公新专辑没抢到，今天会□□吗？
　　―衬衫扣子能往下吗，没别的意思，零上1摄氏度有点热，怕哥哥热到了
　　―老公老公老公老公！
　　“他才不会搭理你们。”江渐行抿了口冰淇淋，廉价的冰淇淋全是人工糖精甜腻的味道，但江渐行吃得很开心，他今天的妆有点浓，唇膏的红粘在了勺子上，舌尖舔过唇瓣露出满意的笑容眼尾也一并上挑，神情就像得到餍足的猫，语气里带着了如指掌的小情绪，仿佛他对这个人熟悉又亲密。
　　屏幕里的男人果然没有回应这些乱七八糟的弹幕，耳机里依然是一片偶尔有衣物摩擦、旁边工作人员走动的安静。
　　傅随随意瞥了眼弹幕，每次直播连线弹幕总会多到把系统卡住，助理之前问他需不需要直接把弹幕系统关闭却被他拒绝了，但除非工作人员要求，傅随从来不会回复弹幕。
　　镜头外助理举了个“可以开始”的提示板。
　　傅随掀着眼皮看了眼微微点头，随即看向了镜头。
　　傅随是个十分有镜头感的人，即使他只是坐在那里手肘撑着膝盖双手交叠放在下巴下面，脸上没有明显的笑意，神色甚至称得上冷淡，和他在舞台上那副仿佛能勾人心魄的模样完全不一样，却依然帅到让弹幕尖叫。
　　傅随粉丝就爱他这种禁欲系的帅。
　　“晚上好。”傅随对着镜头打了个招呼，为了保持良好状态保护得很好的嗓音低沉磁性，弹幕比刚刚还要过分，现在是连个夹缝里都看不见傅随的任何五官了。
　　江渐行轻嗤了声，学着傅随的腔调对着屏幕说：“晚上好。”
　　说完他又自己笑了起来。
　　真是会端着腔调。
　　今天是傅随新专销量破纪录给粉丝的福利直播，没有太多的要求，基本就是和粉丝聊天，傅随刚跑完一天的通告，在和大家打完招呼之后就姿势随意地靠在了沙发上，然后由助理帮他选择需要回答的问题。
　　“粉丝问你对新专辑里最满意的一首歌是什么？”
　　―谁问的这么无聊的问题！！！我明明只看到问老公什么时候娶我的！
　　―肯定又是工作人员没找到能播的开始现场编题目了
　　江渐行盯着小腿以上部分都出现在镜头里的傅随，眼睛亮了几分，小声念着：“《story》。”
　　是傅随新专辑里一首不算主打的抒情歌。
　　而与此同时傅随也毫不犹豫道：“《story》。”
　　―啊啊啊啊我也好爱这首歌！
　　―我证明我是正牌女友了！我和老公最爱同一首！
　　―一听就很有故事感的歌啊啊啊啊啊
　　在一片密密麻麻的弹幕里江渐行咬着勺子抱着抱枕乐倒在沙发上。
　　果然还是一如既往的口味。
　　接下去工作人员又挑选了几个不痛不痒的问题，像这种没有台本的直播是不会涉及到个人隐私的，也没有太值得期待的劲爆问题，但架不住粉丝们热情高涨，没几分钟江渐行就被卡了出去。
　　等江渐行再回到直播间的时候，回答问题的环节已经结束了，傅随正公式化地给新节目打广告：“下播之前顺便宣传一下我的新综艺《我们理想中的生活》，下个月开录。”
　　弹幕炸了。
　　―真的假的我哥要去录综艺了？
　　―啊？哥你可以吗哥？你真的不会和其他人形成完美屏障吗？
　　―你们干嘛啊笑死我了这就连老公都不喊了？虽然我老公看上去面无表情毫无人间情绪但你们别忘了他……对不起我说不出来了
　　连粉丝都觉得傅随这个人很难接近，出道这么久甚至没见过他和哪个艺人关系好的，连半点绯闻和大热cp都不曾拥有过，也不知道是该高兴还是该落泪，毕竟他长得真的很适合拉郎。
　　“我们理想中的生活……？”江渐行嘀咕了声，现在去问问李和同这玩意儿能不能争取还来不来得及？
　　赶在傅随下播的前一秒，江渐行随波逐流发了弹幕：
　　―哥哥晚安~
　　一秒就淹没在弹幕海里。
　　“终于结束了，随哥，节目组那边回消息了你要不要看看？”
　　助理吴淮把手机递给还坐在沙发上的傅随，和直播时候的状态不一样，因为新专辑发布，连日来昼夜不分工作的傅随有些疲惫，一离开镜头松懈下来就靠在沙发上闭目眼神，接过手机的时候连眼睛都没睁开。
　　傅随回消息的时候没人敢打扰他，几个工作人员没什么事情做就聚在旁边聊天。
　　“淮哥，这人你见过吗？”见傅随没注意他们这边，化妆师举着手机问吴淮。
　　“热搜见过，是那个什么团的吧？”
　　化妆师在内的几个女生立马兴奋了，“是吧，长得好看吧？他和随哥一起挂热搜呢，你看这照片和随哥摆一起还有点...”
　　般配。
　　“什么一起？”化妆师话没说完，也不知道傅随什么时候过来的，把手机塞进吴淮手里，随口问了一句后转而说：“送我出门。”
　　今天的工作人员不是傅随常用团队的，只以为傅随和外界传言一样脾气不太好对谁都冷脸，被傅随这么无声无息一吓个个脸都白了，吴淮看了好笑，把化妆师手机拿过来递到傅随面前笑着说：“随哥，他们说这人好看。”
　　傅随随意往下瞥了眼就看见一张怼脸的近照，照片上的人画着浓艳的舞台妆却不艳俗，笑意浅淡反倒勾人。
　　他眼皮动了动，很快挪开视线，语气冷淡：“是吗？”
　　好不好看不知道，倒是和从前完全不一样了。
　　吴淮知道他估计看都没好好看，傅随这人平时一心只有工作，离了舞台就是一副“谁也别靠近我”的模样，但也没那么吓人，吴淮早就习以为常，回头把手机还给化妆师，顺便还造谣了句：“没事儿，随哥说好看。”
　　傅随没再搭理这个话题。


第2章 、《story》
　　江渐行是在早上六点多被胃疼疼醒的，昨晚在沙发上听着歌睡着了，连妆都没卸掉，被李和同看见又要絮絮叨叨他仗着自己年轻皮肤好乱挥霍。
　　熟练地从药箱里找了胃药，洗完澡快速做了个简单护肤，李和同就上门来接人了。
　　江渐行衣服换了一半，小半截腰身露在外面，细却不柴，还有隐约可见的四块腹肌，见李和同进来穿衣服的动作一顿，还没等李和同捂脸，他就瘪着张嘴眼泪汪汪开始瞎编：“李哥，我昨晚做噩梦了。”
　　李和同眼皮一跳，捂住眼睛直觉没什么好事，果然下一秒这人就跑过来抓着他的手腕摇晃了两下，“我没睡好，李哥――”
　　黏黏糊糊还带着鼻音。
　　看起来挺正常一人，一开始撒娇就不正常了。
　　又来了又是这招。
　　就算知道江渐行每次这副模样都是因为惹了祸，李和同还是没法继续生气。
　　李和同憋屈得不行，无力地挥挥手说：“行了行了，路上补觉，把衣服穿好赶紧走。”
　　说完背过身去给他收拾乱七八糟的客厅去了。
　　顺便盘算着等团解散了肯定得给江渐行找个生活助理，不然到时候他就带江渐行一个人迟早折寿。
　　江渐行背对着他露出了得逞的笑。
　　今天的杂志拍摄在室内，江渐行也不是第一次来，上妆的时候李和同出去接了个电话，回来的时候江渐行妆上了一半安安静静在那儿听化妆师说话，唇边还挂着营业式假笑，一只手放在胃部的位置后背也微微屈着。
　　公司催得急，李和同没观察太仔细，打断了化妆师说话，对着江渐行叮嘱：“公司临时有事我得回去开会，你一个人在这儿待着没事吧。”
　　要不是公司突然临时火急火燎召开什么大会，他也不至于把江渐行一个人丢在这儿。
　　江渐行抬了下眼皮，眼底没了半点倦意，无所谓地应了声：“我能有什么事，你要走就走。”
　　走了他还能自由点，也不会被李和同看出来他胃疼，不然一会儿准挨批。
　　李和同顿时生出了一种儿大不中留的错觉，就一个多小时前还搁那儿撒娇。
　　等李和同一走，化妆师立马不怎么愉悦地指责：“你这个经纪人不怎么负责啊，怎么不给你配助理？我看那些小爱豆平时身边也少不了生活助理，光我见过的那些……”
　　江渐行唇边的笑意保持着没变，他在外面一直都是亲和力很强的人设，毕竟他那张脸摆出去就能欺骗很多人。
　　低声应和了声，江渐行闭上眼睛说：“我也是姐见过的小爱豆之一吧。”
　　化妆师话一顿：“啊？嗯……”估计是意识到了什么，她面色有点尴尬。
　　“姐，你去人才市场问过吗？生活助理很贵的，比一般职业都贵，再说我就一小爱豆，什么级别就给我配什么人。”
　　江渐行说话的时候语气轻快，听不出什么额外情绪。
　　正好妆上完了，摄影师那边开始催人，他礼貌地谢过化妆师，看不出半点不敬来。
　　化妆师后知后觉反应过来，这人刚是不是讽刺她呢？
　　杂志拍摄的过程又臭又长，来的时候江渐行一直在补觉早饭也没吃，没想到摄影师相机出问题一直拍到了下午，中午也没让他去休息。
　　早就饿空了的胃没了胃药支撑又开始疼，拍到最后一组的时候，大冷的天他额头出了细密的汗。
　　摄影师只当他是撑不住高强度工作，再满意他的硬照也生出点不悦，喊化妆师给他补了几次妆，还两次眼里进了粉，把摄影师气得破口大骂。
　　一直到下午三点多，拍摄一结束工作人员就直接三三俩俩散了，江渐行连个说再见的人都找不到，也压根没人在意他。
　　正好他也懒得应付。
　　凭着记忆找到了洗手间，江渐行洗了把冷水脸让自己清醒点，顺便给李和同打电话让他来接自己。
　　没打通。
　　在第二次没打通之后，江渐行不耐烦地捂着胃踹了下洗手台，抬头看着眼镜子里脸色惨白的自己。
　　到底是蹲在洗手间等李和同来接自己然后被骂死能多活一会儿还是自己跑出去拦车危险性小一点，江渐行思索片刻后第一个想法就是以后再也不在晚上吃冰淇淋了，要怪就怪傅随那个王八蛋吧，害得他现在空腹还要反胃。
　　与此同时，门外走廊，吴淮跟在傅随身后报备行程：“晚上还有个晚会，得回去换身衣服，回去正好吃点东西垫垫胃，估计晚上也没那个场面能吃东西。”
　　“您放心吧，刚刚的事情已经让人去处理了，那主持人估计是您粉丝。”
　　傅随理着袖口淡淡应了声，今天他有杂志访谈，从中午开始到现在，那个主持人实在不够专业，问了一些并不在他们准备范围的问题，甚至隐隐有窥探隐私的嫌疑，傅随能忍着没有发脾气已经算是很好了，但脸色算不上好看，走到洗手间门口的时候，傅随停下脚步，“在这儿等我，洗个手。”
　　走之前他还和那个主持人握了手。
　　吴淮知道他有些洁癖，正准备点头便听见里面一阵水流声，看来是有人，刚想提醒傅随，傅随已经推开门进去了。
　　江渐行还没完全卸妆的脸和头发、衣领全被打湿了，这个时候看起来实在是有些狼狈，听见有人开门下意识抬头，怕是什么工作人员或者是谁看到了自己这副模样被拍下来。
　　然而镜子里出现的另一个身影却是他刚刚还在心底骂了几遍王八蛋的男人。
　　记不清多久没见过傅随真人了。
　　近距离看傅随要比镜头里的他更有冲击性一点，比起江渐行来，傅随的五官更加立体，轮廓也更深邃，大多数时候傅随脸上是没什么笑意的，包括现在，光是站在那里就给人一种距离感和与他人不同的气质，毕竟傅随这么红，和他这种小爱豆总归是有壁的。
　　硬生生把要脱口而出的“靠”吞了进去，江渐行顶着没什么血色的脸迅速低下头装瞎。
　　虽然这种时候装瞎显得自己很傻逼，但他真的不想看见傅随也不想和他说话。
　　但偏偏站在在他身后的人一动没动，不知道在干什么。
　　要疯了，四肢都逐渐僵硬起来了，甚至能感觉到后背上的视线，明明是大冬天天窗的风直直往洗手间里灌，却觉得空气都变得闷热起来。
　　也不知道过去了多少秒的时间，在江渐行双手快被冷水冻得失去知觉之前，傅随终于出了声，“能让我洗个手么？”
　　语气冷淡到仿佛是从未见过面的陌生人一样。
　　被他这么一说，江渐行反应过来。
　　这么一间狭小的洗手间只有一个洗手台，而他霸占着这个洗手台不知道多久了，亏得他刚刚还以为傅随站在自己身后是要和自己叙旧。
　　他好自作多情。
　　仓促地从旁边抽了纸擦干脸上不断滴落的水迹，江渐行抬起来的一张脸显得分外脆弱，连眼尾都是红的，连看都没看傅随都能想到他此刻什么神色，大概是厌恶的嫌弃的，和自己前小半分钟一样的觉得今天出门没看黄历。
　　低垂着脑袋擦身出去的时候江渐行闻到了傅随身上淡淡的香水味，像是冷冽的松木香味，一点都不好闻，太冷。
　　傅随以前可一点都不喜欢香水。
　　门外，吴淮听着里面的动静也没进去，反正就是洗个手，如果有事傅随肯定会喊自己。
　　但他没想到没一会儿走出来的人会是昨天他还拿来调侃的江渐行，真人比照片还漂亮却又不女气，连银白色头发都能驾驭住，在娱乐圈也是一等一的长相，也难怪拿了个“花瓶”称号。
　　吴淮稍微瞥了一眼，刚想收回视线，对方就发现了他偏头朝他浅浅营业性假笑了一下，随即从他身边疾步过去。
　　靠。
　　但吴淮还是瞬间脸红了。
　　傅随出来的时候吴淮脸上的热度还没散去，近距离看美人感觉就是不一样，他把这事儿说给傅随当笑话听，“真人长得还真的挺好看，我这脸现在都是热的。”
　　傅随抬头朝江渐行离开的方向看了一眼，慢条斯理擦拭着手上水迹的动作微微一顿，眼皮动了动，没什么情绪地问：“很好看吗？”
　　吴淮还在回味着，毕竟谁不爱漂亮的人，哪怕是同性也有欣赏的权利嘛，点头应了又怕傅随真生气，补充道：“那还是没随哥您帅。”
　　马屁刚拍完，傅随不知道听没听进去，淡笑了声盯着空无人影的地方暗含深意地说：“以前更好看。”
　　也更乖。
　　傅随的眼神黯了黯。
　　吴淮：“是……啊？”
　　这是在……说他自己还是说那个谁呢？
　　随哥之前认识对方？
　　吴淮挠了挠头。


第3章 、《story》
　　江渐行逃下楼的时候正好碰上要上电梯的李和同，他立马跟受了天大的委屈似的从电梯里冲出去奔到李和同身前：“李哥！！！”
　　他额头的发都湿了贴在一起，为了拍杂志做的造型已经乱了，活像是从哪里逃难回来的。
　　李和同吓了一跳，双手拦着他，“你这是干嘛去了？你打电话的时候我正好在开车，你怎么搞成这副模样？谁欺负你了？”
　　楼下还有工作人员来往，大楼没有粉丝能进来，但李和同还是没敢太大声。
　　哪能有谁欺负他，不过是见了个不该见到的人罢了。
　　江渐行硬生生出了一身冷汗难受得要命，虚虚扶着李和同的手腕边摇头边示意他往外走，半真半假解释着：“我太饿了，饿得胃疼，早上也没吃饭，中午也没吃饭......”
　　话刚说完，江渐行瞥了眼门外就看见一片黑压压，有粉丝。
　　在李和同还没反应过来的时候他立马变了脸色，挂上了职业性假笑。
　　今天江渐行的行程是保密的，不知道粉丝是怎么听到了消息。
　　江渐行半勾着唇角端着身型往外走，他是那种漂亮却又不女气的长相，人也不矮，快一米八的身高腿长手长比例完美，笑的时候眼尾会微微上挑，带着不自觉蛊惑的风情，可仔细一看神态里又丝毫没有媚气，苍白的脸色添了几分清矜。
　　这副模样哪怕李和同看多了也忍不住多看两眼。
　　“随哥！！！随哥！！！老公！！啊啊啊啊！！老公！！”门外的尖叫声在推开门的瞬间毫无章法地响了起来。
　　江渐行脸上的笑意一僵，半只脚踏出门口抬头看过去，一片举着傅随应援牌子的。
　　原来是来接傅随的。
　　浪费他表情了。
　　李和同比他还僵硬，原本下意识想护着人的动作顿在半空中上也不是下也不是。
　　江渐行一出门傅随粉丝们就意识到认错了人，齐齐噤了声。也是他们太激动了，江渐行和傅随的身形并不像，场面一度有些尴尬，毕竟谁也没料到除了傅随原来今天还有人在这儿有活动，还是个不认识的。
　　虽然心里mmp，但脸上还得笑嘻嘻，江渐行和李和同顶着奇怪的氛围回到车上才松了口气。
　　“妈的我还没遇过这种情况。”李和同扯着衣领吐槽，最离谱的是他刚刚还听见那群人里有人小声问这是谁。
　　果然他昨天担心两人放一个热搜会被嘲讽这种事就是他脑补多了。
　　江渐行靠在椅背上一动不动盯着车顶，听见李和同的话懒懒哦了声，“那是我的宝贝们没来，不然气势肯定不会输。”
　　说得十分笃定，跟真的一样。
　　也不知道是哪来的自信。
　　李和同噎了一下没好意思打击他，就听到他长长叹了声气，幽怨道：“我好饿啊李哥――”
　　江渐行确实没有很在意刚刚的事情，他又不是生来就是明星，怎么可能没经历过被人忽视的事情，就是觉得自己今天可能是真的流年不利，怎么哪儿都有傅随。
　　“知道了，带你去吃东西。”被这么一搞，李和同压根忘了江渐行出电梯那会儿的不对劲，说完他顿了顿，“吃快点，一会儿还得回公司。”
　　“怎么又要回去啊？”江渐行现在只想回去好好地睡一觉，“又有什么事情吗？团的活动？”
　　出道后他基本都是单人活动，他们团实在是太糊了，连点团体商务综艺都没有，几个人早就各忙各的去的了，每次有什么团的活动都需要召集人回公司开会。
　　一说到这个，李和同突然就神清气爽，“不是，你先去吃饭，一会儿回公司再说。”
　　李和同执意要卖关子，江渐行也懒得多问，干脆抱着抱枕缩在后座上捂着胃睡觉。
　　他需要睡眠来治愈自己。
　　回到公司的时候天差不多快黑了，冬天夜晚来得快，江渐行缩在羽绒服里跟在李和同身后垂着眉眼表情有点冷。
　　他们公司是真的小规模，当初为了办那个糊到家的选秀公司几乎要把家底掏光了，结果最后也没有靠团赚到多少，能赚钱的只有江渐行一个人，所以每次他回公司总会受到点优待。
　　但一进会议室，江渐行还是愣了下。
　　今天这优待未免也太隆重了点，他们公司高管都跑来给他开会了？
　　江渐行看了眼会议室牌子确认自己没走错地方，转头欲言又止看了李和同一眼。
　　“愣着干什么？进去进去。”李和同笑得跟捡了彩票一样，似乎也早就知道是这副场景。
　　高管和其他见过面的工作人员也笑得和他一模一样，还非常热情地迎了上来。
　　“就是啊，小江啊……来来来渴不渴饿不饿？”
　　“累不累啊今天工作了一天了吧？”
　　江渐行：“……”
　　江渐行皮笑肉不笑：“谢谢。”
　　然后他就不说话了。
　　他和公司管理关系算不上好，更别说那些平时只见过几次的工作人员了，又不是没听过他们背地里骂他的话。
　　高管也不尴尬，见他找了个位置坐下来，立马说：“今天主要是来讲一讲我们小江未来半年的工作计划啊。”
　　江渐行掏手机的动作顿了顿，抬了下眼皮。
　　“我们目前也和节目组沟通过了，一季节目肯定要断断续续拍上半年左右时间，每个月大概拍摄一周，但是呢既然上了这个节目，之后活动啊什么的肯定会越来越多的……”
　　那语气说得好像江渐行马上要成了什么流量明星似的。
　　“什么节目？”江渐行看向旁边的李和同。
　　他都不知道多久没上综艺了，如果有机会抛头露面也是好的，能赚钱就行。
　　讲话的高管哎呀了声，“小李还没和小江说呢？”
　　“就是你还记得那个《我们理想中的生活》吗？今天节目组给我们发消息确定下来了！”
　　他们公司没什么大资源，平时江渐行参加什么活动基本都是镶边，但这次的《我们理想中的生活》不一样，那可是整整一个季的常驻嘉宾！目前官宣的常驻嘉宾哪个不是咖位比江渐行大的？公司本来以为没半点希望了，结果节目组亲自打电话来通知。
　　简直天上掉馅饼。
　　江渐行愣了下，“砰”的一声手机摔到了地上。
　　“别激动...别激动...”见他一副傻住的模样李和同连忙出声，白天他开会的时候也激动疯了。
　　江渐行确实激动。
　　毕竟他做梦都没想到自己会和傅随上一个节目。
　　他今天，不是，今年包括明年的运势，都是需要去庙里上香拜佛的程度。
　　他咬着牙瞥了眼一旁的李和同和那几个工作人员，心头升上来一股无力，话到了嘴边又硬生生吞了下去，垂着眉眼脸色逐渐趋于平静，看不出什么喜怒。
　　能怎么办，就算他不乐意他也没法拒绝，这是工作，他得赚钱，更别说这节目给的钱估计比他一年到头跑东跑西风餐露宿来的都要多。
　　人得和钱低头吧。
　　再者，比起他来，傅随应该更不想见他。
　　这人好好活在屏幕里不好么。
　　烦。
　　接下去的会议江渐行什么也没听进去，他顶着面无表情的脸在那翻手机也没人管他。
　　翻了半天手机什么都没看进去，江渐行有些烦躁地把手机塞进口袋里，突然抬头没头没脑问了句：“片酬多少？”
　　正在畅想未来的高管话被打断，面色一僵，心虚道：“……还挺多的。”
　　江渐行眼皮动了动，还是没问具体的，反正他会拿到合同，反正再多，他分到的也不多。
　　问得有点没意思。
　　两天后，江渐行收到了节目组的邀请，签合同和拍官宣照。
　　这几天他没工作，天天往公司练习室跑，免得想起要和傅随上一个节目而糟心。
　　拍宣传照那天大清早江渐行就被李和同拽起来做造型，虽然咖位不行但得好好利用自身条件。
　　他人还没睡醒，任由造型师摆弄着，一头银白发还没染黑，就临时做了个一次性染发染成了黑色，整个人气质就变得乖顺起来。
　　挑衣服的时候江渐行突然想起来一件事，猛地睁眼问：“傅随不会去吧？”
　　毕竟是拍宣传照。
　　但少见一次是一次，他还想活得久一点。
　　李和同茫然了瞬间只当他果然还记着那天被认错的伤，犹豫了一会儿：“应该不会吧，没接到通知说一起。”
　　不过他也不太确定，节目组压根没提其他人。
　　江渐行默了两秒松了口气，昂着下巴说：“那就好，万一同框他被我比下去了，不是丢人么。”
　　李和同：“……”
　　节目组拍宣传照的地方是临时租的外景，他们到的已经够早了，但停车的时候有辆商务车一直跟在他们后面，李和同从后视镜里看了眼，忍不住羡慕地说：“这车挺不错啊。”
　　和他们的小商务车比起来，后面那辆车大了很多，估计就是那种五脏齐全贵得不行的，不过在这种出外景的地方也不一定只有一个节目组在，指不定是哪个明星。
　　江渐行刚补觉醒过来，听见李和同的话往后看了眼，车里看不仔细，他也没放在心上，只哦了声，带着鼻音问：“李哥你要给我买吗？我不挑，不用那么大，比现在这个大就行，椅子睡觉稍微舒服点就成，现在这个太硬了，我脖子都酸了……”
　　他们这个车也不知道多少年代了，坐着确实很不舒服。
　　李和同：“……”
　　李和同闭嘴了。
　　没钱。
　　江渐行下车的时候后面那辆商务车也已经在他们隔壁停了车，车门打开的时候江渐行不免多看了眼，然后他脚就跟被钉在原地一样不动弹了。
　　傅随今天穿得很随意，白色毛衣黑色裤子，臂弯上挂了件裤子同色的大衣，头发也没有烫染还是前几天掉了色的灰，右耳耳钉在昏暗的地下停车场有些发亮，正偏头和从副驾驶下来的人说着什么，不知道是不是察觉到江渐行的视线，傅随回头看了过来。
　　江渐行觉得自己要死了。


第4章 、《story》
　　江渐行今天也穿了白色毛衣，气温太低了，下车的时候他裹了件过膝的黑色羽绒服半张脸缩在衣领里，柔顺的黑发和浅淡的妆容倒显得他像是还没出学校的乖学生，就是眼里一闪而过的惊惧实在是过于明显。
　　“那不是江渐行么？”吴淮顺着傅随的视线往后看，他们进来的时候没注意前面是谁的车，看见江渐行吴淮倒也没有惊讶，今天本来就是来拍宣传照的，只不过傅随本来定的是两天后，就是那天傅随临时多了个什么聚会，和节目组沟通了下换到了本该是休息日的今天。
　　说实话江渐行能上这个节目吴淮还是挺吃惊的，但傅随没什么反应，吴淮也就没有多嘴。
　　傅随把大衣换了只手搭着，侧过身说：“怎么了，你想上去打个招呼？”
　　吴淮觉得他还记得上次自己夸奖江渐行好看的事情，嘿嘿笑了声，倒也不是，不过今天江渐行是真的纯净得漂亮，他刚想否认，傅随就自问自答地说：“那就去打招呼。”
　　吴淮：“……啊？”
　　江渐行站在那儿好一会儿了，电梯在傅随他们那个方向，要出去肯定要和傅随碰个照面，他不想这么快和傅随面对面，李和同还在车上拿东西，根本没注意到他这边的情况。
　　抬头看见傅随和他身边的人朝着自己走过来的时候，江渐行整个人都僵硬了。
　　走近的时候江渐行又闻到了傅随身上的香水味道，和上次闻到的一样，陌生到让他觉得面前这个人的人不是他认识的那个傅随。
　　不过也确实不是了。
　　“你好。”吴淮虽然跟着傅随挺久了，但年纪还轻，猝不及防和江渐行面对面还有些紧张。
　　他打招呼的时候傅随就站在他身后低垂着眉眼看不出什么表情来。
　　江渐行愣了一下余光瞥到傅随那张轮廓分明的脸上，停车场里光线晦暗，看不真切，但傅随脸上没有他想象的厌恶和嫌弃，不过想想也是，傅随不是很会端着么，怎么会对一个陌生人失去表情管理。
　　他好像有点傻逼了。
　　自嘲地弯了弯唇角，江渐行往下拉了拉衣领露出有些苍白的整张脸来，笑着向吴淮点头，“你好。”
　　吴淮激动了两秒：“我是随哥的助理！也是您的粉丝！”
　　虽然也就是前两天才记住了江渐行的名字。
　　江渐行眉眼弯弯忽略了吴淮身后的傅随，应着：“谢谢，需要签名吗？”
　　“我签名很好看的哦，特意去练的字。”
　　说着还眨了眨眼。
　　吴淮是个非常有眼见力的人，立马掏出自己的本子递给江渐行，又顺着杆子夸了他两句，但也没敢太过火，毕竟他还没想通随哥怎么突然就让他过来打招呼的，他夸过好看的明星太多了，见过面的也不是没有，也没有哪次说允许他去追星了。
　　等吴淮夸到“我也很喜欢你的舞台”的时候，傅随突然抬头看了江渐行一眼，似乎有些不耐烦地催促：“走了。”
　　从始至终他都没和江渐行对话过一次。
　　江渐行在纸上落下最后一笔，因为手臂发软没法发力没有以前写得那么好看，他不太满意地皱了皱眉，听见傅随的声音笔下一飘，落下个长尾巴。
　　硬生生破坏了他特意练习了好久的签名的美感。
　　他扯着唇角把本子递还给吴淮，吴淮略有些遗憾：“那以后有机会再见。”
　　反正之后随哥还要和对方一起工作呢。
　　等人走了，李和同才捣鼓完东西从车上下来，见江渐行扶着车门神游天外的模样，不解地看了眼他视线落到的地方，什么都没看到，转头问他：“怎么了这是？我就理了个东西。”
　　李和同刚背对着的，什么也没看见没听见。
　　江渐行使劲吸了吸鼻子冰凉的手贴在脸颊上让自己清醒，“没事，就是刚刚傅随过来打招呼了，我就说我和他一个咖位吧，你看人都主动和我打招呼。”
　　个屁，傅随连看都没看他一眼。
　　就连刚刚走的时候，傅随都没带看他一眼。
　　就这么讨厌看他，也好。
　　李和同：“？？？”
　　李和同主动忽略了中间的话：“傅随真来了？他干嘛和你打招呼？”
　　江渐行视线漂移着接过李和同递过来的水杯，清了清嗓子解释：“他助理是我粉丝，还夸我舞台很好。”
　　傅随对他助理都这么好的么。
　　以前的傅随才不会这么好心。
　　江渐行垂着眼睑抿了抿唇。“你和他说什么了吗？傅随这人对谁都挺冷的，不过你要是能和他说上话也挺好，毕竟你俩之后要一起录节目……”李和同压根没想过其他，开始絮絮叨叨该怎么和傅随这种人打好关系，“你刚刚应该给我点提示！”
　　江渐行眨着眼哦了声，并不想接李和同的话，于是开始转移话题：“你听见我说的了吗？有人夸我舞台好。”
　　“你舞台……”
　　李和同不想评价，成功被堵上了思想教育的嘴。
　　到了拍摄场地之后，江渐行才想起来另一件事，傅随今天也是来拍宣传照的？
　　但他看了一圈也没有看见傅随和他助理的身影。
　　和工作人员沟通过后江渐行就被带进了临时搭建的化妆棚，今天拍的是单人宣传照，听工作人员的意思也确认了傅随今天确实也会在这里拍摄宣传照，但他俩是分开拍摄的，傅随被带到了另一处的化妆棚，而且得等傅随拍完才能轮到他，他俩估计是见不上面了，也不知道是该高兴还是该怎么样。
　　化妆棚没有隔音效果，江渐行坐在里面的时候都能听见外面说话的声音，有好多工作人员都跑去围观傅随拍摄，江渐行随手刷了下小号微博就发现已经有人路透了今天的宣传照，估计是节目组同意的，虽然照片不是正面的，但也能看出傅随今天到底有多帅，他没有换衣服，白毛衣，侧脸在阳光下被晕染得恰到好处，也许是白色过于温柔，这张照片意外显得傅随没有那么有距离感。
　　江渐行倒是挺想出去看一眼，但他没敢。
　　也不知道自己坐了多久，工作人员就跑来提醒他轮到他了，江渐行站起来的时候正好瞥见掀开的帘子外面走过去一个白色身影，他一激动忘记把手机从桌上拿下来，手机上还插着耳机，被这么一来手机摔到了地上，而耳机插口直接松了。
　　“故事里的人有说不完的话……”
　　傅随低沉的歌声直接从手机里传了出来。
　　江渐行愣住了。
　　工作人员也很明显愣了一下，随即很快反应过来，“您也喜欢傅随吗？怎么刚刚没出去看他，可帅了。”
　　“说起来你俩今天穿的衣服是同色的。”
　　江渐行被他说得看了眼自己的白毛衣又急忙去捡手机顺手把音乐关了，只希望外面没人听见，尤其是傅随，他不确定刚刚走过去的人是不是傅随，只希望他可千万别听见自己还在听他的歌。
　　但他的担心很显然挺多余，一直到拍摄结束之后江渐行都没再看到对方，倒是一上午下来李和同不知道又从哪里弄了一堆名片。
　　等江渐行回到家的时候网上已经炸开了。
　　和傅随的路透照一样，江渐行的路透照也被工作人员发布了出去，照片也是和傅随差不多拍摄角度的侧脸，也因为两人穿的都是白毛衣的巧合，看上去和傅随那张照片就像是情侣照一样。
　　原本还有些路人在问这人是谁，这个摄影师太会拍了，江渐行的半张脸被光沐浴着，他本身皮肤又白，哪怕是侧脸也精致漂亮，黑发和白衣又显得他非常纯净。
　　一直到江渐行的粉丝终于在反复确认之后认领了自己家的“花瓶”，虽然江渐行那张脸真的很好认。
　　她们也根本没想到江渐行能上这样的节目，虽然是第一季，但噱头早就摆出去了，江渐行一个糊咖到底何德何能，还是和傅随一起。
　　一想到她们家跳舞划水唱歌跑调的“花瓶”要和唱跳全能的傅随同框一个季度的节目，粉丝们就恨不得在线祈祷节目组千万不要搞什么让两人唱跳的东西出来。
　　傅随的粉丝本来也懒得给江渐行抬咖，在他们眼里傅随和谁一起上节目一点都不重要，重要的是傅随居然要上综艺，他们这边还在一边夸傅随照片好看一边担心他会不会综艺冷脸和别人关系不好没交流，就有几条不合群的言论突然冒了出来。
　　「没人觉得这两张照片很像情侣照吗？」
　　「他俩穿的也很像情侣装。。。我还是第一次听说江渐行这个名字，原来长这么好看的吗？颜值和傅随很配唉！」
　　傅随这么些年没少被人拉郎配，但都没几天就消停了下去，谁让傅随对谁都好冷淡，根本磕不下去。
　　但这次不一样，这次他俩能有一整季节目的互动，cp粉们顿时蠢蠢欲动起来。
　　傅随粉丝立马察觉到了不对劲，绝大部分粉丝还是高贵不乐意给江渐行眼神，但已经有些不理智的粉丝跑去江渐行那儿开始刷评论。
　　「花瓶离我家哥哥远点！！」
　　反正花瓶就是要吸他家哥哥的血！一个唱跳废物！凭什么和他家哥哥一个节目！
　　本来刷的人少，但没一会儿。
　　「花瓶离他们家哥哥远点！！！」
　　江渐行的粉丝直接把微博评论给控死了，半点不给某些人跳脚的机会，毕竟她们正主可是只要有舞台就会被拉出来骂的，谁还没点经验了！
　　江渐行抓着手机嘟囔了两声，“知道了。”
　　用小号给前排眼熟的粉丝点了赞，他又小声不知道说给谁听：“放心吧，他肯定不想靠近我。”
　　毕竟自己以前那么过分。


第5章 、《story》
　　网上的热度一直持续到节目正式开始录制，期间江渐行再一次和傅随并排上了热搜话题。
　　这次是节目组直接借着路透的热度官宣了他俩，不仅给江渐行抬了咖，还借此引起了一波关注。
　　热搜点进去就是江渐行和傅随的舞台对比视频，要多惨烈有多惨烈。
　　评论全是两边粉丝控瓶打架，江渐行一直挺心疼自己粉丝的，他舞台确实不好，当初他是以训练生名义参加的选秀，说是训练生其实他也就练了一个月，一个毫无基础的人去接触这些也确实难。
　　当时也只是因为公司看上了他的脸答应给他钱，这是最快赚钱的方式，也没想过自己真的能出道成团。
　　全靠粉丝。
　　那会儿在选秀时期他天天练舞不睡觉，现在有空就往练习室跑，虽然成效不明显，也......有点进步吧。
　　还是有点心虚。
　　也不知道什么时候能给粉丝省点心。
　　“不过我脸还是可以看的嘛……看我这个台风，和傅随也就不相上下吧。”江渐行嘀咕了两句切到了实时广场。
　　「#傅随江渐行我们理想中的生活#放过傅随！！！！」
　　「点进来被吓到了，现在当爱豆条件这么低了吗？」
　　「期待傅随的首次综艺！支持傅随新专辑！」
　　「来欣赏我们花瓶的盛世美颜吧！同时期待新综艺！」
　　「不懂就问，那是情侣照吗？」
　　江渐行眼皮子一跳。
　　节目组给他俩拍的照片是一模一样的角度，但是说是拍宣传照一样的角度也说得通，就是他俩毛衣都是白色中领，跟约好了似的。
　　江渐行往下翻了翻，类似的言论比上次路透照那会儿还多。
　　眼皮子跳得更厉害。
　　他是选秀出身，对这些自然更敏感点，也差不多能明白什么意思了。
　　也不知道傅随看了作何感想，不知道傅随有没有那个能力把他从节目组踹出去。
　　到时候应该能赔到不少违约金吧。
　　眼不见为净，反正到时候录节目人多，傅随又是那副冷漠态度，他俩不说话这股子邪风直接就下去了。
　　刚准备把手机放下，江渐行就收到了李和同的消息，让他转发节目组的微博。
　　非常官方地转发表达感谢后，他就去了被他单独空出来当作练舞室的小房间。
　　等再摸到手机的时候，网上已经炸了。
　　江渐行平时有看粉丝私信的习惯所以不关私信和评论，虽然平时评论也挺多，但今天着实有点恐怖了，微博直接被卡了出去。
　　眼皮子跳个不停。
　　还没卡回来，李和同的电话就打了进来，一接听就劈头盖脸一顿：“你去哪儿了？电话又打不通！我不是告诉过你一个人在家不要再让我联系不上你吗？”
　　江渐行气还没喘匀，出了一身汗衣服也湿了，他缓了缓呼吸，“在练舞，怎么了？我怎么看到你给我打了好几个电话？”
　　“才两天没见我就想我了吗？”
　　李和同自动忽略后半句：“有什么好练的？不是让你好好休息，算了不说这个，刚刚微博的事情，节目组刚打电话过来和我沟通了一下，就当是故意的，正好我们这可以搭个顺风车。”
　　江渐行换了个躺着的姿势：“什么微博？我微博怎么炸了啊？你给我买评论了吗？还是控评的今天格外热情？”
　　“你还没看呢？”李和同说话带着克制不住的笑：“刚刚傅随不小心转了你的微博，又不好删了，商量了下决定就当是故意的......”
　　江渐行：“......”
　　“你别吓我啊。”
　　江渐行连忙翻了下微博，果然转发了，怪不得他这边突然多了那么多提示，傅随转发的话也很官方，乍一看确实挺像是不小心转错了。
　　但是，他从哪里看到的他的微博啊？
　　江渐行看了眼，也就比他晚了一分钟，傅随也没关注他。
　　眼皮跳得更厉害了，是时候去庙里上香了。
　　“你还在听吗？我和你讲这可是免费的热度，你别像以前一样不乐意，能吸就吸，反正节目组也差不多这个意思。”
　　江渐行憋了一会儿，憋出来一句：“李哥，你老实跟我说，你是不是和节目组高层有关系？”
　　李和同：“......”
　　“什么东西？”
　　“...就是那个啊，你懂的啊，虽然您年纪大了但不难看出年轻时候的风韵......”
　　不然也没法解释节目组选中了自己，还让傅随放血给他。
　　也不知道傅随这会儿是不是又想把自己从节目组踹出去了。
　　“随哥，您真...答应啊，其实删了也没什么，要不就说工作人员不小心误转了，反正您平时也不怎么自己上微博。”吴淮边说着边观察傅随的表情。
　　傅随面前放着手机也不说话。
　　这事也真的纯属意外，虽然吴淮也不知道随哥到底是怎么能不小心转成了江渐行的微博，但吴淮知道他不太可能关注江渐行，微博平时都是工作人员打理，也从来没关注过对方。
　　发现转错的第一时间傅随就把手机扔给了他让他去操作了，吴淮本意是让工作人员再转一条原博，转错的那条说明一下是期待合作之类的，毕竟傅随是不太会发这种话的，粉丝一看就知道不是他，但傅随让先联系节目组看着办。
　　节目组对送上门的热度不要白不要，自然顺其自然下去。
　　很明目张胆让傅随放血了。
　　隔了好一会儿，傅随才应了声问他：“我会少块肉吗？”
　　“...那倒不会。”
　　但会被吸血。
　　“那就行了，我惹出来的事，把行程表给我看下，到节目录制前还有什么活动？”
　　见傅随一心只有工作，吴淮也就闭了嘴，开始给他报行程。
　　出了这事儿，网上热度愈演愈烈，在江渐行念叨着傅随能不能把他踹出节目组顺便给他一笔解约金的日子里，很快就迎来了节目正式的开录。
　　时间已经转眼到了年关，马上要过年了。
　　节目是录一期播一期的，第一期只有五个常驻嘉宾参与，第一季的节目在尚未对外开放的较为落后但正在为了发展改造成旅游景点的地方录制。
　　江渐行前段时间有通告，去一个不算大制作的电视剧露脸当了个不知道男几号，偏偏导演似乎有点不喜欢爱豆演戏，他才几分钟的戏硬生生被拖着拍了几天，本着好好学习的原则他还真在剧组安安份份坐了几天，被节目组接上车的时候他还没休息好。
　　车上只有个女工作人员，见他困得很，笑着问他要不要睡会。
　　江渐行摇头：“我们这是直接去目的地吗？”他抬头看了眼摄像机。
　　幸好他出门的时候做了面膜化了妆没让皮肤看起来差，这几天假发套戴多了突然不需要了还有点不习惯，一头银白发重新补了色还有点惹眼。
　　发色问题之前节目组也说过不需要改变，江渐行也就没染黑，银发更有特色点。
　　女工作人员说：“不是，要去接傅随老师的，他昨晚有活动正好住在您这边附近的酒店，我们又是不让助理跟着一起去的，正好就顺路接了。”
　　“是...怎么了吗？”
　　见江渐行表情好像有些扭曲，女工作人员扭着头问。
　　江渐行又想死了。
　　他调整了一下情绪把手机里放的音乐掐了耳机塞进口袋里，“没事，就是我有点晕车，我可以坐副驾驶吗？”
　　和傅随坐一排......
　　想想就觉得是折磨他俩。
　　女工作人员尴尬地笑了笑：“不好意思啊……不然您开窗通个风吧？”
　　摄像头位置是固定的，并不能让工作人员坐在摄像机底下。
　　江渐行也了解她话里的意思，犹豫了一会儿只能开窗稍微冷静下，没两秒，他就被寒风冻得直接关了窗。
　　傅随住的酒店确实不远，只需要十分钟左右的车程就到了。
　　他们到的时候傅随还没下楼，江渐行等得累了，没一会儿就靠在窗边睡了过去。
　　“随哥，这些维生素一定要吃，润喉糖也得吃，如果晚上睡不着吃褪黑素不要吃安眠药，犯头疼了不要强撑......”出电梯的时候吴淮不停地叮嘱着。
　　傅随穿着黑色西装外面套了件同色大衣，头发一并往后露出光洁的额头，电梯门上映出他凌厉帅气的面容，嘴角抿起有向上的弧度，看起来心情不错。
　　也不知道听没听进去，他应了两声，一出电梯口就是密密麻麻的粉丝群，逼得人不得不往电梯里缩。
　　今天的行程并不保密。
　　傅随虽然看起来冷漠但对粉丝向来不错，在选了几个粉丝签名之后，吴淮联系的酒店保安终于姗姗来迟。
　　到停车场的时候已经过去了一个多小时。
　　女工作人员接过傅随的行李箱略感歉意：“他睡着了。”
　　傅随打开车门的瞬间就感觉到了车内车外的温差，而早就在车上的人歪着脑袋靠在窗边闭着眼睛，看不到对方和从前不一样的眼神，傅随微微眯了眯眼上车快速关了门。
　　而身边的人睡得不太舒服扯着身上的羽绒服衣领想把自己埋进去，漂亮的脸比平时温顺许多。
　　女工作人员从后视镜往后看了几次，总觉得气氛怪怪的。
　　傅随和江渐行应该......不认识吧？
　　傅随怎么好像看了江渐行好几次？


第6章 、《story》
　　江渐行有点没想通向来睡眠质量不好的自己怎么能在车上睡得这么熟，他好像闻到了什么香味，并不刺鼻但他向来闻不习惯，正挥着手想把味道散去的时候他就醒了。
　　一睁眼就对上了还在运行的摄像头，江渐行愣了下立马去摸自己的头发有没有睡乱，刚抬起手臂，手肘就撞到了什么坚硬的地方。
　　傅随在笔记本上敲打字的动作一顿，偏过头看了江渐行一眼。
　　车上位置不小，不过傅随把大衣给脱了放在了另一边，就导致两人坐得有点近。
　　是傅随的肩膀。
　　江渐行愣了下，完全回过神来下意识就缩着身子往门边又坐了点。
　　傅随的脸色不算很好看，也许是因为镜头的缘故他也只是淡淡看了江渐行一眼就收回了视线，继续在键盘上敲打着仿佛什么都没有发生。
　　车内空气不流通，傅随身上浅淡的香水味额外明显，江渐行贴着窗吸了吸鼻子忍住打喷嚏的冲动没主动打招呼。
　　女工作人员很快发现他醒了，立马扭过头来和他们说话。
　　“我们大概还有一段路程，这里是节目组给两位的卡片可以先看一下。”
　　要去的地方较为偏远也没有飞机直达，节目组只能开车送他们过去，路上也定了摄像任务，因为刚刚江渐行睡着了工作人员便没有打扰他。
　　江渐行立马坐直了身体接过卡片看了眼镜头，“刚刚睡懵了，下次可以直接喊我的……应该不会把我睡觉的那段剪进去吧？我睡相很差，会影响我的颜值。”
　　女工作人员被他这么直白的话逗笑了，宽慰道：“放心吧，节目组肯定会往好看的地方剪。”
　　具体怎么剪她还真不知道了。
　　女工作人员看了眼把笔记本电脑放在自己大衣上占了不少位置的傅随，又看了看好像被迫贴在门边的江渐行，几次想提醒衣服和电脑可以放到后面，还是闭嘴了。
　　她听说傅随是有洁癖的，而且看起来也没有江渐行那么好相处。
　　江渐行笑着：“谢谢美女姐姐。”
　　说完便低头去看手中的卡片。
　　这是节目组给的寄语卡，江渐行明白节目组想要录什么，轻声念着：“亲爱的朋友们，欢迎你们来到《我们理想中的生活》，在快节奏生活的当代，很多人都在寻找着另一种生活方式，一种理想中的生活状态，也许是缓慢的、慵懒的……”
　　江渐行的声音偏年轻，富有少年感，被他这么一念，车内刚刚尴尬的气氛倒是散去，反倒多了几分温馨。
　　傅随抓着卡片没动。
　　江渐行把很长的一段引导语念完询问工作人员：“下面这个是要我们填的吗？”
　　女工作人员点头：“对的，这个卡片等节目录制结束之后我们会当成福利□□给粉丝，在节目播出期间是不会公开的，放心吧。”
　　傅随垂下眼视线往下滑，卡片被他捏得微微变了形，“有笔吗？”
　　听见他说话江渐行脊背微僵，女工作人员找了找前排的柜子，偏过头问司机：“这里的一盒笔呢？”
　　司机想了几秒：“好像是出发之前被宣传部的人借走了……你催得急把我给搞忘了。”
　　女工作人员：“……”
　　“那你不能提醒我一下吗？”
　　眼看着两人要吵起来了，江渐行连忙阻止：“我这有。”
　　他出门确实随身带纸笔，在羽绒服外套里掏出笔来，侧过身递给傅随，行为有点生疏。
　　“谢谢。”傅随没有拒绝。
　　江渐行攥着卡片轻轻嗯了声，继续低头盯着卡片，没有要继续说话的意思。
　　见他俩一脸不熟的模样，女工作人员也有点歉意，立马出来活跃气氛：“两位之前有认识吗？”
　　傅随正在填写卡片，他手里的粉色冰淇淋盖头的水笔显得有些可爱，和他这个人不太符合。
　　他抬头看了眼摄像机位置，没来得及说话，江渐行就已经抢着回答：“不认识，今天也是第一次见本人。”
　　说完江渐行摸了摸鼻子。
　　女工作人员笑了下：“意思是以前有看过随哥的舞台吗？”
　　江渐行没想到自己的话还有个坑，思索了两秒：“那肯定看过的，随…傅随前辈的舞台我们团里人都非常喜欢，并且一直把他当成目标。”
　　他回答得滴水不漏，也确实是如此，虽然他们团糊成那副德行，但哪个爱豆不把傅随的业务能力当成学习目标啊。
　　女工作人员还想继续问，正好看见傅随似乎是在倾听江渐行说话，压下心头那点奇怪的感觉，转头问傅随：“那随哥呢，有看过我们星星的舞台吗？”
　　这女工作人员显然是做过功课的，江渐行在得到花瓶的名头之前还有个外号叫星星，她肯定不能称呼江渐行花瓶。
　　江渐行一个听的人比傅随这个答的人还紧张。
　　傅随怎么可能会去看自己的舞台，在对待业务上傅随是个非常追寻完美的人。
　　果不其然傅随看着镜头：“没有。”
　　“不过会找机会看的。”
　　很官方的回答。
　　“那一定要看看，星星的台风也是非常好的，在舞台上很有魅力。”女工作人员睁眼说瞎话的本事也是挺强的。
　　江渐行：“……”
　　那还是算了吧。
　　江渐行清了清嗓子腆着脸：“还需要进步啦，最近又练了新的舞蹈，还希望大家多多期待我们团之后的舞台。”
　　女工作人员：“……”
　　傅随：“嗯。”
　　没料到傅随有回应，江渐行差点被自己口水呛到。
　　这个人面对镜头也是和他一样挺会装。
　　录过了这一段，车就进了服务站，司机找了个隐蔽的地方停车，下去给他们买了晚了几个小时的午饭。
　　司机买的饭菜都是根据他们经纪人要求来的。
　　江渐行盯着自己盒饭里一点点都没有腥油的菜提不起什么胃口，尤其是傅随还坐在他身边，车子开了窗通风，江渐行吃了两口菜就不愿意吃了，干脆拿着盒饭盯着外面的风景。
　　说是风景其实就是一堵墙，没什么好看的。
　　“有别的饭菜么？”傅随突然敲了敲门，对着正蹲在门外吃饭的司机说。
　　司机愣了下，“有的，您想吃点什么？”
　　“糖醋里脊，千叶豆腐……这些有么？”傅随问得很寻常。
　　江渐行却差点把手里的盒饭给倒出去。
　　这些都是自己爱吃的东西，但当了爱豆，他被要求控制饮食，已经很久没吃过了。
　　司机听了傅随的话又去买了，傅随也跟什么都没发生一样也没和江渐行说话，安静地吃着饭。
　　看上去只是想加餐了。
　　江渐行漫无边际地想着，傅随也喜欢吃这些。
　　等司机买回来，傅随手里的盒饭早就吃完了，谢过司机之后，他侧过身看着江渐行。
　　因为天冷吹了冷风，江渐行的耳朵被冻得通红，背对着他只能看见银白色的后脑勺，银发不是适合江渐行的颜色，显得他太不乖巧了。
　　傅随凛冽的视线稍纵即逝，把新买的还热着的盒饭递到江渐行面前，摄像头因为吃饭的缘故关掉了，傅随半边身子都倾了过来，用着很低的声音说：“不吃饭你想胃疼延误拍摄吗？”
　　江渐行吓了一跳，差点直接从座位上弹了起来，傅随身上的味道突然靠近，近乎威胁的语气让他不免心跳加速，说不上是紧张还是什么，连脑袋都没敢转过去直愣愣地接过傅随递过来的盒饭。
　　“给我，我去扔了。”
　　傅随说着直接拿过他手里冷掉的盒饭戴好口罩和帽子下了车走向垃圾桶。
　　江渐行咬着下嘴唇盯着手里的盒饭发了会儿呆，傅随这一下来得太突然差点把他砸蒙了，但仔细一想也合理，毕竟傅随可能是真的不乐意因为自己而延误工作，胃疼起来确实没完没了的。
　　他讨厌自己也不是没理由。
　　路程的后半段江渐行睡意全无，满脑子都是接下去要怎么和傅随保持距离。
　　倒是傅随合着眼休息了挺长一段时间。
　　到目的地的时候已经是晚上，整条街道灯火通明，江渐行从车窗看向外面，远离了热闹的大都市，夜晚变得静谧而又漂亮，借着为他们而亮起的灯火，能看见远处连绵山脉的轮廓，像是一副巨大的画在眼前展开，低矮的房屋错落有致从车窗外的远处一闪而过，明明不浩荡却让人心潮澎湃。
　　江渐行下意识偏过头去看旁边的傅随。
　　傅随也已经醒来和他一样看着窗外，面色比之前柔和了不少，他身侧是和漫漫黑夜融为一体的月色和连成一片的灯光，像是影像般落入江渐行的眼底。
　　江渐行匆匆收回视线，不敢再去看他。
　　他总有种这次的节目像是谁给他编织的一场梦的感觉，太不真切了。
　　还是女工作人员的话打断了他的思路。
　　车停在了路口，女工作人员解释：“进去的路比较崎岖，要你们自己走进去了，今晚你们要住在老乡家里，明天会带你们去正式拍摄的地方。”
　　她说完示意他们可以下车了，摄影已经在路边等着他俩。
　　傅随先一步下了车，却站在车边没有动，仿佛在等江渐行下车一样。
　　江渐行犹豫了片刻，活动了一下酸痛的身体，把自己调整到最好的面对镜头的状态，从另一侧下了车。


第7章 、《story》
　　进去的路确实不好走，前几天下了雨路面还没完全干透，借着路灯能看见地面上的水迹。
　　江渐行整张脸缩进了羽绒服领口里只露出一双眼睛，呼吸的时候热气喷洒在鼻尖很快又变成了湿冷的水汽，晚上实在是太冷了，一下车江渐行就觉得腿不是自己的手也不是自己的，有点后悔为什么听了李和同的话没穿毛裤。
　　帅哥就算穿了毛裤也还是帅哥嘛。
　　他走得很慢，傅随就走在他前面，江渐行一抬头就能看见傅随宽阔的后背，脚步沉缓，不紧不慢，也不知道是在想怎么甩开自己还是怎么样。
　　应该不会在镜头面前这么小气吧。
　　几秒后，江渐行盯着傅随的后背打了个喷嚏。
　　跟拍的pd是个胖胖的大叔，见他冷成这样没忍住出声：“怎么这么怕冷？年轻人不是应该火气很旺盛嘛？”
　　江渐行强迫自己挪开视线，揉着通红的鼻子带着鼻音回他：“天生就怕啦，没关系也不会感冒的。”
　　他体质偏阴，尤其是这几年变得越来越怕冷，就算衣服穿得再多也总觉得手脚冰凉，好在也只是觉得冷而已，不会真的感冒之类，他也就放任着不管了。
　　他刚说完，走在前面的傅随突然停了下来。
　　江渐行差点没刹住车往他身上撞，堪堪停住脚步就看见傅随转过身来凛着眉眼，说不清是夜晚更冷还是傅随的神情更冷。
　　他好像看了江渐行一眼又看了镜头一眼。
　　江渐行立马低头讪讪闭上了嘴，下一秒却动弹不得。
　　傅随走到他身边把他羽绒服上的帽子盖到了他头上，动作很快却又精准，把他的脑袋罩进了羽绒服帽子的柔软里，帽子太大了一下子挡住了他的视线，眼前的光全都被遮挡住，冻得发僵的脸得到了缓解。
　　没有一个人说话。
　　傅随好像只是顺手做了一件很平常的事情，做完之后就和之前一样不紧不慢往前走，连停顿的时间都没有。
　　摄像欲言又止地抬起摄像机跟随傅随的背影，想往前又偏头看了江渐行一眼，见他跟定在了原地似的，犹豫了一下：“走了？没事儿戴了就戴了晚上这么冷冻坏了也不好，拍不到脸也没事。”
　　刚刚戴帽子那一幕发生得太快他没反应过来，等镜头过去的时候只拍到了傅随的手从江渐行脑袋上下去的瞬间。
　　但是应该也够用了吧？
　　被他这么喊了一句，江渐行才回过神来，迈着僵硬的脚步往前。
　　说不清是被冻得没知觉了还是吓得没知觉了。
　　脑袋好重。
　　到了老乡家里，意外的没有别人在。
　　摄像跟江渐行解释：“因为天冷又太晚了，其他人已经在别家住下了。”
　　这边的房子小，所有人只能分开住。
　　江渐行抱着早就给他们准备好的生姜水小口小口喝着回暖，听出了摄像的话外音，“意思是，今晚我要和傅随――”他顿了顿，“前辈一起住在这里吗？”
　　摄像点头，“我看你俩好像挺生疏的，之后还得同住好久呢，大家熟悉了就好。”他说着又笑了起来补充：“不过我觉得傅老师对你挺好的，外面说他对谁都态度差，刚刚不是还给你戴帽子了嘛。”
　　至少戴帽子这种行为应该是关心别人才做得出来吧？
　　江渐行扯了下嘴角。
　　估计是和买盒饭一样的理由，怕他感冒了耽误拍摄。
　　他又逼着自己喝了口生姜水，继续问：“是只有一间房间吗？”
　　本家人已经睡了，房间是节目组安排好的，江渐行看了一圈屋子，再怎么看都只觉得，留给他们的好像只有一个房间。
　　在得到摄像肯定的回答之后，江渐行又想死了。
　　和，傅随，睡一张床。
　　哪怕是一晚上，他都想问问违约金多少。
　　看出他一脸纠结，摄像好心劝导：“都是男人睡一起没事的，之后有嘉宾来的话如果床位不够也得睡一起的。”
　　录节目就是得跟着节目组安排走。
　　江渐行：“......”
　　他真的付不起违约金。
　　“什么床位？”傅随刚刚去洗手了，他看了摄像一眼，坐到江渐行身边给自己倒了杯水。
　　江渐行瞬间挺直了脊背也没敢回头看他。
　　摄像没察觉什么不对劲，又给他解释了一遍。
　　傅随表情半点未变，江渐行却感觉自己像是在等待接受凌迟。
　　一直到摄像交代完，傅随也只是淡淡地点头应了，一句多余的话都没说。
　　这反而让江渐行觉得更难熬。
　　时间不早了，摄像也拍完了要拍的便和他们说了晚安告辞，让他们明天早上不要起得太晚。
　　摄像一走，屋子里就只剩下两个人。
　　大门关上之后屋内气氛就变得不太对劲起来。
　　江渐行起身原地站了一会儿张了张嘴又闭上了，不知道该说些什么，他们早就成了无话可说的关系。
　　傅随正低头打字，也完全没有要和他交流的意思。
　　江渐行又小心翼翼看了他两眼，见他确实没有任何要搭理自己的迹象，干脆直接回了房间。
　　傅随看着手机屏幕上吴淮满屏幕的大问号，掀起眼皮看了眼江渐行的背影，一直到进了房间看不见了，他才收回视线，继续和吴淮发消息。
　　房间并不大，尤其是床，看起来只是张比较大的单人床，两条被子叠得整整齐齐，房内设施比较简陋，只有一张比较老旧的书桌放在窗前，窗户关不紧还漏着风，好在节目组还算为他们考虑，取暖器早就开着了不至于那么冷。
　　但怎么睡是个问题。
　　地方太小甚至连能打地铺的地方都没有。
　　要不然不睡吧。
　　反正他晚上多半都是失眠，不吃药根本不可能睡着。
　　江渐行摸了摸手机刚想给李和同报个平安，傅随就拖着行李箱进来了。
　　还是两个行李箱，江渐行刚刚进来得急，连自己的行李箱都没拿。
　　江渐行瞬间僵硬，连头都没敢抬，他还戴着帽子，低着头什么都看不见，像整个人藏在了衣服里一样。
　　明明他也不矮，但由于骨架问题就显得清瘦很多，哪怕穿着厚重的羽绒服也不会臃肿。
　　听见行李箱被靠在墙边发出的声音和房间门关上的声音，江渐行犹豫了片刻小声说：“谢谢。”
　　依然没转过身看傅随。
　　傅随把手机随意地扔到了床头，听见这声细小到不仔细听根本都听不见的谢谢，垂下眼，轻笑了声。
　　私底下还是和以前一样，一紧张，说话就生怕别人听见了一样。
　　“江渐行。”
　　他靠在门边，一字一字地说江渐行的名字。
　　江渐行记得很久没有听傅随喊他的名字了，像是有什么东西在他的心脏上一点一点地抠挖着。
　　疼到不能呼吸。他闭了闭眼，没来得及转身，傅随又问他：“你要装不认识到什么时候？”
　　江渐行僵住了。
　　傅随的语气就像在问你今天吃了什么东西一样，听不出什么喜怒哀乐。
　　“还是说，前男友？”傅随说完，自嘲似的笑了声。
　　这三个字。
　　江渐行面色瞬间变得惨白，立马否认：“我没有。”他说完意识到进来的时候看见了床头的摄像机，又急急忙忙补充：“你刚刚说的是牵什么？要牵什么傅老师？”
　　傅随：“……”
　　傅随差点被他气笑了，见他藏在帽子底下的眼神不住地往自己身后的摄像机瞥去，半垂下脑袋，又重复了一遍：“前、男、友。”
　　强调着，咬字很重。
　　江渐行实在听不得这个称呼，只能装没听见，又想着要死了被录进去了收音效果不知道好不好，手脚比大脑更先一步扑到床上去关摄像设备。
　　摄像机是关着的。
　　傅随就看着他慌慌张张明明穿着厚重的羽绒服动作倒是灵敏，发现摄像机是关着的之后就一股脑摘了帽子回过头来看他，眸色沉沉的像是有点生气又带了别的什么。
　　江渐行大概能猜到是傅随刚刚一进来就直接把摄像机关了，不然他也不可能那么明目张胆地提起两人的过去。
　　他有种被耍了的愠怒又觉得是情理之中，傅随没有义务去提醒自己，或者看着自己害怕、紧张，才是他应该去做的。
　　毕竟那是自己欠了傅随的。
　　“我去外面。”他起了身，低着声说。
　　但傅随靠在门边一动不动，完全挡住了他的路，也丝毫没有要给他让路的意思。
　　“这种话不是应该由我来说？”傅随看着江渐行银白色的发顶语气不善。
　　要说装不认识，要说不愿意待在一起，做起来更理直气壮的人应该是傅随才对。
　　江渐行眼神飘着，憋了一会儿：“那你说……”
　　然后他再说。
　　或者直接把自己赶出去也行吧。
　　反正不要单独在一起就好了。
　　傅随又笑了，“我为什么要去外面受冻？”他有着很好的理由，“凭什么为了你去受冻？”
　　江渐行低着头没说话，这样撕去伪装的恶劣且咄咄逼人的傅随，才是真的傅随。
　　“怎么不说话了？”傅随倾过身来。
　　江渐行闻到了傅随身上快要散干净的香水味道。
　　他一点都不喜欢的味道。


第8章 、《story》
　　见江渐行一脸抗拒地后退了两步，傅随神色渐渐冷了下来，从门边让开语气生冷：“你睡吧。”
　　说完他从行李箱里拿了本笔记本坐到了书桌面前。
　　明显是不准备睡了。
　　江渐行看着他从大衣口袋里掏出来冰淇淋笔盖的笔，后知后觉摸了摸自己的口袋。
　　卡片还在。
　　他忘记填卡片了。
　　笔还在傅随身上。
　　房间里很安静。
　　江渐行裹着被子手脚都冷得没什么知觉，闭着眼睛却没什么睡意。
　　他能听见傅随写字的时候笔尖划过纸面的声音，有时候是急促的两下有时候又是正常地写字。
　　和以前一样。
　　傅随很喜欢在晚上写歌，他们这些喜欢搞创作的人和别人不太一样，晚上才有灵感。
　　和以前不一样的是，江渐行之前总喜欢捣乱，傅随拿他没办法就只能抱着他。
　　而现在他小心翼翼翻了个身背对着傅随，把自己蜷缩在被子里。
　　@
　　第二天早上江渐行被开门的声音吵醒。
　　他已经很长时间没能在不靠着药物的情况下自然睡着了，昨晚脑子里乱七八糟的，居然久违地就这样直接睡了过去，即使睡的时间很短，也能感觉到和平时不一样的舒适。
　　身上被子和羽绒服一起盖着，难得脚是热的。
　　也是，除了羽绒服他什么都没脱。
　　“星星醒啦！”
　　是昨晚那个和他们一起来的女工作人员以及昨晚的那个随身摄像。
　　江渐行没有起床气，镜头怼到他脸上的时候捂了下脸：“等下！我还没有洗脸！没有刷牙！没有化妆！”
　　他边说着边假装往被子里钻，“男孩子最重要的就是脸！”
　　女工作人员被他逗笑了：“那你快起来，傅老师已经去集合了。”
　　江渐行钻出被子一看。
　　房间里傅随的所有东西都不见了。
　　节目组安排的住处是一个院子，白色水泥围的外墙，墙外是一排入冬后落了叶的树，门边的树上各挂了两个红色灯笼，看起来倒是一片喜气洋洋。
　　院落旁边有一条河流，干净清澈，看不见头，不知道通向的是哪里。
　　早上的空气湿润又带着自然的气息，即使冷也让人心情愉悦，江渐行眯了眯眼，推开了院子的大门。
　　“小江来啦。”
　　院子里是另一番天地，中央院落的地上放着一堆一堆的箱子和蔬菜，一间冒着炊烟的木屋，一间小二层楼。
　　说话的人是嘉宾之一的蓝黛，曾经拿过影后后来因为结婚而从影视圈隐退，这次的节目也是她复出后录制的第一个节目。
　　“快来快来正好，早饭在这里，小江有什么忌口啊？甜豆腐脑还是咸豆腐脑？”和蓝黛一起准备早饭的，是蓝黛的丈夫国内知名导演柯明旭，他比蓝黛大了十岁，这次是陪着妻子来录制复出节目来了，也算是给了节目组不少热度。
　　还好来之前李和同有给江渐行看过嘉宾简介。
　　柯明旭从厨房门口探出来半个脑袋，穿着白衬衫里面套了件T恤，不仅不怕冷，还看不出年纪来。
　　江渐行略有些羞耻地看了看自己还裹着的羽绒服，害羞道：“我要甜豆腐脑，能加点葡萄干吗？”
　　蓝黛打了柯明旭一下：“没有豆腐脑，别听他瞎说，节目组去镇上买的包子，还熬了粥，要吃甜的要不要给你加点糖？”
　　江渐行当然知道，他进来的时候就闻到了粥和包子的香味，说话的时候已经奔着厨房去了。
　　柯明旭这个恰到好处的玩笑正好缓和了第一次见面的生疏。
　　江渐行还是没敢放糖，虽然他是吃不胖的体质，但上次吃完那个充满工业糖精的冰淇淋他后背就冒了两颗痘痘，好几天才消下去。
　　他要了一碗粥和两个包子，蹲在院子里吃，刚吃完，蓝黛又盛了碗粥出来。
　　“小傅回来了。”
　　蓝黛刚说完，江渐行抬头就看见傅随推开门走了进来。
　　他应该是去跑步了，换了身黑色的运动服，额前的发微湿，胸口起伏着，也许是注意到视线，他抬头和江渐行对视了一眼，随后又很快地撇开。
　　恍然之间，江渐行突然觉得有了种生活的气息。
　　又是手脚比脑子快，反应过来的时候江渐行已经拿过蓝黛手里的粥，“蓝老师，我去给他吧。”
　　给个屁！
　　他怎么能因为看到傅随刚刚运动完的帅气就迷了心窍呢？
　　蓝黛也没有推辞，夸了他两句又一头钻进了厨房，还在和柯明旭小声说着什么。
　　江渐行没法，只能硬着头皮上了。
　　傅随已经进了二层小楼，江渐行进去的时候他倒了杯水在喝。
　　江渐行把粥往他面前的桌子上一放就想跑路，偏偏跟拍摄像好死不死把镜头对准了那碗粥又慢慢挪到了他的脸上，仿佛在问你要不要说点什么。
　　两个镜头都怼着他俩，江渐行自然不能就这样直接跑了，勉强扯起唇角：“前辈，要放点糖吗？”
　　两个跟拍摄像点点头。
　　这才像样嘛。
　　没半点互动怎么行呢。
　　傅随放下水杯抬起头看他，江渐行昨晚很显然没睡好，眼睛里还带着血丝脸上却带着恰到好处的虚假的笑。
　　傅随指尖点在碗的边缘看了他一会儿，缓缓地问：“你不知道吗？”
　　江渐行笑容一僵，几乎是立马懂了傅随的意思。
　　他当然知道，傅随不喜欢吃糖，不喜欢吃任何甜的。
　　没想好怎么回答，傅随就突然冷着张脸开始小口地喝起粥来。
　　看起来也不需要他的回答了。
　　连两个摄像都被傅随搞得丈二摸不着头脑。
　　传闻中傅随很难接近是真的？
　　江渐行却松了口气跑去厨房给蓝黛夫妻俩打下手去了。
　　快到中午的时候，他们的第五位嘉宾还没起床。
　　本来他们今天的任务是把节目组送来的快递和菜之类的全部给整理好归类好，但因为这位嘉宾迟迟未来，只能等着她，结果一直等到快午饭时间，给她留的早饭也都冷掉了人还没来。
　　谁都有点脾气。
　　蓝黛明显有点不满了，看了眼墙上的钟，嘱咐江渐行，“小江，你去和小傅把蔬菜那些都给搬进来吧，别一会儿放外面给冻坏了。”
　　她笑了笑：“厨房有我老公呢，他做饭可厉害了。”
　　江渐行莫名觉得自己被秀了一脸，出来的时候看见傅随屁股底下垫了个垫子坐在小二楼门口在本子上写写画画，冬日的阳光在他身后打下一片阴影。
　　而手里那支笔……还是冰淇淋笔盖的。
　　傅随是不是忘记带笔了。
　　江渐行嘀咕了声，突然有种，蓝黛夫妻是来度蜜月，傅随是来寻找写歌灵感，只有他是来在镜头面前锻炼演技的感觉，还是得临场发挥不知道什么时候就崩了的那种。
　　至于另一位嘉宾……孟潇吟，当红流量小花，可能也是来享受生活的。
　　而这才第一天刚开始。
　　喊傅随一起是不太可能的。
　　江渐行脱了羽绒服就感觉冷风直直地往毛衣里钻，忍不住缩了缩脖子，把和快递箱乱七八糟放在一起的蔬菜筐子搬到一边，没一会儿身体就热了起来。
　　但又有点无聊。
　　“叔啊，这节目就没点台本什么的吗？”江渐行一边搬一边喘着气问摄像。
　　已经正式开录了，摄像自然不能说话，只能摇了摇镜头表示没有。
　　本来就是一次大胆尝试，慢节奏生活类综艺，搞了台本那还有什么看头？
　　江渐行叹了声气，“那之后应该不会再让我们干粗活吧？你看傅随前辈的手是用来写歌的，我的手……”他说着停下来把原本白皙现在因为搬了东西变得通红的手往镜头面前一怼：“细皮嫩肉，哪里是干粗活的料呢？”
　　“稍微碰一下就红了……”
　　他的手确实漂亮，手指细长指甲剪得圆润。
　　江渐行小声絮叨着听起来有点娇气，摄像却差点被他这一副“虽然我嘴上唠叨但我还是在努力干活”的表情给逗笑了。
　　都说漂亮的人做什么都值得原谅。
　　江渐行大概也是属于这种类型。
　　等江渐行再弯腰准备去搬第四筐蔬菜的时候，面前突然落下一片阴影，眼前是一双白色运动鞋和黑色长裤，这双运动鞋他大清早在傅随身上见过。
　　江渐行手一抖，突然就没了力气，他抬起头，正好对上傅随冷漠的脸。
　　傅随低头看着他，视线落在他刚刚在镜头前乱晃的手上。
　　指节被压出一条条红印，有些惹眼。
　　话被憋了回去，江渐行张了张嘴，干巴巴道：“一点都不累。”
　　摄像：“……”
　　傅随哼笑了声没说话，反倒是从口袋里掏出来什么东西递到了他面前。
　　那边，蓝黛见江渐行搬着东西进来了三次，却没看到傅随人，心存疑惑，带着一身油烟往院落里一看，笑了，回头对着柯明旭道：“我看小傅人也挺好啊，还给小江东西呢，那是不是手套来着？”
　　“哎呀！对！刚刚怎么忘记给小江手套了呢！”
　　傅随给江渐行递的是工作用的厚手套，洗干净泛了白的。
　　江渐行犹豫了几秒，伸手接了过去，小声说：“谢谢。”


第9章 、《story》
　　有了傅随的加入，效率就高了很多。
　　傅随脱了外套，把袖口挽到了手肘上方，搬起筐子的时候小臂的肌肉线条一览无余。
　　等全部搬完已经差不多过去了一个多小时。
　　正午阳光热烈，江渐行抱着蓝黛刚刚给他和傅随送来的矿泉水灌着。
　　虽然后面基本上都是傅随在搬，傅随走两次他走一次，好几次他到了厨房门口，傅随又把他手里的给搬进去了。
　　但这也不能怪他吧，傅随的体力确实比他好多了，虽然这两年他也有努力练舞努力锻炼身体啦，但再怎么练，都比不上傅随这种天生优越的人啊。
　　江渐行偷偷看了坐在自己身边喝水的傅随一眼。
　　傅随的衣袖还没放下去，下颚线往下没入领口的地方带着汗珠，毛衣的下摆越过裤腰带挡住了刚刚搬东西的时候若隐若现的腹肌，性感的喉结顺着吞咽的动作滚动着。
　　不愧是每次舞台不用买就能上热搜的男人啊。
　　江渐行默默咽了口水，没来得及收回视线，傅随突然偏过头来，唇角勾起像是浅笑了下，“看我干什么？”
　　“……没看你。”江渐行转过头去，没有什么比被傅随抓到自己偷看他更烦的事情了，他顿了顿，试图转移话题：“你哪里找来的手套？”
　　傅随嗯了声，“屋里拿的。”
　　“还没回答我，看我干什么。”他又一字一字地念名字：“江渐行？”
　　江渐行：“……”
　　没完了是吗。
　　就偷看一眼又不会少两块肉。
　　他偏过头：“就是没看，我去洗澡了，臭死了。”
　　“唉洗澡水还没热呢，这里洗澡设备不太好，大概还得再等个十来分钟。”柯明旭不知道什么时候到的他俩身后，突然出声。
　　江渐行被他吓了一跳，趁机往边上挪，给柯明旭让了个空位，仰着头笑意盈盈：“柯老师。”
　　变脸的速度倒是快。
　　傅随看了他一眼，也和柯明旭打了个招呼，“柯老师。”
　　柯明旭辈分比他们都高，叫一声老师不为过，傅随虽然火，资历却比不上柯明旭这样名导。
　　柯明旭也是在厨房里待久了闷了，想出来抽根烟又想起节目组之前嘱咐过不准抽烟，只能从蓝黛那儿顺了一把糖，坐下来的时候给江渐行和傅随一人递了几颗，“吃，这个牌子好吃的。”说着，他对着镜头道：“别马赛克啊！我老婆代言的！到时候让厂家给你们点广告费！”
　　江渐行剥了糖纸塞进嘴里，确实还挺好吃的，笑着帮他一起打广告，“是好吃的，柯老师，还能再来点吗？”
　　“那没了，我老婆就给了带了点，让我解解烟瘾的，年纪大了平时不让吃甜的。”柯明旭健谈，打开了话匣子就不停了，“小傅怎么不吃？”
　　他也就顺口问一下，傅随捏着糖嗯了声，“保护嗓子，经纪人不让吃腻食。”
　　“哦那是，你们唱歌的，这个嗓子确实……”柯明旭顿了顿，看向旁边正准备吃第二颗的江渐行。
　　江渐行：“……”
　　他恹恹地把其他的糖放进裤子口袋里，“我不吃了，我经纪人要是看到这段肯定要骂死我了。”
　　骂个屁，李和同才不管他唱歌唱得怎么样，毕竟就算他嗓子保护得再好，五音还是不全。
　　都怪傅随。
　　说这话就是故意针对他的吧。
　　看他一脸“我是被逼的”模样，柯明旭毫不在意地大笑：“没事儿，偶尔吃没事儿！”
　　“是吧小傅？”
　　傅随越过柯明旭看向江渐行低着脑袋露出的后颈，半勾着唇角嗯了声，“是没事。”
　　他收回视线，“只可能会导致当日糖分摄入过多。”
　　一本正经讲冷笑话。
　　柯明旭被他说得拍着他的肩膀哈哈大笑：“看不出来，之前还觉得小傅你不爱说话，我来之前我还说，怎么找俩搞唱跳的，和我哪来的共同语言去啊，尤其是小傅你啊，就你那些照片啊视频啊，我老婆之前老给我看，就说你冷着脸一副谁也别靠近我的样子，太帅。”
　　傅随笑着摇头：“只是比较慢热，在镜头面前，”他扬起下巴示意有镜头在，“得保持形象。”
　　江渐行低着头偷偷腹诽。
　　哪里慢热了，明明就是喜欢端着。
　　但他没敢戳穿。
　　哪儿敢让人知道他俩认识。
　　柯明旭和傅随又说了两句，转身拍了拍江渐行的肩膀，“小江也是啊，我老婆说你漂亮，我就说你哪里有形容男生漂亮的，这看了真人吧我就觉得还真的是的。”
　　也不知道是真话还是假话，不过都是对着镜头，知道大家想听什么就好了。
　　江渐行眨着眼：“蓝老师真的夸我了呀？”
　　他脸上的汗还没干，皮肤泛着热出来的红，真就精致漂亮却又半点都不女气，手背贴在脸上厚着脸皮：“我也觉得我好看，谢谢蓝老师和柯老师夸奖，毕竟我粉丝都叫我花瓶了，我总得给她们长长面子，好好宣传我这张脸。”
　　说着还笑了，眼底盛着阳光，亮得不行。
　　柯明旭：“……哈哈哈哈哈哈！”
　　他还是第一次见这么自信认领“花瓶”的。
　　“水热了。”傅随视线扫过柯明旭搭在江渐行肩膀上的手，不咸不淡地提醒。
　　@
　　洗过澡出来，江渐行一身轻松。
　　浴室在二楼，旁边就是房间，刚上来的时候他确认了一下，最大的一间主卧应该是给蓝黛和柯明旭住了，门上挂了挂牌，估计他俩昨晚就是住这儿的，其他房间门上都没有挂牌。
　　他把毛巾搭在头发上去小客厅把行李箱拖过来，问摄像：“这房间可以自己选吧？”
　　摄像机点点头。
　　江渐行转了一圈，最后选了间楼梯左边的，最里面的估计孟潇吟会喜欢，房间看起来大一点也比较隐蔽，毕竟女生，总得和他们住远一点。
　　见他开开心心进去放行李了，随身摄像欲言又止。
　　看他昨晚和傅随住一起就视死如归的表情，不知道该不该告诉他，傅随就住他隔壁，万一之后来了男嘉宾，他俩准得合住。
　　下楼的时候，楼下很热闹。
　　孟潇吟睡了一上午，终于姗姗来迟，这会儿正把行李箱里带的零食分给大家。
　　她是所有人里行李最多的，足足带了五个箱子，光是带的零食就有两箱子。
　　“也不知道你们都喜欢吃什么就随便都拿了点。”孟潇吟化了妆，卷发披散在肩头，她是非常典型的白幼瘦长相，骨架也小，虽然和蓝黛同样一米六五左右的身高，看上去却矮了不少。
　　蓝黛和柯明旭都是上了年纪不吃零食的人，更何况艺人要保持身材，两人都象征性拿了几样免得拂了她面子。
　　傅随更不用说了，他是坐得离孟潇吟最远的，江渐行去洗澡的时候他已经换了身黑色卫衣，又是一副生人勿进的模样。
　　见他们都不激动，孟潇吟只能把目光投向正好下楼的江渐行身上。
　　江渐行头发还没干透，被他绑成了小马尾，露出不着妆容但刚刚偷偷做了个面膜的光洁的脸，屋内有暖气他终于可以丢弃羽绒服，只套了件白毛衣和白裤子，看起来干干净净，像大学生。
　　“小江弟弟！你要吃零食吗？”孟潇吟也是个自来熟。
　　听见她的话，傅随原本没什么情绪的眉眼变化了一下，抬起眼皮看了她一眼，又转头看向江渐行。
　　江渐行以前很贪这些，尤其是甜的小零食，学校外面一块钱一盒的廉价冰淇淋，一块钱一包的麦丽素、棉花糖，他能吃个不停，说了他他就扒拉着人不放，非得缠到允许他吃为止。
　　“有甜的吗？”江渐行蹦蹦跳跳下来，非常给面子地冲着零食箱就去了。
　　傅随垂下眼，无声地笑了。
　　有了缓解尴尬的人，孟潇吟一点都不吝啬地让江渐行选了一堆。
　　见他俩就差当场交流零食心得，蓝黛和柯明旭相视一笑，出声提醒：“得吃午饭了，零食留着。”
　　“就是啊，节目组肯定给你们剪了，不急着这一时。”柯明旭显然带着怨气，刚节目组给他说了不能给蓝黛代言的糖打广告，还是会给他马赛克了。
　　午饭是柯明旭和蓝黛亲自下的厨，不过今天是他们第一天入住，还没上过集市，只有节目组给他们准备的蔬菜。
　　即使如此两人也准备得很丰盛，手艺也很好。
　　江渐行摸着肚皮：“以后我也要找个会做饭的。”
　　蓝黛笑了声：“小江不会做饭吗？我看你履历上这几年好像一直都是独居？”
　　“会啊――”江渐行下意识应了声，说完想起什么，一睁眼，傅随也在看着他，目光沉沉也不避讳，他连忙撇开视线，“那还不是看蓝老师和柯老师两人一起做饭比较甜蜜嘛。”
　　听起来就像是他为了拍马屁故意说的。
　　“年轻人会做饭的可不多了，那明天的饭菜你来准备？”柯明旭开玩笑道。
　　江渐行没想到给自己挖了个坑，他真的不是来度假的吧，佯装苦恼地思索了下，他看了眼一旁提起做饭这个话题就装死的孟潇吟，又不得不也看了眼傅随，然后才应：“那也可以吧……就是我技术不太好……”
　　话音刚落，傅随出声：“我也会。”
　　柯明旭接收到信号，立马拍了拍手：“那敢情好，明个儿就你俩一起，小孟呢？我们之后就轮着来？”
　　孟潇吟苦兮兮：“柯老师，我不会呀……”
　　江渐行：“……”
　　这才是大坑。


第10章 、《story》
　　前辈的话肯定不好当没听见，再说他们总共有五个人，总不能真的让两位前辈承包了厨房。
　　晚上几个人商量了一下，决定第二天早上早点爬起来去赶早市买点肉，中午由江渐行和傅随蹲守厨房。
　　虽然江渐行对此存在很大的异议，但第二天早上还是很早就爬了起来。
　　天都还没完全亮，蓝黛和柯明旭就已经在院子里打太极了。
　　江渐行贴着张面膜出去醒神的时候被他俩吓了一跳，倒是蓝黛主动和他打招呼，“小江今天醒得很早啊，小傅刚刚出去跑步，你要是再早点就能一起了。”
　　江渐行：“……”
　　幸好出来的晚。
　　他就是听见傅随下了楼，隔了半个小时才出来的。
　　房间隔音不太好，江渐行怕吃了药早上起不来，昨晚也没吃药，基本没能睡着，傅随又住他隔壁，一开门他就听见了。
　　“我跟两位老师打太极就好啦。”江渐行说着立马加入了太极行列。
　　柯明旭见他居然愿意和他们一起打太极，立马来了兴致，连老婆都不管了，就停下来站到江渐行身后开始指导他。
　　好不容易摆脱太极魔爪的蓝黛朝江渐行投去一个感恩的眼神，“我去看看厨房里有什么能当早饭的。”
　　说完特别愉悦地走了。
　　江渐行：“……”
　　他好像又被秀到了，也掉进了坑里。
　　等傅随跑完步回来，看到的就是柯明旭一只手搭在江渐行手臂上，另一只手拍着江渐行的肩膀，“这个滑过去要一个顺滑的圈！你不是跳舞的吗！怎么连个太极拳都学不会呢！”
　　柯明旭毕竟是名导，一旦上了头，要求就高了。
　　江渐行连面膜都没能摘，脸上冷得要命，水都干了还紧紧贴着，被说了也没生气，笑着应他：“柯老师看过我的舞台吗？”
　　柯明旭不知道想起了什么，表情一扭曲，捏了捏他手臂上的肌肉，“看过，还行。”
　　傅随站在门口看了一会儿，反手关了大门，“柯老师。”
　　他今天换了身白色的运动服，和昨天那身是一个牌子的，但一穿白色，浑身的气势就弱了下来，不过即使如此，气质还摆在那里，刚跑完步脸上挂着汗和晨露，帅得不行。
　　柯明旭哎了声，还没来得及说话，傅随就已经走到了江渐行身后，一只手抓住了江渐行刚刚放下来的手臂，给他抬了起来，“弯一下。”
　　他靠得很近，几乎就是贴在江渐行身后了，江渐行都能闻到他身上传来的刚刚跑完步带来的味道。
　　傅随比江渐行高，而江渐行为了打太极曲着腿，这就导致现在他大概只有傅随的胸口高度。
　　见状，柯明旭乐呵呵地说：“小傅也会打太极啊？”
　　“不会。”傅随只抓了几秒就松开了，他能感觉到江渐行浑身充满了抗拒，手臂肌肉在自己碰上去的瞬间绷紧，他面色渐渐冷了下来，轻描淡写道：“只会肌肉协调。”
　　听不出是讽刺还是什么。
　　江渐行却觉得后背出了汗。
　　他想起以前学校体育课要检查做操情况的时候，他四肢不协调，也不愿意好好学，临到检查前才惨兮兮去找傅随帮忙，傅随就抓着他的手臂在自己的练舞室里帮他纠正错误，虽然到最后，他也只能拿个及格的成绩。
　　那时候傅随就会捏着他的小臂问他，“你是不是肌肉不协调。”
　　他就只会抱着傅随的腰仰着头笑意盈盈地说，“你协调就好了啊，你跳舞好看就够了。”
　　谁能想到有一天，他一个四肢不协调的人，也会站上舞台。
　　-
　　柯明旭又抓着傅随聊了会儿太极拳奥秘，蓝黛出来给他们一人递了个昨天吃剩下的包子，见江渐行面膜还没拿掉，惊了一下，“明旭，你干嘛不让人家小江去把脸洗了呀？这面膜不是白做了吗？脸得冻僵了吧。”
　　终于给了江渐行跑路的机会。
　　等江渐行洗完脸换完衣服从房间出来，蓝黛正好从孟潇吟房间门口过来，见他已经换好了衣服，苦笑了下，“叫不起来，现在的小姑娘呀娇气。”
　　到底是在镜头面前，也没有表现出太大的不满。
　　江渐行揉着脸上的精华，“没事蓝老师，我和……傅随前辈去就好了。”
　　哪里能没事。
　　半小时后江渐行和傅随坐上节目组安排去市集的车，两人都贴在窗边，中间隔了一个人的距离。
　　出来的时候是四个人加摄像一起走出来的，上了个车就只剩下他俩和司机了。
　　晚上没睡好，难得又只有车载摄像，一上车江渐行就靠着窗开始闭目养神。
　　两人谁都不开口，司机欲言又止地看了好几次后视镜，最后还是没敢提醒他俩能不能来点互动。
　　江渐行没睡着，一到集口就被吆喝声喊得睁开了眼睛。
　　市集算不上干净，这个时间人又多，到处都是摆摊的，争着讲价的，地面上有被扔掉被踩得稀烂的菜，和那个静谧而又漂亮的村子仿佛是两个浑然不同的世界。
　　见他一直看窗外，司机以为他是没见过这种场面，笑着说：“这里有点乱，不过还好啦，没有什么治安问题，大家其实都很温和的。”
　　江渐行应了声，“没有很乱，很热闹。”
　　他很久没看过这么温暖的热闹了。
　　他说话的时候难得平静，像是带着一种期许，傅随看了他两眼，等司机停了车后，直接下了车。
　　买东西的拍摄需要他们自己来进行，两人一手一个小摄像机。
　　节目组之前已经打过招呼，这边又是偏僻地区，大概基本没人认识他们，也不需要做伪装。
　　“要吃点什么？”到了市集里面，傅随率先开了口。
　　江渐行还有些神游天外，听见他说话愣了下，支吾了声，“随便吧。”他顿了顿：“我都行。”
　　来往的人多，他难免会被撞到，挤了几次，他和傅随就靠到了一起。
　　说话的时候又闻到了傅随身上的味道。
　　没有香水味了，只剩下薄荷的味道。
　　傅随表情未变，往后退了两步挡在他身侧，“是吗？”
　　说话的时候外侧正好有个老爷爷骑着三轮车摇摇晃晃进去，车身擦过他的后背，他面色也未变。
　　江渐行偏着脑袋嗯了声没继续说，直接朝着卖肉的摊子过去了。
　　“大叔，五花肉怎么卖？”江渐行盯着铺子看了会儿。
　　蓝黛昨晚念叨着要吃红烧肉，江渐行寻思着自己做的红烧肉应该能见人？
　　他问完见那卖肉的大叔一脸不解地看着他，反应过来，这里的人不说普通话，只能指着肉用肢体语言表达。
　　大叔终于懂了，说了个数字，江渐行一脸纠结地分辨了一会儿，傅随在他身后笑了声，“买多少？”江渐行：“……”
　　有什么好笑的，方言听不懂不是很正常吗。
　　他吸了吸鼻子没搭理傅随，而是费力地和大叔解释要哪一边的肉，要肥瘦相间的，在那儿手舞足蹈，颇为搞笑。
　　明明就是和这种闹市格格不入的模样，却多了几分生活的气息。
　　傅随盯着他被冷风吹得泛红却硬生生忍着没缩进羽绒服里的耳朵，眼底笑意一闪而过，神色也柔和下来。
　　见江渐行还在那儿费劲地砍价，估计还有的周旋，傅随看了眼镜头说：“我去别处看看。”
　　江渐行努力让大叔听懂他说想要便宜一点的声音顿了下，“去吧。”
　　他刚说完，就觉得后背有点冷，回头一看，果然傅随头都没回地走了。
　　江渐行没忍住打了个喷嚏。
　　不就是少了个挡风的。
　　怎么就冷了这么多呢。


第11章 、《story》
　　逛了一圈下来，江渐行买了不少东西。
　　天气冷，肉类可以多存放几天，他们一次拍摄一周左右，这么点东西应该能抵个两三天，他可不想天天不睡觉跑出来买东西。
　　也不知道傅随买了什么。
　　江渐行举着摄像机朝市集门口边走边对着镜头叨叨：“真的很热闹很温馨的感觉，你们别看这里乱七八糟的，等你们自己亲自来体验了就知道了。”
　　他手上拎着东西走路都哼哧哼哧，还不忘给大家安利，虽然也不知道节目组会不会把这段剪进去。
　　“就是如果我今天没穿白鞋子就好啦。”江渐行说着有些懊恼地低头看了眼自己的鞋子和裤子，白色板鞋已经全是泥水，甚至还有可疑的菜叶子粘在上面，裤腿也都脏了，也不知道是在哪里弄脏的，他停下来把镜头往脚步挪了下，“反正千万别穿白色，也一定要保护好裤子。”
　　“男孩子在外面要干干净净。”
　　也不知道傅随那个洁癖，能不能受得了。
　　江渐行撇了下嘴，“好啦，我们要回去了，不知道傅随前辈是不是已经在车上等我了，东西重死了，拎着回去我肯定能长出新的肌肉，省得老有人说我腹肌都比别人少。”他想了想，开玩笑道：“不然我申请一下走回去？”
　　“走回去？”傅随过来的时候正好听见江渐行这句话。
　　刚离得远还以为江渐行是东西太重了拎不动才走得跟乌龟一样，靠得近了才发现，他右脚好像有些不太自然。
　　傅随皱了下眉。
　　江渐行吓了一跳，下意识否认：“没有！你别瞎说！”
　　怎么可能真的走回去啊。
　　傅随哼笑了声，“是吗？”
　　“东西给我。”
　　不等江渐行回答，傅随就绕到他右侧趁江渐行没反应过来就把他手里的东西拿了过去。
　　江渐行愣了下，“你去逛了一圈什么都没买就算了，干什么还拿我的。”
　　他低头瞥了眼傅随的鞋子和裤脚，果然有洁癖的人和他就是不一样，鞋子干干净净，裤腿上什么痕迹都没有，也不知道消失了那么久干什么去了。
　　“等你慢吞吞挪过去，天都黑了。”傅随嘲讽了一句，就走到他前面先他一步去了停车的地方。
　　江渐行气结。
　　果然这个人还是活在屏幕里好，端着多好啊，还不会这么恶劣。
　　也不会这么讨厌他。
　　江渐行低头看了眼自己的右脚，认命地努力跟了上去。
　　回到车上，司机迷迷糊糊睡醒过来看了眼后视镜，“是江老师回来了啊，还以为是傅老师又回来了。”
　　江渐行把小摄像机收到设备包里，听见司机的话歪了歪脑袋问：“前辈回来过么？”
　　“回来两次了，看不出来傅老师还挺会买东西的。”
　　司机本来还以为他俩是一起的，傅随负责拎东西回来。
　　江渐行哦了声，低头去看自己的右脚了。
　　刚刚被三轮车撞了一下，应该不是很严重，就是走路的时候稍微有点牵扯。
　　他看了眼车载摄像头，刚想装作无事发生的样子，就有一只手握上了他的脚腕。
　　“扭了？”傅随刚放完东西，从江渐行同侧开了车门。
　　江渐行愣了下，傅随却已经松了手，抬头看了他一眼：“往里面坐点。”
　　江渐行没法只能给他让了位置出来。
　　这样一来两人坐得就比较近了。
　　司机见他俩都上车了，目不斜视地问：“现在直接回去吗？”
　　傅随嗯了声，视线落在车载摄像上，眼神顿了顿。
　　“问你话。”
　　江渐行缩了缩右脚，下意识往旁边挪。
　　傅随有点严肃，也有点凶。
　　他以前从来不会这样凶他。
　　江渐行抿了抿唇，无端生出点委屈来，但也就几秒的时间，他调整好表情，语气尽量如常地说：“没有扭到，不小心撞了一下，不严重。”
　　傅随弯着腰，偏头看了他一眼，又伸手想要去碰他的脚腕。
　　江渐行缩了下脚，傅随的手抓空了。
　　“真的没什么。”他稳着语气，唇角向下弯着看上去十分抵触傅随的触碰。
　　傅随愣怔了一秒随即脸色慢慢冷淡下来，“随你。”
　　小半分钟后，他又补充：“希望你明白，唱跳歌手的脚和生命一样重要。”傅随转过头，盯着江渐行银白色的脑侧，“如果你觉得你自己算的话。”
　　因为这一句话，车内的气氛跌入了冰点。
　　如果你觉得你自己算的话。说明在他心里并不算。
　　江渐行脑袋抵着窗户看向窗外，车窗上起了雾气，指腹掠过就能成一幅简单的画。
　　江渐行想起刚当练习生那会儿，他没日没夜地待在练习室里，因为他是被临时加进去的，之前又什么都没训练过，自然要比其他人更惨一些，就连基本功都比不上。
　　他以前在傅随的练舞室看傅随跳舞的时候总觉得傅随怎么跳都好看，但到了他自己就是不行。
　　几乎每天都在想放弃，但又咬着牙坚持下来了。
　　没办法，人是要向金钱低头的。
　　他太缺钱了。
　　而那个时候的傅随已经开始红了。
　　第一次看傅随舞台的时候，他就明白，他和傅随不仅仅是他曾经对傅随做过什么那么简单，而是他们两个之间，差距已经越来越大。
　　他甚至只能躲在屏幕后面看他。
　　司机察觉到不太对劲，开车的速度快了点，在节目里发生争执可不是什么好事情。
　　然而他也不能说什么。
　　而后座的两人，一个垂着脑袋摄像机愣是拍不到什么脸色，另一个偏头看着窗外，侧脸线条紧绷着，不难看出脸色似乎有点难看。
　　一回到路口，柯明旭和孟潇吟已经拉着小推车在等他们了。
　　“对不起对不起我早上又睡过了！”孟潇吟连连对着江渐行和傅随道歉，看得出来她出来得很急，连妆都没化，估计头发也没打理，脑袋上戴了个毛绒帽子。
　　“没事的。”江渐行偷偷看了眼默不作声搬东西的傅随。
　　傅随说的也没错。
　　他称不上什么唱跳歌手，顶多算是个唱跳爱豆，虽然业务能力差，但也和唱跳沾边，腿脚甚至全身的每一处关节，都是和命一样重要的东西。
　　他也没那个资格觉得傅随对他凶就委屈。
　　毕竟他们中间早就有跨越不过去的东西了。
　　“买了这么多啊，正好现在回去还来得及。”柯明旭压根没发现他俩有什么不对劲，上前帮忙一起搬东西，嚯了声，“还买了老母鸡？不是，你俩谁挑的，给谁补身体呢？”
　　傅随应了声，“正好看到。”
　　也确实不像特意买的。
　　柯明旭笑了：“正好我老婆之前就想喝汤，不过这得晚上才喝到了吧？小江啊你会吗煲汤？”
　　江渐行啊了声，回过神来，“杀鸡不会，煮鸡会。”
　　“那成，我来，你们俩年轻人也少杀生哈。”
　　被忽略了好久的孟潇吟弱弱地：“柯老师，还有我呢。”
　　“行行行你们三个年轻人！”
　　有柯明旭在也不会冷场，孟潇吟话也多，唯独话不多的是傅随和江渐行，两人一直到回到住处都没说过一句话。
　　蓝黛见他们回来了，连忙一起帮忙搬东西，她眼睛尖，见江渐行走路姿势别扭，不免多看了两眼，“小江，你脚是不是受伤啦？怎么右脚有点跛呢？”
　　江渐行愣了下下意识看了傅随一眼，傅随看都没看他。
　　他嗯了声，“不小心被车子碰了一下啦，柯老师您看看我严重不严重？我的脚可是我的命呀。”
　　说着伸出右脚把裤腿提了起来。
　　傅随看了他一眼，搬着东西从他身边过去了。
　　本来想要的就是两人没什么交集。
　　江渐行心底叹气，所以自己到底为什么还要故意做给他看啊。
　　柯明旭还真的蹲下来看了，“擦破了点皮，没肿，应该没伤到筋骨吧。”他们做导演的磕磕绊绊见多了，伤得严不严重看一眼也看得出来，说着他又嘀咕：“这么冷的天穿短袜呢。”
　　江渐行皮笑肉不笑，“就是有点点疼啦。”
　　“疼你还一路不说呀？”孟潇吟也蹲下来看了看，“还是有点肿的，蓝老师！是不是有医药箱来着啊？”
　　她正准备上手，毕竟江渐行一个男人的脚腕长得比她一个女生还要好看，又白又细，特别适合戴那种红色的链子，让她忍不住上手。
　　但柯明旭已经把江渐行拖着坐到旁边的椅子上去了，阻止了她的动作。
　　“有是有，我去找找……哦小傅拿来了啊，破皮的地方消个毒啊！看看是不是真肿了有没有伤筋动骨啥的！严重的话让节目组送去医院拍个片啊。”
　　江渐行：“……”
　　他倒也没有那么娇气啊。
　　容不得他多想，傅随已经拎着医药箱在他面前蹲下来了。
　　他还没来得及拒绝，傅随不容抗拒地撩起他的裤脚，柯明旭还在旁边指点着：“这里，还出血了啊，确实肿了哈。”
　　说着他拍了拍江渐行的膝盖：“男子汉大丈夫，疼就说出口。”
　　江渐行：“。”
　　不是，柯老师，您刚还说没什么事儿呢。
　　这么点伤口，再晚点估计能自己愈合了吧。
　　然而下一秒，傅随就抓着他的脚腕，开始给他擦破皮的地方消毒了。
　　这么多人在，江渐行也没敢缩回去，只能任由傅随抓着上药。
　　就是产生了傅随低头时候好像有点温柔的错觉。
　　这可不太好。


第12章 、《story》
　　说好了今天江渐行和傅随做饭，上完药傅随去洗澡了，江渐行就钻进了厨房里，顺便把蓝黛赶了出去。
　　蓝黛笑着和他叮嘱：“那你们有什么事喊我和明旭！生火的时候当心点别烫到了，你要是脚疼就歇着，让小傅多干点。”
　　“我这还没吃过年轻人做的饭菜呢。”
　　柯明旭乐呵呵地去处理买回来的老母鸡了，听见蓝黛的话附和道：“还有老母鸡汤呢！就是晚上才能喝到！小江你手艺行不行啊！不行让我来！这么新鲜的老母鸡城里可不多见！”
　　江渐行从厨房窗口探出小半个脑袋，搭着眉眼：“柯老师，你怎么可以说男孩子不行？”
　　柯明旭：“……哈哈哈哈哈哈！”
　　蓝黛无语：“行了，别老逗人家年轻人，赶紧的你的老母鸡都要展翅高飞了。”
　　说着指了指柯明旭手里非常自由的老母鸡。
　　孟潇吟笑得不行，进了厨房跟在江渐行身后有些内疚地问：“小江弟弟，有什么能帮忙的？虽然我不会做饭但是洗菜什么的我都行啊。”
　　本来早上她该一起去的，没想到愣是没爬起来，昨天来晚了是因为她睡不惯硬板床一直到凌晨才睡过去，就这样她都觉得丢人，更别说今天了，蓝老师还来喊过她。
　　江渐行愣了下随即笑了，“小孟姐，那你帮忙把那些菜洗了吧，还有切点葱姜蒜，这个可以吗？”
　　他没有不让女生干活的习惯，毕竟人家自己都要求了嘛。
　　孟潇吟松了口气。
　　前几年江渐行没钱的时候还在酒店后厨帮过忙，虽然没上过手，但看大厨看多了自己回家也能有学有样，他买的五花肉没让卖肉师父剁，而是自己切块，把肉上剩下的皮给切了，再切成适宜的大小，拿刀的时候为了方便把毛衣袖子都卷了上去，头发绑成了小马尾，银白发的头发因为几天没补色已经开始掉色了，但意外地不奇怪，反倒衬得他难得没化妆的皮肤更白了，侧脸在厨房明亮的灯光下映得越发精致。
　　孟潇吟洗着洗着不小心抬头看见他侧脸，然后就没法低头了。
　　她来之前经纪人跟他说过，这次节目有个被“硬塞”进来的小爱豆，她经纪人上面有人消息灵通，肯定也是听说了什么，又都是圈里的，孟潇吟当然明白这个词是什么意思了，这也不少见，她对这些也没什么好抵触。她在经纪人那儿见过江渐行照片，当时还问真人是不是真这么好看，毕竟现在爱豆哪个不化妆不P图，舞台妆和灯光融合后的效果，和下了台完全就不是同一个人，又不是人人都是傅随。
　　但见了真人后……昨晚她连敷了两张面膜。
　　她也不比江渐行大几岁啊，怎么这么皮肤就差这么多？
　　孟潇吟正发呆，视线突然被阻挡住了。
　　她愣了下，一抬头正好对上傅随朝她看过来的眼神。
　　好像有点……冷？
　　但傅随平时好像就这副模样？
　　孟潇吟连忙低下头去，觉得有点丢人，好歹她也是合作过那么多男明星的偶像剧女王了，怎么就盯着个小男生的侧脸发呆。
　　“先做红烧肉？”傅随随意扫了眼乱七八糟的灶台。
　　江渐行虽然会做饭，但真的懒得整理，东西翻出来之后就随意扔着。
　　傅随刚洗过澡头发半干，身上还带着沐浴露的香，他一靠近江渐行切肉的动作就停了。
　　“发什么呆？”见他停了，傅随随手拿了个生姜和刀，动作娴熟得很。
　　厨房地方虽然不小，但灶台位置不大，两个人挤在这儿切东西难免有碰触，江渐行本来是让孟潇吟去桌子那儿切葱姜蒜的，可换成了傅随，话到了嘴边又咽了回去。
　　傅随想做什么，他没资格去要求。
　　他继续切着肉当做刚什么都没发生，“先把肉炖着。”
　　红烧肉炖的时间要比炒菜久一点，炖的时候就可以去做别的了。
　　傅随嗯了声，“片儿还是丝？”
　　江渐行说：“片吧。”
　　这样容易挑出来。
　　傅随以前就会做饭，他这个人好像什么都会，切姜片的时候动作也十分流畅。
　　“什么时候学会的做饭？”傅随把刀在水下冲，自然而然地问。
　　听起来也就是很平常的询问而已，毕竟别人看他俩又不认识，问这种话也不算奇怪。
　　“前两年。”江渐行顿了顿，又笑了起来，“出门在外打工，总得养活自己嘛，我挑食嘛，以前没有经纪人的时候也吃不惯外面的饭菜，只能自己做啦。”
　　“前辈您呢？”
　　边说着手下的动作也没停，把肉又重新冲洗了一遍就可以下锅先煮一下了。
　　倒也不算假话。
　　他履历写的就是独自打拼几年，有个爱豆梦……虽然听上去挺扯的。
　　听见他的称呼，傅随的脸色冷了下来，隔了一会儿才笑了声开口回他：“很早以前。”
　　他语气不算很好。
　　江渐行心头一跳。
　　这应该是个禁忌的话题。
　　傅随的厨艺是为了他学的。
　　上高中那会儿江渐行吃不惯学校里的饭菜，不是觉得咸了就是淡了，要么就是觉得不新鲜，也是那会儿落下了胃病，第一次胃疼的时候他红着眼睛缩在傅随怀里骂他。
　　傅随没法，一开始给江渐行点外卖，偏偏江渐行闹着想吃他亲手做的，傅随从小养尊处优十指不沾阳春水，而且那双手是用来碰乐器的，用来写词谱曲的，怎么也不太可能沾染上油烟。江渐行本来也就是闹闹他，没想到傅随真的去学了。
　　后来一旦傅随有了闲，就会给他做好了便当带学校去。
　　江渐行梗着脖子逢人就炫耀，这是我哥哥给我做的。
　　那个时候同学们都天真，不知道这个哥哥不是亲哥哥，只说羡慕他有哥哥。
　　只有江渐行自己知道。
　　江渐行愣愣地哦了声，刚想岔开这个话题，傅随又接着说：“为了一个人学的。”
　　装在厨房里的摄像机立马跟听见了什么八卦似的全都统一朝傅随这边转了过来，就等着他下文了。
　　这个“人”反正肯定不是一般人！后面的导演组全都兴奋了！
　　江渐行眼皮子一跳，下意识喊了他一声：“傅随前辈。”
　　傅随低着头洗葱，没半点要搭理他的意思。
　　江渐行的心一下子沉了下去。
　　他刚刚到底为什么要把这个敏感话题抛给傅随！
　　傅随这人脾气上来了，真的什么都做得出来。
　　“是什么人呀？”就在江渐行直觉自己要被自己坑死的时候，孟潇吟笑着挤了过来把洗好的菜放到灶台上，“我来替节目组八卦一下，是初恋女友吗？这个很早是多早？初中还是高中？”
　　“看不出来傅老师还有这一段啊。”
　　孟潇吟当然不是为了解救江渐行，她根本看不见江渐行的表情，纯粹就是一个演员对镜头的敏感罢了。
　　她也得博镜头嘛。
　　江渐行打火的手一抖，没成功。
　　只觉得后背出了身汗。
　　好一会儿，傅随才应了句，“不是。”
　　孟潇吟失望地哎了声。
　　还好傅随没把她的话当耳边风，不然就丢人了。
　　肉块没入冷水中，撒上生姜片、葱花、蒜、料酒，盖上锅盖。
　　没多久，水就开始沸腾。
　　等柯明旭拎着处理好的老母鸡进来，红烧肉已经开始炒过糖色开始炖了，厨房内都是肉香。
　　见傅随和江渐行一人占着一个炒锅一人在那儿切菜，而孟潇吟被发配去看火，坐在那儿无聊地开始咬指甲，不由笑了起来，“真有生活的气息。”
　　虽然是大冬天的，但厨房里温暖。
　　他本来还觉得和年轻人相处不来，要不是为了陪蓝黛，他也不会来参加这种综艺。
　　但现在想想又觉得好像挺好。
　　江渐行被火映得脸都红了，脸上出了细密的汗，回过头去看他，眼睛亮了亮，“这老母鸡长得真好！”
　　柯明旭嘿嘿了声：“是吧，还是小傅会挑，就算是这里也很难买到长这么好的，真看不出来小傅眼光这么好。”
　　江渐行不说话了。
　　所以傅随消失的那会儿到底是干嘛去了啊，他转了一圈都没看见卖老母鸡的人。
　　傅随停下切菜的动作很浅地笑了下，“我来洗吧。”
　　柯明旭哎了声：“算了算了你们忙你们的，这个我来处理，煲汤我在行，晚上让我老婆多喝两口就行。”
　　“柯老师对蓝老师真好啊。”孟潇吟感慨。
　　据她所知，蓝黛和柯明旭结婚好久了都没有孩子，但两人感情一直很稳定，当初蓝黛义无反顾为了柯明旭隐退也是为了生孩子，结果这么多年没有点音讯，又重新选择了复出，这种感情在娱乐圈已经很少见了。
　　“所以说你们小姑娘以后要找像我一样好的男人。”柯明旭一点都没反驳地开玩笑：“小江也是啊。”
　　莫名其妙被提了一嘴的江渐行：“啊？”
　　他愣了下，“我要找也是找女孩子啊，柯老师，您不能因为我长得好看就这样对我。”
　　柯明旭也意识到自己说错了话，咳了声，“一时口快一时口快，这段别播这段别播！”
　　江渐行松了口气。
　　还好。
　　一直到吃晚饭，傅随一句话都没再说过。


第13章 、《story》
　　江渐行其实已经挺久没下厨了，毕竟出道之后要忙的事情多，他很多时候又懒，甚至有点怕自己厨艺退步。
　　不过中午吃饭的时候蓝黛和柯明旭一直在夸他和傅随的手艺。
　　一大桌子菜他和傅随各自做了一半。
　　傅随的手艺和当年一样没有半点退步。
　　前几年有段时间江渐行还经常很想念傅随做的饭菜，后来他觉得自己大概一辈子吃不到了，便渐渐忘了。
　　没想到现在还能有这个机会。
　　也不知道这次需要花多久的时间去忘掉。
　　吃过午饭一群人聊了会儿天就各自回了屋。
　　节目组还算是人性化的，他们住的屋里摄像头如果不方便可以选择自行关闭，不过大家一般也不会太为难节目组，只有睡觉的时候才会关掉。
　　江渐行洗了澡换了套睡衣刚回房间准备午睡，就听见了敲门声。
　　原本还以为是柯老师或者别人，开门一看，是个拎着医药箱穿着白大褂的医务人员。
　　江渐行：“……”
　　不是吧，柯老师不会真的给他喊了医生吧，他脚上的伤口都快结疤了，就是被撞肿了，休息几天差不多就没事了。
　　医生看见江渐行也愣了下，退后一步看了看四周：“不好意思，好像敲错门了。”
　　“你找谁？有谁身体不舒服吗？”江渐行有些困惑，节目组不是应该会通知好房间是哪间的吗？而且刚刚吃饭的时候也没有发现有谁身体不适。
　　医生说：“是傅老师，我是他的个人医生，他后背受伤了我得给他检查。”
　　奇了怪了，随哥明明说的是楼梯旁边的房间啊？难道他听错了吗？
　　他往里看了眼，确定随哥不是住在这里的。
　　“受伤？”江渐行拔高了声音。
　　傅随怎么会受伤？
　　医生点点头，“是的，您要跟我一起去看看吗？”说着，他有点不好意思，“那个，您能告诉我傅老师住哪个房间吗？”
　　傅随的房间门虚搭着没锁。
　　江渐行敲了两下门，里面就传来了傅随的声音，“进来。”
　　傅随已经又换了身衣服坐在床边看手机，看见江渐行跟着医生一起进来，只是抬头淡淡地看了他眼。
　　似乎不意外，也不在意。
　　江渐行手脚一僵。
　　他有什么资格进来。
　　藏在袖子下的手微微攥紧。
　　傅随受伤关他什么事情啊。
　　但现在出去就显得自己很傻逼了。
　　“随哥，您先把衣服脱了我看看伤的怎么样。”医生一进屋表情就严肃起来了，毕竟傅随不管碰到哪儿伤到哪儿都不是什么小事，稍微严重点肯定是要去医院的。
　　傅随嗯了声，也没在意江渐行还在，就直接脱了上衣。
　　江渐行愣了下，还没看清，傅随已经转过身去背对着他们，“没伤到骨头，但皮肉有些痛，帮我把淤青散开。”
　　傅随的身材堪比男模，肩膀宽阔，穿衣显瘦，脱了衣服后背的肌肉线条却明显，但并不壮硕，只会让人感叹一句漂亮。
　　江渐行视线飘忽了几下，最后落到后背中下方那片淤青上。
　　明显是被什么撞的。
　　江渐行眯了眯眼，实在是想不出来是什么时候……
　　“这是磕到的吗？”医生愣了下，“您别动，我得确认下骨头没事，这是被车碰到的？”
　　“您忍一忍，可能会比较痛。”
　　傅随嗯了声没再多说什么，医生按上去的时候他也没吭声，好像根本不疼一样。
　　等医生帮傅随用药酒散完淤血已经过去了十几分钟。
　　江渐行只觉得自己腿也站麻了。
　　傅随穿上衣服，回头看了贴着墙低头跟罚站一样不知道在想什么的江渐行一眼，“给他的脚看一下。”
　　医生愣了下：“也受伤了吗？这不是一个度假节目吗怎么你俩都受伤了。”
　　傅随横了他一眼，医生闭嘴了。
　　江渐行回过神来，连忙摆手拒绝：“没有，我没事，已经上过药了，也没扭到伤到骨头。”
　　但医生只听傅随的，说话间已经蹲到了他面前，江渐行穿着棉拖没穿袜子，睡裤又有点短遮不住脚腕，很明显就能看见右脚脚腕肿了起来。
　　医生表情立马又严肃起来：“不行你这个也得给你检查下，不是跳舞的吗脚受伤了肯定得好好治疗。”
　　“你找个地方坐一下。”
　　江渐行只想拒绝。
　　所以他到底为什么脑子抽了跟进来！
　　傅随也压根没有要给他拒绝的意思，直接说：“没多余的椅子，坐床上。”
　　“唉。”医生应了声压着手脚僵硬的江渐行到了床边然后又猛地想起什么，抬头看了傅随一眼。
　　傅随正目光沉沉盯着江渐行，根本没注意到他。
　　医生是这次被公司派来跟着傅随怕他出什么意外的傅随的个人医生，跟着傅随的时间也不短了，傅随这人平时虽然冷淡但脾气并不差，就是有洁癖，不管是谁碰他的东西都得经过他同意，甚至连碰都不让碰，还有他的床，别说坐着了，连挨一下他都能立马给你换床单。
　　医生不免又多看了江渐行两眼。
　　他女朋友平时换老公如同换衣服，基本上长得好看的爱豆都粉过，他看得多了自然也认识江渐行，毕竟是他女朋友如今的“老公”，之前听说他跟组还让他帮忙要签名。
　　之前也没听说随哥和江渐行认识啊？
　　江渐行感觉到了傅随压迫性的视线，只好挨着床坐了下来。
　　医生又把他的脚搁在自己腿上给他检查，“我看一下有没有伤到骨头，可能会有点疼。”
　　没一会儿，傅随屋里就传出来江渐行凄惨的叫声。
　　“不行不行！好痛！”江渐行一个劲儿地想往后躲。
　　“就一会儿就好了呀，怎么我一碰你就喊疼，刚刚怎么不觉得疼呢？随哥，您能帮忙按住他吗？”
　　一听要让傅随按住自己，江渐行立马不敢动弹了。
　　但下一秒医生一用力在四周按压，他又开始往床上缩，本来好好的床单被他搞得全都皱了起来。
　　没等医生开口，江渐行肩膀上就多了一只手。
　　傅随眼底含笑地看着他，手下微微用力握住了江渐行的肩膀，沉着声说：“别乱动。”
　　被这么一按，江渐行自然不敢动了，可医生一碰，他又开始身体条件反射地想跑。
　　傅随没法，只能一只手按在他肩膀上，一只手压着他的后背，“听话点，马上。”
　　“可是很疼啊！傅随！”江渐行下意识想去抓傅随的衣服。
　　以前他就是很怕疼，每次磕了碰了就使劲儿往傅随怀里钻，给他告状这是哪里碰到的磕到的，傅随没法只能抱着他哄，问他自己是不是得去找桌子椅子给他算账，江渐行就说是，说完就缩在傅随怀里笑，然后笑着去亲傅随，笑着喊他：“哥哥。”
　　把傅随搞得都没法好好练舞。
　　可这几年他已经慢慢变得很能忍了，练舞的时候总是会磕磕碰碰，他却从来没有吭过一声。
　　毕竟身边已经没有人能让他去依赖，也不会有第二个当年的傅随出现。
　　可现在江渐行就是不仅仅觉得疼，还十分抵触，明明之前在院子里傅随给他上药的时候都没有这种感觉。
　　但他一伸手就立马愣住了。
　　他怎么能抓傅随的衣服呢。
　　手伸到一半又缩了回去。
　　傅随低头瞥了眼，眼神里的笑意渐渐散去，手上力道却不减。
　　“你们搁这儿干嘛呢？把我给直接吵醒了。”
　　傅随房间门没关，柯明旭打着哈欠进来，见江渐行坐在傅随床上，傅随又按着他，还有个白大褂在给江渐行检查，瞬间了然，“原来是检查伤，我还以为你俩干什么。”
　　“还是小傅想得周到啊。”
　　江渐行：“……”
　　不，是他自己送上门的。
　　“这药酒味有点重啊。”柯明旭鼻尖动了动。
　　江渐行不敢再挣扎只能硬忍着，听见柯明旭的话眼珠子转了转，“柯老师，傅随前辈的后背也受伤了。”
　　“嚯，哪儿受伤了？怎么搞的？”柯明旭连忙走到傅随身边。
　　傅随瞥了江渐行一眼，松开了桎梏着他的双手，朝柯明旭摇头：“没事，小伤，已经化过淤血了。”
　　他顿了顿又补充：“进市集的时候被三轮车后视镜碰了一下。”
　　“你们这些小年轻啊，怎么就不看车呢。”柯明旭叹气，“早说啊医药箱里不是有药酒吗我给你推拿啊，我这手法和医生一模一样。”
　　医生抬头看了他一眼，咳了声：“没什么事情，没伤到骨头，给你拿个云南白药喷几天，这几天就不要做什么剧烈运动了。”
　　江渐行连连点头嗯了好几声。
　　傅随笑了声，没看柯明旭，反倒偏头看了眼江渐行，才又缓缓地意有所指地说：“确实应该好好看车。”
　　江渐行注意到他的眼神，不自觉挺直了脊背。
　　怎么觉得……他话里有话。
　　医生给江渐行递了瓶云南白药又给他和傅随都叮嘱了注意事项，和打着哈欠的柯明旭一块儿出去了，出去的时候两人似乎还交流了一下推拿手法问题。
　　屋里一下子就剩下两个人，江渐行急忙从傅随床上下来把床单给褥平了，抱着药说：“那我先回去了，傅随前辈，谢谢你的医生。”
　　傅随没应声，面无表情看着他走到门边手搭上了门把手，才用着平静的声音问：“找女朋友？”
　　他把“女”字咬得很重。
　　江渐行动作一顿：“对，对啊。”
　　然后头都没回地走了。
　　傅随盯着被啪地一声关上的房门，神色越来越冷，好一会儿扯着唇角嗤笑了声。
　　还是以前乖，现在嘴里没半点真话。


第14章 、《story》
　　隔天，江渐行一下楼就遇到了在打太极拳的柯明旭，吓得他立马回头看了眼墙上的钟，明明天都亮了。
　　“小江弟弟，你去哪儿？”孟潇吟打着哈欠下来，江渐行只能硬生生停住了想要逃回房间的脚步。
　　他能说自己不想被抓着打太极吗？
　　江渐行揉了揉脸：“小孟姐，我有东西忘记拿了，我先回一下房间。”
　　孟潇吟也没有怀疑，她难得起得比较早，到了院子里还没呼吸两口新鲜空气，就察觉到柯明旭看向了她。
　　孟潇吟一愣：“柯老师……早上好？蓝老师呢？”
　　柯明旭微笑着点点头，“她还在睡呢，小孟啊，你是不是学过舞蹈啊？”
　　“会不会打太极？”
　　……
　　等江渐行再下楼，出去跑完步回来的傅随已经把早饭准备好了，煮的酒酿年糕。
　　酒酿是当地人自己酿造的，甜中带着点酸，飘着很淡的香味，年糕也是当地人自己做的，比起市面上的年糕更加软糯有嚼劲儿。
　　几个人各自捧着一碗年糕坐在厨房门口的台阶上。
　　“好久没过过这么安静的生活了，舒坦啊。”柯明旭叹气。
　　天气冷一说话就呼出来一口气。
　　蓝黛笑着点头，“我们这个一期录多久来着？我都不想回去了。”
　　孟潇吟：“大概一个星期吧，具体还是得看剪出来的片子时长够不够。”
　　她被柯明旭拉着打了半个小时太极拳，还是蓝黛下楼了才拯救了她，现在都还没能缓过来。
　　江渐行默默听着他们说话，大清早被冻得泛红的手指贴在碗边上，刚刚还冒着热气的酒酿年糕已经快被冻得没热度了，他也快被冻得没热度了。
　　一个没忍住打了个喷嚏。
　　“冷啊？”柯明旭回过头来笑呵呵看他：“你们学跳舞的不是应该身体很硬朗吗？看看小傅，这么冷的天单穿毛衣。”
　　而江渐行又裹着羽绒服，随身摄像就差把镜头怼到他脸上看他冻得流鼻涕了。
　　孟潇吟哎呀了声：“小江弟弟，你怎么做到皮肤这么好的？能让我捏一下吗？”
　　她还记着刚刚江渐行非常无情地把她扔给太极拳，说着就想上手。江渐行的脸虽然冷，但是没泛红，反而显得有些苍白了，因为刚打了喷嚏眼里含了点泪水，刘海遮着额头好歹能挡点风，看上去比孟潇吟还要可怜。
　　孟潇吟手还没靠上去，他就被羽绒服帽子罩住了。
　　柯明旭：“哈哈哈哈哈哈看来小傅不乐意让你碰。”
　　傅随冷着张脸继续慢条斯理喝着酒酿。
　　孟潇吟也不尴尬，笑了声：“不碰就不碰啊，傅老师怎么回事！怎么这就开始护短了？”
　　她也就开开玩笑，傅随和江渐行坐在一起，估计是刚听见江渐行打喷嚏怕他太冷了。
　　江渐行脊背一僵，握着碗不敢动了。
　　傅随倒是笑了声，“护短？”
　　“关爱小孩儿人人有责嘛。”柯明旭笑着接上：“我昨晚还和我老婆说，我们这群人里小江年纪最小，肯定得多关爱一下。”
　　“是啊，一季节目录下来大家相处的时间肯定不短，指不定等分开那天，就把彼此当家人了。”虽然才刚开始，蓝黛倒也感觉有了种家人的氛围。
　　江渐行听着心里一暖，刚想开口说谢谢柯老师蓝老师，帽子又被拉了一下。
　　傅随随意道：“帽子掉碗里了。”
　　江渐行：“……”
　　还不是你戴的。
　　他往旁边挪着拉开两人的距离。
　　所以到底为什么非得坐在外面吃早饭。
　　吃过早饭没什么事情做，一群人正准备回去补觉的补觉，工作的工作，节目组就难得送上了任务卡。
　　“不是说没有剧本嘛？”江渐行看了眼随身摄像。
　　“不是剧本吧，我看看啊。”柯明旭拿着卡片粗略地看了眼，嚯了声，“这是让我们提前过年呢。”
　　“说起来也是，录完节目就得过年了啊，也就下周了。”蓝黛看了眼几个年轻人，笑着问他们：“怎么办，今年你们得和我和明旭一起了。”
　　“那不是正好嘛？我过年还有通告呢，本来就没法回老家。我记得傅老师得去跨年演唱会吧？录完这期就得去彩排了是吗？”
　　当明星的对过年这种事早就没了什么热情，对于他们来说一年到头都是没有假期的，新年顶多祝福一句新年快乐，和家人视频表达一下思念。
　　唯一的感慨大概就是又得老一岁。
　　傅随嗯了声没有多说什么。
　　“小江呢？”见江渐行沉默着，蓝黛多看了他两眼。
　　江渐行愣了下：“我没问题呀，和大家一起过年很开心。”
　　本来李和同也有提前和他说过这事儿，毕竟录制期靠近新年。
　　但他确实也提不起什么劲儿来。
　　尤其是对于新年。
　　好在也不是真正的大年三十，不过是为了挣个年味儿。
　　既然要过年，那得准备的东西就多了。
　　在食物上面倒是不用再多做准备，但节目组送来的东西也够简陋的，灯笼对联都是素的，得自己写对联贴春联，还得重新大扫除。
　　这样一来原本想要歇着的心思就没了。
　　几个人商量了一下还是得先大扫除。
　　幸好房子不算大，在他们来之前节目组已经整理过，很干净，大家也不用太过仔细，就走个流程。
　　柯明旭虽然是导演，但也搞艺术，写得一手好字，对联就由他着手了。
　　就剩下要把灯笼挂到门口的树上面去。
　　“不恐高吧小江？”蓝黛扶着□□看着江渐行小心翼翼扒着□□爬上去，有点像是硬生生把自己给拖上去一样，不知道是不是她的错觉，感觉整个□□都在发抖。
　　江渐行闭了闭眼，“不恐高。”
　　虽然嘴巴上这样说着，但手里的灯笼都有点拿不稳了。
　　他也没有恐高，就是有点怕□□踩空罢了！
　　就是这样。
　　看他老半天没爬到顶端，蓝黛有些担心：“不然让小傅来吧？”
　　“我可以的蓝老师！”
　　怎么能让傅随来？巴不得和傅随零交流。
　　江渐行眼一闭牙一咬一鼓作气爬到了顶端头都不敢低，举着手臂往上，还得先把之前节目组挂上去的灯笼拿下来。
　　耳边是风，脚下是细的□□。
　　江渐行隐隐约约听到句“我来扶着吧”，但他也顾不得那些了。
　　爬下来的时候江渐行手心都是汗，比上去的速度还要慢。
　　刚到中间位置，一只手就扶上了他的后背。
　　江渐行愣了下。
　　傅随仰着头看他，语气如常：“愣着干什么？”
　　江渐行腿一软差点踩空，还好及时抓住了□□边缘，
　　傅随皱着眉抓住他的小腿，表情冷了起来：“你想摔下来？”
　　“你松手！”江渐行想踹他，硬生生忍住了，头都没敢低下去，梗着脖子呛他：“我怎么可能摔下来？”
　　傅随冷笑了声，还真的松了手，另一只手却依然虚扶着江渐行的后背，一直到江渐行安全爬下来。
　　一跳下来，江渐行立马就拉开了和傅随的距离，为了爬□□他脱了羽绒服只穿了毛衣，但还是因为过于恐高而闷出了一身汗。
　　“进去了。”
　　说完他就转身半点都不想在这里和傅随逗留。
　　蓝黛和孟潇吟已经进去帮柯明旭一起贴对联了，这会儿外面就剩下他俩和随身摄像。
　　傅随看了眼摄像机，半低着脑袋勾了下唇角挡住了摄像机的角度，慢吞吞跟在江渐行身后，看他走路还有点腿软，笑了声，“这么恐高？”
　　“你不是……”江渐行话说到一半又硬生生吞了下去，转而换上笑脸，“也没有特别恐高啦，但还谢谢前辈帮忙。”变脸速度一绝。
　　这节目肯定是来锻炼他演技的。
　　傅随又不是不知道他恐高。
　　以前那会儿他擦个窗玻璃都不怎么敢爬，明明就那么一点点高度，偶尔帮傅随打扫个练舞室，爬上窗户就要傅随在下面接着他把他抱在怀里才觉得安心。
　　现在当了爱豆，舞台需要有时候会有升降台，倒也锻炼得没有那么害怕了。
　　就是爬□□实在是太没有安全感才会腿软。
　　傅随眯着眼嗯了声，隔了一会儿，才出声：“拿什么谢？”
　　江渐行脚步一顿，“什么？”
　　他是不是听错了？
　　“唉你俩来啦！看看这个字怎么样？”傅随还没回答，蓝黛就拿着柯明旭刚写好的对联出来了，一副想要炫耀老公的模样。
　　写的是“开门迎春春满院，抬头见喜喜事多”。
　　话题被转移，江渐行松了口气，立马笑着：“柯老师的字真好看！我的字就不行了像狗爬字。”
　　柯明旭哈哈笑了两声，“那改天我教你练毛笔字啊！小傅怎么样？小傅的字如何？”
　　孟潇吟立马道：“傅老师字很好看的！你们有看过吗？之前傅老师给粉丝回信！那个字！”
　　孟潇吟来之前自然是做足了功课的，尤其是傅随，毕竟傅随火嘛。
　　“小孟是小傅粉丝啊？知道这么清楚？”柯明旭反应过来，“小傅来来来，露一手？”
　　“正好，就写个赠孟潇吟，祝孟潇吟新年快乐，怎么样？”
　　傅随看不出什么表情变化，只是跟着柯明旭进了屋，孟潇吟也蹦蹦跳跳一块儿进去了。
　　“真的可以吗傅老师！”
　　江渐行在原地站了会儿，莫名有点不想进去。


第15章 、《story》
　　“可以啊小傅这个握笔就很专业！”
　　柯明旭绕着傅随看了一圈，傅随确实写的一手好字，落笔遒劲有力，很明显特意练过。
　　傅随垂着眼握着笔，淡声道：“是。”
　　能不专业吗？
　　以前江渐行的字写得不怎么样，他不乐意自己在自己的书上写名字，总是要把这个工程交给傅随，趁着不想写作业的功夫黏在傅随身后：“你写名字就表示上课都陪着我啦！”
　　傅随拿他没办法，只能给他写上“江渐行”三个字，可江渐行又嫌弃他的字不好看，傅随这个满脑子只有写歌唱歌跳舞学乐器的人，被逼无奈练起了字。
　　从钢笔到毛笔。
　　想到这儿，他脸上的笑意渐渐散去，偏头朝门口看了眼，转身问孟潇吟：“就写新年快乐？”
　　虽然是询问，但生疏得很。
　　孟潇吟根本没在乎这点，连连点头抱着蓝黛的手臂：“嗯嗯嗯，再写个我的……”名字……
　　话都没说完，傅随已经潇洒写下“新年快乐”四个字，占据了整整一张宣纸，想再多添一个名字，未免显得排版太丑了点。
　　柯明旭连连点头：“不错不错，给我们每个人都写一副怎么样？小江啊！你看你要来个什么，也是新年快乐？”
　　柯明旭说着看向还在门口看风景的江渐行。
　　被点了名，江渐行愣了下看了傅随的手一眼，傅随的手骨节分明，尤其是握着笔的时候指节微微凸起，为了方便写字袖子卷到了手腕上方，腕骨劲瘦，有种莫名的性感。
　　江渐行眼神飘了飘：“我都可以的，那就新年快乐好啦，谢谢傅随前辈。”
　　说着他蹦蹦跳跳跑到柯明旭身后，见傅随下了笔，又偷偷看他的手腕。
　　写字的时候也很好看啊。
　　“祝江渐行。”柯明旭探着脑袋：“这三个字写得挺顺手啊。”
　　江渐行抓着柯明旭衣服的手微微一僵。
　　傅随下笔的动作也顿了顿，没说话，又继续写了。
　　他刚写完，蓝黛就开玩笑地说：“永远快乐，那我能不能要个早生贵子？”
　　柯明旭轻咳了声：“那还不如祝我俩白头偕老。”完了他又补充：“别听我老婆的，就写白头偕老，生什么贵子啊。”
　　孩子是两个人之间敏感的话题。
　　他说完蓝黛瞥了他一眼，抓住了孟潇吟的手没再说话，脸上笑意淡去。
　　傅随已经把写完的字放在一边晾干，听见他俩的话轻笑了声，“可以。”
　　也完全没有要把“祝江渐行永远快乐”的字送给江渐行的意思，连看都没看他。
　　傅随十六岁生日那天江渐行和他吵了一架，因为傅随忙着参加舞蹈比赛，没时间让江渐行陪他过生日。那时候江渐行无理取闹得要命，非得跟着他去，傅随不让他逃课，他就开始冷战不搭理人。
　　到了晚上，傅随还是在练舞室看到了睡觉连被子都不盖的江渐行。
　　还在发育期的男孩儿，身形单薄又倔强得要命，缩在角落里连灯都没开就睡着了。
　　傅随拿他没办法只能抱着人，“礼物呢？”
　　江渐行被他吵醒，不耐烦地推他，“没有礼物！你好烦啊！我要睡觉。”
　　“嗯你睡你的，我找我的礼物。”傅随可不敢真把人松开，不然能闹上好久。
　　江渐行迷迷糊糊瞪了他好几眼，好一会儿才从口袋里摸出来个小盒子，趴在他胸口小声呢喃着：“哥哥生日快乐，永远快乐。”
　　“好了你别烦我了，抱着我睡觉。”
　　然后又一脑袋栽了下去。
　　“永远快乐”这四个字是江渐行最喜欢挂在嘴边的普通又真诚的生日祝福。
　　这不是还给自己了么。
　　江渐行手缩在衣袖里手指快掐进肉里了。
　　“这可是傅老师亲自提笔！”孟潇吟跟拿宝贝似的捧着纸在摄像机面前转了一圈，“要知道傅老师的特签抢都抢不到！”
　　柯明旭哎了两声：“我的字不珍贵吗？你们这些女孩子！净喜欢年轻的男生！”
　　“难不成还喜欢你这种啤酒肚中年男人啊？”蓝黛戳了戳他的肚子，把柯明旭给搞笑了。
　　“留点面子啊老婆。”柯明旭把江渐行的那张递给他，“小江，好好保管，抢不到的特签！”
　　江渐行愣了下眯着眼睛笑了起来，也跟孟潇吟一样跟接宝贝似的接过捧在手里，“好咧柯老师，我回去一定把这幅字裱起来挂在墙上好好观摩！”
　　观摩个屁。
　　傅随专门用来报复他的吧。
　　说着他捧着字噔噔噔准备跑上楼，跑到楼梯口又跑下来冲着傅随鞠了个躬：“谢谢傅随前辈赐抢不到的特签。”
　　看不出是真心还是假意，就是有点儿咬牙切齿。
　　柯明旭搂着蓝黛笑得不行，指着孟潇吟道：“看吧，你把小江给气到了，小江的特签也抢不到。”
　　傅随盯着他迅速上楼的背影看了会儿，无声笑了笑。
　　这样才像江渐行。
　　会呛人的，鲜活的。
　　孟潇吟不好意思笑了笑，看看江渐行又看看傅随的表情，总觉得出现了不太对劲的想法。
　　-
　　晚上一切就都准备好了。
　　晚饭是蓝黛和柯明旭下的厨，这两人仗着年纪摆在那儿非得说年夜饭要让他们来准备。
　　三个年轻人没法只能帮着打下手。
　　等菜上桌，又是满满的一桌。
　　节目组为了氛围把桌子搬到了外面，给他们搭了把大伞，气氛是有了，就是大晚上夜色里搭伞有点奇怪。
　　不过也是奇特，明明这几天天气都冷得厉害，这个晚上居然意外的没有起风，桌子底下拉了几个暖炉避免他们被冻着了，随身摄像也撤了，就在四周架了不同机位的相机。
　　柯明旭酒瘾上来，摸着节目组准备的酒问了蓝黛好几句能不能喝。
　　蓝黛正和孟潇吟说话，本来没搭理他，被他问烦了，甩了甩手：“你说过年你能不能喝酒？”
　　江渐行冻得手通红，原本捧着热水捂手，听见这话眼睛和柯明旭一起亮了亮，把椅子往前挪了点儿：“柯老师，能不能给我来点儿？”
　　因为他的胃不好，李和同已经很久不让他喝酒了，再来，艺人在外面喝酒总归太危险。
　　他特意换了高领毛衣省得脖子透风，下巴缩在毛衣里眼睛却亮闪闪的，像极了冬天怕冷的猫只缩在自己的绒毛里取暖。
　　傅随就坐在他对面，听见这话抬头看了他一眼，见柯明旭乐呵呵给他倒了点白酒，眼睛眯了眯。
　　“这个度数高，就咪两口。”柯明旭倒完又给他倒米酒，“不行就喝这个。”
　　米酒是本地人自己酿造的，白天他们去给大家寻个年味儿把附近能走到的人家都走了一遍拜了个早年，就有人家给他们送了不少东西。
　　尤其是米酒。酒味儿又香又甜。
　　见状蓝黛打了他一下：“给人家小孩子倒什么白酒。”
　　江渐行捧着酒杯眨了眨眼：“没事儿蓝老师我能喝。”
　　更何况他也不是小孩子啊。
　　说着就咪了一小口白酒，酒精浓度高，入口就是火辣，正好让快被冻僵的身体热了起来。
　　可他喝酒上脸，才一口下去，灯光下那张脸就染了绯红，眼睛也水雾雾的，头发绑了起来整张脸干净又漂亮，像染了世俗红尘的小仙男。
　　孟潇吟捧着可乐看了他一会儿，脑子里就蹦出来这么个词。
　　下意识就往傅随那边看过去。
　　柯明旭正侧着身也给傅随倒酒，两人还在说着话，但傅随的眼神似乎是落在江渐行身上。
　　但一眨眼就又觉得刚刚那只是她的幻觉，傅随明明就是专心在和柯老师说话嘛。
　　孟潇吟不由自主嘶了声。
　　她偶像剧演多了吧。
　　“小江真的能喝啊？别骗我们，一会儿喝多了得自己爬上楼！没人抱你啊。”柯明旭见他脸红成这副模样开玩笑道。
　　江渐行唔了声，吃了点东西垫肚子，点头应他：“能喝，不会喝醉，您放心吧柯老师，说不定我酒量比您还好呢。”
　　他说着不由自主抬头看了眼傅随。
　　傅随也倒了一小口白酒抿着酒杯，明明夜色那么黑，却能在明亮的灯光里完全看清傅随滚动的喉结。
　　喝完他放下酒杯抬起眼皮勾了下唇角，“是有点烈。”
　　江渐行立马低下头去。
　　他今天怎么回事！一直在被傅随的美色勾引！
　　急急忙忙塞了两口菜又喝了口米酒。
　　觉得更热了！
　　傅随仿佛就是随意一瞥，又偏过头回柯明旭的话，“回家家里就催着相亲，所以不回去过年。”
　　孟潇吟立马十分八卦地看着傅随，“傅老师也会被逼着相亲吗？”
　　江渐行抿着酒杯抬头看了眼傅随，又快速低下头去。
　　相亲啊……
　　柯明旭哎呀了声，看了眼镜头：“这是能说的吗？”
　　傅随嗯了声，抬眸视线越过江渐行的发顶看着摄像机位置：“所以能掐掉重来吗？”
　　摄像机非常听话地摇头。
　　什么能播什么不能播，节目组心里也有掂量。
　　“既然能说，小江啊……我这今天刚接到我一个朋友电话，说他女儿特别喜欢你，就问问能不能加个……”
　　柯明旭还没说完呢，蓝黛踩了他一脚，“别听他瞎说。”
　　江渐行小心翼翼看了眼柯明旭，“真的吗？”问完他又问镜头：“这段会播吗？”
　　摄像机摇了摇脑袋。
　　江渐行就笑了起来，端着酒杯坐到柯明旭身边，他脸还是红的，但听见有人喜欢自己眼睛异常亮，歪着脑袋靠在手肘上小声对着柯明旭说：“不能加联系方式，但是她需要我签名的话可以给她。”
　　傅随盯着他晃荡的脑袋，想起那天吴淮问他要签名时候他眼里的光也不是假的。
　　鬼使神差，傅随伸手，覆上了江渐行的后脑勺。


第16章 、《story》
　　柯明旭察觉到有什么东西从自己后背越了过去，回过头看了眼。
　　傅随已经像什么都没发生一样收回了手。
　　柯明旭嘶了声，不免多看了他两眼。
　　江渐行甩手摸了摸自己的后脑勺。
　　刚刚好像是被碰了下，很轻，但没看见是谁。
　　可能是柯老师不小心碰到了。
　　柯明旭很快反应过来，“那行啊一会儿回房前给我签个名？小江似乎很喜欢粉丝？”
　　江渐行捧着酒杯和柯明旭撞了撞，点头抿了口，米酒有点甘甜带涩。
　　无风日难得也出了星星，零零落落散在空中，江渐行叹了声气，用着大家都能听见的声音道：“肯定啊，是她们给了我未来嘛。”
　　没有粉丝，哪里来现在的他。
　　他仰着头看星星。
　　星星落入眼里，也在看他。
　　柯明旭笑着拍了拍他的后背，扭过头去。
　　傅随还在偏头看着江渐行，视线过分明显，他不想看见都难。
　　柯明旭轻咳了声，还没来得及开口，孟潇吟就应和了两声，“确实啊，没有粉丝哪来的我们，所以我也很感谢我的粉丝们。”
　　“大家新年快乐！摄像机前所有的朋友们新年快乐！”
　　一声“新年快乐”打破了刚刚诡异的氛围。
　　江渐行说自己酒量好，还真的是好。
　　喝到最后就他和柯明旭两人喝，白酒不行度数太高蓝黛不让多喝，节目组就给他们送来了啤酒。
　　柯明旭喝上了头就停不下来，蓝黛也懒得再管他，和孟潇吟在边上去絮叨去了。
　　柯明旭就抓着傅随和江渐行陪他喝，傅随喝得少，江渐行来了劲儿也跟着柯老师一起使劲喝，喝到最后柯明旭是歪倒在桌上了。
　　江渐行还单手撑着下巴笑意盈盈看着他，“柯老师！您还可不可以呐？”眼里带着狡黠。
　　柯明旭晃晃手，“不可以了，再喝我老婆要揍我。”
　　“别瞎说啊！自己喝不过人家就说我要揍你，这个锅我可不背。”蓝黛耳朵尖着，听见这话立马反驳。
　　傅随正给他俩分别夹菜，听见这话笑了声，越过柯明旭去看江渐行。
　　江渐行虽然没醉，但眼里雾茫茫，就这样扬起下巴偏头，和他对上了视线。
　　然后慢慢笑了起来。
　　眉眼都是弯的。
　　傅随动作顿了顿。
　　-
　　柯明旭喝多了蓝黛一个人没法把他搬上去，只能由傅随半扶着上去。
　　江渐行就跟在他俩后面晃晃悠悠，走一个台阶停一停，头脑是清醒的，就是手脚赶不上脑子，总不听话。
　　搞得傅随回头看了他好几眼。
　　等把柯明旭送回房出来，傅随就看到江渐行歪着脑袋靠坐在台阶上闭着眼睛睡着了。
　　酒喝多了，虽然没柯明旭那么醉，也不太舒服。
　　傅随看了他一会儿弯下腰来，手穿过他腋下把人架了起来。
　　江渐行鼻尖动了动嗅了两下，“李哥！我还能继续喝！”
　　说着把人推开了点。
　　傅随垂着眉眼，“别乱动。”
　　“什么时候学会的喝酒？”
　　还喝了这么多。
　　明明胃不好。
　　江渐行没应他，还在嘟囔着：“我好困啊李哥我想回家。”
　　“送你回家。”傅随小心翼翼扶着他后背忍着直接把人抱起来的冲动。
　　蓝黛和孟潇吟还在楼下收拾东西，指不定什么时候就上来了。
　　江渐行却不听他的，双手推着他，“你别骗我李哥！我回哪个家嘛？李哥我不想过年，一点也不快乐。”
　　他说话越来越慢，也不知道是真醉了还是真累了，最后没了声音。
　　傅随脚步一顿，到楼梯口的时候还是把人搂进了怀里。
　　外面突然起了烟火声。
　　楼下蓝黛和孟潇吟也同时惊喜地喊了起来。
　　墙上的时钟从11：59转向12：00.
　　还真像是过年了。
　　把人半抱进房间，傅随看了眼江渐行房间的摄像头，随手拿了件衣服盖上去。
　　后面的工作人员：？？？
　　这是要干什么？
　　然而声音早就被江渐行关了，什么也听不到。
　　“江渐行。”傅随把人放到床上，喊了一声，又给他盖了被子。
　　江渐行半睁着眼看了他一眼，翻了个身，没醒，也没应他。
　　傅随差点被气笑了，摩挲着他的后背沉默了好一会儿才继续喊他：“江渐行。”
　　应他的只有平缓的呼吸声。
　　骨子里养成的习惯，没法去逼问。
　　傅随笑了声，揉了揉江渐行的脑袋，“这次放过你。”说完出了房间。
　　房间门被关上的同时，江渐行睁开了眼睛。
　　他确实没说谎，酒量很好，不过以前从没在傅随面前喝过酒。
　　被子里闷热。
　　大冬天的出了一身汗。
　　江渐行睁着眼睛看了会儿墙壁，外面的烟火声已经停了。
　　他慢慢遮上眼睛。
　　今天好像有点，疯了啊。
　　怎么就产生了傅随并不是讨厌他恨他的念头。
　　-
　　隔天，节目组派了人来通知他们需要补录一些细节镜头。
　　镜头补录完，第一期的节目就录制结束了。
　　江渐行蹲在房间里收拾东西，他们离开的时候这间房子节目组会妥善保管着，所以不需要把东西都给带走。
　　他在屋子里窜了一会儿，最后把傅随写的那幅字平铺放进了行李箱底部，用衣服严严实实给遮住了。
　　出房间的时候正好遇到孟潇吟在走廊上恋恋不舍抱着蓝黛，虽然就相处了几天，还是有点不舍。
　　看见江渐行，孟潇吟朝他挥了挥手。
　　江渐行笑了笑，礼貌地朝她和蓝老师鞠了个躬，“下期见啦两位老师，柯老师呢？”
　　蓝黛笑意盈盈：“补觉呢，我们得晚点走。”
　　“那我就不打扰他啦，我先走了，车在外面。”说着他晃了晃手机。
　　又忍不住回头看了眼。
　　在他转身下楼前，蓝黛突然出声：“小傅走啦，他要赶晚上的彩排。”
　　江渐行脚步一顿，松了口气，小声道：“好哦，谢谢蓝老师。”
　　等江渐行走了，孟潇吟才收回视线，沉吟了一会儿，“蓝老师，您觉不觉得……”
　　“嘘，不是我们能管的。”蓝黛摇摇头，拍了拍孟潇吟脑袋回了房间。
　　-
　　一上车，江渐行就开了手机。
　　为了录节目不分心，他忍了好几天没看手机，这会儿全是消息。
　　光是李和同就给他发了一堆。
　　“怎么样？还习惯吗？”
　　“行吧不开机？怎么每次都这样工作了就不开机。”
　　“开机了给我报个平安。”
　　后面就是一大堆乱七八糟叮嘱他好好睡觉别他妈天天熬夜的。
　　江渐行随手回了他一句：“不要太想我啦李哥~我现在就在向你飞奔而去~”
　　发完他又爬上长草的微博。
　　以往他每隔两天就得发一条，这都好几天了，再不发粉丝都快把他给忘了吧。
　　点开编辑，再配上一张车上修了无数遍的自拍。
　　DB-江渐行：现在就在向你们飞奔而来哦~
　　发完没一会儿，就收到了久违了几天的消息提示音。
　　江渐行安心了。
　　今天其他队友有活动，李和同去跑活动了人不在，江渐行直接坐了节目组的车回的公寓。
　　也幸好不用走机场，就是到公寓的时候还是累得不行。
　　在沙发上躺了一会儿，他没忍住又摸出耳机打开了保存下来的傅随的MV。
　　熟悉到能随口哼出来的音乐响起，又从冰箱里摸了盒廉价冰淇淋出来，他才松了口气。
　　这样才对劲。
　　整天面对着傅随那个真人，真的很不对劲。
　　吃完东西，江渐行睡不着，又摸着进了练舞室。
　　没一会儿，丢在客厅里的手机响了起来。
　　那边李和同没法赶回去，又要疯了。
　　微博都发了，人又不见了。
　　也不是一次两次。
　　见李和同一脸抓狂，江渐行队友徐琛拍了拍李和同的肩膀：“李哥，没事的，星星又不是以前那个他了，不会出什么事情的。”
　　李和同缓了两口气，“最好是，估计又跑去练舞了，这么晚了练什么练，又练不出什么名堂来。”
　　徐琛眼神闪了闪，没接话。
　　李和同说着又打开了微博。
　　几秒后他草了声。
　　继续给江渐行打电话。
　　傅随居然关注了江渐行，还把他最新那条微博给转发了。
　　这不是送上门来的热度吗？
　　而另一边。
　　傅随戴着眼罩靠在椅背上，吴淮战战兢兢给他递了杯水。
　　“现在是喝水的时候吗？”傅随的经纪人岑周是他们公司最顶尖的经纪人，手底下不只有傅随一个人，但平时最上心的人是傅随，这会儿只觉得自己头发快秃了。
　　“接节目之前为什么不说你俩有关系？都跑进节目了你跟我说那是你前男友？你知道我这几天怎么过的吗？”
　　吴淮低着头不敢说话。
　　随哥不知道岑周怎么过得他可知道啊，天天电话摧残他，问他到底怎么回事，为什么傅随塞了个人进节目组连他这个经纪人都不知道，还是同行有门路的人给他说的，旁敲侧击地问他知不知道这节目有个小爱豆靠关系进去的。
　　吴淮找谁说理去，他也不知道啊。
　　随哥家里有关系他倒是知道，可其他的他也不清楚了啊。
　　他就知道前段时间随哥找节目组的人吃了几次饭……
　　而且随哥哪里表现得像认识人家的样子了……
　　“傅随，你听见我说话了吗？”
　　岑周已经快气得头发起飞了，自从节目录制第一天开始他收到傅随的消息，他就没能睡好过。
　　傅随没说话，吴淮嗫喏了两声，“岑周哥……随哥现在也很累了，一会儿还得彩排呢……”
　　“你就知道心疼他！心疼心疼我啊！说话！说！你想干什么！”岑周一句话堵得吴淮不敢说话了。
　　等岑周火气撒完了，傅随才慢吞吞拿掉眼罩，冷静地看了他一眼，“把人追回来，不然我把人塞进去做慈善吗。”


第17章 、《story》
　　岑周：“……”
　　“你出息了……你知不知道爱豆恋爱犯法！”
　　吴淮啊了声：“犯法不至于吧？”
　　“再说随哥也不算爱豆嘛……”
　　“我让你说话了吗？”要不是在车上，岑周现在就想把人踹出去。
　　傅随抬着眼皮平静地看着他，“需要给你准备清心咒吗？”
　　岑周：“……”
　　妈的谁来给傅随一刀。
　　先斩后奏就算了现在还他妈讽刺他。
　　隔了一分钟，傅随看了他一眼：“冷静下来了吗？”
　　“冷静下来了就好好谈谈。”
　　岑周：“……”
　　“行，你说，你这样的人怎么会有前男友？你甩的还是他甩的？谈了多久什么时候谈的现在你这是要明目张胆地追人还是要干什么？”
　　岑周噼里啪啦捂着心脏说了一堆，随后一脸严肃地看着傅随。
　　吴淮咳了声，自发捂住了耳朵。
　　傅随手指在膝盖上敲了两下，闭上眼睛嗯了声，“很早之前，被甩的。”
　　他说得十分平静。
　　岑周：“？”
　　“认识你之前。”
　　等傅随把事情说完，车也到了彩排的地方。
　　岑周看了眼傅随，轻咳了声，“算了，我知道了，之后的事情我想办法，你他妈给我收敛点，别录节目的时候太明显了，人还是爱豆。”
　　他倒不是第一次见这副失神模样的傅随，之前也见过他写不出歌的时候把自己关在房间里失魂落魄的时候。
　　“行了，你先去彩排，吴淮照顾好他，我先回公司商量下，下次别给我搞这种事，你要提前说我能拒绝吗？”傅随和他手底下那些人到底不太一样，出道到现在一路一帆风顺，不管是业务能力还是态度上，都比其他人要省心。
　　岑周扶了下额头。
　　谁知道能出这事儿。
　　他突然觉得自己其实从来没了解过傅随。
　　傅随兴致不太高地嗯了声，下了车。
　　吴淮开着车门欲言又止了一会儿，还是没忍住：“岑周哥……你要不要现在看一下微博？”
　　岑周：“？”
　　“就是那个……跟你谈话前，随哥转发了嫂子啊不是江渐行的微博然后还关注他了，我走了啊岑周哥！”
　　说完马不停蹄地爬下了车。
　　留在车里还在想当个守护爱情的经纪人的岑周：“？？？”
　　-
　　江渐行看到李和同的消息已经是第二天大清早，他在练舞室里直接睡了过去，虽然就睡了一两个小时，早上醒来的时候脑子还是晕的。
　　手机直接没电关机了。
　　充上电一开机，江渐行看了眼通讯记录，给李和同回了个电话。
　　“你还活着啊？还知道给我打电话？”李和同劈头盖脸一顿骂。
　　江渐行把止痛药吞了下去，唔了声，“干嘛呀？我这不是刚回来，让我休息一天么，累死了。”
　　“你就看我回不去是吧？我找了人去照顾你几天，这两天没通告好好休息，过完年估计得忙起来了。”节目虽然还没播出，但热度摆在那儿，已经有通告找了上来。
　　李和同也没急着答应。
　　具体还得看节目播出后到底如何，目光不能太浅短。
　　“给我带点吃的啊，昨晚到现在没吃东西，饿死了。”
　　江渐行往沙发上一靠，刚准备拿出平板刷微博，就听见李和同应了声，“别又胃疼，还有个事，昨晚傅随关注你了，你一直没消息，我这边上了你的微博，和他互动了下。”
　　这事儿李和同确实挺急，不管从哪方面，傅随都是前辈，一直没回应，容易让江渐行被狙，更何况两人上了一个节目，总不可能微博上没有半点互动。
　　江渐行：“？”
　　什么玩意儿？
　　江渐行刷了下微博。
　　昨晚发的那条微博果然已经炸了。
　　傅随转发了他的微博，配字：新年快乐。
　　江渐行：“……”
　　李和同还拿他的号给傅随回了句“新年快乐”。
　　他看了眼自己果然和傅随互关了。
　　当然，为了看起来不那么突兀，还关注了参加节目的另外三人和节目组。
　　微博下面的粉丝一开始还在虚假和平庆祝第一期节目录制结束，但没一会儿就掐了起来。
　　傅随粉丝当然很不满傅随居然转发江渐行的微博来营业，尤其是这种新年快乐的祝福，甚至笃定这就是工作人员故意的，从开始参加节目，节目组就有意要把他和江渐行捆绑在一起。
　　自然有不少人很不满。
　　在原博下面开始阴阳怪气江渐行能否独立行走，有这个时间能不能去多练练舞。
　　虽然说的也是实话，但江渐行粉丝哪里受得了这气。
　　他们还不想让傅随转发呢。
　　江渐行去录节目的这段时间网上什么黑通稿都跑出来了，说他恶意捆绑吸血，指不定还是傅随那边买的呢。
　　两边粉丝打架，还偏偏都在江渐行微博下面打架，傅随转发的那条下面愣是干干净净。
　　江渐行粉丝察觉到不对，又转移阵地，跑到傅随转发的那条微博下面去阴阳怪气，说他家花瓶确实比不上前辈，确实需要向前辈学习，确实需要远离前辈。
　　到最后吵架的话术又变成了：“花瓶离我家哥哥远点！”
　　江渐行粉丝：“花瓶离他家哥哥远点！”
　　江渐行：“……”
　　江渐行也挺想的。
　　好在他看的时候已经没什么人在那儿互掐了。
　　因为傅随又转发了柯明旭他们的微博，祝福他们新年快乐。
　　很明显的营业微博，官方下场。
　　粉丝暂时熄火了。
　　犹豫了一会儿，江渐行跑去洗了把脸化了个简单的妆，拍了张自拍。
　　然后编辑了一条新年快乐的微博连同自拍照一起发了出去。
　　也算是安抚大家。
　　还真是要新年了。
　　第二天就是年二十九。
　　节目组效率也是高，年二十九直接出了预告片。
　　出预告片的时候江渐行还在给粉丝开直播。
　　这也是他去年干的事儿。
　　提前陪粉丝过年。
　　当然也算是给他自己过年了。
　　“新年好啊宝贝们~”为了直播，江渐行特意换了件白色毛衣，屋里有暖气也不用穿羽绒服。
　　[呜呜呜终于看到活的宝贝啦！新年快乐！真好！宝贝还记得我们的约定！]
　　[差点就错过了我们瓶瓶的直播！！！！]
　　“瓶瓶是什么？”江渐行边把李和同找的生活助理给他做的晚饭端到屏幕前边问：“我不在的这段时间你们又给我起了什么奇怪的称呼？”
　　[是爱称！！！！]
　　江渐行无奈地笑了笑，冲着镜头眨眼：“可是没有花瓶好听唉。”
　　[那就花花？]
　　[宝贝在吃什么啊？]
　　[新年快乐鸭宝贝！！！]
　　直播间人数一增多，弹幕就刷得快了起来，江渐行把吃的摆在那儿也不动，光盯着屏幕。
　　“新年快乐，今天直播其实也没什么东西可以聊的，嘘，我没有和经纪人报备，大家尽量不要提什么出格的问题哦。”
　　李和同一向不太乐意他做这种事儿，免费直播，吃力又不讨好，还会有黑子闻风而来。
　　去年那次就被抓着骂了好久。
　　但江渐行会耍赖。
　　直播间人数稳定下来后，弹幕刷的也慢了，江渐行趁着看弹幕的间隙开始吃饭，还不忘给大家介绍吃的是什么。
　　在弹幕控诉他大晚上引人犯罪的时候，又歪着脑袋小声凑到屏幕面前：“是和你们一起吃的年夜饭哦。”
　　反正他一撒娇，粉丝就架不住了。
　　[好好好年夜饭！！！]
　　[靠我一个黑粉怎么可以沉迷于花瓶的外表……我不对劲了]
　　[每次宝贝一撒娇我都想起了我家的猫，过于可爱了啊啊啊啊]
　　经常被迫被撒娇的李和同要是看到简直想死。
　　粉丝也不知道江渐行为什么会提前两天和她们一起吃年夜饭，只当他是宠粉，自然高兴得很，连骂直播间黑子的弹幕都少了不少。
　　毕竟要让宝贝快乐嘛。
　　“是……有点可爱啊，怪不得随哥那么喜欢。”吴淮捧着手机小声道。
　　“什么？”傅随刚从舞台上下来，只穿了件薄卫衣，场馆里暖气开得足，即使穿得少也还是出了一身汗，不少工作人员在偷偷瞄他这边。
　　认出是傅随的声音，吴淮连忙起身给他递了水，把手机屏幕也递到他面前，“在看嫂子。”
　　傅随：“？”
　　傅随垂下眼皮看了眼他的手机屏幕。
　　屏幕上，江渐行撑着脑袋怼在镜头前，头发绑了起来露出精致的脸，唇边带着明媚的笑意，眼睛也亮晶晶的。
　　看起来又乖又漂亮。
　　“嫂子？”傅随偏头看了吴淮一眼。
　　吴淮非常高兴地点点头，“嫂子很可爱啊！在和粉丝说一起吃年夜饭呢！”
　　“随哥啊要你回去要不约嫂子再吃一顿？嫂子一个人吃饭好像有点惨唉。”
　　“吴淮。”傅随穿上外套眯了眯眼，“你要是觉得陪我彩排没事做……”
　　“随哥我错了随哥！”听出来傅随语气不太高兴，吴淮连忙站起来：“我们现在就走还是……？”
　　“随哥你要不先把手机给我？”吴淮说完悲戚地看着傅随拿着他的手机头都没抬地往外走。
　　直播画面也没有切掉！！！


第18章 、《story》
　　江渐行这顿饭吃得饭菜都凉了也没吃完。
　　因为他好不容易刚扒拉上两口饭，弹幕就有人提醒他，节目组放预告了。
　　预告时长只有半分钟左右。
　　江渐行粗略看了眼。
　　预告将他们五个人初到小院的场景剪辑到了一起。
　　不得不承认糖果台不愧是第一台，就连这种生活类综艺都剪辑得十分有氛围感，不管是安静的院落还是远处山水，还是从外面沾着晚霞或是晨露进来的五个嘉宾。
　　还真有几分世外桃源的感觉。
　　尤其是……傅随进门的时候。
　　虽然镜头只扫过去几秒的时间，那天天色还没完全亮就拉着行李箱推开小院门的傅随还真的是帅得有点违规了。
　　傅随去的时候穿的还是前天晚上的西装加大衣，像是去参加什么正式活动的嘉宾，隔着屏幕都能感觉到他周身淡漠的气质。
　　但即使有滤镜在，还是能看出他面色略有些疲惫。
　　还真的是一晚上没睡觉。
　　江渐行瘪了瘪嘴。
　　“看完了。”江渐行看了眼比刚刚刷得还要快的弹幕，基本都是在夸他好乖，平时他也确实很喜欢听这些话，但今天好像少了点兴致，揉了揉脸，他低头掩去眼底的情绪边转发节目组的微博，眨着眼睛用骄傲的气音小声说着：“我知道我好看了，嘘，大家也一样夸夸我的‘家人们’嘛，期待节目哦。”
　　他说着顿了顿，又若无其事笑了起来。
　　家人啊……
　　下了播江渐行也没了吃饭的兴致。
　　饭菜冷了不说还让本来没胃口的日子雪上加霜，要怪还是怪傅随，一看见他好像就没什么好事儿。
　　李和同租来照顾他的临时助理只负责他的一日三餐，做完饭就走了，这会儿公寓里只剩下他一个人，江渐行缩进沙发里闭上了眼睛。
　　江渐行做了个梦。
　　梦里他回到了十五岁，穿着蓝白相间的校服和好兄弟们偷偷逃课去隔壁学校偷看他们文艺汇演。
　　他那会儿爱玩的很，一天到晚不务正业，对文艺汇演没多大兴趣，只是想逃课罢了。
　　好兄弟们偷偷进了大礼堂，江渐行就溜进了他们学校的教学楼。隔壁学校以艺术生为主，教学楼的构造和他们学校完全不一样。
　　教学楼里没人，都跑去大礼堂看汇演了。
　　一直转到最后一间练舞室，江渐行才看到个身影。
　　那是个大概比他高上半个脑袋的男生，穿着简单的黑色T恤跳着很激烈的舞蹈。
　　江渐行不认识那是什么舞种，反正看起来很帅很有力量感就是了。
　　和自己单薄的身形比起来，对方肩膀宽阔，手臂线条漂亮，双腿又长又直。
　　因为是背对着的只能从镜子里模糊看见对方的脸，江渐行这个颜狗只觉得对方应该长得很帅。
　　趴在窗口看了一会儿，江渐行刚准备跑路，男生仿佛察觉了他的存在，突然停了下来，猝不及防转过头，两人对上了视线。
　　男生长得很帅，是那种看过一眼就无法忘记的凌人的帅气，面上带着被人偷看的不悦的戾气。
　　江渐行愣了下脚就钉在地上动不了了。
　　-
　　江渐行睡到半夜被手机铃声吵醒的时候还有点发懵，这几年他睡眠太浅能睡着就不错了，居然还会做这么离谱的梦。
　　恼人的心思在看到来电显示的时候消失得一干二净。
　　已经过了十二点，是大年三十了。
　　江渐行揉着睡得僵硬的脖子坐起来接通了电话。
　　“哥！新年快乐！”熟悉的女声响了起来。
　　江渐行唇角往下压了压又扬了起来，语气雀跃地嗯了声，“新年快乐呀陆芊。”
　　眼底却看不见什么笑意。
　　他真的好讨厌过年啊。
　　“吃饭了吗哥？”陆芊像是很平常地问，“我今天晚上要去和外公外婆一起年夜饭。”
　　“还会一起守岁哦哥。”
　　陆芊高兴地絮絮叨叨着，也半点没有在意江渐行一句话不说。
　　说到后面，陆芊突然收了笑意，“哥，你什么时候回来呢？”
　　江渐行手一抖，张了张嘴发不出声音。
　　陆芊也并没有需要他回答的意思，又自顾自道：“算啦你别回来了，你回来干什么？”
　　“明天还要去给爸妈扫墓，他们看不到你应该会比较开心。”
　　“嗯，我不回来。”扯了下唇角，江渐行小声地安抚她越来越激动的情绪：“你好好过年呀，新年礼物找人给你送过去了，新的一年要快快乐乐呀陆芊。”
　　那头陆芊盯着洁白的天花板，好一会儿，哦了声，“那晚安。”
　　江渐行应了声晚安，话音没落，陆芊就已经把电话挂断了，好像也并不需要听他的这一句话。
　　每年唯一一通电话，仓促得好像没发生过一样。
　　江渐行呆坐了一会儿，摸出手机发了条消息。
　　没几分钟就收到了回复。
　　[这个我得去问问，怎么现在才要？可能只能带入了，就算有门票也已经很贵了]
　　江渐行咬了咬下嘴唇。
　　[都可以，能进去就行，谢谢啦]
　　对面回了个好。
　　得到确切回复已经是年三十的下午。
　　江渐行刚吃过洗了澡，回复李和同自己已经吃好喝好休息好，对方就给了他确切的回复，让他去场馆门口等着。
　　老实说这还是江渐行第一次找黄牛，虽然这个黄牛是他朋友推荐的，在他好友列表躺了不知道几年了，没想到抱着试一试的心态好真的能行。
　　江渐行去的是地方台的跨年晚会。
　　这种晚会的门票一般都难买到，要么靠黄牛，要么找人带进去连个座位都不会有，就站在顶楼上只能听见声音看见自己底下乌压压的人群。
　　自从出道后他就没怎么自己出过门了，但今天是个例外嘛。
　　江渐行裹了身从没有穿过的新羽绒服戴了白色毛线帽和口罩整张脸只剩下眼睛露在外面，戴上墨镜再把羽绒服帽子扣上，完美，就算李和同来了估计也认不出他。
　　等到了地方和黄牛沟通好进了场馆，天已经黑了。
　　场馆里人山人海。
　　这种晚会请的都是有知名度的明星，江渐行生平第一次挤在一群女生中间。
　　旁边的人手里都拿着应援手幅，还有人拿着相机，晚会还没正式开始耳边都是乱糟糟的说话声。
　　之前在台上看不到的东西，这次居然还近距离感受到了。
　　江渐行闷在羽绒服里笑了笑。
　　好像心情有好一点。
　　旁边两个女生看了他好一会儿，小心翼翼打了个招呼，“你好……是男粉吗？”
　　江渐行眼皮子一跳。
　　他穿得确实看起来很奇怪，场馆里打了空调人又多热得要命，他却裹得跟粽子一样，一抬头巨大的墨镜和口罩遮住了脸。
　　也就身高能看出来可能是个男的。
　　两个女生也是等得无聊了稍微试探了下。
　　然后看见对方点了点头。
　　女生眼睛亮了，“男粉好稀有啊！你要灯牌吗？要手幅吗？不过灯牌不可以用哦！”
　　这种晚会是不允许用灯牌的，粉丝也会严格遵守要求。
　　江渐行：“……”
　　他又不好开口说话怕被人认出来，虽然她们看起来也不太可能认识他的样子。
　　江渐行只能无奈地点点头。
　　结果旁边挤在一起的好几个人也一块儿递了手幅过来。
　　都是不同人的。
　　刚刚先和他搭话的那个女生给的还是傅随的。
　　江渐行：“……”
　　怎么会这么巧。
　　但拿也拿了也不太可能还回去，手上这么多，一会儿谁出来就举谁的。
　　晚会的节目相比起演唱会没有那么激烈，但现场气氛依然很好。
　　这和在电视里看直播完全是不一样的感受，切身体会的快乐。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　“宋鸿羽！！！宋鸿羽！！！！”
　　几首慢歌和没什么笑点的小品开场过去，终于轮到人气明星了。
　　江渐行被旁边的人喊得耳朵都快震了，关键是这个地方真的除了能听见，啥也看不见。
　　他是来摧残耳朵的吧。
　　一直到站在他身边的女生突然躁动起来。
　　傅随上场了。
　　但看不见。
　　趁着旁边人没注意江渐行把墨镜拿了下来，依然啥也看不见。
　　环绕场馆的音响里很快传来了傅随试麦的一声“新年好”，随后就是音乐前奏。
　　傅随唱的居然是他新专里唯一一首慢歌《story》。
　　站在江渐行旁边的女生也愣了下，随后跟着一起唱了起来。
　　江渐行眼睛亮了亮。
　　傅随以往的活动基本都是唱跳，很少有这种站桩唱的。
　　“听一个小孩儿坐在窗边
　　书翻了一天又一天
　　他说是唱不完的童话
　　剪掉王子的玫瑰花……”
　　“故事里的人有说不完的话，
　　一个人自说自话……”
　　江渐行瘪着嘴闭了闭有些酸涩的眼睛，还没来得及掉眼泪，一直握在手里的手机就震动了起来。
　　傅随的歌也唱完了。
　　他就那么一首歌的表演，唱完之后和全场所有观众鞠了个躬。
　　退下台的时候江渐行听见旁边那个女生小声啜泣着和旁边人说话，“随哥这个歌怎么现场听起来那么伤感啊？”
　　江渐行抓着手机愣了下。
　　然后墨镜往脸上一戴就想往外跑。
　　是李和同给他发的消息。
　　[你在哪儿？？？？？为什么被人拍了！！！这是不是你！！！！你他妈跑去晚会干什么！！！]
　　配图是一张从侧前方拍的照片，根本没拍到正脸，应该是刚刚抓拍的，拍到了他露出来的那么点头发和上半张侧脸。


第19章 、《story》
　　后台。
　　傅随换了演出服从更衣室出来。
　　他神情有些冷漠，明明舞台上唱歌能把人完全带入情绪的人下了台说变脸就变脸。
　　“随哥，跟我走这边。”在外面等了一会儿工作人员立马上前。
　　表演完了的嘉宾主办方都给他们在台下安排了席位。
　　傅随嗯了声还没来得及跟着工作人员出去，在隔壁休息室待着的吴淮就急匆匆抓着手机冲了进来。
　　“怎么了？”傅随皱了下眉。
　　吴淮有些歉意地看了工作人员一眼，又对着傅随甩了甩手机。
　　估计是有什么急事又不好当着别人的面说，工作人员立马出去给他俩留了空间。
　　人一走，吴淮就把自己手机递到傅随面前，“出事了随哥出事了！”
　　傅随接过手机看了眼，面色微变，“通稿下来了？”
　　“下了一些，不知道嫂子人走没走。”吴淮嘴巴一快，见傅随脸色不好立马改口，“不是，是不知道他走没走，外面可能有粉丝堵了，今天这个情况本来人就多，外面还有好多人守着……”
　　吴淮刚看到朋友圈有人发江渐行在现场看晚会的时候也是吓了一跳，虽然看照片他认不出来是江渐行，但是一刷微博就已经看到有营销号说发现江渐行在看晚会了，基本没跑了。
　　全部都是在黑他的，说他没那个本事上舞台甚至还在天台上看舞台。
　　上了节目之后，热度果然就上来了。
　　吴淮还没说完，傅随便转身回了更衣室，半句话没说。
　　另一边。
　　江渐行和李和同发完消息缩进羽绒服里，前排好像已经隐隐有人发现了他的存在频频在往后看。
　　偏偏李和同这会儿人还在外地来不及赶回来，只能去紧急找人联系主办方那边看能不能帮忙安全撤退了。
　　江渐行有点恹恹地偷偷往外走。
　　虽然也没觉得自己人气有多高，但这种时候被发现，还是挺麻烦的，尤其今天其实人真的很多，他进来的时候还差点被人挤了。
　　因为这边人多，他也没法走得太快，越过人群的时候隐隐听见有人在问，“真的有明星在天台吗？”这种话。
　　好像有那么点丢人。
　　藏在帽子下面叹了声气脑袋低得更低了，还没走到出口，手机再次震了起来。
　　江渐行还以为是李和同找到了接应自己的人，看都没看就直接接了起来。
　　“李哥……”他鼻子有些堵，语气也有点委屈，被吵闹的场馆盖掉了大半声音，听起来格外虚弱。
　　那边静了静，“你在哪儿？”
　　江渐行愣了下，原本还想吸鼻子撒娇的心思一下子就没了。
　　傅随的声音就算是再隔几十年他都能认出来。
　　怎么会是傅随。
　　傅随怎么会有他的电话。
　　“在哪儿？说话。”傅随的语气不太好，甚至有了催促的意思。
　　江渐行身形隐在角落里，隔了好一会儿才小声说：“天台门口。”
　　“嗯，找个地方躲着，电话别挂，我让人去接你。”
　　有人能接应自然是好的，江渐行就怕自己出去一会儿被人堵了。
　　可接自己的人是傅随的人……
　　还没等他回答，他就听见傅随似乎是跟身边的人说了什么，然后便是走路的声音。
　　犹豫了好一会儿，江渐行才压着声音开口喊了声：“傅随……”
　　他现在好想蹲下来脑袋缩进膝盖里呀。
　　傅随那边说话的声音停了下，随后是一个很简短的：“嗯。”
　　江渐行吸了吸鼻子。
　　等傅随派的人过来也才过去了没几分钟。
　　也不知道这两个人是怎么准确无误地在角落里找到他的，赶在被人发现之前，两个工作人员就给他开了路，把他带离了现场。
　　这会儿他看起来倒不像是偷偷摸摸因为上不去这种大舞台只能躲在天台看别人表演的可怜儿了。
　　毕竟有工作人员接应了嘛。
　　等工作人员带着自己从场馆内部绕去楼下，江渐行才察觉出不对劲。
　　他抓着手机和傅随的电话还没挂断，只能小心翼翼问傅随：“他们这是去哪儿？我自己出去打车就好了，我……”
　　“停车场。”傅随似乎是一直在观察着他那边的动静，“自己出去，想被人堵吗？”
　　江渐行被噎了一下，不说话了。
　　甚至想挂电话。
　　傅随也没有再和他说话，而是在和旁边的人小声说着什么。
　　江渐行听不真切。
　　更恹了。
　　犹豫片刻，江渐行挂掉了电话。
　　两个工作人员是真的非常负责地把江渐行送到了停车场，期间一句话都没有和他说话。
　　江渐行也没敢要求他们把自己送出去。
　　原本打算进了停车场就跑路，结果这两人硬是生生前后夹击着把他护送到了傅随的车上。
　　傅随的那辆保姆车实在是很好认。
　　本来就是江渐行十分向往的类型，不过之前根本没想过自己居然有一天会坐上来。
　　见到他，副驾驶的吴淮热情地扒着椅背：“嫂……偶像！”
　　差点忘了随哥还没追上人这事儿。
　　江渐行愣了下，扯着嘴角朝吴淮笑了笑。
　　他还记得吴淮喜欢自己这事儿。
　　笑完他想起来自己戴着墨镜口罩，别人啥也看不见，只能先小心翼翼爬上车，车门关上的同时，戴着墨镜的眼睛对上了傅随的眼睛。
　　傅随已经换回了常服，他神色并不好看，甚至可以称得上有戾气在。
　　难免让江渐行想起刚认识他的时候。
　　那会儿傅随脾气是真的不好，就差没把“别惹我”三个字刻在脑门上了。
　　搞艺术的人可能脾气是真的有点奇怪的。
　　但江渐行显然不属于会害怕那一类。
　　哪怕傅随的脸色再差，他也会笑容明艳地趴在窗口用气音问他：“哥哥，你能教我跳舞吗？”
　　第一次见面就喊人哥哥，也确实是江渐行做得出来的事情，毕竟在他看来，傅随那个模样，是真的可以当哥哥的。
　　只不过傅随愣了下，然后很无情地关上了窗户。
　　江渐行并不生气，就在窗外盯着他，一直到他的好兄弟们给他发消息找他，得回学校了。
　　他就敲了敲窗户，对着傅随说：“我叫江渐行，我在你隔壁学校哦！”
　　-
　　傅随就坐在里侧，江渐行也不好刻意往后面的座位坐，只能硬生生挨着座位边缘，尽量远离傅随。
　　离开节目组和傅随待在一起，是件很窒息的事情。
　　车内的气氛一度寂静起来。
　　吴淮从后视镜里看了眼谁也不开口的两人，忍了一会儿，还是忍不住说：“偶像，我们先送你回去，可以吧？”
　　当然没什么不可以的，毕竟是人家帮了自己。
　　但还没来得及开口，他手机又震了起来，这回真的是李和同的电话了。
　　江渐行摘下墨镜匆匆和吴淮说了声谢谢，接通了电话。
　　“妈的！那边的人真的是狗眼看人低！求他们帮个忙都不肯！你现在在哪儿？还在里面吗？”李和同显然十分生气，但这个圈子就是这样。
　　江渐行啊了声，偷偷瞥了傅随一眼，傅随正偏着脑袋看着前方，似乎根本没有在意他的样子。
　　也是，可能只是正好顺手帮忙。
　　“李哥，我在车上了，我一会儿就回去……”
　　“你怎么出来的？安不安全？没人跟车吧？到公寓了给我打个电话报个平安知道吗？下次别再一个人乱跑……”李和同絮絮叨叨了一堆。
　　江渐行只能嗯嗯嗯地应付他。
　　毕竟傅随在，他也不好像平时一样试图蒙混过关。
　　电话刚挂断，傅随靠在椅背上淡着声问他：“说被我接走了，很难？”
　　还不是李和同老想让他蹭热度，要真说了，指不定就改口让他别回去了。
　　这话自然不能说。
　　江渐行摇头，“我经纪人在外地，不想让他太担心……”
　　说得好像，被傅随接走是一件值得担心的事情。
　　傅随偏过头来看着他。
　　江渐行整个人往外侧偏着，浑身写着“抗拒”两个字。
　　傅随盯着他看了一会儿，江渐行愣是没敢回头看他一眼。
　　傅随要被气笑了。
　　“你自己跑出来看晚会就不会让你经纪人担心了？”
　　在这事儿上江渐行自知理亏，嗫喏了两声，“我也没想到人民群众的眼睛如此雪亮。”
　　怎么会在一个人包成粽子的时候都能认出来。
　　甚至还不是他的粉丝。
　　傅随淡笑了声：“你知道现场有多少媒体工作人员？说不定刚刚有人领走你的那一幕已经被拍下来了。”
　　“他们又不知道那是你派来的人。”江渐行偏着脑袋忍住去看傅随的冲动。
　　“我有办法让他们知道。”傅随收回视线声音平静。
　　江渐行一下子坐直了身体转过身脱口而出：“傅随前辈，您……”
　　“他们都知道。”听见这个生疏到过分的称呼，傅随眉眼冷了下来，直勾勾看着江渐行那双还有些泛红的眼睛。
　　江渐行一时间没理解他突然跳脱的话，愣怔的功夫，傅随已经接着刚刚的话说了下去。
　　“他们都知道你是我前男友。”傅随一个字一个字认真地说着，“所以没必要藏着掖着，江渐行。”
　　也不愿意错过江渐行此时此刻脸上的每一个表情变化。


第20章 、《story》
　　“没有藏着掖着，前辈您怎么会这样想。”江渐行僵硬地笑了笑，看了前排的吴淮和司机一眼。
　　两个人在那儿装透明人。
　　这种时候谁敢看一眼谁就是上断头台，哪怕看不见傅随表情都能感觉到他此刻的低气压。
　　偏偏江渐行就是要踩在低气压上，他这会儿倒是坐直了，硬生生把刚刚隔出来的那点距离拉近，也没有半点躲避地看着傅随，“分手了就得保持距离呀前辈，您说对不对。”
　　尽管面上稳如狗，藏在背后的手恨不得把椅背抠破了。
　　他怎么都没想到傅随会把他俩曾经谈过恋爱这种事说给别人听。
　　傅随面无表情地看着他，也不说话，似乎是在等着下文。
　　江渐行和他对视了两秒，实在是受不住了，视线还是飘忽到了窗口，悬着颗心说：“节目里要靠近是没法避免的嘛，但是您放心，私下我绝对绝对不会和您有过多的接触，也绝对不会蹭您的热度！您放心！”
　　虽然在录节目的时候他也很努力不想和傅随接触了。
　　“什么算是过多的接触？”傅随笑了声，听不出喜怒来，“你今晚偷偷跑出来听晚会，听完还要我送你回来，算吗？”
　　江渐行眼睛睁大了，“你怎么还倒打一耙？”
　　嘴巴比脑子快。
　　江渐行闭嘴了。
　　傅随这样说搞得好像整场晚会只有他一个人一样！
　　虽然自己真的是为了傅随去的，但是只要他死不承认就不会有人知道！
　　而且也不是他让傅随送自己回来的啊！
　　傅随却对这句话很满意一样，脸上浮现出一点点笑意，“难道不是？”
　　“当然不是，前辈可能不知道，我是去听宋鸿羽唱歌的，您应该认识他吧？我很喜欢他演的剧。”江渐行说得很像那么回事，眼里都有了神采。
　　傅随脸色一点点冷了下来：“是吗？”
　　他瞥了眼江渐行羽绒服口袋里露出来的手幅，挑了下眉，问：“宋鸿羽唱的歌，好听吗？”
　　江渐行毫不犹豫：“好听，那肯定好听。”
　　好听个鬼。
　　他都不知道宋鸿羽唱了什么，满耳朵都是宋鸿羽粉丝的尖叫。
　　更何况宋鸿羽是演员，唱歌能不跑调就不错了。
　　“确实，他唱的《后来》很好听。”傅随应和了一声。
　　江渐行立马嗯嗯嗯顺着杆子，“我也觉得。”
　　原来是《后来》吗。
　　他说完傅随就笑了。
　　好一会儿，傅随才说：“他唱的是《未来》，他那部电影的主题曲。”
　　江渐行：“……”
　　啊啊啊啊！
　　他怎么知道宋鸿羽唱的什么！
　　好在没一会儿就到了公寓楼下。
　　吴淮扭过头来：“到了，偶像！”
　　刚说完，就感觉后颈阴凉。
　　住处这边至少还是安全的，江渐行现在也没这么大名气值得那些狗仔蹲在他家公寓。
　　车停下来之后，江渐行一秒都不想在车里多待，和傅随礼貌客气地道了声谢谢匆匆忙忙就想下车，手还没碰到门把手，傅随突然抓住了他的左手手腕。
　　江渐行直接愣住，回过头，傅随目光沉沉看着他。
　　“傅随前辈。”江渐行低头看了眼傅随抓着他的手，尴尬地笑了笑想抽回去。
　　傅随抓得太紧了。
　　“换个称呼。”傅随掀起眼皮。
　　“……傅前辈？傅老师？”江渐行有点想死。
　　傅随不说话不点头也不摇头。
　　也不松手。
　　气氛诡异。
　　“新年了。”吴淮的一句话打破了诡异的气氛。
　　城市里新年的第一声钟声敲响了。
　　江渐行怔了两秒傅随已经松开他的手腕。
　　透过车窗能看见远处江边统一绽放的烟火，把远处的天燃得通明。
　　而傅随的眼底只有他的身影。
　　江渐行几乎落荒而逃。
　　“随哥，我们现在就回去彩排吗？”吴淮看了两眼狂奔着消失着公寓楼下的身影，又看了眼眉眼带笑的傅随。
　　他还是第一次见这样的傅随。
　　傅随看着远处江边还没停下的烟火表演，轻笑了声，“回去。”
　　他明晚还有一场晚会，还得去通宵彩排。
　　-
　　“回来了，真的没事。”江渐行缩在沙发上给李和同报平安，“没有被谁拍到，李哥，你怎么还不放心我呢？你是不是太想我了？”
　　李和同被噎了下，“好好说话！你怎么回去的？怎么有人和我说你是被人带走的？”
　　江渐行默了两秒，“就……一个朋友。”也不算欺骗李和同吧。
　　录了一档节目也勉强算得上朋友，就是他自己不想认罢了。
　　“行了你早点睡，安全到家了就行，现在大家也没空管你那个事儿了，都忙着过年呢。”李和同说着顿了顿，“新年快乐。”
　　江渐行：“新年快乐呀李哥。”
　　挂断电话，江渐行思来想去，在好友里翻出来一个许久没有联系过的名字。
　　-羽羽羽羽羽羽你在不在？
　　这会儿晚会也差不多要结束了。
　　江渐行等了一会儿，对面就回了消息。
　　-什么风把你给吹来了？百八十年不让我联系你
　　宋鸿羽还在卸妆，看见江渐行的消息意外地挑了挑眉。
　　-哦没什么，我就想问问你今晚晚会唱的什么？《后来》还是《未来》
　　-……
　　-？你是不是好久不见我想一来就想气死我？
　　-我怎么会唱这两首？我唱的是《你好》
　　江渐行：“……”
　　-所以你今晚真的来听了吗？天台的风大不大？那边是连声音都听不见吗？
　　江渐行恹了。
　　-手机掉了吗？怎么不回了？靠你不是吧又要不理我？
　　江渐行揉了揉脸。
　　-没事了你可以退下了
　　宋鸿羽被他气笑了。
　　他和江渐行认识时间也不短，不过两人都是公众人物，各自忙各自的，江渐行这几年又是那种谁都不想搭理的性子，也很久没联系了。
　　-今晚的事情要不要帮你澄清下？
　　-不用啦，你忙你的吧
　　江渐行就是想确认一下宋鸿羽今晚唱的到底是什么。
　　既然江渐行都这样说了，宋鸿羽也不多说什么。
　　被拍到去看晚会的事儿果然和李和同说的差不多，除了刚被拍到的那会儿有营销号发黑通稿之外基本就没翻起什么浪花。
　　大家都忙着过年。
　　过年的这段时间江渐行没工作窝在公寓里待了几天，一直到年初七那天第一期节目开播，他才又跟活了似的发了条微博。
　　第一期节目是把第一二天的录制剪辑成了短短两个小时。
　　网上的反响在节目组意料之外，还算可以。
　　除去不少固定粉丝和自带流量，不少人是为了新的综艺模式看的。
　　[恭喜开播！！！！时长感人！！！！]
　　[蓝黛好好看啊！怎么回事好像夫妻旅行节目？三个年轻人显得好灯泡哦]
　　[孟小花有点大牌哦怎么来得这么晚]
　　[救命我第一次看运动服随哥好帅我要窒息了！！！旁边端着碗的是谁好漂亮！！！]
　　[是江渐行！！！他素颜好好看！！！！皮肤怎么比孟小花还好！！]
　　[哈哈哈哈哈柯明旭一个导演怎么适合做喜剧演员？笑死我了，他和蓝黛真的好像带小孩儿旅行]
　　[谢谢节目组！！！有生之年看到随哥做饭！！！]
　　[唉这里傅随是不是一直在看江渐行啊？做饭有什么看的？]
　　[孟小花不是也在看吗？靠，素颜这么好看的换我我也看好吗？]
　　“目前好评也可以，不过你还是尽量别去看，影响后续拍摄。”李和同一边给江渐行收拾行李一边叮嘱他，“有空可以发发微博多互动一下。”
　　上午江渐行就要去参与第下一期节目的录制，怕影响他拍摄时候的状态，李和同一向不太同意他去看自己拍过的东西，尤其还是在录制期间。
　　江渐行懒洋洋地靠在沙发上嗯了声，举着手机继续看。
　　傅随哪里有一直在看他。
　　他怎么看不出。
　　但不得不承认水果台的拍摄和剪辑都是数一数二的，剪辑出来的效果很真实，还真的有弹幕说的蓝黛和柯明旭两夫妻带三个灯泡录节目的感觉。
　　江渐行看了会儿就觉得好玩儿。
　　想了想又爬上微博发了条：“@蓝黛@柯明旭@傅随@孟潇吟我是最漂亮的灯泡吗？”
　　他平时发微博也差不多这个状态，粉丝早就习惯了。
　　没料到下午这条微博就直接被送上了微博热门。
　　主要还是因为傅随回复了他一句：“是。”
　　甚至热搜名都变成了#江渐行问“我是最漂亮的吗”傅随回答“是”#
　　这都什么跟什么。
　　江渐行真不是故意的。
　　他又不能只艾特蓝黛和柯明旭两个人，这么明晃晃的营业博，也不能光艾特三个人不艾特傅随。
　　偏偏网友们只能看见他艾特了傅随，也看不见蓝黛他们全都回复了，只能看见傅随回复的。
　　尤其是粉丝又一次因为这事儿开撕。
　　江渐行甚至有删了那条微博的冲动。
　　但再怎么乱他也管不到了，节目组还正好需要这样的热度。
　　这回回到小院比第一次熟悉多了。
　　到了那儿江渐行才知道傅随这次要比他们晚一天来。
　　明明还有行程居然还有时间回复他的微博。
　　第二期的节目录制没有了第一期那么自由，节目组也差不多了解到观众想看什么，便开始安排外出活动。
　　他们待的地方不远处有座不高的山，虽然天气冷但野生菌菇还是会生长。
　　在询问过当地人之后，节目组便给他们安排了上山采野生菌菇的任务。
　　分组是抽签决定的，这期又来了三个临时嘉宾，正好分成四组。
　　因为傅随人不在，最后剩下的签就是他的。
　　柯明旭乐呵呵：“小傅和小江还挺有缘。”
　　江渐行看着手里抽到的红签和剩下的红签。
　　节目组是不是专门玩他。


第21章 、《story》
　　三个临时嘉宾分别是水果台的年轻女主持牧梦，男演员郁容和周凌。
　　江渐行和他们都不太熟，再加上这几个人资历都比他老，吃晚饭的时候他们在那儿聊天，他就抱着保温杯在那儿一小口一小口喝着。
　　孟潇吟前段时间才和周凌演过一部偶像剧，甚至还为此传了一段时间绯闻，没想到这次抽签居然又抽到了一组，蓝黛笑着道：“还真的挺有缘的，我和明旭也是一组。”
　　孟潇吟毫不在乎拍着周凌的肩膀：“听见没有，说我俩有缘呢，下次能不能请我吃顿贵的，我俩老被拍到吃夜排档，好丢人啊。”
　　“那不是你喜欢吃这种吗？”周凌无奈。
　　牧梦惊了：“不会胖的吗？”她是女主持，自然会比较容易融入一点。
　　孟潇吟苦着脸点头，又想起什么，看向一直不说话的江渐行，“小江弟弟是不是吃不胖来着？”
　　上次录制的时候他们还聊过这个话题，她隐约记得江渐行应该有提过这个事儿。
　　她问完江渐行愣了下。
　　孟潇吟见他一副呆呆的还没回过神的模样就有点想笑，忍不住问：“怎么今天感觉你没什么精神呀？过个年人都过没精神气了吗？”
　　柯明旭本来在和郁容说话，郁容之前演过他的电影，两人也算是认识，抽完签就聊上了，听见这个话下意识接了句：“是不是因为小傅不在？”
　　蓝黛白了他一眼：“你又在瞎说什么呢？”
　　“小江是不是有点晕车？要是不舒服就早点去休息吧。”
　　江渐行脸色不太好看，倒不是晕车，只是晚饭节目组准备的菜都比较辣。
　　他的胃有点受不了，不然也不至于一直抱着热水喝。
　　柯明旭笑了两声：“开玩笑开玩笑这段减掉，小江怎么了？真不舒服就早点休息啊现在时间也不早了。”
　　江渐行确实不是很想再待着，镜头少就少了，他朝大家说了声晚安，就捧着热水回了房间。
　　“他是不是有点内向？”周凌看了眼江渐行的背影问，“一晚上都没怎么说话。”
　　孟潇吟摇头。
　　“不知道是内向还是不乐意说话。”牧梦应了句。这话就有点意思了。
　　大家心照不宣互相看了眼，然后岔开了话题。
　　-
　　回到房间江渐行就摸了胃药吃，还好李和同给他带了不少药以备不时之需。
　　第二天中午傅随才到，他连夜坐的车过来，连轴的行程加上没休息好，脸色有点差。
　　和周凌他们冷淡地打了招呼，刚要回房间换衣服，就被郁容喊住。
　　“傅前辈，那个我有洁癖睡眠很浅，能不能……”
　　节目组总共就安排了三个男生房间。
　　傅随和江渐行各自占了一间，郁容本来是和周凌一间。
　　但傅随也有洁癖。
　　郁容这问的，根本没有提前和节目组沟通过，昨晚也没和江渐行提让他和别人合房的事情。
　　傅随看了他一眼：“昨晚你们怎么睡的？”
　　周凌连忙举手：“我睡了前辈你的房间，这家伙不让我上他的床，房间里的东西我都没碰过！”
　　傅随神色更淡了，嗯了声，“我知道了。”他说完看了眼摄像头：“下次有这种事麻烦提前和我还有江渐行沟通一下。”
　　他语气过于生冷，所有人都觉察到了不对劲。
　　周凌也不太乐意地瞥了郁容一眼。
　　本来他就不愿意睡傅随的房间，偏偏郁容硬是不想两个人一起睡，又说有空房，把他给赶出去了。
　　他也不好去找早就睡下的江渐行。
　　郁容倒像是没事人一样笑着：“谢谢前辈。”
　　柯明旭连忙出来打圆场：“就是啊！上次让你们给我投放广告都不乐意！把我给马赛克了！这事儿怎么就不和我们商量呢？”
　　傅随脚步没停，直接上了楼。
　　“我去换件轻便点的衣服。”牧梦也起了身，他们午饭也吃过了，一会儿就得上山。
　　楼上，傅随还没打开房间门，牧梦就跟上了他的脚步，“傅随。”
　　二楼走廊没有摄像机，这一期的节目节目组没有安排随身摄像，相当于是在镜头之外了。
　　傅随停在房间门口，回头看了她一眼：“有什么事情吗？”
　　牧梦点头，“你知道今天要上山采菌菇吧？”
　　傅随来之前节目组已经通知过他这件事，他点头。
　　牧梦松了口气，“我和郁容抽到了一组，就是我和他不熟，我想我们俩之前也有过合作，不知道能不能换个组？”
　　傅随之前参加过牧梦主持的节目，两人也算是有过交流。
　　傅随冷淡地看了她一眼：“我和你也不熟。”
　　牧梦脸色一下子就变了。
　　但傅随连个听她继续说服的机会都不给就直接进了房间。
　　听见隔壁开门的声音，江渐行默默收回了想要开门的手。
　　他真的不是故意要偷听的。
　　昨晚吃过安眠药他睡到现在，实在是有点饿了才醒过来，刚想出去洗脸，没想到正好听见。
　　没一会儿牧梦离开的脚步声就响了起来。
　　还好没被发现。
　　江渐行揉了揉脸，刚想出去，房间门就被敲响了。
　　门外，傅随拖着行李箱脸色不善。
　　“你……干嘛？”江渐行被吓了一跳。
　　他还穿着白色的兔子睡衣，因为后退的幅度过大，帽子上两个长长的兔耳朵跳了跳，脸上也还带着刚醒没多久的红晕。
　　被傅随这么一看，江渐行猛地捂住了脸，“我还没洗脸！”
　　傅随笑了。
　　“给我让个路。”傅随抓了下他帽子上的耳朵。
　　江渐行立马跟自己被摸了似的跳了起来往后缩，从他手里抢回耳朵，“你别告诉我你要和我住。”
　　“嗯，房间被人占了。”傅随说得随意。
　　江渐行接受不了，“那我去和别人住。”
　　他说完就往房间里走，没走两步就走不动了。
　　傅随抓着他的兔子耳朵。
　　江渐行：“……”
　　“傅随前辈。”
　　傅随不说话也不松手。
　　江渐行咬了咬牙压低声音：“傅随，你松手，我房间摄像头没关。”
　　这倒是真的，他昨晚回来吃了药就睡了，压根没去注意摄像头。
　　傅随嗯了声，还是没松手，“有什么关系？我们有什么见不得人的关系摄像头不能看？”
　　摄像头非常明智地点了点头，就是说！能不能不要一进来就遮住！搞得他们都没有卧室花絮可以放！
　　说话间傅随已经进拖着行李箱进了房间，江渐行被他拉着帽子跟着他一块儿走。
　　简直想死！
　　“你松手，我要收拾东西。”江渐行往外扯。
　　“你想住哪儿？”傅随观察了一下江渐行的房间。
　　所有的房间格局都差不多，江渐行也没有好好打理过，除了多出来的他自己的衣物和箱子，其他都和入住之前完全一样，根本没有动过的痕迹。
　　他本身就是个很懒的人。
　　以前那会儿江渐行连自己的行李都不愿意收拾，每次放假回家都要和傅随抱怨好久为什么非得回家，回家还要收拾东西。
　　傅随让他别回去，他就黏糊糊地说不可以，要回去见家人。
　　傅随又没法跑去他宿舍帮他收拾，只能把人哄开心了。
　　江渐行思索了片刻。
　　确实别人还不一定愿意和他住，他自己内心也不是很乐意。
　　他和另外两个男性根本不认识，就连昨晚打招呼的时候都有些尴尬。
　　他们也不像柯明旭。
　　但也不可能找柯明旭。
　　江渐行情绪恹恹，“我一会儿去问问。”
　　傅随看了他一会儿松了手：“随你。”
　　昨晚周凌就没提这事，估计就是不愿意和他合住。
　　因为房间的事情，一直到下楼江渐行情绪都不太高，但在镜头面前又不能表现出来。
　　他真觉得上这节目他是来锻炼的。
　　他起的晚，别人都已经吃过午饭了。
　　见他下楼，蓝黛去给他热了点饭，江渐行本来就饿，但看到……一桌子辣菜。
　　瞬间胃又隐隐作痛，堪堪扒了几口饭，没敢再动菜。
　　见状，蓝黛有些担心：“怎么了这是，昨天一来就不太舒服，要不要找随行医生看看？”
　　这会儿就剩下柯明旭和蓝黛在了。
　　采菌菇活动节目组也没固定时间，另外两组刚刚没事做就直接出发上山去了。
　　蓝黛夫妻俩等着江渐行他们，就没和另外两组一起走。
　　江渐行摇摇头，“没事蓝老师，不是不舒服，就是睡久了，我们是不是得走了呀？”
　　他说着看了眼楼梯口，正好看到傅随转身又上了楼。
　　江渐行垂下眼。
　　等傅随再下楼，蓝黛和柯明旭已经在门口等着了。
　　因为要进山，晚上山里又不安全，他们得赶在天黑之前回来，所以留给他们的时间也不多。
　　为了方便爬山，江渐行没穿羽绒服，但又实在冷得厉害，手套和帽子全都给戴上了，依然是穿的最多的。
　　傅随背了个包走到他身边，和蓝黛夫妻俩打了个招呼。
　　江渐行不着痕迹离他远了点。
　　下一秒怀里就被塞了袋吃的。
　　“路上吃。”
　　傅随说完已经越过他上前和柯明旭走在一起，低声说话去了。


第22章 、《story》
　　见柯明旭和傅随有事要谈，蓝黛自觉退到了后面和江渐行并排走在一起。
　　江渐行本来拆了饼干要吃，被蓝黛这么一看又不好意思了。
　　“没事你继续吃，我就猜到你可能吃不惯那个菜。”蓝黛叹了声气，回头看了眼跟拍摄像，因为是外出活动跟拍摄像离得比较远，“你要是不适应这几天给你开个小灶。”
　　别的话蓝黛也不好多说。
　　江渐行摇头：“谢谢蓝老师，我就是有点水土不服，过年吃太贫瘠了来这里突然吃这么好有点不太适应，尤其是蓝老师的手艺太好啦。”
　　蓝黛知道他不想提这个话题，感叹他也太过安分了点，菜单这种东西其实谁都可以要求，如果实在受不了可以另外弄，偏偏江渐行也不说。
　　“没回家过年吗？”蓝黛转移了话题。
　　江渐行唔了声，傅随给他的饼干是国外牌子的，不算太甜，还挺好吃。
　　“没有回去，在为团专做准备呢。”江渐行眨了眨眼睛，“我们团最后一张专辑哦。”
　　蓝黛摇头：“过个年都不让休息呀？你们男团不做人唉。”
　　蓝黛本意是想让他卖个惨，现在观众都吃这套，卖个惨再加上江渐行形象好，能得到不少同情票。
　　她也大概了解过江渐行的家庭情况，如果资料不是假的，那就是父母双亡，过年估计是真没有地方去，偏偏他就是硬生生给绕开了。
　　“傅随前辈和柯老师是有什么新的合作吗？”江渐行不好一直拂了蓝黛的面子，想了想盯着前面傅随的背影问。
　　“对，明旭马上有部电影要开拍，少个主题曲，这不是上次录制看小傅在写新歌吗？就问了一下，觉得挺符合电影主题的，想试试能不能改成电影主题曲。”说起这个蓝黛意味深长地笑了，“说起来小傅那个新歌写得有点意思。”
　　有意思？
　　江渐行愣了下，想起刚来那天傅随拿着笔在昏黄的灯下写写画画的模样。
　　应该就是在写新歌吧。
　　傅随的新专辑才出没多久，但他之前也有说过今年可能还会出自己写的歌，词曲全是自己创作的那种。
　　而他之前的歌，只有刚出道那一年有两首完全自己创作的歌曲。
　　那两首歌是他们还没分手的时候写的。
　　不知道这几年是不愿意写还是什么别的原因。
　　“在说什么？”傅随的话打断了江渐行的思路。
　　蓝黛捂着嘴笑了声，拍了拍江渐行的肩膀：“那我去找明旭了啊，嘘，不要把我们的谈话内容说出去哦。”
　　江渐行懵了下。
　　本来就是在镜头下，既然能说出来肯定也是可以说的。
　　虽然不太明白蓝黛的意思，但他还是听话地点点头：“好哦蓝老师。”
　　蓝黛高高兴兴去勾在前面等她的柯明旭的胳膊了，两人脑袋靠在一起不知道说了什么。
　　傅随嘴角勾了勾，“有什么秘密？”
　　“没什么。”江渐行秒变脸，右脚往旁边挪了点想了想又缩了回来，唇角扯出完美微笑弧度：“我们快走吧傅随前辈，不能比他们慢。”
　　说完加快了脚步。
　　傅随顿了顿，跟了上去。
　　因为是分组活动，大家默认不聚集在一个地方。
　　山并不高，只是一到山脚下就能感觉空气又萧瑟了几分，从远处看只能看到黑压一片的山离近了给人一种挤入灵魂的萧瑟。
　　到处是光秃秃的树木，看不见绿色，好像和充满烟火气息的居住地不是一个地方一样。
　　即使是大中午都觉得太冷了。
　　柯明旭表情严肃：“听说这里以前还挺茂盛的，前几年来了什么开发商，要打造人工景点，没经过同意就想上山开采，把树木啊砍得零零落落，又搞什么移植，就搞成了现在这副模样。”
　　树木都是稀稀落落，断的残的，太多了。
　　江渐行有些惊讶又莫名生出些难过，“那怎么同意我们来呢？”
　　“因为要发展。”傅随看了他一眼，见他情绪似乎不高，眼神渐渐柔和下来，“不发展就无法和外面对接。”
　　“是啊，现在你看啊那些落后的地区都开始陆陆续续开发什么景区啊民宿啊，城里人都追求大自然，大自然又开始向城里靠近，原生态的环境太少了。”柯明旭无奈地摇头。
　　“嗯，节目组答应过，保留原生态。”傅随难得话多。
　　节目组办这个节目的目的，不管是不是真的为了地区的开发，在这一点上也算是做到了力所能及，就算是上山也是在和当地人再三沟通确认之后。
　　江渐行点点头。
　　但还是好冷哦。
　　“行了，那我和黛黛就走了啊，咱们分开行动！晚点集合见！”柯明旭显然不想多说这种沉重的话题，摆了摆手，和蓝黛手牵着手进山了。
　　山虽然不高但地方大，之前进去的孟潇吟他们根本看不见人影。
　　江渐行深深吸了口气，“这山里真的会有野生菌菇吗？”
　　空气倒是比外面干净得多。
　　傅随嗯了声，“大自然比你想的要坚强。”
　　他瞥了眼江渐行，见他不停地吸鼻子，鼻尖都被冻得红通通的，淡笑了声，伸手拉了下他的帽子，把他耳朵都遮住了，“走吧，东西不吃就放包里。”
　　江渐行隔着帽子手套摸了摸自己的耳朵。
　　刚刚傅随明明就没有碰到，怎么感觉跟碰到了一样。
　　他哦了声，倔强地抱着怀里的吃的。
　　他又没带包。
　　山并不难爬，只是路上有太多的枯枝，一路进去也看不见什么菌菇，倒是看到不少被砍过的树木。
　　不知道是当地人砍的还是那些所谓的开发商。
　　走过去的时候就算再小心翼翼也没法避免脚下踩到枯枝，两个人谁都不说话，只有脚踩在枯枝上的声音。
　　也不知道走了多久都没看见其他人，就连刚刚比他们早一会儿上山的柯明旭和蓝黛都不见了。
　　江渐行莫名生出一种恐惧来。
　　他以前就很不喜欢这种明明有声音反而更寂寥的环境。
　　傅随就走在他前面不远处，走得不急不缓，时不时停下来看一眼附近的树。
　　身后的随身摄像也不说话。
　　江渐行往衣服里缩了缩脖子，“傅随前辈。”
　　傅随停下脚步回过头，面色有些冷淡。
　　江渐行也顾不上什么面子，松了口气跨了两大步到他身边，脚底下不知道踩到什么东西，整个人身子一歪就要往地上摔。
　　啊啊啊啊！果然接近傅随会不幸！
　　他晃荡了两下，意料之中的摔倒也没有到来。
　　傅随抓着他的手腕用力扯了一下，把他拉了起来。
　　随即松开了手。
　　“走得这么急干什么？”傅随低头看了眼江渐行刚刚踩过的地方。
　　估计是踩到了枯枝滑到了。
　　江渐行有些烦躁，突然就不想说话了。
　　见他低着头，傅随无奈地瞥了眼摄像机，抬手碰了碰他的后脑勺，把背包拿下来打开拉链，“东西放进去。”
　　“柯老师他们和我们走的反方向，这边附近有人走过的痕迹，前面可能有人，我们绕一下路。”
　　傅随刚刚一直在观察这个，有人走过就得换路线。
　　江渐行缩了下脑袋，难得没有明显地躲开，哦了声，扒着傅随的包把吃的都塞了进去，“可是这里也看不出来有什么长过的痕迹。”
　　他四处看了看，眼睛突然亮了起来，扯着傅随的背包带子蹲了下去：“这里！”
　　右边的树底下有棵很小的蘑菇，要不是仔细找还真的看不见，看上去应该还没完全长大，也显得有些可怜。
　　傅随被他扯得后退了两步。
　　“这是平菇吧？应该可以吃吧？”终于看见了生物，江渐行瞬间就活了起来，仰着头眼底含笑地看着傅随。
　　傅随嗯了声，忍着去摸他脑袋的冲动，蹲下来从包里拿出铲子和折叠的篮子。
　　江渐行：“……”
　　“你怎么包里什么都带。”
　　刚刚瞥了眼似乎还有其他东西，也不嫌重。
　　江渐行瘪瘪嘴。
　　“不然像你什么都不带？”傅随小心翼翼用铲子把蘑菇整个挖出来放进篮子里。
　　江渐行想去伸手接他的篮子，被躲开了。
　　江渐行瞪他。
　　“跟着就好。”傅随转过身，“抓着包万一又滑了。”
　　“我那是不小心！”江渐行一点也不想背这个锅，他又不是小孩子，怎么可能老是滑倒。
　　“嗯，所以抓着。”傅随声音低沉，“抓紧了。”
　　江渐行：“……”
　　烦不烦！
　　犹豫片刻，江渐行伸手，小心翼翼抓住了傅随的背包带子。
　　片刻，听见了傅随的低笑。
　　有什么好笑的！！


第23章 、《story》
　　找到了第一株幼小的菌菇之后事情就顺利多了。
　　这地方虽然看起来贫瘠，但因为树多又足够潮湿，稀稀落落长了不少菌菇。
　　虽然看上去一副营养不良的瘦弱模样，可足够新鲜。
　　“这里！”江渐行摸到门路，一手抓着傅随的包一手拿着根长树枝扫地，专门看树底下被树枝掩盖的地方。
　　“哪儿？”傅随被他扯过去弯腰看了眼。
　　“这儿！”江渐行跟着他一起蹲了下来，见傅随还是一副没看见的模样，扯着他的衣袖，让他蹲到自己身边，指了指被挤在树根处倔强生长的小蘑菇，“看见了吗？”
　　两个人靠得很近。
　　走了那么一会儿江渐行也没那么冷了，风一停被帽子闷着脸都闷红了。
　　傅随偏过头瞥了眼他泛红的脸颊，“看见了。”
　　“挺可爱。”
　　江渐行：“？”
　　“我们要挖多久呀？”绕了没多久，江渐行就有些累了，他回过头看随身摄像，也不看路，反正有傅随在前面开路。
　　虽然挖蘑菇体验新奇，但比练舞累多了。
　　他有些不想动了。
　　摄像摇头。
　　傅随回头看了他一眼，“你昨晚没听规则？”
　　江渐行愣了愣，昨晚抽完签他都气得灵魂出走了，哪里去听规则。
　　“有规则吗？”理亏，他只能问。
　　傅随笑了，“没有。”
　　江渐行：“……”
　　啊啊啊啊！
　　他咬牙切齿在傅随身后隔空踹了两脚。
　　傅随就跟脑袋后面长眼睛似的回过头来，微微眯了眯眼睛，“就是休闲活动而已，不是比赛。”
　　“那有必要分组吗？”江渐行立马站直了，嘀咕道。
　　傅随垂下眼。
　　当然有。
　　“傅随前辈！！”他俩说着话，孟潇吟正好寻着他俩声音过来，跑得上气不接下气，“小江弟弟！”
　　她就说她没有听错！
　　本来她和周凌在另一边找蘑菇，两个人没什么方向感转来转去还是那个地方，她穿的白色运动鞋已经沾满了泥土，因为地面不平还得担心会不会崴脚，不免有些抱怨：“你出门的时候为什么不拿工具啊？你怎么好意思让一个女孩子动手呢？”
　　周凌满手都是泥，听见这话忍不住靠了声，“你怎么不拿？连个篮子都不拿。”
　　还好他外套里面穿了件背心，用背心当“篮子”用了，脱衣服的时候孟潇吟还在那儿鬼吼鬼叫说他耍流氓。
　　“你让女生做事好意思吗？”孟潇吟和他熟，说话也没那么遮遮掩掩，边说着边扒着树。
　　周凌翻了个白眼，“你一个女生你好意思扒在树上吗你这就差爬树了。”
　　孟潇吟：“……”
　　孟潇吟刚想回嘴，突然听见了脚步声，“你闭嘴，我们是不是和谁撞上了？”
　　周凌正挖着蘑菇，这山上的菌菇虽然又小又少但都是没有毒的，就是为了保存完整性还得用手，时时刻刻担惊受怕土里钻出来什么虫子。
　　听她一说顿时满头问号：“哪里来什么人？”
　　“明明有脚步声，嘘你闭嘴，我听听是哪里的，说不定能见到傅随他们。”孟潇吟对自己的听力十分自信。
　　周凌冷笑：“还指不定是郁容他们呢，你怎么不干脆趴在地上听？”
　　孟潇吟把他当哑巴，顺着自己听到的声音寻了过来。
　　果然相信女人的听力和直觉是没问题的。
　　江渐行立马缩回抓着傅随包的手。
　　孟潇吟一看他俩这模样就回头狠狠瞪了周凌一眼，“你看看小江弟弟！连手套都还戴着！而我居然还要去扒树扒泥土！”
　　江渐行：“……”
　　好丢人！！！
　　傅随淡淡看了孟潇吟一眼，脸不红心不跳：“他手受伤了。”
　　孟潇吟哎了声，“怎么受伤了啊？严不严重？”
　　江渐行心虚地瞥了眼自己上山时候什么样现在就什么样的手套，再看看孟潇吟原本做了漂亮美甲的手指已经掉了一个假指甲，甚至还沾上了灰尘。
　　傅随这人怎么说谎都不带打草稿的。
　　“没事，还好。”傅随没给江渐行说话的机会，把话接了过去。
　　周凌立马道：“你要是受伤了我也什么事都不让你做让你当眼睛。”
　　孟潇吟翻了个白眼，十分羡慕地盯上了傅随的篮子和铲子。
　　察觉到她不对劲的视线，江渐行十分夸张地哇了声，“周凌哥，你们采了这么多吗？”
　　傅随皱眉。
　　周凌倒是乐呵呵，“没你们多啊，手挖太慢了。”江渐行装作不好意思地摸了摸帽子，“没有啦，因为我们只有傅随前辈一个人在忙呀，我又帮不上什么忙，还好傅随前辈提前带了铲子，不然我都不知道该怎么办好啦。”
　　江渐行说着还特别感激地看了傅随一眼，又在周凌的衣服里扒拉了两下，“你们采的也都很完整啊。”
　　周凌：“……”
　　周凌原本想问他们借一借铲子的话硬生生吞了下去。
　　不然显得他们好像在欺负只有一个人劳动的傅随一样，虽然孟潇吟帮不上太多忙，但至少不像江渐行这样手都不带动一动的。
　　孟潇吟莫名觉得气压低了几分，扯住周凌的衣领，“走了走了说好的分头行动。”
　　看来这铲子是真要不到了。
　　她演过的戏比江渐行吃过的猪肉都多，哪里看不出来江渐行这是提前故意委婉拒绝。
　　江渐行愉快地朝他俩挥了挥手：“回去见呀！”
　　守住了工具！
　　周凌莫名其妙被扯着领子，还不忘回头和江渐行一起挥手：“回头见！”
　　说着又空出一只手补了个飞吻。
　　他有点颜控，对江渐行这种长相的男生还挺有好感。
　　江渐行回头笑意盈盈：“走啦，傅随前辈。”
　　他以前是这种性子，和谁都玩得开，和谁看起来关系都好，又因为长得好看，喜欢他的人也很多。
　　傅随每次因为这种事吃醋，江渐行就窝在他怀里笑，问他：“哥哥是不是想把我关起来？”
　　傅随一点头，他就钻在傅随的怀里可开心，“那不可以。”又笑着玩傅随的手指：“反正不关起来我也是你一个人的。”
　　傅随就拿他没办法。
　　傅随垂下眼没应声，转过身，语气冷淡：“走了。”
　　江渐行背对着摄像机，鼓了鼓脸，唇边的笑意淡去。
　　这么些年，傅随怎么还半点没变呢。
　　就是这节目还真是考验演技哦。
　　回去的时候天色半晚，平时还算宽阔的院子因为人多显得倒有些拥挤。
　　“还是傅随前辈和小江弟弟组的最多啊。”孟潇吟蹲在地上清点战利品，“这些应该都没有毒吧？能吃吧？”
　　柯明旭检查了下：“没事儿！都能吃，这山上好像没什么毒蘑菇。”
　　蓝黛白了他一眼。
　　还有脸说。
　　他俩早就回来了，本身体力就不如几个年轻人，再加上山上脏兮兮的，柯明旭又是怕蓝黛弄脏了又是怕她摔了，愣是上去没多久啥也没采到就把人给扯下来了。
　　惹得蓝黛到现在还黑着脸。
　　江渐行摘了帽子手套蹲到柯明旭身边，“最多的有什么奖励吗？”
　　“节目组没说，不过这些应该都是傅随挖的吧？我看他刚刚一身脏兮兮的，都不像平时认识的那个傅随了。”牧梦说着温柔地笑了起来，“平时看他什么时候都不接地气的模样，我还以为他有洁癖呢，没想到男神也有人烟气的时候。”
　　她的话让江渐行莫名不太舒服。
　　傅随本来就有洁癖啊。
　　他以前练舞室连一个脏脚印都不允许有。
　　每次自己穿着鞋进去瞎跑，都要被傅随抓着脱鞋，他不乐意傅随就只能认命地去拖干净。
　　次数多了，傅随也逐渐容忍他把自己的地盘搞得越来越乱。
　　“奖励啊？”柯明旭及时打断了话，朝江渐行眨了眨眼，“这样吧小江，奖励你和我老婆一起做晚饭怎么样？想吃什么做什么！”
　　“唉可是……”孟潇吟刚想说江渐行手受伤了，瞥了眼他干干净净的双手，面色一僵。
　　……傅随还会骗人？
　　默默把话吞了进去，孟潇吟偷偷看了眼蓝黛。
　　蓝黛似乎差距到她的视线，眨了眨眼睛，“可以啊，今天晚饭就小江和我准备吧？明天郁容和牧梦还有周凌准备可以吗？来我们这儿不是白住的，都要付出劳动力的。”
　　蓝黛是前辈，她说的话自然不好不听。
　　郁容和牧梦脸色变了变也没多说什么。
　　他俩上山基本也只是绕了几圈，两个人都是不太乐意动手的主，在镜头面前装了下样子。
　　倒是周凌意外看了眼江渐行，“你会做饭啊？”
　　“能不能点餐？”他说着挪着屁股坐到江渐行身边，“昨天全是辣菜吃得我快拉肚子了。”
　　他似乎意有所指。
　　在镜头外准备上楼的郁容恰好听见这句声音不大不小的话，脸色变得有些难看。
　　江渐行反应了两秒，可能是因为林子里那个碰面搞得他和周凌好像一下子认识起来了？
　　他双手抱着膝盖偏过头看着周凌嗯了声，“当然可以啦，就是不能点太过分的，做不出来的或者没有食材的就不行了。”
　　傅随洗完澡下来看见的就是江渐行偏着脑袋面含笑意和周凌说话的场面。
　　两人虽然坐得有些远，但江渐行神色认真，连侧脸都很漂亮。
　　而周凌也并没有避讳开江渐行的视线，反倒看的直白。
　　“那我能不能也点！？”孟潇吟听见他俩的谈话，半蹲着走到他俩身边，刚要靠近江渐行，身前就出现了不可跨越的两条腿。
　　“江渐行。”傅随蹲了下来。
　　孟潇吟懵了下。
　　从她的角度看，傅随是贴着江渐行的后背站的，即使中间有些距离，怎么看起来也有些暧昧呢！！！
　　江渐行仰起头不解：“怎么了前辈？”
　　傅随随意地看了眼其他人，视线从周凌头顶掠过，“没什么，房间柜子被锁了，拿不了衣服，钥匙在哪儿？”
　　被他这么一说，大家才发现，傅随套的羽绒服，似乎是江渐行总是裹着的那件。
　　他们关系已经这么好了吗？


第24章 、《Faith》
　　气氛一时间变得有些奇怪起来。
　　江渐行自己都有些愣怔, 傅随怎么穿的是他的衣服……？
　　他记得出来的时候羽绒服被他随手扔在床上。
　　以往都是他穿傅随的衣服。
　　傅随的体型和他差了不少，江渐行穿他的衣服总显得像是哪里偷来的。
　　有次学校放半天假, 趁着放假的功夫江渐行和傅随出去吃东西，结果把衣服弄脏了。
　　江渐行起了坏心思，非要傅随把衣服脱给他穿，让傅随穿自己的。
　　傅随无奈地笑着：“我穿不上你的。”
　　江渐行才不管他穿不穿得上，非得闹，又不乐意回宿舍去换衣服。
　　最后被傅随拖着去了住处，给他找了件洗干净的衣服套上。
　　江渐行气得不行：“我都说了要穿你身上的！这件全是洗衣液的味道！”
　　“你也得穿我的！”
　　“你怎么越来越娇气了？”傅随抱着他故意冷着脸吓他。
　　江渐行最擅长的就是在傅随冷脸的时候惹他, 抱着他的腰仰着头看他：“这是娇气吗？我这不是做作吗？他们不都说谈恋爱会使人做作？”
　　“而且这不是为了上课的时候带着你的味道吗？不然我就想逃课, 你一定不想让我逃课吧？”
　　认识傅随之前, 江渐行总是隔三差五地逃课。
　　傅随帮他理着衣服下摆, 绷不住冷脸，神色柔和下来, “你怎么这么粘人？”
　　“所以你快穿啊。”江渐行笑嘻嘻亲了亲他的下巴。
　　傅随拿他没办法，硬生生穿了一半, 卡住了。
　　江渐行笑得倒在沙发上，眼看着傅随面色不善可能要出事儿，连忙抓着他的手亲了亲, “这样你也带着我的味道啦！我去上课了再见哦。”
　　然后逃了。
　　傅随的衣服穿在他身上大了, 江渐行一出现在教室就有人跑来问他是不是偷衣服去了。
　　江渐行笑意盈盈回他们：“是我哥哥的。”
　　他就是想炫耀。
　　没有别的意思。
　　而现在他的羽绒服穿在傅随身上, 其实也并不小，羽绒服尺码本身就大, 就是江渐行穿着仿佛整个人被裹在里面毫无美感可言, 傅随穿着，反倒成了修身款。
　　因为肩宽，两人虽然身高差不了太多, 傅随穿起来却短了不少。
　　江渐行没那个胆子当着镜头的面问他怎么穿自己的衣服，只能站起来去摸口袋。
　　傅随站在那儿等着他，垂着眼的时候视线落在他的后颈。
　　“你们搬一个屋了啊？”周凌打破了沉默。
　　江渐行没摸到钥匙，有些疑惑，他出来的时候有锁柜子吗？
　　听到周凌的话，他下意识点头。
　　傅随嗯了声，“找到了吗？”
　　周凌有些可惜，“本来还说问问你乐不乐意和我住一屋呢。”
　　昨晚他倒是没想起来这事儿，毕竟谁知道郁容这么霸道。
　　江渐行朝他笑了笑，“那也可以……”
　　“找不到回房间找。”傅随突然伸手搭上了他的肩膀。
　　看上去像是他穿别人的衣服很不舒服，非得马上换上自己的外套才行。
　　江渐行的一句“可以换”硬生生被吞了下去。
　　所以他刚刚为什么会下意识被傅随带跑，直接承认了他俩住一屋了啊？
　　“他们关系很好吗？”等两人上了楼，牧梦状似不经意地问。
　　蓝黛眯着眼笑着说：“还好吧，年轻人嘛，又都是搞舞台的，认识了熟悉了能玩到一起挺正常。”
　　牧梦尴尬地笑了笑。
　　虽然之前不认识江渐行，但来之前也在经纪人那儿听过。
　　什么搞舞台的，那个糊团，连一个像样的舞台都没有，更别说江渐行了，自身能力又不行，和傅随根本就不是一个世界的人。
　　她想了想，“不如我们晚上来个才艺表演吧？晚上也没有什么活动，这样正好不会太无聊。”
　　她是主持人，点子多，孟潇吟一听就乐了，“这倒是可以，那我们怎么搞？直接让谁谁谁表演吗是不是有点无趣啦？”
　　见没人站出来反对，两个女生一下子热络起来，凑到一起讨论去了。
　　郁容懒得搭话，走到柯明旭身边跟他聊着电影的事情。
　　倒是周凌兴冲冲听了几句，发现自己压根插不上什么话，干脆也闭了嘴。
　　回到房间的江渐行还不知道楼下一群人又挖了坑。
　　他和傅随一前一后进的房间。
　　一进去就看见傅随的行李箱摆在墙边。
　　这人根本就没有把自己的衣服放进柜子里。
　　也难怪他半天没在身上找到钥匙，钥匙正好好地挂在柜子的锁上呢。
　　江渐行不免有些生气，连话都不想说就想下楼，走到一半，想起傅随还穿着自己的衣服，不免更生气。
　　又退回了房间，啪地一声把门关了。
　　傅随静静地跟着他，没说话。
　　江渐行兴冲冲把房间摄像头给关掉，抬着下巴盯着傅随的脸，“傅随，我们好好谈一谈吧。”
　　他确实是生气。
　　但冷静下来又觉得自己着实没有那个生气的资本。
　　毕竟对不起傅随的人是他。
　　不管傅随做什么过分的事情，他都应该去接受，去原谅。
　　他仰着头表情难得有些冷。
　　傅随垂下眼看他，突然想起从前的江渐行。
　　天不怕地不怕，谁都欺负不了他，哪怕平时笑意盈盈，可真有了什么事情，冷下脸来吓唬别人的时候也是雄赳赳气昂昂的，气势半点不输别人。
　　傅随时常在想，江渐行这些年到底经历了什么。
　　他没有陪在他身边这么多年，能知道的事情实在是少之又少。
　　“嗯，你要谈什么？”傅随轻描淡写，手指在羽绒服拉链上滑了几下，靠在墙边垂着脑袋一副你说我听的模样。
　　又冷静又帅。
　　江渐行的狠话一下子就被咽了下去。
　　果然不能接近傅随吧！！
　　为什么会有人哪怕穿这么丑的羽绒服都可以这么帅？
　　如果把傅随现在这副模样拍张照片，哪怕是生图，他的粉丝应该也会尖叫吧？
　　头发是半干的，可能之前有水迹从脖颈滚落，就那么随意地站在那儿漂亮的手玩着羽绒服拉链。
　　虽然那是他的衣服！！
　　江渐行努力克制住自己想要舔屏的心情，委婉道：“傅随前辈，你能不能离我远点？”
　　傅随垂着眼，突然想到之前网上看到的东西，勾着唇角轻笑了声，“你在学粉丝说话？”
　　江渐行愣了下，绷着想要泄气的情绪，硬邦邦地点点头。
　　明明就是他的肺腑之言。
　　远离他，谁都会好。包括傅随。
　　傅随半低着头考虑了片刻，“也行，你喊我一声哥哥，我考虑考虑。”
　　江渐行从前把“哥哥”这个词挂在嘴边，最喜欢窝在他怀里的时候喊他。
　　也最喜欢炫耀的时候这样称呼他。
　　以至于他那些同学光知道他有个关系很好对他很好的哥哥，不知道这人到底是谁。
　　但现在。
　　江渐行刚刚昂起的情绪一点点褪了下去，甚至脸色都有些白了。
　　傅随这话仿佛把他俩曾经的伤口都摆到了明面上来。
　　他最不愿提及的关于过去的东西。
　　见他面露难色，甚至眼皮都垂落下去，傅随往前走了两步，“怎么了？分手五年，连一句哥哥都不愿意喊了吗？”
　　“你不是喊周凌哥喊得很起劲吗？”
　　傅随的话有些凶狠。
　　江渐行有片刻失神。
　　他还没反应过来，傅随已经站到了他面前。
　　羽绒服拉链被拉开，傅随里面就穿了件毛衣，因为房间没人，暖气并没有打开，冷得很，傅随这样把衣服敞开，反倒一股热气铺面过来。
　　他只比傅随矮了小半个脑袋，这会儿却有种矮了很多的感觉。
　　傅随没说话，直接捏住了他的下巴，迫使他抬头看着自己。
　　江渐行有些吃痛地唔了声，双手去推，却直接被抓住了双手，根本没法挣脱开。
　　他恍然想起从前的傅随。
　　即使在他面前永远纵容的傅随，从第一次见面开始就对他无比包容的傅随，在别人面前，也是不可逾越不可触碰的存在。
　　那时候的傅随浑身充满了戾气。
　　因为家境好，想要靠近他的人很多，但他总能完完全全拒之门外，甚至连女生的面子都不会给。
　　江渐行见过他和别人打架的样子。
　　平日里只待在自己练舞室或者学校练舞室的人，扯掉外套的时候，也凶狠到让人害怕。
　　“不能喊吗？”傅随声音平缓，听不出喜怒，却捏着下巴不松手，“江渐行？”
　　他一字一字念着江渐行的名字。
　　甚至有了威胁的意思。
　　江渐行挣脱不开，甚至因为这份桎梏连眼尾都红了起来。
　　像极了被欺负狠了的模样。
　　他知道傅随什么事情都做得出来。
　　傅随半弯着腰死死盯着他。
　　片刻，江渐行屈辱地开口：“哥哥。”
　　他声音压得很低，褪去了当年的年少，没有那么软和，也没有那么娇气。
　　时隔五年的一声。
　　即使是被迫的，不再像从前那样腻歪的，也让傅随晃了晃神。
　　江渐行最后一次喊他哥哥是在江渐行高三那年的寒假，江渐行回了老家，而傅随出了国。
　　江渐行被寒假作业惹得烦透了，又没法见面，只能窝在房间里打视频电话。
　　为了迎接过年的喜庆，江渐行穿了身红色毛衣。
　　他向来喜欢素色，很少穿这种亮丽的颜色，但他皮肤白，偏偏又十分适合红色。
　　张扬又漂亮到让人移不开眼睛。
　　江渐行抱着手机和傅随抱怨作业还没写完，他爸妈一直在家里，自己都没法溜出去。
　　傅随只能安抚他，“开学了就能见了。”
　　江渐行瘪着嘴，“哥哥，我好想你。”
　　傅随也想见他，但他在国外过年，又回不去，只能哄着他，慢慢地把人哄睡着了。
　　那时候傅随也不知道，那是他们最后一次见面。
　　这是道提起来就见血的伤疤。
　　傅随冷笑了声松了手，盯着江渐行被他掐红的下巴，白里泛红的掐痕，太容易让人滋生出占有欲了。
　　“但是还不够，江渐行，你欠我的，还不够。”
　　这哪里够啊。
　　江渐行这人。
　　软的不吃，只吃硬的。
　　对他态度软了，他反而只会跑。
　　傅随很轻地拍了拍江渐行的脸：“你听话点，我高兴了，说不定就放你走了。”
　　傅随笑了。
　　傅随下楼之后，房间里就剩下江渐行一个人。
　　羽绒服被傅随重新扔回了床上。
　　江渐行木着脸在床边蹲了一会儿，又把脸埋进了羽绒服里。
　　他果然还是想多了。
　　傅随真的只是恨他罢了。
　　片刻，他松开衣服揉着脸。
　　还得去做晚饭呢。
　　晚饭准备得比昨天要丰盛。
　　郁容无辣不欢，昨晚的饭菜就是他要求的全辣，因为嘉宾们来得晚，全都是节目组准备的。
　　今天又是自己准备，又提前点了餐，自然都符合每个人的口味。
　　下午爬了半天的山大家都有些累了，吃饱饭也惬意了不少。
　　把桌子整理干净，牧梦就率先提出了和孟潇吟商讨后的提议。
　　“今天晚上我们来办一个特别的活动怎么样？就当欢迎大家入住小院嘛。”牧梦毕竟是主持人，对这些都比较得心应手，“也算是给我们几个临时嘉宾一丢丢回忆啦。”
　　提议倒是还不错，也正好给节目组一点素材。
　　毕竟观众就喜欢看这种场面。
　　虽然好几个人已经提前知道了这个“特别活动”的内容，但大家还是很给面子地鼓起了掌。
　　牧梦扫了围坐在桌子一圈的大家。
　　今天节目组倒是终于人性化了，没有要求大家坐在外面。
　　也是因为原本白天好好的大太阳天气，到了晚上就下起了雨。
　　关着门都能听见偌大的雨声敲击着门窗。
　　郁容依然和柯明旭坐在一起一声议论着什么，就连平时一直和自己老公黏在一起的蓝黛都挪到了孟潇吟身边的位置坐着。
　　柯明旭眉头皱着看起来似乎有些疲惫。
　　而蓝黛的右手边是周凌，其次是江渐行。
　　江渐行非常给面子的一直抬着头含着笑意看着站在那儿的牧梦，注意到他的视线，他还眯着眼睛笑了笑。
　　唯一一个人坐的比较远的就是傅随。
　　从下楼开始，傅随就一直没说过话，似乎是有工作，他一直低着头摆弄着手机。
　　牧梦看了他一会儿，见他丝毫没有要抬头的意思，有些无趣地收回视线，开始宣布活动规则，“其实还是大家都知道的真心话大冒险游戏啦！我给大家准备了一个瓶子！瓶口转到谁谁就要接受惩罚哦！真心话和大冒险二选一，但是大冒险的话呢只能选择表演才艺啦！”
　　江渐行：“……”
　　江渐行笑意微收。
　　开什么玩笑，表演才艺？
　　“真心话不会是你来提问吧？”周凌举起手问。
　　“当然不是我，我和潇吟去收集了工作人员的问题好吧，然后呢――”她说着从脚底下捧出来一个盒子，“谁中招了谁自己摸纸条！”
　　周凌嘶了声，“不是吧这么坑？节目组？”“那我们还有活路吗？”
　　“哈哈哈哈放心放心，节目组不会这么坑的。”柯明旭笑着摆摆手，看向自动运转的镜头问：“是吧？”
　　镜头摇头。
　　郁容跟着说：“相信节目组应该没这么坏。”
　　为了不背锅，孟潇吟立马举手：“我表示我也没看到是什么问题，这个箱子也是节目组做的，我和牧梦姐根本啥也没看到，如果是坑也是节目组挖坑。”
　　“那不是你们提议的吗！”周凌简直一脸菜色。
　　江渐行也有点不是很想参与了。
　　毕竟他不想在非必要镜头面前展现什么才艺啊啊啊啊！
　　更何况还是在傅随面前！
　　他想着，回头看了傅随一眼。
　　傅随似乎对这事儿有点兴趣，终于收了手机，单手撑着下巴神色冷漠地听着。
　　江渐行快速收回视线。
　　傅随看起来心情很差。
　　宣布完规则，牧梦从地上拿了个空的矿泉水瓶出来。
　　桌子上的东西都清掉了，正好方便活动。
　　“那我先来？”牧梦笑了笑，做了个抱歉的手势，转动了瓶子。
　　一时之间所有人都屏住了呼吸。
　　江渐行默念：不要是我不要是我不要是我。
　　结果也很如意！
　　第一个中招的是刚刚还乐呵呵的柯明旭。
　　因为是前辈，大家也不好玩得太过，孟潇吟立马捧出箱子转交给蓝黛，“柯老师！您要选什么？”
　　柯明旭面色一僵，轻咳了声，“真心话吧，我这也没什么才艺啊？不然给你们表演个太极拳？”
　　简直是噩梦。
　　江渐行连连摆手：“不要啦柯老师，那个不算才艺！”
　　孟潇吟也附和：“这还是算了吧……”
　　“怎么了这是有什么故事？”周凌有些好奇地看向江渐行。
　　江渐行偷偷瞥了柯明旭一眼，凑到周凌身边：“今天早上没看到柯老师打太极吗？上次他拉着小孟姐打了好久！”
　　虽然是他知情不报。
　　周凌思索片刻，“靠，我说怎么柯老师看见我两眼放光呢，还好我当时想回去换个衣服。”
　　江渐行：“……”
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　柯明旭哪能听不见他俩说什么，哼哼两声，“不要被我一会儿抓到你们把柄啊。”
　　“行了行了，来来来老婆来拿给我。让我沾沾我老婆的喜气。”
　　大家：……
　　猝不及防被秀了一脸。
　　然而纸条一出来，柯明旭脸色就变了变。
　　蓝黛重新坐回了他身边，凑过去看，然后就笑了。
　　惹得大家都非常好奇。
　　这不就是八卦吗！
　　节目组准备的能省心到哪里去！
　　刚刚还在担心自己会中奖的大家瞬间兴致就起来了。
　　蓝黛捅了捅柯明旭的胳膊，憋着笑正经道：“我来给他念啊，请问你的初恋是几岁？”
　　“哦~”孟潇吟拍了拍手：“柯老师这个脸色，我似乎已经猜到答案了！”
　　“节目组这不对啊……来之前说好的不窥探艺人隐私呢？”柯明旭苦兮兮的。
　　江渐行也凑热闹，“没事啦柯老师，初恋只是回忆嘛。”
　　原本在场唯一没什么热络表情的傅随掀了下眼皮，又垂下眼睑。
　　柯明旭咳了声，“别被我抓住啊小江，行吧，是高中时候，够了吗？”
　　“别生气啊。”柯明旭说完立马去看蓝黛的脸色。
　　蓝黛倒也没变脸，依然温柔地笑着，“没什么好生气的，在你之前我也有前任。”
　　这回轮到柯明旭不快乐了。
　　“你们呢？”柯明旭把目光转向了还在吃瓜的大家。
　　周凌立马摆摆手：“下一轮下一轮，让柯老师来吧？”
　　柯明旭气得哼了声，毫不留情拿起瓶子转了起来。
　　江渐行继续：……不要是我不要是我不要是我。
　　第二个中招的是郁容。
　　郁容无奈地笑了笑，“不会都是这种问题吧？”
　　他前段时间才被爆出来有绯闻。
　　“这不一定。”牧梦耸了耸肩。
　　郁容思考了一会儿，最后选择了一首情歌。
　　郁容是演电影火起来的，有着一副好嗓子，唱歌不算突兀但也能听，尤其是唱情歌的时候。
　　在场的两个女生都非常给面子的拍手。
　　“好好听！”
　　郁容没太大反应地说了句谢谢，显然不是特别在意大家的捧场。
　　第三次……
　　江渐行盯着瓶子：不要是我不要是我不要是我。
　　为了方便转瓶子傅随的位置离他近了不少。
　　听见他在那儿碎碎念，勾了下唇角又很快恢复原样，“你再念，就会到你。”
　　江渐行愣了下：“……”
　　怎么又突然和他说话了！
　　但是闭嘴吧！！！
　　他瞪了傅随一眼，傅随却没再看他，搞得刚刚好像是他幻听了一样。
　　然而傅随这个嘴巴，可能真的开过光。
　　江渐行眼睁睁看着瓶口停在自己面前。
　　傅随嘲笑了声。
　　江渐行：“……”
　　柯明旭立马笑了起来，“小江啊，这人呢，总得知道什么报应什么的是吧？”
　　江渐行苦着脸哦了声，“我能选择唱歌吗？你们应该不会嫌弃我的舞台吧？”
　　孟潇吟连忙捧场地鼓掌：“不会不会，小江弟弟我还没抢到你的特签呢！居然能看到你的现场版舞台！”
　　她还记得上次说抢傅随特签的事情。
　　蓝黛和周凌也立马很给面子地开始鼓掌。
　　江渐行犹豫了两秒。
　　“能不能点歌啊？”牧梦目光转了转，“可以吗？”
　　“你们要点什么？”江渐行抱着瓶子站起来。
　　怯场是不可能怯场的。
　　“那就唱我们在场的人的歌吧？”牧梦眨了眨眼睛，看向江渐行。
　　傅随单手支着下巴也不知道有没有在听。
　　在场的所有人除了傅随和江渐行，都和唱歌没关系。
　　她就差把你唱傅随的歌说出来了。
　　傅随这个人，在对待工作方面可以说是十分严谨。
　　之前有一位网翻圈太太翻唱他的出道成名原唱曲，因为被粉丝夸得太为过，去艾特了傅随，甚至私信傅随。
　　傅随确实是看到了，甚至评论了。
　　但一点也不给对方面子，直接指出了对方音准的问题。
　　因为这件事，当时的傅随被骂上了热搜。
　　不尊重粉丝劳动成果，硬是吹毛求疵。
　　然而傅随只发了一句，我只尊重音乐。
　　之后就是铺天盖地地说他没有说错，既然敢放出来就要敢接受原唱的点评。
　　他的音乐做得确实也好，刚出道就拿了不少多少人出道十几年拿不到的奖，甚至得到了圈内老前辈们的认可。
　　不论是态度还是成绩。
　　也因为这事儿，傅随稳住了人设，之后也没人敢在这方面对他挑刺。
　　而他这几年表现出来的，也确实是在对待音乐方面吹毛求疵，一点点瑕疵都听不得，堪称完美主义。
　　更别说，在他面前唱他的歌唱跑调了。
　　甚至，江渐行可能连唱都不会唱吧？
　　江渐行确实愣了一下。
　　在场的人除了傅随，他都不熟，但基本的资料里，好像只有傅随有自己的歌。
　　但让他当着傅随的面唱傅随的歌，那不是自取其辱吗？
　　更何况刚刚他俩还因为从前的事情吵了一架。
　　也许在傅随看来那也不算是吵架，只是对他单方面的羞辱罢了。
　　就在他面露为难的时候，坐在他身边的周凌友好地抓了下他的衣袖，“不行就选真心话啊。”
　　“反正没人知道你说的到底是真是假。”
　　“喂喂喂你这是光明正大作弊好吧？”孟潇吟随手抓了个东西就朝周凌砸过去。
　　“不行！不能作弊！”柯明旭义正言辞，“要么说真话要么表演才艺。”
　　早点说他刚刚就撒谎了！
　　江渐行抿了下唇：“好吧，那我还是……”
　　他还没说完，傅随站了起来，走到里间和里面的工作人员说了什么。
　　一下子吸引了所有人的目光。
　　江渐行的话也被打断。
　　没一会儿，傅随就抱着吉他出来了。
　　“看我干什么？”傅随冷着脸掀了下眼皮，视线扫过牧梦。
　　牧梦被他看得有点毛骨悚然。
　　她好像在傅随眼里看到了警告。
　　但是傅随凭什么帮江渐行？
　　也可能只是她看错了。
　　“唉小傅这是？”柯明旭最早反应过来，“你该不会是想伴奏吧？人小江都没说要唱你的歌呢！别自恋啊！”
　　傅随懒懒地瞥了江渐行一眼，又低头拨弄了一下琴弦，用脚勾着椅子坐到了外面，“还有别的选择吗？”
　　他嗤笑了声，“清唱我还真的听不进去。”
　　在场的人差不多都了解他的脾气，知道他对待音乐这事儿认真。
　　孟潇吟不免多看了牧梦两眼。
　　戏演多了，谁做什么为了什么，其实都看得出来。
　　就是没想到敢当着镜头这么玩。
　　被他这么一搞，江渐行原本想说换真心话的话硬生生完全说不出来了。
　　傅随还真的是变着法的……
　　“那我唱傅随前辈的《story》吧。”江渐行想了想。
　　也只有这首歌能用得上吉他的旋律。
　　“需要歌词吗？节目组！歌词！”柯明旭一听非常积极开始找词。
　　江渐行下意识摇头站到了傅随身边。
　　这首歌他几乎每天都听，怎么可能记不住词啊。
　　傅随抬眼，拨弄了一下琴弦。
　　勾起唇角笑了。
　　江渐行抓着瓶子当话筒，难得有些紧张。
　　他们团的歌其实都是一些口水快歌，江渐行从来没有在舞台上唱过慢歌。
　　虽然这会儿只有寥寥几个观众，也难得有了种紧张感。
　　尤其是原唱还在自己身边。
　　“傅随前辈，麻烦啦。”
　　说完，他清了清嗓子。
　　耳边，吉他的旋律渐渐响了起来。
　　说起他已经很久没有听傅随弹吉他了。
　　其实他也会。
　　是以前傅随手把手教他的，不过他是个音痴，那会儿辨别不出什么音律来，总是弹得乱七八糟。
　　傅随火了以后，好像也很少会弹吉他。
　　至少他从来没见过他在舞台上弹。
　　前奏的旋律一出来，江渐行脑子里就有了这首歌的歌词。
　　这首歌刚出的时候，他就一遍又一遍反复听着。
　　屋子里瞬间只剩下吉他旋律和江渐行干净的声音。
　　屋外还在下着大雨。
　　噼里啪啦。
　　江渐行唱：“听一个小孩儿坐在窗边
　　书翻了一天又一天
　　他说是唱不完的童话
　　剪掉王子的玫瑰花……”
　　倒是意外的听不太出来跑调。
　　也许是歌的旋律太过平缓，竟然也让人有了种代入感。
　　唱到一句“故事里的人……”的时候，江渐行偏过头看了傅随一眼。
　　傅随一条腿往前伸，一条腿屈了起来架着吉他。
　　低垂着眉眼。
　　像极了从前在他面前弹吉他的模样。
　　江渐行的歌声戛然而止。
　　他连连摆手，“后面不会了！”
　　一下子就打破了原有的氛围。
　　傅随的吉他声也戛然而止。
　　孟潇吟哇了声：“下次你演唱会一定要喊我知道吗！”
　　江渐行装作不太好意思地低头：“虽然你是第一个主动想要来我演唱会的人，但还是得你自己买门票的啦，门票也不贵。”说完他抬头看了眼摄像机，“我可以宣传吗？我们团最后一场演唱会快开始了。”
　　柯明旭立马打断他：“当然不可以！你看我们小傅的脸色哦！你怎么唱一半就不唱了？”
　　“不会了。”江渐行眼皮轻颤着撒谎。
　　听见这话，傅随抱着吉他看向江渐行。
　　他俩刚撕破脸皮没多久，两人之间气氛着实有点诡异。
　　傅随的脸色并不算好看，就在大家以为他可能下一秒就要抨击江渐行刚才的唱功和对待自己的歌一点也不认真的态度的时候，他笑了声。
　　“是吗？那就多学学。”
　　原本让听众有些提心吊胆的点评环节居然就这样轻描淡写地过去。
　　几乎每个人都神色各异。
　　江渐行悄悄松了口气。
　　还好及时反应过来了！差点就露出马脚了！
　　接下去的游戏没了傅随那张乌鸦嘴，他显然运气就好多了。
　　最后中奖次数的居然是周凌，因为他之前说可以说假话的缘故，大家都不让他选真心话了。
　　周凌从唱歌到跳舞到讲相声全部都表演了一遍，堪称全能。
　　傅随运气倒是好，全场只有他一次都没中招。
　　许是觉得太无聊了，傅随提前离了场。
　　江渐行回房间的时候才猛然想起来。
　　傅随和他搬到了一起。
　　没有什么比这种事更想让他死亡的了。
　　好在进房间的时候傅随连半个眼神都没有给他，一直在那儿玩手机。
　　房间里的摄像头照常关着。
　　江渐行轻手轻脚拿了睡衣去洗澡。
　　最好是被当成透明人吧。
　　也不知道傅随打算用什么方式折磨他。
　　反正左右也不过是几期节目的时间。
　　那都是他欠傅随的。
　　这样一来反倒少了些想要逃跑的心思。
　　-不是我说你俩分了五年你之前就没想过再追他吗？怎么什么都没调查？我他妈是经纪人不是私家侦探
　　-你说你这么能怎么不让你家里人给你查
　　傅随半靠在床头神色冷淡地打字。
　　-想过
　　-没敢
　　岑周：“……”
　　-不是我说还有你不敢的事情呢？你都敢背着我把人塞进节目组了！！！
　　这事儿说起来就是他这个经纪人的痛楚，万一哪天这件事情被爆出去，出问题的不是节目组，只会是傅随本人！！
　　傅随出道那么久，一直都没什么负/面新闻。
　　岑周一想到这个隐形炸/弹，头就要疼死了。
　　尤其是这事儿还不少人知道，虽然这些人知道的都是隐约听说有人是被塞进节目组的！万一被知道是傅随那不就得完蛋？谁不知道这破节目现在是香饽饽？
　　-那你怎么又敢了呢？
　　傅随顿了顿。
　　说起来理由也奇葩。
　　居然是因为一张私生偷拍的照片。
　　是江渐行去剧组当配角的路上，有私生混进去偷拍了他在剧组休息的照片po了出去。
　　恰好那人是吴淮关注的一个博主，那天他拿吴淮手机打电话，打完电话正好退回微博页面。
　　那张照片也就停留了没几秒的时间。
　　傅随威胁了那人几句，那人就什么都招了，只说自己是因为太喜欢江渐行，又不敢和他面对面说话。
　　只能偷拍。
　　恰巧。
　　那张照片，模糊拍到了江渐行的手机界面。
　　在放他专辑的MV。
　　-没怎么，资料早点给我
　　傅随没顺着岑周的话接下去。
　　岑周了解他不想说的再问也不可能说，懒得追问。
　　-简单能查到的都让吴淮发你了，他有些资料还真的有点难查……他公司那些居然都是假的……造得跟真的一样
　　-我说你安分点啊别给我搞出在镜头面前出柜的事情来
　　-还有你俩cp的事情公司有点恼了，我这边先想想办法压下去
　　这两天节目录制期间，他俩的cp已经被自发炒了起来。
　　这种事儿在别的艺人身上其实很正常，但放在傅随身上就不正常，公司那边其实很不乐意被人吸血，尤其是被一个不知道差了多少咖位的。
　　甚至想联系节目组剪掉江渐行镜头。
　　岑周这两天真的是忙到焦头烂额。
　　-谢了
　　傅随捏了捏眉心，神色难掩疲惫。
　　刚分手那会儿他被家里人困在国外，不允许他继续去搞什么舞蹈音乐，那段时间他仿佛所有的骄傲都被踩碎，竟然也生出了放弃的念头。
　　分手的前两年，闭上眼睛就是再也没有亮起过灯的练舞室。
　　导致到现在偶尔还会出现整夜整夜无法入睡的情况。
　　可看见那张照片的第一个念头，他居然还是想着。
　　原来他的星星，心底还藏着他。
　　还在偷偷看他。
　　还是想着，要不把人追回来吧。
　　追回来，再慢慢问为什么当初连个理由都不给他，说分手就分手。
　　-
　　江渐行今晚洗澡洗得有点久了。
　　男浴室只有一个，郁容在里面待了很久。
　　等他回房间的时候，傅随已经闭上眼睛像睡着了。
　　因为房间不算大，两张床之间的距离其实很短，江渐行能直接跨过去。
　　傅随睡得随意，甚至被子都没盖。
　　冬天晚上冷，即使屋里开了暖气也容易冻感冒。
　　江渐行揪着睡衣领口犹豫了一会儿，视线在傅随平和的睡颜和头顶的灯光上来来回回。
　　最后还是没忍住爬过去，小心翼翼抓起被子的一角盖到傅随身上。
　　傅随的眼皮突然动了动。
　　作者有话要说：傅随：我老婆只吃硬的不吃软的
　　放两个预收~
　　下一本《假霸总只想咸鱼[穿书]》
　　宋洛穿成了一本豪门争斗文里的霸总。
　　霸总身价过亿，家住豪宅，长相俊美，要什么有什么。
　　要说有什么不好，大概就是需要天天日夜颠倒地上班以及……霸总他不是亲生的，日后是要被老霸总他亲儿子夺走位置的。
　　宋洛数了数卡里的钱，马不停蹄把彼时坐在教室最后一排谁也不搭理、面黄肌瘦的真霸总接回了家。
　　拜拜了您，这日夜颠倒的工作……不是，这亿万家产送给你了！
　　他只想当个咸鱼！
　　江郁自幼无父无母，孤单长大，性格阴郁，没人喜欢他。
　　直到有一天，有个自称是他哥哥的男人把他接回了豪门。
　　男人给他吃，给他穿，要什么给他什么，说会一直对他好，唯独不对的就是看他的眼神太过炙热。
　　逐渐的，江郁看向男人的眼神也不对了。
　　直到某天，江郁偷听到男人和助理的对话――
　　“小孩子吃什么能开发智力快点长大？”
　　“他怎么还不能继承家业？我都看好旅游的岛了！”
　　江郁：？
　　后来，江郁长大了。
　　宋洛终于当上了咸鱼，但还是日夜颠倒。
　　――“你不能走，你走后就没人对我好了。”
　　【偏执隐藏疯批攻X只想咸鱼受】
　　【没有任何血缘关系，不在一个户口本，cp江郁X宋洛】
　　预收《校园文》
　　裴烬喜欢漂亮的男生，尤其是班上新来的那个转学生林诉特符合他的审美，说话温柔胆也小，唯独看他的那一双眼睛亮得很。
　　裴烬把人圈在身边，最喜欢看他怕自己又逃不掉的模样。
　　对于谈恋爱这种事，裴烬一直秉持着玩腻了就甩了的原则。
　　没想到有一天，他会彻底栽在林诉手上。
　　设定都是成年了哦～


第25章 、《Faith》
　　江渐行被吓得抓着被子的手僵硬了。
　　“你在干什么？”下一秒傅随就睁开了眼睛。
　　眼底清明, 没有半点睡着的痕迹。
　　江渐行顿时有些懊恼。
　　他多管什么事呢！
　　怎么还是改不掉这个臭毛病！
　　都是以前遗留下来的毛病。
　　和傅随在一起那会儿傅随经常因为练舞写歌不回去睡觉。
　　有时候江渐行下了晚自习偷偷过来看他，傅随已经靠在墙角睡着了。
　　虽然练舞室有床, 但这人沉迷于自己喜欢的东西的时候，总是会忘记好好照顾自己。
　　江渐行又怕吵醒他，只能偷偷给他盖被子。
　　偏偏傅随这人警惕性太强，哪怕他每次都轻手轻脚，傅随总能轻易捕捉到。
　　明明眼睛没睁开却能精准地把他搂进怀里，睡意朦胧地要求他，“陪我睡会儿。”
　　久而久之便形成了臭毛病。
　　-
　　江渐行僵硬地松开被子, “没干什么。”
　　只要死不承认, 谁也拿他没办法！！
　　正想挪回自己的床上, 傅随却又闭上了眼睛, “以为我睡着了吗？”
　　他语气有些平静，但又和刚刚在楼下玩游戏的时候不太一样, 多了一些针对感。
　　江渐行支支吾吾：“没有，我就是看被子上有只蚊子。”
　　“是么？”
　　大冬天哪来什么蚊子, 找理由也不找个正常点的。
　　傅随翻了个身，“被子没盖好，后背。”
　　“什么？”江渐行被他说得一懵。
　　好在背对着, 看不见表情让他轻松不少。
　　“你不是刚刚做得挺好吗？”傅随声音听起来渐渐有些困倦。
　　他也确实困了。
　　已经很久没有这种疲惫感。
　　原来在江渐行身边真的是一件令人放松的事情。
　　江渐行：“……”
　　他都说了他在打蚊子！
　　江渐行哦了声, “你自己伸手拽一下嘛。”
　　他说完许久傅随都没出声。
　　也不知道是听见了还是没听见。
　　江渐行盯着他的后背看了一会儿。
　　这人就穿了件薄睡衣, 和他的绒毛睡衣比起来真的是两个季节的人。
　　也不怕被冻感冒了。
　　半晌，江渐行再次认命地爬到傅随床边, 轻手轻脚帮他把被子拉了上去。
　　傅随一动没动。
　　不知道是不是真的睡着了。
　　江渐行没再多看, 背过身，悄悄戴上了耳机。
　　第二天早上江渐行被柯明旭的敲门声喊醒。
　　这一觉睡得倒是意外地有些沉，虽然昨晚他好像总是在半睡半醒之间挣扎。
　　但也是少有的没靠药物就睡着的一晚。
　　傅随早就不在房间了。
　　他有晨跑的习惯, 床上的被子叠得整整齐齐，就连之前江渐行懒得收拾的桌子都被收拾好了。
　　“柯老师，怎么了吗？”江渐行看了眼时间确认现在是柯明旭的太极拳时间，一时间有些担忧。
　　该不会是没人陪他，想拉自己下去吧。
　　柯明旭朝他背后看了眼，似乎猜到他心中所想，乐呵呵笑了，“别害怕，不是喊你去打太极，是周凌他们要走了，我们得一起去送送。”
　　“这么快吗？”
　　江渐行知道临时嘉宾只是来录一期节目，没想到录的时间那么短。
　　柯明旭害了声，“能录多久啊？内容够了就能走了，反正节目组能把一天的东西拆成几天，我们估计今天也能结束录制。”
　　走廊上没有镜头，柯明旭也就随便说了。
　　江渐行之前确实没当过常驻的综艺嘉宾，也不知道还有这种情况，还以为要和上期一样在这里待上几天。
　　这样一来，他不就是只需要和傅随一起住一晚了么？
　　其实好像也没什么。
　　楼下，孟潇吟困得眼睛都睁不开，站在门口和周凌说话。
　　“回去记得给我发微博夸夸我。”孟潇吟眼睛都没睁开就在那儿要求。
　　“你有什么好夸的？”周凌看了眼不远处还在和蓝黛还有傅随道别的郁容和牧梦，“这俩还真是……”
　　孟潇吟白了他一眼：“镜头还在呢，万一人家不给你剪了。”
　　“行了，还有你说的要小江弟弟的微信，我说你就不能自己去要吗？”
　　说到这个孟潇吟就来气，昨晚半夜周凌问她有没有江渐行微信。
　　差点没把她吓死。
　　周凌笑了笑，“行，那我等会儿自己问他要。”
　　孟潇吟点点头，又猛地想起了什么，看了眼正在朝他俩过来的傅随，连连摇头，“算了算了，我去吧，正好我还没他联系方式。”
　　要是周凌去，被傅随撞上，估计……没啥好事儿。
　　说话间傅随已经走了过来。
　　傅随虽然平时很少和人交际，但这种镜头面前的友好还是有的。
　　“玩得愉快。”傅随视线落在周凌身上。
　　周凌莫名感觉到了一股压力。
　　这还是傅随第一次主动和他搭话，周凌倒也不是没想过和傅随搞好关系。
　　但傅随这人看起来实在是有点难以接近，尤其是昨晚，他老觉得傅随看他的眼神不太对劲。
　　周凌摸了摸脑袋，“谢谢傅前辈，希望有机会能合作一次。”
　　傅随笑了笑，没说话。
　　见气氛有点诡异，孟潇吟刚想开口。
　　“对不起对不起，我起晚了。”江渐行裹着羽绒服飞奔过来，他头发都没打理，平日里乖顺的银发这会儿睡得乱糟糟的，反倒显得有些乖巧。
　　脚步硬生生在傅随看过来的时候止住。
　　周凌没发觉有什么，见他过来，立马道：“正好正好，我们加个微信啊？”
　　他这么直白，江渐行还愣了下。
　　周凌怕他误会，连忙解释：“我这人颜控，你懂吧？”
　　孟潇吟：“……”
　　你好像越解释越黑。
　　你没看见傅随的脸色有点臭吗！
　　周凌这样要求了，江渐行自然也不好拒绝，在镜头面前不好直接说，正想着回屋去拿纸笔，面前就有纸和笔被递了过来。
　　还是他的那支冰淇淋笔盖的笔。
　　傅随单手插在口袋里，一只手拿着纸笔神色冷淡。
　　江渐行：“……”
　　居然还随身带着。
　　江渐行：“……谢谢。”
　　傅随嗯了声，抬起眼皮，“那应该也加个我的？”
　　这话明显是对着周凌说的。
　　周凌反应了下。
　　我靠！傅随是要加他微信吗？这是天上掉红雨了吗？
　　但他控的是漂亮的，不是冷酷的。
　　但他不敢反驳。
　　“不是说颜控么？”傅随懒洋洋地解释，半弯着腰凑到正挡着镜头写微信号的江渐行身侧，“把我的也写上去。”
　　耳边似乎有呼吸擦过，江渐行缩了缩脖子下意识：“我又不知道你号码……”
　　他刚说完，傅随就小声地报了一串数字。
　　江渐行：“……”
　　傅随这是干什么！！！要死了啊啊啊啊！
　　“记住了吗？”傅随说完就直起身子。
　　留下江渐行在那儿对着纸发呆。
　　没听清。
　　江渐行没敢说。
　　但隐约听见几个数字，和上次傅随给他打电话的那个号码是一样的。
　　等他纠结地写完两个人的号码试探着给傅随看了眼，见他没什么反应，松了口气。
　　转过身后，才发现一群人已经全部围在了这儿。
　　他们这群常驻嘉宾正好上次离开的时候没有加联系方式，被周凌这么一提，柯明旭也号召大家拉群。
　　牧梦好姐妹似的勾着孟潇吟的胳膊笑意盈盈，“希望有机会还能再见，大家有机会一定要来我的节目做客。”
　　话虽然是对大家说的，却是艳羡地看着江渐行递给周凌的那张纸条。
　　虽然柯明旭收集的是大家的号码，但他没问傅随要。
　　傅随也没主动给别人。
　　全场唯一拿到傅随联系方式的，可能只有江渐行和周凌了。
　　想到这儿，牧梦便有些不甘心，但又无可奈何。
　　上次傅随参加她主持的节目，台里特意叮嘱了不要刻意接近傅随她才没主动。
　　现在看来好像错失了什么机会。
　　注意到她的目光，孟潇吟勾紧了她的手臂，靠在她肩膀上：“希望牧梦姐到时候能邀请我去啦！”
　　柯明旭要完大家的号码看了眼时间，“你们再不走我这午饭又得多准备不少。”
　　被他这么一说大家反应过来，一群人表面说说笑笑朝着门口走。
　　江渐行不太喜欢这种分别的场面，便跟在了人群后面。
　　好像每一期都要经历这样一次短暂的相聚，急促的分别。
　　还真是有点不愉快。
　　傅随脚步顿了顿，回过头看了他两眼。
　　又若无其事转过身去，放慢了脚步。
　　在这点上，还真是和以前一样。
　　从前每次放假江渐行都难受得不行，不乐意和同学分开不乐意和他分开。
　　每次开学也难受得不行，不乐意和家人分开。
　　即使相处时间很短。
　　送走了几个临时嘉宾，节目组果然来通知他们录制最后的场景。
　　其实也就是录制一些剩下的人在院子里打扫，准备午饭的场景，竟然显得有些冷清。
　　明明第一期的时候也没有这样的感受。
　　不过人少了，氛围也轻松了不少。
　　说到底还是大家和临时嘉宾都不熟。
　　柯明旭松了口气，“我说我这昨晚说的话比我上一期说的更多。”
　　他甚至有些无力吐槽。
　　郁容简直是像来找他谈公事的。
　　说到这个，柯明旭看向傅随，“反正大家也都知道了，你那个歌，考虑得怎么样？”
　　江渐行本来还在和蓝黛默默地洗菜，听见他俩的聊天便有些分了神。
　　孟潇吟回房间补觉去了，今天的午饭由他们四人完成。
　　他和蓝黛负责洗菜，柯明旭和傅随负责烧菜。
　　傅随抬头看了眼摄像，“如果您一定要的话，我可以给您另外再写一首。”
　　柯明旭之前一直在问他要这首歌。
　　他并不想给。
　　“……嚯，成吧，我还是喜欢你现在这个。”柯明旭也是无意间瞥见傅随的新歌，“那我回去后把本子给你看看，你觉得可以的话我让人找你经纪人商量下。”
　　说完他顿了顿，不经意回头看了眼，“小傅啊，你那首新歌是不是有什么特殊含义？”
　　“我看歌名也挺好啊，叫什么Faith。”
　　这不就是信念么。
　　傅随难得愣了下。
　　好一会儿才嗯了声。
　　信念啊……
　　傅随的原创新歌。
　　能让柯老师这样夸的，应该是真的很好吧。
　　-
　　中午吃过午饭，补录完一些细节镜头，节目组就放了人。
　　傅随又有通告要赶，补录镜头的时候电话就一个接一个，走得很匆忙。
　　柯明旭最近在准备新电影，也比较忙，就没上次那么悠闲了，也走得比较急。
　　“那我也走了啊。”留到最后的孟潇吟指了指小院门口经纪人的车，同江渐行打了个招呼，也拉着行李走了。
　　江渐行和她挥了挥手。
　　空荡荡的院子，原本运作的摄像机也都停下了工作。
　　只有工作人员在清理屋子。
　　江渐行吸了吸鼻子扣上帽子回了房间。
　　送他回去的车还没来，还得在这儿等。车里，孟潇吟见他上了楼，拍了拍经纪人的肩膀，“行了别看了吧，我觉得江渐行挺好的，脾气也好。”
　　“你从哪儿听说的他……”
　　孟潇吟没说完，但她和经纪人都心知肚明。
　　经纪人皱了皱眉。
　　要说这事儿，江渐行这后面的人还真的挺保护他的，愣是没露出半点风声来到底是什么人。
　　孟潇吟想了想。
　　如果真有这么个人，她倒觉得可能是傅随。
　　但这也太扯了。
　　-
　　江渐行回到楼上，就接到了李和同的电话。
　　“我接到通知你那边录制结束了是吧？”
　　江渐行收拾着东西夹着手机嗯了两声。
　　李和同声音顿时有些严肃，“有个事儿得给你说，最近我那边的朋友说有人在调查你的事儿……我暂时还没法确定是因为你上了节目火了有人想挖料还是怎么的。”
　　江渐行动作顿了顿，“嗯……？我这就……火了吗？不对呀李哥我之前不火吗？”
　　听他一副无所谓的口气，李和同真是又好气又好笑，“你能不能抓个重点，现在不是说这个的时候。”
　　“哦。”江渐行放平了语气，没那么故意作了，“那又怎么了嘛？我会被封杀吗？”
　　李和同语塞，“……那倒不至于，我朋友能做的会尽力做，一般也查不出来，不过我们也得准备好方案。”
　　见李和同这么严肃，江渐行也不好再插科打诨，默了两秒，“谢谢李哥。”
　　“……其实也没什么，顶多就是……”江渐行顿了顿才继续说：“被大家骂，然后没有资源……”
　　反正他也不是没经历过这种时期。
　　不过最对不起的应该是那些一直爱着他的粉丝。
　　当初踏入这一行，他就想过造假个人信息的后果。
　　不管是不是公司要求，李和同当初一直强调这一做法其实也算是在保护他。
　　听他这样声音渐渐微弱，李和同叹了声气，“没事的，而且当年的事情和你无关，你该做的也全都做了，再说，他们也不是……”
　　“李哥，节目组的车来啦，先不说了，我得走了，回去再说吧。”江渐行适时出声打断了李和同的话。
　　李和同：“……行。”
　　每次都是这样，一提及这个话题，江渐行就故意转移。
　　李和同还一直记着刚认识江渐行那会儿他蹲在大学城的奶茶店里忙里忙外，那时候李和同其实是去碰碰运气，结果还真没想到能碰上长得这么好看的。
　　本来还以为自己真遇上了宝。
　　后来才知道，江渐行并不是学生。
　　他早就不上学了，只是一直在附近打零工，从早到晚。
　　李和同能在不同的地方见到他好几次。
　　后来也觉得是缘分，便问他愿不愿意当明星。
　　江渐行倒是好，没把他当骗子，第一句话就是问有没有很多钱。
　　仿佛整个人掉钱眼里了。
　　后来把人带回公司后，这小孩儿才吞吞吐吐，说自己爸妈，曾经撞死过人。
　　很缺钱。
　　需要赔偿对方，问能不能提前预支钱。
　　李和同当时心惊，甚至有些后悔。
　　父母有污点的艺人，如果出道后被人扒出来就毁了。
　　还好他自己有点人脉，去查了查，才发现事实并非如此。
　　可这小孩儿，也太傻了点。
　　也太重那么点感情了些。
　　-
　　车是真的来了。
　　江渐行整个人缩进羽绒服里一上车就开始补觉。
　　一直到他手机不停地响了起来，惹得前排司机都忍不住回头看了他两眼。
　　江渐行被吵得不行了，才摸出手机来。
　　手机屏幕上映出他发红的双眼。
　　-木可可：还有谁没领红包啊？
　　-孟潇吟小美女：好像是小江弟弟哦@渐行渐远
　　-孟潇吟小美女：……这微信名好像我爸啊头像也好像
　　江渐行的头像是一副海边风景图，确实很中年人。
　　-周凌：哈哈哈哈哈哈，他是不是不在？
　　江渐行翻了翻。
　　这群赶着回去的人，包括牧梦和郁容，已经开始玩起了红包接龙。
　　谁最大谁发新包。
　　周凌在连续十几次都是运气王之后，开始耍赖不抢了。
　　-孟潇吟小美女：@周凌大傻逼，快抢
　　-周凌：你粉丝知道你在微信上说粗话吗
　　-木可可：等等，没了，小江来啦？
　　江渐行看着明晃晃的“运气王”三个字：……
　　周凌这什么破手气。
　　-渐行渐远：我现在退回还来得及吗……-郁容：来不及
　　江渐行憋着笑发了个新红包。
　　然后不抢了。
　　他倒是差点忘了柯明旭走之前和他加了微信，说是方便拉人。
　　他不抢之后，这份好运就传递到了孟潇吟手里。
　　孟潇吟也开始耍赖了。
　　接着是郁容、牧梦、柯明旭……
　　一个个开始耍无赖，红包个数越来越少。
　　-周凌：合着你们这是都赚我钱？？？
　　大家全都开始装死。
　　江渐行看了一会儿看不下去了。
　　-渐行渐远：世风日下呀，谁能想到平日里光鲜亮丽的漂亮宝贝们居然在这里为了几分钱大打出手，只能大富翁出手了！
　　-渐行渐远：【大红包】
　　几秒后。
　　-孟潇吟大美女：？？人均一分钱？？？
　　-木可可：谢谢土豪
　　-郁容：谢谢土豪
　　-牧梦：谢谢土豪
　　-周凌：土豪能加个微信吗？
　　没几秒。
　　-傅随：专属红包-【土豪能加个微信吗？】
　　-周凌：？？？？
　　-
　　作者有话要说：周凌：#这是在干什么#


第26章 、《Faith》
　　江渐行：“……”
　　江渐行没敢点开。
　　他切出去看了眼验证消息, 傅随果然加了他微信，犹豫片刻一一通过后, 再看群里，已经笑成一片了。
　　-木可可：小傅大方！
　　-孟潇吟大美女：怎么会如此
　　-周凌：吓得我差点手滑发了个大红包，你们这些土豪一个个的都挺会玩啊，是不是就想骗我钱？
　　-傅随：是
　　-牧梦：傅随也会开玩笑呀
　　-木可可：@渐行渐远 小江啊快来领取你的专属大红包
　　看他们乐成这样，傅随又没再说话，江渐行隐隐有种预感。
　　点开专属红包一看。
　　果然。
　　0.01元。
　　傅随还真是，会玩。
　　-
　　回到公寓, 李和同果然在等着。
　　江渐行又被迫听了一遍电话里的内容, 怕李和同生气, 才按捺住了想要玩手机的心思。
　　李和同的意思很明显, 就是想趁着还没人把这事儿爆出来，他们先提前放点料出来。
　　之前江渐行的个人资料是父母在他幼时就双亡, 他家里没有其他人，一个人努力活到现在。
　　隐瞒去了父母去世的真正时间和他还有个妹妹这件事。
　　听到李和同说到关于妹妹的事情, 江渐行敛去了不在乎的神色，“你想怎么编都行，别扯陆芊。”
　　难得用这种语气说话, 李和同盘算着的心思也被他打断。
　　“陆芊就是你万一出事之后最好的□□。”在这事儿上李和同不愿意退让。
　　他知道江渐行什么心思。
　　对江渐行来说, 陆芊可能是他最后的唯一的寄托。
　　可他不想想, 陆芊到底是不是真的把他当成了哥哥，当成了家人。
　　但瞥见江渐行坐在那儿一言不发的模样, 一口气又咽了进去。
　　他是真不想再看见刚认识那会儿的江渐行了。
　　更何况那是江渐行个人的家事, 当初他能帮忙的都帮了，剩下的只能看江渐行自己怎么处理。
　　算了。
　　李和同叹气。
　　“不说这个了，知不知道你真火了？”
　　节目播出的这几天江渐行微博粉丝涨了不少。
　　虽然离真正意义上的火差了不是一丁半点, 但比起平平无奇的出道的将近两年时间，已经算是很大的跳跃。
　　江渐行眼皮颤了颤，松懈下来靠到沙发上，“我不是本来就挺火的嘛，不然也不会有那么多人喊我漂亮宝贝了啊。”
　　“还有你和傅随相处得怎么样？”李和同懒得理他的话，“你别像赛时那样老是什么都抗拒，反正有热度就是好事儿，多和傅随打好交道也是好事儿。”
　　江渐行敷衍地嗯了好几声。
　　想起那天傅随掐着他下巴看他的神色，他居然有一点点心跳加速的感觉。
　　傅随越这样恨他，他便越心安理得。
　　人就是这么奇怪的生物。
　　对于傅随的事情李和同也就稍微提了几句，毕竟节目结束之后江渐行还是得独立行走，这段时间稍微吸点血就够了，但不能直接捆绑，不说傅随那边乐意不乐意，作为长远来考虑，李和同自己还不乐意。
　　他又提了几个工作。
　　因为节目播出热度的原因，这段时间总算是有质量高一点的通告找上门来了，虽然有些给的钱不算很多，但李和同精心挑选之后，还是觉得有些是可以去的。
　　等李和同安排完接下去几天的活动离开之后，江渐行才又一头钻进了练舞室。
　　临近限定团的最后一场演唱会，接下去的几天江渐行都得和团里的人待在一起练习，给不知道还存不存在的团粉留下一个最美好的记忆。
　　第二天江渐行到公司练习室的时候，团里的其他人都已经到了。
　　见他进来，原本围坐在地上的几个男人都站起来和他打招呼。
　　“渐行哥！”率先开口的是一个黄头发的男生，叫都嘉运，是他们团年纪最小的，比赛的时候就喜欢粘着江渐行。
　　出道以后因为各自有各自的事情却很少联系。
　　猝不及防听到这么年长的称呼，江渐行还有些不习惯。
　　都嘉运这么喊了，其他人也跟着陆陆续续喊了声，包括他们团第一出道的徐琛。
　　按照排名来算，徐琛才应该是被喊“哥”的人，但谁让娱乐圈就是这么现实，谁最出名，谁就担得起这个称呼。
　　至少在内就得这样。
　　江渐行也不扭捏，弯了弯嘴角：“你们这样搞得我们好像很生疏，一会儿又要被李哥骂没有团魂了，等会儿我就挨个喊你们哥把水端回来。”
　　徐琛看着他笑了笑：“还没恭喜你上了《我们理想中的生活》。”
　　其他队友也跟着徐琛一块儿恭喜。
　　当初官宣的时候这些队友却一个都没冒出来给他发过消息。
　　“对啊对啊！”都嘉运也跟着凑过来抱住江渐行的手臂，“居然和傅随一个节目！你有没有要签名照！傅随本人是不是特别特别帅？”
　　都嘉运算是傅随的粉丝，说起这个就有点羡慕。
　　江渐行歪了歪脑袋，“签名照没好意思要，但是你要是提起，下次录节目的时候我问问他？”
　　在队友面前他也不好直接拒绝，完了他又补充，“不过，也不一定能要到，不是很熟。”
　　听见这话，徐琛表情有些微妙。
　　从第一期的节目来看，江渐行和傅随的关系也不像是不熟。
　　尤其是江渐行现在吸着傅随的热度……
　　徐琛无声笑了笑。
　　都嘉运倒是没怀疑，立马开心地说好。
　　一群人说了一会儿话就进入了正题，训练主要还是以练舞为主。
　　为了舞台整体的可观性，江渐行的part其实不算多。
　　但他是整个团走得最晚的人。
　　大家都能很轻易完成的动作，他却要在舞蹈老师的指导下重复无数次。
　　即使之前已经私下里练习过，但还是一遍又一遍的不满意。
　　因为天生肢体不协调，跳舞的时候很容易看上去像是划水。
　　和傅随这种天生适合舞台的人，完全是两个极端的存在。
　　做不到有天赋和能力，就只能用努力去弥补。
　　好歹比从前好了那么点。
　　集中训练的最后一天，都嘉运嚷嚷着有些舍不得这种时光。
　　他们团成团这么久真的聚在一起的时间确实少之又少，难得有这种机会，都嘉运想了想，“不然我们出去吃一顿？”
　　几个没什么名气的倒是没意见。
　　徐琛思考了片刻，“问一下渐行哥吧，他可能……”
　　徐琛话没说尽，但大家都懂了。过去这段时间他们这群人多多少少有出来聚过，就江渐行忙，没那个时间。
　　但是不是真的忙，真的没时间。
　　大家一时之间心思各异。
　　只有都嘉运被这么一提醒立马蹦Q到江渐行身边。
　　江渐行刚洗完澡换完衣服出来，正在和李和同通话，明天下午他得飞外地赶通告，李和同知道他一旦训练起来能整体整夜不要命不要身体不休息，不得不特意打电话叮嘱他今天早点回去。
　　再一整晚都待在练习室，李和同就要亲自来抓人了。
　　听见都嘉运的话，江渐行不走心的应付顿了顿，眼睛亮了起来，“听见了吗李哥？不是我不想早点回去啊，大家一起出去吃顿饭，你不可能不答应吧？”
　　换成私下里说这事儿，李和同还真的不答应。
　　他现在是不太愿意让江渐行奶团的，有可能会被分资源。
　　偏偏江渐行是当着大家的面问的，李和同都听见其他人说话的声音了，也不好当着别人的面直接拒绝，只能叮嘱了两句，“找隐蔽点的地方，别被人堵了。”
　　江渐行朝队友们眨了眨眼，“走啦！”
　　他们一行九个人，外面天色也晚了，最后选了家有二楼的烧烤店。
　　江渐行不太能吃辣，都嘉运根据大家的口味选了不少，还特意分了不辣的出来。
　　原本说的只是出来吃一顿，但光吃烧烤没有酒好像又不太得劲，于是又上了箱啤酒。
　　“渐行哥能喝吧？”都嘉运负责开酒，先问了江渐行。
　　店里开了暖气，温度足够高，江渐行脱了羽绒服，毛衣袖口卷到了手肘处，听见他问笑了笑，刚想说话。
　　徐琛抢答：“能吧，之前渐行哥好像和李哥去过酒会？”
　　“……有吗？”江渐行接过酒杯看了徐琛一眼，似乎是细想了一下才接着说：“你说的应该是那种商务酒会吧？”
　　“那个不喝酒的呀，就是拍个照片走个过场，不过比喝酒还累，想象一下举着酒杯酒香四溢结果你口干舌燥不能喝，还要听旁边人说些官腔话。”
　　“而我呢又不能开口说话，只能在那儿当雕塑任由闪光灯往脸上怼。”
　　都嘉运哇了声，“这不就是人体托盘么？”
　　江渐行：“……”
　　“确实。”
　　估计徐琛说的是刚出道那会儿的资源，他就是去带货的。
　　江渐行说完，眯着眼睛朝徐琛笑了笑。
　　见徐琛脸色微变，心情颇好地抬起酒杯：“但我确实是很能喝的，你们别被我喝趴了。”
　　他和徐琛算是团里关系最不融洽的。
　　江渐行也能理解，毕竟他名次在徐琛之下，能力也在徐琛之下，但混得却比徐琛好。
　　有时候也会替队友们可惜。
　　但是娱乐圈就是这样的地方，他也不过是个连自己都养不好的人。
　　这个圈子里能力好的人太多，能力好却不能出头的人也太多太多。
　　除非是像傅随那种特别突出的，才能拥有自己的立足之地。
　　徐琛只能闷闷地嗯了声，强笑：“那就，拭目以待？”
　　其他人见状也说说笑笑举起了酒杯。
　　都是群大男人，又有不少话要说，东西没吃多少酒倒是敬来敬去喝了不少。
　　江渐行也难得有些想念当初比赛的时候。
　　不过想了想，还是不要回到那个时候好了。
　　几轮下来，徐琛显然喝上头了，从对面挪到江渐行身边，“你喜欢跳舞吗？”
　　江渐行单手撑着下巴有一下没一下地吃几口肉，酒喝多了肚子里就装不下别的东西。
　　听见徐琛的话，反应了两秒，摇头：“不喜欢。”
　　要说喜欢，大概是喜欢跳舞的人。
　　“但是我喜欢。”徐琛盯着他红了眼，“一直渴望有一天能站到最大的舞台上。”
　　江渐行笑了，“你和我说也没有用呀。”
　　徐琛知道他是故意装听不懂，好歹还存着些理智，“是啊……也没有用。”
　　归根结底还是能力不够，自身条件不足。
　　选秀不就是讲究一个规则。
　　讲究一个粉丝喜欢。
　　徐琛苦笑了下。
　　江渐行却拍了拍他的肩膀：“以后你还会有别的机会。”
　　“你要真想，就不要停在原地啦。”
　　徐琛这一年多，也不过是为了挣快钱到处跑活。
　　要真是那么想，明明有很多别的机会。
　　不过是不甘心罢了。
　　江渐行说完这话，便没再和徐琛多废话，单手撑着脸颊偏过头去，都嘉运和他对上视线笑了起来，连忙掏出手机：“等等啊渐行哥！我给你拍张照片！你这个样子好好看！”
　　为了方便吃东西江渐行头发绑了起来，店里为了营造气氛昏黄的灯光打在他因为喝多了酒而泛红的脸上，眼里眸光流转似乎带着浅笑，手握着透明酒杯，酒仿佛在他的指尖晃荡，明明漂亮到称得上勾人却透露出几分纯情。
　　江渐行也不阻止他，就笑着让他拍。
　　都嘉运拍完江渐行，又给大家拍了几张。
　　“我发微博了？”都嘉运询问了一声。
　　在得到江渐行的允许后，点击了发送。
　　【DB-都嘉运：和大家出来吃夜宵啦~[九宫格配图]】
　　“……嘶。”吴淮刚刷了下微博，猝不及防刷出这么一条，尤其是正中间那张……嫂子的个人照片有点过分惹眼了。
　　明显和平时的状态不太一样。
　　吴淮回头看了眼紧闭的练舞室的门犹豫了一会儿。
　　他关注都嘉运纯粹是前几天傅随让岑周去调查江渐行的事情，想着指不定能从队友那儿挖到什么，就把江渐行队友全关注过去了。
　　结果翻遍了微博都没找到几条团体相关。
　　这团也太糊了点，连合体营业的次数一只手都数得过来。
　　但这条微博可一点都不糊。
　　吴淮刚刷新了一下，就多出来几千条评论，是都嘉运之前微博放好久的数据了。
　　评论区都是在讨论江渐行的，大多数是江渐行的粉丝。
　　毕竟江渐行因为训练的缘故消失了好几天，就连平时营业得很勤快的微博都不更新了，可把她们给馋死了。
　　[啊啊啊啊是我老婆！！！！好漂亮啊？]
　　[这是喝酒了吗！！看起来脸红红的，是我从来没见过的样子！]
　　吴淮刷了刷，没一会儿，都嘉运这条微博就上了热搜。
　　估计是他们公司给买的。
　　但是吧……嫂子这张照片还真的是好看。
　　吴淮放大看了眼，因为皮肤白，显得脸红就特别明显。
　　也难怪随哥……
　　“你在看什么？”傅随从练舞室带着一身汗意出来，拿了条毛巾擦拭着。
　　见吴淮笑得一脸不怎么正常，眯了眯眼睛。
　　一低头，就看见了一张被放大的脸。
　　吴淮：“……”
　　吴淮差点没把手机直接扔了。
　　“没……我在看嫂子新照片，随哥您结束啦？”
　　救命。
　　傅随这是什么时候站到他身后的。
　　应该没看到他给那些什么“老婆好漂亮”的评论点赞吧。
　　傅随嗯了声，视线依然落在吴淮的手机上。
　　吴淮：“……哈哈，嫂子好像和队友出去喝酒了。”
　　显得随哥好像更心酸了。
　　吴淮想了想闭上了想说嫂子真好看的嘴。
　　傅随倒像是没太在意，拉开他身边的椅子坐了下来，神色平常地往椅背上一靠，拿出了手机。
　　“还会有下次吗？我还能再喝点！”
　　“这串没人吃我吃了啊！我还没吃饱呢！”
　　“你们怎么回去？”
　　烧烤店二楼吵吵闹闹。
　　有几个人喝多了在那儿勾肩搭背互诉衷肠就差没哭出声来。
　　全场唯一还清醒着的大概只有江渐行和都嘉运。
　　酒喝完了东西差不多也吃完了，江渐行在打车软件上给每个人叫了一辆车，让都嘉运搀扶着人下楼，“车就在门口，我不方便下去。”
　　他这张脸太有辨识度，楼下人又多，实在是不太方便扶着人上车。
　　好在都嘉运也不在乎这些，哎了声忙前忙后忙了一会儿，把人都弄到了楼下，又返回楼上，“那渐行哥，我们先走了啊，你也小心点。”
　　江渐行重新穿上了外套和帽子，整个人缩进衣服里，听见都嘉运的话嗯了声，“下次见。”
　　看着都嘉运毫无顾忌下楼的模样，江渐行也生出一点羡慕来。
　　等听着楼下车子走得差不多了，他吞下一口已经冷掉的肉，酒喝多了胃里其实有点不太舒服。
　　但还在忍受范围，吃点东西能缓解不少。
　　把剩下的几串肉吃完江渐行便下了楼，他喊了公司的司机来接他。
　　但没想到就这么一会儿功夫，烧烤店门口就聚集了不少人。
　　还有些手里拿着相机的，很明显是有备而来。
　　烧烤店老板显然也是有点发懵，被这阵仗吓了一跳站在门口问，“你们这是来干什么呢？我这儿是烧烤店不接受什么采访的。”
　　站在前面的女生细声细气：“老板，没有啦，我们来接人。”
　　老板一脸狐疑：“接什么人？我这儿又不是幼儿园，一会儿把我客人都吓跑了。”
　　那女生看了眼自己身后的人，大家都是自发过来的，为了扒出地理位置来都花了不少功夫，而且天色也都这么晚了，都不太容易，也不愿意就这么走了，便和老板解释：“就是您店里有个明星，大明星！”
　　“瞎扯，那也是来吃东西又不是来跑活动。”老板说着往二楼楼梯看了眼，正好看见江渐行在拐弯口的身影，摆了摆手，“你们赶紧散啊，不然我喊警察了。”
　　这行为他眼熟啊。
　　这不就是他女儿口中说的万恶的私生么！
　　明星还有自己的生活呢，怎么还组团来打扰人私生活来了。
　　江渐行停在拐角处不知道该不该下去。
　　也幸好这边是死角，外面的人看不见，也幸好外面的人没失去理智进来。
　　他差不多也能明白怎么回事了。
　　可能是都嘉运的那条微博暴露了他们的地址，有人扒了出来，闻讯赶来了。
　　这事儿以前也不是没碰上过。
　　但那会儿身边还有李和同在，现在他一个人，还真不好处理。
　　被老板这么一威胁，又没见到人，门口的粉丝互相对视了两眼倒是稀稀落落散去。
　　但也不知道到底走没走。
　　这一遭也引起了不少骚动。
　　江渐行朝老板投去感激的目光，但还是回了二楼，扫了下店里的收款码又给老板转了笔钱。
　　这种事儿还是得给李和同报备，免得一会儿出了什么问题。
　　他也不是刚出道那会儿什么粉丝都敢轻易相信的人了。
　　电话还没拨出去，微信倒是响了好几声。
　　江渐行本来没打算搭理。
　　但瞥见了发消息的人。
　　-傅随：在哪儿？
　　-傅随：不说话就打视频电话
　　江渐行：“……”
　　结果下一秒，傅随还真打了个视频电话过来。
　　这人……大半夜的不睡觉干什么？
　　江渐行手忙脚乱按了拒绝。
　　-渐行渐远：在外面喝酒
　　都嘉运那条微博都发了，撒谎也没什么意义。
　　-傅随：喝完了么？
　　-渐行渐远：喝完了
　　-傅随：那成，来陪我喝酒
　　-渐行渐远：？？？
　　-傅随：怎么了？陪他们喝酒就成，陪我喝酒就不成？
　　这哪里一样？
　　江渐行垂下眼皮。
　　似乎能看见傅随在那边脸色很差地给他发消息。
　　也可能只是一时兴起。
　　反正傅随有理由用任何方式来折辱他。
　　对于这样的傅随，他生不出抗拒的心思。
　　甚至有那么点，高兴。
　　哪怕只是因为为了折辱他，在这种时候出现的傅随，也很像是，突然出现的救世主。
　　没一会儿，傅随的手机亮了亮。
　　-小朋友：[定位]
　　作者有话要说：傅随：陪我喝酒陪我睡觉
　　明天上夹子，更新放在晚上11点~~~红包统一夹子后发~~
　　推一下基友的文文~《嫁入豪门后我的小道观火了》by恰到好处


正文完结啦！番外也快完结啦！
　　司家走失多年的儿子司怀找到了，可成天搞封建迷信歪门邪道，司家看不下去了，把人扔到陆家联姻
　　司怀是个天生的玄学胚子，偏偏体质极阳鬼神不近，跑遍了鬼楼凶宅，愣是碰不到一个灵异事件
　　见到未婚夫的第一天，司怀遇见了人生中第一只鬼。
　　司怀喜极而泣，rua了把鬼头，对相亲对象说：掐指一算，咱俩会英年早婚
　　陆修之：……
　　*
　　陆修之，商业巨子，家财万贯，可体质极阴，招惹鬼怪。只要极阳之人在一起，他就能摆脱厉鬼缠身的困境
　　于是陆修之和司怀结婚了
　　一天，他出差回家
　　只见家里变成了道观，司怀翘着二郎腿，盯着一群鬼上香跪拜
　　“别人是祖师爷赏饭吃，我是老天爷喂饭吃，所以天道就是我的祖师爷。”
　　“别插队，一个鬼一个鬼来。”
　　“城市的文明，离不开每个鬼的努力。”
　　陆修之：？？？


第27章 、《Faith》
　　半个多小时后, 吴淮把车停在了烧烤店门口。
　　现在差不多是吃夜宵的高峰时期，烧烤店人来人往。
　　吴淮看了眼烧烤店附近的店铺。
　　和预料的差不多, 之前在网上看到的那些所谓的来见一见江渐行的粉丝还没走，都在烧烤店旁边的一家店里。
　　说起这个吴淮就牙酸。
　　随哥平时连自己的私生都不太在意，偏偏今天在网上看见有人通过都嘉运的照片扒出来地址之后就变了脸色。
　　还让他亲自来接人。
　　这就是恋爱的酸臭味么。
　　吴淮抱了件傅随的大衣和袋子下了车。
　　这还是傅随特意叮嘱的。
　　-傅随：吴淮到了
　　江渐行已经和李和同通过电话。
　　李和同原本打算亲自过来接他，但被江渐行回绝了，说自己这边有靠谱的朋友。
　　李和同当即想到了上次把他从演唱会接走的那个朋友，这事儿后来李和同也去调查过，但那边只对他敷衍了两句说不清楚。
　　李和同气得心梗的同时又担心起来。
　　这次听见江渐行又说起什么朋友，在电话那头犹豫了片刻, “江渐行, 你最近……是不是遇上什么……贵人了？”
　　他也不好直接说些不好的怀疑出来。
　　这个圈子里潜规则很多，江渐行长得好看, 以前也不是没收到过这种暗示, 但李和同不太乐意，就没让他去接触过。
　　听见李和同吞吞吐吐的话, 江渐行沉默片刻，“李哥, 我颜控, 身材控，声控，手控……”
　　“你要是有符合条件的霸道总裁, 记得介绍给我。”
　　“……行了你闭嘴吧！没有最好！”
　　“你要是报复我上次说你走后门你就直说嘛。”江渐行顿了顿，“但是你为什么不怀疑我谈恋爱了？”
　　李和同：“……”
　　“你这脾气哪个女生会和你谈恋爱。”
　　不知道哪个女生能忍受这么作的男朋友。
　　脸好看也不能忍的程度。
　　江渐行嘻嘻笑了两声。
　　李和同懒得再和他扯，只让他回去后就报平安，如果私生太过分就报警。
　　没必要因为是他的粉丝就不舍得。
　　挂断电话没多久，江渐行就看见了傅随的消息。
　　没一会儿烧烤店老板就领着吴淮上了二楼。
　　因为私生的缘故, 老板直接没让别的客人再上二楼。
　　再来，江渐行给了不少钱。
　　“随哥让您换件衣服。”
　　老板见他们确实是认识的，就直接下了楼，等只剩下两人了，吴淮才开了口。
　　江渐行看见他递过来的衣服犹豫了一会儿。
　　见他可能不好意思，吴淮补充道：“那些人还没走。”
　　为了不添麻烦，江渐行还是顺从地换上了。
　　傅随的大衣穿在他身上很大，并不合身。
　　换上新的帽子和口罩，也需要辨认一下才能认得出来了。
　　下楼的时候，江渐行摸了摸帽子上垂下来的两个球。
　　不知道傅随什么臭毛病……居然给他带这种白色毛绒绒还带毛球的帽子，看起来像是小孩子戴的。
　　“我先送您回去。”上了车，吴淮才开了口。
　　他看了眼旁边的店里那些人，他们还在盯着这边，但应该没认出江渐行。
　　就让他们在这里等着吧。
　　江渐行揪着帽子上的毛球，听见吴淮的话愣了下。
　　傅随不是说要去喝酒么。
　　他刚都又重新点了点东西吃，垫肚子，胃已经舒服很多了。
　　吴淮不知道傅随跟他说了什么，但见他露出一丝茫然，还是解释：“随哥还在公司，如果您想去的话我就送您去公司。”
　　傅随这个身份本身就不方便大半夜出来，再加上刚刚他被一个电话喊去开会了，根本无法脱身。
　　明星就是这点不自由啊。
　　江渐行本来还以为傅随是真的想让自己去陪他喝酒。
　　毕竟傅随真的什么都做得出来。
　　但现在这也倒是正常。
　　傅随不太可能真的到外面来接人，派吴淮来接他已经算是最大的帮助了。
　　“不用啦。”江渐行笑了起来，“谢谢，送我回去就好了。”
　　虽然好像有点失落。
　　吴淮哎了声，想了想又多嘴，“随哥其实是怕您被私生纠缠。”
　　本来这话也不该说。
　　江渐行打字的动作一顿，片刻，删删减减。
　　最后还是只剩下几个字。
　　-渐行渐远：谢谢傅随前辈 #笑脸#
　　回去之后，江渐行就接到了都嘉运的电话。
　　“对不起渐行哥，你没事吧？现在有安全回家吗？”都嘉运语气听起来颇为自责。
　　江渐行靠在沙发上闭着眼睛，虽然他酒量好，但酒后劲儿还是让人有点难受，应了声，“没事呀，已经安全到家了。”
　　都嘉运松了口气，“那就好，都怪我，早知道会暴露位置就不发了。”
　　江渐行浅笑了声，“嘉运，以前比赛的时候其实我很开心有你一直鼓励我。”
　　对于比赛时候的事情江渐行其实一直记得很清楚。
　　所以成团之后，都嘉运有些资源甚至还是从他那儿分过去的。
　　虽然李和同那时候不太同意，但江渐行称这是奶团。
　　团再糊，也得让其他人稍微有点曝光度吧？
　　都嘉运顿了顿，干笑了声，“怎么突然提起这个啊哥……你对我也一直很好啊。”
　　“对。”江渐行也不否认。
　　这倒是让都嘉运被噎了一下。
　　但仔细一想又正常，江渐行一直都是那种别人夸他他就欣然接受的人，而别人骂他的话他全当听不见。
　　比赛那会儿大家因为被骂而躲在摄像机看不到的地方哭的时候，江渐行也没有任何反应，明明他才是被骂得最惨的那个。
　　“我对你确实很好。”江渐行也不是不需要朋友的人，相反，从前的他太需要朋友了，“所以我才没有阻止你拍照啊。”
　　“本来李哥就不让拍这种生活照。”
　　江渐行慢慢说着，语气越来越平缓，听不出什么喜怒哀乐，但和平时那个不管对谁都笑意盈盈的渐行哥不太一样了。
　　“但以后不会了。”
　　江渐行叹了声气，“晚安，嘉运。”
　　听见他这么说，都嘉运突然哽咽，“渐行哥……我，我只是……”
　　但是江渐行直接把电话挂了。
　　根本不想听他说什么。
　　都嘉运听见电话那头的盲音愣了许久，他知道江渐行不是什么傻子。
　　但他又有些不甘心。
　　他也没犯什么大错。
　　那些私生又不是他喊过去的，他只不过就是拍了几张照片而已，只不过是故意把江渐行一个人留在那里而已。
　　难道还要一直让他守着人吗？
　　挂断电话，江渐行心情不是很好，看了眼手机。
　　傅随也没了别的消息。
　　给李和同报了平安，他便一头进了练舞室。
　　只是刚进去没一会儿，门铃就响了起来。
　　门外，吴淮拎着粥和解酒汤，这还是他去附近酒店让人家加班做的。
　　没办法，傅随的要求还真不能不听。
　　见是他去而复返，江渐行愣了下。
　　吴淮笑了笑：“我就不进去了，这些是随哥让给您的，您好好休息。”
　　江渐行扬着唇角笑了起来，“替我谢谢傅随前辈。”
　　语气多了几分真挚。
　　但心脏好酸。
　　他突然冒出一种，如果傅随不恨他就好了的念头。
　　第二天一大早李和同就上门来抓人了，江渐行忍着头痛去赶了飞机，落地就跑去卫生间吐了一遭。
　　见他这样，李和同气得不行，骂了他好久。
　　原本李和同还想着等工作结束让江渐行好好休息一天再去赶拍摄。
　　没想到投资商这边要求苛刻，一支几分钟的广告短片加宣传照就硬生生拍了两天。
　　两天下来，江渐行脸色都苍白了不少。
　　但没办法，这是一支中高端化妆品的广告拍摄，江渐行以前接触不到类似资源，这次对方也是因为前代言合约到期了，又正好看上了江渐行的脸和现在靠着节目炒起来的热度。
　　第一期下期的节目播出之后，江渐行的粉丝又涨了不少，期间还上了好几个热搜。
　　什么#江渐行不愿承认恐高好可爱##江渐行不想打太极拳#之类的，还有和傅随的双人热搜。
　　但双人的基本全都被压了下去。
　　即使如此，粉丝之间打架也打得更厉害了。
　　随之而来的还有一大波黑通稿。
　　李和同这几天也是忙到不行，也没法面面俱到照顾人，从前几天的私生事件开始，他已经在考虑给江渐行重新找公寓住了。
　　他那边的公寓安保虽然还好，但难免怕那些私生太过分。
　　“到了那儿先给我打电话报平安。”
　　连轴两天之后，江渐行又要去赶《我们理想中的生活》的录制，把人送上车之前，李和同千叮万嘱，怕他精神跟不上来，甚至还去药店买了一堆维生素寻求心理慰藉。
　　江渐行困得不行，半眯着眼敷衍地应了好几声。
　　脑子里全都是，原来他以前晚上睡不着根本就是因为不够忙吗。
　　他这里离拍摄的地方要近一点，到了地点之后，江渐行还觉得自己才刚刚眯了一会儿眼睛。
　　这回来得早了，小院里没有人，连摄像机还没架好。
　　江渐行同工作人员打了声招呼就一头栽进了床上。
　　身体进入完全疲惫的状态，脑子都是模糊的。
　　迷迷糊糊之中他好像感觉到有人在给他盖被子。
　　江渐行似乎梦到了刚和傅随分手的时候。
　　家里有一大堆的事情。
　　因为他爸妈肇事而失去亲人的受害者家属闹着要赔偿，陆芊整天整天把自己关在房间不愿意见任何人，哪怕他去送饭，陆芊也会骂他。
　　你不是我哥！你是捡来的！为什么爸妈要捡你回来？让你死在那个时候，你就不会害死他们了！
　　江渐行那个时候也会想，为什么呢？
　　家里的钱本来很多，都是留给他和陆芊以后用的。
　　为了安抚家属，江渐行把钱全都赔给了他们。
　　那时候他晚上睡觉都没法睡，一闭上眼睛就傅随凑在他耳边喊他的模样，再一转眼就会变成陆芊哭着问他，“为什么，就是因为你喜欢男人！害死了爸妈！死的人怎么不是你？”
　　睡不着的时候，他就缩在墙角睁着眼睛到天亮。
　　他会想。
　　傅随会在做什么？
　　会不会喜欢上别人？
　　会不会恨他？
　　江渐行睡得有些冷。
　　便伸手紧紧抓住了停留在自己的手腕。
　　但抓着手腕似乎也并不能满足什么，在睡梦里摸索了片刻，紧紧抱住了唯一能抓住的热度。
　　为了拍摄广告，江渐行很难得把头发染成了黑色，还没来得及染上其他颜色就急匆匆来了节目组。
　　这会儿顶着一头柔顺的黑发，面色明显疲惫，眼睛虽然闭着但眼皮却一直在颤动，似乎是做了什么梦。
　　看起来格外脆弱。
　　傅随的心一下子软了下来。
　　然而下一秒，傅随就怔在那儿了。
　　他听见江渐行呢喃了两声：“哥哥。”
　　声音黏糊。
　　甚至冰凉的脸颊还在他手背上蹭了两下。
　　软得一塌糊涂。
　　一些乱七八糟的念头从傅随脑海里闪过。
　　左手手指动了动，慢慢贴近江渐行的脸颊。
　　因为睡得不太舒服皱起来的眉眼，干涩而泛了白的唇瓣，轻微到可以忽略不计的呼吸。
　　让人充斥着想要破坏的想法。
　　都让傅随想起曾经抱着人坐在窗台上亲吻的模样。
　　而那个时候的江渐行只会仰着头抓着他的衣服逆来顺受。
　　在场面即将不受自己控制的时候，江渐行放在床头的手机突兀地响了起来。
　　傅随垂下眼。
　　舔了舔嘴唇。
　　李和同有些担心江渐行的身体状况，又迟迟没收到江渐行的电话，还是没忍住计算着时间差不多了以后给江渐行打了电话。
　　第一个没有打通。
　　李和同眼皮直跳。
　　好在第二个接通了。
　　“你到了吗？”刚问出去，李和同就听见那边有关门的声音，“到了就行，你先睡一觉……”
　　“你好。”傅随把房间门带上，放低了声音。
　　李和同：“？？？”
　　这个和江渐行声线完全不同的男人是谁？
　　“我是傅随。”
　　李和同反应了一下，差点没把手机扔出去。
　　为什么傅随接的江渐行的电话？
　　江渐行人呢？
　　他们什么时候关系这么好了！！！
　　话到了嘴边只剩下支支吾吾，“那个……你好，我是江渐行的经纪人……我就不打扰你们，不是，江渐行他，他人呢？”
　　要了命了李和同，你活一大把年纪怎么还能在一个比自己小了一轮多的人这儿结巴。
　　傅随低笑了声，说：“他睡着了，您有什么事吗？我可以帮忙转告。”
　　李和同来不及思考他俩这什么时候变成这种关系了，下意识道：“没有，我就是确认一下他到了没有，那就没事了。”
　　末了，李和同还是没忍住，“冒昧问一下，你是和江渐行一个房间？”
　　傅随顿了顿，“是的，您放心，我会照顾好他。”
　　挂断电话后。
　　李和同还是百思不得其解。
　　怎么傅随这口气，听起来有点暧昧呢？
　　李和同眼皮跳得更厉害了。
　　不知道怎么的就想起那个帮了江渐行两次的朋友。
　　-
　　江渐行这一觉一直睡到所有人都来了。
　　楼下的动静实在是太大，江渐行被硬生生吵醒。
　　房间里没有一点光，暖气已经被打开了，他有些记不太清自己睡觉之前有没有盖上被子，但现在热得出了不少汗。
　　他还有些完全没睡醒，这么多年没好好休息过，根本懒得动弹，但楼下动静太大，让他不得不下楼。
　　这个天色，节目肯定已经开录了，如果他人到了却迟迟不出现，会被骂的。
　　到了楼下，果然人都到齐了。
　　孟潇吟正在和一个绑着马尾的女生说话，两个人勾着胳膊关系看起来亲密，和上一期和牧梦相处的时候状态完全不一样。
　　江渐行在脑海里搜索了一遍才想起来，这个女生应该是孟潇吟的朋友，他上次和孟潇吟互关的时候翻了下微博主页，发现她和对方互动很频繁。
　　女生叫娄以冬，江渐行记得她是歌手，好像还上过金曲奖提名。
　　而另一个人正背对着他和蓝黛说话，看背影是个男生，而且莫名有点眼熟。
　　吵的是孟潇吟。
　　大概因为是自己好朋友来了，孟潇吟今天话很多，一会儿大笑一会儿傻笑。
　　见江渐行左顾右盼，孟潇吟笑里抽空喊了他一声，“傅随和柯老师去邻居家搬东西啦！”
　　江渐行：“……”
　　他倒也没有在找傅随。
　　但孟潇吟说了他也不好无视，只能笑了笑拉了张椅子坐了下来。
　　他还处于睡得头脑发懵的状态，有些不太想理人。
　　孟潇吟却抱着娄以冬的胳膊开始介绍：“这是江渐行，就是我上次回去给你安利的那个小哥哥！是不是很好看！你摸摸我的脸！再摸摸他的脸！人和人的皮肤怎么可以差距那么大！”
　　娄以冬也是个自来熟，笑嘻嘻地就要凑到江渐行身边，“睡懵了啊？好可爱哦！”
　　“能让我上手摸一下你的脸吗？就摸一下，皮肤看起来真的好好啊，你真的没有偷偷做完面膜再下来吗？明明看得出来是刚睡醒，怎么可以状态还是这么好？”
　　饶是江渐行之前能大大方方承认自己是花瓶，也毫不心虚接收别人的夸奖，都被娄以冬这番热情给搞得有些害羞，更何况对方还是个女生。
　　孟潇吟见江渐行一脸“你能不能离我远点”但又不好说出口的表情，笑得趴在桌上。
　　娄以冬及时收手：“好啦不逗你了，你好，我是娄以冬，你应该有听过我吧？”
　　江渐行松了口气，“你好，我是江渐行，我有听过你。”江渐行顿了顿，勾着唇角笑得眯起了眼睛：“但是我还不会唱你的歌。”
　　孟潇吟：“……”
　　“哈哈哈哈哈哈！你怎么还记得上期的事情！”
　　多了个歌手多了份危险。
　　先把危险排除总是好的。
　　他也是很记仇的。
　　不然怎么可能到现在都没有二次中过柯明旭太极拳的招了。
　　“唉唉唉重死了！过来帮个忙！”
　　不多时，柯明旭和傅随回来了。
　　两个人抬着一口大缸，院子里瞬间飘满了一股酸菜味儿。
　　是很纯正的自家腌制的酸菜。
　　虽然不知道为什么会把人家的缸给搬回来。
　　江渐行连忙起身去帮忙，原本背对着他和蓝黛说话的人也起了身。
　　柯明旭似乎看透了他们的内心，在那儿无语：“要怪就怪小傅，本来节目组只是让我们去要个小缸，结果人家看小傅长得帅，非得把大缸给我们。”
　　傅随无奈地笑了笑。
　　而这会儿江渐行没什么心思管这个了。
　　他和另一个临时嘉宾这会儿正面面相觑。
　　两人对视了一会儿，又半句话没说，默契地去帮忙搬东西。
　　把大缸在墙角安置好以后，江渐行才扯着对方的袖子，“你怎么来了？怎么没有提前告诉我？”
　　宋鸿羽颇有些无辜，“你别污蔑我啊，我给你发了好多消息，不信你看看。”
　　江渐行摸了摸手机。
　　在房间里，没拿。
　　宋鸿羽笑嘻嘻地去勾他的脖子，“不然我也不能刚刚看都没看你啊，就是故意气你的。”
　　江渐行无语地拍掉他的手。
　　“别这副嘴脸对我啊，这么久不见了你就不觉得想我？”
　　“想你的《你好》吗？”江渐行离他远了点。
　　宋鸿羽：“……”
　　说起这个就有点心碎。
　　“还是你的《未来》？”江渐行思考片刻：“《后来》？”
　　宋鸿羽：“……”
　　“江渐行。”傅随脱下外套，就靠在墙边低垂着脑袋，一条腿抵着墙面一条腿半曲着，夜色下看不太清他的神色。
　　江渐行回过头，确认他在喊自己。
　　有些茫然。
　　“过来。”傅随声音很低，但又有些压抑，“帮我拿衣服。”
　　作者有话要说：我不对劲了我什么时候开始爱修罗场了呜呜呜
　　这章感谢一下营养液~
　　感谢在2021-06-05 23:36:57~2021-06-12 22:50:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：叽叽咕咕 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：三月 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：滴滴飞机～ 9个；睡不醒 2个；砥狻soft他爹、Dawn、齐乐人、迟瞑、Xgbsdg、陌家小蹄、薏仁、青花鱼两面炸至金黄 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：睡不醒 36瓶；soft他爹、022 20瓶；KRong 15瓶；728 14瓶；小陈想睡觉、呐呐呐、安之若素、吸吸喜气、作死行为、镜子呀、丞哥小娇妻。 10瓶；清蒸盐姜葱花鱼 8瓶；一个小盆友- 7瓶；榭书遇、w 5瓶；哇卡、小鹿乱蹦、紫幻曦 4瓶；幺儿、一个勤劳的干饭人、期待双更的年糕胖 3瓶；白白、ococ、抹茶、岑芜峰、小月 2瓶；可可可里、宇宙世界无敌最可爱、何从文、沉酒迷香、嗨呀、迟瞑、莹莹莹莹、风中孑立小白花、软妹贩卖机 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 、《Faith》
　　傅随的这个要求让两人的关系听起来怪亲密的。
　　江渐行下意识哦了声。
　　他和傅随已经好几天没有见了, 那天晚上回去之后，傅随甚至连消息都不曾回复过。
　　这几天忙, 江渐行倒也没什么心思去想。
　　可现在见到了。
　　他才意识到，这几天，他好像真的有点想念傅随。
　　好不容易戒掉的习惯，又回来了。
　　江渐行转过身。
　　见他真的要过去，同样听见傅随这话的宋鸿羽皱眉看了眼摄像机，又笑了起来，跟在他身后，“行行啊, 你房间在哪儿？”
　　他和傅随不是一个领域的人, 但也算是这群人里资历较老的，如果不要脸一点, 他甚至可以说自己和傅随差不多身位。
　　傅随的这种要求, 看起来确实没什么，甚至可以是一种亲密关系的表现。
　　来之前宋鸿羽也有看过节目, 他还算了解江渐行，也看得出来, 江渐行和傅随的关系也许比表面上看起来的要好。
　　但是―
　　作为朋友, 他就是不喜欢江渐行被人差遣的模样。
　　江渐行已经伸出双手示意傅随将衣服放进他怀里。
　　听见宋鸿羽的话，有些嫌弃地皱了下眉，“你能别这么恶心地喊我吗？”
　　说完, 见傅随迟迟没有动静，他仰头。
　　傅随站在台阶的最上方，还保持着刚刚的姿势，视线却从他的头顶掠过。
　　宋鸿羽抬眼，无辜地笑了笑。
　　下一秒傅随的衣服就进了江渐行的怀里。
　　离得近了才发现, 这件大衣，是那天从烧烤店回去的时候，吴淮给他带的那一件。
　　不知道傅随到底是不是无意穿了这件衣服。
　　“走吧，带我去你房间，我给你带了礼物。”宋鸿羽说着便要去勾江渐行的脖子。
　　江渐行小心翼翼抱着傅随的衣服，被他勾着脖子偏过头去和他讲话：“来就来嘛，干什么还带礼物？”
　　话虽然这么说，但身体已经很诚实地领着宋鸿羽上了二楼。
　　傅随在墙边站了一会儿，看着两人有些亲密的身影，神色越来越暗。
　　“小傅小江！”柯明旭从厨房门口探出半个脑袋，“唉小江呢？”
　　“那就你来吧，挑点漂亮的酸菜，今晚来个酸菜鱼汤，他们这儿地道的酸菜可好吃了。”
　　光闻着味儿都让人馋。
　　蓝黛非常适时地走了过来，和柯明旭解释：“小江和鸿羽上楼去了，说起来他俩居然认识，还真是让人意想不到。”
　　宋鸿羽也演过柯明旭的电影，和郁容不一样，他是实打实拿过奖的，和柯明旭还有蓝黛也算是旧识。
　　哪里戳心窝提哪个。
　　傅随脸色更差了。
　　他也曾想过这五年里，江渐行会不会和别人亲密，会不会也会像喊自己一样喊别人。
　　从前这些画面不过是在他脑海里虚晃。
　　现在光看江渐行和别人走在一起，他就嫉妒得发狂。
　　“你和傅随……”楼上，到了没有摄像头的地方，宋鸿羽就松了手。
　　“干嘛。”江渐行脚步一顿，抱着衣服推开房间的门。
　　灯一开房间里的一切就一目了然。
　　一张乱七八糟被子都快掉到地上的床和一张被子铺的整整齐齐的床。
　　除了那张乱糟糟的床，房间里其他的一切都是被精心整理过的。
　　一看就知道不是出自江渐行之手。
　　宋鸿羽挑眉，“我说，那天的晚会，你是不是去看傅随的？”
　　“不过他怎么这么抠门门票都不给你一张？”
　　“你俩还住一间房？啧啧啧，今晚跟我住？我记得他不是有洁癖吗？居然能忍受你这张乱七八糟的床？哦不是，甚至还能让你碰他的衣服？”
　　江渐行挂衣服的动作顿了顿，犹豫片刻，“宋鸿羽。”
　　“你知道什么人最容易被杀人灭口吗？”
　　宋鸿羽：“？”
　　“知道的多，还话多的。”江渐行思考片刻：“还特别喜欢瞎说的。”
　　“你再废话，我一会儿就在镜头面前告诉别人你……”
　　江渐行话还没说完，宋鸿羽立马做了个打住的手势，“我还是把礼物给你吧。”
　　两人下楼的时候，楼下的饭菜香味儿已经很浓了。
　　江渐行睡了那么久早就饿了，闻着味儿就往厨房飘。
　　大概是为了欢迎新朋友，节目组今天还特别大方，准备了烤鸡。
　　大烤箱里放了三只皮薄肉厚的已经烤熟了的鸡。
　　还在滴着油。
　　柯明旭一回头，见江渐行脚跟黏在地上似的盯着烤箱，不由地笑了，“已经可以吃啦，是鸿羽带过来的一家他力证很好吃的店的，就稍微加工了一下。”
　　原来不是节目组准备的啊。
　　但这不妨碍什么。
　　反正香得要命。
　　但江渐行也就舔舔唇，“有什么我能帮忙的吗柯老师？”
　　“暂时没有。”
　　“小傅你小心点烫啊！”
　　听见柯明旭的话江渐行回过头。
　　傅随刚刚不知道哪儿去了，现在又突然出现。
　　他戴了烤箱手套，淡淡看了挡在烤箱面前的江渐行一眼，“让让。”
　　江渐行瘪瘪嘴哦了声，给他让了条路。
　　傅随便打开了烤箱。
　　热气和香气一起扑面而来。
　　好、有、诱、惑、力。
　　等傅随把三只烤鸡全都拿出来放进盘子里，江渐行更饿了。
　　偏偏傅随还端着盘子从他面前走过。
　　“愣着干什么？端过去就能吃了。”
　　被傅随的话这么一提醒，江渐行反应过来，连忙端上剩下的那只烤鸡，跟上了傅随的脚步。
　　早就过了饭点时间，不止是江渐行饿，其他人也饿。
　　一看见色香味俱全的食物，两个女生也丝毫不顾及形象地两眼冒光，一边谢谢傅随前辈，一边就上了手。
　　蓝黛要保持身材，不吃这么油腻的食物，便静静地看着。
　　“味道好吧？我经常半夜点这家店的烤鸡，为此我经纪人恨不得把我外卖软件卸载了。”宋鸿羽得意地挑挑眉，刚想坐到江渐行身边，对他面前的那盘下手。
　　中间就多出来一道身影。
　　傅随刚取了一次性手套回来，看都没看宋鸿羽一眼，直接坐了下来。
　　坐下来之后，他似乎才意识到宋鸿羽刚刚要做什么，偏过头问他：“你要？”
　　说完，直接推过去一个盘子。
　　半点不给他过来分享一盘的机会。
　　宋鸿羽：“……”
　　目睹了全程的江渐行：“……”
　　他坐在这儿动也不是不动也不是。
　　本来他和宋鸿羽之间的位置就不远，傅随硬生生坐过来，导致他和傅随贴得很近。
　　江渐行默默挪了挪屁股。
　　傅随察觉到他细小的动静，瞥了他一眼，“戴手套。”
　　江渐行愣了下，“不等柯老师过来吗？”
　　“他不吃。”
　　柯明旭年纪大了，也得注意身体，蓝黛对他的饮食管理十分严格。
　　江渐行应了声，下一秒，连皮带肉的完整的鸡腿就到了他碗里。
　　傅随没看他，只叮嘱了句：“烫。”
　　见江渐行迟迟不吃，傅随才看了他一眼，语气不算很好，“怎么？还要我喂你吃吗？”
　　江渐行：“……”
　　那倒不必。
　　他只是有点害怕傅随下毒了。
　　江渐行下意识咬了一口。
　　然后被烫得直接红了眼睛。
　　果然靠近傅随会不幸！
　　他哀怨地瞪了傅随一眼。
　　傅随反而笑了。
　　其他人仿佛根本没有注意到他俩这边的情况。
　　蓝黛对于宋鸿羽和江渐行认识实在是有点好奇，忍了一会儿还是没忍住问了，“鸿羽，你和小江是怎么认识的呀？”
　　他俩看起来怎么也不像是能当朋友的类型。
　　尤其是江渐行，虽然表面上看起来很好相处，但从之前的相处来看，他内心远没有表面上那么亲和，甚至有种难以接近的感觉。
　　还在一个人默默啃鸡腿的宋鸿羽嘿嘿了两声，“行行，这是能播的吗？”
　　他这么一说，其他人立马竖起了耳朵。
　　傅随脸色微变，干脆脱下了手套。
　　他基本没怎么吃。
　　也没什么胃口。
　　江渐行倒是吃得很欢乐，脸是被烫红的，但唇色是被润红的，衬得整张脸有些明艳。
　　听见宋鸿羽的话，他眯起眼睛，开起了玩笑：“你先说说不能播的地方？”
　　即使和宋鸿羽好久没见，有相熟的人在，江渐行也轻松不少。
　　说的话也比之前放开了不少。
　　孟潇吟十分夸张地“啊”了声，视线在傅随和江渐行身上来回转动，“等等等！我这个未成年美少女也要听！先让我洗个手！”
　　“其实呢也就是在某个月黑风高的夜晚……”宋鸿羽才不听孟潇吟的。
　　江渐行眼皮子跳了跳，“说人话哦宋鸿羽。”
　　隐隐有些威胁。
　　傅随垂在身侧的手指动了动，最后蜷缩起来。
　　伸进了口袋里。
　　关于江渐行过去的五年。
　　他现在一点也不想错过一丝可以窥探的机会。
　　宋鸿羽这才一本正经起来，倒也没有什么真的不能播的地方。
　　他跟江渐行的认识也没有什么很特别的地方，刚认识那会儿宋鸿羽也没有真正的红起来，江渐行还在四处打零工，宋鸿羽在大学城附近拍戏，偷溜出来买奶茶，结果身上没带钱，江渐行给他垫付了，才认识的。
　　“那会儿吧他比现在还瘦一点，整个人看起来没什么精神气，一天到晚就想着赚钱，人掉钱眼里了，一天打不知道多少份工，我都替他累得慌。”
　　宋鸿羽想了想，越过傅随看着江渐行。
　　江渐行低着头默默吃着东西不说话。
　　在傅随面前提及这过去的五年，哪怕只有一点点，他都觉得像是在撕裂伤口。
　　“不过还是漂亮啊，和现在一样漂亮。”宋鸿羽说着，吹了声口哨。
　　吊儿郎当的。
　　显然也不是很想多说。
　　关于江渐行的事情，他或多或少知道一些，但也知道有些事情不能说出来。
　　孟潇吟洗完手回来，“？？？？”
　　“你们已经讲完了？”
　　“宋鸿羽你是男人吗？怎么这么短小？”
　　宋鸿羽：“？”
　　娄以冬：“这段才是不能播吧？”
　　比起他们那边的热闹，江渐行这边就安静多了。
　　片刻，傅随突然站了起来。
　　一声没吭，直接上了楼。
　　柯明旭正好端着酸菜鱼汤进来，见傅随上楼，哎了两声，“这是怎么了？”
　　一群人面面相觑。
　　江渐行调整好表情，和宋鸿羽对视了一眼，笑了起来，“我来吧，柯老师。”
　　这句话直接打破了刚刚尴尬的氛围。
　　“好香！纯正的酸菜鱼！我光馋酸菜了怎么回事儿？”
　　“你给我矜持点啊娄以冬！！！！你是女的女的女的！！怎么可以夹这么大一筷子！”
　　“你们能不能给我留点！！！”
　　一群人热热闹闹吃完晚饭，时间也不早了。
　　江渐行没参与做晚饭，便自觉留下来清理残局，也没让两个女生干活。
　　宋鸿羽又是个平时什么事情都不做的主儿，没洗两个盘子江渐行就嫌弃他碍手碍脚，把人赶走了。
　　柯明旭和蓝黛出去散步了。
　　厨房里就剩下他一个人。
　　清理完一切，江渐行才偷偷看了眼外面，对着摄像头做了个“嘘”的手势，“我们打个商量？”
　　摄像头点点头。
　　“一会儿这段你别播出去？”
　　摄像头似乎在困惑，毫无反应。
　　江渐行思索了一下，压低了声音，“我刚刚没有吃饱，我要偷偷带点东西上去吃，你不要播出去啊。”
　　说着，他把锅里的菜热了一下，又盛了满满一大碗饭，甚至觉得一碗太少，还往下压了压。
　　摄像头：“……”
　　你这看起来，饭量怎么比以前大了不止一倍啊。
　　等蹑手蹑脚跟做贼似的经过屋里的无数个摄像头，到了二楼，江渐行才松了口气。
　　完蛋了，这一幕要是不减掉的话，不知道他会不会就此落下个饭桶的称号。
　　二楼的尽头处是孟潇吟和娄以冬的房间，隐隐能看见房间里传来的光。
　　而隔壁是宋鸿羽的房间，房间门没关，隐隐能听见他好像在和经纪人打电话。
　　怕被他们察觉，江渐行还是尽量放低了开门的声音。
　　但是，他的房间里是没有开灯的。
　　江渐行愣了下。
　　傅随……搬走了吗？
　　也确实，这次没有来两个临时男嘉宾，还是有空房间的。
　　就在他想要偷偷下楼把东西还回去的时候，身后传来了脚步声。
　　“站在门口干什么？”傅随面色有些冷，眼神却有些复杂地落在江渐行手中的托盘上。
　　江渐行回过头。
　　然后吞了口口水。
　　刚洗过澡的傅随好帅啊啊啊啊啊！
　　头发还是湿的，有水珠从他的侧脸滚落，换上了一身和这个季节格格不入的黑色丝绸睡衣，领口若隐若现，衣服贴在身上，身材若隐若现。
　　像是突然出现在光里的男菩萨一样。
　　要、了、命、了。
　　之前没这么近距离观察过，上一次看他洗澡都已经是五年多以前了。
　　那个时候傅随的轮廓还没有成熟，也没有这么致命。
　　江渐行：“……”
　　他突然觉得自己现在像个花痴。
　　不自觉往后退了两步，江渐行眼神漂移，还没来得及开口。
　　傅随便已经伸手接过他手里的托盘，“房间灯坏了，已经和工作人员说过，明天会来修。”
　　“啊？”
　　“哦。”
　　傅随从他身边走过，身上还有沐浴露的香味。
　　还好外面走廊的光亮着，虽然并不能完全照进房间里，却也能稍微看清一些房间里的状况。
　　江渐行目光乱瞟，生怕傅随问他为什么端着饭菜上来。
　　视线落到开关处的时候，表情变了几变。
　　灯的开关怎么、掉下来了？
　　怎么感觉，还是碎掉的？
　　他明明记得自己下去的时候还是好好的。
　　见傅随一句话没说就吃了起来，江渐行没忍住，问：“傅随前辈，这个开关怎么掉了？”
　　听见这话，傅随右手手指动了动，往袖口里藏了藏，“不知道，上来就掉了。”
　　江渐行还是非常困惑地看了眼摄像头。
　　摄像头依然没开。
　　而摄像头后面的工作人员盯着依然漆黑的某个房间，想起刚刚的画面：“……”
　　破坏公物，是要赔钱的！
　　“下次不用端上来。”微弱借着光的静谧房间里，傅随突然开了口。
　　江渐行正想着自己要不要去找宋鸿羽，被傅随说得愣了一下。
　　“你喊我下去吃，我会下去。”
　　傅随说完这句，便没了下文。
　　江渐行脑子却乱了。


第29章 、《Faith》
　　第二天大清早江渐行下楼的时候, 傅随正好和宋鸿羽一起跑步回来，直接进了厨房。
　　这两人居然能凑到一起。
　　江渐行还在偷瞄, 正愁打太极拳拉不到陪练的柯明旭跟装了雷达似的，看见他就两眼放光，“小江啊……”
　　江渐行：“……”
　　“对不起柯老师！我突然想起来我还有东西忘记拿了！”
　　说完转身就做出往楼上跑的姿势。
　　柯明旭：“……”
　　他有这么可怕？
　　被柯明旭这么一喊，进了厨房的两人都听到了动静。
　　没一会儿，傅随就端着碗豆浆从厨房出来。
　　豆浆是早上现磨的，附近邻居送的豆子。
　　从昨晚傅随去了邻居家一次之后，邻居越来越热情了。
　　早上柯明旭还拿这事儿开玩笑，说怎么才发现傅随这么好用, 要不让傅随搬个摄像机去邻居家坐一天, 指不定他们能吃到不少地道食品，也不用经常上市集去采购食物了。
　　说完就被蓝黛打了两下。
　　“已经来修了？”傅随像是顺其自然一样走到江渐行身边, 把手里的那碗豆浆放到了江渐行刚起来没多久还很冷的手上。
　　气温已经在逐渐回暖了, 但到底还没有入春，是不裹着羽绒服还是会冷的天气。
　　要不是工作人员来修开关, 江渐行也不至于起这么早，早上是最不需要录制的时间。
　　他嗅了嗅现磨豆浆的香味, 和外面卖的豆浆不一样, 更香，但是有点像高中那会儿校门口早餐店的。
　　那家店的老板是一对老夫妻，每天天色完全黑的时候就起早开始准备包子豆浆了。
　　他家也只有包子豆浆, 但因为馅儿和味道比其他家都要足，生意总是最好的。
　　那时候江渐行就很喜欢喝他家的豆浆，但他早上经常爬不起来，连早饭都会懒得吃。
　　傅随担心他的胃，又知道他口味, 便会经常大清早去那家店买豆浆。
　　原来当年那个味道，就是自家豆子磨的豆浆的味道吗。
　　江渐行吸了吸鼻子。
　　“放了糖，两勺。”傅随说完，绕过他上了楼。
　　江渐行有些愣怔地盯着手里的豆浆，莫名觉得，傅随今天的态度有点不太对劲。
　　没来得及细想，宋鸿羽就同样捧着碗豆浆过来了，往楼上看了眼，“你这是没睡好？失眠还没治好呢？”
　　江渐行：“……”
　　岂止是没睡好。
　　疲惫效应只适用一个晚上，昨晚他就又睡不着了，尤其是傅随说了那种话，脑子都是乱的。
　　可屋里没有灯，他又不能当着傅随的面去摸药。
　　只能硬生生到凌晨才迷迷糊糊睡过去。
　　睡了没多久，工作人员就来修开关了。
　　看他的表情还非常奇怪。
　　江渐行叹了声气，捧着豆浆喝了两口，甜味不重，又带着豆子原本的香味，像极了高中那会儿经常喝的口味。
　　味蕾和胃都得到满足，江渐行渐渐放松下来，找了个位置坐下来，“你有这个时间和我说话，就不能回去洗个澡换身衣服吗？浑身都是汗味。”
　　宋鸿羽：“……”
　　嫌弃他？？？
　　傅随跑这么快那是他有洁癖他又没有！
　　等孟潇吟和娄以冬都起来了，节目组又送来了今天的任务卡。
　　“分成两组去邻居家帮忙干活？”孟潇吟拿着任务卡眼皮子直跳。
　　摄像头非常懂事地点头。
　　“干什么活？”娄以冬凑到孟潇吟身边看了眼，然后打了孟潇吟一下，“我来之前你不是说是来度假的吗？你们搞节目欺诈。”
　　孟潇吟也想问这个。
　　虽然知道节目组可能会给一些任务，毕竟是综艺节目嘛，总得有点看点才行，但是像上次的上山采蘑菇，回来后她脚疼了好几天。
　　“今天是难得的好天气，但是我们西边和东边有两户邻居的房子因为过于陈旧出现了瓦片掉落、墙面脱落的现象。”
　　柯明旭念得毫无感情。
　　所以今天的任务就是七个嘉宾抽签分成两组，分别去给西边和东边两户邻居修补房屋。
　　前面两期节目，节目组一直没有让他们做过什么体力活，就算是上山采蘑菇，也都是尽力而为，好几个人都在划水。
　　但今天这个是替人家做事，自然不能马马虎虎，不管是不是节目组安排好的，大家都得尽力而为。
　　虽然大家都知道一不成文的规定，他们没有做好的，节目组大概率也会做好善后工作，然后让他们去补录镜头。
　　然而节目组似乎也知道他们心中所想，立马小院外面就有工作人员拿着大喇叭喊：“别想了！我们不会替你们善后的！你们做成什么样就是什么样！”
　　大家：“……”
　　心思各异。
　　“你们之前不是一直在吃喝玩乐吗？怎么我一来就要干这种事？”宋鸿羽往江渐行那儿看了眼，江渐行半点没有接收到他痛苦的情绪。
　　江渐行正陷入又要爬房顶的沉思，上次爬□□已经够痛苦了，这次居然还要上房揭瓦。
　　这节目真的是来考验他的吧？
　　正在努力控制着自己不露出痛苦面具，江渐行肩膀就被拍了一下。
　　傅随神色淡淡，“抽签了。”
　　江渐行：“啊。”
　　“哦。”
　　一旁被无视了好久的宋鸿羽：“？”
　　虽然大家表面上都露出了痛苦的表情，但到了抽签环节还是非常积极，也并没有真的不愿意去参加。
　　但是结果一出来，大家又都沉默了。
　　江渐行看了看自己手里的蓝色纸条和傅随随意摊开掌心露出来的蓝色纸条。
　　内心：……
　　在抽签这件事情上，节目组真的一直没有放过他过。
　　要不是这是他自己从盒子里抽出来的，他真的要怀疑节目组是故意的了。
　　因为只有七个人，一组是三人一组是四人。
　　而节目组给红队安排了四人。
　　抽到红队的孟潇吟看了看大家手里的纸条，立马觉得很不公平地跳了起来，“这不对啊！我们红队全是女生！”
　　柯明旭咳嗽了一声：“给你个机会再组织语言。”
　　蓝黛笑得靠在他肩膀上：“你是我们红队的独苗苗。”
　　柯明旭：“不要小瞧你们柯叔叔，每天早上太极不是白打的。”
　　这个抽签也是真的够有玄学的，每次柯明旭都能和蓝黛抽到一个组，但现在最关键的是红队只有柯明旭一个男人，像那种爬上爬下的活估计只有他一个人去做了。
　　但另外两个女生又不好意思真的让柯明旭一个人承担了最烦的活，娄以冬眼巴巴看向傅随他们那边。
　　这么几个男生里，也就傅随看上去是最有安全感的那个。
　　奈何他实在是对别人太过冷漠了点。
　　傅随已经将纸条塞进了口袋里，收到娄以冬的视线，神色平静地回看过去。
　　虽然没说话，但是娄以冬似乎看到他眼里几个大字：休、想、换、组。
　　娄以冬只好把视线投向宋鸿羽，至于江渐行，作为一个颜控，如果和他一组的话，她是绝对不会让漂亮弟弟帮自己干粗活的好吗！
　　宋鸿羽看懂了她的暗示，沉默片刻：“……能换组吗？”
　　他也不是不想和江渐行一组。
　　但是和江渐行还要傅随一组，他怀疑自己会被暗杀。
　　但是摄像头很不人性化地摇了摇头。
　　抽签就是凭的运气，定这个任务也不是说为了比赛，而是为了帮助邻居，但也不想让大家有一种侥幸心理，我可以不做，反正有节目组善后。
　　红队一片死寂。
　　为什么人的手气能这么差。
　　宣布完任务分完组之后，一群人就分成了两个队。
　　蓝队的目的地是西边。
　　江渐行换了身轻便的衣服，一路上都心不在焉有一搭没一搭地应着宋鸿羽的话。
　　他现在满脑子都是“上房”。
　　傅随一直跟在江渐行身边，见他慢了就放慢了脚步，神色却说不上好看。
　　但也不开口。
　　等在工作人员指引下到了目的地，宋鸿羽才闭了嘴。
　　和他们住的小院不一样。
　　这是个很破旧的院子，围墙估计年岁很久了，墙皮都脱落得差不多了，莫名有一种年代久远的感觉。
　　门被打开的时候发出很重的吱呀声，院子里却打理得很干净，虽然老旧却充满着生活气息，院的角落里有一棵很大的树，树下放着两张破旧的老式藤椅和一张放着棋盘的小桌子。
　　节目组早就打过招呼，这家小院的主人已经在院子里等他们。
　　是个上了年纪的老爷爷。
　　老爷爷给他们准备了茶水，见他们好几个人一起进来，还有些拘谨，不太好意思看镜头。
　　见他有意躲避，江渐行往前走了点挡住了直直对准老爷爷的摄像机。
　　摄像愣了下，很快明白了他的意思，立马退后切换成了远景。
　　老爷爷明显神色放松了不少，将水杯递给他们，用着根本听不懂的本地话：“下下恩里帮恩，下下，下下。（谢谢你们帮我，谢谢，谢谢）”
　　江渐行抿了口水，听得一头雾水，下意识回头看向傅随。
　　意识到自己做了什么，又立马回过头去。
　　要了命了。
　　他在干嘛！？
　　傅随端着水杯，笑意一闪而过，“没听懂。”
　　“谢谢爷爷。”
　　江渐行小声嘀咕：“……没听懂你还说出来。”
　　一旁听懂了但是完全被无视的宋鸿羽：“……？”
　　你们为什么不问问我？
　　老爷爷就笑着看着他们，一个劲儿地谢谢。
　　房子确实老旧。
　　在工作人员的指导下，他们了解到，他们这组的任务就是上房顶帮忙补瓦片。
　　对于明星来说，这显然是一件之前根本没有接触过的事情，为了他们的安全考虑，在他们上去的时候，节目组也会在地上放上气垫。
　　房子不算特别高，至少好像没有上次那棵树可怕。
　　江渐行抬头看了眼，等宋鸿羽搬来梯、子，第一个就跃跃欲试。
　　见他戴了手套就想爬梯、子，傅随抬手拦了一下。
　　江渐行：“？”
　　“在下面递瓦片。”傅随抬着下颚示意了一下墙角节目组送来的新瓦片。
　　“我也想上去。”虽然恐高，但是真正到了这个时候，一路上过来的那种恐高的恐惧就被爬屋顶的新鲜感代替了。
　　尤其是刚刚从工作人员口中知道，这个老爷爷一个人住在这里几十年了，以往都是他自己爬上去修补的。
　　但是上了年纪，这几年腿脚越来越不方便，他自己也知道自己不能再爬房顶了，便没有再故意为难自己也为难邻居，一直忍受着过了年。
　　一直到前几天节目组想出了这个任务过来采访的时候，他才小心翼翼地说自己的屋顶坏了，需要修补。
　　傅随看了他一眼：“你确定？”
　　江渐行：“……？”
　　他为什么不能确定！
　　“你想上去就上去。”宋鸿羽戴好手套搬了一组瓦片过来，用绳子捆好了，这样方便一会儿拉上去，“我负责在下面递？”
　　他询问了一声，刚说完，就感觉自己脖颈凉透了。
　　怎么感觉说了什么不该说的话？
　　但是他真的不会砌水泥啊！
　　傅随扔下一句：“随你。”
　　便一个人试了试梯、子的安全性，直接爬了上去。
　　江渐行也跟了上去。
　　但毕竟恐高，一踩上去江渐行就产生了一种视死如归的错觉来。
　　果然理想和现实是有很大区别的。
　　但他一抬眼，傅随正蹲在梯、子附近，双手扶着梯、子上方，目光沉沉地看着自己的方向。
　　今天天气虽然好，但风还是很大。
　　把傅随头发吹得乱七八糟。
　　傅随也不知道冷不冷，只穿了一件黑色卫衣，卫衣袖子被他卷到了手肘上方，抓着梯、子的时候手臂肌肉若隐若现。
　　江渐行却要被吓死了！
　　傅随这个姿势但凡脚底下一滑就会掉下去了好吗！哪怕下面有气垫，摔下去也绝对不可能不受一点点伤害吧？
　　“你干什么！”江渐行也不往上爬了，就冲着上面吼。
　　他这哪里还敢动啊？
　　傅随神色淡淡，也不知道听没听清他说什么，催促道：“快点。”
　　江渐行气得跺脚。
　　脚还没落实，想了想这样会让梯、子晃得厉害，立马就收脚了。
　　只能卯足了劲儿往上爬。
　　下面还在那儿和工作人员一起捣鼓水泥的宋鸿羽压根不知道发生了什么，一抬头就看见江渐行落着张脸蹲在屋顶上小心翼翼地……爬着？
　　很少见江渐行这副表情，也不知道是不是太远看错了。
　　但是江渐行这个姿势确实很搞笑。
　　江渐行自己也不想啊啊啊啊！
　　但是上来之后他好死不死看了眼下面，然后就完全把刚刚害怕傅随摔下去的情绪给抛之脑后了。
　　偏偏傅随还看了他两眼，然后很不给面子地笑了。
　　江渐行：“……”
　　“很好笑吗？”
　　傅随敛了神情，把绑在腰上的绳子解下来一头扔了下去才嗯了声，“腿别抖。”
　　江渐行嘴硬：“我没有，你下次再那样扶着我就使劲儿抖，让你一起下去。”
　　“瓦片都被你抖出音律了。”
　　傅随难得开了个玩笑。
　　江渐行默默在心底翻了个白眼。
　　烦死了！
　　“宋鸿羽！！！！水泥桶！！好了没有！！！”江渐行趴在那儿使劲喊。
　　耳根都喊红了。
　　傅随看了他两眼，笑了。
　　转身去检查屋顶上的具体情况了。
　　没一会儿，宋鸿羽就用绳子捆着水泥桶让江渐行拉了上去。
　　江渐行就拖着水泥桶一步一步小心翼翼挪到傅随身边：“你会补吗？”
　　傅随以前一直是个十指不沾阳春水的大少爷，他那双手一直是用来做音乐的，哪里干过这种粗活。
　　傅随十分诚实：“不会。”
　　他也是第一次补屋顶，什么看上去得心应手也不过是他面上没有表现出来。
　　“但是看过。”
　　江渐行哦了声，也不怀疑。
　　傅随这个人，想做什么，就一定能做好。
　　“那我先去搬瓦片，一会儿再来帮你。”说完又跟乌龟似的小心翼翼爬走了。
　　傅随回头看着他那副模样，忍不住又笑了，神色也柔和下来。
　　也不知道能帮到什么。
　　江渐行在身边，他一直要分心担心他的安危。
　　分工明确之后，干活就快了起来。
　　宋鸿羽在下面递完需要的瓦片之后也爬了上来。
　　江渐行对于砌水泥感兴趣，宋鸿羽就蹲在他身边跟他说怎么搞。
　　宋鸿羽之前演过包工头，还去现场实地实习过，对这种事儿还算了解。
　　江渐行哦哦了两声，又去看傅随弄。
　　地方虽然大，但他们挤在一起，肩膀时不时要碰到，傅随被他撞了几下，动作顿了顿。
　　然后跟没事人一样继续。
　　修补屋顶不是他们这几个非专业人士小半天就能做完的。
　　到了午饭时间，老爷爷就在下面喊他们吃饭了。
　　老人家给他们准备了午饭。
　　在上面待久了，江渐行也没有那么害怕了，就是站起来的时候腿麻。
　　见他表情有些不对劲，正在脱手套的宋鸿羽扶了一下他的手臂：“怎么了这是？”
　　江渐行摇头，“腿麻啦，稍微站一会儿就好了。”
　　“没事吧？还能下去么？”
　　闻言，原本在两人身后的傅随走到了前面，抬手抓住了江渐行的另一条手臂，“扶着，走几步。”
　　江渐行嗯了声，十分自然地缩回宋鸿羽那边的手，抓着傅随的衣襟踩了踩脚试图缓解腿麻。
　　可能是因为刚刚只有他一个人全程没有直立行走叭。
　　这就是恐高人士的悲哀吗。
　　老爷爷准备的午饭都是些家常菜，却异常丰盛。
　　吃饭的时候，老爷爷大概是孤单太久了，难得有人愿意倾听，便打开了话匣子，和蔼地笑着，在那儿讲自己爱人的事情。
　　全场唯一能听懂的宋鸿羽在那儿翻译。
　　一顿饭吃下来，大家都很安静地在倾听别人的故事。
　　也许一个人住在这里这么久很漫长也很孤独，但能感觉到老爷爷的心态是很好的。
　　至少他说起爱人的时候，是用着很平和的语气在怀念，也没有悲伤。
　　宋鸿羽说：“老爷爷说，我父母去世前一直希望我能生儿育女。”
　　“可我觉得，和他（她）在一起，能不能有儿女并不重要，唯一的遗憾就是我父母一直在因为这件事而生我的气。”
　　“但我一直问心无愧，也不觉得我自私，我没做错什么，也不需要背负什么骂名，我到现在活得也开心，就是她（他）陪着我的时间太少了，我住在这里确实很孤单，平时呢我也不太愿意出去走动，所以你们来啊我也很高兴，别嫌我话多，我也没人讲了嘛。”
　　说着，老爷爷突然看着镜头，“嗯要似看见，恩一例了了江航。（你要是看见，我一直在这里。）”
　　修补屋顶的任务一直到下午才完成。
　　离开之前，老爷爷又给江渐行他们送了不少吃的，怎么推也推不掉。
　　在节目组同意并且表示之后会对老人家进行同等的回礼之后，三人才愿意收下这些东西。
　　回去的时候天色已晚。
　　远离了大城市的天空澄澈，余霞映照着半边天。
　　三个人干干净净去的，回来全都灰头土脸。
　　傅随出来的时候连洗了好几次手都没把手上的水泥洗干净，脸色一直不怎么好看。
　　江渐行犹豫好一会儿才很小声地问：“那个老爷爷说的……”
　　“嗯。”傅随却听见了。
　　江渐行问：“他会找到吗？”
　　傅随却没回答。
　　宋鸿羽没懂，一脸茫然：“什么？”


第30章 、《Faith》
　　回到小院, 柯明旭他们也刚刚回来。
　　红队比江渐行他们也好不到哪里去，孟潇吟和娄以冬出去的时候好歹还因为镜头化了妆, 现在衣服脏了不说，两人还一直缩在那儿挡脸，试图不让镜头拍到自己现在灰头土脸的模样。
　　柯明旭正蹲在蓝黛身前握着她的脚腕放在自己膝盖上检查。
　　“蓝老师怎么了？”
　　见是江渐行他们回来了，蓝黛无奈地笑了笑，“回来的路上不小心崴了。”
　　柯明旭神色严肃，“崴了脚可不是小事！小江啊你上次那个药还有吗？拿来给我老婆喷一喷。”
　　江渐行原本还在思考老爷爷的话，被这么一打岔倒也没了心思，立马跑上楼去了。
　　光喷药, 柯明旭还是放心不过, 在蓝黛的再三阻挠下，还是让节目组喊了跟组的医生来检查。
　　在医生再三确保只要好好休息很快就能好的情况下, 柯明旭才把医生放走了。
　　目睹全程的江渐行总觉得这一幕似乎有点眼熟。
　　因为蓝黛脚受了伤, 连带着柯明旭也全程黏在自己老婆身边，晚饭的事情就落到了全场唯二会做饭的江渐行和傅随身上。
　　“能不能点餐啊今天好累！”娄以冬洗完澡下来, 见江渐行在厨房，立马扒拉在门口眼巴巴看着。
　　江渐行笑了起来：“行, 你想吃什么？”
　　娄以冬一高兴, 刚想说话，就被宋鸿羽按住了肩膀，“得了吧, 你累江渐行不累啊，要我说吃点泡面算了，我现在只想回去睡觉。”
　　“这水泥味儿也洗不掉，又累又困，比拍戏都累。”
　　被他这么一说, 娄以冬虽然不情不愿，但还是问：“那……吃泡面？”
　　“不了吧，你们想吃什么我可以稍微做一点，不过可能要等一会儿了，你们可以先吃点东西，桌子上有今天那个老爷爷送我们的吃的。”
　　江渐行倒也不是非要自虐，这么累了还要做晚饭，只是今天大家都很累了，蓝黛又崴了脚，真的吃泡面，就有点过不去了。
　　但傅随一直没有下来，大家也不好意思让江渐行一个人干活，不会做饭三人组就一股脑一起挤进了厨房，开始帮忙洗菜切菜。
　　厨房里一下子就变得热闹起来。
　　江渐行的心情突然就放松了下来。
　　录这个节目，也不是没有好处的嘛。
　　蓝黛和柯明旭坐在院子里看着天上亮起的点点星光，又回头看了眼热热闹闹的厨房，笑着说：“真好。”
　　柯明旭也笑了笑，“小傅这个洁癖有点严重啊，洗到现在都还没下来。”
　　“不是，你这让我去哪里找人？你连名字都不告诉我，就告诉我是个男的？我是什么玉皇大帝吗？”
　　房间里，被大家误以为还在洗澡的傅随正拿着手机站在床边和岑周通电话。
　　那头岑周的语气十分激烈。
　　傅随却只是神色淡淡地站在那儿没说话。
　　沉默了片刻，岑周叹气：“行吧……我尽量托关系去问问，这都几十年了，说不定人都……入土了。”
　　“你也不是什么爱管闲事的人啊，你这自己的事情都没个影子呢，你人追上了吗？就去管别人的爱情故事了？”
　　傅随沉默片刻，笑了，“你不是不让我谈恋爱？”
　　岑周：“……”
　　妈的仿佛掉入了陷阱里。
　　这狗东西怎么还笑了。
　　这可是百年难得一见。
　　说到这儿，岑周思考了一会儿，“你之前让我查的，我朋友那边差不多有消息了。”
　　但是这消息……就现在他朋友说的那么点，岑周就一直在犹豫要不要告诉傅随。
　　傅随虽然没具体提过两人分手的过程，但岑周隐隐有预感，这事儿可能和傅随原本预想的偏差过大。
　　怕影响傅随拍摄，岑周还是道：“等你回来再说。”
　　也不急在这一时了。
　　反正人迟早是他的。
　　傅随嗯了声，毫不留情：“挂了。”
　　说完，下了楼。
　　“你不要瞎给我改火！宋鸿羽你能不能出去啊！！”厨房里，江渐行一脸崩溃地看着自己就转个身拿东西的功夫，“厨房杀手”宋鸿羽就把他小火焖的菜给调成了大火，没一会儿糊味就出来了。
　　宋鸿羽一脸无辜：“我还以为是风吹灭了火，就像你灭了我内心的火热。”
　　“救命你能不能不要这么土！我作证他刚刚掀开锅盖看了眼，肯定是看没收水就直接开大火了！”娄以冬被他雷得头皮发麻，连连告状。
　　宋鸿羽：“……”
　　“这还打小报告呢？”
　　“这什么小报告？你问问摄像头，是不是都看见了？”
　　几个摄像头全都同步点头。
　　宋鸿羽：“……”
　　江渐行看了眼锅里的菜，也不知道味道还成不成，想了想夹了一筷子，“过来，给你个将功赎罪的机会。”说着便夹了一口菜伸到宋鸿羽脸前。
　　宋鸿羽：“？”
　　“糊了。”
　　江渐行笑眯眯催促：“张嘴。”
　　“你们在做什么？”
　　宋鸿羽张着嘴一脸痛苦地看着眼睁睁就要被送进自己嘴里的菜视死如归的时候，久久没有下来的傅随踏进了厨房。
　　傅随脸色有点难看。
　　怎么也没料到自己刚进厨房就看到江渐行笑得那么灿烂给宋鸿羽夹东西吃。
　　江渐行脸色一僵，手抖了一下，菜就掉到了地上，干巴巴道：“没什么！”
　　为什么他好心虚！
　　这有什么心虚的？
　　宋鸿羽却跟看救星似的看向傅随，见他脸色不好，话到了嘴边又吞了进去，连忙撇清关系，“我举报！江渐行要把糊掉的菜给我吃！其心可诛！”
　　本来就是开玩笑的事儿，但谁知道被傅随碰上了。
　　宋鸿羽莫名觉得傅随看他的眼神更加不友好了。
　　傅随神色冷淡，“是吗？”
　　大家好像都明白他这话在问谁。
　　江渐行瞥了眼摄像头。
　　反正他都喂宋鸿羽了，再喂傅随也没事吧？
　　沉默片刻，江渐行又夹了口看起来不那么糊的菜，朝傅随扯出抹笑，歪着脑袋问：“你尝尝？”
　　傅随盯着筷子，脸色臭了点。
　　江渐行愣了下立马反应过来，把这筷子往还在看戏的宋鸿羽嘴里一塞，又拿了新的。
　　傅随有洁癖，怎么可能吃差点进了别人嘴里的。
　　吃了一嘴苦味一脸懵逼的宋鸿羽：“？？？”
　　“还能吃。”傅随尝了一口，笑了，“还有什么没做好？”
　　被宋鸿羽耽误了这么一会儿，吃上饭的时间又晚了不少。
　　几个人都饿得不行，连吃饭都比平时安静了不少。
　　饭桌上，见大家话少，蓝黛主动打开话匣子，“说起来，我觉得我们有时间应该去邻居家走走，这里是不是有很多留守的老人？”
　　这片地区落后，绝大多数年轻人都不太乐意留在这里发展，但也还是有的，毕竟这里生活环境惬意。
　　蓝黛问出这话也是刚刚在他们做晚饭的时候和节目组商量过的，他们队今天去的那户人家，是个独居的老奶奶，一个人在这儿住了十来年了，子女有时候会回来看她，但也没法面面俱到照顾到她，她也不想麻烦子女，原本打算如果又下雨，便让邻居帮个忙修屋顶，正好碰上节目组来询问。
　　刚刚蓝黛也问了一下，这附近这种独居的老人还挺多的。
　　他们虽然帮不上什么太大的忙，但偶尔去慰问一下也可以让这些老人们热闹一些，有个人能说说话。
　　不管初心到底是不是单纯地为了去关心这些老人，这也都是个不错的提议。
　　这一提议大家也都没什么意见。
　　只不过这一部分拍摄可能并不会出现在正式的节目播出中。
　　他们也要去保护老人的隐私。
　　江渐行又想起了那个老爷爷的话，一时之间情绪又低落下来。
　　在大家都讨论着明天要去哪儿的时候，傅随偏过头看着江渐行慢吞吞扒饭，柔顺的黑发贴在耳侧，添了几分柔和。
　　心脏软得一塌糊涂。
　　心里藏着事情，吃过饭，江渐行便借口太累要早点回去休息上了楼。
　　其他本来在那儿喊着累的，吃完饭甚至更来了劲儿，宋鸿羽不知道从哪摸出来一副扑克牌，在摄像头一点也不严肃的警告之下，拉拢柯明旭和娄以冬一起打起了斗地主。
　　节目组：“……”
　　能不能学学江渐行和傅随！！！吃完饭老实点一个上楼睡觉一个清理厨房！
　　傅随上楼的时候，房间的灯还亮着。
　　他知道江渐行大抵不是来睡觉的。
　　房间里，江渐行难得在节目录制期间握着手机，“李哥~就这一次啊！”
　　声音黏腻造作的撒娇。
　　傅随开门的动作一顿。
　　脸一下子就黑了。
　　江渐行这会儿也没什么功夫去注意傅随有没有回来。
　　他刚回到房间想了好一会儿。
　　老爷爷答应节目组让节目组录制的主要目的大概就是为了找当年那个分开的人吧。
　　也许这是老爷爷的执念。
　　不知道老爷爷是为何和他的爱人分开。
　　不知道老爷爷分开后有没有想过这本来就是一段错误的感情，有没有想过分开后对方对自己会是什么感情？是爱还是恨？
　　和傅随刚分手的时候，他也后悔过，甚至想，只要他去求傅随复合，傅随会原谅自己吧？
　　但他迈不出去这一步。
　　他怕被傅随看见狼狈不堪的自己。
　　后来他就一直在想，傅随恨自己就好了。
　　这样他就不会有那么多负罪感。
　　这种念头一直到现在都存在着。
　　但好像被老爷爷那么一说，又有点动摇了。
　　他能不能亲口问一问傅随。
　　到底还恨不恨自己呢？
　　可是上次，傅随不是已经说过了吗。
　　还没有偿还够。
　　老爷爷的话终于让江渐行意识到，自己最近到底有哪里不对劲了。
　　他现在，很贪恋这种待在傅随身边的感觉，甚至根本不想结束。
　　不管傅随是不是为了折辱他，对他好，再丢了他。
　　到最后，江渐行还是觉得自己该做点什么，思来想去还是给李和同打了这个电话。
　　接到电话的李和同也很懵逼。
　　他本来还以为江渐行出了什么事情，平时录什么节目跟全封闭似的，现在居然主动打电话，快把他吓死了。
　　听江渐行说完之后，李和同更是一头雾水。
　　让他去哪儿找人？什么消息都没有，就给个老人家地址？
　　这是人干的事情吗？
　　李和同被江渐行这一顿撒娇搞得浑身鸡皮疙瘩，强忍着挂电话的冲动：“你撒娇也没用我和你讲！”
　　“李哥啊！！！！我想你啦！！！”江渐行面无表情。
　　李和同：“……”
　　“你闭嘴吧，行了我知道了，有时间再说，这事儿基本没什么希望。”
　　李和同也不知道自己造了什么孽当初摊上这么一个祖宗。
　　迟早头发掉没了。
　　听李和同松了口，江渐行立马笑了起来：“谢谢李哥，永远爱你哦李哥。”
　　回答他的是李和同被恶心到了立马挂断电话的静音。
　　江渐行松了口气，抱着衣服想出去洗澡，一转身正好对上傅随推门进来面无表情的脸。
　　江渐行：“……”
　　社死现场。
　　他想死了。
　　他以前也没少和傅随撒娇，但那和对李和同撒娇不一样，对李和同那模样就是面无表情矫揉造作刻意捏造。
　　但凡是个人可能都会被恶心到。
　　现在居然还被傅随给听见了。
　　江渐行抱着衣服神色尴尬，“傅随前辈。”
　　“……我去洗澡。”
　　没等傅随开口，他就生怕有什么洪水猛兽追自己似的飞快地跑了出去。
　　傅随在原地站了会儿，碾了碾指尖。
　　还知道觉得丢人？
　　但好像也不是什么坏事。
　　就是……
　　对经纪人撒娇，让人很不爽啊。
　　江渐行洗完澡回来的时候，傅随还在桌子前咬着笔。
　　这是江渐行以前的破毛病了，他不喜欢做作业，以前周末傅随在那儿练舞他在那儿痛苦地写作业，总是写着写着就不自觉咬着笔去看傅随跳舞。
　　傅随跳舞的时候不仅很帅，也很美。
　　那种力量上的美和帅，是江渐行在很多很多唱跳歌手身上都没有感受到过的。
　　独属于傅随的独特魅力。
　　即使到现在，每次看傅随的舞台，江渐行都觉得心跳加速。
　　往往傅随跳完一遍，江渐行也差不多把笔咬出几个牙印来了。
　　傅随这人洁癖严重，见他这副模样，身上的汗都没擦就跑来没收他的笔，还要在那儿凶他：“不是和你说过不要咬？”
　　说凶也算不上，傅随说话的时候是笑着的。
　　那个时候的傅随虽然和现在一样喜欢冷脸，但对着他的时候笑容很多。
　　江渐行立马就抱住他的腰嗅着他身上黏腻的汗味，“你好臭啊哥哥！”
　　傅随这人最容不得这个，想推开江渐行去洗澡，江渐行却依然死死抱着他：“但也还行，还能抱得下去。”
　　江渐行这么一说，傅随就知道他是故意的，转移视线。
　　又无可奈何。
　　而现在。
　　傅随什么时候又染上了这么破习惯啊？
　　估计是察觉到江渐行时不时投来的眼神，傅随抬起了头。
　　不偏不倚对上了视线。
　　江渐行坐在床边一懵。
　　“看我干什么？”傅随没有半点被抓到做出来咬笔这种事儿洁癖人设崩塌的自觉，反倒十分自然。
　　像是已经习惯了很久。
　　江渐行摇头：“没看你，正好抬头。”
　　怎么可能会让他发现自己在看他啊！
　　万一……万一傅随知道自己还喜欢他。
　　还会不会像现在这样啊。
　　傅随笑了声，也不知道信还是没信，沉默了片刻，“过来。”
　　江渐行：“？”
　　“看看这句。”
　　傅随的话搞得江渐行莫名其妙的。
　　傅随一直盯着他，江渐行也不好不动，只能挪着龟步过去。
　　一过去，傅随就又捏住了他帽子上的兔耳朵。
　　江渐行：！！！！
　　要死了！！
　　今天他穿的又是兔耳朵睡衣。
　　他本来是要回家换睡衣带过来的，谁知道来录节目之前连轴转，别说睡衣了，他根本没记起来过这事儿，冬天的睡衣他都以厚为准，这件兔耳朵的公寓还有好几件不同色的同款……主要是它比较保暖。
　　谁能想到有一天会有人碰耳朵啊！
　　但傅随好像也只是随意顺手捏了一下，便把面前的一张纸递到他眼前，“看看这句，有什么问题吗？”
　　江渐行愣了下，低头瞥了眼。
　　“人生而为人
　　便滋生信念
　　有人想踏破有人想诋毁有人想抽筋剥骨”
　　江渐行沉默了一下。
　　“这是新歌吗？”
　　傅随嗯了声。
　　江渐行吓了一跳。
　　傅随干什么……问他这个？
　　从前傅随写歌偶尔也会问他。
　　但江渐行根本不懂这个，哪里能给得出意见，只是偶尔会在傅随写出来的歌后面不着调地接上两句。
　　傅随有时候也会在征得他同意之后删改一下，就用了上去。
　　还说万一歌发出去了，填词也会写上他的名字。
　　但也没这个机会了。
　　“……我不懂啊。”江渐行支支吾吾，又看了眼歌词。
　　只觉得和傅随之前的歌好像不是一个风格。
　　傅随又嗯了声，捏着江渐行帽子上的兔耳朵，好一会儿才道：“没事。”
　　“也没让你懂。”
　　江渐行：“……？”
　　所以就是让他看看？
　　这是在干什么！
　　-
　　节目组的行动力比江渐行想象中的快，昨天晚上连夜就去了解了当地所有居民的情况，第二天就直接安排了去邻居家串门的活动。
　　这地方并不小，可以说很多人可能住在这里好久互相都不认识。
　　也是难为节目组做这么大工程量的事情了。
　　蓝黛说这期节目大概会做成特殊节目播放。
　　也是给节目组找到了宣传的好机会。
　　一上午大家就收到了安排，一个人去几家，多陪对方聊聊天，送点礼物。
　　错过了新年，也算是给他们补上新年礼物。
　　江渐行和傅随正好是一个方向。
　　去的路上，江渐行问：“昨晚你是不是听到了？”
　　他隐隐感觉傅随应该是听到了，但昨晚因为死亡撒娇事件，他根本没那个脸问。
　　“听到什么了？”傅随抬头看了眼摄像机，笑了：“听到你说：李哥……”
　　傅随学着他，掐了下嗓子。
　　播出去是会让粉丝受到惊吓的程度。
　　江渐行：“……”
　　是他错了。
　　啊啊啊啊！
　　他干什么还要提这个事情！
　　他只是觉得万一傅随愿意帮忙，可能性也许会大一点呢？
　　见他戴上痛苦面具，傅随勾了勾唇角，“听见了。”
　　“放心吧。”
　　也没有明说。
　　但江渐行听懂了。
　　跟拍摄像：“？”
　　你俩打什么哑谜呢？
　　这段能播吗？
　　到了要拜访的人家，两人就分开行动了。
　　江渐行今天要去的是三户老爷爷家里，他本来就长得好看，又会扮乖巧，老人家就喜欢他这种看起来乖的，说话的时候又眼睛亮晶晶地听着，还时不时会乖乖回应一下。
　　三家下来，都是其乐融融。
　　就是觉得心底有什么东西被触动了。
　　也不知道，外公外婆，会不会有某个瞬间，想念他，愿意让他回家？
　　作者有话要说：傅随：我给你家
　　感谢在2021-06-14 18:47:52~2021-06-15 17:50:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：46013807 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：后悔再见了 32瓶；夏习清 14瓶；几何 6瓶；簿荷糖霜 5瓶；桃桃啵啵、白柳娘家人 3瓶；客从青山来、AB 2瓶；何从文、作死行为、莹莹莹莹、迟瞑、哇卡、宇宙世界无敌最可爱、明迟、K、小月 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 、《Faith》
　　连着几日的晴天, 临近中午的时候居然下起了小雨，空气携裹上湿冷。
　　傅随从最后一户独居老人家出来的时候, 老奶奶见下了细雨，喊住了他，从屋里给他拿了把伞。
　　伞是古旧的花纹，看得出来用了不少年，但保养得很好。
　　傅随也没有拒绝。
　　毕竟是老人家的好意。
　　他算是结束得比较晚的，刚刚因为帮老奶奶干了点活耽误了不少时间。
　　从老奶奶家出来，没走多远，傅随就远远看见一个蹲在路边的身影, 一边挥着手让身后的随身摄像离远一点, 一边不知道蹲在那儿往草丛里扒拉什么。
　　江渐行今天穿了件戴帽子的明黄色棉外套，因为下雨又嫌冷, 帽子扣在了脑袋上, 一眼看过去就一抹明黄色风景，亮眼得很。
　　“不要怕, 不要怕。”
　　傅随走过去的时候，就听见江渐行嘴巴里小声念叨着。
　　还没开口, 江渐行就跟背后长了耳朵似的, 往他那边挥了挥手拒绝他的靠近，“你们走远点，一会儿又要跑了。”
　　虽然是警告, 但语气格外放得很低。
　　傅随：“？”
　　见江渐行丝毫没有要回头的意思，江渐行的随身跟拍无奈地小声解释：“遇到只被丢掉的小猫，在这儿蹲了好久不舍得走了。”
　　也就十来分钟之前，为了出来拜访老人穿得讨喜体面一些没有裹上羽绒服的江渐行原本被冻得只想回去换衣服，再加上又下了小雨, 走得不知道多快，连平时和摄像搭话的毛病都改掉了。
　　谁知道突然听见一声很微弱的猫叫。
　　江渐行本来已经走过去了，又硬生生寻着声音退了回来。
　　那小猫又怕人，但因为太弱小了也跑不掉。
　　随身摄像一把镜头对过去，小猫就拼命地叫，抖着弱小的猫身想要跑。
　　没法，随身摄像就被江渐行赶到了后面，但他又不能真走了，还想把这一幕拍下来呢。
　　这里人家很多，估计是谁家老猫大冬天下了猫崽不想养了或者觉得活不下去就跑远了扔了，能不能被人捡回去或者能不能靠自己活下去成为流浪猫，都是命数。
　　听摄像这么一说，傅随才看见江渐行身前的草地里，有一抹白色的猫影。
　　草长得太高了，不仔细看根本看不清，很小的像一团毛线团的一只，可能刚出生没有多久就被丢弃了。
　　傅随知道江渐行一直是很喜欢小动物的。
　　不管是猫还是狗。
　　以前学校附近有流浪猫流浪狗，他总是会时不时地去投喂一些，但也不会过分，但又不愿意领养也不会过分靠近。
　　傅随那会儿不太理解江渐行的这种行为。
　　像江渐行这种喜欢就要得到手的性子，在江渐行追他的时候就表现得淋漓尽致，但在对待小动物上，他却并不这么做。
　　见傅随每次都露出不解却也不阻止他，江渐行就笑意盈盈扒拉着傅随的手给他解释：“流浪猫狗呢有它们的生存法则，我给食物是怕它们饿死，但我也不能让它们对我产生依赖呀，也不能让它们无条件相信人类。”
　　“万一哪一天我走了，它们还怎么活呀？”
　　“而且它们已经习惯了自由，不会喜欢被圈养。”
　　“傅随，你怎么这个道理都不懂？”
　　江渐行嘲笑傅随。
　　傅随这人，遇到江渐行之前的人生除了音乐就是舞蹈，他有天赋，也热爱这些，学跳舞学各色各样的乐器学了十几年，不管他家里再怎么反对，他都一直坚持着自己的梦想。
　　也因为过于沉溺，他对其他都提不上兴趣，对人和人的交际也过于冷淡，甚至隐隐拒人千里之外，包括他的家人，更别说对于动物的感情。
　　当初去那里上艺术学校也是瞒着父母，他想参加国内的舞蹈比赛，必须要有国内的学校身份。
　　但他过去平淡的单一的人生，在遇到江渐行以后，就变了。
　　“猫崽，你要跟我回去吗？”江渐行小声询问着，挡在猫崽上方的手因为长时间保持着这个姿势有些僵硬。
　　即使如此，一直在乱动妄图逃跑但又跑不了的猫崽还是被雨淋湿了。
　　也怪他在这儿耽误太久了，但贸贸然抱起猫就走，他又怕让猫崽太害怕了反而会伤害它。
　　也许是感受到人类传来的温柔，它没有再拼命乱叫。
　　反而是在江渐行问出这一声后，微弱地“喵”了两声。随身摄像：“奇了，这猫看见我就跟老鼠见了猫似的……”
　　怎么到了江渐行这儿，还能变成一问一答了？
　　傅随神色柔和下来，没说话。
　　只是淡淡笑了笑。
　　有些人就是这样，天生很得小动物喜爱。
　　江渐行立马笑了起来，回过头眼睛都亮了：“我可以带回去吗？”
　　说着，江渐行抿着嘴巴有些乞求似的：“它太小啦，那么冷的天，会活不下去的。”
　　现在才想起来问这个？
　　摄像犹豫了一会儿，点点头。
　　得到允许，江渐行高兴了，从口袋里摸了好一会儿没摸出来想要的纸巾，才又想起来自己出门特意换了衣服，没拿纸巾。
　　片刻，一只拿着包纸巾的手伸到了他面前。
　　江渐行愣了下，一偏头对上傅随含着笑意的双眼。
　　心头一慌。
　　傅随什么时候过来的？
　　他怎么什么都没察觉！！！
　　“不要？”傅随看了眼被细雨淋到的猫崽。
　　白色的毛脏兮兮的，也不知道被扔在这儿多久，呼吸起伏很小，仿佛下一秒，这条小生命就要离开这个世界。
　　江渐行连忙接过纸巾，抽了好几张叠在一起，小心翼翼地将猫崽抓到纸巾上。
　　猫崽的眼睛应该才睁开没多久，眼瞳还没退膜，还是漂亮的蓝色。
　　除了身上有点脏，呼吸微弱，其他地方都没有受到什么伤。
　　犹豫了片刻，江渐行试探性地将刚被自己抱起来就睡着的猫崽伸到傅随面前，“你能不能帮我把它放进我帽子里？”
　　说着就把自己的帽子扯了下来。
　　傅随嗯了声。
　　很奇特，原本看见人就叫的猫崽，这会儿可能是真的累了，到了傅随手里也完全没有要醒过来的迹象。
　　摄像小心翼翼将镜头对准了傅随捧着猫崽的双手，看着他轻手轻脚将猫放进江渐行被捂热的帽子里。
　　生怕把猫吵醒了一样。
　　摄像也微微松了口气。
　　这画面，怎么感觉有点美好？
　　回到小院，其他人都还没回来。
　　江渐行在屋子里找出来一个纸盒，又去自己房间拿了件不怎么穿的厚毛衣垫在盒子里，才让傅随把猫从自己的帽子里拿出来。
　　“它还不能洗澡，反正身上也不脏。”江渐行小声和傅随说着。
　　屋子里开了暖气，也不用太担心被冻到的问题了，现在主要的问题是吃的。
　　猫崽已经醒了，在江渐行的毛衣上小心翼翼地爬着，并没有很害怕的样子，反倒是有些好奇四周的一切。
　　江渐行说着，回头看了傅随一眼，“你在这儿看着，我去问问节目组有没有什么羊奶粉之类的。”
　　说完也不等傅随回答，就蹦蹦跳跳走了。
　　傅随：“？”
　　孟潇吟和娄以冬进来的时候，看见的就是傅随面无表情坐在桌子面前，身边的椅子上还放着一个大盒子，这画面怎么看怎么诡异。
　　孟潇吟环顾了一下四周，没看见江渐行身影，“傅随前辈？”
　　傅随抬起眼皮，嗯了声。
　　“这是什么？”娄以冬眼眶红红的，她刚刚去见老人家，想起了自己的家人。
　　做他们这一行的，一年到头见不到几次家里人，越是红就越是忙，四处在飞，即使有时间打个电话也只会加深思念。
　　也不知道在家的家人是不是和这些留守在这的老人一样想着自己，但是又不敢打扰，有很多话也不敢说出口？
　　见到盒子里有个小生命，娄以冬“哇”了声，“这是哪里来的？”
　　说着，就要伸手去碰。
　　可能是被她吓到了，猫崽拼命叫了起来。
　　“是猫吗？”孟潇吟也挤了过来，拍掉娄以冬试图犯罪的手：“你别瞎碰，一会儿给吓到了。”
　　傅随皱了下眉，把盒子往自己身边挪了点，“捡的，太小了，不能碰。”
　　见傅随这么严肃，娄以冬讪讪收回手，“很，很可爱。”
　　就是傅随不是有洁癖吗？
　　怎么能容忍这猫待在身边的。
　　她也就是顺口一夸。
　　没想到傅随还真的嗯了声。
　　孟潇吟家里养猫，见状，拍了拍娄以冬的肩膀，“你忘了我家那个祖宗第一次见到你的时候吓成什么了吗？猫的胆子很小的。”
　　“小江弟弟去哪儿了？”
　　孟潇吟话音刚落，傅随抬起眼，正好看见江渐行抱着个奶瓶打着伞从雨里冲了进来，嘴里念念有词，“来啦来啦。”
　　为了弄瓶猫能喝的奶还真的是不容易，节目组去附近问了好几家，只有舒化奶，只能先临时喝舒化奶，明天会把羊奶粉送过来。
　　奶瓶也是问人家买的婴儿奶瓶，也不知道猫这么小能不能喝。
　　“在哪儿捡的？”孟潇吟看着江渐行抱着小猫动作生疏地给猫喂奶喝。
　　可能是求生欲很强，也可能是饿了，这猫还真的很乖地喝了。
　　江渐行便一五一十给两人讲了一遍。
　　傅随上楼去洗澡了，楼下这会儿只剩下他们三个人。
　　说完，江渐行就打了个喷嚏。
　　刚刚出去得急，也没有打伞，雨也越下越大，在节目组送来伞之前还是淋了雨。
　　跑的时候倒是不觉得，现在坐在那儿，即使屋里有暖气，也有点冷。
　　好在掌心里的小东西软得厉害。
　　连带着江渐行心情也变得好了起来。
　　自从家里出事之后，他已经好些年没这样近距离接触过小动物了。
　　把它捡回来，也是因为突然想起以前在学校里喂养的那群小流浪。
　　也不知道他离开之后，它们有没有过得很好。
　　“我们没法养吧？”孟潇吟虽然也很喜欢小猫，但是也知道他们不太可能长期养的，先不说节目结束之后，就是一期节目录制完毕，他们也不可能把这猫带着飞来飞去。
　　就算这期间节目组愿意照顾，那么节目录制结束之后呢？
　　“你要带他回去吗？”
　　被孟潇吟这么一问，江渐行思考了片刻。
　　其实捡回来的时候他心里就有了想法，犹豫了一会儿，“我想问问老爷爷要不要养。”
　　他还惦记着那个老爷爷。
　　正好洗完澡下楼的傅随听见这话，脚步一顿，盯着江渐行看了一会儿，低下头笑了笑。
　　“穿上。”走到江渐行身边，傅随把怀里抱着的羽绒服披在他身上。
　　三个人都还在想猫崽的去处，都没注意到傅随什么时候下来的。
　　江渐行愣怔片刻，“谢谢傅随前辈。”
　　然后，又打了个喷嚏。
　　被他抱着已经吃饱了的猫崽被他的喷嚏声吓得嗷嗷嗷叫了起来。
　　孟潇吟她们：“哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“你快去洗个热水澡，一会儿感冒了传给猫了。”
　　人感冒自然也不太可能传给猫。孟潇吟也就是开个玩笑，看江渐行这副打喷嚏打得鼻子都通红的模样，怕他真的感冒了。
　　江渐行笑着哦了声，刚想把猫放进盒子里，傅随就弯腰双手伸了过来。
　　“给我。”傅随看了猫两眼。
　　眉头紧皱。
　　有点脏，但应该还在忍受范围之内。
　　见他表情有些抗拒，江渐行有些怀疑地歪了歪脑袋，话没说出口，傅随就碰了碰他的手背。
　　傅随刚洗过澡，手还是热的。
　　江渐行怔了一下，连忙把猫放进他手心，“我去洗澡了！”
　　明明就是催促的意思。
　　江渐行莫名觉得手背都热了。
　　明明以前更亲密的事情都做过。
　　现在怎么就……碰一下都觉得不太行了呢？
　　柯明旭他们回来的时候，就看见孟潇吟和娄以冬正围着傅随……手里的猫。
　　猫崽可能是很喜欢傅随掌心的热度，没一会儿吃得鼓鼓的肚皮就十分有节奏地起伏起来。
　　比刚刚捡回来那会儿要有活力多了。
　　看来之前只是饿狠了，也说明刚被人丢弃没多久。
　　柯明旭一脸怀疑人生地看着傅随面无表情地托着猫，回过头看了自己老婆一眼，“那个……老婆啊，小傅是不是有洁癖来着？”
　　蓝黛想了想，偷偷看了眼摄像头位置，凑到柯明旭耳边：“大概是小江捡回来的？”
　　柯明旭恍然大悟。
　　但这猫住哪儿又成了问题。
　　总不能让它一只猫晚上一个人睡在楼下。
　　下午录完节目组要求拍摄的内容，一群人就围在一起开始讨论这个十分严肃的问题。
　　不太可能睡在江渐行他们房间了。
　　傅随这个人虽然能接受那么一点，但洁癖使他完全不允许这猫进房间。
　　下午江渐行尝试给猫排泄的时候，他就躲得很远。
　　和他一样躲得很远的还有宋鸿羽。
　　宋鸿羽怕猫。
　　就连这么弱小的猫他都怕得要命。
　　中午一回来，连江渐行十米范围内都没敢靠近。
　　傅随头一次对猫露出了满意的神情。
　　最后在讨论之下，还是决定让猫和工作人员去睡。
　　他们有随行医生，虽然不是兽医，但也能给猫崽稍微检查一下身体状况，也正好让猫崽和工作人员多熟悉熟悉。
　　毕竟江渐行他们离开之后，是要让工作人员照顾的。
　　这一期的节目录制结束之前，江渐行又去了一次老爷爷那里。
　　老爷爷还是上次一样身体健朗，心情也不错，在院子里一个人对着棋盘下棋，脸上带着温和的笑。
　　江渐行一见这副场面就鼻子有点发酸。
　　那副棋盘，他应该一直在等着那个人吧？
　　这次随身跟着懂本地话的工作人员，江渐行向老爷爷说明来意，“爷爷，您愿意的话，等猫猫长大一点，就把它送过来给您。”
　　老爷爷思考了片刻，笑着应了。
　　自然是没什么异议的。
　　他在这儿一个人那么久了，有猫陪着自己也是好的。
　　也是给被丢弃的猫一个家。
　　解决了这事儿，江渐行心情也轻松了点。
　　但又有了新的烦恼。
　　这期节目录制结束，临出发之前，节目组跑来十分歉意地说，本来准备送他们回去的车坏了一辆，修好可能还要一会儿。
　　但他们一群人都不顺路，这就很难办了。
　　说实话在节目里表现出来的关系再好，到了私底下，让人挤一个车，除非关系真的特别好，不然心底肯定不舒服。
　　尤其是在不顺路的情况下。
　　蓝黛和柯明旭没法参与这个话题。
　　孟潇吟和娄以冬两人各自有通稿，还急着去赶通告。
　　这事儿就落到江渐行、傅随和宋鸿羽头上了。
　　傅随和宋鸿羽咖位大，节目组自然也不敢直接开口说你俩和谁挤一挤或者在这儿等他们把车修好了再走。
　　只能看向江渐行。
　　江渐行犹豫了一会儿。
　　平时他还可以答应。
　　但是刚刚李和同打电话过来，给他订了晚上飞往外地的航班，如果晚了，很可能赶不上飞机。
　　见他面露难色，工作人员赔笑：“实在是很抱歉，之前我们也做过检查……”
　　“和我一起？”宋鸿羽看了江渐行一眼，不耐烦地打断了工作人员的话。
　　失职就是失职，柿子挑软的捏就是挑软的捏，大家又不是新人，哪里看不出来这道理。
　　就是他说这话的时候，还是离江渐行五米远。江渐行身上猫味儿太重了。
　　就刚刚，他还抱了那只没两天就胖起来的猫崽。
　　换平常情况江渐行可能会直接拒绝，但这会儿却犹豫起来。
　　“怎么了？”傅随和岑周打完电话过来，他晚上要去赶一个外地的通告，岑周给他订了机票，告诉他吴淮在机场那边等着他。
　　工作人员又把事情重复了一遍。
　　傅随捏着手机，“你去哪儿？”
　　他问的是江渐行。
　　“机场。”江渐行想想就难得头疼。
　　但就算他俩谁都不能拼车，他也没法有怨言。
　　顶多只能让李和同改签。
　　傅随嗯了声，看了宋鸿羽一眼，“正好，我也去机场。”
　　“走吧。”
　　江渐行：“……？”
　　江渐行：！！！
　　作者有话要说：好耶，一起走机场！
　　感谢在2021-06-15 17:50:03~2021-06-16 17:45:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：53071568、沈泺skylar_、玲玲 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：碎离 18瓶；小落落、簿荷糖霜 10瓶；Y 8瓶；不想取名字 7瓶；墨许、允许存在 6瓶；49231918 5瓶；包包 3瓶；白柳娘家人 2瓶；29696216、作死行为、糯糯米、何从文 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 、《Faith》
　　为了不耽误时间, 江渐行也只能接受这样的安排。
　　宋鸿羽和他不同路，节目组如果先送他去机场，难免会引起事端。
　　保险起见, 出发之前, 江渐行给李和同打了个电话报备。
　　“和傅……随？”李和同惊了。
　　他还记得上次傅随接了江渐行电话的事情, 总觉得这事儿不太对劲。
　　江渐行嗯了一声, 一边等工作人员把他的东西装上车, 一边等傅随先上车, 听李和同没了声儿, 江渐行试探着问：“李哥？回魂了？”
　　李和同：“……你让我静静，我现在就赶去机场, 你这次行程公司已经提前透露了，本来是想着你好久没有办公开活动正好趁着这次机场和粉丝见个面维持一下热度, 现在这……“
　　李和同也不知道该担心还是该高兴。
　　这热度是真蹭到了, 被人拍到估计能上一波热搜, 但不知道机场那儿会不会出什么安全事故。
　　不过傅随这次的行程好像并没有提前透露。
　　江渐行犹豫了一下：“那我……”
　　“算了，没事, 机场那边有安保，明天早上飞肯定来不及，傅随的行程是保密的, 到时候下了车你俩分开走就行。”李和同叹了声气，忧心忡忡。
　　这吸血怎么吸得他心慌呢？
　　挂断电话，江渐行看了眼在车里等他的傅随。
　　上了车傅随就开始闭目养神, 这样反倒让江渐行松了口气。
　　刚来节目的那天，他也是和傅随一辆车。
　　一晃这么久过去，竟然有了种久违的感觉。
　　不过这次没那么忐忑。
　　车上气氛并不沉闷。
　　江渐行塞了耳机听歌，没一会儿就有了困意, 歪着脑袋，迷迷糊糊睡了过去。
　　感觉到肩膀上的重量，一直没睡的傅随睁开眼看了眼前面。
　　司机权当看不见。
　　江渐行睡醒的时候傅随正在打电话。
　　他就说自己怎么感觉听见了有谁在说话的声音。
　　那头吴淮的声音确实很大。
　　“随哥，不知道谁把你行程透露了，这会儿机场外面快堵死了全是你粉丝。”吴淮躲在人群里看了看四周。
　　傅随粉丝还算是有秩序的，并没有出现人挤人的情况，但即使如此还是造成了不小的拥堵。
　　每次这个时候吴淮才能真真切切感觉到来自随哥的人气。
　　吴淮说着顿了顿，“那个，随哥……”
　　傅随嗯了声，注意到江渐行醒了，偏过头看了他一眼。
　　江渐行左边脑袋的头发都睡得翘了起来。
　　但他自己一无所知，困得眯着眼睛把掉下去的耳机重新塞进了耳朵里，然后继续闭目养神。
　　显然是有点睡懵了。
　　傅随动了动右肩膀，应了声，“有话就说。”
　　吴淮从人群里挤过去，确认了一下自己没眼花，在随哥粉丝不远处有秩序排队发放应援物的那些……手里拿的好像是嫂子的应援物？
　　吴淮压低了声音：“就是那个……我好像看到嫂子的粉丝了。”
　　“嫂子今天也走这儿？”
　　傅随沉默了片刻，“嗯，一起过来。”
　　吴淮：“？？？”
　　这么大的事情为什么不说？
　　“岑周哥知道这事儿吗？”
　　“不知道。”傅随无所谓，“你现在说他就知道了。”
　　吴淮：“……”
　　岑周哥可能想杀了我吧。
　　傅随挂了电话，江渐行闭着眼睛却有点睡不下去了。
　　之前吴淮说话声音大，他听见了不少。
　　傅随粉丝也在？
　　机场的情况和吴淮说的差不多。
　　只不过两家粉丝各自圈地，谁也没打扰谁。
　　他们一开始也没想到会在这儿碰上彼此，也压根没想过傅随和江渐行会同一个行程。
　　即使现在网上掐得厉害，线下大家都还是比较理智追星。
　　节目组的车到机场门口，车外没一会儿就被粉丝围了个水泄不通。
　　江渐行透过窗户看见外面全是举着傅随应援牌的粉丝们，她们激动地喊着傅随的名字。
　　即使早就知道自己和傅随之间的差距，心底的落差感还是有的。
　　他和傅随之间的鸿沟是肉眼可见的。
　　“走了。”傅随戴上了口罩和墨镜，见江渐行发呆，出了声。
　　说完，顿了顿，抬手，压了压江渐行左边的头发。
　　江渐行：“……？”
　　“头发乱了。”傅随声音有点闷。
　　江渐行没躲开，只是愣愣地看着他。
　　傅随的力道不重，只是帮他把刚刚睡乱的头发理了下去。
　　江渐行头发软，但有几根还是十分顽强地翘起来。
　　傅随又压了压，手指都快贴着江渐行头皮了。
　　傅随以前也经常会给他理头发。
　　这行为太过暧昧了。
　　江渐行这会儿反应过来，连忙缩了缩脖子，“我，我自己来。”
　　傅随也没阻止。
　　“下车了。”理完头发，江渐行偏过头腿伸了出去。
　　他还没有过这种和其他人一起出机场的经验。
　　但他这会儿也不能不下去。
　　刚刚李和同发了消息过来让他大大方方出来。
　　粉丝没法拿这事儿说什么，顶多上个热搜罢了。
　　车门从他这边开，江渐行戴好口罩，先傅随一步下了车。
　　一下车，他就看见了在吴淮身边站着的李和同，一脸焦虑。
　　而刚刚还在拼命大喊“傅随！！！！”“随哥啊啊啊啊啊！”的傅随粉丝们，一瞬间像是被按了□□。
　　全都统一噤声了。
　　随后便爆发出一阵“啊啊啊啊啊花瓶妈妈爱你！！！！”
　　“啊啊啊啊啊老婆！！！”
　　“是我老公！！！！江渐行！江渐行！江渐行！”
　　江渐行顿了顿，看见在傅随粉丝身后拼命举着自己的应援物跳跃起来试图让自己看见的粉丝，朝他们轻轻鞠了个躬。
　　李和同冲上来给他拿行李，一边偷瞄了一眼还在车里的傅随。
　　傅随这架势显然是让他们先走了。
　　倒也松了口气。
　　“暂时还没什么事，飞机快到点了。”李和同一边搬东西一边同他讲接下去的工作，直接把江渐行的注意力拉了回来。
　　等他们走进机场以后，身后才爆发出更大的声浪。
　　“傅随！！！！！”
　　“啊啊啊啊啊老公！！！”
　　“傅随老公！！我爱你！！！”
　　声浪里，夹着几声“江渐行！！！我们爱你！”
　　虽然被盖了过去，却依然听得清。
　　听得出来很努力了。
　　也不知道是不是该感谢傅随粉丝刚刚在他下车那会儿的沉默。江渐行脚步顿了顿，没有回头。
　　飞机落地之后，江渐行才知道事情已经发酵起来了。
　　现场的粉丝那么多，肯定会有人把他和傅随同一辆车下来的事情发散出去。
　　连词条都已经关联上了。
　　什么#傅随江渐行同车前往机场##傅随江渐行机场图##傅随江渐行疑似不合##傅随粉丝维权##傅随江渐行粉丝现场打架#
　　前面两条倒还正常，但后面的那个#疑似不合#是什么东西？
　　#粉丝打架#又是什么东西？
　　江渐行看了眼。
　　原来是因为他和傅随没有一起下车，他离开的时候背影被不知道谁拍得像是逃跑一样，非常急切，疑似根本不愿意和傅随同车，是被逼的？
　　然后再看看傅随下车的时候，态度好像十分冷漠，也没有和粉丝一起互动，疑似因为被逼着和江渐行同车而非常生气？
　　这都什么跟什么？
　　他那个时候只是不想回头导致粉丝乱想好吗！
　　而且时间真的很赶啊！
　　但这还不是最震惊的。
　　最震惊的是在这个词条下骂得最厉害的竟然是他俩的……cp粉。
　　也不算骂。
　　不过就是把节目播出到现在的他俩的一些互动全部发了出来。
　　【告诉我这叫不合吗？你会在厨房里这样偷看和你不合的人？】
　　甩出来的视频是第一期江渐行在厨房里做饭的时候，孟潇吟盯着他看，傅随也在偷偷看他。
　　被粉丝剪辑出来，傅随的眼神好像……有点东西？
　　【告诉我这叫不合吗？你会这样护着和你不合的人爬梯、子？】
　　【告诉我这叫不合吗？你会给不合的人写这种祝福的话？永远快乐？看看对比双标再说话？】
　　【……】
　　江渐行：“……”
　　要不怎么说网友的脑补能力是一绝的。
　　绝到他都快信了的程度。
　　他和傅随……那不是不合。
　　是比不合还严重点的程度。
　　但心思有点乱了。
　　至于什么粉丝现场打架更是无稽之谈了。
　　营销号把两家粉丝现场比谁嗓门大说成了现场打架，放出来的视频声音还贼大，差点把江渐行耳朵震聋了。
　　现场听的时候也没有这么离谱啊。
　　他把手机扔给一旁和公司打电话商量怎么搞这些话题要不要买一个上去的李和同，“我要再眯会儿。”
　　见他靠到椅背上一副闭目养神的模样，李和同一时口快：“你现在不开小号点赞你粉丝去了？”
　　越想越奇怪。
　　换成以前被骂了被连带了，江渐行怎么着都得开小号去给他那些粉丝点赞暗地里安慰一下为自己努力战斗的她们。
　　江渐行默了片刻，“李哥，我比较想开大号点赞。”
　　他掀了下眼皮朝李和同眨了眨眼：“你同意吗？同意的话你就眨眨眼，然后把手机还给我呀？”
　　李和同：“……”
　　“睡吧。”
　　等到了地方，#江渐行傅随机场图#直接上了热搜。
　　江渐行也没时间管这个了，他还赶着去做活动妆容。
　　另一边，吴淮拿着手机忙着用小号发微博。
　　“随哥，你看这样行吗？得趁着公司压热搜之前多安利一下！哎呀你看你和嫂子多配啊！”
　　傅随在做头发，听见他的话稍微瞥了眼。
　　吴淮发的是机场图安利。
　　也不知道是哪儿来的图，拍的是两人的单独照，放在一起，意外和谐。
　　傅随嗯了声。
　　吴淮更起劲了。
　　不枉费他最近潜入两人cp粉群！
　　随哥最近脸上的笑明显比以前多多了啊！
　　有了嫂子就是好啊！
　　吴淮发得正高兴，岑周的电话就打了进来。
　　手一抖。
　　“傅随是不是在你边上？”岑周明显气得要死，“让他接电话！他电话是不是又静音了！”
　　吴淮连忙给傅随使眼色。
　　傅随倒依然还是那副不怎么在乎的态度，“怎么了？”
　　“你还问！你俩一起走这事儿不早点说？公司找到我头上了！”岑周顺了顺气，“我上次就说了他们想联系节目组删江渐行镜头，现在这事一出正好。”
　　傅随沉默了一会儿，抬着眼看着镜子里神色平静的自己，“你让他们来找我。”
　　“你确定？你不是不乐意和这群人接触？”
　　话虽然这么说，岑周倒是松了口气。
　　说白了，在公司面前，他这个经纪人再怎么牛逼也不过就是经纪人，是没有什么话语权的，真正有话语权的是傅随这个人。
　　公司不想让傅随被捆绑，本该直接找傅随本人，但他们心里清楚，没有傅随的默认，谁有那个本事吸傅随的血？
　　粉丝掐架就算了，在正主关系上傅随本人能直接给你撇清关系。
　　就像最新一期节目里的牧梦，傅随连半点机会都没给她。
　　连傅随粉丝都懒得给牧梦眼神。
　　粉丝是最了解傅随的人。
　　但公司没那个胆子直接找傅随，不说傅随是他们公司的摇钱树，光是傅随的家境，如果傅随想，都能随时随地从公司独立出去。
　　而且傅随在写新歌。
　　这对公司来说，又是一个新的商机，谁都知道，傅随的新歌能带来什么场面。
　　当年他就是凭着自己的歌直接蹿红，后来的热度全靠他自身能力维持着。
　　“你给我打电话不就是这个想法吗？”傅随淡笑了声，“他们不愿意我也可以找他们，我记得我合约马上到期了吧？”
　　他一向不太喜欢公司过于插手自己的事情。
　　尤其是在江渐行的事情上，镜头这种事情，节目组自己会掂量，他当初哪怕是靠关系把江渐行塞进去，也没有让节目组去刻意做什么。
　　至于节目组到底有没有刻意，这他就管不了了。
　　但公司几次拿这事儿施压，就不行。
　　岑周顿了顿，“行，我知道了，我录音了，我会转达的，让我今天稍微睡个好觉，我明天过去你那儿，把资料一并带过去。”
　　想了想他又补充：“你最好……有个心理准备。”
　　挂断电话，吴淮才一脸震惊地看着傅随，又看了看发型师，发型师只装作什么也没听见。
　　吴淮没忍住：“随哥，你问的合约到期……？”
　　“字面意思。”傅随闭上了眼睛。
　　他早就想开自己的工作室了。
　　倒是让吴淮震惊了好一会儿，但仔细一想，又在情理之中。
　　-
　　江渐行今天的拍摄一直到晚上才结束。
　　回到酒店吃完李和同订的外卖，江渐行才爬到床上，思来想去，又点开了凌晨看到的那些词条。
　　热度一天已经下去了，现在只剩下傅随的单人热搜还挂着。
　　不过这也不妨碍他继续看看那些“不合”的场景。
　　越看，脑子越乱。
　　也翻来覆去地睡不着。
　　他脑子里东西太多了。
　　仿佛有什么东西好像在打破他之前一直在坚持着的想法。
　　但想不出来。
　　最后是手机铃声打破了满脑子的胡思乱想。
　　江渐行出了一身冷汗，又松了口气。
　　但看见来电人的时候，他表情凝固了瞬间，又带上了笑意。
　　“哥，你睡了吗？”陆芊的声音从那一头传了过来，她声音温温柔柔的，像是真的在关系江渐行。
　　江渐行缩到床头，笑了起来，“没有，怎么了？”
　　前两年，陆芊只有在过年的时候才会给他打电话。
　　陆芊摇头，又意识到江渐行看不见，“没什么事情就不可以给你打电话了吗哥？”
　　“但是也确实有事情。”
　　“哥，我看见你们一起走啦。”
　　陆芊平时根本不会看微博这些东西，也不看节目。
　　她就锁在自己的小房间里和画室里一天到晚地画画。
　　今天能知道这个事情，还是因为她出门倒垃圾的时候，听见邻居家的女生进门前在和别人打电话，提起了“傅随”“江渐行”的字眼。
　　即使过去了五年，陆芊对傅随这个名字也很耳熟。
　　她一直记得五年前的新年，她听见江渐行躲在房间里，和一个男的打电话。
　　卿卿我我。
　　也许只是不小心开了外放，偏偏被她听见了。
　　她听见江渐行喊对方：“傅随哥哥。”
　　而对面的人也十分宠溺地应他。
　　陆芊当即就摸出自己一直不用的手机，去百度了这两个名字。
　　果不其然，绑在了一起。
　　不仅仅是今天。
　　过去的时间里，他们都绑在一起。
　　江渐行怎么还有那个脸的呢？
　　听见陆芊的话，江渐行浑身僵硬。
　　他下意识想要解释，但是又不知道怎么解释。
　　该说什么呢？
　　“你不是说，你会一辈子记得爸妈的死？你会一辈子不再和他来往的吗？”
　　“在你心里，原来爸妈因你而死，比不过这个人吗？”
　　陆芊早就不是以前那个只会歇斯底里的陆芊的，她说话温温柔柔的，可说出口的话却一字一句，扎在人心上。
　　“是不是当初说分手也是假的啊？”
　　“你一直在欺骗我吗？”
　　“没有。”江渐行憋了好一会儿憋出一句，“你冷静点，我现在去找你好吗？你的药呢？你先去吃药好不好？”
　　“我没病，我不吃药，你先告诉我，你为什么又和他来往了，你忘记了爸妈的死了吗？他们是因为你死的，你不记得了吗？”
　　陆芊显然已经听不进去了，一直在重复这些话。
　　江渐行脸色渐渐变得惨白，捏着手机好一会儿才缓过气来，良久，他低声哄着：“我去找你，你乖乖待在家里。”
　　陆芊一直住在老家。
　　从现在的地方去老家，江渐行订了最近的机票，想了想，还是和李和同打了电话。
　　“你说你要去哪儿？现在这个时候回家？你疯了吗？”李和同才刚刚睡下去，听见他这话连忙爬起来，还好就在隔壁，不然他指不定得发疯。
　　江渐行语气平静，“陆芊发病了，我得回去看着她。”
　　陆芊已经很少发病了。
　　都是因为他……吗？
　　李和同沉默了一会儿，“你先给我开门，我和你一起去。”
　　李和同一直记得江渐行刚签约的时候，消失过一段时间，他怎么打他手机都打不通。
　　后来又突然回来，整个人瘦了不少，手臂上还有伤。
　　那会儿他说自己是回老家了。
　　李和同大抵能知道，他是回去找陆芊了。
　　后来，每次李和同联系不上江渐行，就总想起这事儿，心头就突突突地跳得厉害。
　　见江渐行现在神色平静，李和同心头的不安越发放大。
　　一直到了机场，李和同才发现江渐行居然把他刚刚订的机票给退了！
　　“陆芊她不会愿意看见陌生人的。”江渐行给了李和同一个安抚的眼神，又像平时一样笑了起来，“李哥，你放心啦，我是成年人，会照顾好自己的。”
　　怎么能放心啊。
　　要了命了。
　　李和同头疼得厉害，只能眼睁睁看着江渐行进去检票，自己重新订了下一班飞机。
　　明明笑得那么好看的人，眼里却看不见什么光亮。
　　可这事儿找谁帮忙都不成，怕被捅出去。
　　犹豫好一会儿，李和同突然想起来。
　　傅随……是不是在那边有活动来着？
　　上次他在江渐行那儿看见了傅随的电话，偷偷记了一下。
　　片刻，李和同还是打着死马当活马医的心理，试图给傅随发了条短信。
　　作者有话要说：先苦后甜快了快了我不骗人=。=
　　感谢在2021-06-16 17:45:45~2021-06-17 18:04:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：遛弯儿、陌家小蹄、慕情夫人、如遇如遇，不孕不育、sssjjj046 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：viviolive 50瓶；小陈想睡觉 8瓶；慕情夫人 3瓶；柠檬zhi 2瓶；客从青山来 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 、《Faith》一更
　　江渐行到老家的时候天色差不多要亮了, 气温低得厉害，他裹着羽绒服戴着帽子整张脸缩在领口只露出眼睛在外面，还是冻得浑身僵硬, 没什么知觉。
　　从机场出来去等第一班公交车, 旁边站了对刚从对面车站出来的母女。
　　“妈妈, 爸爸为什么不跟我们回来？”小女孩儿不过五六岁的模样, 穿着红色的羽绒服牵着她妈妈的手仰着头问。
　　“他要赚钱呀, 赚了钱才能给你买漂亮新衣服, 送你去上学, 对不对？”女人笑着把小女孩儿抱了起来。
　　也许是母亲天性，察觉到旁边有人在看着自己, 女人警惕地偏头看了江渐行一眼。
　　见江渐行这副从头裹到脚的模样，抱着小女孩儿往边上缩了缩。
　　江渐行突然想起也是差不多的天气。
　　他这个人对一些事情, 不知道为什么怎么都忘不掉。
　　那会儿他被从孤儿院接到陆家, 那个时候陆芊还很小, 抓着他的手喊他哥，整天跟在他屁股后面跑。
　　爸妈工作忙不回家的时候, 陆芊会抓着他的衣服问他：“哥，爸爸妈妈怎么又不回来呀？”
　　江渐行说，“因为他们要赚钱, 给芊芊买漂亮衣服。”
　　爸妈每次回家都会给陆芊带很多礼物，会问陆芊有没有想自己，会问陆芊在家里开不开心。
　　江渐行从来没有羡慕过那些, 他们给自己的已经够多了，一个足以称得上家的家，足够富裕的零花钱。
　　那时候他活得很自在。
　　想到这儿，江渐行垂下眼, 又把自己往衣领里缩了缩。
　　好冷。
　　老家的冬天冷得刺骨。
　　明明已经快入春的时节了。
　　陆芊这人平时喜欢安静，喜欢一个人躲在家里画画，江渐行去年在老家给她买了一套新的公寓。
　　平时外公外婆喜好待在老屋，不怎么来陆芊这儿，陆芊也早就成年了，有了自己照顾自己的能力，平时不犯病的时候她和正常人其实没什么两样。
　　这两年只要看不到江渐行，陆芊一般也不会犯病，她有自控力，也会按时吃药按时做检查，像个正常人一样活着。
　　公寓外面和江渐行刚买下来那会儿一样。
　　那时候这楼还是新楼盘，价格不便宜，他和公司预支了不少的钱。
　　江渐行没有公寓钥匙，在门口给陆芊打了电话。
　　意料之中，陆芊很快就接了起来，却没有说话。
　　江渐行耐着性子小声温柔地说着：“我在门口，给我开个门吧，陆芊。”
　　-
　　“不是，随哥，你要去哪儿？”吴淮已经困得快睁不开眼睛了，“这节目还没录完呢。”
　　他和傅随通宵工作到现在，一天一夜没怎么休息，正准备趁着傅随补妆的功夫出去买个早饭垫垫肚子，等会还得继续工作，就看见傅随一脸严肃地放下手机。
　　难得脸色冷得厉害。
　　他们录制的是一档专业音乐类节目，参加的还有不少圈内顶级音乐人。
　　傅随是来当一期专业评委的。
　　傅随闭上眼睛，看不出什么喜怒哀乐，“见个人。”
　　吴淮：“？”你好像在说哑谜，吴淮挠了挠头发，见傅随没有再要再开口的意思，理解他的脾气，猜测可能有什么很重要的事情。
　　傅随这个人，虽然平时脸色都很淡，对谁都没什么笑容，哦也不是，吴淮看了前几期的《我们理想中的生活》，发现他还是不够了解傅随。
　　明明就挺会笑的。
　　可能自己长得不如嫂子漂亮吧。
　　吴淮暗自叹气，刚想答应，又突然想到一件事，“不行啊岑周哥说了他早上就开车过来了！”
　　岑周前几天就在附近带一个手下的新人拍什么广告，过来也很近。
　　“而且你这节目还没录完呢。”吴淮很头疼。
　　让随哥这么着急的，难不成和嫂子有关？
　　但傅随又不直说。
　　傅随嗯了声。
　　他不可能在节目录制期间走掉。
　　但是李和同半夜发来的消息，他的太阳穴开始突突突地疼。
　　感觉有什么不好的事情，在他不知道的地方肆意发展。
　　接下去的节目录制，傅随全程都保持着一副严肃冷漠的状态。
　　大家已经接连录制了一天一夜都很累了，不管选手还是评委，因为傅随的状态过于严肃，和之前的状态相比，话少了不少，但每次给出的点评都有点让选手有点变脸色，旁边几个评委忍不住小声提醒傅随稍微给选手留一点面子。
　　他们这些音乐人也是要吃饭的啊，唉。
　　虽然傅随一直这个态度，但是你这说话说得太短了，就几个字，听上去是没什么问题，但太直戳要害，还不如说长点车轱辘让选手听不懂没心思听下去来得安心呢。
　　傅随干脆没再说话。
　　他不开口，但在评级上依然秉持着自己的观点。
　　好在其实也就只剩下最后几个选手，左右不过一个小时左右的录制时间。
　　后台，在吃早饭的吴淮终于接到了岑周的电话。
　　“我过来了，你刚发消息说什么傅随要去哪儿？”岑周刚停好车，说是晚上好好睡一觉，他也待不住。
　　而且他这心里总觉得有点不太/安稳，难不成是最近被公司那群老家伙给威胁的？
　　吴淮塞着包子哦了声，“随哥没说，就让我给他备车，录完节目就要走。”
　　岑周：“……”
　　岑周：“他在这认识谁吗？”
　　岑周想了想，半晌，“艹！”
　　他想起来了，江渐行老家不就是这个地方吗？
　　而且他记得资料上江渐行妹妹现在住的地方离他们录制节目的电视台不远。
　　“我现在就过来！”
　　岑周眼皮子都跳起来了，不会真出什么事了吧？
　　节目的录制在一个多小时后结束，补录了几个近镜头之后，傅随今天的工作正式结束。
　　回了后台，岑周正愁眉苦脸等着他。
　　傅随看了他一眼，毫无意外，只去换了身自己的衣服，“去文松路那边的公寓。”
　　岑周：“……还真是那里？”
　　“不是，我说……”岑周看了眼后台走来走去的工作人员，还有几个跃跃欲试想要来问傅随要签名的选手，把话吞了进去，示意收拾东西的吴淮，“先走再说。”
　　这么些年，傅随愿意待在岑周手下也是因为他给傅随足够的自由，很多东西他都会聪明地去避免开。
　　就像现在。
　　一直到上了车，岑周让吴淮开车，自己和傅随坐到了后座。
　　“你知道文松路是江渐行妹妹住的地方吧？”岑周撸了把脸。
　　他来这趟本身就是为了告诉傅随这些东西，现在也不用拐弯抹角了。
　　傅随：“……刚知道。”
　　他以前没有查人隐私的习惯。
　　关于江渐行的一切，都是江渐行自己说出口的。
　　傅随不会主动去问。
　　在江渐行的描述里，傅随只知道他有个很幸福的家庭，有个很依赖自己的妹妹。
　　岑周叹了声气，“那行，我接下去给你说的，你最好有点心理准备吧，我觉得吧，你估计也不太好追上人……”
　　傅随看了他一眼。
　　岑周没在意。
　　江渐行的真实个人资料其实和网络上放出来的差不了多少。
　　网上说他父母去世也确实如此。
　　不管是亲生父母还是养父母。
　　江渐行在七岁那年被养父母也就是他妹妹陆芊的爸妈领养回家养育长大，后来他考上了外地的高中一个人离开家里去上学。
　　至于谈恋爱那段……岑周还真挺奇怪的，居然完全没有查出来，但想想也在情理之中，这种过于隐私的事情，不是亲身经历过，还真不好查出来。
　　江渐行的父母经营一家小公司，钱赚得不多不少，但是足够给两个孩子富裕的生活。
　　可坏就坏在，五年前的新年，大年三十那天晚上，夫妻俩从公司回家的路上，出了车祸。
　　当时是半夜，夫妻俩是正常开车情况，偏偏人行道突然窜出来个人，为了避让这个行人，开车的江渐行的养父只能临时变道，却没想到没来得及。
　　行人当场去世，江渐行的父母送医院抢救无效死亡。
　　当时陆家答应给逝者家人赔偿，并且一直持续到现在。
　　而陆芊，也就是江渐行的妹妹，因为这件事情换上了心理疾病，这么些年一直都在治疗之中。
　　出事之后，江渐行就没有回学校上过学，而是一直在打工试图补偿那家人。
　　“他那几年过得好像挺不好的……什么活都干过，这履历比我还丰富。”岑周说着，看了眼傅随的神色，见他脸色变得很难看，岑周深深吸了口气，继续说：“而且他和那家利兴娱乐的合同不太对劲，和普通艺人的不一样，他自己能分成的比例很少。”
　　“我看这边他妹妹的房子也是他出钱买的，应该就是签了选秀合同之后，提前向公司预支了钱。”
　　这种事情岑周其实也管不上了。
　　不过江渐行在的那家小公司，其实以前并不小，不过出了一些事情，导致公司落败。
　　但还有钱，就是有点黑心罢了。
　　最重要的一点其实还是……江渐行父母去世的时间跟他和傅随分手的时间差不多对上了。
　　岑周说不上什么感觉。
　　“你……”见傅随脸色吓人，岑周片刻失语。
　　他还没见过傅随这副表情。
　　“还有吗？”傅随问。
　　“还有就是，我不太希望你和他复合。”
　　岑周难得一本正经起来。
　　从他的角度，一切都是从傅随的利益出发。
　　不管是傅随硬塞江渐行进节目组也好，还是江渐行本身的履历也好，于情上，他可以同情江渐行的过去，但于理上，他更在乎傅随的事业。
　　-
　　“你是不是不记得爸妈的死了啊？”陆芊坐在地上仰着头哭着看着江渐行。
　　比江渐行上次见到她又瘦了不少。
　　江渐行勉强笑着蹲下去，和陆芊平视着问：“你是不是没有好好吃饭？”
　　江渐行摸了摸陆芊的脑袋，“又瘦了。”
　　陆芊躲开他的触碰，“我问你你是不是不记得爸妈的死了？”
　　“也是啊，他们不是你的亲生父母，你怎么会记得？”
　　“连着血脉的是我，五年来被噩梦缠绕的人是我。”
　　江渐行双手僵硬，悬停在半空中。
　　这五年，反反复复从陆芊口中提起，不是亲生父母。
　　不是亲生父母的话……就会忘记养育之恩了吗？
　　他想起自己每次放假都很高兴回家可以和家里人团聚，但是爸妈有时候会以为他不回去，然后带着陆芊出门去玩了。
　　一时之间，很多东西从他脑子里窜过。
　　“陆芊，你吃药了吗？”江渐行甩掉脑子里乱七八糟的东西，保持着刚刚温和的神情。陆芊直勾勾看着他：“你为什么又见他？你不是说你们分手了吗？这辈子不会再见了吗？”
　　她来来去去重复着这些话。
　　要不是因为江渐行和傅随在一起，要不因为这个……爸妈怎么会去世呢？
　　“他是大明星是吗？为什么这种人都可以当大明星？”陆芊摇着头。
　　江渐行不欲再和她多说些什么，站起来去给她找药和水杯。
　　只是刚走两步，就听见陆芊说：“只要我告诉别人，他害死了我爸妈，他就会毁了吧？”
　　“他也该负责。”
　　江渐行脚步一顿，缓缓转过身。
　　“陆芊。”
　　“别忘啦，当年是你告诉爸妈，我喜欢男人的。”
　　作者有话要说：晚上二更


第34章 、《Faith》二更
　　江渐行的话无疑让陆芊的情绪又到了一层爆发点。
　　过去的这五年, 陆芊反反复复将这一段不愿意回忆起来的记忆埋藏进心底。
　　那天晚上，她接受不了江渐行喜欢男人的事情，一时冲动跑去给还在公司加班的妈妈打了电话。
　　妈妈当时和她说, 他们马上就回来了, 让她不要着急。
　　但谁知道, 在那通电话后的不久, 江渐行就接到了爸妈进抢救室的消息。
　　而爸妈也没能从抢救室活着出来。
　　陆芊一直不愿意相信这件事。
　　她总是在想, 如果当时自己没有打那通电话, 是不是就不会出事了？
　　她知道开车的人不是妈妈, 不知道妈妈有没有把这件事告诉爸爸。
　　可她总是克制不住自己去想，是不是因为自己的这通电话让爸妈出了事。
　　她无法面对自己。
　　江渐行刚来家里的时候, 陆芊很喜欢这个哥哥。
　　江渐行自小就长得好看，陆芊喜欢长得好看的人, 但是越长大越发现, 爸妈不会管着江渐行, 她要学习各种各样东西的时候，江渐行不需要。
　　她想好好待在家里画画的时候, 爸妈不让，但江渐行不管去哪儿都可以。
　　爸妈只会管教她，这也不能做那也不能做, 根本不像江渐行说的，什么爸爸妈妈在赚钱回来给她买漂亮裙子，她们只会给她带一堆自己不喜欢的东西。
　　逐渐的, 陆芊开始羡慕江渐行的自由。
　　爸妈去世后，她开始想，如果爸妈没有领养这个哥哥，她的人生是不是就不一样了？
　　如果不是因为江渐行喜欢男人, 她又怎么会打电话告诉妈妈？
　　一切的开端都是江渐行。
　　她开始控制不了自己的思想意识，开始去伤害身边的人。
　　有时候明明不是想这样说这样做的，话到了嘴边却变成了辱骂江渐行的话。
　　在她最痛苦的时候，江渐行和她说，她生病了，需要看医生。
　　“陆芊，把药吃了。”江渐行端着水杯蹲到陆芊身前，一如既往朝她笑了笑。
　　手却有点发抖。
　　陆芊咬着牙颤抖着看了他一眼，开始流眼泪。
　　为什么会变成这样呢？为什么控制不住去怨恨？
　　她明明有在想，她好好画画，哥哥好好生活。
　　她一直知道江渐行这些年过得有多不好。
　　但她没法控制自己的思想。
　　“我不吃！”陆芊站起来甩手，水杯摔在地上。
　　碎了。
　　水全都溅到了江渐行的裤子上。
　　江渐行早就习以为常，哄着她，“药要吃，听话，只是以后不要再说那样的话了。”
　　“我会生气的。”
　　说着，他故意板起脸。
　　然后又自顾自地笑了。
　　他什么都能忍，只是傅随是底线。
　　“我都说了我……”陆芊的话没说完，响起了急促的敲门声。
　　两人都愣了下。
　　门外，李和同一脸歉意地看着傅随。
　　他也没料到怎么这么巧就正好和傅随一块儿来了呢。
　　早知道还不如不给傅随发消息呢。
　　尤其是……傅随的经纪人岑周也在。
　　看着自己的眼神，有点想吃人。
　　“实在是对不起，我怕我来不及过来，才给傅随发了消息，想着……有人能帮忙也行。”李和同声音微弱，确实理亏。
　　岑周哦了声，问：“我家傅随是你家什么人啊？”
　　怨气不小。
　　他敢肯定，李和同不知道这俩的关系。
　　傅随敛着眉眼没说话。
　　李和同只好赔笑。
　　这事儿是他心切了，傅随经纪人生气是应该的。
　　见他不吭声，岑周也懒得再多说话。
　　没一会儿，门就被打开了。
　　江渐行顶着张有些惨白的脸出现在门口，看了他们两眼，然后啪地一声关了门。
　　他可能是眼瞎了。
　　为什么会看见傅随和李和同同时出现在门外。
　　关上门，江渐行看了眼手机，确实有李和同给自己打的电话。
　　回头看了眼还在盯着自己的陆芊，江渐行叹了声气，一边给李和同打电话一边去给陆芊重新倒水。
　　半分钟后，江渐行又打开了门。
　　这回傅随站在了李和同前面，旁边还站了个有点眼熟的人。
　　“……你怎么找过来的？”江渐行有些局促地抓着衣袖。
　　他现在这副模样，实在不太适合见人。
　　傅随只是看着他，眼神却有些吓人，好像在透过江渐行看着什么。
　　李和同轻咳了声，刚想提醒自己也在，就听见屋里传来“啊”的一声。
　　陆芊吃完药，想把碎掉的杯子捡起来，却不小心被划了手。
　　李和同皱眉：“陆芊？”
　　江渐行犹豫了一会儿，嗯了声。
　　但他不想让他们进去。
　　“我去看看，你们在这里等我一下。”他深吸一口气转过身。
　　这大概是他这么多年来最狼狈的时候了。
　　比父母刚去世的时候还要狼狈吧。
　　他突然生出一种，如果傅随看见这样狼狈的痛苦不堪的却又不能表现出来的自己，会不会心疼自己一下的愿望来。
　　但是好像不太可能。
　　当年他甚至连分手理由都没有告诉傅随，就直接和傅随说了再见。
　　连夜拉黑了傅随所有的联系方式，甚至还偷偷去傅随的练舞室把自己的东西搬了回来，然后把钥匙藏在了门口的花盆下。
　　他用最残忍的冷漠离开的方式，结束了两人长达两年的初恋。
　　如果换成是自己，大概会恨到一辈子都不想再见到这个人。
　　他一直了解傅随的脾气。
　　傅随也曾经说过，如果被甩了，就不会再回头了。
　　“我来吧，你去休息好不好？”江渐行抓着陆芊被划破的手指看了看，去给她拿创可贴。
　　陆芊已经没有刚刚那么疯狂了，静静地看着他，又看着门口。
　　江渐行有意挡着傅随的方向。
　　他不敢让陆芊看见傅随。
　　李和同看着屋里的一切，面色越来越难看。
　　他一直知道陆芊生病，也一直知道陆芊把父母的死怪罪到江渐行头上。
　　可江渐行这人……
　　李和同叹了声气。
　　没有江渐行的允许，他们也不会进去。
　　岑周却一直一脸警惕地看着四周。
　　也幸好这个时间点好像没什么人出门，要是被人拍到，可就是大麻烦了。
　　他还记得车上傅随回他，什么不让复合那就换个经纪人！
　　这是人说的话吗？
　　岑周怨念真的很大。
　　但他又无法反驳，傅随还真是做得出来这事儿的人。
　　不知道多少人上赶着想给他当经纪人呢。
　　“我走了，下次再回来看你。”江渐行深深吸了口气。
　　他原本想在这里待一天的。
　　可傅随在这儿，怕再刺激到陆芊，他没那个胆子了。
　　陆芊摸着手上的创口贴，“我还可以画画吗？”
　　“当然可以。”
　　“你的手是用来画世界上最漂亮的风景的。”
　　好一会儿，陆芊才说：“好。”
　　出来之后，江渐行的心才提到嗓子眼。
　　他实在不知道自己这个时候该怎么面对傅随。
　　应该怎么和傅随解释？告诉傅随这是他妹妹吗？该怎么说呢？
　　倒是李和同视线反复在沉默的两人身上来回，那种怪异的感觉又来了。
　　而且傅随和岑周看见这一幕，反应比他还小。
　　四个人沉默地朝着楼下走去。
　　岑周看着默不作声的傅随，最后认命地扯着李和同的手臂，把人扯到了后面。
　　李和同：“？”
　　“我有点话和你说说。”岑周觉得自己迟早英年早秃。
　　“傅随前辈。”江渐行亦步亦趋跟在傅随身后回头看了李和同两眼，见他被岑周拉着说话，没法喊他过来解救自己，只能自己开了口。
　　傅随嗯了声，低着头看着江渐行被打湿的裤子。
　　在他没来之前，又发生了什么。
　　傅随产生了一种二十多年来从来没有过的感觉。
　　这种感觉快要把他淹没，让他窒息。
　　“江渐行。”他看着江渐行因为没有休息好而面色很差的脸，声音有些沙哑，“过来。”
　　江渐行愣了下。
　　傅随背靠着墙，从台阶下仰头看着他。
　　眼眶好像红了。
　　几秒后，他听见傅随说：“过来，抱一下。”
　　作者有话要说：人性不单一=w=


第35章 、《Faith》一更
　　江渐行以为自己听错了, 傅随在说什么？
　　但像是为了反驳他现在的想法，傅随抬脚往上走了两步，正好走到他下面的一阶台阶, 这样一来两个人差不多一般高。
　　傅随还在盯着他看。
　　靠得近了江渐行看清楚了, 傅随的眼眶确实红了, 不知道是因为很长时间没休息还是什么, 傅随肉眼可见的疲惫, 可那双眼睛里还有一些他从未见过的东西。
　　像是在忍耐着什么。
　　下一秒, 江渐行没反应过来的功夫, 傅随抬手手心压在他的肩头微微用力，把人往怀里压。
　　轻微的失重感让江渐行有片刻的失神, 但随之而来的是傅随身上清晰的味道。
　　没有刚重逢那会儿的香水味道。
　　因为过于突然，江渐行上半身的重量完全压在了傅随身上, 傅随一动没动, 只是覆在江渐行肩头的手更用力了, 仿佛要把他使劲压入骨髓的力气。
　　疼得江渐行鼻头发酸。
　　“别动。”傅随声音哑得厉害，垂在身侧的另一只手紧紧攥着, 指节泛了白，发着抖。
　　江渐行愣了下，傅随的呼吸声从他耳边擦过, 江渐行心跳乱得厉害，脑子里闪过很多东西。
　　傅随在干什么？傅随为什么突然抱自己？看见这样狼狈的自己，傅随有没有、有没有一点点心疼？
　　江渐行回想起五年前。
　　那天晚上他是怀着什么样的心情和傅随说再见的呢？
　　那个时候他明明那么渴望傅随的拥抱, 渴望傅随告诉他，那不是他的错。
　　但所有人的指责都在他耳边。
　　“你和男人在一起？就是你害死了你爸妈！”
　　“你是丧门星！他们就不该好心领养你！养出了一个什么恶心东西！”
　　“你怎么还有脸和他在一起啊！我要告诉他！都是你们俩！把人害死了！”
　　他不能和傅随在一起，那样会害了他的，他已经害了自己家人了, 怎么能再害傅随呢？
　　他这样狼狈不堪，这样懦弱。
　　还这样卑劣。
　　现在居然还想着能不能就这样不要脸地苟在傅随身边。
　　一直以来他都把自己的懦弱和卑劣归根于陆芊。
　　但其实不是。
　　即使今天陆芊那样说了，他想要留在傅随身边的念头依然存在着。
　　甚至生根发芽，长得越来越快。
　　当年的分手，仅仅只是他自己想要逃避痛苦。
　　可痛苦只会愈陷愈深，最后变成心魔。
　　江渐行猛地清醒过来，想要抓住傅随衣襟的手硬生生停在半空中。
　　这样抱一下就够了。
　　“傅随前辈。”江渐行吸了吸鼻子，装作若无其事地拍了拍傅随的后肩，“你是太累了吗？”
　　他无所谓地笑了笑，“可是这是楼道，马上要有人下楼了。”
　　“傅随前辈……您要不要先……松开我？”
　　江渐行觉得自己开口说话都有点痛。
　　哦，是喉咙在疼，他好像被水泼得有点感冒了。
　　裤子湿哒哒地黏在腿上，确实有点冷。
　　“知道了。”傅随松开了他，周围一下子就变得有点冷，“裤子怎么弄湿的？”
　　傅随并不提及这个突如其来的拥抱，低着头看着江渐行的裤腿问了一句。
　　话题转得太快，江渐行愣了下才说：“不小心打翻了水杯。”
　　他不想和傅随多说关于妹妹的事情。
　　傅随早就不是他什么人了。
　　他说得含糊，傅随也不问，只是应了声只当是信了，像之前一样往下走。
　　走下一阶台阶的时候，傅随回过头，“去酒店换条裤子。”
　　也不问为什么家在这里却不住。
　　也不问别的。
　　江渐行提起来的心突然就放了下去，刚抬脚，就听见一阵哭哭啼啼的声音。
　　一抬头，岑周一脸“我他妈造了什么孽”的表情下楼，身边还跟了个一把年纪哭得上气不接下气的李和同。
　　江渐行：“……？”
　　他第一次见自己经纪人这副模样，难免有些疑惑。
　　岑周看了傅随一眼，又看了江渐行一眼，“你俩还没回车上？不怕被人拍了？”
　　想到刚刚那个拥抱，江渐行有些心虚，傅随经纪人估计要恨死自己了，他和傅随的cp明晃晃的就是自己在吸血。
　　今天还搞得傅随跑来这里。
　　虽然李和同没说，但江渐行差不多也知道，估计是李和同不放心自己，让傅随来的。至于为什么，他得问李和同了，明明自己说了好几次和傅随不熟。
　　可现在……
　　江渐行咳了声，“李哥怎么了？”
　　说起这个岑周就无语了。
　　几分钟之前岑周把李和同拉到角落里给他简单复述了一遍傅随和江渐行前任关系，以及傅随最近有在调查江渐行的事情。
　　他原本觉得江渐行这个经纪人虽然看起来傻兮兮的，但按照之前那个操作，怎么也得是那种老奸巨猾的人，结果他还没讲完可歌可泣的爱情故事，李和同就一把鼻涕一把泪。
　　李和同：“原来暗中调查的是你们啊？害得我花了不少钱想要把事情压下去！”
　　岑周：“……”
　　岑周忍无可忍：“你不是为了他俩的爱情哭？”
　　李和同恍恍惚惚反应过来，哭得更厉害了：“为什么要分手？明明这事儿和他俩都没关系。”
　　岑周稍微满意了点。
　　然后就听李和同念叨了几分钟的江渐行当初有多惨。
　　下来之前，岑周沉默了一会儿，“那他俩的复合大业就交给你了。”
　　他现在只想拆散他俩。
　　李和同也沉默了。
　　然后又哭了。
　　他也不想让两人捆在一起啊！他还想靠着江渐行挣钱呢！
　　-
　　酒店是傅随之前订的，就在傅随之前录制节目的电视台附近。
　　去酒店的路上江渐行本来想让李和同重新订附近的酒店，偏偏因为节目录制原因，酒店没其他空房了，又不好让吴淮开车送他们去别的地方，而这个时候他和李和同再去找车，就怕被粉丝拍到。
　　只能去傅随订的房间。
　　好在也只是换衣服。
　　到酒店的之后，吴淮去附近的商场给江渐行买衣服，江渐行裹着羽绒服跟做贼一样溜进酒店。
　　因为有选手入住，这边还有挺多粉丝蹲着。
　　溜进去的时候还听见有人在那儿大声喊傅随的名字，也幸好傅随吸引了大部分的目光，并没有人察觉到江渐行也在。
　　到房间门口，岑周撸了把脸再次扯住了想要跟着进去的李和同，“我房间在边上。”
　　李和同：“？”
　　岑周和傅随说了声，“我俩在隔壁等你们，顺便看看有没有被人拍到。”
　　说完，硬生生把李和同拉走了。
　　江渐行这会儿脑子有些迟钝，没太在意岑周行为的不对劲，跟着傅随进了房间。
　　和之前想的一样，他确实感冒了。
　　路上的时候就觉得喉咙疼得厉害，短短没多久就感觉自己有些说不出话来，再加上可能因为神经一直绷着又一直没休息，身体疲惫到了一定的度，病也来势汹汹。
　　傅随房间是大床房，很干净，看得出来根本没有入住的痕迹。
　　江渐行没太仔细了解过傅随的行程，但看房间这个样子，估计傅随也是直接飞过来后就没有休息过。
　　见江渐行站在那儿不动，傅随去给他找了套自己带的新浴袍。
　　还好入住之前吴淮提前把行李放到了这里，每次外出，酒店的浴袍傅随都觉得太脏，都会自己带新浴袍。
　　“去洗个澡？”
　　江渐行傻愣愣地站在那儿被傅随的浴袍砸中，反应了几秒，抱着浴袍慢吞吞抬起眼看着傅随道：“不想洗澡。”
　　他现在好累，只想睡觉。
　　他嗓子太哑了，傅随察觉到了不对劲。
　　从路上开始江渐行就一直没说话，好几次李和同和他讲话他都没应。
　　傅随原本以为他是受到了陆芊的影响，现在看起来并不全是。
　　“不舒服？”傅随皱了下眉。
　　江渐行的脸色和之前差不多，但唇色有点干燥，眼皮也很明显在不受控制地往下搭。
　　江渐行反应迟钝地点头，没有否认，“感冒了。”
　　像是思考了一会儿，他又补充了一句：“困了。”
　　言外之意，想睡觉。
　　傅随想起来以前江渐行身体不太舒服的时候总喜欢抓着自己的手黏黏糊糊让他别走。
　　江渐行本来就不是什么喜欢一个人硬撑的人，有什么哪里不开心不舒服了痛了累了，总喜欢依靠自己。
　　而在他最痛苦的五年，自己却不在。
　　傅随呼吸滞了滞，嗯了声，“那就不洗。”
　　“江渐行。”
　　江渐行抬着沉重的眼皮，语气迟缓：“……什么？”
　　傅随顿了顿：“没什么。”
　　“去睡吧。”
　　有些话现在问出来，似乎也没了意义，也不想再度去揭开江渐行的伤口。
　　只是重逢后的那些事情和举动，似乎都有了解释的理由。
　　他不说，江渐行也没再追问，哦了声，撩着眼皮最后看了他一眼，朝着房间内唯一一张床走了过去。
　　湿掉的裤腿到现在都还贴着，在外面转了一圈，裤子也没有要干掉的迹象，可能是老家的空气太湿了。
　　江渐行顿在那儿思考了片刻，手搭上了羽绒服的拉链，缓缓往下拉。
　　一副要开始脱衣服的架势。
　　然而傅随却有点……炸了。
　　可能是体温上来了，江渐行的脸有些泛红，他脱了最重的羽绒服，觉得身体轻松了不少，然后手就搭上了裤腰。
　　也丝毫没有想要避讳的意思。
　　片刻，江渐行似乎想起了什么，抬起头，“有睡衣吗？”
　　表情有些茫然，但少了戒备。
　　傅随：“……”
　　“行李箱。”傅随没靠近，意思是让他自己找，“我去给你买药。”
　　也不知道江渐行听没听见，他便走了出去。
　　他现在不太适合在房间里。
　　听见关门的声音，江渐行缓缓抬起眼皮看向门口，抬手揉了揉脸。
　　就……任性这一次吧。
　　他好累啊。
　　作者有话要说：救命，我以为我发出来了，。。。。吃完饭发现还没更新，发现压根没发，。。。。
　　太卡了。。。。晚上晚点应该会二更


第36章 、《Faith》二更
　　出房间之后, 傅随摸了摸口袋。
　　刚和江渐行分手那会儿，他学会了抽烟，后来为了保护嗓子, 又硬生生戒掉了。
　　现在烟瘾又冒了上来。
　　傅随给吴淮打了个电话, 让吴淮回来的时候买点药和烟, 酒店门口粉丝太多, 他不方便出去。
　　没多久, 吴淮拎着衣服回来, 疑惑地把烟递给傅随：“随哥, 你不是不抽烟吗？”
　　他没跟上楼，不知道之前发生了什么, 不过回来的时候气氛挺诡异的，岑周哥又一直黑着脸, 吴淮一直知道什么该问什么不该问。
　　傅随靠在墙边脸色很差, 接过烟随意地应了声, 又把吴淮的打火机拿了过来，“把衣服送进去。”
　　吴淮哦了声, 刚想问他要房卡开门，傅随又叫住他：“等等，我自己去。”
　　“你去弄点热水和吃的。”
　　他拆了烟放在嘴里咬了会儿, 最后还是没燃着，把烟扔进门外的垃圾桶，拎着衣服和药再次进了房间。
　　江渐行已经上了床, 整个人埋进了被窝里，傅随放轻了脚步。
　　放药的时候傅随动作顿了顿，他看见江渐行侧着身藏在被子里的双腿似乎是蜷缩起来的，只有一小片地方能看见隆起来的弧度, 两只手都紧紧抓着被面。
　　是一个很没有安全感的睡姿。
　　之前在录节目的时候，傅随就见过江渐行睡觉。
　　他每次好像都保持着一个姿势不动。
　　和现在不一样。
　　江渐行的唇色比之前还要苍白了些，看上去十分脆弱。
　　等吴淮烧了热水回来，傅随才试图将人喊醒。
　　“把药吃了再睡。”傅随动作很轻地扶着还有些反应迟钝的江渐行的后背，让他坐了起来。
　　他出去之前让江渐行换自己的睡衣，但这会儿江渐行还是没有穿，穿的是他自己里面的打底T恤。
　　江渐行明显有些不太乐意，这么一小会儿的时间他鼻子也堵住了，话都说不出口，只能艰难地呼吸着，眼睛红通通地看着傅随，好半天挤出来一句：“我不想吃。”
　　两人四目相对的时候，吴淮默默地退到门口面对着门。
　　救命吧他就错失了上楼的机会，怎么感觉下一秒随哥就要和嫂子亲上了！
　　这不是人还没追上吗？
　　见江渐行这副模样，傅随少有的耐心，“吃了再睡会舒服点。”
　　江渐行水雾雾的眼睛盯着他看了会儿，还是听话地哦了声，就着傅随手里的水杯把药全吃了。
　　然后皱着眉又躺了下去。
　　今天的江渐行似乎格外听话，甚至有一点示弱的感觉。
　　明明该是高兴的事情，傅随心底却有一丝不安。
　　等看着江渐行睡下去之后，傅随才又出了门，吩咐吴淮看着人。
　　到了半夜，江渐行的感冒不仅没有好转，反而越来越严重，开始发起了烧。
　　一直没敢合眼的吴淮听见床上有微弱的哭腔，吓得直接给傅随打了电话。
　　感冒药的催眠效果还是有的，江渐行只觉得自己睡得迷迷糊糊之间又冷又热，热得他想踹被子，冷得他又想裹紧被子。
　　这感觉一点也不好受。
　　他好像看见高中时候的傅随坐在自己身边，用手背贴着自己的额头问他是不是很难受。
　　江渐行说不出话来只能点头。
　　可画面再一转，变成了好多人在骂傅随。
　　骂他害死别人，骂他是同性恋，骂他不配当顶流。
　　他看见傅随曾经的粉丝撕碎了傅随的应援手幅，看见他们一个个取关了傅随，看见傅随的专辑被人扔在地上践踏。
　　江渐行想和他们解释，不是的，那和傅随没关系，明明就是意外。
　　但没人听他的。
　　江渐行急得哭了出来。
　　“退烧了，醒不过来应该是身体太疲惫，让他好好休息就行。”临时请上门的医生在傅随快要杀人的眼神底下咽了咽口水。
　　面前这人他认识，他女朋友经常听傅随的歌。
　　但医生怎么也没有想到自己有一天半夜会出现在傅随的酒店房间，床上还躺了一个发烧的男人。
　　虽然房间里还有另外三双眼睛，但他总觉得自己看到了什么秘密。
　　见傅随还是一脸“治不好你就去死”的表情，岑周轻咳了声，压了压傅随的肩膀，又友好地推着医生出去，准备给对方塞点“封口费”。
　　没办法，傅随的随行医生这次没有跟着一起来，他们又没法去医院。
　　江渐行大半夜烧得一边哭一边喊……傅随的名字，也根本没法熬到随行医生过来，只能临时喊了朋友认识的医生来给江渐行挂吊瓶。
　　“行了你别这个表情，烧都退了水也挂了，你自己也睡会儿，你看你脸色都难看成什么样了。”岑周说着看了眼江渐行死死拽着傅随的手，心里啧了声。
　　傅随心不在焉应了他两声，又有些严肃：“我留在这就行。”
　　李和同插不上话，也反驳不了。
　　现在比起他来，江渐行似乎更需要傅随。
　　-
　　“喂……李哥……”江渐行摸索着接听了电话，半眯着睁开眼睛，迷迷糊糊接通了电话。
　　见他终于接电话了，李和同松了口气，“你终于睡醒了，我马上回来。”
　　江渐行反应了一会儿，才想起来自己好像是感冒了，然后睡在了傅随的酒店房间。
　　但这会儿房间里只剩下他一个人，包括之前傅随放在床边的行李箱也没有了。
　　江渐行心里涌上一股淡淡的失落，但又有些庆幸。
　　“我睡了多久了？”
　　李和同叹了声气，“一天一夜了都，差点把你送医院抢救去了。”
　　白天江渐行没醒过来，傅随的随行医生也到了，把人喊过来又检查了一遍，确认只是因为身体过度疲惫才一直在睡着。
　　“有这么夸张吗？”江渐行想问傅随去哪儿了，想了想还是没问出口。
　　没想到李和同给他送吃的的时候主动提了起来。
　　“傅随有事先走了，不过他的医生还在，你吃完一会儿再让医生给你检查一下，你这病得也是突然，差点没把人吓死。”
　　虽然差点被吓死的人不是他，而是陪着江渐行一整晚加一个白天的傅随。
　　也不知道该不该说凑巧，晚上傅随一去赶飞机，江渐行就醒了。
　　江渐行无所谓地哦了声，又低头看了看自己身上的衣服。
　　他睡之前穿的T恤，现在却换上了明显大码的睡衣。
　　瞬间耳根有些发烫。
　　难怪他怎么觉得好像睡梦里有人在给他换衣服。
　　李和同没注意到他的变化，继续嘱咐着：“你先吃，也幸好这两天没通告，可以多休息几天。”
　　傅随走之前叮嘱过让江渐行好好休息，李和同也不知道自己怎么了，莫名其妙就应了。
　　本来他还想着让江渐行醒了就回去，但傅随直接把房间续了下去。
　　江渐行回过神，笑着说好。
　　他确实饿了。
　　等吃完饭再摸手机，江渐行才发现刚刚和李和同打过电话之后手机就没电自动关机了，问李和同要了充电器插上电等了一会儿，开机之后，他才发现多了好些微信消息。
　　一些来自《理想中的生活》那个群，还有的来自傅随。
　　节目群里，原来是半个小时之前柯明旭把宋鸿羽拉了进来。
　　一进群，宋鸿羽就开始拼命艾特江渐行，问他怎么不回自己消息。
　　看到这些，江渐行才注意到，原来回来那天宋鸿羽也给自己发消息了，他看见了，但好像忘记回复了。
　　赶紧在群里回了句不要再艾特了，已经看到了。
　　江渐行才去看傅随的消息，消息差不多都是晚上发的。
　　-傅随：醒了发条消息
　　-傅随：衣服在沙发上
　　-傅随：我起飞了
　　明明就是一句话可以说完的东西，傅随硬生生分成了三条。
　　江渐行犹豫了片刻，只回了句：谢谢。
　　没几秒，傅随又秒回。
　　-两天后见
　　两天后，又要去录制下一期的节目了。
　　作者有话要说：傅随：要和老婆多说话


第37章 、《Faith》一更
　　江渐行也没有在酒店待多久。
　　他在这里的消息已经被不知道谁在网上泄露出去了, 明明只是一张很单纯的背影照片，不知道粉丝是怎么把他从一堆音乐节目的参赛选手里认出来的。
　　而且因为傅随前几天也住在这家酒店的缘故，网上的言论已经开始往奇怪的方向开始发展了。
　　什么有粉丝透露江渐行入住当天是和傅随一前一后进去的, 而当天酒店房间其实已经满了, 江渐行也没有行程。
　　什么江渐行和傅随同样在酒店待了几天没出来, 本来傅随那几天是有别的通告的, 然而就在傅随离开酒店的那个晚上, 江渐行也出现在了酒店大堂！
　　江渐行：……
　　什么东西啊都是。
　　这些粉丝也真的是太能扒了！
　　虽然和事实很接近, 但他哪里和傅随待在酒店好几天了？而且也不是只有他们两个人！
　　因为这件事, 两家粉丝又吵得不可开交，虽然他们吵架的点在于江渐行到底有没有蹭热度吸血是不是故意去酒店碰瓷上面。
　　还出现了不少黑傅随的通稿, 相比之下，黑江渐行的就少多了, 明明没有行程却在乱跑的人是他。
　　江渐行以前不太在意私人行程被扒, 虽然这种事儿是不对的, 但放在娱乐圈其实是很常见的事情，只要不影响他的正常生活, 他一般都不会去管。
　　但今天这个……
　　“你要是有空可以去参加一下排练，太累了就在家好好休息。”回到住的地方，李和同给江渐行整理了一下屋子, 见江渐行还在那儿捧着手机不知道在看什么东西，想了想教育的话又硬生生吞了进去。
　　江渐行心不在焉应了声，他病已经好全了, 来得快去得也快，倒是李和同这么一说，他又突然想起来一件事，一边打字一边抬头看向李和同, “李哥……”
　　江渐行其实有点想问，傅随是不是知道了什么。
　　但好像也没有问的必要。
　　“什么？”
　　“没什么。”江渐行敲完最后一个字点击发送，往沙发上一靠，“我就喊喊你，是不是觉得特别亲切？”
　　李和同：“……”为你流泪的我仿佛像个傻瓜。
　　李和同抹了把脸，又想起傅随走之前的话，“对了，之前跟你提过换房子的事情……”
　　话刚开口，手机提示音响了声。
　　是微博的特关提示。
　　他的特关也就江渐行一个人。
　　“什么房子？”江渐行对这事儿没什么印象，闭着眼睛问，“公司出钱吗？”
　　李和同顿了顿，边看江渐行又发了什么营业微博，边回他：“对，公司出钱。”
　　公司出个屁的钱，公司有那个买新房子的钱，怎么可能连助理都不舍得配。
　　“等团解散了差不多也能住……”进去了。
　　话卡在了喉咙口。
　　李和同不可置信地看了眼江渐行一副“我什么都没做”的表情，又看了眼微博。
　　半分钟前，江渐行发了条新微博。
　　-出去玩回来啦~休息够了来和大家见个面吧~【照片】ps：经纪人李哥的拍照技术一如既往的很烂！
　　照片是他拍角度，李和同记起来这是在车里那会儿江渐行让自己给他拍的。
　　和今天网上关于江渐行和傅随的行程言论结合起来，李和同也差不多知道江渐行什么意思了。
　　网上都在猜测江渐行是单独去找的傅随，再加上最近节目的问题，网上对于江渐行的言论一直都不太好，但李和同隐隐约约猜出来，江渐行可能是想证明他是和自己一起出去的。
　　并不想拖傅随下水。
　　看了下评论，粉丝的话都还算正常，李和同便也没有再多管。
　　虽然这种澄清看上去毫无用处，有的粉丝甚至只会当成是普通的营业博，而该乱想的人还是会继续乱想，江渐行还是有点没忍住。
　　他倒是宁愿那些人只骂自己一个人。
　　他跟傅随重逢之前，傅随很少出现黑通稿，很明显这次也是被自己连累了。
　　但眼下他也没有什么很好的办法。
　　想了想，江渐行切了小号，加入了傅随粉丝反黑的行列。
　　-
　　两天的时间眨眼就过去，临出发去录制下一期节目之前，江渐行接到了傅随的电话。
　　这真的是一件……很奇特的事情。
　　电话里，傅随的声音听起来有些许疲惫，却比之前对他说话的声音都要来得温柔，这让江渐行有些不太适应。
　　傅随问他节目组有没有来接他。
　　江渐行只觉得之前的想法好像完完全全被印证了。
　　傅随不可能会无缘无故对非亲非故的人这副态度，他太了解傅随了。
　　在之前，傅随说过接近自己只是因为自己欠他的还没还完。
　　可是现在……他能明显感觉到傅随的态度好像变了。
　　发烧的那天晚上，江渐行虽然睡得迷迷糊糊，但总能感觉到有人在自己身边，他睡过去之前，是傅随进来给他喂的药，真的很难不怀疑那个人是傅随。
　　因为李和同是个很有分寸感的人，即使平时他再怎么开玩笑，李和同也不会一个晚上都待在他身边，更不用说……给他换衣服这样了。
　　生病的那天事情太多，江渐行只是想找个人依靠，他也承认自己那个时候确实太自私，甚至都没有考虑过傅随的感受，考虑过这件事会带来的后续后果，可是傅随好像也并没有拒绝。
　　一旦静下来，他就不得不去思考这些问题，包括前段时间对他莫名其妙的好，包括回来那天莫名其妙的期待见面……怎么看都像是从前没分手时候傅随的行为。
　　他之前一直欺骗自己说服自己，傅随会恨自己，傅随不会再喜欢自己，来求得心安。
　　但现在他有点欺骗不下去了。
　　尤其是在傅随可能知道了那些事情的时候。
　　思绪在那儿打架。
　　一个在告诉他，傅随可能只是同情他，傅随不会吃回头草。
　　一个在告诉他，傅随如果不喜欢你，为什么之前对你那么好，那个时候他又什么都不知道。
　　可是傅随不是一个会因为同情别人而去对别人好的人。
　　可是他……不能连累傅随。
　　江渐行犹豫了片刻：“来了，我已经上车了。”
　　他才刚刚起床，上什么车啊！
　　“是吗？”电话那头，傅随低笑了声。
　　和之前的那种笑不一样，像是戳穿了什么一样的笑，让江渐行背上的汗毛都快立起来了。
　　傅随以前很少这样笑的！！！
　　“我在楼下。”没等江渐行说话，傅随又来了一句。
　　差点让江渐行把手机扔出去。
　　他从窗口往下一看，果然楼下停了辆十分惹眼的保姆车。
　　江渐行：“……”
　　傅随这是在干什么？
　　可傅随压根没打算给他思考的机会，“下楼，今天不坐节目组的车走。”
　　江渐行：“啊？”
　　“还能这样的吗？”
　　但是他不想啊。
　　傅随理直气壮：“当然可以。”只要他想，没有什么能做不到的。
　　之前是怕太急功近利，反而把人吓跑。
　　可现在根本不需要了。
　　他已经确认了一些东西，唯一要做的，就是把人牢牢捆在身边。
　　“还不下来，马上有人要发现我在这里了。”
　　到时候大概热搜就会变成#傅随现身江渐行住所#，还是超糊狗仔画质的那种。
　　江渐行：“……”
　　傅随这个语气，江渐行真的信他可能会在那儿等着。
　　没法，江渐行只能匆匆撂下一句等我一会儿，然后火速地去洗漱换衣服下楼。
　　到楼下的时候，江渐行有些悲观地想，明明他前一秒还在想，还能有什么办法撇清他和傅随的关系，怎么下一秒事情就变成了这样？
　　车上不止傅随在，开车的是吴淮。
　　江渐行一上车，吴淮就十分友好地打了个招呼，傅随坐在里侧，给他递了份早餐。
　　“怎么穿这么少？”傅随撩着眼皮视线停在江渐行身上。
　　江渐行今天没穿羽绒服，只穿了件棉袄外套，但一点也不少，连他自己都不觉得冷。
　　他还没应声，傅随就抬手盖上了他的帽子。
　　江渐行有些发懵：“？”
　　他不知道在傅随眼里此刻的他到底是什么模样的。
　　刚刚睡醒没多久即使洗漱过了表情还有些茫然，可能过来的时候被风吹过，也可能是昨晚没有睡好，眼角有些泛红，可他本身皮肤就白，就衬得这抹红特别突兀，明明是茫然的表情，硬生生多出几分勾人的意味来。
　　也许是走得太急了，江渐行的头发还乱糟糟的，更有了几分……像是从谁身边刚爬起来的模样。
　　就像是从前，他每次睡醒都会顶着一头睡乱的头发钻进自己怀里蹭着自己的胸口迷迷糊糊跟他说不想起来的时候。
　　虽然现在并没有对着他这样，但傅随相信，很快了。
　　傅随一直知道江渐行长得好看，之前这种感觉还没有那么强烈，可现在他看见吴淮在江渐行上车的时候偷偷看江渐行，就生出了一种不想被人看见江渐行这副模样的心情来。
　　可江渐行现在是爱豆，总要暴露在大众面前。
　　要不是如此，傅随真的很想把人藏起来，给他最好的，让他忘记过去五年所有的事情。
　　想到这里，那种窒息的感觉又涌了上来。
　　江渐行低着脑袋声音闷闷地：“可是这样很热。”
　　谁在开了暖气的车上戴帽子。
　　傅随是疯了吗？
　　傅随嗯了声，又把他的帽子摘了，“那就不戴。”
　　傅随说话的时候，又十分亲密地帮他顺了顺被风吹乱地头发，动作十分自然，仿佛他们本该这样亲密一样。
　　江渐行僵硬地侧过身想要躲开，又被傅随十分强势地抓住手臂抓了回来，“别乱动。”
　　“头发乱了。”
　　江渐行确认了，傅随是真的疯了。
　　作者有话要说：照样晚上二更=。=啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊


第38章 、《Faith》二更
　　一直在驾驶座努力把自己化成透明人的吴淮实在有点受不了这种暧昧的氛围, 默默启动了车。
　　可能这就是他这种母单人士不了解的。
　　为什么随哥要给嫂子弄头发？
　　为什么嫂子看上去一脸欲拒还迎的模样，虽然人在往后退，脑袋却很诚实地停在那儿任由傅随碰着？
　　吴淮忍住了自己想要去他俩cp超话吼一嗓子的冲动。
　　江渐行也觉得自己要疯了啊！
　　被傅随这么一顺头发他才记起来刚刚自己出门急, 根本没有整理头发。
　　好在傅随给他弄完就坐了回去, 正在装成自己不在却忍不住偷看的吴淮突然觉得隔着驾驶座位传来一股冷风, 不禁握紧了方向盘, “随哥, 渐行哥, 那我们走了啊？”
　　江渐行听见傅随很低地嗯了声。
　　刚刚莫名其妙加速的心跳渐渐平静下来, 江渐行有些饿了，他昨晚还在和傅随的那些黑子网络打架到半夜, 气得他李和同给他买的晚饭都没怎么吃下去，这会儿闻着食物的香味, 肚子就咕噜噜叫了一声。
　　江渐行：“……”
　　他有点想死。
　　果不其然, 傅随笑了。
　　很轻的一声嘲笑过后, 傅随一条手臂随意地搭在椅背上，是一个很放松的姿态, 他侧着身看着江渐行：“吃吧。”
　　是煎饼果子。
　　江渐行已经很少吃这种东西了。
　　他哦了声拆开袋子咬下去一口才发现原来是放了甜酱的。
　　江渐行以前确实很喜欢甜味的东西，不管吃什么，都要挑甜的, 奶茶要多加糖、豆浆也要加糖、饼要吃甜的。
　　傅随好像一直把这些记得很清楚。
　　但那又怎么样呢。
　　他宁愿傅随把这些忘记。
　　江渐行心底已经有个打算，反正他已经做过一次坏人了，再做第二次也可以。
　　下个月最后一次节目录制之前, 就是他们团最后一场演唱会。
　　在重新遇到傅随之前，江渐行其实一直有在思考，限定团结束之后他要去做什么。
　　他虽然是公司的人，但和公司签订的合约时间其实和其他人一样, 都是两年，合约结束之后，他就不想再当爱豆了，他本来就不适合当爱豆。
　　也许他会去选择拍戏，也许他会选择离开。
　　但现在他已经有了很坚定的想法。
　　因为傅随是适合这个圈子的人。
　　他应该站在最高的地方，而不是被自己拖入泥潭。
　　“这期节目录制完，有活动么？”傅随的话突然打破了江渐行沉默吃东西的氛围。
　　因为在想事情，江渐行嘴巴里塞了好几口煎饼果子都没有被吞咽进去，嘴巴鼓鼓的，看起来有点可爱。
　　傅随看了他两眼，逼着自己挪开了视线。
　　一旦知道了那些事情，之前压抑着的感情就很难再控制住了，光是看江渐行一眼，就会让傅随想要拥抱他，想要亲吻他，甚至想要更深的拥有他。
　　从前和江渐行在一起的时候，碍于年纪问题，他们顶多就是亲两下。
　　那些记忆虽然过去了很远，但傅随有时候脑子里还是会浮现出江渐行乖乖巧巧窝在他怀里索吻的模样。
　　江渐行不知道傅随脑子里现在是些什么乱七八糟的东西，他很艰难地把东西吞咽进去，然后卡在了喉咙口，不得不挥着手问傅随要水。
　　喝完水后，江渐行的唇边就染了水渍。
　　他自己也察觉到了，伸出舌尖舔了一下。
　　不小心瞥见的傅随：“……”
　　艹。
　　他清心寡欲了这么多年，难道连这么点都忍不了吗。
　　“有，演唱会彩排。”在这种事情上江渐行没有必要骗傅随，反正哪怕他不说傅随也会知道的，网上早就有了消息。
　　虽然江渐行不操心这回事，但他知道演唱会门票已经开售了。
　　等这期节目结束，他又要去参加集体训练，虽然是这样说，但他已经听李和同说，有人来不了。
　　在他不在的时间里，他们都不知道训练多少回了，等他去，在练习室里陪着他的大概大多都是工作人员。
　　听见这话，傅随淡淡地哦了声，“我买了你演唱会的门票。”
　　江渐行：“？？？？”
　　为了让自己看起来没那么震惊，江渐行很快调整了表情，“你抢到了吗？”
　　“原来演唱会的门票这么好抢的吗？”
　　傅随还没开口，前面一直在装作聋哑人其实什么都听到的吴淮连忙开口：“一点都不好抢好吗！我和随哥还有岑周哥三个人才抢到了一张！”
　　虽然那明明是他们三个人之前根本没有参与过这种事，不知道要提前填好信息，结果最后只有岑周这个在抢票之前多事了一点的人抢到了。
　　不过江渐行那个团虽然糊，但演唱会门票也是差不多秒没，因为他们只办一场。
　　江渐行哦了声，才觉得自己刚刚那话好像不妥，但傅随表情也没有什么变化，仿佛根本没把他这种故意伤害人的话放在心上。
　　他有点失声了。
　　傅随搭在椅背上的手却敲了敲椅背，那条手臂就在江渐行身后的椅背上，他一敲，江渐行就听见了声音。
　　傅随顺着吴淮的话说下去：“一张就够了。”
　　反正又不需要别人陪他去。
　　吴淮开车很稳，等他们到小院的时候又已经是大晚上了。
　　这次来傅随带了两个行李箱，都是吴淮帮忙拿进来的。
　　吴淮第一次过来，他也是第一个跟着进来的助理。
　　看见小院外面挂着的灯笼在夜空中亮着，他哇了声，“这里风景真的很不错。”
　　江渐行笑意盈盈吸了口新鲜空气：“那你要不要试试留下来和我们一起啊？”
　　吴淮本来就是要留下来的，但他不会和他们住一起，而是去和节目组的工作人员挤，但他还没开口就已经感觉到了傅随落在自己身上的刀子，连忙拒绝：“不了不了，我还得去忙别的呢。”
　　傅随手里则拖着江渐行的行李箱，慢吞吞地跟在江渐行身后，江渐行慢他也跟着一起慢。
　　比起吴淮来，他倒是更像江渐行的助理。
　　但是，气质上又完全不像。
　　他们来的是最晚的。
　　屋子里，三个常驻嘉宾和两个临时嘉宾都在。
　　看见吴淮在傅随他们前面进来，大家还都愣了下，以为有第三个临时嘉宾。
　　对于带助理这种事，傅随一脸无所谓，让吴淮帮他和江渐行把行李送了上去，然后拉了张椅子让江渐行坐下来。
　　江渐行顿时有了种自己在“狐假虎威”的感觉。
　　“我说怎么给你俩发消息你们都没回呢，原来你俩一起来的。”看气氛有些诡异，柯明旭开了口。
　　江渐行不想被大家误会，连忙接着柯明旭的话说：“因为正好顺路啦。”
　　说完，突然觉得不对劲。
　　他和傅随一个住在南一个住在北，还是坐的助理的车，顺路个鬼？
　　傅随似乎也意识到这个，看了他一眼，扬了扬唇角，“嗯，顺路。”
　　但其他人还真不知道他们住哪儿，不过很显然也不信这个说辞罢了。
　　正想着该怎么补救这个话题，江渐行就听见一声很微弱的猫叫。
　　是从对面传过来的。
　　他这才注意到自己对面坐了个长得很帅的男生，江渐行对他有点印象，因为对方也是男团爱豆……还是比他晚一年成团的男团队长沈特。
　　沈特的团很火，大概就是一个月活动是他们队半年的那种程度吧。
　　江渐行听了一会儿，确认了一下声音是从他那边传过来的，愣了下，“啾啾是在你那边吗？”
　　啾啾是猫崽的名字，是老爷爷给取的，因为他要找的人姓秋。
　　因为人都来了，工作人员就把啾啾放出来玩了，刚刚大家都在聊天，都没怎么注意，不知道什么时候沈特抱了啾啾。
　　而江渐行听这个叫声，甚至觉得猫好像有点痛苦。
　　沈特挑着眉抬头看他，“你在说这个吗？”
　　他揪着猫的后领悬在半空中。
　　啾啾很微弱地叫了两声。
　　柯明旭“唉”了声，显然也有点讶异，蓝黛轻咳了声，压了压他的胳膊。
　　说实话他们刚刚确实都没在意。
　　孟潇吟是反应最大的，但她没敢动。
　　因为经纪人在来之前叮嘱过她，沈特有背景，而且他似乎才是本来的常驻嘉宾。
　　换言之，江渐行抢了他的位置，如果出现什么矛盾，经纪人让她千万不要参与，这也是很正常的明哲保身手段。
　　沈特摸了摸啾啾的脑袋，又把它放回了腿上，“刚刚看它可爱就抱了会儿。”
　　“你想要吗？“沈特视线从江渐行脸上滑过，“想要的话，可以自己过来拿。”
　　他说完，啾啾又很微弱地叫了两声。
　　而傅随的脸色，一下子就沉了下去。
　　作者有话要说：来啦=w=


第39章 、《Faith》一更
　　沈特的话显然让其他人都愣了下, 江渐行也反应了两秒，反应过来沈特话里的挑衅。
　　但他之前从来没见过沈特，更别说和他结下什么仇了, 甚至觉得沈特如果和他结梁子, 那不是给自己抬咖吗？
　　江渐行眨了眨眼站起身, 笑眯眯地顺从地接受着沈特审视的眼神, “好啊。”
　　他还没动, 他背后的椅子被人拉了一下。
　　为了让他走得更顺利一点, 傅随给他拉开了一条路, 仰着头看着他。
　　“这是怎么了？”见气氛确实不太对劲，蓝黛赶紧出来打圆场, 毕竟在摄像头下面，最基本的和谐还是需要的。
　　但她这话其实对沈特没什么作用。
　　沈特并不是选秀才出道的, 他年纪不小, 在参加选秀之前已经在国外练习了好几年, 人气比一些国内男团爱豆低不到哪里去，回国后参加选秀自带了一批粉丝, 又因为自身颜值和业务能力吸了不少粉，现在热度很高。
　　再加上他家里确实有点关系，闯娱乐圈这种事对他来说就只是兴趣爱好罢了。
　　沈特看着江渐行笑意盈盈的眼睛, 歪了下脑袋，“还给你。”
　　倒不是因为蓝黛的话，而是他突然觉得和他想的不太一样。
　　来之前还觉得江渐行可能会对自己有点愧疚, 现在看上去，江渐行好像压根不知道他挤掉了谁的位置。
　　这就有点……有趣了。
　　江渐行哦了声，学着沈特歪了下脑袋：“那……谢谢你？”
　　傅随抬了下眼皮，暗含警告地看了沈特一眼。
　　啾啾被放到了桌子上。
　　小猫长得很快, 几天没见啾啾就胖了很多，刚刚被沈特抓在手里的时候它看起来是有点凄惨，但一被放到桌上，就开始屁股冲着江渐行脑袋冲着沈特拼命叫。
　　满屋子都是又凶又凄惨的猫叫。
　　正想伸手让啾啾到自己这里来的江渐行：“……”
　　突然觉得刚刚的担心似乎是多余的，啾啾刚刚就是在卖惨吧。
　　孟潇吟实在忍不了了，吐槽：“一段时间没见小家伙怎么精力这么旺盛了。”
　　刚还以为它差点被沈特给玩死了。
　　“听说猫报复心很强。”江渐行顺着孟潇吟的话说，“不知道啾啾认不认人，认不认房间，会不会半夜尿床。”
　　这话像是说给沈特听的。
　　坐在江渐行身边的傅随听见这话，也很应了声，“确实是。”
　　江渐行：“……”
　　怎么傅随也信这个，啾啾那么小一只怎么可能爬得上床。
　　对面和猫大眼瞪小眼的沈特：“？”
　　“我就捏了下后颈，不至于吧？”
　　话题被带往了轻松的方向，刚刚一直没出声的另一个临时女嘉宾虞好也笑了起来。
　　她年纪小，才刚成年，话也少，没什么存在感，但是童星出身，从小火到大，可能就是天生比较腼腆。
　　柯明旭也笑，跟着附和：“那应该还不至于。”
　　江渐行偏偏还得再添把火：“那不一定呀，我们啾啾可懂事了。”
　　像是附和他的话，啾啾终于舍得转过屁股，朝江渐行细声细气叫了两声，然后又冲着沈特嚎叫。
　　等吴淮整理完东西下来，就听见一片欢声笑语里夹着凶残的猫叫。
　　吴淮不方便出现在镜头面前，不然还得靠剪辑把他剪走，匆匆和傅随他们道了别就去找工作人员了。
　　简单地吃过晚饭后，江渐行跟着傅随一块儿上楼。
　　其他人来的早，他俩还没回过房间，不知道吴淮捣鼓了那么久在捣鼓什么。
　　到了楼上没有摄像头的走廊的时候，傅随突然出了声。
　　“那个沈特，你不用太在意。”傅随一直没怎么说话，江渐行能感觉到吃饭的时候他一直在看自己。
　　但他不敢回看过去。
　　镜头还在，傅随这样实在是太明显了，明明之前就没有做得那么明显。
　　听他提起这个，江渐行唔了声，“我没在意。”
　　他还觉得沈特给自己抬咖了呢。
　　要是被李和同听见估计又要气得头脑发热。
　　那种程度的挑衅也算不上挑衅，而且看沈特后来的态度，可能只是这个人脾气这样罢了。
　　傅随嗯了声，“你要是在意，可以和我说。”
　　“……什么？”江渐行怀疑自己又幻听了，为什么现在的傅随话这么多了？
　　他反应过来，“跟你说有什么用吗？你要去帮我揍他吗？”
　　高中那会儿傅随还真的替江渐行揍过人。
　　那也是江渐行唯一一次看傅随在人前真的发火了，平时里只是冷着脸的人，打人的时候下手一点都不敛着。
　　那次是江渐行晚上去找他的时候路上遇到了混混，那几个混混也是学校的学生，平时不学无术，晚自习下课后就守在校外人少的地方收“保护费”。
　　江渐行为了快点到傅随那儿，就一边和傅随打电话，一边走了小路，结果正好撞上了。
　　撞上的时候，傅随还在叮嘱他，走人多的地方。
　　当时他满脑子都是完蛋了，又要被傅随骂了。
　　结果最后完蛋的不是他。
　　江渐行电话没挂断，傅随听了全程几个混混威胁江渐行，江渐行也不和他们硬刚，再加上他身上本来就没什么钱，干脆直接把钱全给了他们，给完没多久，傅随就来了。
　　傅随只看见有人摸着江渐行的口袋找东西，有人在翻江渐行的书包，当即扯着人的衣领就揍了上去。
　　傅随的力气真的很大，即使那个时候他还没成年，打架也没什么章法。
　　江渐行看得愣住了，等那群混混鼻青脸肿地躺在地上，他才反应过来拉住满脸戾气的傅随。
　　“我没事啊哥哥，我还恨不得他们把我作业全都抢走呢，这样我明天就有理由不交作业了。”江渐行抱着傅随闻着他身上的汗味能感受到傅随加速的心跳。
　　那时候傅随把他抱得很紧，生怕失去了什么一样。
　　-
　　“也行。”傅随想了想，应了江渐行的话。
　　说话间已经推开了房门。
　　江渐行原本还想说你想怎么揍，但看见房间里面的时候，话被硬生生掐了回去。
　　他算是知道吴淮之前一直在忙些什么了。
　　本来他和傅随的床是分开的，虽然离得近，但也有些距离，但现在两张床完全并在了一起，床单也都换成了白蓝色格子。
　　江渐行：“……”
　　他也知道傅随为什么今天带两个行李箱了。
　　“傅随……你这是干什么？”江渐行失语了片刻。
　　傅随顺着他的视线看了眼，对吴淮的行动力很满意。
　　虽然他本意只是让吴淮换了床单。
　　虽然节目组的床单和被子每期其实都会更换，但他还是更喜欢自己的。
　　“不干什么。”傅随低笑了声，“就是觉得这个颜色好看。”
　　说完，他啪地一声关了门。
　　江渐行被关门声吓了一跳，也被傅随嘴里的话吓了一跳。
　　他是不是该好好想想，傅随是不是真的受了什么刺激，怎么人变得这么快。
　　明明前段时间还不是这样的。
　　难不成是真的疯了。
　　但傅随显然没想到他在想什么，又和他说了两句话，就去浴室洗澡了。
　　房间里就剩下江渐行一个人。
　　他盯着并在一起的两张床看了好一会儿，脑子里不知道怎么的就冒出来自己半夜睡着了滚进傅随怀里的场景。
　　江渐行：“……”
　　完了，他也疯了。
　　也许是新换的床单味道太好闻了，江渐行靠在床头玩手机，没一会儿迷迷糊糊就睡了过去。
　　这已经是在重新遇到傅随后不知道第几次不需要依靠药物就能在晚上睡过去了，房间里的灯没关他都不觉得刺眼。
　　把他吵醒的是门外的说话声。
　　江渐行懵了会儿，扭着靠着床头睡得僵硬的脖子，辨认了一会儿，确认门外是沈特的声音。
　　“我能对他做什么？能不能不要这么紧张啊师兄。”沈特是刻意在这里等着傅随的。
　　傅随刚洗过澡浑身还冒着热气，但脸色冷得很。
　　江渐行就听见模模糊糊一句话，然后就没了声音。
　　可能人走了。
　　沈特跟着傅随去了走廊最里面，从窗口往外看，正好能看见远处的山。
　　风景还挺好的。
　　“他是不是还不知道？”沈特觉得有些奇特。
　　傅随嗯了声，脸色不怎么好看地看向窗外。
　　他和沈特其实算得上是师兄弟，以前在国外的时候短时间跟过同一个老师，不过后来傅随就回国了，只是偶尔有联系。
　　至于节目组原本挑的人选本来确实是沈特，但沈特那边因为档期问题还在考虑之中，他不像傅随一个人solo也不像江渐行那样没什么团体活动，得权衡一下录节目和跑团体活动的利弊。
　　还没打算好，傅随就找上了沈特。
　　那会儿沈特还有些奇怪傅随怎么会跟他讨论这个东西，还给了他一点好处，后来看见节目单，沈特差不多了解了。
　　虽然他不知道傅随和江渐行之间的关系，但就傅随这股子亲手把人塞进来的劲儿，不用脑子想也猜得到。
　　再加上刚刚傅随对江渐行的态度，也就是他演技好，才没让下巴掉下去。
　　“唉那你可得小心了，我说我经纪人怎么跟我说这次让我来，可能是有人想借着我挑事呢。”
　　“你不挑事就不错了。”傅随嗤笑了声，显然还记得刚刚沈特做过的事情。
　　沈特莫名觉得背后一凉。
　　傅随又接着说：“今晚就让猫进你房间。”
　　沈特：“？？？”
　　这谁？
　　我那个高冷禁欲的师兄呢？
　　也许是江渐行和傅随的话真的起了作用，傅随回到房间没多久，两人正在各干各的互不干扰的时候，楼下响起了一阵尖叫。
　　然后是凌乱的脚步声。
　　楼下，下楼倒水的沈特凌乱地低头看着自己刚刚被尿湿的拖鞋，光着一只脚站在地板上。
　　而啾啾在被他脱下来的那只拖鞋上嗅来嗅去，最后做了个埋屎的动作，晃荡着小尾巴走了。
　　江渐行在微信群里看不小心看见全程的孟潇吟复述整个事件的时候，笑得在床上打滚。
　　“原来猫真的很记仇吗？”他本来还只是瞎说说而已。
　　没想到啾啾还没长多大，就已经学会给自己报仇了。
　　傅随放下笔回过头，见江渐行从自己的床滚到了他的床，然后又滚回去，丝毫不在意这是两个人的床的模样，神色渐渐柔和下来，附和了声：“确实挺记仇的。”
　　等到了睡觉的时候，不知道是因为不小心眯着睡过一会儿的缘故，还是因为两个人的床并在了一起，反倒有点像变成了双人床的缘故，江渐行毫无睡意地睁眼看着漆黑一片的天花板。
　　傅随那边倒是安静，连一点点翻身的声音都听不见，江渐行甚至有些不着边际地想，要不要自己再渣一点？就这样转过去抱着傅随睡觉？
　　以后渣都渣了，应该也不差那么点了吧。
　　但他也就想想而已。
　　就是越想越热，热到最后，他也就睡着了。
　　没有吃药。
　　就是半夜的时候，江渐行感觉到好像有人在给自己盖被子。
　　他热得迷迷糊糊抓着那只同样热得要命的手：“不要盖，热死啦，哥哥。”
　　第二天，柯明旭发现没睡好的不止是被猫尿了鞋子导致一晚上都觉得猫还会尿他床的沈特，还有明显有些倦容的傅随。
　　听完节目组今天的任务发布，柯明旭有些开玩笑道：“昨晚半夜你们谁又跑去洗澡了？”
　　“大半夜的浴室还有水声，是不是见鬼了？”
　　柯明旭是半夜饿得起来吃东西的时候听到的，他确实不知道是谁。
　　原本只是开玩笑说出口的话。
　　没想到听见这话的傅随表情变了变，很快又恢复成了若无其事的模样，偏过头去看江渐行。
　　江渐行还真的怕鬼。
　　被柯明旭这么一说，他很明显瑟缩了下，“我怎么没听见？真的……吗？”
　　在这儿住了这么久，也没听见过什么奇怪的声音啊？
　　傅随眼神动了动。
　　作者有话要说：傅随：我有主意了
　　感谢在2021-06-20 23:18:12~2021-06-21 18:02:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：廿一、30799400 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宋亚轩圈外女友 67瓶；落落 5瓶；廿一、抹茶 2瓶；三月 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 、《Faith》二更
　　“有。”沈特还记着啾啾尿在自己鞋子上这事儿, 听见江渐行这么问，顿时来了劲，“我也听见了, 我说怎么那么奇怪呢，大半夜的出来洗澡, 是个人都干不出来这事儿吧。要不咱们问问节目组是不是浴室漏水了？”
　　江渐行被沈特这么一说, 抓着碗的手都用上了力气, 弱兮兮地问：“真的吗？你房间不是在我里面？我怎么没听见？”
　　明明浴室在另一边来着, 照理来说离他更近才是。
　　江渐行下意识看向同屋的傅随，傅随脸色也挺难看的。
　　江渐行心一紧：“傅随，你也听到了？”
　　听见他这个称呼，傅随神色略微缓和了些，倒也不太在意沈特刚刚那句“是个人都干不出来这事儿”了，指不定还得谢谢沈特。
　　他摇头：“没听见。”
　　“他说什么你就信什么？”
　　被傅随这么一说, 江渐行恍然大悟，“确实，让工作人员检查一下好了。”
　　因为根本没有人站出来认领自己去洗澡了，而柯老师不像是会编这种谎话的人, 而且这个世界上哪来……哪来的鬼呢……是吧？
　　之前都没什么异常……
　　“晚上去看看就知道了。”傅随语气淡淡，搭在江渐行椅背上的手指敲了敲。
　　江渐行：“？？？”
　　孟潇吟胆子也小，被他们说得眼皮子直跳，尤其是听见傅随这句话！
　　感觉明明什么都没有的东西硬生生被说出了恐怖感！
　　蓝黛凑在柯明旭耳边：“你真听见了？不会是你自己在做梦吧？”
　　提起这件事的柯明旭：“……”
　　“我怎么可能做梦的时候去喝水啊！我起来的时候不是和你说过了吗？”
　　你们别玩我啊？
　　我明明听见有人在洗澡，怎么现在变成闹鬼了？
　　节目组也百思不得其解。
　　但这不失为一个看点。
　　白天一群人出门做任务的时候, 节目组还真的去专门检查了一下浴室, 什么都没有。
　　但因为这事儿，他们回来的时候，节目组在那儿问他们能不能在二楼走廊装摄像头。
　　那边没装本来是为了保护嘉宾隐私, 但这里并不是只有嘉宾在住，还有不少工作人员，如果工作人员为了窥探隐私跑去二楼做些什么，伤害到嘉宾的话，责任就全都在节目组头上。
　　考虑到这个，节目组还是挺慎重地把这事儿和他们提了一下。
　　“那还是不要了吧？”孟潇吟搂着虞好的肩膀，二楼可以说是他们的隐私地盘了，做什么都比较自在，真装了摄像头，那不是唯一的自由就没了么。
　　江渐行也思考了一会儿，有些犹豫：“我们晚上……去看看就知道了。”
　　傅随瞥了他一眼，没发表意见。
　　柯明旭和蓝黛也不太同意，只有沈特觉得这个提议可以。
　　他现在对啾啾产生心理阴影了。
　　因为这猫在他们白天出去活动的时候专门窝在他鞋子旁边！回来的时候他还看见在他鞋子上嗅来嗅去！
　　万一猫上楼了，工作人员还能及时发现。
　　压根忘了啾啾现在这个小短腿不太可能蹦上楼梯。
　　过半的人拒绝，节目组也只能把这事儿稍微放一放。
　　等吃过晚饭，大家难得沉默。
　　还是孟潇吟先开了口：“你们谁先去洗澡？”
　　虽然男女浴室是分开的，但是……现在这个情况，孟潇吟也不敢第一个去洗澡。
　　一群人你看我我看你。
　　柯明旭倒是不怕鬼，但蓝黛在楼下，他就暂时还不怎么想上去，蓝黛也不太信这些，就觉得这些年轻人怕来怕去的模样很好玩，虞好抱着孟潇吟的胳膊，两人之前已经商量过了，今晚要一起去洗澡。
　　沈特还在那儿问工作人员借了根逗猫棒逗啾啾玩，玩了一会儿啾啾就撅着屁股作势要往他拖鞋上撒尿，差点把他吓得把鞋甩出去。
　　唯独江渐行一副正襟危坐的模样，听见孟潇吟这话，下意识看了傅随一眼。
　　傅随神色淡淡：“我先去吧。”
　　他有洁癖，累了一天了，先去洗澡也确实挺正常。
　　但江渐行听见他这话，立马站了起来，“我回房间！”
　　傅随看了他一眼，没说话，任由他跟着自己。
　　本来挺安静惬意的二楼，被柯明旭和沈特这么一带偏，再加上外面夜色浓得厉害，从窗户看过去什么都看不见，外面风还大，能听见有风从窗户缝里吹进来，显得有了点恐怖片的氛围。
　　江渐行胆子其实不算很小，一般情况也不会怕黑，只是如果有谁提起了什么恐怖的东西啊什么鬼之类的，就容易开始胡思乱想了。
　　跟着傅随一块儿进了房间，等傅随拿了衣服，江渐行又飘着眼神跟他一起出去。
　　傅随脚步顿了顿，“你要和我一起洗？”
　　江渐行：“……”
　　“没有。”
　　傅随笑了声，“你不是要回来房间么？回来干什么？”
　　傅随还特意往房间里看了眼。
　　江渐行缩了缩脖子，不想被他看穿自己其实是不敢一个人呆着，但如果现在不跟着傅随，一会儿他拿什么理由让人陪着自己去洗澡？
　　犹豫了片刻，江渐行仰着头：“我也想去洗澡。”
　　说话的时候眼睛亮晶晶的。
　　傅随记得他一旦有求于人，就喜欢用这种眼神看着别人。
　　漂亮又干净。
　　很难让人不答应他。
　　傅随忍着笑，“那不就是和我一起？”
　　他有心想要逗逗江渐行，干脆站在门口没动。
　　江渐行：“没有，就是你先进去然后我先进去。”
　　说完，他也不等傅随答应，就奔进去快速拿了衣服，生怕傅随走了，然后抓着傅随的衣襟，“走吧，去洗澡。”
　　到了浴室门口，江渐行就一副乖乖巧巧的样子站在门口，“你先进去，我在门口等你。”
　　说完，他又对着傅随眨着眼。
　　就好像真的只是来排队洗澡的。
　　平时他可没干过这事儿。
　　大概是窗户没关好，走廊上有了风，变得冷了些，江渐行就又开始忍不住缩脖子，抱着衣服表情明显变得有些瑟缩起来，偷偷瞄了眼四周，脚不着痕迹挪了两步离傅随又近了点。
　　黑发让他整个人看起来漂亮又柔软。
　　和高中那会儿模样有些重合，又完全不一样。
　　现在的江渐行比以前更漂亮了。
　　但傅随想要那个生动的会发脾气会主动说自己要什么的江渐行。
　　沉默了一会儿，傅随垂眉视线从灯光落到江渐行的发顶，再往下滑到他的眼睛，装作没看见他这一系列行为，笑了声，“你先进去吧，我在这里等你。”
　　说完，傅随直接往墙边一靠。
　　江渐行要是真的怕，他怎么可能让江渐行一个人待在走廊里。
　　作者有话要说：感谢在2021-06-18 18:02:06~2021-06-21 23:15:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：苏木涵 3个；陌家小蹄、30799400、alicebuleadkins 2个；如遇如遇，不孕不育、醉酒的狸猫、迟瞑、廿一、40416503 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宋亚轩圈外女友 67瓶；入云鹞子 29瓶；grocer、安之若素 20瓶；屠夫打伞@@ 19瓶；我家网络跟阿晋一样卡 14瓶；尾巴着火、羽的锦鲤、夏习清、吃定彩虹、小陈想睡觉 10瓶；Y、墨许、小梁 8瓶；抹茶 6瓶；橘络、alicebuleadkins、一仙.、落落、潇滇滇叻 5瓶；哇卡、大胆狗贼别跑！、廿一、千山闻舟渡、95号街牌、41449169、猪 2瓶；宇宙世界无敌最可爱、兔兔、糕饼酱、三月、仙中无尘、初七大黄蜂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 、《Faith》一更
　　多人浴室空间很大, 平时没什么感觉，今天一进来江渐行就觉得老有什么奇怪的声音。
　　他忍不住抱着衣服喊了声：“傅随。”
　　像是想要寻求安慰，声音也比平时低了些。
　　站在门外的傅随嗯了声。
　　没一会儿就听见里面传来水声。
　　傅随垂着眉, 突然有种搬起石头砸自己脚的感觉。
　　没多久，江渐行就迅速洗完澡出来, 见傅随还在, 松了口气, “我好了。”
　　他身上还冒着热气, 被热水熏得眼睛水雾雾的，脸也难得泛起一层薄红，不知道是热的还是害怕的，看着傅随的时候眼睛很亮。
　　傅随喉结滚动了两下。
　　江渐行满脑子还都是“这世界上没有鬼怎么可能会有鬼你看刚刚就没事”上面，见傅随站着不动，催促道：“你快去, 我在这里守着你。”
　　“你守着？”傅随挑眉，见他还真的学着自己刚刚模样往门边一靠，就是闭上了眼睛一副视死如归的模样，忍不住笑了：“回去房间吧, 我不怕鬼。”
　　“不想回房就下去找柯老师他们。”
　　估计也不愿意一个人待在房间里。
　　还真的是……一旦提起这些事情，胆子就小成这样。
　　江渐行闭着眼睛眼睫毛抖了抖，“我也不怕，我就是怕你掉进浴室出不来了。”说完睁开眼睛，正好看见傅随一脸玩味地看着自己, 江渐行心头颤了颤。
　　怕被看穿自己心中想什么, 他连忙道：“那我走了！”
　　“再见！”
　　他真的没有害怕！
　　也不是觉得待在傅随身边有安全感！
　　傅随轻笑，没阻止他。
　　短短几步回房间的路硬生生被江渐行走出了雄赳赳气昂昂的错觉来。
　　等傅随进了浴室，江渐行看了眼空荡荡的房间, 又一步步挪回了浴室门口。
　　听着里面水声差不多停了，他又红着脸回了房间。
　　以前没觉得，怎么现在听傅随洗个澡，都觉得有点不太对劲呢。
　　他果然越来越渣了啊。
　　第二天，柯明旭顶着黑眼圈告诉大家：“我特意蹲过了，昨天半夜浴室没有奇怪的声音。”
　　就为了这事儿昨晚蓝黛硬是让他守着没让他睡觉，自己造出来的谣言得自己打破了，省得节目组多事儿又扰得大家心绪不宁。
　　一说起这个，江渐行瞬间就不怎么困了。
　　昨晚他也没怎么睡好，虽然不是特别害怕吧，就是一闭上眼睛脑子里就有些奇奇怪怪的东西，最后睡着睡着，他感觉自己滚到了傅随床上。
　　早上醒来的时候，傅随已经起来了，自己也好好的睡在自己床上，仿佛昨晚都是错觉。
　　看孟潇吟和虞好也明显没睡好，沈特也有些内疚：“我昨天都是瞎说的。”
　　“你找打啊！说什么不好说这些吓人！”孟潇吟一听他这么说抄起个抱枕就砸他，“昨晚干什么不说！”
　　还没砸上呢，就听见脚边“喵喵喵”好几声。
　　啾啾缠在孟潇吟脚边撒了个娇。
　　孟潇吟动作顿了顿，就让沈特给跑了。
　　“我那不是怕昨晚你们更害怕吗！就没敢提！再说！傅随不也提了！你们怎么不骂他！”
　　傅随这人太阴险了，明明最可怕的是他那一句“晚上去看看就知道了”，愣是没人觉得这句话衬托了恐怖氛围。
　　沈特骂骂咧咧的，孟潇吟拿了个抱枕追着他跑。
　　被这么一提，江渐行看了一圈没发现傅随的身影。
　　察觉到他的视线，柯明旭笑呵呵：“找小傅啊？”
　　江渐行下意识否认。
　　柯明旭才不听他的，继续说：“早上他助理来喊他，好像是有什么事情，他得提前结束这一期的录制，还在和节目组沟通。”
　　江渐行愣了下。
　　怎么就要走了？这才……一天呢。
　　连他自己都没察觉到，这一上午他情绪有多低落，连蓝黛都看出来他干活的时候有些心不在焉了，怕镜头太明显，蓝黛无奈地绕到他面前。
　　“小江，中午帮我一起烧个菜？明旭真是越来越懒了，让他干个活都不乐意。”
　　明明是因为晚上没睡好现在只能在躺椅上补觉的柯明旭莫名其妙打了个喷嚏。
　　正在发呆的江渐行听见蓝黛这话回过神来。
　　他怎么就在镜头面前出神了。
　　刚刚脑子里都是些什么乱七八糟的。原本以为傅随真的直接就走了，没想到中午吃过午饭，傅随和吴淮一块儿回来了。
　　傅随神色很淡，和平时一样，但又有哪里不太一样，吴淮这人心情就都写在脸上了，看上去垂头丧气的，看见江渐行，他也只能勉强挤出笑来。
　　傅随是来和他们道别的。
　　因为个人私事的原因，他得提前离开这一期节目的录制。
　　柯明旭和他说了几句话，见他频频看向坐在一旁低着头在那儿给啾啾挠痒痒的江渐行，笑了笑，立马打住了话题，“下次再见。”
　　又不是不能再见。
　　傅随嗯了声，朝着江渐行走了过去。
　　江渐行坐在椅子上晒太阳，啾啾就朝天露着肚皮躺在他腿上，一边享受着挠痒痒，一边小声地“咕噜咕噜”着。
　　不过江渐行脑袋低着，给啾啾挠痒痒的动作也有一下没一下的。
　　没一会儿，他面前就落下一片阴影。
　　江渐行愣了愣抬起头，傅随正低着头看他，面色有些疲惫。
　　“我走了。”傅随语气似乎有些无奈。
　　江渐行哦了声，“傅随前辈一路顺风，下次再见。”
　　走就走，跟他说干什么啊。
　　搞得好像……
　　“嗯。”傅随笑了笑，抬手在他发顶上很轻地碰了碰，“走了。”
　　明明就是很普通的离开。
　　每次录完节目大家不都是要分开的吗。
　　被傅随这么一搞，江渐行硬生生感觉到了一股子以后都不会见的错觉来。
　　以后都不会见吗？
　　他回过神来，傅随已经和吴淮一起走了，不过行李什么的都没拿。
　　江渐行却在想，节目录制结束之后，他就真的再也见不到傅随了。
　　可他现在就……好难过。
　　五年前，自己到底是怎么做到分手的……
　　傅随的离开并没有影响到节目的正常录制，只是少了个人而已，大家该录制的录制该说说该笑的笑。
　　江渐行也表现得跟之前没差别。
　　就是当天晚上，他又跟以前一样失眠了，只能爬起来去楼下接了杯水吃药。
　　上楼的时候，江渐行隐约听见有人说话的声音。
　　“我知道了。”
　　“我闲得没事儿跑去八卦？我不会管师兄的事情的……我怎么知道啊？我又没参与！”
　　沈特不怎么耐烦地应付着自己的经纪人，刚挂断电话想回房间，就看见江渐行站在楼梯口一脸惊恐地看着自己。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“……所以你俩被对方吓到了？”孟潇吟打了个哈欠无语地瞪了沈特一眼。
　　走廊没开灯，江渐行下楼的时候就开了楼梯的灯，谁知道会有人深更半夜在走廊里打电话，该不会上次洗澡的那个也是沈特吧？
　　这样想着，他看沈特的表情就有些诡异了。
　　相比起他，明显沈特被吓得更严重，也是他的惊叫把人全都给吵醒了。
　　能不害怕吗。
　　他和经纪人刚说完事儿转头就看见有人看着自己。
　　也还好是江渐行。
　　虽然江渐行根本没听清他说什么。
　　沈特倒也是松了口气，傅随走之前跟他提过让他别把那件事往外说，不过事情可能没那么好解决，不然傅随也不可能连节目都不录就走了。
　　解决了误会，一群人各自回了各自的房间。
　　江渐行却发现自己明明吃了药，却还是没什么睡意。
　　他盯着天花板，刚刚和沈特撞上倒没把他真的吓到，还不如浴室……
　　一想起浴室他就忍不住往被子里缩。
　　他和傅随的床并在一起，他这样在被子里蹭来蹭去，不知道什么时候就蹭到了傅随的床上。
　　闻到熟悉的沐浴露味道，江渐行才愣了下。
　　傅随床上昨晚留下的味道还在。
　　犹豫了一会儿，江渐行小心翼翼地靠到了傅随的枕头上。
　　今天难得没有看见江渐行房间摄像头关掉漆黑一片的工作人员打了个哈欠，然后“卧槽”了声。
　　这他妈什么？
　　江渐行是不是睡到傅随床上去了？
　　这……这能当彩蛋放出去吗？
　　这期节目录制了四天时间，等最后一天临走前，大家都还有些舍不得。
　　江渐行却没有那么难过了。
　　可能是更难过的分别已经经历过了吧，这几天傅随也没什么消息，大家也都没有提起他来，像是心照不宣一样。
　　见江渐行不紧不慢地收拾着院子，啾啾跟在他屁股后面时不时被自己绊倒一下，沈特犹豫了好久才终于开口。
　　“这猫……我能带回去吗？”
　　江渐行愣了下，“你说啾啾吗？”
　　啾啾听懂了自己的名字，喵喵叫了两声。
　　“废话，这里除了它还有其他猫吗？”沈特说着就蹲下来开始逗猫。
　　看得出来是被猫虐出感情来了。
　　见他这样，江渐行有些抱歉地说：“可是啾啾有主人了。”
　　沈特啊了声，肉眼可见表情垮了下去。
　　江渐行见他不知道，上一期节目确实还没播出呢，便把啾啾和老爷爷的事情一起说给了他听，还特意提了一下老爷爷想找的人，姓秋，几十年前来过这里，不是本地人。
　　这已经是老爷爷给出的最大的线索了。
　　因为老爷爷也不记得他叫什么名字了。
　　沈特听完倒是没多大感触，只是稍微摇头，“说起来我妈妈也姓秋。”
　　这个姓氏的人还挺少的。
　　不过摄像机还开着，他也就不多提自己家里人了。
　　这个江渐行倒是有听孟潇吟稍微提过一嘴，沈特家里很有钱，据说还有什么豪门辛秘，他外公和他外婆是商业联姻，他外公结婚后没多久自、杀了，他妈妈好像是被抱养的孩子，不是亲生的……
　　不过也就是传言罢了，除了沈特自己，外人估计也没人知道真相。
　　带不走啾啾，沈特也没有特别遗憾，只是临走之前拼命撸了把猫。
　　回去之后，江渐行休息了一晚上就去了演唱会彩排现场。
　　和他想的一样，和他一起来彩排的就两个人，其中一个还是都嘉运。
　　从上次烧烤店之后，两人就再也没有联系过了。
　　短短一段时间没见，都嘉运已经从黄发染成了黑发，模样看起来比以前乖巧不少。
　　见到江渐行，他也还是像以前一样亲密地喊他：“渐行哥。”
　　江渐行不怎么在意，只是态度没从前那么纵容。
　　都嘉运也跟没发觉似的，排练结束，还给江渐行买了杯奶茶。
　　江渐行就靠坐在舞台边上有一下没一下地一边喝着奶茶一边刷手机。
　　李和同跟他说给他找了个助理，一会儿就带着助理来见他，顺便接他回去。
　　见他这么惬意，都嘉运凑近了点，小声问：“哥，你有没有看见……傅随抄袭的事情？”
　　作者有话要说：前两章有人提起沈特什么生气不是正常的吗。。我只希望。。可不可以看完再提=。=不要看一半就这样说，明明原因就在同一章。。我又不想在评论区解释可能剧透的东西


第42章 、《Faith》二更
　　听见傅随的名字, 江渐行怔了片刻，这几天他觉得自己心态不对，刻意没去关注傅随的消息。
　　见他感兴趣, 都嘉运叹了声气有点难过：“前几天看见有个瓜主在提，但事情暂时被压了下去。”
　　“……我男神怎么会抄袭？”
　　话虽这么说, 但一说什么事情暂时被压了下去, 就搞得好像是真的一样。
　　江渐行把奶茶放到地上, 冷静地问：“你不是喜欢傅随吗？”
　　都嘉运啊了声, 猜不透他怎么问这个，便听见江渐行接着问：“你以前不是说不管傅随做什么都会支持他吗？”
　　“他承认自己抄袭了吗？”
　　都嘉运被他问得发懵，想了几秒才说：“没有……就是个瓜，但他要是真的抄袭，我为什么还要粉他？”
　　“八字都没有一撇的事情你干什么还说给我听？”江渐行淡淡转过身看了都嘉运两眼。
　　因为排练的缘故江渐行出了不少汗，平时冷白的皮肤泛着些许红晕, 眉眼间却带着少有的冷冽，像是一块漂亮的玉，被舞台上炫目的灯光一打，耀眼到不可思议。
　　都嘉运记得自己第一次见到江渐行是在酒店里, 那会儿江渐行比现在要青涩一点，站在李和同身边，笑意盈盈听着李和同说话，一下子就把所有人的目光吸引过去了。
　　“我只是……”都嘉运张了张嘴。
　　江渐行却一点也不想听他说了，“如果你对你男神的喜欢那么廉价, 就一个证据都没有事情都值得你跑来和我瞎说, 你干什么还叫他男神啊。”
　　江渐行很少有话这么多的时候，虽然平时他偶尔也会调节气氛，但很少这样, 有点像被触到了什么逆鳞。
　　都嘉运想起网上关于江渐行和傅随很熟的言论，面色变了变。
　　江渐行说到这儿却笑了一下，站起来转过身半弯腰，对着都嘉运歪了歪脑袋，眼睛里流转着舞台的光，慢吞吞道：“而且我上次说过啦，以后不会了，我并不是很想和你说话。”
　　“有到处看人家瞎说的时间干什么不去多学习一会儿，哪天你要是跳得比我还烂了，不是连你唯一能比过我的东西都没有了吗？”
　　江渐行这个人平时真的很少怼人，说出口的话真的是直击人心脏。
　　除了唱跳方面，都嘉运没有一点比得过他的，就算是舞台，因为这张脸的缘故，他都要比都嘉运更加能抓人眼球。
　　江渐行说完，就听见有人在门口喊自己。
　　李和同带着新助理过来了。
　　见都嘉运也在，李和同脸色变了变，上次私生的事情他早就知道了，像这种队内矛盾其实很常见，但李和同这个人心很偏，更何况他常年跟在江渐行身边，对都嘉运做的事情也很生气，但表面功夫还是要有的。
　　“嘉运跟我们一起走吗？”李和同和善地笑了笑。
　　虽然是团的经纪人，但他们接触并不多。
　　都嘉运摇头：“不用了，我有人来接。”
　　说完，他看了江渐行一眼，握紧的拳头慢慢松开。
　　江渐行不怎么在意他现在的态度了，只淡淡说了句再见，见李和同还在那儿，催促道：“走啦，李哥。”
　　被都嘉运那么一说，江渐行心情实在算不上很好。
　　上了车，一直跟在李和同身边不说话的男生才大大方方介绍自己：“渐行哥，我叫庄维，以后请多多指教。”
　　庄维年纪看上去不大，从他的自我介绍中，江渐行知道他和自己同龄，刚从大学毕业，还是那种名牌大学。
　　忍了一会儿，江渐行还是忍不住问：“……李哥给你开多少工资？”
　　他有点搞不懂了，公司最近这么有钱吗？又是换房子又是找助理。
　　庄维显然也愣了下。
　　李和同咳了两声，“你管这个干什么！你最近身价涨了那肯定得给你花点钱啊，正好新房子那儿已经可以住了，今天就搬过去。”
　　他可不敢说，这人是吴淮的表弟，至于给了多少钱，还真的只能问傅随了。
　　江渐行没得到答案，也无所谓，低着头刷手机，没怎么在意李和同的话，只应了一声算是答应了。
　　反正住在哪儿对他来说都是一样的，又不是真的自己家。
　　翻了一会儿，江渐行终于从一个破论坛翻到了都嘉运说的这件事。
　　发帖的时间就是傅随离开节目组的那天。
　　但并不是都嘉运说的那样，什么傅随抄袭了，是傅随那首《story》的作词，被扒出来有其他歌抄袭。
　　江渐行眯了眯眼。
　　可是《story》的一部分歌词……
　　明明就是几年前，傅随曾经随便写过，扔进垃圾桶的。
　　“……公司现在拿这事儿压你的合同，我都开始怀疑是不是公司当初故意干的这件事了。”岑周单手撑着脑门一脸痛苦地盯着自己面前的一堆资料。
　　傅随随手把手机扔在旁边，笑了笑：“不然你以为，他们愿意让我自己作词的歌，找个人冒名顶替？”
　　不就是想要他的把柄吗？
　　找的这个作词，是个小众作词家，当初公司肯定知道他的一些事情，却没想到这回被别人捅出来了。
　　《story》的挂名作词抄袭的事情被爆出来没多久，脏水就泼到了傅随的歌上面，还是岑周手段强硬，即使把这件事压了下来，虽然速度很快，但还是有不少人看到了。
　　因为这是傅随最新的歌，讨论度不低，虽然粉丝还是坚信傅随不可能抄袭，但这是作词者抄袭，他们又没法去作词者开脱，可一旦这首歌的歌词真的抄袭了，傅随也是要被连坐的。
　　别的不说，这么多年攒下来的名声和这张专辑，大概都要毁了。
　　以傅随的性格，可能会直接关闭这张专辑的授权，以后都不会再唱这张专辑里的任意一首歌。
　　公司这边的意思就是只要傅随愿意续约，他们这边愿意和对方沟通，到时候把这首歌完全摘出去，至于用什么方式就不是傅随他们知道的了。
　　但傅随现在――想把歌认回来。
　　可连续在公司待了几天时间，还是没讨论出个结果，因为唯一的手稿还在公司手上，想要认回来也可以，还是得听公司的，续约。
　　可傅随不想续约。
　　比起傅随本人，岑周显然更加焦虑一些，他还是有些难以理解：“所以你当初到底为什么不写自己的名字？”
　　写了不就没有这么多破事了吗？
　　傅随眯了眯眼，低头发了条消息才回他：“不想写。”
　　就是不想写。
　　这首歌出来的时候，他还不知道，原来江渐行还记着自己。
　　其实发现江渐行听自己歌的时候，他就知道，江渐行肯定知道，这歌是他写的。
　　所以那个时候才会产生了那么强烈的念头。
　　“可是随哥一开始出道的时候不是也写了原创歌吗？”吴淮也不是很能理解。
　　傅随沉默了一会儿，“因为那个时候，还是有种想要被人看见的想法。”
　　被谁看见。
　　不言而喻。
　　可后来，他就没再发过原创歌了。
　　一直到《story》，这首歌从差不多两年之前就一直出现在他脑海里，冥冥之中有什么在催促着他，他一直在抗拒，直到一年之前新专辑选歌，他把《story》交上去了，唯一的要求就是不写是他作词。
　　果然当初犯的错事，现在都得还回来。
　　傅随讪笑了声，抓着手机等回复。
　　岑周呵呵冷笑了声。
　　让你复合让你复合让你复合。
　　等了一会儿，那头发了消息。
　　-没有找到，抱歉，少爷
　　-我会派人继续找的
　　傅随叹了声气，“可能真的只能让公司压着了吧。”
　　话虽这么说，他脸上却看不到什么失落，对他来说，自己单干和待在公司其实没多大差距，影响大的只有公司的利益罢了。
　　岑周沉默了会儿，不知道该说什么，就听见傅随的手机短信提示音响了。
　　还是很离谱的一首情歌《喜欢你》。
　　傅随低头看了眼。
　　-小朋友：傅随，你要不要……故事的原稿？或者录音……
　　作者有话要说：=w=


第43章 、《Faith》一更
　　“……他那边有原稿？”岑周脸色古怪地听傅随有点浪荡地笑了两声, 坐得离他远了点，问：“存了五年了？”
　　岑周还是第一次见傅随这副克制不住笑意的模样，看起来怪吓人的。
　　傅随应了声, 没再多说什么，低着头打字。
　　-要
　　-在哪儿见
　　江渐行以前有收藏傅随废稿的习惯, 也不是多难以启齿的事情, 只是现在提起来有点丢人, 那时候把东西都还回去, 那些被他捡回来的废稿却没有还，因为傅随应当是不知道他以前连他扔进垃圾桶里的废纸都会捡的。
　　但也不是捡得很齐全，因为很多时候傅随在写歌江渐行在上课，而傅随这人又有洁癖，往往等不到他去找傅随，垃圾就被扔了。
　　每次江渐行扔垃圾扔得很勤快的原因就是他发现傅随会把自己觉得不满意的稿子扔掉, 傅随是个追求完美的人，对他来说，有瑕疵的创作不该留着，可江渐行觉得那也是傅随的心血。
　　看到傅随的回信, 江渐行不知道怎么的心莫名跳得很快。
　　他没立马回复，而是抬眉看向李和同：“李哥，我房间床头柜有个带锁的箱子，你给我带过来了吗？”
　　李和同想了下，“还是给你放床头柜了。”
　　他是记得有这么个箱子, 因为有密码锁, 应该挺重要，他就没动过。
　　听见想要的回答，江渐行想了想。
　　-景和苑附近有什么比较隐蔽的地方吗？
　　景和苑是江渐行的新住所, 庄维现在就在开车回那里。
　　傅随很快说了个地方。
　　江渐行平复了下莫名加速的心跳，才对着庄维说：“一会儿等我一下，再送我去个地方。”
　　“你要去哪儿？”李和同立马提高了警惕，上次跑去聚餐被私生堵着的事情他还心有余悸呢。
　　沉默片刻，江渐行平静地说：“去见傅随。”
　　反正看样子李和同也知道了。
　　和傅随约的是景和苑附近的一家私房菜馆，有独立的小包厢。
　　也是庄维说了，江渐行才知道景和苑住了不少明星，附近的餐馆基本都是明星投资的，保密性就不用说了。
　　江渐行没让李和同跟着自己，也让庄维回去先整理一下房子，虽然能住人了，但刚刚回去看了眼，房子还没完全打扫干净。
　　但大也是真的大。
　　江渐行担心起了公司的财务问题，真的不会破产吗？
　　在侍者领他进的说是已经订好的包厢里等了一会儿，就收到了傅随的消息。
　　-到了
　　下一秒包厢的门被侍者打开。
　　傅随穿了件黑色的毛衣，没有穿外套，神色冷淡地朝侍者微微点头，从他的面色上看得出来最近因为作词者抄袭的事情可能都没怎么睡好。
　　只是看向江渐行的时候，傅随神色柔和下来。
　　江渐行愣了下，竟然难得有些局促。
　　才几天没见，再见面他竟然意外的有一种满足感。
　　“等很久了？”傅随随意地在江渐行对面坐了下来，没有第一时间问关于原稿的事情，而是拿起菜单看了眼，也没问江渐行想吃什么，便点了餐。
　　江渐行没出声，就听着他报了一串……自己喜欢的菜。
　　怎么就记得这么清楚啊。
　　江渐行默默抿了下唇，可自己没有要吃饭的意思，约出来见面只是为了方便把东西给傅随罢了。
　　但傅随点都点了，他不好在这个时候再说我不吃。
　　等侍者出去了，江渐行干脆直奔主题，把放在旁边的箱子拿出来，“……原稿在里面，录音也在里面，但是……”江渐行有些不好意思了，“我忘记密码是多少了。”
　　这也不能怪他，因为是五年的东西了，那会儿他过得实在不算好，整理东西的时候翻出来那些七零八落被自己夹在各种各样的书里面的傅随的手稿，还有一些本来就是放在箱子里的，他都整理进去了，连带着旧手机。
　　然后随便设置了一下密码锁。
　　再然后，就把密码忘了。
　　听见这话，傅随稍微愣了下，低笑。
　　江渐行现在这副模样，还真的有点以前的样子，做了什么他觉得错的事情也会有些不好意思，但那会儿也就稍微不好意思一下，然后就会理直气壮地看着自己。
　　被傅随这么一笑，江渐行有点想死。
　　怎么会、这么丢人。
　　不仅被傅随知道自己藏着他的扔掉的垃圾，还要被傅随知道自己忘记密码。
　　“反正都在里面了，我也给你了。”江渐行说着，就想说我走了。
　　可傅随目光一下落在他身上，让他突然有点不舍得，话到了嘴边又硬生生吞了进去。
　　傅随总算是应了声，接过他递过来的箱子，说：“录音也还保存着？”
　　傅随的眼神有些沉，看得江渐行不敢和他对视。
　　江渐行自暴自弃地点点头，“存……着。”
　　傅随写歌的时候偶尔会唱，虽然《story》这首歌的曲子不是傅随原创的，但以前傅随随口编曲唱的时候也有把歌词很清楚地唱出来。
　　江渐行会录一些他们的……日常对话，这样如果放假了，他就有想念的东西了，因为傅随并不能时刻都陪他聊天陪他说话陪他视频，有时候忘记关录音了，就会录到一些歌。
　　“你别误会，我只是当时不知道该不该还给你，就没有给你。”江渐行抬头，看傅随还是那样看着自己，耳根都红了起来，“这五年，我也没动过这个箱子。”
　　不敢动，也不想动，怕回忆起也怕难过。
　　当然最重要的还是……后来有那个勇气想去碰的时候，不记得密码了。
　　“我没误会。”傅随并不在意这个藏着能把自己完全摘出抄袭事件证据的箱子，反倒是把箱子往座位上一放，漫不经心道：“先吃饭。”
　　见他不急，江渐行哦了声。
　　也可能这件事其实并没有那么严重，或者他们那边早就有了应对的政策，而急着跳出来自曝的自己像是个多管闲事的。
　　这么一想，江渐行就更想跑路了。
　　但侍者不给他这个机会，上菜了。
　　傅随就像是随便和朋友吃饭闲聊一样，“尝尝味道。”
　　都是些家常菜，菜式却很漂亮，在傅随的注视下，江渐行还是尝了一口。
　　而且他也确实饿了。
　　刚从彩排下来，都嘉运买的奶茶也就喝了两口就被恶心得喝不下去了，除此以外，今天晚上还没进食过。
　　味道很好。
　　江渐行眼睛亮了亮，“很好吃。”
　　有一点点像傅随做饭的口味，但比傅随做得要更好一点，虽然也是平常的家常菜，但又感觉是不一样的。
　　傅随笑了声，“那就多吃点。”
　　被勾起了味蕾，江渐行也没有再想那么多，反正吃都吃了，他总不能吃两口就走。
　　而傅随一直坐在他对面，偶尔动一下筷子。
　　“为什么把这些给我？”见江渐行吃得差不多了，傅随才缓缓开了口。
　　他现在急需要一个答案，不然他怕自己忍不住在这里，没有经得江渐行同意就去拥抱他，就像上次在楼梯上一样。
　　即使他已经确认了江渐行并不是因为不喜欢自己而分手，即使他已经确认了江渐行现在还喜欢着自己，他也想从江渐行口中听到关于自己的字眼。
　　“什么？”江渐行愣了下，反应过来，拿着筷子的手微微僵硬，“这些本来就是你的东西。”
　　他就知道傅随肯定会问。
　　“而且歌的事情本来就和你无关。”虽然江渐行不知道傅随为什么要把自己写的歌给别人，“单从粉丝层面上来讲，我不想你的歌被污蔑，被下架。”
　　如果被下架了，傅随的那些粉丝应该会很难过吧。
　　江渐行说着，扬起唇角眼底带了些笑意：“我以前也说过呀，傅随前辈是我们的目标。”
　　“是吗？”傅随一动不动地看着他，这个眼神，江渐行觉得自己的谎话都快被戳穿了一样，让他眼神不自觉飘了起来。
　　他在傅随面前一心虚就这样。
　　明明在李和同面前完全能理直气壮。
　　“可我喜欢你，你这样做我会误会你也还喜欢我。”傅随就这样轻飘飘地说了出来。
　　江渐行：……
　　江渐行：！！！
　　江渐行要炸了。
　　五年前他和傅随谈恋爱那会儿，傅随从来没有说过“喜欢你”这样的话，反而是他，直白而又热烈，告白的是他，第一次主动亲吻的是他，总喜欢凑在傅随耳边说喜欢的人也是他。
　　可即使如此，他也从来没有怀疑过傅随的感情。
　　他知道傅随的性格，像傅随这样的人，他会把所有的爱都放在行为里，即使他不说，也会让自己感受到。
　　所以这大概也是为什么分手的时候，自己会觉得傅随会恨自己的原因之一吧。
　　可现在傅随却直接说了出口。
　　这是江渐行没有料到的。
　　他原本想着，只要傅随不说，他就可以装不知道，可以一直等到节目结束后拍拍屁股就走。
　　可傅随一说出口，他就觉得自己好像有点熬不住了。
　　江渐行呼吸都不太平稳，他有些无力地抓着自己的衣角，“我觉得你真的误会了，就算抛开前男友的身份，如果我手上有这些东西，也会给你。”
　　江渐行闭了闭眼睛，睁眼的时候，傅随还在看着他，他看见傅随眼底的温柔，和看别人时候的目光是不一样的，也许在节目录制的时候傅随已经很克制了，现在的眼神比那会儿还要露骨，让江渐行想起那天在楼梯上那个拥抱。
　　江渐行抠着座椅，强装平静道：“傅随，我们已经分手五年了，不管当初为什么分手，五年会改变很多东西。”
　　是啊，五年能改变很多，包括他，包括傅随。
　　可为什么就是改变不了感情呢？
　　就算以前他一直抱着可能这辈子再也不会见到傅随的心态，他也一直在反复地听傅随的歌，看傅随的节目、直播，怎么都放不下。
　　现在，他也很想回到那个状态。
　　“你在害怕。”傅随并没有顺着江渐行的话说下去，而他也并不需要江渐行对于“害怕”一词的回答。
　　江渐行像被戳中了什么一样，挺直了脊背，表情甚至有点慌。
　　傅随真的……太一针见血了，他一直以来都在怕。
　　“你给我的录音和原稿，我不会用的。”傅随并不想把这事儿瞒着江渐行，见江渐行这么慌乱被戳中心思的模样，恰到好处地转移了话题，“但不是因为我这边有证据。”
　　“没有谁会愿意把自己和恋人亲密的回忆，作为澄清自己的证据。”
　　傅随说完，笑了笑，跟什么都没发生过一样，“走吧，我送你回去。”
　　“太晚了。”
　　江渐行回过神来的时候，已经跟着傅随出了包厢了。
　　这样被戳中心思，他反倒有了一丝丝解脱的感觉。
　　傅随什么都看出来了，那他也不用伪装得那么辛苦。
　　傅随的车就停在外面的停车坪，江渐行上车的时候才意识到傅随今天确实是一个人来的，他甚至还给那个箱子妥善地安排了一个座位。
　　想起傅随的那句话，江渐行竟然觉得有些羞耻。
　　什么和恋人的回忆啊！
　　你清醒点！你们已经分手了好吗！
　　这样搞得他更加不舍得离开了。
　　车子轻车熟路开进景和苑，甚至门卫看了眼车牌直接就放行的时候，江渐行察觉到了不对劲。
　　再想起之前庄维说的很多明星都住在这儿，这股不对劲越来越强烈。
　　下车后，傅随还跟着他一块儿出了停车场。
　　江渐行实在有点没忍住，“你也住在这儿吗？”
　　傅随应了声，却没说具体。
　　等两人一起等电梯的时候，江渐行沉默了好久，“你别告诉我你住这幢楼。”
　　见他表情龟裂，傅随有些好笑地嗯了声，没忍住，抬手摸了摸他的脑袋，“是。”
　　然后按下了江渐行楼上的楼层。
　　江渐行：“……”
　　作者有话要说：江渐行：心机狗啊啊啊啊啊啊！


第44章 、《Faith》二更
　　“房子真的是公司找的吗！！？”进了屋, 江渐行就绝望地拨通了李和同的电话，“你别骗我！！！为什么傅随住在楼上？”
　　公司有这么多钱给他租这种房子吗？
　　他刚吼完，就看见庄维一脸“我不是故意要听”的表情看着自己。
　　江渐行：“……”
　　差点忘了新助理在。
　　碍于庄维还在, 李和同又东扯西扯扯别的话题，江渐行差不多明白怎么回事, 直接把电话挂了, 又重新看向庄维。
　　房子是傅随搞的, 这个助理大概率也是傅随搞的。
　　庄维莫名被他看得后颈麻麻的, 想起吴淮叮嘱的话，少说话多做事，默默继续干自己的活。
　　江渐行却不放过他，在他身边绕了几圈才开口：“你大学刚毕业吗？”
　　庄维沉默。
　　“为什么要来当我助理呢？我又没什么名气，也赚不了什么钱……”
　　“您别这么说，您以后会火的。”庄维实在忍不住了, 江渐行转得他头晕。
　　“是吗？”江渐行轻轻笑了声，“可是我也不准备继续当什么爱豆了啊，以后也不需要什么助理……再说，我和公司的合约只剩下没几天了啊, 你就当几天的助理，真的拿得到什么钱吗？”
　　在之前江渐行也不是没怀疑过，公司怎么可能这么好心给他请助理，而且续约的事情还没一撇，前几天李和同就和他谈过这事儿, 江渐行一直拖着, 公司这边意向也不明确。
　　庄维愣了下：“不当爱豆的意思是……退圈吗？”
　　江渐行迟疑了一会儿抱着抱枕坐到沙发上，“是啊。”
　　“我本来就不适合娱乐圈，唱跳双废, 除了这张脸也没什么能看的了呀。”
　　“可是……可是……”庄维支支吾吾急得说不出话来。
　　“你要去告诉傅随前辈吗？”江渐行恹恹地问。
　　“不会！我不会……”庄维话说出口，突然意识到，自己好像被套路出来了。
　　果然就是这样。
　　江渐行似笑非笑地看着他，刚毕业的男大学生就是好骗。
　　庄维快哭了。
　　这才是他工作第一天啊，就被发现了，以后该怎么办啊？
　　江渐行却只是友善地看着他。
　　庄维低着头：“随哥没有让我监视你，真的，我是正规大学生，吴淮是我表哥，他听说我在找工作就正好介绍过过来了……”
　　听庄维解释了一遍，江渐行觉得自己傻逼了。
　　为什么被人安排了房子被人安排了助理，居然还有点高兴。
　　最后，庄维小心翼翼问：“您说的什么退圈是真的吗？”
　　江渐行本来有些愉悦的心情一下子就低落了下去，好一会儿他才笑着说：“骗你的。”
　　他说完去换了身衣服，进了新的练舞室。
　　出来的时候，屋子已经差不多被整理干净，庄维也离开了，江渐行看了眼扔在沙发上的手机，发现有好几条傅随发的消息。
　　犹豫了一会儿，江渐行还是点开看了下。
　　看见内容之后，江渐行：……
　　傅随给他发的是那个箱子里面东西的照片，包括那些零零碎碎的手稿和那个被他遗弃的旧手机。
　　更烦的是，傅随还要问：
　　-这个也留着？
　　-撕碎的也拼起来了？
　　-这几张怎么保存得这么好？
　　-手机充电器还能用，卡不能用了
　　-怎么发的短信你也都留着？
　　江渐行：“！！！”
　　不知道他能不能现在上楼谋杀？
　　看见就看见了干什么还非得说！！
　　距离傅随发消息过来已经两个小时左右，江渐行决定再晾一会儿，等爬床之后，他才装作刚看到的模样问：
　　-你找人开锁了吗？
　　消息发出去之后没有回应。
　　江渐行渐渐等得有些没了脾气，最后也不知道什么时候拿着手机睡着了。
　　第二天江渐行有个品牌活动，庄维很早就过来接他出门，见他精神不振，庄维把早饭递给他，“渐行哥，您没睡好吗？”
　　江渐行想，我何止没睡好，我还在梦里追着傅随跑了一条街，骂他干什么发那些消息，是不是想嘲笑自己，但这话他死也不会说，只是半眯着眼靠在车椅上，“不要用您，听起来好难受。”
　　品牌的活动时间并不久，久的是做造型的时间，坐了半天又站了半天，倒是硬生生把人搞清醒了。
　　可晚上还有品牌福利直播，还不能回去休息。
　　因为不是带货直播，只有江渐行一个人露脸。
　　上次直播已经是过年那会儿的事情了，直播间刚开，就有一拨人涌入。
　　[啊啊啊啊没能去成现场但是能看到今天的瓶瓶好开心]
　　[虽然已经看见了现场图片但我还是得说一句，花瓶今天的造型也太漂亮了]
　　江渐行今天烫了小卷发，头发本来就有点长，正好绑了起来，露出漂亮精致的脸，今天还穿了一身白色的西装，西装扣子扣得很紧，长度却只到腰部，腰身会因为动作幅度过大若隐若现，可以看得出，里面要么没穿，要么打底很短。
　　贴了不知道多少暖宝宝才勉强让自己不发抖的江渐行不想对这身衣服发表意见。
　　庄维今天下午就一直在感叹现场的粉丝实在是太热情了，虽然活动场内不允许大声喧哗，但偶尔还是会听见粉丝的尖叫声。
　　大多数时候是在江渐行笑着和大家说话的时候。
　　等直播开始以后，庄维就发现，#江渐行露腰白西装#已经上了热搜。
　　这回倒真的不确定是不是公司买的了，因为庄维还看见自己朋友圈不追星的人发了江渐行今天下午的造型，夸他真的好看。
　　而弹幕很明显也要比之前疯狂许多。
　　[啊啊啊妈妈不允许露腰！！！！呜呜呜怎么可以这么漂亮]
　　[不要理他们！我们来聊天！！]
　　江渐行笑了笑，“不行，不能聊天，今天的任务好像是给你们表演。”
　　[？？？你就安静地坐在那儿就好了]
　　[要穿这身跳舞吗？那我也可以接受]
　　“不跳舞，只唱歌，不让我站起来。”
　　后面的工作人员：“……”
　　我们明明没有你别瞎说！！
　　正在低头刷微博实时看看有没有黑子的庄维：“……”
　　不管弹幕怎么抗议，江渐行还是非常坚持地要走“表演”环节的流程，他先唱了一首自己团的歌，怕粉丝受不了，只唱了一小部分。
　　“接下去你们可以点歌，不限于我们团的歌。”
　　[我们花瓶虽然唱歌没有调子，但是听起来非常可爱]
　　[夸人的最高境界：可爱]
　　[也许还有漂亮！]
　　[真的可以点歌吗？想听《你好》]
　　[你们真的是粉丝吗？不是黑粉吗呜呜呜]
　　[听上次节目里唱的那首story！！！]
　　弹幕一时间沉默下来，像是卡顿了，隔了几秒才被刷上去，大家都只当看不见。
　　铁血唯粉的内心都在疯狂大骂，哪壶不开提哪壶！能不能别在正主面前提这个啊！而且最近这歌的作词不是抄袭吗！这不是故意惹事吗！
　　可平心而论，那是江渐行唱得最好的一首歌了。
　　江渐行笑眯眯道：“可以唱《story》吗？”
　　他特意问了下工作人员。
　　作者有话要说：傅随：。
　　感谢在2021-06-21 23:35:47~2021-06-23 23:04:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：残蕤 6个；滴滴飞机～ 4个；陌家小蹄 2个；沈泺skylar_、Gw、芽芽的海螺、grocer 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：兀自兀自 33瓶；最近想吃肉 30瓶；碎离 23瓶；天光云影 20瓶；芽芽的海螺 19瓶；两手空空 17瓶；50797242 15瓶；浅咖色dd、风安、哼哧哧、晖妞儿爱睡觉 10瓶；X 8瓶；明迟、小七d、咕噜咕噜、皮休 2瓶；一个小盆友-、赤子兑、Starlight.、李东敏家的鱼、抹茶、一斤柠檬黄、Gw、何从文、小月 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 、《Faith》
　　自然没有不能的道理, 只不过这首歌的作词现在陷入抄袭风波，江渐行现在唱这首歌……很难不让人多想。
　　工作人员表情有些微妙起来。
　　庄维也是没料到，等音乐旋律响了起来, 庄维赶紧给李和同发了消息，万一网上炸了还能及时补救。
　　江渐行没在意, 或者说他想到了, 但还是坚持了, 反正也就是唱首歌, 只要他装傻充愣，也不会出什么大事。
　　“听一个小孩儿坐在窗边……”
　　干净的嗓音从耳机中传出来，弹幕的速度也随之慢了下来。
　　“随哥，岑周哥说给你打电话你没接，他说公关差不多拟好……”吴淮后面的话硬生生吞了进去。
　　傅随坐在沙发上戴着耳机，脸色却称得上难看。
　　吴淮心头一跳, 刚想开口，傅随跟刚发现了他一样，淡淡瞥了他一眼，然后扯掉了耳机。
　　“我给岑周打电话。”
　　吴淮愣了下。
　　怎么觉得随哥的表情还是怪怪的？
　　好像今天下午看见渐行哥今天的装扮以后就挺怪的？但今天一整天他们都忙着和公司周旋, 实在是没什么精力去关注别的。
　　江渐行的这场直播持续了一个小时。
　　唱完《story》之后，他又非常严谨地挑选了几首粉丝点的歌，仿佛那首《story》是因为有人点了他才唱的。
　　虽然粉丝一开始很震惊，但他唱完，也逐渐接受了, 甚至在他唱后面的歌的时候, 有点怀念他唱的《story》。
　　下播之后，江渐行接到了李和同的电话。
　　“你真是……乱来。”
　　李和同不知道该说什么，今天一天他都在和公司周旋江渐行合同的事情, 公司那边起初还是一如既往的想要以旧合同的方式续约，但想想都不可能。
　　这两年来他们靠江渐行这份不公平合约赚了多少钱，而公司吃到了甜头自然就不想放弃，合同是新拟好了，但李和同觉得还不行，但换公司的事情他也不好和江渐行直接提，毕竟现在公司手上还有江渐行假资料的证据呢，手里握着这些东西，想毁掉他或者想捧他都是一念之间。
　　李和同也不敢轻举妄动，准备等演唱会之后再找个时间和江渐行好好商量一下。
　　江渐行半眯着眼靠在座椅上，有些疲惫地哼了声，“怎么啦，我唱个歌就是乱来了？”
　　他还能更乱来呢。
　　他甚至记得傅随这首歌原本的调子，但到了嘴边还是唱了发行版本。
　　他还不想让别人知道他和傅随曾经的关系，也不想让别人知道他和傅随以前就认识。
　　李和同叹了声气，“你去看看网上情况吧。”
　　江渐行原本以为他说的是自己唱《story》的事情上了热搜，可点开微博一看，完全不是那么回事。
　　挂在热搜榜首顶着一个“爆”字的，赫然是#傅随作词《story》#
　　下面还有几个关联词条
　　#傅随方否认歌词抄袭#
　　#傅随承认《story》作词是自己#
　　#袁也发表声明称自己非《story》作词#
　　#袁也道歉声明#
　　袁也就是前段时间陷入抄袭风波的那位小众作词家，他已经消失了一段时间，网上一直说他在逃避责任，不愿意站出来道歉，骂得不堪入目。
　　没想到居然在这个莫名其妙的时候站出来了。
　　江渐行瞌睡一下就没了。
　　傅随的声明居然是用他自己的微博发的，先是对粉丝歌迷们表达了歉意，对用挂名作词一事进行道歉，随后给出了一年之前他委托公司寻找挂名作词一事的录音以及公司同袁也签下的合约。
　　合约是袁也那边拿来的，具有法律效应，而袁也还拿出了当时的收账记录，以及表明自己这边并没有《story》的原稿，在歌发表之前他甚至连歌词都不知道。
　　江渐行懵了一下。
　　怎么突然就……
　　比起指责一事，傅随的粉丝们松了口气的同时更关心――为什么傅随当时不愿意写自己的名字啊啊啊啊！
　　[我当时就觉得这首歌很有随哥的风格！！！歌词就很有深意！不像是袁也这种人能写出来的！]
　　[妈的我得翻出我看到这歌作词人时候发的朋友圈了，袁也以前写的那么多烂歌，好不容易给傅随写了首歌怎么当初连发行微博都没转发一下？原来是心虚]
　　[这歌词就很有等人的感觉唉 - -是我想多了吗？所以随哥到底为什么不写自己的名字？现在为什么又承认了？]
　　[为了不陷入抄袭呗，也就粉丝傻兮兮的信了]
　　[捏吗的给我滚看不见那是具有法律效应的合同是吗？你要不要去法院问问这玩意儿能不能生效？]
　　[不是。。。你们还有人记得刚刚江渐行直播唱了这首歌吗？再看看微博发出时间，是在江渐行唱歌后的半个小时，我真的很难不多想]
　　被这么一提，有些人关注点就被带歪了。
　　[别什么事情都扯上别人行吗？依我看这个声明也漏洞百出，原稿呢？我想看到原稿！]
　　[笑得，江渐行蹭热度吸血一把手还有人不知道吗？眼巴巴凑上去呢]
　　[蝗虫又来啦！！！你家才吸血！指不定是为了支持朋友呢！]
　　[艹我看了眼上面的粉籍，是花瓶粉没错，怎么就承认他俩是朋友了？你们不是天天撕得死去活来吗？]
　　[弱弱地发声，我cpn我来说……傅随是不是知道江渐行唱了这首歌，怕他被卷进来，提前出了声明？不然这会儿江渐行肯定会被骂吧]
　　“又来了又来了！”岑周看了眼来电显示，脑门突突突地疼。
　　从傅随发出去声明到现在，公司那边打了无数个电话过来。
　　傅随那边也在不停地接电话，只不过比起他来，傅随要稳重很多，因为傅随接的都是些……其他公司挖他跳槽的电话。
　　傅随突如其来来这么一出，公司却连个声明都没有出，大家基本就知道怎么回事儿了，尤其是傅随拿的是袁也那边的证据，而不是公司给出的证据。
　　简而言之就是这一出证明，他和公司闹掰了。
　　这不是正好给了别人趁虚而入的机会吗？
　　而公司那边确实是气得要命，可他们现在能怎么办！只能拼命给傅随和岑周打电话让他们回去开会！
　　岑周虽然咬牙切齿，可接电话的时候还是带着嘲讽的笑：“不行啊现在回不去啊，嗯嗯嗯傅随这边忙，一会儿我帮您跟他说。”
　　反正就是车轱辘的话，态度强硬点。
　　公司要是还想留傅随，就必须得跟着一起出这个声明，还得把原稿给拿出来。
　　接完电话，岑周松了口气，“你也真是野，就为了江渐行，值得吗？”
　　本来这份声明是拿去和公司周旋的，告诉公司，他们手里有证据，不要死拿合同压着，大不了鱼死网破。
　　谁知道中途出来个江渐行。
　　而傅随这人，舍不得江渐行因为自己挨骂。
　　明明就算晚一点出声明，对江渐行也造不成什么伤害。
　　傅随无所谓地笑了声，“还行。”
　　他心里有把握，只是涉及到江渐行就急了点。
　　两人没说上几句话，傅随的手机又响了起来。
　　不小心瞥见来电显示“小朋友”三个字，岑周啧了声，“我先出去了。”
　　重逢这么久，这还是江渐行第一次主动给傅随打电话。
　　即使这个电话号码已经烂在了他心里。
　　庄维把他送回来之后就走了，屋子里没开灯。
　　新房子比以前住的房子大了很多，空荡荡的，家具也很少，只能称得上是一个居住的地方。
　　江渐行没开灯，只捏着手机借着手机的光摸到了沙发上，等对面接通之后，他坐直了身子。
　　“傅随。”
　　江渐行声音很轻。
　　“嗯，怎么了这是？”傅随的声音从电话那边传来，有些远。
　　江渐行不知道该怎么开口了。
　　难道要说他信了那些cpn发言吗？什么傅随为了他才特意提前发的声明……这他妈听上去好扯。
　　但他又觉得，傅随是真的会做这种事情的人，所以他才在冲动之下打了这通电话。
　　江渐行犹豫了会儿：“没，没什么……”
　　听他支支吾吾。傅随轻笑了声，没说话。
　　江渐行越发心虚了。
　　早知道他就不唱了。
　　虽然现在网上言论不少偏向于相信傅随的，但也有不少人在骂傅随为了不让自己连坐还搞出这么一遭来。
　　明明自己平时就不怎么在意黑子的言论，但这些言论落到傅随身上，江渐行又没办法不去在意，甚至想转发傅随那条微博。
　　好在忍住了。
　　不然李和同可能想杀了自己。
　　长久的沉默之后，黑暗的房间变得越发空洞，江渐行盯着看不清的天花板，半晌挤出来一句：“那个声明，你是不是本来不准备今天发的？”
　　小心翼翼，如履薄冰。
　　问出去之后，连心脏都揪在了一起。
　　他的存在对于傅随来说，好像真的是个很大的麻烦。
　　就不该做事意气用事。
　　明明也不是小孩儿了。
　　傅随沉默了一会儿，“是。”
　　江渐行的心一下子坠入谷底。
　　可傅随还没说完。
　　“本来打算和公司周旋一下。”傅随语气很轻松，半点没有受到影响的模样，“但仔细想了想也没什么必要――你应该知道，我合同快到期了吧？”
　　江渐行没吭声。
　　傅随叹了声气，“你不知道吗？”
　　他把自己并不想续约的事情说了一下，才接着说：“我只做有把握的事情，江渐行。”
　　“因为你，也不全是因为你。”
　　傅随说完，听见那边很低的吸气声。
　　心脏突然就疼了一下。
　　但傅随知道总得走出这一步。
　　沉默了片刻，他慢吞吞地说：“我的未来里，不是只有工作，还有你。”
　　如果有一天，工作的利益伤害到了江渐行，哪怕没有十足的把握，他大概也会做同样的取舍。
　　作者有话要说：心――机


第46章 、《Faith》二更
　　傅随说完没几秒, 江渐行吸气的声音也没了。
　　他看了眼屏幕，果然，江渐行把电话给挂断了, 又好笑又好气。
　　又在害怕。
　　-
　　江渐行拿纸巾堵着发酸的鼻子在沙发上呆坐了一会儿，才摸着黑进了房间。
　　没什么睡意, 脑子里乱糟糟的, 全是傅随刚刚说的那些话。
　　可现在的他, 配得上傅随吗？
　　翻来覆去到了半夜, 江渐行终于忍不住爬起来去客厅拿了手机。
　　一看，李和同给自己打了几个电话，估摸着是怕他有什么想不开的，江渐行随意给他报了个平安表示自己还健在，才看了眼微信。
　　傅随没有再给他发消息。
　　可能是给他缓冲的时间吧。
　　倒是《理想中的生活》群里，大家消息刷得飞快。
　　江渐行随意瞥了眼, 然后想退群。
　　宋鸿羽把他下午唱的那首《story》发进了群里，顺便艾特原唱夸奖了几句。
　　妈的，要死了这个狗东西。
　　-宋鸿羽：我微博都编辑好了，就差临门一脚让大家给我点个赞, 结果被傅随的声明给顶了，人干事？我难得蹭一次行行热度
　　-大大大帅比周凌：手动艾特傅随
　　-宋鸿羽：？人干事
　　-娄以冬：你们能不能低调点，知不知道磕cp不要舞到正主面前？
　　-柯明旭：……老了，跟不上年轻人脚步了
　　-人间仙子孟潇吟：没关系，我给傅随前辈的微博点赞了, 你呢？
　　-宋鸿羽：你呢？
　　-大大大帅比周凌：你呢？
　　-娄以冬：对不起我现在就去@沈特, 你呢？
　　-人间BB机沈特：我去了现在就去！所以江渐行人呢@渐行渐远，歌唱得很好，等傅随热度下去了我就去给你宣传演唱会@渐行渐远@渐行渐远……
　　江渐行：“……”
　　刚刚那点儿烦人的心思突然就没了。
　　果然需要更烦人的东西来打败。
　　可看着看着, 又觉得好笑起来。
　　这群平日里光鲜亮丽的大明星，私底下也不过都是普通人罢了。
　　傅随也是。
　　他也是。
　　半夜，睡不着觉的江渐行终于刷到了傅随公司附带原稿的声明，终于把作词抄袭的事件推上了一个新的高潮，也同样意味着这件事即将结束。
　　傅随的粉丝们一边骂公司一边问傅随的原创新歌什么时候能出来，并没有发生江渐行想象中的，粉丝发觉傅随为了自己而提前发声明导致脱粉的情况。
　　而傅随本人也不知道是没看见还是不想理会，一直没给公司的声明微博任何回应。
　　真的是他有点自作多情了。
　　哦不是，都怪cpn！
　　他没事信什么cpn啊！
　　江渐行上次无意间看见过cpf在那儿分析他和傅随在节目里的行为，连什么他俩偷偷在房间接吻都说出来了……他那明明就是喝水喝得嘴巴红了好吗！
　　江渐行简直想死。
　　早知道还不如别打那通电话，搞得到现在他都没办法好好静下心来去想，下次节目录制该怎么面对傅随。
　　不过江渐行想这点属实有点多余了。
　　因为新一期的节目录制，傅随再次缺席。
　　这回连柯明旭他们都不知道是怎么回事儿，节目组也没有明说，只不过这期节目少了傅随，节目组请来了一对影帝影后夫妻，两人自从宣布结婚之后就再也没有合体上过节目。
　　也不知道节目组是怎么把人请来的。
　　孟潇吟在角落里痛苦地撑着下巴看着两对夫妻在那儿谈笑风生，“我想念傅随前辈了。”
　　江渐行摸索着难得没有藏起来的手机，听见她这话愣了下，“什么？”
　　孟潇吟连连摆手，“没什么没什么，我嘴瓢了，我说我们这期节目是不是得吃狗粮吃到撑？”
　　以往傅随在的时候，好歹她看傅随和江渐行还能看得快乐点，可这影帝影后也不是她的料，还是老夫老妻的，哪里有人家小情侣互相吃醋互相拉扯看得开心啊。
　　可不是得想念傅随前辈。
　　替江渐行想念。
　　不过这话她可不敢对着镜头说。
　　江渐行笑着摇头：“又不是虐狗节目。”说着抱起啾啾挠了挠它的下巴：“是不是呀啾啾~”
　　就是他提不起什么劲儿。
　　但在镜头面前还是得保持敬业。
　　等回了房间，江渐行算是知道自己为什么提不起劲了。
　　本来是两个人住的房间，今天也只有他一个人，这一整期节目也只有他一个人。
　　又和上次傅随半路离开不一样，这次是连见都没见到。
　　他清晰地认识到，傅随是真的很忙，也不知道怎么推出时间来录制前几期节目的。
　　江渐行叹了声气，爬上床，鬼使神差往傅随那张床嗅了嗅。
　　什么味道都没了。
　　床单也被换掉了，换成了节目组准备的新床单。
　　连半点味道都没给他留下。
　　亏他前几天还在考虑见到傅随该有什么反应呢。
　　江渐行又开始烦了。
　　可又无济于事。
　　洗完澡回来，他还是没忍住摸了手机。
　　以前工作的时候为了保持工作效率也为了不被网上什么言论影响，他都不会碰手机。
　　偷偷开小号看了眼傅随的粉丝群，江渐行才知道，原来傅随前两天出国参加什么活动了，本来今天回来，可那边天气恶劣航班延误，只能等天气好转航班恢复正常之后再回来。
　　可傅随到现在半点消息都没有，也没有给大家报平安。
　　看粉丝说这次活动只有他一人前往，连助理都没有跟着出去。
　　在两张床上翻来覆去，江渐行还是没忍住，给傅随发了条消息。
　　-傅随前辈，孟潇吟让我问你，你怎么没有来录节目？
　　要死了！！！
　　发出去之后，江渐行就一头钻进了被子里。
　　脑袋在傅随床上，腿在自己床上。
　　他最近真的是行为越来越不受自己控制了！
　　还能不能撤回啊啊啊啊！
　　就在他闷头想当缩头乌龟的几秒里，傅随给他回了消息。
　　-傅随：孟潇吟？
　　-傅随：什么时候和她关系这么好了？
　　江渐行只能在心底默默对孟潇吟说了句对不起。
　　闷在被子里打字。
　　-就问问
　　-晚安
　　傅随不说也没事，好歹还回了消息。
　　就是……有那么点想见他罢了。
　　江渐行觉得自己真的是越来越疯了，节目录制结束以后该怎么办才好？
　　可他握着手机等了一会儿，傅随也没再回复。
　　比以前更浓烈的失落感席卷而来。
　　不是说喜欢我吗，不是说未来里还有我吗。
　　怎么就不回我呢。
　　也不知道过去多久，江渐行听见一声微博特关的提示音。
　　哦他好像忘记切回大号了。
　　可看见新微博，江渐行刚刚冷下去的心，又鲜活了起来。
　　傅随发了一条自拍微博，看背景是在酒店里，他穿着睡衣靠在落地窗边眼神专注地盯着镜头，头发都还没吹干。
　　落地窗被雨水打湿，也看得见窗外下着大雨。
　　配字：晚安。
　　作者有话要说：我疯狂心动


第47章 、《Faith》
　　傅随的这条微博激起了不小的浪花。
　　国外还没到晚安的时间, 傅随以前基本不在微博发自拍，更别说这种穿着睡衣的过于生活化的自拍了。
　　[我看见了什么？]
　　[啊啊啊老公好帅我的天！！！]
　　[晚安晚安我爱你我爱你我爱你！]
　　愣是把傅随的女友粉老婆粉全都炸了出来。
　　知道真相的江渐行漫无目的翻着评论。
　　心底却跟开了花一样。
　　又酸又涨。
　　因为傅随不在，这期节目只有六个人, 第二天到了任务分组环节，江渐行自然和孟潇吟分成了一组。
　　去做任务的路上, 孟潇吟闲不住, 开始在那儿小声念叨：“希望傅随前辈看见这期节目不要把我拉进黑名单。”
　　江渐行起初还愣了下, 见她躲着摄像朝自己眨眼, 瞬间反应过来。
　　可也没有从前那种下意识想反驳的想法。
　　反倒是有点……被她说中了的不好意思的心思。
　　“你今天状态比昨天好多了。”孟潇吟虽然转移了话题，但江渐行觉得她还是意有所指。
　　“可能是昨晚睡得很好。”
　　实际上江渐行都不记得自己昨晚是什么时候睡着的，只记得自己后来又睡到了傅随的那张床上，怕节目组发现，他还订了今天早上早起的闹钟，又把被子床单小心翼翼恢复成没人睡过的模样。
　　孟潇吟盯着他看了一会儿, 一脸我不相信的表情，片刻后，才仰天长叹：“为什么你皮肤可以这么好！！！”
　　江渐行：“……”
　　江渐行想了想，厚着脸皮说：“这个问题我第一期的时候就回答过了, 天生丽质。”
　　孟潇吟：“……”
　　“我现在申请换组还来得及吗？”
　　被这么一闹腾，气氛倒是没那么尴尬了。
　　孟潇吟也松了口气。
　　毕竟这期他俩要一直搭档呢，她还怕江渐行一直神游天外。
　　现在看来，是她多虑了。
　　江渐行也是挺会在镜头面前遮掩自己的人。
　　这期节目录制结束一回去，江渐行就直接去了演唱会彩排。
　　没什么时间给他休息了。
　　但即使是在一种身体疲惫的状态下,江渐行也感觉到自己好像精神并不疲软, 甚至还隐隐有些兴奋。
　　这次演唱会，是他们的毕业晚会。
　　为期两年的限定团要结束了。
　　可江渐行说不清自己在兴奋什么。
　　“哥，有你的电话。”庄维抱着一堆吃的进来, 还十分艰难地夹着支手机。
　　江渐行刚结束一首歌的排练，胸口剧烈起伏着，连脖颈都渗着汗意。
　　这回的排练人来得挺多，但少了都嘉运。
　　听李和同说，都嘉运最近资源变好了，这几天在外地拍一部大IP制作的戏，虽然在里面演的是个配角，但对于他们这种爱豆来说，已经很不错了。
　　但李和同话里话外隐晦的意思，江渐行听明白了。
　　天下哪来突然掉下来的馅饼，不过是走了捷径。
　　江渐行对此不予评价，他对都嘉运的队友情早就消散干净。
　　江渐行一手接过庄维递过来的奶茶一手接过手机，垂下眼皮看了眼来电显示，是个陌生号码。
　　还没来得及问，庄维就凑到他耳边小声说：“是沈特。”
　　庄维刚接到电话的时候有点摸不清头脑。
　　江渐行什么时候和沈特这么熟了？
　　他们好像平时也没什么联系吧？
　　江渐行也愣了下。
　　……沈特？
　　回拨过去之后，那边几乎是秒接。
　　江渐行试探性问了声：“……沈特？”
　　庄维不太可能会骗人，但沈特找他又有点离奇了。
　　那边传来一声笑声：“是我是我！别惊讶别害怕别仿徨……”
　　江渐行眼皮子直跳，连忙出声打断了他：“有什么事情吗？”
　　他一问，沈特刚刚那股子劲儿突然就跟被掐住了一样，沉默了片刻才说：“你现在有空见个面吗？我有些东西要给你。”
　　“……关于那个老爷爷的。”
　　两人约在了排练场馆附近的一家店，沈特正好也住在这附近。
　　已经差不多快到半夜，外面也没什么人了，江渐行原本是要通宵排练的，接了个电话突然急匆匆让庄维送他出来，搞得其他队友议论了好一会儿，最后还是徐琛出来制止了他们。
　　江渐行到的时候沈特正好也到了，还抱着一个大包。
　　一见面，沈特就开门见山：“我刚从家里回来。”
　　不知道怎么的，江渐行眼皮子一直在跳，有种不太好的预感冒了出来。
　　沈特灌了两口冰水才继续说：“你还记得我上次和你说的我妈姓秋吗？”
　　“上次你说了嘛，我就多管闲事让人去查了下……”
　　说起来也是……一种奇妙的缘分。
　　沈特本来不算什么乐意管闲事的人，但那次听江渐行说了之后，他也问了下傅随，听傅随说也在查这件事，他想了想觉得自己这边人脉也还不错，就一起查了。
　　结果这事儿越查越不对劲。
　　吃瓜落到自己家头上来了。
　　也难怪傅随他们查不出来什么东西，因为他外公的消息对外都是封锁的，只有他这边的人才能查到。
　　“那个老爷爷要找的人，可能就是我的外公了。”沈特语气平静地给江渐行解释了一下佐证。
　　他外公也姓秋，当年他外公确实去过那里，当年他外公确实有过一个同性/恋人。
　　江渐行愣在那儿。
　　他记得上次孟潇吟有说过沈特的外公自、杀了。
　　可那也不过是传言……
　　但下一秒沈特的话就打破了他的幻想。
　　“我外公在我妈还没被领养回来的时候就去世了。”沈特其实连他外公长什么样子都不知道，还是昨天回老宅，他外婆给他看的。
　　见江渐行表情不对，沈特哎了两声，“你可别哭啊……我连师兄都没说就直接跑来告诉你了。”
　　看在啾啾的份上。
　　沈特在心里补充。
　　得不到这只猫，他还挺怨念的。
　　还没到哭的份上。
　　江渐行吸了吸鼻子，笑了声：“你继续说吧，我不会哭的。”
　　他注意力都在沈特的外公身上，也没注意沈特说的师兄是谁。
　　见他没事儿，沈特才接着讲，“我外公和我外婆是商业联姻，就是毫无感情的那种婚约你懂吧？”
　　他说起来其实没多大感触，毕竟他没有亲身经历过。
　　“不过他和我外婆没感情，我外婆说外公的死，是他们结婚的一个条件。”
　　那个年代，喜欢上一个同性太难坚持了，再加上秋家是有名的大户人家，更不可能支持这种感情了。
　　而沈特外婆也是被逼着嫁人，但她支持沈特外公的感情，甚至跟他提过结婚后可以让他去找对方，但沈特外公拒绝了。
　　“外婆说，外公那会儿留下来最后的话就是与其和他一辈子痛苦纠缠，不如早点了断。”
　　可了断的方式也太过残忍了。
　　可能沈特外公也从来没想过，那个人就在那里等了他一辈子。
　　“这些东西，外婆说，希望能还给他本来的主人。”
　　回去的路上，江渐行盯着外面一闪而过的路灯。
　　步入春天，天气已经回暖，车里没有再开暖气，晚上好像还是冷得刺骨，是那种从心脏蔓延出来的寒意，逐步侵蚀着人的大脑。
　　见他一直抱着包沉默不语，庄维好几次欲言又止。
　　包里是沈特外公的遗物，一些情书，一些大概曾经和老爷爷交换过的礼物。
　　江渐行没有打开看，也不敢打开看。
　　他甚至不知道该不该把这种残忍的真相告诉老爷爷。
　　这么多年，老爷爷真的开心吗？
　　也许，老爷爷其实早就知道会是什么结果，他还是克服着自己面对镜头的忐忑，固执地请求大家帮忙寻找那个人。
　　不知怎么的，江渐行想起自己追傅随那会儿。
　　那时候的他真的莽撞又勇敢，也不怕什么失败不怕被拒绝。
　　从第一次遇见傅随过后，江渐行就很喜欢去偷偷看他。
　　有时候逃课的时候会跑去傅随他们学校，有时候是放学之后，他发现傅随不怎么去上课，如果在学校就是在练舞室，如果不在学校，就是在他自己的练舞室。
　　知道傅随自己的练舞室，也是他死皮赖脸跟着傅随才知道的。
　　一开始傅随烦他烦得很，可偏偏又好像狠不下心来赶他走。
　　江渐行一直知道自己长得漂亮，他还觉得傅随可能是颜控，所以就靠着自己这张脸拼命往他面前晃荡。
　　那会儿其实他还不太懂什么是喜欢，就是觉得傅随很帅，和他待在一起，即便他偶尔会一脸不耐烦地看着自己，也会觉得很开心。
　　后来某次他听班上同学说起早恋的话题，说起他们班谁喜欢谁，说他们班好些女生都喜欢他，江渐行突然就明白，也许可能自己是喜欢傅随呢？
　　然后他就莽撞地逃课，跑去找傅随告白了。
　　偏偏那天不仅下雨，傅随人还不在学校，江渐行又从傅随的学校去了傅随自己的练舞室，把自己淋雨淋得像个傻子。
　　他浑身都湿透了，傅随一见他，脸色就差得要命，一边凶他：“你来干什么？”
　　一边拿毛巾劈头盖脸把他给盖住。
　　任由他湿哒哒地进了自己干净的练舞室。
　　地板上淌下一片水迹。
　　江渐行任由他粗鲁地给自己擦头发，仰着头笑意盈盈伸手抓住他腰间的衣服，不管不顾：“傅随！我喜欢你！你要不要和我早恋？”
　　傅随表情一下子变得很奇怪，连动作都变轻了。
　　可江渐行没得到他回应，便有些急了，“你能不能给我个回应啊？快说好。”
　　“傅随哥哥？”
　　沉默两秒后，傅随才哑着嗓子说：“好。”
　　江渐行一高兴，扯着傅随的衣服凑上去在他唇角亲了一下，湿衣服都贴在了傅随身上。
　　亲完了还舔舔唇在那儿嘟囔：“原来接吻是这种感觉吗？”
　　然后，他就连续打了好几个喷嚏。
　　感冒了。
　　江渐行吸着鼻子，感觉自己又要感冒了。
　　等车停到楼下，他才拨通了李和同的电话。
　　“李哥，我不和公司续约了。”
　　劈头盖脸一句，差点把困得要命的李和同给砸晕了。
　　作者有话要说：李和同：人干事


第48章 、《Faith》二更
　　“我还有什么没有接的活动吗？”江渐行没理会李和同在那―头的―顿问候, 难得保持着沉着冷静地问，问完又安抚道：“你放心，李哥, 我不是要退圈。”
　　庄维跟在他身后抱着他带来的那个包和其他东西小心翼翼不敢出声。
　　李和同骂了两句也冷静下来，“有, ―大堆呢, 我上次不是和你说了公司最近在调整你的合同, 你他妈别搞这种东西吓我, 是有别的公司联系你了吗？”
　　“哦说起这个前段时间星域娱乐也联系我了，正好我想着等演唱会结束之后和你讨论这个。”
　　星域娱乐也算是大公司，但它主攻的是影视方面。
　　江渐行倒也是演过―些小配角，但李和同―直摸不准江渐行之后想走什么路线，便也没有急着提起来。
　　“没有。”江渐行站在走廊里等庄维开门，听见李和同的话开玩笑道：“我怎么这么不抢手, 除了星域没其他公司了吗？”
　　李和同也挺纳闷的。
　　按照道理，江渐行不该没人要，不说业务能力吧，就这张脸, 好好包装站出去就是公司门面，他们公司就老把江渐行的照片放在公司外面的大屏上滚动。
　　不过江渐行对此也没什么气馁，开完玩笑又正经起来，把自己的想法和李和同说了―下。
　　以他的业务能力，肯定没法继续走爱豆路线, 现在要么拍戏要么走综艺路线, 江渐行说着，进了屋子啧了两声：“我这张脸，不去演男主是不是太可惜了？”
　　李和同：“……”
　　李和同稳了稳心神―本正经道：“你口碑还没起来, 虽然热度上来了，但现在送来的剧本也就是些配角……”
　　“哦我就开个玩笑……我想先多赚点钱。”说到这儿，江渐行顿了顿，“李哥，我离开公司，你乐意跟着我吗？”
　　这才是江渐行这通电话最主要的目的。
　　他从出道以来就跟着李和同，也知道李和同待在公司很久了。
　　想带走―个老经纪人，其实还挺难的。
　　主要得看李和同本身意愿。
　　江渐行没那个把握自己―个人打拼，说白了，他待在圈子里那么久，被李和同保护得很好，走出保护伞，他也不过就是个初出茅庐的新人罢了。
　　果然，他说完，李和同沉默了。
　　江渐行也不催他，隔了―会儿才故作轻松道：“虽然我这两年没存下来什么钱，但给你开点工资还是够的，大不了我自己省吃俭用点，不过我平时也没什么花钱的地方。”
　　“……我没这个意思。”李和同头疼：“我是在想，我离职要给公司交代什么东西。”
　　江渐行默了两秒，才掐着嗓子：“李哥~我爱你~就像老鼠爱大米~”
　　李和同：“……你别恶心我。”
　　“好好准备你的演唱会。”
　　说完，两人都笑了。
　　挂断电话，江渐行也没有―种心里的石头落地的感觉，反正觉得好像身上的担子重了。
　　他以前―直把这条路当成赚快钱的方式，也没想过自己该去闯出什么样的名堂来，即使很感谢那些曾经拼命送自己出道的粉丝，他也只是用着最基础的力所能及的方式去回馈他们。
　　可现在不―样了。
　　离演唱会的日子越近，网上关于限定团解散的消息也越来越多，即使团糊，也有很多真情实感的粉丝在热爱着他们。
　　就连江渐行微博底下都出现了粉丝集体的倒计时。
　　演唱会当天，场馆人山人海。
　　七个人的应援色加上团体的应援色在关了灯的场馆里汇聚成―片灯海。
　　“还是第―次有这么多人来看我们的演唱会。”徐琛站在江渐行身边由工作人员调整着自己的耳返，听着外面粉丝们的呐喊声，有些感慨。
　　即使在后台还是能听见震耳欲聋的盖过其他所有人名字的“江渐行”三个字。
　　江渐行正低头看消息，抓着手机的手心渗出了不少汗意。
　　傅随还是没有消息。
　　他听庄维说，傅随最近很忙，忙到连他的助理吴淮都跟消失了―样，又―次失去了动向。
　　从那条微博之后，两人就没有再联系过。
　　江渐行也不知道该找什么借口再给他发消息。
　　可傅随上次说过买了他演唱会的门票。
　　其实还是有点失落。
　　听见徐琛的话，江渐行回过神来，朝徐琛笑了笑：“是啊，很开心。”
　　江渐行又染了银白色的头发，他化了亮色的眼影，笑起来的时候，整个人都生动起来，漂亮又明媚。
　　这张脸，真的天生属于舞台。
　　徐琛看愣了两秒，才问：“紧张吗？”
　　也许是因为最后―次合作，徐琛难得没有任何敌意，反而像是刚开始那样，像队友―般询问。
　　“还行。”江渐行无所谓地笑笑，深吸了两口气，见大家差不多都准备好了，才说：“来，―起加油吧？”
　　成团夜那天，七个人，七双手交叠在―起。
　　毕业这―天，七个人，七双手终于又再次交叠在―起。
　　“加油！！！”
　　也许很多东西都变了。
　　但那都无所谓了。
　　上台的时候，江渐行看了眼都嘉运的背影，脚步顿了顿，随后耳边是响彻场馆的粉丝的声音。
　　“江渐行！！！！”
　　“徐琛！！！！”
　　“啊啊啊啊啊江渐行！！”
　　“都嘉运！！！！”
　　“……”
　　随着他们的上台，场馆里所有的灯光全都聚拢到七个人身上。
　　江渐行站在最边缘的位置，垂眉看着台下。
　　视线扫到某―处的时候，心脏突然就剧烈跳动起来。
　　是傅随。
　　他坐在第―排的位置，没有戴口罩，什么都没有遮挡，就那样看着舞台。
　　音乐响了起来。
　　这是傅随第―次在现场看江渐行的舞台。
　　他想起之前在网上看过的关于江渐行的客观的舞台评价，说他即使业务能力不行，但也绝对是舞台上最抓人眼球的那―个。
　　只要镜头在他那里，他就能完美抓住镜头。
　　而他确实，―秒都无法离开在舞台上又漂亮又野的江渐行。
　　和星星―样闪耀。
　　是他人生里的光。
　　几首团歌和个人表演结束之后，场馆内的气氛已经到达了高潮。
　　最后还有―首成团曲，也是他们的毕业曲。
　　从哪里开始，就从哪里结束。
　　台下已经有粉丝开始放声大哭，边哭边喊。
　　台上所有人都累得不行了。
　　即使场馆里开了空调，汗水也从脸上滚落到脖颈，衣服都湿透了。
　　江渐行抓着麦克风，手心都是汗，心跳的频率已经完全不能由着自己掌控。
　　他听着台下的粉丝哭喊着“毕业快乐”。
　　视线从最高处落到第―排的位置，然后定格着不动。
　　随着音乐的声音停止，慢慢地和队友―起朝台下深深鞠了个躬。
　　“毕业快乐。”
　　“谢谢你们。”
　　“我们来日方长。”
　　作者有话要说：cpn是cp脑啦，cpf是cp粉


第49章 、《Faith》
　　背过身后, 身后的热浪还在继续。
　　江渐行听见粉丝们在喊永不毕业永不散场，呐喊声哭声呛得他耳膜都疼。
　　可不行了，不能再站在舞台上了, 他们要下去了。
　　离开舞台的每一步仿佛都是千斤重。
　　他们之中有的人以后可能再也不会踏上这样的舞台了。
　　连队友们都在哭。
　　江渐行抬手拍了拍哭得上气不接下气的徐琛的后背，走到最后一步台阶的时候, 回过头望了一眼最前排的位置。
　　傅随不在那儿了。
　　“要不要最后出去喝一顿？”回到后台, 气氛才没那么压抑, 安静片刻之后, 有人提议道。
　　徐琛擦着鼻涕眼泪又跟之前一样看向江渐行，“去不去？”
　　江渐行正在让工作人员拆他身上的耳返，听见徐琛的话犹豫了一下。
　　还没来得及说话，就有一道声音插了进来，“我不去了，我还有事。”
　　都嘉运看都没看江渐行一眼, 从徐琛和江渐行中间穿了过去，然后进了更衣室。
　　徐琛皱了下眉，“他……”
　　“没事。”江渐行被都嘉运撞了一下，力道不大, 甚至让他觉得这行为有点幼稚，他想了想：“你们想去的话我请客。”
　　没说去也没说不去。
　　他这会儿可能有更重要的事情要做。
　　他说完，庄维拿着手机凑到他身边：“哥，你过来一下。”
　　闻言，剩下的五个人都欢呼起来。
　　大家对团的感情并没有多少, 他们才不会在意都嘉运到底去不去。
　　聚会也不过是为了走一个离别的形式。
　　江渐行跟着庄维到了边上没人的地方, 困惑道：“怎么了？”
　　庄维笑得神秘兮兮：“是随哥的电话啦，刚刚那边人太多了，随哥让你……”
　　庄维话都没说完, 手机就被江渐行抢走。
　　果然有一条来自两分钟之前的通话记录。
　　江渐行的心一下子又沸腾起来。
　　见状，庄维立马道：“那我先去给你整理东西。”
　　庄维一直在后台，也没有看见傅随到现场了，不过接到傅随的电话还是很替江渐行高兴。
　　他这几天一直跟在江渐行身边，也偶尔见他休息的时候会盯着手机发呆，大概能猜到他在等什么。
　　庄维走了之后，这边就剩下江渐行一个人。
　　手心的汗意还没干透，拨通电话的时候，居然比站在舞台上看见傅随在台下还要紧张。
　　江渐行有很多话要说，但又不知道从何说起。
　　电话很快就被接通。
　　“江渐行，毕业快乐。”傅随低哑的声音传了过来，那边似乎还有一些风声。
　　江渐行突然有些说不出话来，他捏着手机沉默在那儿，鼻尖泛酸。
　　刚刚在铺天盖地的哭泣声里他都没有想哭的冲动。
　　听他沉默，傅随问：“怎么了？不说话？”
　　他声音压得很低，有些温柔。
　　江渐行想说，他从五年前开始就一直想等这句毕业快乐。
　　他曾经那么期盼能和傅随一起毕业，一起上大学。
　　可他还没来得及参加高考，就什么都没有了。
　　话到了嘴边说不出来。
　　说分手的人是他，那时候胆小的人是他。
　　“我看见你在台下了。”江渐行稳了稳心神，“傅随，谢谢你来。”
　　谢谢你，再次回来我的生命里。
　　他说着笑了起来，有些忐忑地问：“我是不是跳得很烂？”
　　傅随沉默了一下：“你想听实话吗？”
　　江渐行：“……”
　　“算了，我不想听，我知道我跳得很烂……”
　　“没有。”傅随打断了他的话，“比你以前四肢不协调的时候好多了。”
　　很耀眼，也很漂亮。
　　镜头从他脸上过去的时候，全场都在尖叫。
　　听傅随说起以前这个词，江渐行还是有点难受，但也不像一开始那样一提起就觉得在心上挖刀了。
　　他还是有些不愿意提及，便转移了话题，“傅随，你现在在哪儿？”
　　“在……”
　　“随哥，我们得上去了。”
　　是吴淮的声音。
　　江渐行连忙问：“你已经走了吗？”
　　傅随瞥了吴淮一眼，示意他闭嘴，才应了声：“对，走了。”
　　今天过来看江渐行演唱会已经是挤出时间来了，一直忍着没有联系江渐行是他怕自己会无心专心工作。这几天他把一些事情挤在一起去做，不然最后一期节目他又要缺席了。
　　他并不想再次缺席。
　　“哦。”江渐行有些失落，但没关系，傅随能来到现场已经很好了，这一通电话也已经让他有些满足，“你这几天是不是很忙？”
　　他居然就这样问出来了！
　　这么问会不会被傅随知道自己一直在想他？
　　算起来他们真的好久没有见面了。
　　从重逢开始，从来没有这么久没见过面，光是看照片，听声音，似乎根本没法弥补对见面的渴望。
　　傅随轻笑了声，“是。”
　　“很快。”
　　“节目录制我一定会去。”
　　挂断电话，吴淮一脸哀怨地看着傅随似乎是打开了手机相册，“随哥，不要再发照片了！真的！你今晚去演唱会肯定已经被人拍到了！到时候会有热搜上来的，你这个时候发，和官宣有什么……”
　　吴淮到现在都记得那天晚上傅随突然发的完全不符合他本人性格的睡衣照，把岑周吓得连夜给他打电话问他傅随是不是想瞒着自己公开。
　　傅随淡淡看了他一眼，“不发，你在想什么？”
　　吴淮松了口气。
　　还不是你在那儿看照片，要把人吓死了。
　　就听见傅随毫无起伏地说：“反正快见面了。”
　　说着，他又把今晚新拍的图设置成了手机桌面。
　　吴淮：“……”
　　如果哪一天公开，一定是因为随哥的手机掉了。
　　虽然随哥至今还没把人追到手。
　　想到这儿，吴淮突然又心情舒畅了。
　　江渐行还是跟着去了聚餐。
　　不过这回不像上次随意找了个烧烤店。
　　出场馆的时候，外面很多粉丝在守着，他们一群人又是和粉丝合照又是给粉丝签名，一顿折腾下来，到了聚餐的酒店，已经快累瘫了。
　　但这种时候就是得喝酒。
　　这回有庄维陪着，江渐行也喝得多了点，不过他酒量好，其实没怎么醉。
　　喝到最后，一群人都趴下了，他还好好的在那儿玩手机。
　　微信上，宋鸿羽给他发了一些照片。
　　-我拍你的时候好像看见隔壁的隔壁的隔壁坐着傅随，不知道是不是我眼花了
　　江渐行看了眼他发的那些照片的角度，犹豫了一会儿。
　　-你也来了吗？
　　宋鸿羽：“……”
　　-？？？
　　-所以你看了半天第一排不是在看我吗？
　　-所以那个人真的是傅随？
　　-我一片真心终究是错付了是吗？你知道我抢票抢的多难吗？
　　江渐行：“……”
　　他还真的没看见，舞台下灯都是关掉的，全靠着大家的应援灯牌照明，更何况坐了那么多人，他怎么看得出来谁是谁。
　　至于傅随……那另算。
　　-我喝多了，再见
　　江渐行关掉了宋鸿羽的控诉，看了眼和傅随的聊天框。
　　纠结了一会儿，拍了一桌子乱七八糟的酒瓶，删删减减，最后还是退出了微信上了微博。
　　江渐行：毕业快乐，快乐的大家~【配图】
　　也不知道傅随能不能看到。
　　毕竟是喝多了酒，回去之后，江渐行还是头疼。
　　见他脸色不怎么对，庄维连忙道：“哥，我还是去给你买醒酒药吧？不然明天起来肯定难受。”
　　江渐行撑着脑袋点点头。
　　庄维松了口气，刚打开门，就看见吴淮站在门口正要敲门。
　　庄维：“……表哥？”
　　吴淮一脸无奈：“我来送醒酒汤，还有一些吃的，半夜记得热了给渐行哥吃，他胃不好，喝多了酒可能会不舒服……”
　　虽然这些在庄维上任的时候已经听过了，但是从……傅随的助理口中听见这些东西，还挺奇特的。
　　“你记得给嫂……渐行哥，我先走了啊。”吴淮那边还得跟紧傅随的工作。
　　江渐行刷了会儿微博评论，见庄维没两分钟又去而复返，揉着太阳穴问：“你今天飞过去的吗？”
　　微博发出去没多久，评论就很多了。
　　除去粉丝在那儿祝他毕业快乐，还有孟潇吟他们的祝福。
　　江渐行一一回复了过去。
　　听他这么问，庄维笑了笑：“不是，碰巧吴淮哥送过来了，应该是傅随哥吩咐的吧，傅随哥知道你喝多了啊？”
　　他把药和醒酒汤放到江渐行面前：“汤还是热的，粥我给你放厨房，要是饿了就热了吃了。”
　　江渐行眼皮颤了颤。
　　笑了。
　　怎么办，更想见傅随了。
　　第二天，#傅随看DB毕业演唱会#的话题果然上了热搜。
　　昨晚毕业演唱会刚结束，铺天盖地都是公司买的#DB毕业演唱会##江渐行更改微博认证##都嘉运更改微博认证#这些热搜，包括江渐行昨晚发的那条毕业快乐的微博，也一并上了热门话题。
　　在这些话题中还夹着一条#都嘉运取关江渐行#的负、面话题。
　　江渐行还没完全睡醒，忍着胃里的不适看了眼，果然他和都嘉运现在是他单向关注了。
　　他毫不犹豫点了取关。
　　反正以后也没必要联系，也不用再继续关注着。
　　而现在最热门的还是那条#傅随看DB毕业演唱会#的话题。
　　众所周知傅随出道到现在根本没有看过任何人的演唱会，网上有人说他可能只是得到了内部票，毕竟傅随的位置是第一排，这种票很难抢的。
　　[内部票？给傅随送票的人太多了好吗？你看他去过吗？]
　　[你们非得逼粉丝说出他是去看江渐行这种话吗？夺笋啊]
　　[就算去看了又怎么了？江渐行微博下面孟小花他们都祝福了呢]
　　[祝福了和现场去看能一样吗？]
　　[要我说，尊重友情！]
　　就在粉丝掐得死去活来，而cpf又狂欢的时候，宋鸿羽发微博了。
　　宋鸿羽：【手幅照片】【现场照片】@江渐行毕业快乐~现场很棒
　　于是#宋鸿羽庆祝江渐行#毕业的热搜和傅随的热搜挂在了一起。
　　休息时间抽空刷了下微博的傅随：“？”
　　作者有话要说：傅随：？


第50章 、《Faith》二更
　　因为宋鸿羽的这一条微博, 江渐行和傅随的粉丝意外地停战了。
　　但言论开始往奇怪的地方跑去。
　　[谢谢宋鸿羽来看我们花瓶演唱会~]这是江渐行粉丝。
　　[还能说什么呢？只能说尊重友情]这是傅随粉丝。
　　可把江渐行和傅随的cpf给气坏了。
　　可这恨，也只能恨宋鸿羽。
　　好端端的跳出来发什么微博。
　　于是他们也开始谢谢闲得没事最近都没什么新电影上线的宋鸿羽，夸他给自己找事情做, 很敬业。
　　江渐行快被三家粉丝阴阳怪气的言论笑死了。
　　第一次觉得，粉丝打架也很好玩。
　　那头, 宋鸿羽刚想往《理想中的生活》的群里发一发江渐行演唱会的一些直拍视频, 就发现自己被踢出了群聊。
　　还是在几分钟之前。
　　宋鸿羽：？？？
　　江渐行今天要和李和同去公司谈合同的事情。
　　和他想得差不多, 公司在合同上拧巴得要命, 可又不乐意放他走，执意要和他纠缠，尤其是这几天李和同也递交了辞呈，公司还是坐不住了。
　　李和同原本说这事儿自己可以一个人去谈判，让江渐行好好休息一天，明天还得赶着去录制最后一期理想中的生活, 但江渐行总觉得这事儿得自己亲力亲为。
　　到了公司，江渐行才觉得今天公司氛围不太对劲。
　　但他昨晚喝多了酒，即使出门的时候喝了粥又吃了药，这会儿也还没完全缓过来, 也没什么精力去管这些了。
　　倒是李和同神秘兮兮凑到他耳边：“我听说上头要换人了。”
　　李和同到底在公司待了好久，也是有点公司人脉的，不然也不会他提出辞职惹得高层发怒。
　　江渐行恹恹地哦了声。
　　没兴趣。
　　李和同见状，只以为他还是很不舒服，给庄维发了条消息让他晚上还是备点粥。
　　进了会议室, 江渐行脸色就冷了下来。
　　他虽然人长得好看, 平时总一副人畜无害的模样，还偶尔会撒个娇服个软，可冷下脸来的时候也是有一点威慑力。
　　负责和他们交流的高层赔着假惺惺的笑意, “这是公司新定下来的合同，你们可以看看……对了，江渐行的个人资料还锁在人事部那儿呢，到现在也没什么人见过，你们想要的话……”
　　李和同脸色一下子就变了。
　　他在心里骂垃圾，可表面上又不能说。
　　这群人摆明了拿江渐行资料造假的事情威胁他，江渐行要是真想走，他们也能把资料放出去。
　　倒是江渐行无所谓地嗯嗯了两声，“你继续说。”
　　高层脸色一僵，快要维持不住笑意。
　　也不知道他是真不懂还是装不懂。
　　可江渐行撩着眼皮子，开始打盹了。
　　搞得高层脸色一阵青一阵白。
　　李和同也算是明白了，江渐行不是真心来谈判的，他想走的心思很明显，但这两年在这儿受了不少不公平待遇，就光是赚的钱，都被破公司坑去了不少，他总得还回来点。
　　所以今天就来给人摆脸色了。
　　等谈完出来，天色已经差不多黑了。
　　江渐行站在公司门口把卫衣帽子扣在脑袋上，“李哥，我今天表现怎么样？”
　　李和同捏着江渐行的个人合约笑了：“还成。”
　　公司很显然就是想拿着江渐行的造假资料来威胁他，可江渐行今天态度明确，再者，他合约确实到期了，又没有签订什么自动续约，他不乐意签约，他们也没法绑着他。
　　江渐行今天这副态度快把他们给气坏了。
　　李和同笑意还挂在嘴边，江渐行就哦了声，“我以后就没钱了，李哥，跑业务啊拉皮条什么的都得靠你一个人了……”
　　李和同：“……”
　　“你快闭嘴吧。”
　　拉什么皮条？
　　拉傅随那根皮条吗？
　　可江渐行说得也不是假话，脱离了公司，什么活动都得靠自己去争取。
　　只会比以前更难。
　　江渐行摇摇头跟着李和同朝停车场走。
　　走到一半，手机响了几下。
　　江渐行看了眼，突然就走不动了。
　　傅随给他发的消息。
　　傅随发了张演唱会抢票的截图。
　　-我自己买的票
　　江渐行反应了两秒才反应过来。
　　因为宋鸿羽的微博，现在粉丝都在说是江渐行给节目组的人都送了票，但就去了两个人。
　　不知怎么的，江渐行突然就有点想笑。傅随这是……干什么？
　　“你站那儿傻笑个什么？赶紧回去！筛选一下前段时间留下来的剧本！”
　　见他站着不动，李和同催促。
　　江渐行应了声，边低着头打字。
　　-我知道，你上次说过
　　-我没注意宋鸿羽来了，但是我看到你了
　　解释完，江渐行就想撤回。
　　傅随又没问这个，他多说个什么劲啊。
　　怎么还是改不了这个手比脑子快的毛病。
　　可傅随那边已经变成了正在输入中。
　　江渐行难得有了种紧张感。
　　比当年给傅随告白那会儿还要紧张。
　　真的是年纪越大，胆子反而越来越小了。
　　但没一会儿，傅随那边又变成了“正在讲话中”。
　　“李哥！我耳机呢？”
　　江渐行手忙脚乱翻了下车后座。
　　“不知道，没见你带出来。”
　　江渐行犹豫了一下：“那我能外放吗？”
　　傅随已经发了条语音消息。
　　可他忍不到回家再听了。
　　李和同不知道他要放什么，只当他是要听什么音乐，无所谓地应了声。
　　下一秒，车里就想起了傅随偏冷淡的声音，“你今天去谈合约了？”
　　李和同：“……？”
　　你说的外放是这个东西？考虑过他的感受吗？
　　江渐行也没料到傅随提起这个。
　　-是庄维说的吗？
　　“不是，李哥刚给我发了消息。”傅随直接把李和同卖了个一干二净。
　　江渐行幽幽地看了李和同一眼，他就该想到的，什么房子助理啊，都是傅随经由李和同手办的。
　　李和同试图给自己辩解：“我这不是留个后手吗？”
　　“我不想听，李哥，你先闭嘴，我要听傅随说话。”江渐行毫不留情。
　　李和同闭嘴了。
　　傅随还在继续说着。
　　“有没有想去的新公司？”
　　看起来，傅随确实是为了江渐行之后的事业而来。
　　江渐行犹豫了片刻，把自己的想法说了一下。
　　还是和之前一样，他想先多赚一点钱，再去赚口碑，毕竟不是什么专业出身。
　　-可以的话先接一些电视剧之类的吧或者综艺也行
　　“之前听李哥说星域娱乐之前联系过你？星域规模挺大，资源也好，主攻影视剧方面，你如果想演戏，可以去试一试，不过去那里，一开始待遇肯定不会很好。”
　　“我让岑周给你整理了一些资料，本来应该下次见面再跟你谈。”中间停顿了下，似乎苦笑了声才继续：“现在我这边还没忙完，也没法抽空去见你。”
　　江渐行不是很明白他怎么突然讲起了这个，可心跳又莫名其妙加速起来。
　　傅随又紧接着发了条语音过来。
　　“江渐行，明天能不能快点到来？”
　　作者有话要说：傅随：我不仅夹带私货拳还打脚踢宋鸿羽


第51章 、《Faith》
　　江渐行的脸腾一下就红了。
　　他已经很久很久没有在这种情况下脸红了, 又不是喝多了酒。
　　可傅随这话直白得让人招架不住。
　　他想起以前和傅随谈恋爱那会儿，他也总喜欢说这种话，每次和傅随一分开, 就开始给傅随发消息。
　　有时候是文字，有时候是语音, 毫不掩饰自己对他的想念。
　　一开始的时候傅随好像是有点受不了的, 只会给他回：别说了, 知道了, 听见了，类似于这种暗示他赶紧闭嘴的话。
　　后来次数多了，傅随也慢慢接受了他的直白，会回应他，有时候会说：我也是，有时候会说：明天就能见了, 有时候会更直接给他打视频电话。
　　然后江渐行就开着视频睡着了。
　　现在这个有点受不了的人轮到了江渐行自己。
　　可能是因为李和同也听见了的缘故，他莫名害羞了起来。
　　李和同瞪着眼睛死命盯着前方。
　　他就不该允许江渐行外放，这不是自讨苦吃吗？
　　可他还得装听不见。
　　“明天见。”估计是见江渐行久久没有回复，傅随又发来一句。
　　暗示意味更加强烈了。
　　江渐行抿着唇, 好久才打出一个“好”字。
　　确认傅随不会再回复之后，他切出去搜了下“星域娱乐”。
　　之前听李和同提起，江渐行还没怎么关注这家公司，现在傅随又提了起来，他又起了兴趣。
　　百科上关于星域娱乐的资料很齐全, 毕竟是大公司, 比起现在这个破公司来说，不知道大了多少。
　　星域娱乐旗下不少出名的男女演员，翻了翻才发现, 孟潇吟也是星域的。
　　但江渐行视线落到了法人代表一栏上。
　　法人代表：傅臻。
　　这个名字没听过，但是姓傅。
　　“李哥，你有星域娱乐的什么资料吗？”江渐行怀着疑惑问。
　　李和同还沉浸在傅随那种在公众面前冷漠疏离也就到了舞台上才有情绪变化的人居然还会说出这种话来，还是用这种……听起来莫名温柔的语气。
　　被江渐行这么一喊，他回过神来。
　　“有，等回去给你看看。”李和同当然听见傅随刚提起星域，顺着话说：“星域挺好的，上次他们给出的条件也不错，在新人里算好的了。”
　　江渐行点点头十分认真地考虑了一会儿，又跟想起什么似的，“没想到有一天，我也会老牛变成嫩草。”
　　“这感觉还挺好。”
　　李和同：“……”
　　你在说什么鬼话。
　　李和同被他噎了一下，恍然想起一件事，“你和傅随……复合了？”
　　江渐行愣了下，“没有。”
　　他其实……还是有点不敢。
　　但也没事儿，他已经不想像以前一样放手了。
　　他回答这么干脆，李和同也不好再说什么。
　　就他俩现在这状态，估计离复合也不远了，他得找个时间和傅随的经纪人商量下万一哪天这两人要官宣得怎么办。
　　-
　　第二天节目组来接人的时候，江渐行难得起得很早，甚至已经吃完了早饭。
　　庄维把他送上车的时候，江渐行还十分高兴地朝他说了句“再见”。
　　把庄维吓得以为他鬼上身了。
　　江渐行上车后没多久，庄维微博的特关提示就响了。
　　江渐行发了条新微博。
　　江渐行：出发啦~[自拍]
　　自拍是江渐行在车上刚拍的，原相机出图。
　　他底子好，不用修图就好看得不行，为了舞台留的头发有点长了，他就绑了起来，绑成了一个小的低马尾，从正面看其实也看不太出来，就是把他那张干净漂亮的脸完完全全露出来了，和舞台上那种光艳的人完全不一样。
　　要说毕业晚会那晚江渐行那个造型出了圈是因为他实在太会勾人，对着镜头一颦一笑都恰到好处到让人忽略他的唱跳，那么现在这张照片又让人觉得，他的笑能落进人心里去。
　　[啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！我老公营业了！！呜呜呜呜安慰了我这几天破碎的心]
　　[妈的花瓶怎么长这么漂亮？怎么笑得这么好看？眼睛里是光吗？]
　　[这是去录制最后一期生活吗？这个车好像是节目组的车]
　　[老公粉走开！！！老婆让我亲亲！！！]
　　[……]
　　但到了小院之后，江渐行的心情又没有那么好了。
　　傅随还没来，孟潇吟倒是来了，就在院子里拿了根逗猫棒陪着啾啾玩耍，柯明旭和蓝黛还没到，不过路上的时候柯明旭在群里说已经在路上了。
　　不过没听到临时嘉宾的消息。
　　孟潇吟也不知道。
　　就是看见啾啾，江渐行又想起了老爷爷。
　　他把沈特外公的遗物带了过来，可他还没想好到底要不要把事实的真相告诉老爷爷。
　　真相往往是最残酷的。
　　见他站在院子里发呆，孟潇吟拿逗猫棒戳了戳他：“怎么了这是？是因为散团了不高兴还是怕以后见不到我了不高兴？”
　　江渐行回过神来，“没有。”
　　他蹲下来，啾啾就不理孟潇吟了，用爪子在那儿玩他垂下来的手。
　　江渐行手指被它抓得有点痒，笑了一下，“难道小孟姐以后不准备和我出去吃个夜排档什么的？”
　　孟潇吟：“……你怎么也和周凌一样？周凌那家伙就知道诋毁我名声！”
　　“没有啦是我想吃，是不是啊啾啾？”江渐行抓着啾啾的爪子晃了晃，好一会儿才开口问：“小孟姐，你要是发现了一件你朋友的事情，但是这件事情你朋友可能会很难接受，你会告诉他吗？”
　　孟潇吟想了一会儿：“要是我发现周凌女朋友劈腿，那我肯定告诉他。”
　　远在剧组的周凌莫名其妙打了个喷嚏。
　　江渐行眼睛微微睁大：“摄像头开着呢，这也是能说的吗？”
　　摄像头非常懂事地点点头。
　　孟潇吟嘘了声：“记得播出的时候把我打码。”
　　被孟潇吟这么一开玩笑，江渐行也没那么纠结这事儿了。
　　等天色完全黑了，柯明旭和蓝黛也到了。
　　江渐行准备好了晚饭。
　　可傅随还没来。
　　估计是接到了什么消息，节目组那边来人通知他们可以先吃晚饭，最后一期节目没有临时嘉宾，怎么开始就怎么结束。
　　也没提傅随的事儿。
　　江渐行的心慢慢沉落下去。
　　吃过晚饭之后时间太晚，蓝黛困了，柯明旭便陪着她上了楼。
　　孟潇吟刚吃完饭就上去补觉了，院子里只剩下江渐行一个人。
　　他陪啾啾玩了一会儿，啾啾都玩累了，直接躺在地上睡着了，毕竟还小，江渐行怕它冻到了，抱着它进了屋。
　　回了楼上洗过澡，傅随也没发什么消息过来。
　　江渐行有点想给他发消息，但又不知道发什么。
　　该问他，不是说好了明天见吗？明天已经都快过去了，人呢？怎么还不出现？
　　但又觉得这像是质问。
　　江渐行等了好久，最后还是扛不住今天凌晨才睡醒得又早带来的困意，抱着手机靠在床头迷迷糊糊就睡了过去。
　　也不知道过去多久，他感觉有人进了房间。
　　江渐行其实没有睡死，能听见很轻的脚步声，但感觉跟做梦一样。
　　刚发现自己晚上睡不着那会儿也是这样，半梦半醒，一有什么动静就直接醒了过来，睡下去之后又感觉自己根本没睡，感觉自己像在做梦。
　　后来症状就严重了，晚上怎么也睡不好，睡不着，翻来覆去的，脑子里都是些零碎的画面。
　　有傅随的有他自己的，还有和傅随一起的。
　　迫不得已，江渐行只能去医院配了药。
　　但好像自从和傅随重逢之后，需要吃药入睡的状况就少了很多。
　　不知怎么回事，今天又陷入了这种状况。
　　江渐行感觉到那人似乎在他床前站了一会儿，然后小心翼翼把被他压在身下的被子拉了出来。
　　但动作再轻还是把他给吵醒了。
　　靠在床头睡觉，又不是深度睡眠，江渐行睡得有些头疼，被吵醒之前眉头还是皱着的。
　　房间里没开灯，门关了，连走廊里的灯光都被隔绝了。
　　可他睁开眼的时候，那点儿不适还是瞬间就没了。
　　虽然看不清，但他对上了傅随的眼睛。
　　这个时候进房间的，除了傅随也不会有别人。
　　傅随身上还带着外面的湿气，半弯着腰正试图给江渐行盖被子。
　　见他醒了，傅随动作顿了顿，“把你吵醒了？”
　　“怎么这样睡觉？”
　　傅随不问倒还好，他一问，江渐行莫名有点委屈，连带着头也更疼了。
　　沉默了一会儿，江渐行有点赌气：“明天过去了吗？”
　　他嗓子睡得有点干，说话的时候就有点哑了。
　　闻言，傅随愣了下，笑了声，“对不起。”
　　江渐行现在这副样子，倒有了点从前做作的感觉。
　　傅随的心一下子就软得不行。
　　他今天坐了飞机又坐了车，多少有些疲惫。
　　但这一刻又觉得，什么都是值得的。
　　江渐行被他笑得有些恼火。
　　偏偏傅随又慢吞吞道：“现在是十一点五十分。”
　　“还没过去。”
　　江渐行：“？”
　　合着你是卡点来的吗？
　　“但还是对不起。”傅随又重复了一遍，在黑暗里抬手精准地摸到了他靠得有点乱掉的头发，指腹在发丝上顺了几下，“让你等久了。”
　　江渐行的话一下子就被噎了下去。
　　眼睛看不清，感官更加敏锐。
　　他听得出傅随声音有些疲惫，也知道他大概是真的匆匆赶来。
　　那点儿怒火一下子就被浇灭了。
　　尤其是傅随那么轻地在他脑袋上摸这两下，更像是一种安抚。
　　江渐行在内心咆哮。
　　为什么现在的我这么容易就被安慰到了？
　　以前的我明明就不是这样的！
　　江渐行攥着被子哦了声，从傅随手下逃脱，钻进了被窝里，“我要睡了。”
　　傅随嗯了声，站在床边没动。
　　明明就看不见，也不知道在看个什么，江渐行都能感觉到他的视线一直在自己身上。
　　脑袋闷进被窝里好一会儿，被人盯着的感觉还没消失。
　　江渐行伸出一只手拍了拍被面，“早点睡觉。”
　　“晚安，傅随。”
　　好一会儿，傅随才应了声：“好。”
　　怎么这么可爱。
　　作者有话要说：江渐行：=w=你就吃这套哦


第52章 、《Faith》二更
　　第二天江渐行醒来的时候, 旁边床上没了人，但温度还在，味道还在。
　　不然江渐行还真以为自己昨晚做了个梦。
　　楼下, 柯明旭正拉着孟潇吟打太极拳，蓝黛捧了杯热水坐在门口温柔地笑着看着。
　　江渐行敷着面膜下来, 喊了声：“蓝老师。”
　　蓝黛应了他一声, 笑得更温柔了。
　　江渐行总觉得这次来蓝黛好像变了, 从昨晚开始就和之前不一样。
　　变得……仿佛看自己的眼神像是在看儿子？
　　这什么可怕的想法？
　　江渐行甩了甩脑袋, 在柯明旭朝他投来渴望的眼神之后，立马加入了太极拳的队伍。
　　柯明旭立马乐呵道：“难得你们都愿意陪我打啊。”
　　“您想要打，我们陪您打一整期都行。”孟潇吟一边学着柯明旭的动作一边应。
　　江渐行还敷着面膜呢，只能仰着头姿势怪异，听见孟潇吟这话，转头去找摄像机, 刻意小声问：“请问这期可以拍到天荒地老吗？”
　　“小孟姐说要打一整期的太极拳，节目组要不咱们……”
　　虽然放低了声音，但大家都听得见。
　　孟潇吟眼皮子跳了跳，“江渐行！”
　　“我在我在。”
　　“……小孟姐好好练习别看我！我面膜要掉了！柯老师救命啊！”
　　两人绕着柯明旭转起了圈。
　　柯明旭被他俩绕得头昏眼花, 干脆也不打太极拳了，就看着他俩，看着看着又看向蓝黛，两人对视着笑了起来。
　　傅随跑步回来的时候，江渐行正捧着粥坐在台阶上喝, 一小口一小口喝得十分认真。
　　傅随脚步顿了顿, 神色柔和下来。
　　这期节目，不仅仅没有邀请临时嘉宾，甚至还不再发布任务, 只是让他们悠闲惬意地度过最后的几天时间。
　　这让几个人还不太习惯。
　　柯明旭甚至还有些担心地问：“观众真的不会看腻了？”
　　摄像机很皮地摇头又点头。
　　虽然没有任务要做，但大家都不闲着，上午的时候柯明旭和傅随就一直待在厨房，江渐行和孟潇吟负责陪啾啾玩。
　　蓝黛一直都没怎么动。
　　等吃过午饭，大家都在消食聊天的时候，江渐行盯着在桌子底下玩他脚的啾啾看了会儿，才跟下定决定似的：“我想今天就把啾啾送去给老爷爷。”
　　“怎么这么早？”柯明旭有些不解。
　　虽然他不养猫，但好歹一起生活了挺久的，啾啾除了报复心强点，其他地方都很可爱，虽然被它报复过的只有沈特一个人。
　　江渐行偷偷看了蓝黛一眼。
　　他隐隐有个猜测，但蓝黛和柯明旭不说他也就不方便说出口了，啾啾毕竟还小，下爪子也没个轻重，虽然到现在也没伤过人，但还是怕万一不小心挠到了。
　　江渐行只解释道：“我怕我最后一天送走它会更不舍。”
　　说着，把啾啾抱了起来。
　　这也是真的。
　　其实从早上开始，虽然大家面上不说，但都看得出来情绪不怎么高涨。
　　这一次的相处之后，就是永久的离别了。
　　虽然都身处娱乐圈，可每个人都很忙，离开节目交集都不深，也不知道能不能再相聚。
　　真到了离别的时候，江渐行还真怕自己难受。
　　把啾啾送走，提前体验一下也好。
　　当然，还有另一件事需要他去做。
　　他说完，看了坐在自己旁边休息的傅随一眼。
　　察觉到他的视线，傅随抬起眼皮，“要我一起？”
　　江渐行：“……”能不能别说得这么直白。
　　孟潇吟也立马道：“我也想去！”
　　她还没见过啾啾的主人呢，好歹养了这么久，看一眼主人不过分吧？
　　话音刚落，她就对上了傅随的视线。
　　有点冷。
　　很明显的拒绝。
　　孟潇吟立马闭嘴了。
　　差点忘了这茬。
　　可下一秒，傅随表情没绷住，笑意一闪而过。
　　江渐行在桌子底下扯了一下他的衣角，然后不太好意思地看了眼大家，把啾啾放到地上，“我先去整理一下给啾啾的礼物。”
　　说完顿了顿，“傅随前辈，可以帮我一起拿一下东西吗？”
　　柯明旭嚯了声：“你这是给啾啾搬了什么金山银山？”
　　江渐行当然不太可能给啾啾买太多东西，毕竟它以后是归老爷爷管的，只买了一些日用品。
　　他喊傅随，是为了沈特外公留下的那些东西。
　　到了二楼，江渐行才开口：“我找到老爷爷要找的人了。”
　　他不确定沈特有没有和傅随说过这件事，毕竟这两人平时看起来没什么交集。
　　听他提起这个，傅随嗯了声，“沈特和我说过。”
　　沈特这人藏不住事儿，给他说的时候，顺便告诉他自己把这事儿也给江渐行说过，还把外公的遗物给了江渐行。
　　傅随停顿了一下，“沈特是我师弟，认识你之前的师弟。”
　　他说的这个认识，是七年之前了。
　　江渐行也就震惊了片刻。
　　怪不得沈特对自己的态度那么奇怪，一开始隐隐针锋相对，但相处了发现他又不是那个意思。
　　他对沈特并不好奇，只是感激他愿意把外公的事情说出来，那天也看得出来，沈特对外公其实并没有什么感情，甚至他对老爷爷的事情也没有什么感情。
　　既然他很早之前就认识傅随了，那这一切就有了解释的原因。
　　反正江渐行怎么都不会想到，沈特是因为一只猫才说的。
　　“……你觉得我要把东西给老爷爷吗？”江渐行还是拿不定主意。
　　老爷爷是有权知道真相的，可是这真相很残酷，老爷爷又愿意知道吗？
　　傅随看着他的后脑勺。
　　可能是头发长了，江渐行最近很喜欢绑马尾，虽然就很小的一撮，但看起来莫名有点可爱。
　　傅随碾了碾指尖，“我一直想知道分手的真相。”
　　即使已经确认了傅随对自己的感情，但这句话说出来，还是像在江渐行心上划了一刀。
　　他就知道，傅随一直过不去这道关。
　　他自己其实也……没法这么轻易就过去。
　　可傅随说完就只是盯着他，垂在身侧的手握拢又松开，不知怎么的，视线落到了床头的开关上。
　　那天晚上，他回到房间，对没能陪在江渐行身边度过最困难的时光的悔恨和心疼无处发泄。
　　不小心砸毁了开关。
　　现在提起来，心脏处蔓延出来的巨大的疼痛还是不可避免席卷了痛觉神经。
　　虽然他已经知道了当年的事情，可有些东西，得让江渐行自己说出口，得让他愿意说出口，才有机会让他去放下。
　　一直憋在心里，只会变成心魔，也只会变成两个人之间永远存在的隔阂。
　　见江渐行站在那儿不动了，傅随强忍着麻意抬手覆在江渐行的后脑勺上，很轻地揉了揉他的脑袋，说：“先收拾东西。”
　　“不急。”
　　作者有话要说：TVT评论越来越少啦


第53章 、《Eternal》
　　下楼的时候, 江渐行抱了新的猫窝猫玩具，傅随拎了个大包。
　　见状，孟潇吟啧了两声, 戳着啾啾的脸：“看看你干爸干爹真给你搬了金山银山。”
　　“……什么？”江渐行脚步一顿。
　　孟潇吟本来想开个玩笑，见他俩气氛似乎不太对劲, 上楼的时候两人挨得还挺紧的, 就这么会儿功夫, 下个楼都隔得很远。
　　傅随表情冷淡, 听见她的话也不过淡淡扫了她一眼。
　　孟潇吟立马把话吞了进去，“没什么，我跟啾啾说干巴爹呢。”
　　江渐行扯着唇角笑了声，没太在意了，蹲到桌子前和在桌子上仰肚皮的啾啾平视着：“啾啾，我来送你回家啦。”
　　啾啾也听不懂, 就用爪子扒拉着他的手。
　　然后就被毫不留情地抱了起来。
　　“走啦。”江渐行拍了拍啾啾的脑袋。
　　孟潇吟眼睁睁看着出门的时候江渐行就抱了一只猫，而傅随又是抱着猫窝之类的又是拎包。
　　要不是他气质出众，都要怀疑他是江渐行助理的地步。
　　去的路上，啾啾可能是对外面的环境很陌生, 直接挣扎着钻进了江渐行的袖口。
　　也幸好他今天穿的衣服袖口大。
　　一路上江渐行的注意力都在啾啾身上，生怕一不留神它就跑了。
　　一会儿摸摸它一会儿把它从袖口里拿出来观察一下有没有发生什么应激反应。
　　好在可能是因为自小就是被捡回来又在小院里每天被不知道多少人盯着，啾啾也没有太大的抗拒。
　　到了老爷爷家门口，江渐行敲了敲门，耳边传来摄像师的声音：“傅老师, 要不我来帮您拿一点？”
　　他们今天是两个人出来的, 节目组派了两个摄像师跟着，但进去录制只需要一台摄像机，毕竟老爷爷是素人, 还有点害怕镜头，摄像机越少越好。
　　江渐行这会儿才想起来身边还有一个人，毕竟路上两个人都太沉默了，而且在房间的时候，因为傅随的那一句关于过去的话，他俩的气氛好像一下子又变成了冰点温度一样。
　　甚至有些让人窒息。
　　江渐行本来不想这样的。
　　尤其是后来傅随还摸了他的脑袋。但就是傅随摸自己脑袋的这个动作，让他变得很难过。
　　傅随明明自己也很难过。
　　“不用。”
　　江渐行偏过头，只见傅随抱着一堆东西，面无表情地看着门，大概是注意到他的视线，傅随侧过身掀了下眼皮。
　　表情甚至有点哀怨。
　　江渐行：“……”
　　江渐行没忍住，笑了。
　　他还是第一次见傅随这副模样，好像有点委屈。
　　但真的很好笑。
　　江渐行一边挠着啾啾的下巴一边说对不起，“路上注意力都在啾啾身上……”
　　这么一说更奇怪了好像！
　　堂堂顶流为什么连一只猫都比不上？
　　两个摄像师好像也被戳中了什么笑点，笑得非常痛苦地维持住镜头不晃。
　　傅随抬着眼皮张了张嘴，吐出两个字：“是吗？”
　　江渐行：“不是。”
　　傅随：“哦。”
　　江渐行笑得去抓他的衣袖：“真的不是！主要是啾啾会跑你不会跑！”
　　傅随还是面无表情：“我是猫吗？”
　　江渐行：“……”
　　江渐行想了想，傅随要是猫，那大概就是那种平时高贵冷艳，但其实骨子里很温柔，偶尔还会反过来安慰主人的那种。
　　还是算了。
　　他才不想让别人看见傅随这一面。
　　江渐行非常一本正经：“不是，你是人。”
　　傅随唇角动了动，看起来憋笑憋得也挺辛苦的，“你也是。”
　　明明就是毫无营养的对话，硬生生把刚刚那股僵硬的气氛给打破了。
　　两个人心情也肉眼可见好了起来。
　　啾啾似乎也察觉到了，从江渐行手臂上努力爬到肩膀上，冲着傅随开始叫唤。
　　老爷爷似乎在忙，在门口站了一会儿，老爷爷才过来开门。
　　见到他们，老爷爷的眼睛明显亮了亮。
　　进了院子，江渐行把今天的来意和老爷爷说了一下。
　　啾啾已经变得足够强壮了，再接下去，老爷爷肯定也能照顾好它。
　　但说的时候，江渐行还是尤为不舍。
　　毕竟是自己捡回来的崽，还相处了这么久，刚刚带啾啾来的时候说得轻巧，真到了这个时候，还是做不出很轻松的样子。
　　偏偏啾啾胆儿还大，被老爷爷接过去后在老爷爷身上嗅了嗅，顺从地让老爷爷摸了摸它的脊背，然后冲着江渐行叫了好几声。
　　似乎在告诉它，这个主人可以的。
　　江渐行：“……”
　　江渐行在心里骂它没良心，半点都没有舍不得。
　　但还是把带来的东西一一给摆好了，“老爷爷，这是猫窝，您可以给它找个地方放着，那个猫砂盆可以放院子外面，它会自己上厕所，奶粉可以每天给它冲一次……”
　　声音越说越小。
　　傅随垂眉，皱了皱眉，站到了江渐行身后，肩膀挨着肩膀。
　　感受到肩膀后突然传来的压力，江渐行愣了下，抽离了情绪。
　　最后只剩下一个包。
　　江渐行看了眼摄像。
　　傅随已经先他一步去和摄像沟通了。
　　关于沈特外公的事情，不能在镜头面前暴露。
　　见他俩这样，本来在镜头面前有些紧张的老爷爷似乎也知道了什么，更加紧张地握紧了双手，“是不是，有消息了？”
　　对上老爷爷期盼的眼神，就算听不太懂老爷爷在说什么，江渐行也能大致理解了。
　　老爷爷这么多年等的不就是一个真相吗？
　　把沈特外公的遗物递给老爷爷之后，江渐行才缓缓把事情说了出来。
　　和他想的一样，听完之后，老爷爷好像也没有什么巨大的悲伤。
　　他只是蹲下来，把遗物一样一样拿出来，平静地说了句：“谢谢。”
　　啾啾在他脚边转来转去，叫了几声。
　　可反而是老爷爷这副过于平淡的反应，才让人觉得更加悲痛。
　　江渐行吸了吸鼻子，“爷爷，您……”
　　他刚开口，一条手臂就揽住了他的肩膀。
　　傅随从刚刚一直站在他背后的姿势变成了揽住他，压在他肩头的手微微用力，又像是在安慰他。
　　江渐行紧绷着的情绪突然一下子就卸了力，上半身倾斜着，靠到了傅随身上。
　　“没事的，孩子。”老爷爷大概是察觉到他的情绪，视线在他俩身上转了转，又和蔼地笑了：“有这些东西，足够了。”
　　也许在这漫长的几十年的等待里，老爷爷早就做好了这样的准备。
　　“你们要好好的。”老爷爷进屋前，慢吞吞地用着蹩脚的普通话说。
　　“哭了？”
　　出去的时候傅随握着江渐行肩膀的手拍了拍，又不着痕迹把人搂紧了点。
　　两人身高差距并不大，但这个姿势正好能顺手将人揽进怀里，江渐行的后肩紧紧贴着他，垂眼便能看见江渐行漂亮的侧脸。
　　“没有。”
　　江渐行都不记得自己多久没哭过了，只不过现在眼睛有点红罢了。
　　他说完后知后觉傅随还搂着自己。
　　傅随刚刚还用搂着自己的手拍自己的肩膀，跟哄小孩儿似的。
　　一抬头，江渐行正好对上门外等着的两个摄像惊恐的表情。
　　江渐行：“……”
　　江渐行立马离开了傅随的手臂。
　　傅随倒像是没事人一样，轻笑了声，“嗯，确实是没哭，就是眼睛红了。”
　　红得很漂亮。
　　想让人搂进怀里，欺负。
　　解决了老爷爷的事情，压在江渐行心中的那块石头也落了下去。
　　接下去几天的录制也比较轻松，基本都是些生活琐事，还真的像是来度假的了。
　　就是录制结束之前，节目组又发布了最后一个任务。
　　“这个任务很简单，大家来的时候，我们已经给大家填过一张卡片。”
　　听工作人员提起，江渐行才想起来。
　　刚来的那天在车上，为了填这张卡片，他把自己的笔给了傅随，一开始还见傅随用过，后来就没再见过了。
　　“现在呢，我们会再给大家发一张新的卡片，题目和之前是完全一模一样的，但我相信，大家现在的心境和那时候完全不一样了。”
　　“那么你们所写的两张卡片，都会抽奖送给粉丝。”
　　怪不得最后一期也不邀请临时嘉宾了，原来都是节目组计划好的。
　　“我都忘了我那时候写的什么了，好像是瞎写的。”孟潇吟接过新的卡片嘀咕了两声。
　　柯明旭不怎么好意思地笑了：“我抄的我老婆的。”
　　蓝黛翻了个白眼：“你还好意思说，新的你自己填。”
　　江渐行心说我写都没写……后来就直接被节目组给收走了。
　　他低头再次看了眼问题。
　　都是一些很普通的问题。
　　你的姓名、职业……
　　来参加节目的原因
　　想在节目里收获什么
　　想给观众展示什么
　　……
　　都很无聊。
　　但傅随填得挺认真。
　　江渐行偷偷瞄了一眼，傅随也没有遮掩，反而直接递到了他面前。
　　来参加节目的原因：交朋友
　　想在节目里收获什么：朋友
　　想给观众展示什么：无
　　江渐行：“？”
　　这都什么。
　　虽然他也一直很好奇为什么像傅随这样的人会来参加综艺，但这个理由也实在是……太……令人无言了一点。
　　粉丝要是看见，是不是会说他们哥哥终于不是冷漠人设了？
　　虽然傅随在节目里差不多把自己这个人设给打破了。
　　见他看得眉头皱起，傅随笑了声，指尖在纸上点了点，“少写了两个字。”
　　江渐行：“什么？”
　　“交男朋友。”
　　“男朋友。”
　　“我要朋友没什么用。”
　　傅随说得轻描淡写，说完丝毫不顾江渐行满脸震惊，就把卡片给了工作人员。
　　这种东西本来就只是为了给粉丝福利，没什么营养。
　　工作人员看了眼就笑了，“只有傅老师的答案没变过。”
　　江渐行：“……”
　　江渐行总觉得自己要跟烟花一样炸了。
　　傅随他……从一开始就这个想法吗？
　　作者有话要说：是的是的


第54章 、《Eternal》二更
　　节目录制正式结束之后, 大家也没有想象中的那么伤感。
　　因为一向不怎么大方的节目组花钱请大家聚餐。
　　自然没人拒绝。
　　毕竟这是最后一次聚在一起的机会了。
　　节目组订的地方是离镇子最近的一家大饭店，开车过去用了一个多小时。
　　这边地方大人多，下车的时候大家都遮遮掩掩的就怕被什么粉丝看见。
　　好在也没有。
　　进了饭店, 就放松许多了。
　　下了节目，柯明旭很明显有很多事情要和傅随谈, 江渐行跟在他俩身后, 隐隐约约听见什么“在准备了”“这个月就开始试镜”这类的话。
　　大概就是柯明旭之前提过要拍的那部电影。
　　傅随给他写主题曲那部。
　　蓝黛和孟潇吟走在江渐行左侧, 大概也听见了这话, 小声道：“说是要到山里去拍，本来打算延后了。”
　　蓝黛说着，看了眼自己的肚子。
　　孟潇吟注意到她的眼神，了然了。
　　蓝黛来参加这档节目本来是为了复出的，孟潇吟人脉广，听说之前蓝黛连新工作都已经安排好了, 结果前几天又听说给推掉了。
　　还能为了什么。
　　“小江。”江渐行正有些出神，柯明旭突然回头喊了他一声，“听说你要换公司了？”
　　这种事本来在圈子里也不是什么秘密，不过江渐行本身就不是什么很出名的人, 对柯明旭知道这事儿还挺惊讶。
　　柯明旭猜到他心中所想，挑眉看了眼傅随，“你以前那个公司确实有点限制了，你这张脸啊还挺适合荧幕的。”
　　柯明旭是大导演，见惯了各式各样的明星, 选角的事情也常常亲力亲为。
　　刚认识那会儿柯明旭也不好说, 但现在算熟了，他也就说得直白了。
　　江渐行虽然长得漂亮，但不艳俗, 也不女气，要不是一天到晚顶着一头白毛，哦也不是，上次见过他黑发，就好看很多，干净又纯粹，眼睛也纯粹。
　　被柯明旭这么一夸，江渐行还有点受宠若惊，还没来得及说点什么，柯明旭就抬手拍了拍他的肩膀，“突然想起来，小江对拍电影有没有兴趣？”
　　“柯老师。”傅随低沉的声音打断了柯明旭的话。
　　傅随站到了江渐行正前方侧过身，正好是和柯明旭说话的角度，但又好像横插在两人中间一样。
　　柯明旭哎了声，反应过来。
　　这周围还都是节目组工作人员呢，谈这个不太好。
　　这个话题就被及时一笔带过了。
　　但江渐行总觉得，傅随扫了眼自己的肩膀，刚刚他转过来的时候，似乎还撞了自己一下。
　　-
　　包厢里很热闹，这家饭店的饭菜味道不算好，但大家的主要目的也不是为了吃饭，而是为了喝酒。
　　节目组总导演晃晃悠悠举着酒杯站在椅子上，没了平时喊他们的大喇叭，嗓音依然洪亮：“今天，我在这里敬大家一杯！谢谢大家愿意来参加我们理想中的生活！”
　　刚刚已经喝过一圈了，显然是有些醉了。
　　其他工作人员马上就把他拦腰抱了下来，生怕他一个不小心从椅子上栽了下去。
　　江渐行他们这一桌也不怎么安静。
　　孟潇吟正和剧组的女工作人员玩猜拳，谁输了谁喝酒，看不出来她虽然人长得白幼瘦，酒量却好得很，喝那么多酒都不上脸，也没半点要醉的样子。
　　江渐行刚刚被敬了一圈酒，他胃不太好，因为晚上要住在隔壁酒店，怕胃不舒服又没带药，就安安静静坐在那儿吃着自己面前的菜垫垫胃，味道不怎么好，他吃得心不在焉，一边吃一边看着孟潇吟玩。
　　还时不时笑几声。
　　正看着，一只手搭上了他的手肘。
　　手指在他手肘处点了两下。
　　手的主人才开口：“要不要玩？”
　　江渐行还没怎么反应过来。
　　傅随刚也喝了酒，甚至比他喝得还多，因为敬傅随酒的人一杯接着一杯。
　　他喝酒也完全不上脸，如果不是身上的酒气很重，根本看不出他喝了酒。
　　“不喝酒，换个赌注。”傅随说话比平时慢了点，但眼神直勾勾落在江渐行身上，甚至能从他的眼里看见江渐行的倒影。
　　江渐行被他看得耳根发烫，下意识看了眼周围。
　　大家都各玩各的各喝各的，他俩的位置又偏里面，没人注意他们。
　　江渐行哦了声，也来了点兴趣，“赌什么？”
　　虽然听起来有点幼稚――但好像也不是不可以。
　　傅随以前压根就不像是会玩这种猜拳游戏的人，江渐行甚至觉得他这样的人应该不会喝酒。
　　高中刚和傅随谈恋爱的时候，江渐行其实有点不太适应傅随的个人习惯。
　　他不吃垃圾食品、不吃甜品、不吃路边摊，甚至连饮料都不喝。
　　问他就说是练舞的人需要保持身材，什么都不能吃，更何况他还要保护嗓子，重口味的食物一样都不能碰。
　　后来就不同了，江渐行就喜欢那些东西，但他有时候吃着吃着就不要吃了，就往傅随嘴里塞。
　　傅随一开始还抵抗，后来就顺从了。
　　大概是因为发现，就算吃了身材也不会走样，照样的腹肌窄腰。
　　但江渐行还惦记着，每次等他消化完自己剩下来的垃圾食品，就给他喂一颗润喉糖。
　　“输了――”傅随说话顿了顿，扫了眼餐桌，“就给对方剥一只虾。”
　　江渐行：“？”
　　不愧是你。
　　但比喝酒好多了。
　　江渐行掌心在衣服上擦了擦，莫名有种紧张感。
　　傅随还是刚刚那副神情看着他，但少了平时对着别人的那股冷淡。
　　仿佛他的疏离对他是不奏效的。
　　“拳头！”江渐行出了剪刀。
　　傅随出了布。
　　江渐行挑眉，“声控游戏。”
　　傅随盯着他看了一会儿，把那盘没人动过的虾拿到了自己面前。
　　他手指很漂亮，剥虾的动作也又快又好看，好像平时经常做这种事情一样。
　　也半点不觉得脏。
　　没小半分钟，剥好的虾进了江渐行的碗里。
　　江渐行得意地吃了。
　　傅随慢条斯理用湿纸巾擦了手，也不嫌弃麻烦。
　　第二局――江渐行如法炮制。
　　“布！”他出了拳头。
　　傅随出了剪刀。
　　江渐行乐了。
　　傅随是不是不会玩这么简单的石头剪刀布？
　　接下来几局，半盘虾没了，傅随面前的虾壳堆了起来，湿纸巾也堆了起来。
　　“这俩干什么呢？”和孟潇吟猜拳一直输的女工作人员晕乎乎单手撑着下巴朝江渐行他们那边看了过去，可惜眼前一片雾蒙蒙的看不清。
　　孟潇吟啊了声。
　　还能干什么，逗小孩儿玩。
　　傅随那个出拳速度，慢到够他们玩两局了。
　　偏偏这两人还玩得不亦乐乎。
　　“不行了，要吃完了。”江渐行也觉得不太对劲。
　　傅随怎么就一直输了？
　　输得盘子里就只剩最后一只虾了。
　　但赢的感觉还挺好，就是吃得有点腻。
　　傅随嗯了声，“那就最后一局。”
　　江渐行摩拳擦掌，“剪刀！”
　　然后出了布。
　　下一秒，傅随出了剪刀。
　　江渐行：“？”
　　怎么就不让到最后一局了？
　　傅随却昂了昂下巴，把盘子往他面前一推，“剥吧。”
　　江渐行最烦做这种事情了，不然也不至于喜欢吃虾却死活不动手。
　　虽然他没有洁癖，但弄脏了手真的很烦，而且也很麻烦。
　　高中时候也和傅随出去吃过几次，一开始他还是很矜持的，自己剥虾。
　　但剥着剥着就不耐烦了。
　　然后负责的人就变成了傅随。
　　江渐行哦了声。
　　他没有傅随动作那么熟练，一点点把虾壳去干净，刚抬起手，想放进傅随碗里。
　　手边便有温热的带着酒气的呼吸。
　　手指被湿/热包裹住。
　　傅随直接从他手上，把虾给吃了。
　　撤离的时候――舌尖似乎还擦过了自己的指腹。
　　江渐行喝了酒泛红的脸，更热了。
　　作者有话要说：傅随：你看我喝醉了吗


第55章 、《Eternal》
　　但做这件事的本人似乎毫无察觉。
　　傅随抬起头来, 依然和刚刚一样盯着江渐行，咀嚼的动作很慢，有点像在细细品味。
　　江渐行硬生生看得有些面红耳赤。
　　手指上似乎还停留着濡湿的感觉。
　　傅随他怎么敢的啊啊啊啊啊！
　　目睹这一切的孟潇吟默默灌下一杯酒, “这游戏，不玩也罢。”
　　也就大家注意力都集中在玩游戏喝酒上, 才没人去看他们, 不然这一幕被说出去, 指不定要出什么事情。
　　“再来喝两杯？”柯明旭全场绕了几周, 又回到了傅随这边，搭着傅随的肩膀酒杯举到了江渐行面前。
　　柯明旭劝酒自然没有不喝的道理。
　　江渐行刚把酒杯举起来，傅随看了他一眼，也把酒杯举起来了，“柯老师，我陪您喝。”
　　“他胃不好。”
　　柯明旭已经有些醉了, 视线在两人身上来来回回，最后笑着说了句好。
　　然后扯着傅随的胳膊，把他拉起来，一块儿去别的地方劝酒了。
　　站起来的时候, 傅随踉跄了一下。
　　江渐行：“……”
　　这人――是不是喝醉了？
　　他刚刚吃东西垫胃了吗就这样拼命喝？
　　很快，包厢里就更热闹了。
　　喝倒了一片，另一片开始发酒疯，怎么都拦不住那种，唱歌的跳舞的什么都有, 还有搂着人不松手的。
　　连孟潇吟都跳到椅子上开始在那儿唱野狼disco。
　　还好有不能喝酒的蓝黛看着, 没让她从椅子上滚下去。
　　眼看着时间也晚了，全场还幸存着清醒的几个工作人员开始负责把人运回酒店去，总不能让人睡在这儿。
　　江渐行喝多了酒就开始犯困, 搭着眼皮子隐隐听见有人喊自己的名字。
　　“小江，小江――”
　　哦还真的是。
　　柯明旭坐在地上喊他。
　　蹲在他旁边一动不动的是去劝酒后一直没回来的傅随。
　　不过刚刚被人给挡住了。
　　江渐行连忙跑过去，伸出手想拉柯明旭起来，柯明旭就晃荡着脑袋摆手：“不，不，不是我。”
　　“小傅喝醉了，你，你把他送回去。”
　　他倒是醉了还不忘安排。傅随安安静静蹲着，仰着头。
　　酒还是没上脸，他还是和平时一样，表情冷淡，看不出来喝了没喝。
　　身上的酒味儿也和包厢里的味道混在了一起，分辨不出来了。
　　江渐行愣了下，还没来得及说话，就有工作人员过来架着柯明旭的胳膊，“柯老师，蓝老师在门口等着您呢，说您再不出去，今晚一个人睡外面。”
　　柯明旭本来像黏在地板上，现在跟马上清醒了似的，顺着工作人员的力道就站了起来，摇摇晃晃就要走。
　　好在工作人员注意到这里还有人。
　　“江老师，您没醉？”录节目的时候大家都见识过江渐行的酒量，但又怕他也醉了，迟疑了一会儿，就听见傅随开了口。
　　“江渐行。”估计喝多了酒，傅随声音很低。
　　江渐行嗯了声，“我没醉，我送傅随前辈回去吧。”
　　工作人员费力地架着柯明旭连连道了几声谢谢。
　　等人走了，江渐行才蹲到傅随面前，平视着他的眼睛，“傅随。”
　　蹲下来的时候头还是有点晕的。
　　也不知道傅随是怎么做到蹲在这儿的。
　　“起来。”江渐行伸手抓住了傅随的小臂，还没使上力，傅随就自个儿站了起来。
　　肩膀处贴上热源，灼热的酒气吞吐在江渐行脸侧，傅随整个人靠到了他身上，一只手搭上了他的腰侧。
　　江渐行僵硬了片刻，傅随却跟没事人一样抵着他的肩膀呼吸平缓。
　　江渐行：“……”
　　这姿势实在是……太亲密了。
　　沉默几秒，江渐行胳膊肘捅了捅身上的人，“你喝醉了吗？”
　　傅随嗯了声，“醉了。”
　　还挺清晰的。
　　江渐行笑了。
　　怎么还有人喝醉了能这样承认自己喝醉了的？
　　“要不要吃点东西？胃有没有不舒服？”傅随以前身体是很好的，但分开五年，江渐行也不知道他有没有染上什么毛病，更何况空腹喝酒本来就不舒服。
　　刚他坐的位置前放了碗堆得满满的各式各样的菜，不过都已经凉了。
　　“还是算了，一会儿回酒店再看看有没有粥能喝吧。”江渐行说着，从傅随怀里出来到了他身侧，一条手臂从傅随后腰绕过去，稳稳地搭上了傅随的侧腰。
　　傅随的腰劲瘦有力，抱起来还……挺舒服的。
　　傅随也没反驳，任由他半抱着自己出去。
　　但到了门口，江渐行又犹豫了。
　　他俩现在这个互相抱着腰的姿势不仅别扭，还显得很亲密。
　　饭店不只有他们，万一被人拍到就麻烦了。
　　江渐行脚步顿了顿，松了抱着傅随腰侧的手，“你搭着我肩膀吧。”
　　傅随没说话，江渐行只察觉到搭在自己腰侧的手往上挪到了肩膀的位置，也越来越用力，因为体型的原因，他在傅随面前显得有些瘦弱，几乎被他整个人……按进了怀里。
　　江渐行：？？？
　　“……傅随？”
　　傅随抱得很紧，两个人几乎紧紧贴在了一起，江渐行甚至能感受到傅随的呼吸就在自己脸侧。
　　可他动了动，愣是没挣扎开。
　　也不知道有没有听见他说话，傅随开了门。
　　就着这个紧紧抱着他的姿势，几乎是把他拖出了走廊。
　　到底是谁送谁？
　　江渐行脑袋更晕了。
　　早知道就让工作人员把人送回去了啊啊啊啊！
　　这都什么事儿。
　　偏偏傅随把他抱得很紧，害江渐行不得不侧过身面对着他。
　　这是个差不多把人嵌入怀里的姿势。
　　江渐行耳根烧红。
　　“江渐行。”
　　江渐行低着头生怕被人看见。
　　但傅随脚步确实不稳，虽然是以这种强势的姿势把人搂着，他还是压了不少力气在江渐行身上，迫使江渐行不得不腾出一只手去抓着他后腰的衣服，来保持平衡。
　　“江渐行。”傅随又呢喃了声。
　　江渐行胡乱嗯了两声。
　　干什么干什么！生怕别人认不出来在大庭广众之下搂搂抱抱的是他俩吗！
　　“当初为什么丢下我？”傅随的声音很低，就砸在江渐行耳畔，足以让他听得清。
　　江渐行一时语塞，愣怔了片刻。
　　压在他肩膀上的手又用了力气，似乎是想把他死死按进身体里。
　　抓着傅随衣服的手指无意识紧了紧。
　　这回他能确定了，傅随是真的醉了。
　　酒气熏得他都头晕。
　　江渐行不敢抬头，又不敢推开，就怕这会儿被别人拍到，只能安抚性地拍了拍傅随的后背，脸贴在傅随肩侧：“回去再说。”
　　说个屁，他还不想说。
　　但醉鬼是没有理智可言的。
　　一路上，傅随又把这话重复了好几遍。
　　一遍比一遍声音低、哑，似乎还带了鼻音。
　　说到最后，自动消音了。
　　好在酒店近，节目组又提前开了房。
　　从前台拿了房卡，江渐行扯了扯傅随的衣服，“进酒店了，你能不能松开点？”
　　刚刚那个前台看他俩眼神都不太对劲，仿佛两人是来开房的小情侣一样。
　　虽然他被死死按在怀侧喘不过气来满脸都是傅随味道的姿势真的很暧昧。
　　傅随没动。
　　江渐行懒得跟他理论了，拖着人……不是，是他被夹着上了楼。
　　进了房间，江渐行才松了口气。
　　就那么一长段路，他硬生生熬出一身汗。
　　酒意甚至都要被蒸发了。
　　他没见过谁喝醉了还这么霸道的，明明走路都不稳了，还非得全程抱着自己夹着自己。
　　江渐行胳膊肘捅了捅傅随：“现在能松手了吗？”
　　他说着抬头。
　　下一秒却愣住了。
　　傅随侧着脸看着他，眼眶是红的。
　　表情似乎有点……悲伤。
　　上一次从他脸上看见这种表情，好像还是从陆芊那儿出来的时候。
　　傅随死死把他抱住了。
　　那个时候傅随在想什么？
　　江渐行不知道，也不想再去猜。
　　真相往往是很残酷的。
　　但他现在觉得，傅随现在应该很难过。
　　流露到表面的难过。
　　听说人喝醉了，就会把积压在心底的情绪爆发出来。
　　江渐行软了心，抬手在傅随后背拍了拍准备安慰他，还没下一个动作，傅随就松开了他，然后踉踉跄跄跌坐在沙发上。
　　手肘撑在膝盖上，掌心抵着额头不动了。
　　江渐行：“……”
　　是你自己不要的。
　　别怪我。
　　刚刚路上还在那儿问呢，还抱那么紧呢，怎么一进了房间就哑巴了。
　　傅随是不是不行。
　　腹诽归腹诽，江渐行还是观察了一下傅随的状态。
　　见他没有要吐的迹象，江渐行交代了一下：“我去给你买醒酒药。”傅随抬头看了他一眼，没应。
　　江渐行不想再多说，出去之后就给庄维打了个电话问他吴淮的号码。
　　他现在还真的摸不准傅随的习惯了。
　　“随哥酒量是有点差，他平时不太喝酒，喝醉了应该不会闹腾……胃病吗？前几年有犯过，现在很久没疼过了，白粥可以的，平时他吃东西都很清淡……”
　　江渐行一一应了。
　　但时间太晚了，没有白粥，江渐行只能看着附近清淡一点的外面点了些，然后去了最近的药店。
　　房间内，傅随坐在沙发上，面无表情盯着门口，眼眶泛着红，单手紧握着手机。
　　给他打电话问他哪个房间的岑周莫名觉得气氛不太对劲，“你还在吗？你为什么不说话？哈喽？”
　　电话是接了，就是连个屁都不给他放。
　　要不是节目组那边不放心给他打了电话，岑周也不乐意这个时候给傅随打电话。
　　但好歹是自己手下的人。
　　好一会儿，岑周终于听见有声了。
　　傅随声音哑得厉害，“是我演技不够好？”
　　岑周：“？”
　　岑周：“你在说什么屁话？”
　　我看你是喝酒喝得脑子不清醒了。
　　“不然他怎么丢下我就跑了？”
　　岑周：“……所以我刚刚说半天你一句话没听进去？”
　　“你是不是想让我英年早逝！”
　　迟早就气死！
　　喝醉了更加能把人气死！
　　门外，刚想开门就听见傅随打电话声音的江渐行：“……”
　　这酒店隔音，怎么这么差。
　　作者有话要说：岑周：我不配


第56章 、《Eternal》二更
　　门内, 傅随还面无表情抓着手机。
　　岑周在那头破口大骂：“你还在吗？听见我在骂你吗？傅随？”
　　声音大得不需要开外放都听得见。
　　但傅随说完那两句话就跟被按了静音键一样。
　　没声了。
　　门口传来一点点微弱的门卡开门的“嘀”声。
　　傅随才跟被惊醒般，慢吞吞地抬起下颚，泛红的眼睛盯着门口, 原本因为酒意溃散的双眸逐渐多了点情绪。
　　岑周好不容易骂完几句，刚想好好和他说话问他到底住哪儿不能让江渐行一个喝了酒的人照顾他。
　　电话被挂断了。
　　岑周：“……”
　　操。
　　江渐行推开门, 就对上傅随那双眼睛。
　　平心而论, 傅随的眼睛也很好看, 但和江渐行不是一种类型的漂亮, 他是单眼皮，微微眯起眼睛的时候会显得凌厉，但专注看人的时候，就会显得深情。
　　而这种深情，只用来看过江渐行。
　　江渐行脚步顿了顿，见傅随一动不动坐在那儿, 手里还抓着手机，眉头却有些皱了起来。
　　心下了然。
　　哦，原来不是装的，是真的醉了。
　　没见过谁醉了还说自己在演戏的。
　　明明自己走之前就跟他说了去干什么, 还在那儿瞎说自己把他给丢下了。
　　是不是后遗症给搞出来了。
　　被傅随盯着看了一会儿，江渐行恍然想起分手前的最后一个视频，傅随用着比这还要溺人的眼神看着屏幕另一头的他，小声哄着他说开学了就能见面了。
　　那时候傅随不知道那是最后一次。
　　甚至连最基本的分手告别都没有就失去了联系。
　　他是不是也像刚刚那样，落魄地坐在哪里盯着某个地方, 想自己为什么突然不要他了。
　　江渐行心脏跟泡在酸水里一样, 憋了一会儿憋出一句哑了音的：“我没走。”
　　回应他前面的话。
　　也不管傅随这个醉鬼记不记得住了。
　　然后关上门，隔绝了外面的一切。
　　酒店房间算不上多好，就一张沙发一张茶几, 但好歹也是个大床房。
　　出门前烧上的水已经开了。江渐行给傅随倒了杯水，转头就看见傅随的面向也跟着自己的位置在动。
　　刚刚他说完那句话就进了屋，也没看傅随什么反应。
　　反正这人现在是半句话都不说了。
　　也不知道是不是酒劲儿上来特别难受，还是单纯的喝醉了就闹一会儿，闹完就安静了。
　　江渐行觉得这一现象有点奇特，拿了药放进傅随手里，又故意绕着沙发走了一圈，发现傅随还真的跟着自己转。
　　江渐行被他逗笑了。
　　“傅随，把醒酒药吃了。”江渐行转了会儿自己都觉得头晕，他虽然没那么醉，但到底还是喝多了酒，也有些疲惫，见傅随一动不动，起了点心思，舔着唇角眨了眨眼，“你吃药，我就喊你一声哥哥。”
　　几秒后，傅随抬起手一股脑把醒酒药给吃了。
　　江渐行：“……”
　　要不是傅随这会儿木讷得跟什么一样，他一定要怀疑傅随是不是真的喝醉了。
　　江渐行使坏地抬手摸了摸傅随的脑袋，“你去床上睡啊？”
　　傅随嗯了声，却是一只手穿过江渐行的腋下，另一只手揽着他的腰，把人往自己怀里按，呼吸就贴在江渐行的脸侧，呼吸声粗重，染着酒气，熏得人头脑发昏。
　　姿势不舒服。
　　江渐行是蹲着的，傅随还抬着下巴脑袋搁在他肩膀上，重得厉害。
　　但又不舍得推开。
　　心脏一寸一寸地往下沉。
　　从前他俩是不会这样面对面拥抱的。
　　绝大多数时候，是他背靠在傅随怀里，然后仰着头去亲傅随的下巴。
　　犹豫了一会儿，江渐行抬手，拍了拍傅随的后背，“你这样睡是会把我压垮的。”
　　“我也要吃醒酒药。”
　　不然明天早上起来，还指不定头疼成什么样。
　　但醉鬼不会那么听话。
　　傅随侧着脸，嘴唇几乎贴在江渐行耳侧。
　　又麻又痒。
　　江渐行不受控制地缩了缩脖子。
　　“喊哥哥。”傅随慢吞吞吐出三个字。
　　明显醉了，说话都不太利索。
　　但他妈的还记得。
　　江渐行默默翻了个白眼，抓着傅随后背的衣服，“行。”
　　他顿了顿，忍着心脏的酸意，小声地艰难地开了口：“哥哥……你能不能告诉我，分手后，你做了什么？”
　　其实连傅随自己都不太记得他是怎么度过那段时间的。
　　他一个曾经把跳舞当成生命的人，旷了一场很重要的比赛。
　　也是那个时候，家里人终于发现他不对劲了。
　　傅随妈妈急匆匆回了国，发现儿子躲在自己的练舞室里抽烟。
　　满地的烟头，一个不小心，估计就能把房子给烧了。
　　人还发着烧。
　　短短几天时间看上去憔悴了很多，差点吓得把人送进急诊室。
　　连夜把人带出了国。
　　但儿子真变了。
　　他不跳舞不唱歌不写歌不玩乐器，整天就躲在房间里，甚至也不睡觉，大半夜灯都是亮着的。
　　心理医生来来回回换了几个。
　　后来不知道哪天，他又突然自己好了。
　　像什么都没发生过一样。
　　但某些方面，又变得不像他自己了。
　　傅随靠在江渐行肩头，蹙着眉，闭上眼睛，睡着了。
　　半句话没说。
　　等了一会儿，只等来渐渐平稳的呼吸的江渐行：“……”
　　睡得还真是时候。
　　第二天，傅随一睁眼，就对上一个银白色的发顶。
　　江渐行脑袋埋在他脖颈处，单手抓着他的衣服，一条腿隔着被子十分霸道地搭在他腿上。
　　睡得正死。
　　一条手臂还被江渐行压在身体下，隐隐发麻。
　　昨晚的记忆逐渐回笼。
　　他一向酒量不好，昨天喝得多了，感觉半醉半醒。
　　记忆零零碎碎，但看起来像是自己会做的。
　　怀里的人动了动。
　　傅随顿了顿，抬起另一条空闲的手臂，揉了揉江渐行的后脑勺。
　　然后抱着人，继续闭上了眼睛。
　　不知道过去多久，江渐行被手机铃声吵醒，他有些起床气地去摸索手机。
　　但手下的触感又不太对劲，不像是床板，甚至还会起伏。
　　意识回笼，江渐行缓缓睁开眼睛愣了片刻。
　　他跟傅随现在这个姿势实在是有点危险，他的手还搭在傅随胸口，而腿更不用说了，像是树懒缠着对方，上半身毫无空隙紧紧贴合。
　　房间里都是隔了夜的酒味，熏得他头脑发昏。
　　江渐行侧着脑袋盯着傅随的喉结看了会儿，心猿意马起来。
　　反正昨晚哥哥都叫了。
　　亲一下应该也没什么问题？
　　哦也不行……还没有名分呢。
　　江渐行舔着唇，头顶上就传来傅随刚睡醒带了些倦意的声音：“你在摸哪儿？”
　　作者有话要说：江渐行：？


第57章 、《Eternal》
　　“哥, 你耳朵怎么这么红？”
　　庄维连夜赶过来接人，门一开，江渐行顶着一头乱糟糟的头发、仿佛被蹂/躏过的皱巴巴的衣服、以及红得不能再红的耳朵, 绷着脸掀起眼皮：“睡得。”
　　语气很不友善。
　　还能怎么。
　　在庄维电话二次响起的前一秒，他还趴在傅随肩颈处仰着头, 在思考要怎么回答傅随的问题――他在摸哪儿？
　　两人的脑袋靠得极近, 只要再稍微动一动, 他就能亲到傅随的下巴。
　　下一秒, 手机铃声破坏了一切。
　　庄维没怀疑江渐行话里的真实性，只不过踏进房间的下一刻，他就看见床上还躺着一个人。
　　傅随面色十分不善地靠在床头盯着门口的地方，平日里不管什么时候都干净整洁的傅随，这会儿头发也乱糟糟的，神色疲惫, 一副消耗过度的模样。
　　虽然知道他们昨晚是去喝酒了……但这也实在是太引入遐想了。
　　傅随看了眼庄维，面无表情掀开被子，进了浴室。
　　江渐行揉着犯疼的太阳穴，“别看了。”
　　他顿了顿, 又想起了什么似的，补充道：“没睡，男人喝醉了不行。”
　　庄维：“……”
　　听着浴室里的水声，庄□□了稳好奇心：“李哥今天帮您约了星域娱乐谈合同的事情……急着让您回去呢。”
　　不然也不至于让他这么早就赶过来。
　　江渐行看了眼通话记录，果然昨晚晚上李和同给他打了好几个电话, 有的是在喝酒的时候打的, 有的是在半夜睡觉的时候打的，他都没注意到。
　　节目录制现在正式结束了，虽然还可能会出现后续的小活动, 但依然代表着这个工作是真的结束了，也就代表着从此以后他和公司真的分道扬镳。
　　他现在孤身一人，还拖家带口，得赶紧找到下家。
　　但也同样意味着，要和傅随分别了。
　　傅随和他不一样，不可能会去演电视剧，也不知道会不会再参加什么综艺节目，以后估计在工作中也没什么交集。
　　但傅随又很忙。
　　简而言之就是，以后想见一面，应该会很困难。
　　早知道刚刚在傅随醒过来之前，就应该亲一口。
　　占点便宜也好。
　　江渐行原本有些荡漾的心一下子就down了下来，他盯着还在低头给李和同发消息的庄维看了一会儿，“你先出去一会儿。”
　　庄维：“？”
　　傅随从浴室出来的时候，房间里又只剩下了江渐行一个人。
　　他扯了条毛巾擦着头，看了眼门口：“你助理呢？”
　　“门外。”江渐行抬了下眼皮，入目就是傅随穿了酒店浴袍的模样，宽肩窄腰，领口处裸/露出来小片肌肤。
　　那儿手感还挺好的。
　　“又在看哪儿？”傅随带着些笑意问：“又想要摸？”
　　江渐行：“……”
　　能不能别这么直白！
　　这么多年这人到底都学会了些什么啊？
　　江渐行摸了摸鼻子，“不是。”
　　“我得走了。”
　　傅随静静地看着他，表情没什么变化，只是很轻地嗯了声。
　　越是这种时候越是不知道说什么。
　　两人没分手那会儿，每次分开，江渐行还能窝在他怀里一边说不舍得一边亲他两下，计算着下次见面的日子。
　　可现在不行了。
　　“你很忙，我也很忙。”江渐行感觉自己变得很伤感，比以前要分开之前还难过，毕竟等待见面是很漫长的一件事。
　　他不想再一个人那么久了。
　　“我们可能一个月都见不了一次……”江渐行越说声音越小，感觉自己像个怨妇似的。
　　这不对劲！
　　“江渐行。”傅随垂着眼看着在自己面前越来越低的脑袋，顿了顿，单手覆上江渐行的后脑勺，把人一把按到了自己的肩头。
　　猝不及防鼻尖全是酒店廉价沐浴露香味的江渐行：“……”
　　他脑子里这会儿竟然想着，如果自己再矮一点，是不是就会被一把按到傅随的胸肌上了……
　　“江渐行。”傅随单手揽着江渐行的腰，一手顺着他的头发。
　　江渐行身上还是一股酒味，快把他刚刚洗完澡的味道给冲散了。
　　“网络科技很发达。”傅随说着笑了声，“除非没电。”
　　江渐行：“……”
　　很冷的笑话。
　　他抓着傅随的衣服嗯了声，“但你上次很久没有联系我。”
　　他怎么就说出来了！！傅随愣了下，“下次不会。”
　　察觉到怀里人试图挣扎逃跑，傅随失笑着把人按紧了点。
　　-
　　不管怎么样，工作还是得继续。
　　下午，江渐行就和李和同到了星域娱乐。
　　“你这一晚上……精/气被吸干了？”临下车前，李和同看了眼瘫倒在椅子上的江渐行。
　　江渐行蔫蔫地抬起眼皮，“李哥――”
　　听他这个语气，李和同眼皮子一跳。
　　“要吸也是我吸……”江渐行后面两个字没说出口，闭嘴了。
　　操。
　　但李和同秒懂了。
　　他不该多嘴。
　　“你打起点精神来，星域的人都不怎么好对付……”李和同说着顿在那儿。
　　虽然是傅随推荐的，也隐约听说星域和傅随有点关系，但好歹也是大公司，不管对艺人的要求方面……还是对经纪人的要求方面，都很严格。
　　李和同有些落寞地看了眼江渐行下车的背影。
　　和李和同提前告知的差不多，星域来和他们交谈的负责人见江渐行的第一面就把人从头扫到尾。
　　“头发不行，脸可以，形体可以，我看过你演的剧，演技有待提高……”
　　江渐行跟乖学生似的对方说一句就点个头。
　　毕竟合同条件很优渥。
　　直接把他的身位拔高了几个档次。
　　最后，负责人的视线落到李和同身上。
　　李和同有些局促地对着对方点了点头。
　　“本来公司给你安排了经纪人……”
　　江渐行笑了起来，“李哥很了解我，相信他也会适应公司的运作方式。”
　　也没见过签艺人还买一送一的。
　　负责人嘴角抽了抽，但毕竟上面有人吩咐了，也不好说什么。
　　他对李和同没什么好感，年纪不小了手底下连个像样的人都拿不出手的经纪人……在他们公司是会被安排去扫厕所的。
　　见负责人没有排斥的意思，江渐行想了想，得寸进尺：“我手下还有个私人助理，我看合同上星域会给艺人安排助理是吗？”
　　李和同眼角一抽，有种不祥的预感。
　　江渐行舔了下唇非常乖巧：“那我的助理就不用另外安排了，能顺便让我的助理也……”
　　负责人：“……”
　　“你那个小朋友……还挺好玩的。”
　　傅随从练舞室出来就接到了叔叔傅臻的电话。
　　傅随顿了顿，笑了声，“他做了什么？”
　　傅臻是星域娱乐的老板，也是傅随在国内为数不多的亲戚之一，比傅随年纪大不了几岁，但辈分高。
　　当初他出道，要不是因为类型不对，大概率也会进星域娱乐。
　　“也没做什么，就是我手下的人跟我说他一看我们肯定会签他，马上把他自己的经纪人和助理一并塞了进来。”傅臻说着也觉得挺好玩，“挺聪明一孩子。”
　　“早点带回去给你爸妈看看。”
　　傅随沉默了一会儿，“您那边有什么适合他的剧可以给他试试。”
　　“不用硬塞，让他自己去试试。”
　　傅臻当然懂他话里的意思，星域也不是替人养老婆的地方，就算傅随不说，某些方面也不可能开后门，说到这儿，傅臻想了想：“你说这个，正好，昨天柯明旭给了我一个本子，就他那个新电影，我听说你给他写歌来着？”
　　“柯明旭想找你家那个小朋友演一个角色，我说我人还没签上呢。”
　　柯明旭也是人精。
　　昨晚喝酒那会儿就给江渐行提了一嘴，没想到本子已经提前送到公司了。
　　傅随看过柯明旭电影的本子，眯了眯眼想了一会儿，突然明白柯明旭想找江渐行演哪个角色了。
　　“按照你们流程来就成。”
　　挂断和傅臻的电话，傅随神色冷淡下来，静静地看着窗外。
　　他刚练完舞没一会儿，汗意从脸颊顺着脖颈滚落，落地窗倒映出他的身影。
　　进来送东西吴淮脚步顿了顿，莫名觉得随哥这模样，怎么这么落寞？
　　吴淮刚想开口，就听见傅随手机响了一声。
　　-小朋友：傅随，我是星域的艺人了！
　　江渐行窝在沙发里捧着手机，发完消息就把脑袋埋进了抱枕下面。
　　这样看起来自己好像幼儿园拿了小红花急着去找家长炫耀的小屁孩啊啊啊啊啊！
　　傅随这个时候在干什么？
　　已经是大晚上了会不会已经睡了？
　　他记得过段时间傅随要办演唱会了吧？会不会在筹备演唱会的事情？那就是在练舞吗？
　　他已经很久没有看过傅随在练舞室跳舞的模样了！
　　自己这个语气会不会显得很弱智了点？
　　明明才分开大半天就这样开始发消息，好像显得自己和以前一样粘人。
　　可是他们还没有真的复合。
　　脑子里不知道跑过多少念头，江渐行的心情也起起伏伏。
　　-傅随：恭喜
　　哦。
　　江渐行的心一下子就平静下来了。
　　傅随还真的……秒回啊。
　　-傅随：需要庆祝一下吗？
　　那当然不用。
　　成年人，又不是第一次找到工作，怎么还需要庆祝呢。
　　江渐行试图压下自己下不去的嘴角。
　　-怎么庆祝？
　　啊啊啊啊好丢人！
　　以前的自己也这么幼稚吗？
　　好像是的。
　　虽然他以前考试吊车尾，但每次忍住不逃课，就会吵着要傅随给自己一点奖励。
　　有时候是零食，有时候是湿漉漉的吻。
　　反正谈恋爱的时候，不管什么都是很美好的。
　　-傅随：你想要什么？
　　江渐行考虑了好久。
　　-我可以看你舞台的练习室版本吗？
　　傅随从来不在任何平台放练习室版本。
　　这让他的很多粉丝心都特别痒，包括江渐行。
　　-傅随：好
　　然而这个好字下去，没了后续。
　　虽然知道拍摄一个练习室版本是需要一段时间的啦，但江渐行还是心痒难耐。
　　尤其是快可以看见新鲜的傅随了！
　　两个小时后，傅随粉丝惊喜地发现，傅随居然！在微博！发了！练习室版本的！舞台！
　　作者有话要说：捏妈的，好甜，我要蛀牙了，我不允许我蛀牙


第58章 、《Eternal》二更
　　视频里的傅随穿着黑色T恤, 没有做任何妆造，可不管是表情还是动作，都完美得踩在音乐点上, 和舞台上的他一样，随着动作的起伏, 露出小半截紧实的腰腹。
　　镜子里的他和镜子外的他, 全都帅得让人尖叫。
　　充满魅力。
　　虽然只有短短半分钟。
　　但微博评论已经完全沦陷。
　　[啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊老公啊啊啊啊啊]
　　[有生之年我居然看到了老公的练习室？我疯了！]
　　[草草草上热搜了！！！情敌们拔刀吧！]
　　[老公@傅随今天也是想睡你的一天]
　　视频也就看了十几二十遍, 但评论区――江渐行默默想, 我也挺想发的。
　　但也只是想想，还没来得及切换小号，傅随终于又给他发了消息。
　　但不是问他有没有看见，而是重新给他发了一遍练习室的视频。
　　江渐行瞬间有些疑惑，但他看了眼视频长度。
　　一分半。
　　和发给粉丝的是不一样的。
　　江渐行的心脏砰砰砰跳动起来。
　　傅随的消息紧随其后。
　　-傅随：处理了一下
　　江渐行一开始还没懂他什么意思，但点开视频之后就知道了。
　　傅随他！居然！加了！美颜滤镜！
　　这是什么奇怪的操作！
　　虽然还是很帅啦, 但是和不加美颜的比起来，就有一点点奇怪，明明发到微博上的都是原视频。
　　江渐行突然觉得，傅随他――不会对自己有什么偶像包袱吧？
　　好像有点、可爱。
　　江渐行觉得自己没救了。
　　明明之前还觉得这人五年没见变得又凶又冷漠还试图报复自己。
　　现在就已经变成可爱了。
　　江渐行捂了下心口。
　　-很好看
　　但傅随并没有要继续这个话题的意思, 转而问他在干什么。
　　就好像很家常的话。
　　江渐行瞬间生无可恋盯着铺在被面上的一堆剧本。
　　这些剧本还是他离开原来公司之前收到的，都是一些看起来就是赚快钱的剧，虽然他现在非常需要赚钱来奠定自己以后成功转型的基础，但是这些剧本真的看得他又困又难以抉择。
　　虽然他也只能捡个小角色演演。
　　-所以真的不能怪现在爱豆都在演什么剧啊，明明就是只要这些剧给大家演
　　江渐行犯着困吐槽。
　　傅随看着他的话, 笑了声, 甚至都能知道江渐行这会儿大概率是耸搭着眼皮，一副很烦躁的模样。
　　-傅随：那就早点睡，不要看了
　　看肯定还是得看的。
　　但江渐行现在心情很好, 看多少都能看进去。
　　第二天，顶着黑眼圈的江渐行一边敷着面膜一边看着李和同重新扔给自己的一堆剧本，“？”
　　“怎么还有？”
　　李和同打了个哈欠，昨晚他被拉着连夜工作，星域娱乐简直就是不把经纪人当人，明明他都跟江渐行走了，结果大晚上又把他喊回去工作，不仅要工作，他还得参加星域的经纪人培训――一大把年纪了，还得上课。
　　都是拜江渐行所赐。
　　“这些是星域给你的剧本，之前那些你也不用看了，我粗略扫了眼，星域给的这些比之前那些质量好多了。”
　　江渐行：“……？”
　　李和同打着哈欠继续说工作安排：“不过这些都需要你自己试镜，公司给你安排了一些表演课，你看一下这是课表，今天开始就得去上课，一会儿庄维会来接你。”
　　“上表演课的这段时间你正好可以慢慢研究剧本。”
　　江渐行有点想死。
　　星域娱乐的表演课也十分正规，一连上了一周的课之后，江渐行感觉自己整个人都升华了。
　　授课老师甚至还说他演技好，至少在一众新人里算不错的了。
　　能不好吗。
　　都是录节目的时候锻炼出来的。
　　庄维见他一副半死不活的样子瘫在沙发上，忍不住笑了起来，“哥，这是我表哥送过来的。”
　　他搬了一箱子水果。
　　江渐行懒懒地抬了下眼皮，“你表哥还说什么了吗？”
　　这一星期里，他别说和傅随见面了，连发消息的频率都低得不行，他这边要上课，傅随那边却已经进入了演唱会的闭关训练中，听吴淮透露，傅随还在准备新歌。
　　真的是很忙。
　　甚至连这边的住所都没有回过。
　　江渐行一度怀疑傅随其实并不住这里，除了上次他和傅随一起回来之后，他再也没在这幢楼碰见过傅随。
　　也确实，傅随不止这边一个住所。
　　他忙的时候，一般是住在离公司最近的房子里。
　　不过吴淮经常过来给傅随打扫屋子，顺便给江渐行送点东西。
　　庄维挠了挠头发：“表哥没说什么，不过李哥说今天公司会官宣你。”
　　江渐行对这个没什么兴趣，从他进星域的那一天起，网上消息已经传得沸沸扬扬了。
　　前几天他甚至还收到了都嘉运的问候。
　　虽然很莫名其妙，但提醒了江渐行，忘记把他拉进黑名单了。
　　不过确实如庄维所说，星域今天单独官宣了江渐行，也算是给足了江渐行排面，以往他们都要堆好几个一起宣。
　　-人间仙子孟潇吟：恭喜小江弟弟有了新家~
　　-宋鸿羽：妈的你换公司怎么不来我们公司？
　　-周凌：来我们公司干什么？上赶着找虐吗？
　　微信群里又难得热闹起来。
　　江渐行才知道宋鸿羽和周凌是一个公司。
　　沉默了一会儿。
　　-渐行渐远：你俩哪个公司的？
　　宋鸿羽和周凌：……
　　然后又引发了一轮大战。
　　江渐行笑眯眯看着，突然觉得活过来了一点。
　　人还是需要朋友的。
　　他正看着戏，手机突然响了起来。
　　是柯明旭的电话。
　　节目录制结束的时候，大家都互存了电话。
　　但柯明旭给他打电话――不可避免的，江渐行想起了聚餐那天柯明旭提起的新电影。
　　左眼皮跳了两下，立马坐直了身体接了电话。
　　“小江啊，最近还好吗？”
　　江渐行连声应了。
　　柯明旭寒暄了几句才进入正题，“之前那个电影本你看了吗？”
　　江渐行愣了下。
　　见他没有立马回答，柯明旭了然了：“上次我也和你提过一句，我新电影里有个角色呢，我个人觉得特别适合你，所以希望你能来试个镜，不过我不知道你们公司什么打算……”
　　他也不是有什么大架子的人，有合适的演员也会自己去争取一下。
　　江渐行现在感觉自己被天降大饼给砸晕了。
　　但又被迎面泼了盆冷水。
　　公司那边压根就没提，李和同带回来的那堆剧本里也没有柯明旭说的电影本。
　　和柯明旭挂断电话，江渐行又立马给李和同打电话问了这事儿。
　　李和同在那头支吾了一会儿才说：“还不是怕你太得意忘形，不好好学习了吗？”
　　“公司就说等试镜时间定下来之前告诉你，让你这段时间先好好学习。”
　　江渐行：“！”
　　“所以我真的可以演电影了吗？”
　　“八字只有一撇呢，就是个试镜机会，能不能定你也不是柯明旭一个人能决定的。”
　　李和同感叹。
　　江渐行运气是真的好，星域也是真的想培养他，不然把只拍过没什么戏份的木头角色的江渐行送去试镜，估计更没什么戏。
　　比以前那个破公司好多了。
　　江渐行搓着脸冷静下来，才慢吞吞道：“李哥，你看我是那种，得知这个消息就会得意忘形的人吗？”
　　李和同还没来得及回，江渐行就雀跃道：“那我当然是。”
　　李和同：“……”
　　雀跃的江渐行给傅随发了条报喜消息。
　　如果真的能参演意味着什么！
　　就算是配角！他的名字都可以和傅随的名字出现在一起了！
　　相比起他，傅随隔了大半个小时的回复就冷漠很多。
　　-傅随：好好学习，柯老师很严格
　　-傅随：【表格】这些是柯老师以往所有电影作品，你可以看看他的拍摄习惯和手法
　　-傅随：记得抽空写感想
　　-哦
　　傅随他怎么和以前一样遇到这种事就特别严肃。
　　但江渐行还是选择原谅他！
　　作者有话要说：月底啦。。。白白的液体QAQ
　　傅随：我一个不演戏的研究演戏……
　　感谢在2021-06-23 23:15:42~2021-06-30 23:12:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Gw 8个；啥都不会 3个；苏晚辞、苏木涵、我的cp今天doi了吗、两个中间人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：咕叽咕叽 138瓶；95小老弟 95瓶；春眠不觉小狗蛋 79瓶；yoyo 70瓶；六尺之下 40瓶；馨、上天入地枣枣月 37瓶；别动、急吼吼、伏特加枸杞 20瓶；奈洛 18瓶；南籽 15瓶；暮辞 14瓶；七柒、是玖稚呀 13瓶；包包包包包子、喜欢薄荷不喜欢薄荷味、今天你淦饭了嘛 12瓶；南苓茶、...、祁醉今天做人了吗、千歌、光焱、吃定彩虹、沈泺skylar_、今天天气真好、伤心凉粉、薄暮R、羽的锦鲤、三三、泠鸢轩逸、木堇荣 10瓶；俊凯媳妇、一水合氨r 9瓶；Y 8瓶；遗憾了. 7瓶；初七大黄蜂、玛卡巴卡、zoeqin 6瓶；淡卿、溺水的鱼、温言、昕夏、大涵、哼哧哧、小朋友、千千千千池、幺儿、小雯子、gaztia、没毛的笔、梓砚、一位霸总 5瓶；千山闻舟渡、随羽suji、有钱哥哥的小棉袄 4瓶；咕噜咕噜、拌饭的老干妈、小F.、50394704 3瓶；冉玖玖、不成富婆不改名、春日气泡、米唐、小月、哇卡、yuaan_ya 2瓶；糖饼、苏晚辞、陆眉兮、无端、啥都不会、我的cp今天doi了吗、桥本环奈、南栀倾寒、包包 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 、《Eternal》
　　两天后, 江渐行拿到了柯明旭电影的本子，同时收到了试镜通知，试镜的时间就在三天之后, 留给江渐行揣摩人物的时间不多了。
　　李和同对此十分担忧，“就算试不上也没关系, 反正那么多剧本, 你毕竟也是刚开始转型, 也不用这么急着……”
　　“李哥。”江渐行幽幽看了他一眼, “你能不能不要打击我的自信。”
　　柯明旭的新电影名为《寻找》，讲述了一个城里的男生为了寻找在山村支教却失踪的女朋友，前往山村支教的故事，故事里，男主不仅在寻找女朋友，也在试图拯救被拐卖的孩子们, 而江渐行试镜的角色是这部电影里跟着男主一起来的朋友，因为受不了山村的条件，待了没多久就离开了。
　　但故事的最后，因为久久没等到朋友回来, 男主朋友再次回到了山村，开始了新一轮的寻找。
　　这种角色对于江渐行来说无疑是巨大的挑战。
　　可同样的，柯明旭看上江渐行，也有自己的理由，至少在某些方面, 这个配角和江渐行有一定相似的地方。
　　“因为眼睛。”柯明旭乐呵呵地看着站在自己对面的江渐行。
　　柯明旭拍电影这么多年见过很多演员, 包括像宋鸿羽之类的，可他们的眼睛都没有江渐行干净漂亮，包括那张脸, 简而言之就是有灵气。
　　这是江渐行与生俱来的优势。
　　所以柯明旭之前才会说他那张脸适合大荧幕，谁说人不能靠脸吃饭。
　　这个配角虽然戏份不多，但他是整部电影最干净的人。
　　试镜现场人不多，只有导演和制片人，来试镜的也只有几个年轻演员。
　　江渐行还能一一叫上名字，反正都是演过不少戏的那种老戏骨了。
　　只有他一个人像初出茅庐的学生。
　　好在他并不会怯场，毕竟是业务能力并不好也能完美完成舞台的人。
　　江渐行演的是一段他坐在破旧的教室里看着窗外干净的天空的一幕。
　　反正没什么其他表演，只需要静静地坐着。
　　为了试镜，他把头发染回了黑色，也剪短了，不再是能够扎小马尾的长度，安安静静坐在那儿的时候，乖得像是刚出学校的大学生，干净又漂亮。
　　“你刚刚那段不说话的时候还勉强可以。”
　　言外之意大概就是他一开口可能就会直接崩了。
　　虽然没有直说，但江渐行一颗心悬了起来。
　　说不紧张都是假的，这还是他第一次参加这么正式的试镜。
　　柯明旭和旁边的副导演说了两句话，才接着对江渐行说：“不过你的脸太漂亮，到时候可能需要……”
　　柯明旭话没说完，江渐行就没掩饰地笑了起来。
　　眼睛也亮了许多。
　　柯明旭顿了顿：“……臭小子，是不是又想说谢谢夸你好看？”
　　江渐行思考了一会儿，才谦虚道：“那倒也没有啦。”
　　“虽然您说的也是实话。”
　　其他人：“……”
　　还真的是和柯明旭说的一样，非常会发挥自身长处的人了。
　　出去之后，迎面就撞上李和同万分担忧的脸。
　　见江渐行哭丧着一张脸，李和同连忙搬出前几天给他打预防针的话：“没事没事，反正我们有那么多剧本能挑……”
　　虽然演十部剧本都比不上柯明旭电影里的一个角色。
　　江渐行低垂着脑袋嗯了声，把李和同直吓得以为他下一秒就会哭出来。
　　刚想再说点什么，就听见江渐行小声道：“也不知道山里蚊子多不多，太阳毒不毒……”
　　李和同：“？？？”
　　“你再说一遍？”
　　江渐行也装不下去了，一边低着头给傅随发消息，一边推着李和同往外走，压着声音道：“我说――我要进山拍电影了！”
　　可一进山，估计更加没机会见到傅随了。
　　想到这儿，江渐行雀跃的心思又一下子萎靡了下去。
　　可他不能恋爱脑。
　　他还得好好搞事业呢，不然怎么追得上傅随的脚步呢？
　　柯明旭刚刚也说了，如果他演得实在不行，他们还可以换人。
　　好电影不怕磨刀的功夫。
　　等收到傅随回复的时候，网上关于江渐行入驻柯明旭新电影的消息已经不知道被谁泄露了出去。
　　[真的是江渐行？？？没看错吧？？]
　　[虽然他染了头发，但看这个身形确实是他唉，这不是试镜吗？又不是确认]
　　[听说是柯导……]
　　[楼上别危险发言！江渐行进了星域资源好也是很正常好吧？]
　　[非官宣不约，不要什么都带我们花瓶谢谢]
　　因为一张泄露出去的江渐行试镜的背影照，网上又吵得不可开交。
　　明明还没有官宣的事情，被他们仅凭一张背影照就说得跟真的一样，虽然确实是真的，但网友的脑补能力真的很强，甚至因为前几天蓝黛宣布自己怀孕的事情，脑补出了江渐行和柯明旭有一腿。
　　明明这群人就在前几个小时还在说他和傅随的关系多么多么好，怎么这么快就直接变脸了呢？
　　江渐行对此：……
　　-我真的不会被蓝老师杀人灭口吗？
　　就柯明旭那个妻管严，这种言论真的很危险好吗？
　　傅随随手看了眼江渐行发过来的这些无良营销号言论，神色渐渐淡了下去。
　　-你更应该担心
　　-渐行渐远：？
　　更应该担心什么？
　　江渐行一脸问号，偏偏傅随的话没了下文，搞得他挠心挠肺。
　　“哥你别冲动哥。”吴淮眼睁睁看着本来含着笑意的傅随脸色一点点变得难看起来。
　　难道和嫂子吵架了吗？
　　不应该吧，嫂子今天不是确定了要出演电影吗？
　　傅随掀了下眼皮，“没事。”
　　吴淮：……
　　我看你真的不像没事的样子你真的不知道自己这副表情很恐怖吗？好像要把手机吃了一样！
　　刚刚随哥还特意从练舞室出来和嫂子发消息呢……怎么短短几分钟天都变了！
　　-。：没事
　　-。：早点休息，这几天不是累了？
　　-小朋友：哦，晚安
　　和江渐行发完消息，傅随才把界面切到微博，“这个营销号，我记得是我们公司养的？”
　　吴淮愣了下，看了眼。
　　还确实是个十分眼熟的营销号，傅随需要营销的时候并不多，但他们公司确实有家养营销号来给其他艺人带话题，而这个营销号发的内容就十分……离谱了。
　　图片居然是柯明旭搭着江渐行肩膀的图……至于文字，就更加离谱了，吴淮不愿意再看第二眼。
　　也难怪随哥会这么生气。
　　吴淮有种不好的预感。
　　“随哥，您等等，我和岑周哥稍微确认一下，您千万别激动别直接去找公司……”倒不是怕公司把傅随怎么了，而是怕傅随把公司给怎么了。
　　傅随嗯了声，可脸色还是不怎么好。
　　就在吴淮去找岑周确认的短短半个小时里，网上的言论又开始往其他地方跑了。
　　[所以只有我在意今天播出的理想生活……沈特对江渐行的态度很微妙吗？]
　　[我是特特粉丝！之前我们内部有传特特会去当常驻唉……可不知道为什么没有去，还挺遗憾的，没想到他还是来了，真的很帅！！！！]
　　[？？沈特的粉籍那么好带吗？快滚啊别在这里挑事]
　　[这么一说确实，这么多嘉宾里，江渐行的咖位是最低的……]
　　[节目刚拍的时候就因为这事儿吵过怎么现在还在吵？]
　　[那是节目组的事情好吗？还有人不知道水果台出了名的柴米不进吗？不是他们自己看上的人怎么塞得进去？]
　　原来是今天沈特来的那一期《我们理想中的生活》上半期播出了。
　　除了第一期，江渐行就没看过节目了，一来是看自己的综艺总觉得有种违和感，二来是没什么时间。
　　看到这些言论，他去扫了眼，节目组的剪辑其实很正常，一开始沈特对他的态度确实会让人误会啦，但后面相处过后会发现，沈特人其实挺好，反正他被啾啾欺负得挺惨。
　　而上半期的剪辑里，明明也体现出来这一点了。
　　虽然他也对自己能够进节目组存疑，但江渐行又不是真的第一天进入娱乐圈，这么两拨连环cue下来，也明白了，是有人在故意黑他。
　　但他向来不怎么在意这些，参加选秀那会儿他被骂的次数还少吗？
　　黑红也是红，假的也成不了真的，如果真的因为网上的言论影响自己，那他早不知道崩溃多少次了。
　　但架不住李和同打电话过来一边宽慰他一边跟他说公司正在处理。
　　在江渐行再三保证自己真的没有受到影响之后，李和同才叮嘱让他好好研究剧本。
　　挂断电话后，江渐行思索了片刻，还是拍了张自拍发了微博。
　　收到特关提示消息的庄维有些惊讶：“哥，这个时候你还发自拍吗？”
　　江渐行无所谓道：“为什么不能发？现在是热度最高的时候唉。”
　　他说着看了眼浏览量：“至少是平时的两倍。”
　　庄维：“……”
　　表情上也看不出半点破绽，庄维都有点佩服他的强心脏了。
　　所以很难想象，明明是这么不在乎外界的人，为什么会在五年前和傅随分手。
　　从李和同那儿听说这个故事之后，庄维就一直百思不得其解。
　　难道，因为傅随是逆鳞吗？
　　庄维被自己的定论吓到了，难道自己才是传说中的恋爱专家？
　　江渐行不知道自己的助理这会儿脑子里已经脑补了一出他对傅随爱得死去活来的狗血剧情。
　　他有些满意地翻了一下自己的评论区。
　　那些吃瓜路人还是没多少在他评论区下吵架的，更多的还是粉丝知道这是他在安抚他们的情绪。
　　[我就知道瓶瓶会发博]
　　[每次都这样……出事了就发博唉，身为粉丝突然觉得自己好无能]
　　[不吵啦不吵啦！老公都出来安慰我们了！！！]
　　[？是我老婆]
　　江渐行满意地离开了评论区。
　　能接收到就好。
　　可微博还没发出去几分钟，微信就收到了傅随的新消息。
　　-傅随：为什么还没睡？
　　作者有话要说：对不起今天只有一更了，太卡了加上心情不太好，明天努力多写点


第60章 、《Eternal》一更
　　江渐行：“……”
　　不知道为什么, 江渐行硬生生从这句话中看出来傅随生气了。
　　他顿时有点怂。
　　毕竟半个多小时之前，他才和对方说了晚安。
　　傅随是个很讨厌别人骗他的人，这点江渐行在高中时候就深有体会。
　　两人谈恋爱那会儿的第一次吵架, 刚谈恋爱没多久的江渐行实在很想和自己的男朋友黏在一起，就在大中午偷偷逃了午休课翻/墙出来去找傅随, 还骗傅随说自己和老师说过, 是从大门出来的。
　　偏偏傅随眼神毒辣, 硬生生从他沾了学校围墙边泥土的鞋底看出来――他翻/墙了。
　　那会儿傅随是真生气, 不管江渐行怎么抱着他说自己下次再也不敢了都不行。
　　虽然最后冷战的时间不过一个小时，在江渐行再三保证不会再逃课不会再欺骗傅随之后，傅随还是松了口，可完全把江渐行逃午休课的时间给浪费了，江渐行又心疼被浪费的时间又怂，在那儿之后, 也不敢再欺骗傅随了，有什么事情都会非常诚实地汇报，包括逃课。
　　傅随：“……”
　　傅随当然只能睁一只眼闭一只眼。
　　可现在，在有点怂之外, 江渐行还有点隐秘的快感。
　　他发微博没多久傅随就发现了，是不是代表――傅随把他的微博设置成了特别关注？
　　因为傅随这个人，以前真的很少发微博，他的微博基本上都是工作人员在打理，这样的情况不难推测出来他平时基本都不会刷微博。
　　除了那天那条练习室版本的舞台。
　　这种被人完全放在心上的感觉真的很好。
　　就在江渐行愣神的功夫, 傅随的视频通话打过来了。
　　江渐行：“！”
　　从回来之后他一直窝在沙发上懒得动弹, 没化妆没洗澡甚至因为姿势过于豪放头发都蹭乱了……就在他纠结自己要不要假装自己去洗澡了然后真的去洗个澡回来再给傅随回电话的功夫，他的手很不听使唤地自动接听了。
　　看着屏幕突然变成了明亮的天花板，江渐行的心跳也忍不住加速了。
　　算起来真的很久没有和傅随见面了啊。
　　就算是普通朋友, 应该也没有这么久不见的吧？
　　远在剧组突然莫名其妙打了个喷嚏的宋鸿羽：“？”
　　谁在思念他？
　　很快，屏幕上出现了一张让万千少女尖叫的脸，即使在死亡镜头之下也丝毫不减傅随那张脸的帅气程度，如果表情没有这么冷漠的话就更好了。
　　江渐行愣了一下立马坐直了身体顺便把镜头挪远了点，这样就会显得自己的脸更小一点。
　　然后有些心虚：“晚上好。”
　　手机屏幕里的傅随穿了件黑色的T恤，前襟微湿，下颚处隐隐能看见汗水滚落，顺着喉结一路没入领口，然后消失不见，大概是练舞室的光太亮，江渐行都能看清傅随胸口起伏的弧度。
　　刘海被傅随随手撩了起来，有些凌乱地散落在额头，没了刘海的遮掩傅随的五官轮廓更加有攻击性了。
　　简而言之大概就是帅得让人腿软的程度。
　　和以前的他真的不太一样了。
　　更容易让人心动。
　　傅随的视线从江渐行身上掠过，落到他的身后，打量着他居住的地方。
　　江渐行的屋子构造和傅随的屋子构造没多大差别，住进来之后，江渐行基本没自己动手改过什么，连家具之类的都是李和同和庄维负责的，屋内的陈设看起来单调冷清，比起家来更只像一个睡觉的地方。
　　傅随微微皱了下眉，下一秒，视线顿住。
　　江渐行背后的厨房里，有个身影。
　　“我马上就睡了。”见他不说话，江渐行盘起腿小声道。
　　“不急。”傅随视线落回江渐行身上，见他神色无异，沉默了片刻，“怎么突然发微博了？”
　　所以果然是看到自己的微博了吧？
　　是真的加特关了吧？
　　江渐行也不知道自己在激动个什么劲儿，冷静了两秒才正经给他解释：“因为粉丝吵得太厉害啦。”
　　主要是他那么点粉丝体量，和那么一大群人对战，还忙着给他反黑，是真的很累。
　　之前连夜给傅随反黑的江渐行默默地想。
　　“然后你就出来安慰她们了？”江渐行不说，傅随大概也能猜到他这么做的原因。
　　可现在这个时候发微博，在那些黑子眼里无疑是在挑衅。
　　你看你们骂成这副样子，我不还是好好的在这儿发微博？
　　“发自拍也不算吧，就是正常营业范围。”江渐行微博可太多自拍照了，毕竟爱豆最怕的就是流量缺失，时不时出来找个存在感是很必要的，“也不是所有人都像你，微博连张自拍都没有的。”
　　江渐行说完，自己顿了顿。
　　他怎么又不过脑子直接说出口了！
　　傅随抬了下眼皮，眼底多了点笑意：“是吗？”视线扫到某处的时候，笑意又立马退去，“知道了。”
　　你知道什么了？
　　江渐行被他搞得一头雾水。
　　他原本还以为傅随是生气自己骗了他，来催自己睡觉的，可现在看来好像不是那么一回事儿。
　　更像是来唠家常的。
　　今天的傅随这么闲了吗？
　　江渐行也没好意思问，可也不知道该说些什么。
　　不像以前他话总是很多，傅随跟他视频的时候虽然大多数时候他都在和作业斗智斗勇，可他总是没什么耐心，写几道题目就要在那儿开始骚扰安静陪着他的傅随。
　　有时候会拿着问题问傅随，有时候会问傅随在做什么，有时候会黏黏糊糊说自己想他了。
　　反正就是没个清净。
　　不像现在。
　　他做不出来这种事了。
　　可单单看着视频里的人就觉得满足，但又有点不满足。
　　江渐行甚至开始想下次见面会在什么时候。
　　所以他以前到底是怎么靠着看物料里的傅随活下来的啊？
　　人果然是会越来越贪心的生物。
　　傅随低头扫了眼消息，抬起头，就看见江渐行目光出神地盯着自己。
　　可能是因为在住的地方，江渐行颇有些不修边幅，头发乱糟糟，估计是之前躺在了沙发上，衣领往右边倾斜，露出一小片肩膀。
　　白得晃眼。
　　傅随眼神微变，强迫自己挪开视线，“看微博。”
　　江渐行愣了下：“什么？”
　　虽然嘴上问了，但江渐行还是很听话地打开了微博。
　　刷新出来的第一条就是沈特的新微博。
　　沈特居然发了他从年前到现在的全部行程整理？？？
　　虽然爱豆的这些行程一般都是公开的，但哪个爱豆会闲得没事在微博自己整理这么多行程啊？
　　不过看上去沈特是真的很忙，从年前到现在基本没有休息过。
　　和江渐行之前的团比起来，真的就是天壤之别了。
　　但最最关键的是，沈特还配了个很欠揍的文字：我真的很忙，别打扰我工作。
　　人比人，气死人系列。
　　但也侧面证明了大家吵得沸沸扬扬的什么沈特要上《我们理想中的生活》当常驻，假消息。
　　他这么忙，哪来时间去录啊。
　　但还是偏偏有人在那儿说，傅随也那么忙，怎么有时间去。
　　沈特回复：你问我？我是他肚子里的蛔虫吗？
　　江渐行：“……”
　　江渐行隐约觉得沈特这话特别有怨念。
　　“你逼他发的吗？”江渐行莫名有这种感觉。
　　不然傅随也不太可能在沈特发微博之后立马喊自己去看吧。
　　难不成他还给沈特也设置了特关？
　　江渐行随手翻了下沈特的关注列表，发现他俩的共同关注有傅随。
　　但是傅随那边，并没有关注沈特。
　　“不算。”傅随把手机扔到一旁，见江渐行脸上诡异的笑，笑了声，“怎么这么高兴？”
　　江渐行立马跟被抓包似的敛了笑：“没有，正好看见了一则冷笑话。”
　　这应该不算骗人吧？
　　傅随也不知道信没信他，就嗯了声，然后没了下文。
　　江渐行思考了片刻：“我要去和沈特说声谢谢吗？”
　　毕竟他这个微博看起来发得莫名其妙，连他粉丝都觉得很莫名其妙，沈特又不是那种没经历过被黑的爱豆，什么时候站出来替自己反黑过啊。
　　要说不是傅随要求的，江渐行还是不太信。
　　“那你还不如和我说。”傅随轻笑了声，“不过谢谢倒是不用了。”
　　“喊声哥哥就行。”
　　江渐行：“……”
　　江渐行闭嘴了。
　　因为沈特的微博，原本那些在痛骂江渐行抢了沈特名额的人也慢慢偃旗息鼓了，可沈特粉丝不干了，你们把我们家哥哥拉出来当枪使了那么久，还想拍拍屁股就走人呢？
　　更何况你们是不是真的瞧不起我们家哥哥？怎么可能会被那个花瓶抢走资源！
　　于是那些本来骂得起劲的人短短一小时内风水轮流转，被骂得没法还嘴。
　　而之前原本在那儿造谣江渐行是靠关系得到电影角色的营销号也突然销声匿迹，悄无声息删了博，跟什么都没有发过似的。
　　这么一场大战，结束得非常迅速。
　　可喜可贺，江渐行惊喜地发现自己微博粉丝数涨了。
　　但因为这事儿，江渐行就以为傅随只是特意为了让他看事情已经被解决了，让他安心，才给他打的视频电话，可等着等着又好像不太对劲了。
　　明明事情都过去了，为什么傅随还不说晚安？
　　刚刚不还让他早点睡觉的吗？
　　江渐行都有些坐不住开始犯困了，可傅随一会儿低头一会儿看他一眼，根本没有要挂断的意思。
　　也不知道过去了多久，江渐行干脆就靠在沙发上恢复了本来的姿势看剧本，手机架在茶几上，也正好能看见。
　　两人就这样安安静静各自做着各自的事情。
　　“哥，那我先走了，明天早上你自己把电源插一下，等你吃完早饭我再来接你。”庄维终于准备好了第二天的早饭，回到客厅才发现，怎么还没视频结束。
　　你们都不嫌腻的吗？
　　这是母单人无法体会的快乐。
　　江渐行懒懒地应了声。
　　庄维乐呵呵走了，就是关门的时候总觉得脖子有点凉飕飕的。
　　“困了就去睡。”庄维刚走，傅随就出了声。
　　江渐行慢悠悠打了个哈欠，生理泪水都逼出来了，听见傅随的话，哦了声，又有些恋恋不舍，“那晚安。”
　　“这回我真的睡了。”
　　傅随嗯了声，然后毫不留情挂断了视频。
　　猝不及防黑屏的江渐行：“？？？”
　　等洗完澡躺到床上以后，江渐行才猛然惊醒。
　　所以傅随刚刚一直没挂，是因为看见庄维在这里吗？
　　不然为什么庄维一走就变得这么无情！
　　-
　　柯明旭新电影的开机时间定在了两周之后。
　　这中间，江渐行又作为神秘嘉宾去录制了一场竞技类综艺节目《向前冲吧！》。
　　神秘不神秘，江渐行不知道，他只知道自己累得快死了。
　　虽然只是神秘嘉宾，但他也得跟着那些参赛选手一起体验比赛项目，什么大转盘什么跨栏什么泥地里打滚。
　　短短几天时间就瘦了不少。
　　对此，李和同还挺满意的。
　　毕竟江渐行上课这段时间胖了。
　　虽然他是吃不胖的体质，但还是会长一点肉的。
　　江渐行丧着一张脸：“我已经吃了三天水煮蛋了。”
　　就连偷偷摸摸藏的冰淇淋都被庄维十分无情地收了起来。
　　“柯导叮嘱过，你得瘦一点。”庄维毫不留情。
　　今天是江渐行正式进组的日子。
　　他戏份不多，只需要在剧组待上小半个月就行了，因为要先拍在山里住了一段时间后的剧情，柯明旭提前要求过必须得瘦一点。
　　江渐行叹了声气，“可是山里条件那么苦，我不瘦才怪。”
　　柯明旭找的拍摄地点是地地道道的山村，但是是早就废弃的、无人居住的山村，为了拍戏，已经提前修补了一下原来的旧房子。
　　本来拍摄条件就够苦了，他们晚上住的还是临时搭建的屋子，一点也不安全，江渐行上次看柯明旭给他发过来的现场照，甚至怀疑会不会下一场雨就把房子给冲没了。
　　也因此，他都没敢把这破条件给傅随看。
　　临近演唱会，再加上江渐行听吴淮说傅随在准备自己工作室的事情，傅随已经忙得完全看不到人影了，别说和他视频聊天，一天能发一句话就算不错了。
　　他也不想再因为这种事去打扰对方。
　　不过江渐行最近也有听公司里的人说，傅随和公司闹得不怎么愉快。
　　好像是从上次的作词抄袭事件开始就有了隔阂，再加上近期傅随的合约到期，业内一直在传傅随要跳槽到别的公司的消息。
　　没多少人知道，傅随是要自己成立工作室。
　　听见江渐行的话，庄维也无解。
　　好在江渐行吐槽归吐槽，他以前什么活没干过，住这种地方其实并不会影响什么，就是可能会养肥那里的蚊子，以及晚上大概是需要吃药才能睡着了。
　　很快，剧组的车停了，山路崎岖，开不上去。
　　柯明旭为了拍出实地感，真的是费劲了心思地采用最贴合剧本的实景。
　　山上信号不太好，江渐行看了眼还没回复的傅随，把手机揣进了兜里，和庄维一人拖着一个行李箱慢吞吞开始跟着剧组的工作人员一起上山。
　　和他们一起的还有这部剧的男主和他的助理，正好在山脚下碰上。
　　饰演男主的是个挺出名的演员，叫后蒙，长得浓眉大眼，十分符合剧本里“看上去面相老实”的人设，也适合一腔热血这种性子。
　　“一会儿上去了我俩对对剧本？”后蒙是个一心只有演戏的人。
　　也正好合了江渐行的意，他还怕别人不愿意和他对呢，毕竟他那个演技……拿出去有点丢人。
　　两人就着剧本说了会儿自己的见解，江渐行就感觉庄维扯了扯自己的衣袖。
　　见他俩有话要说，后蒙便和自己的助理加快了脚步，给他们让出了空间。
　　见人都走远了，庄维才把手机递到江渐行面前，小声地说：“哥，傅随哥发微博啦。”
　　江渐行刚刚没注意特关提示，就着庄维的手机看了眼。
　　傅随：平安【自拍】
　　作者有话要说：粉丝：哥哥又发博啦QAQ
　　感谢在2021-06-30 23:05:35~2021-07-02 18:00:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：两个中间人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：轻寒 50瓶；芽芽的海螺 30瓶；47768363 20瓶；凌鲮 18瓶；ed 15瓶；咩咩马甲、林无隅、Ara、BMNQT、hihi不是崽崽、B劣不喜、时心 10瓶；大涵 8瓶；猫柚 7瓶；皮皮家小白 6瓶；我的cp今天doi了吗、媛媛没有钱了、糖饼、酱酱牛肉、辞南、兰舟、Beiored、夏日的圆滚滚 5瓶；a稹潇滇滇叻、某仔 4瓶；阳光、抹茶、蔓荆子 3瓶；千山闻舟渡、筱崎爱、廿一 2瓶；云上月茗、安.、亿点点啊、提灯挽月、人大新生、 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 、《Eternal》二更
　　江渐行：！！！
　　所以傅随是把他之前的话听进去了吗？还是在现在这种时候？
　　江渐行用庄维的号点了个赞。
　　庄维：“？？？”
　　江渐行高兴地拍了拍庄维的脑袋：“注意安全。”
　　莫名其妙感觉自己被秀了一脸的庄维：“……”
　　再看一眼傅随微博评论下嗷嗷喊老公的粉丝们, 庄维突然觉得心理平衡了。
　　-
　　到了山上，开机仪式需要的程序全都准备好了。
　　见到江渐行，柯明旭非常和蔼地过来拍了拍他的肩膀, “确实瘦了不少。”
　　“在我这儿拍戏可和录综艺不一样，到时候我骂了你你可别给我搞哭那一套啊, 我不吃的。”
　　柯明旭这人在拍电影上态度十分端正, 不管是对江渐行还是对几个小演员, 都是一副态度。
　　开机仪式之后, 柯明旭也不给他们休息的机会，开始给他们讲解剧本，让他们试演一小段。
　　江渐行悲催地发现，这几个小演员的演技估计都比他好上不知道多少，他上的那么多天的课，仿佛是白上的。
　　好在这会儿柯明旭对他的要求还不算高。
　　但这儿的伙食真的不太好。
　　因为山上又没有正规的厨房, 都是临时搭建的，吃的也都是大锅饭。
　　见江渐行长得细皮嫩肉，以为他吃不惯大锅饭，后蒙让助理拿了点自己带来的腊肠之类的, “多吃几天就习惯了，好歹还有专门的厨师，要是在影视城基本就天天吃盒饭，腻得更吃不下。”
　　江渐行有些感激，虽然他并没有吃不惯, 甚至觉得大锅饭很好吃, 但还是很谢谢后蒙的好意。
　　吃过饭，住宿又成了问题。
　　这边住的地方不够，江渐行只能和庄维挤一间屋子, 房间很小，只能勉强塞下两张单人床，对门就是后蒙和他助理。
　　进了房间都能听见后蒙在那儿和他助理在对台词。
　　真的很敬业了。
　　“哥，我去给你烧热水。”
　　没有专门的浴室，只能自己烧水。
　　江渐行恹恹地拿着毫无信号的手机点点头。
　　没有手机信号就意味着，在这里的小半个月都不能和傅随联系。
　　这是什么人间疾苦啊。
　　等他出去，傅随演唱会都结束了！甚至连直播都看不了！
　　等庄维出去烧水了，江渐行才生无可恋地躺倒在床上。
　　第二天早上，江渐行顶着完全没睡好的黑眼圈，柯明旭一看见他就笑了，“你这完全不用化妆了啊，够憔悴了。”
　　江渐行：“……”
　　他能说昨晚听了一晚上庄维打呼吗？
　　山上晚上的风又大，搞得人更加睡不着了，第一天开机他又怕睡过头，没敢吃药。
　　话虽然这样说，妆还是得化的。
　　江渐行皮肤太白了，得化得黑一点，脸也太漂亮，得化得丑一点。
　　江渐行饰演的角色叫林修，是土生土长的城里人，一开始也是乐意来当支教的，可他自幼娇生惯养长大，哪里受得了山村里这么艰苦的条件，每天吃不好睡不好的，没几天人不仅瘦了黑了，连话都少了，整天不是上课就是在那儿盯着破教室外面的那片天。
　　虽然在山里支教，林修穿的还是自己带来的衣服。
　　化完妆出来，早就换了身朴素衣服和这大山融为一体的后蒙：“为什么有的人黑了几个度还是好看？”
　　“一白遮百丑这话是假的吧？”
　　江渐行严肃地点点头：“也许你可以换白几个度的粉底色号试试？”
　　后蒙：“……”
　　今天第一天开拍，江渐行只有一场戏，试完妆他就坐在那儿看几个小孩儿和后蒙的对手戏。
　　在电影院里看电影和现场看拍电影是完全不一样的感觉。
　　他能察觉到后蒙和几个小演员一秒进入状态的感觉。
　　可就算江渐行觉得他们演得很好，柯明旭还是几次叫停。
　　“状态不对！”
　　“眼神！你在什么！这是孩子不是你家养的猫！”
　　柯明旭骂人的时候一点也不含糊。
　　江渐行莫名就紧张起来了。
　　果不其然，等到了他和小演员们的对手戏，虽然只是一幕他疲惫地在黑板上写字，小演员们盯着他的背影。
　　“你抖什么？”
　　“在镜头底下紧张吗！这么紧张刚刚自拍不是挺开心吗！”
　　江渐行：“……”
　　“不行！重来！让你在黑板上写字了吗！”
　　“疲惫！你今天不是很困吗！本色出演都不会了是吗！”
　　“……”
　　伴随着柯明旭一声声骂，也不知道NG了多少次以后，一幕背影总算过去了。
　　江渐行已经出了一身汗。
　　庄维怕他情绪受到影响，连忙端着水过来安慰他，“我刚听他们说这一幕挺难的，估计柯导是想着让你早点进入状态。”
　　确实这种不露脸要靠在背影表达情绪的戏份，很难。
　　江渐行摇头：“没事啦。”
　　抿了口水，柯明旭过来拍了拍他的肩膀：“还成。”
　　变脸速度也是真的快。
　　这就是……连续打无数棍，再给个甜枣吗？
　　可江渐行之前也不是没拍过戏，也不是没经历过被人故意NG的感觉，柯明旭这个真的只是严格要求他罢了，连他自己都觉得自己没有进入戏份中。
　　可能就如同庄维说的，柯明旭是特意为了让他们趁早进入角色才选择了这一幕作为开端。
　　接连几天拍戏和学习的日子，时间倒也过得快。
　　江渐行戏份少，很多时候都在那儿看他们，然后学习，短短几天，也终于不用被柯明旭骂得那么惨了。
　　“哥，今天好像是随哥演唱会啊。”短短几天黑了两个度的庄维哪壶不开提哪壶。
　　正在做笔记的江渐行：“……”
　　“你是不是看我不够惨，故意想让我显得更惨一点？”
　　庄维连连摇头。
　　那不是看江渐行这几天精神高度紧绷，特意给他找点事情转移注意力吗？
　　说着，江渐行膝盖上的本子落了滴水。
　　“下雨了？”
　　“靠这破天气怎么突然下雨了？”
　　“柯导还继续吗！？”
　　“收东西快点！从山下运东西上来又得不少时间！”
　　江渐行默默抬起眼皮看了眼天：“连老天爷都在为我哭泣。”
　　庄维：“……”
　　剧组人多，要收东西进屋难免人挤人，江渐行和庄维干脆等人都散得差不多了才回了屋。
　　也算是难得的休息天了。
　　可外面这雨也没有要停的趋势，甚至越下越大，打在房子上声音有点可怕。
　　他们住的都是老旧的土房，看起来就不怎么安全，甚至还漏雨。
　　也幸好房间里不漏。
　　等到了晚上，大雨又变成了刮大风下大雨。
　　山里的风雨来势汹汹。
　　即使在屋子里都能感觉到外面的汹涌。
　　庄维打了热水进来才有些后怕：“外面教室的窗坏了，估计明天就算停雨都拍不了了。”
　　江渐行窝在床上把耳机塞进耳朵里哦了声。
　　还没继续说些什么，就听见“砰”的一声。
　　像是有什么东西断裂，摔在了地上。
　　作者有话要说：来啦~


第62章 、《Eternal》一更
　　“这……什、什么东西断了？房子不会要塌了吧？”庄维不过是个平平无奇应届毕业生, 哪里经历过什么风吹雨打，再加上刚刚去烧水的时候听他们说起老教室窗户坏了的事情，脑子里已经闪过不知道多少危险画面。
　　不止庄维, 江渐行也被吓了一跳, 手机从手里摔了下来, 砸到了脸上。
　　疼得他“嘶”了声。
　　外面逐渐响起凌乱的脚步声，有工作人员在大声说话, 盖过了大雨声。
　　但听起来不太像是有人受了伤。
　　见庄维哭丧着脸，江渐行捂着被砸疼的脸颊从床上爬下来，看了眼窗外没有半点歇停的雨势，“我出去看看。”
　　“啊……？哥，还是别出去了吧？”
　　江渐行舔了下生疼的腮帮子, “你放心吧。”
　　“其他房子要是真塌了, 很快就轮到我们了。”
　　很明显故意说出来安慰人的话。
　　庄维有一瞬间的自责。
　　作为助理, 他也不太可能让江渐行一个人出去。
　　“出什么事情了？”
　　出房间的时候，江渐行正好碰上同样出来的后蒙和他的助理。
　　“可能是有哪里有什么东西掉了吧？”江渐行不太确信。
　　后蒙哦了声, “我那房间漏水, 你们那边还好吗？”
　　说完, 他还特意邀请江渐行参观了一下自己的房间。
　　比起江渐行那间屋子，后蒙这里就惨多了，他这边的窗户不紧实，床又是靠窗的, 这会儿屋里床上和地上都湿了。
　　可这风雨看上去一时半会真停不下来，这样的情况下也没法睡觉了，四人干脆直接在外屋坐了下来。
　　刚坐下来没多久，就有披着雨衣浑身湿透的工作人员急匆匆跑进来，见他们不在房间, 松了口气，抱歉道：“今晚可能得麻烦你们不要回房间睡了，那边有房间的窗户碎了。”
　　他这么一说，后蒙助理立马变了脸色：“可这屋子里也不安全啊。”
　　工作人员连连道歉：“这边几间还是牢固的，你们放心，房梁肯定塌不了……”
　　再怎么样，正式拍摄之前也都检测过，只是没想到风这么大，塌的是用作拍摄的几间屋子，为了逼真，道具组也没法进行太明显的翻新，毕竟年代久远，实在是扛不住突如其来的天气变化。
　　江渐行听着后蒙助理和工作人员在那儿周旋，最后，工作人员给他们端来了不少吃的，还有手电筒之类用来预防停电。
　　“你也不用担心。”等工作人员走了，后蒙宽慰道：“不会出什么事儿的，这种房子虽然破旧但都是经过安全检测。”
　　后蒙助理也笑了，一改刚刚那副强硬的态度：“是的呀，不过呢面对工作人员态度还是得稍微强硬点，不然他们忙起来就不把你当回事儿了，你助理怎么看起来什么都不帮你说呢。”
　　“得多学习学习才好。”
　　庄维没听出来别的意思，只是更不好意思了，他没什么经验，刚刚还让江渐行反过来安慰自己。
　　倒是江渐行抬了抬眼皮，笑了起来，直接看着后蒙助理道：“谢谢前辈指导。”
　　庄维也立马跟着道：“谢谢前辈指导。”
　　后蒙助理表情一顿。
　　不说话了。
　　他对江渐行这种长得好却没什么演技的男爱豆一直没什么好感，偏偏后蒙是个热心肠，他没法暗地里说江渐行什么，再加上之前听庄维和工作人员闲聊，说起他是应届毕业生，但跟了江渐行工资不低，心里难免有些不舒服，只能拐着弯地教育庄维。
　　但没想到江渐行还帮着庄维说话。
　　态度太谦虚了，挑不出刺来，反倒显得他有些咄咄逼人了。
　　可惜后蒙傻憨憨的，根本察觉不了什么。
　　因为没法回去睡觉，江渐行干脆拿了剧本和后蒙在那儿对戏。
　　他的戏份不多，大多数是和后蒙的对手戏，这几天也没少得后蒙提点，自然对他心怀感激。
　　“这一幕你不能这个表情……我发现你很喜欢背台词。”
　　江渐行虚心听着，但脑袋有些昏沉。
　　可能是刚下雨那会儿淋了一会儿雨，有些着凉，又太疲惫。
　　差不多到了半夜，外面还打了雷，屋内的灯跳闸了好几次，搞得江渐行心思都没法集中到剧本上。
　　见状，庄维道：“我去给你们煮点生姜水吧。”
　　“哇，那谢谢了，正好有点冷。”后蒙也不客气。
　　可话音刚落，外面又是一声巨大的雷声，伴随着雷声的，是比之前更大的坍塌声。
　　屋里瞬间一片漆黑。
　　停电了。
　　-
　　云城体育馆内，热浪一片接着一片。
　　“傅随！！！！”
　　“啊啊啊啊傅随傅随！！”
　　粉丝们的呐喊声和汇接成海的灯牌相辉映。
　　伴随着最后一节音乐的停止，舞台上聚光灯下，傅随胸口剧烈起伏着，汗水从他的脸颊滑落到地面，没入尘埃里。
　　他紧紧盯着台下，单手调整了一下右耳的耳麦，喘息声顺着麦克风传遍整个场馆，又引起一阵尖叫声。
　　“最后一首歌，《story》，献给过去的你们。”
　　而台下的观众看见工作人员搬着吉他上台的时候，已经要疯了。
　　“啊啊啊啊有生之年居然能听见随哥吉他演唱？？？”
　　“草草草！！！！求求直播摄像头对准随哥的脸啊啊啊啊啊！我一边看演唱会一边看直播！！！！”
　　“开始了开始了！！！！”
　　傅随单腿屈着踩在椅子上，勾了勾唇角。
　　下一秒，吉他声混着伴奏响起。
　　几分钟后，这场长达一个半小时的演唱会圆满结束。
　　场馆内的热潮却没有停止。
　　傅随摘了耳麦，把吉他交给工作人员，婉拒了几个挤在舞台边缘试图想要签名却被保安拦住的粉丝，回了后台。
　　见他进来，吴淮连忙去给他拆身上的东西，“直播间反应也很激烈，这个模式应该可以推行。”
　　傅随垂下眼皮嗯了声，长达一个半小时的演唱会，让他也有些疲惫。
　　看他这副模样，吴淮犹豫了一会儿，张嘴又闭嘴。
　　“有什么话就直说。”傅随明明没看他，也不知道怎么看出来他欲言又止的。
　　吴淮也不好再遮掩，只好说：“五安那边下了暴雨……”
　　五安是江渐行拍戏的地方，吴淮也只是看到天气预警，谁让随哥这几天有事没事就盯着手机，可那边山里信号又不好，发个消息都困难，吴淮只能多观察观察天气了。
　　傅随抬了下眼，“有消息？”
　　“没呢，我让人去问了，毕竟是山上又下暴雨……”
　　吴淮觉得傅随的表情一下子就变难看了，连忙道：“你先别急啊随哥，应该不会有什么事儿。”
　　也不知道是不是他乌鸦嘴，他俩回去没多久，吴淮就收到了消息。
　　“说是有房子塌了……有人受伤，具体不知道是谁，有剧组的救护车出县了，那边信号不好现在网上还没什么消息……”
　　吴淮说着说着感觉屋内都冷了几分，忙不迭道：“哥，你真的别急随哥！”
　　傅随嗯了声，还是直接站了起来，“你开车还是我自己开车过去？”
　　吴淮：“……”
　　-
　　“哥……人没事。”庄维脸色惨白地坐到椅子上，因为精神太过恍惚，还差点摔了一跤。
　　江渐行裹着条毯子嘴里含了根体温计呜呜应了两声。
　　天色才刚蒙蒙亮，雨势小了不少，可他俩的房间也没法住了。
　　房顶漏雨。
　　比后蒙那边还严重。
　　犹豫了片刻，江渐行抬手拍了拍庄维的后背。
　　比起他来，庄维还是太年轻了，毕竟刚从大学毕业没多久，跟着他这么久其实也没经历过什么事情，这么不禁吓也挺正常。
　　“对不起哥……我好没用。”庄维呜咽了两声，江渐行咬着体温计瞥了他一眼，不能说话，没忍住，只能踹了他一脚。
　　昨天半夜，还真有房子塌了。
　　是工作人员住的地方。
　　人是没被砸到，但跑出去的时候因为停了电太黑了，愣是把对方给撞倒了，其中一人脑袋磕在地上，当场昏迷了过去。
　　一时之间全部都乱了套。
　　连柯明旭都一晚上没睡，在那儿四处转来转去。
　　江渐行他们这儿还好，有工作人员给的手电。
　　就是庄维去煮生姜水回来，听工作人员过来说这事儿，不小心把碗给打碎了。
　　捡碎片的时候，江渐行手又被划了道口子。
　　庄维自责得不行。
　　偏偏江渐行又因为淋了雨，到后半夜发了烧。
　　可节目组一团乱，庄维也一团乱，还是在江渐行的镇定指导下找到了带过来的退烧药。
　　庄维突然就觉得江渐行的形象高大了起来。
　　而自己真的很没用。
　　见他还在那儿哭，江渐行头疼地拿了体温计，一边打喷嚏一边威胁：“别哭了。”
　　“你再哭，我都觉得我是你助理了。”
　　“我又没死，进医院的也不是我，就发个烧，不至于。”
　　这回烧得不严重，就是脑子昏沉，吃了退烧药又没地方睡，只能裹着毯子靠在椅子上睡了会儿。
　　现在烧还真的退了点。
　　庄维忍住眼泪，连忙去给江渐行倒热水弄吃的。
　　忙里忙外。
　　外面雨也慢慢停了，可放眼过去一片狼藉，工作人员还在收拾残局。
　　江渐行双臂环抱着双腿下巴搁在膝盖上，困得睁不开眼睛。
　　这会儿山下估计已经收到了消息，这种事儿肯定瞒不过媒体，但后续也不是他能关心的事情了。
　　江渐行漫无目的地想着，突然就很想傅随了。
　　昨晚他的演唱会应该很成功吧？
　　正想着，江渐行听见房间门开的声音，有气无力道：“给我加点白糖……多加点……我要喝甜的。”
　　鬼知道他为了保持身材多久没吃甜的了。
　　说完，没听见庄维回应。
　　江渐行懒得回头，只当他是直接出去了，垂着脑袋一点一点。
　　可下一秒，一双手从他背后绕了过来，贴在他有些发烫的脸上。


第63章 、《Eternal》二更
　　江渐行面色一僵, 下意识想站起来揍人，屁股还没离开椅子，头顶就传来熟悉的声音。
　　“怎么脸这么烫？”
　　是傅随的声音, 带着很明显的沙哑疲惫。
　　江渐行愣了下, 悬起来的一颗心瞬间回落下去, 傅随的手还贴在他的脸上。
　　本来就因为发烧有些烫的脸颊被贴得更烫了，连胸口都发热起来。
　　江渐行很想问你怎么到这里来了？是因为看到了消息吗？还是正好只是来探班？还是因为想他了？
　　可那么多想问的, 最后到了嘴边，还是变成了干巴巴的一句：“你怎么来了？”
　　傅随的手从他的脸颊挪到了他的额头，用手背贴了一下，然后滑落到肩头，用一种很亲昵的姿势揽住了江渐行的肩膀。
　　呼吸声擦过耳边。
　　江渐行忍不住直起了身子, 傅随靠在了他肩膀上, 不单单是呼吸, 江渐行甚至觉得自己只要一动，两个人就能脸贴着脸, 再或者傅随的唇会擦过他的耳朵。
　　江渐行不由自主抓紧了毯子。
　　傅随却把他抱得紧了点, 隔着毯子, 他好像都能感觉到傅随身上带着的凉意。
　　外面天才刚亮没多久呢。
　　傅随这是……半夜过来的？
　　一旦有了这种猜想，江渐行就沉不住气了，他忍不住抓住傅随搭在自己身前的手腕，瓮声问：“你怎么过来了？”
　　听他瞬间变软的语气, 傅随紧绷的神色松懈下来，又有意想逗他，“不能来吗？”
　　江渐行捏着他的腕骨点头又摇头，当然不是不能来。
　　但是现在这个时候来，真的很难不让人觉得, 他是因为听见消息，担心自己来的。
　　“你这是觉得能来还是不能来？”傅随轻笑了声，说话的时候气息都贴着江渐行耳侧和脸侧过去。
　　有些痒。
　　江渐行缩了缩脖子，还是问他：“演唱会顺利吗？”
　　问出去就觉得这是个很弱智的问题。
　　那不是废话吗？
　　傅随的演唱会怎么可能会不顺利？
　　可是他还是有点遗憾没能看到。
　　这可是他们重逢之后傅随的第一场演唱会啊。
　　如他所料，傅随嗯了声，指腹在他肩头的毯子上蹭了两下，却并不暧昧，只是像在安抚。
　　“你们这边好像不怎么顺利。”傅随视线落到江渐行的发顶，“你还没告诉我，怎么发烧了？”
　　他也不提其他。
　　江渐行摸了摸鼻子，“昨晚淋了点雨，吃过药了，烧退得也差不多了。”
　　“还是有点烧。”傅随又抬手贴了下他的额头，跟怎么都贴不够似的，倒搞得江渐行不好意思起来。
　　傅随的掌心很凉，贴着很舒服。
　　但他耳根还是不由自主地烫。
　　这种姿势比之前都要亲密。
　　让江渐行想起从前他也喜欢这样窝在傅随怀里，当然，如果没有屁股底下这么碍事的椅子就更好了。
　　他只要一转头，就会亲到傅随。
　　江渐行突然有点坐立难安起来。
　　也许是靠得太近，傅随完全察觉到了他的这种异样的变化，搂着他的手臂松开了点，贴着他额头的那只手指尖却贴着他的皮肤一路滑落，一直到下巴的位置。
　　指尖上传来的凉意让江渐行心脏“砰砰砰”地跳动起来。
　　即使没有往后他，他都能感觉到傅随这会儿在盯着自己。
　　也许是在看他的侧脸，也许是眼睛，再也许……是嘴巴。
　　他还没来得及确认，下颚就突然被捏住。
　　江渐行吃痛地“唔”了声，下一秒他连痛呼声都没了。
　　傅随捏着他的下颚迫使他偏过头，然后自己俯下身来，含住了他的唇。
　　这个吻来得太突然，江渐行连眼睛都忘了闭上，光想起以前傅随亲吻自己的模样。
　　可感觉完全不一样了。
　　现在，傅随在盯着他的眼睛。
　　傅随在看着他的眼睛亲他。
　　这让江渐行不敢再睁眼。
　　可他一闭上眼睛，傅随就亲得很凶，齿尖磨过他因为发烧而发烫却又干涩的唇，迫使他张开嘴巴，然后十分强势地侵入了口腔中。
　　下颚还是隐隐约约有些疼，但更多的是被亲吻麻痹了神经的感觉。
　　这种久违的、好像又得到这个人的满足感，让江渐行也不由自主地去回应。
　　可惜也许是好几年没干这种事儿了，他业务有点过于生疏，磕磕碰碰，似乎牙齿还不小心咬到了傅随。
　　但傅随并没有吃痛也并没有因此放开他。
　　反而吻得更加粗/暴。
　　在这样的亲吻中，江渐行逐渐失去了掌控，连动作都变得顺从起来，费劲地侧过了身。
　　“哥……”庄维终于烧完水回来，推开门话说了一个字，立马面红耳赤退了出来，“对……唔唔唔”然后被过道里的吴淮捂住了嘴巴。
　　他看见了什么！！！
　　啊啊啊啊啊！
　　庄维被捂着嘴不可置信地指着房间。
　　吴淮朝他做了个嘘的手势，才把人松开，“你小点声。”
　　“可是……可是我……他……”
　　这让他怎么形容刚刚那副画面！
　　吴淮什么也没看见，见他满脸通红，也不好意思地咳了声，只当里面发生了什么不能说出来的事情。
　　“他们为什么不锁门！”庄维痛苦地蹦出一句。
　　然后他又想起，哦，这里的门没法上锁。
　　可是傅随什么时候来的！
　　怪不得他刚刚觉得好像有人在他走了之后进了房间！可回头一看什么都没有。
　　房间里，江渐行脑袋都快埋进傅随的……腹部了，甚至能感受到傅随紧实的肌肉。
　　这个他坐着傅随站着的姿势，他的脑袋也只能贴在那里，可想而知，刚刚傅随弯腰有多辛苦。
　　怎么就……被看见了……
　　江渐行有些无力地控诉：“你为什么不关门……”
　　他已经整个人完全斜过来坐着了。
　　可满脑子还都是，刚刚没有被人听见他发出的那些恼人的声音吧？
　　明明以前接吻的时候就不会这样！！！
　　他真的退化了好多！
　　傅随却跟没受到打扰似的，有一下没一下顺着他因为吃了退烧药出了汗导致微微汗湿的发，听见江渐行完全软下来的声音，慢吞吞说：“对不起。”
　　声音里还有没退去的情/欲。
　　江渐行：“……”
　　这个时候说对不起，怎么好像显得更奇怪了！
　　“有点怕见不到你。”傅随指腹贴着江渐行的头发一路往下到脖颈，又在他发烫的后颈上磨蹭着，没用什么力气，却让江渐行更加无法抬头了，也不好意思说话。
　　但傅随不一样。
　　傅随像是要全部说给他听，在剧烈的心跳平复下来之前，又弯下腰来，唇瓣贴了一下江渐行露在外面的耳朵，克制地说：“所以见到你之后，没控制住。”
　　作者有话要说：我什么也没写#放过我#


第64章 、《Eternal》一更
　　平静下来之后, 江渐行才觉得傅随话里有话。
　　他是在指五年前自己的不告而别吗？
　　江渐行的心一下子沉了下去，忍不住抓紧了傅随的衣襟，可他不知道该怎么开口去说。
　　在他犹豫的功夫, 傅随却松开了他, 掌心在他脑袋上揉了两下：“瘦了。”
　　“我去看看柯老师。”
　　然后毫不留情走了。
　　江渐行：“？？？”
　　就这样出去了吗？
　　江渐行有些沮丧。
　　他还等着傅随说一句我们重新在一起吧或者什么呢。
　　可现在看, 傅随好像根本不急着确认关系。
　　江渐行还没来得及回味刚刚那个吻，庄维抱着热水瓶进来, “随哥……随哥走了啊？”
　　他都有点不敢看江渐行，刚刚不小心瞄了一眼，很明显就是那个……事后的表情啊！
　　他俩怎么就、怎么就玩得这么野？
　　江渐行唇角好像都破皮了……
　　见庄维脸比自己还要红，江渐行突然就没那么不好意思了，清了清嗓子让自己看起来正常点, “没有, 他去找柯导了。”
　　就是语气有点儿小炫耀。
　　庄维哦了声, 没听出来，给江渐行倒了杯水, 还是没忍住瞄了他一眼, 小心翼翼道：“哥, 你唇角、唇角出血了。”
　　江渐行捂住唇角：“……”
　　“闭嘴。”
　　傅随来得太招摇，又没避着人，也幸好时间早，昨晚忙碌了半夜, 基本上人都在休息。
　　可他又出去找了柯明旭，搞得几个导演和制片人都知道他来了。
　　“上山的路不好走吧？”柯明旭捧着热茶叮嘱大家不要说出去，又把人给遣散了，才放下心来和傅随说话，“昨晚那场大雨还真的是……”
　　柯明旭拍电影这么多年, 其实这么点事儿都不算事儿，只是昨晚有人受伤了，拍摄进度就必须搁浅下来。
　　傅随应了两声，神色不明。
　　来的时候就看见了，倒塌的房子就在江渐行住的屋子旁边，外面也还没来得及收拾，一团乱。
　　看得人糟心。
　　“行了啊，知道你担心，正好我们也准备休整两天，不过现在下山的路不好走，你是想把人带下去还是……？”
　　傅随自然不好住在这里，再说也没地方给他住。
　　他来找柯明旭就是为了这事儿，得到柯明旭的首肯，傅随还是十分有礼貌地道了声谢谢。
　　见他这副样子，柯明旭无奈地摇了摇头。
　　可现在下山的路根本没法走，昨晚那么大的雨，路都冲没了。
　　江渐行捧着热水喝的时候，傅随正好和吴淮说着话回来，不知道在说什么，脸色还是有点难看。
　　但嘴巴好像破了皮。
　　江渐行喝水的动作一顿，视线往下落，才看见傅随鞋子裤子都是脏的，尤其是鞋子，他穿的还是那种表演用的马丁靴，但这会儿鞋子上全都是泥，沾的时间久了也就干了。
　　吴淮也比他好不到哪里去。
　　江渐行的心一下子就跟泡在柠檬水里一样，酸得要命。
　　傅随一进来，吴淮和庄维就自动撤离了现场，顺便还帮他们带上了门，免得发生什么不该被人看见的事情。
　　好在住在对门的后蒙由于床没法睡，快天亮那会儿实在熬不住，跑去睡工作人员的床了。
　　傅随一进屋就用手贴了下江渐行的额头。
　　不知道是不是接吻了的原因，温度还真的退下来了。
　　见江渐行仰头看着自己，刚退了烧脸上汗涔涔的，眼里似乎含着水雾，这么多天不见他瘦了不少，领口处露出来的锁骨更加明显，可之前被他蹂/躏过的唇色还染着红，唇角的伤口血渍估计被他自己舔过，晕染开。
　　漂亮，干净，又勾人。
　　傅随盯着他看了会儿，单手撑到椅背上，“还亲吗？”
　　这种事儿一旦开了个口就会上瘾。
　　江渐行被他问懵了一下。
　　虽然很舒服，但是……
　　江渐行摇了摇脑袋，仰着头舔了下唇，“傅随，我觉得我们这个行为叫耍流氓。”
　　没名没分却做这么亲密的事情，不就是耍流氓吗？
　　当初他追着傅随跑了那么久，不还是等两人在一起后才主动亲了他？
　　不知怎么的，江渐行就是有点不乐意主动开这个口。
　　但他暗示了。
　　傅随垂着眼睑，听见他这话唇角往上勾了勾，不知道想起什么，江渐行觉得他视线没从自己嘴巴上离开过。
　　就很羞耻。
　　但傅随不觉得，他半弯下腰来直勾勾盯着江渐行，承认了刚刚江渐行说的话，“确实很耍流氓。”
　　江渐行：“……”
　　他都暗示这么明白了！
　　见他表情变得像是要生气了，可爱得要命，傅随笑了声，低下头来很轻地在他唇上咬了一口，“所以――江渐行――”
　　江渐行突然心跳得很快。
　　他看见傅随眼里有自己躲闪的眼神。
　　仿佛回到了当年那个下雨天，他莽撞地问：“傅随――”
　　“江渐行――”
　　“我喜欢你。”
　　“我喜欢你。”
　　“你要不要和我早恋。”
　　“你要不要和我谈恋爱。”
　　江渐行想，原本被喜欢的人告白是这样的心情，就好像有烟火在胸腔燃放。
　　他好像等这一天等了很久了。
　　和以前不一样的心情。
　　那时候是懵懂的，只是单纯地想着，原来我喜欢这个人，那么我就要和他在一起。
　　但现在他清清楚楚地明白，他们之间拥有什么，又缺少什么，又隔着什么。
　　人的感情可以持续很久很久，就像这五年里，他从来没有哪一天忘记过自己喜欢傅随。
　　年少时候的勇气在父母去世的时候消耗殆尽，让他变得胆小又懦弱。
　　他原本只想逃避，直到老爷爷的事情让他发现自己并不愿意像老爷爷那样一个人守着一个院子，在漫长的岁月里怀念过去。
　　也不愿意傅随那样。
　　对谁都太残忍。
　　江渐行仰着头笑得眯起了眼睛，抓住傅随的衣领，“那现在你是不是应该亲亲我？”
　　-
　　下午，剧组的事情果然在网上发酵了，但大多数人还是十分理性地向剧组寻求一个说法。
　　受伤的工作人员在第一时间发了条哭诉自己多么倒霉的微博，在停电后和人撞了就算了，因为自己长得太瘦被撞飞了磕到了脑袋这种事，只求求大家不要拿出去当成笑话来讲。
　　而他给出的病例证明也表示，他脑袋上的伤一点也不严重，甚至没有脑震荡，昏过去的原因是被吓的。
　　反正就是在网民看来很抓马的剧情。
　　有人信也有人不信。
　　由于拍摄场景是保密的，即使有人在刻意发酵，也没人发拍摄现场的图，只知道那边确实下了大暴雨确实停电了。
　　天灾，也无法避免。
　　在制作团队站出来十分诚恳地道歉并保证之后会加强安保和管理之后，这事儿就揭了过去。
　　毕竟又不是什么八卦新闻，又没有哪个演员受伤。
　　等江渐行睡醒的时候，已经基本没什么人讨论这件事了。
　　天气转晴，山路稍微能走之后，江渐行就和傅随下了山，找了临近镇子的小旅馆。
　　他发过烧又一晚上没睡，早就疲惫得不行，睡着之前还抓着傅随的衣服。
　　房间里没开灯，江渐行懵了一会儿，才发觉自己睡在了傅随的怀里，脸面对着的是傅随的胸口，整个人都被他圈住。
　　“醒了？”他一动，傅随的声音就从头顶上传了过来。
　　江渐行小声嗯了声……满脑子都只剩下他的腿被傅随压着腰被傅随搂着。
　　好糟糕的姿势啊。
　　幸亏不是大清早。
　　“起来吃点东西？你睡了一下午。”
　　黑暗里，江渐行感觉傅随亲了下自己的额头。
　　然后他又很不可避免地想起了在剧组房间里的那个湿吻。
　　不得不说，现在的傅随真的好会接吻啊！！！
　　明明以前他都不会亲得这么用力这么让人腿软！
　　饭还是要吃的，江渐行好不容易回到了有信号的地方，还是没忍住一边吃饭一边刷起了手机。
　　才发现宋鸿羽给他发了不少消息。
　　-柯导没为难你吧？
　　-行叭知道你没有信号了
　　-你没事吧我靠，有人被救护车带走了？？？
　　-要是你被带走了你就眨眨眼？
　　江渐行：……
　　这人是不是真的很闲？
　　-还活着，没被带走
　　宋鸿羽几乎是秒回。
　　-我看见消息了
　　-怎么样？拍柯导的电影是不是很难？要不要哥给你传授点经验？
　　-我进组前你怎么不吱声？
　　-那我不是在剧组被折磨吗？
　　骂归骂，宋鸿羽毕竟是在柯明旭手下待过的人，演的电影也拿过奖。
　　江渐行最近求知欲很强，能让宋鸿羽给自己讲讲课也能学到不少。
　　几分钟后，洗完澡出来的傅随，突然听见房间里出现了第三个人的声音。
　　还挺耳熟。
　　宋鸿羽教人的时候还是挺耐心的，说得也细致，“台词方面差不多就是这些，电影的话一般都会用原声，所以台词必须过关……”
　　傅随脚步顿了顿，看向坐在床边听得一脸认真的江渐行，也不知道从哪儿弄来的本子，还在那记笔记。
　　手机屏幕里宋鸿羽的脸一晃而过。
　　忍了忍。
　　在演戏这方面，他还真的帮不上什么忙。
　　另一头的宋鸿羽突然打了个喷嚏，“行行，你是不是想我了？我最近老莫名其妙打喷嚏。”
　　江渐行眼皮子一跳，“想个鬼。”
　　他刚想骂两句，屏幕上方突然跳出来一条短信提示。
　　-陆芊：哥，我看见新闻了，你没事吧？
　　江渐行愣了下，心头突然一阵慌乱。
　　偏偏这个时候，后背突然传来温度，傅随不知道什么时候洗完了澡，从后面抱住了他，下巴抵到他的肩膀上，“在干什么？”
　　慌不择路。
　　江渐行啪地一声把手机倒扣了过来。
　　事情发生得太快，突然看见那一头的小破旅馆里恍惚出现了第二个人，这个第二人似乎还抱住了江渐行，但并没有看见对方脸的宋鸿羽：“？？”
　　傅随眯起了眼睛。
　　作者有话要说：宋鸿羽：#为什么承担的是我#
　　#我做错了什么#


第65章 、《Eternal》二更
　　扣完之后, 江渐行才觉得自己这个行为似乎有点让人误会。
　　他只是不想让傅随看见关于陆芊的东西。
　　而不是宋鸿羽。
　　于是几秒后江渐行再重新把手机转过来，面对的只有一片漆黑。
　　宋鸿羽把视频挂断了，顺便还给他发了条消息。
　　―渣男！！
　　江渐行：？？？
　　江渐行感觉傅随在自己腰间的手捏了一下, 捏得他腿软, 下一秒被傅随捞进怀里, 在无声的“我还没刷牙洗澡”“我刚吃完东西”“你不是有洁癖吗”的控诉中，完全忘记了刚刚自己想要说什么。
　　一直到傅随的手机铃声响了起来, 傅随才面色不济地结束了这个漫长的拥吻。
　　他搭着江渐行的肩膀，一脸“如果不是有什么重要事情就死定了”的表情，没有避讳地接起了岑周的电话。
　　比起他来，江渐行又不太好意思了，抓着手机匆匆丢下一句“我去上厕所”。
　　“去吧。”傅随撩起眼皮看了他一眼, 看不出什么情绪来。
　　江渐行立马进了卫生间。
　　那头, 岑周刚要开口的话咽了进去, 犹豫片刻，“哦, 你俩在一起呢？”
　　傅随语气不善：“说正事。”
　　“我打断了什么？你这声音听起来不太正常啊, 我跟你讲啊你俩别玩得太野, 你后天还得录节目呢啊。”岑周苦口婆心，那头却半点儿声都没了。
　　他眼皮跳了跳。
　　“玩得野？”傅随轻笑，“我俩又不能生孩子……玩得野点怎么了？”
　　岑周：“……”
　　我以前是不是瞎了，没看出来你是这样的人？
　　岑周缓了口气, “停！！！！我是让你别在脖子上或者哪里留痕迹！谁他妈想听那些！说正事！除去后天录节目的，你明天上午能回来吗？工作室那边有文件要你签字，还有一些手续……”
　　他到底是造了什么孽。
　　这人一声不吭，哦也不是，好歹让吴淮给他打了个电话, 然后上了山，信号不通，搞得他生怕被人拍到，这一整天都盯着网络。
　　岑周顿了顿，“还有，您能给我加个薪水吗？”
　　“我觉得我缺点钱买生发水。”
　　傅随随意哦了声，“知道了。”
　　这还差不多，岑周松了口气，刚想继续说工作室的事情，就听傅随慢悠悠道：“我和江渐行在一起了。”
　　“哦。”岑周一顿，冷漠道：“你终于追到手了？”
　　“差点以为你俩要无证驾驶。”
　　“别给我搞官宣就成，不然我非得……”
　　“不会。”这回傅随说得倒是挺认真，“他还在转型期。”
　　粉丝经不起这么折腾。
　　岑周无语了。
　　一点也不想偷听的江渐行：“……”
　　为什么这破卫生间的隔音这么烂。
　　他犹豫了片刻，先给李和同发了条消息，然后才点开和陆芊的聊天。
　　离陆芊给他发消息已经过去十几分钟了。
　　以往这种情况，陆芊大概率是会连续给他发消息的，但这回却没有。
　　江渐行还是有点担心。
　　但傅随在，他又不好给陆芊打电话，只能给她发消息。
　　-对不起，刚刚在睡觉，我很好，没有出什么事情
　　发出去没多久，陆芊就回了。
　　-我今天画了你的画像，你要看吗？
　　-哥，我开视频给你看好不好？
　　江渐行有些惊讶，换在平时，陆芊根本不会这样，别说和他视频了，就连和他打电话，陆芊的情绪都会变得不稳定，或者说陆芊潜意识里在拒绝和他交流。
　　除了每年父母的忌日。
　　可他现在根本没法和陆芊视频。
　　他只能找一些借口。
　　-我在剧组不方便，拍张照给我看可以吗？
　　他知道这样骗陆芊不好，可他不想让陆芊生气，也不想让傅随知道。
　　这样的自己还是有些卑劣。
　　可陆芊就回了句：不可以。
　　她似乎真的只是来关心他一句，再告诉他，自己给他画了画像。
　　也许重点是在画像？
　　江渐行虽然知道陆芊很喜欢画画，却从来没有进过她的画室。
　　画室对于陆芊来说，是十分隐蔽的世界，她不会向任何人展露，包括外公外婆。
　　但陆芊以前说过她很不喜欢画人。
　　因为她觉得人是画不出来的，只有死物，在画板上才不会违和。
　　不知为何，江渐行总觉得有些异样。
　　但他再发消息过去，陆芊就不再回复了。
　　似乎是生气了。
　　江渐行没法。
　　因为自己在卫生间里待太久了，怕傅随起了什么疑心，匆忙洗了个澡，一出去，江渐行就主动窝进了傅随怀里。
　　傅随的电话已经打完了，他正在看什么文件。
　　见江渐行过来，也只是十分娴熟地伸直了右手，好让他靠过来。
　　像以前那样。
　　“你的工作室已经在办理手续了吗？”江渐行一般是不太喜欢过问这些的，但刚刚听傅随和岑周提起，他便有些好奇。
　　傅随压着他的头发嗯了声，“公司那边合约到期了，本来不急。”
　　说着，他晃了晃手机，“但电话太多。”
　　江渐行知道他说的是一些来自其他公司的邀约。
　　即使傅随拒绝了，这些公司还是会源源不断打电话进来，傅随没法把他们拉进黑名单，又没法直接拒接。
　　这大概就是人和人之间的差距。
　　他合约到期的时候，怎么就只有星域娱乐联系自己呢？
　　万恶的娱乐圈！
　　江渐行哦了声，手指不由自主从傅随的肩膀开始跳舞，“那你最近是不是会更忙了呀？”
　　那大概这次分开，又要好久见不到了吧？
　　傅随顺着他在自己身上跳舞的两根手指看过去。
　　这动作看起来自然，却又有点撒娇的意思。
　　傅随表情微顿，“还好。”
　　“以后会更自由。”
　　江渐行哦了声，这会儿他还没太理解傅随说的自由到底是什么意思，只是又产生了不舍的情绪。
　　没有什么比刚确认关系就要分开更难受的了。
　　更何况他是一个十分讨厌分别的人。
　　于是他像以前一样窝在傅随怀里，安安静静看他处理着一些自己看着头都大的文件。
　　当然，也没有像从前那样闹腾。
　　只是很快就睡了过去。
　　第二天，傅随和吴淮就回了云城，临走之前，他又给江渐行的房续了两天。
　　分别是有些难过，但生活也不只有谈恋爱。
　　又休息了一天之后，江渐行就回了剧组。
　　一路上，庄维都没怎么说话。
　　见他这副模样，江渐行知道他肯定是被吴淮训过了，但他也并不准备安慰对方。
　　出来工作，总得成长，他又不能一直护着庄维。
　　一回剧组，江渐行就感觉大家看他的表情不太对劲。
　　他摸了摸自己的脖子，“我身上有什么不该出现的痕迹吗？为什么都这种暧昧的表情看我？”
　　庄维愣了下，“……没有。”
　　所以你俩已经这样那样了吗！
　　庄维脸红了。
　　大家看你不是因为是傅随哥把你带走的吗！


第66章 、《Eternal》一更
　　剧组花了两天的时间重新搭建, 因为屋里有些细节和之前有些许偏差，需要补拍一些后蒙在屋子里的特写镜头，江渐行就在旁边观摩、记笔记。
　　“哥哥, 给你糖。”
　　中场休息的时候, 柯市袼们在和后蒙沟通镜头, 江渐行的胳膊被扯了一下。
　　是个小演员。
　　小演员是不住在剧组的，他们戏份不多, 剧组又担心小孩子安危，一般拍完他们的镜头之后就会送他们下山。
　　江渐行和她演过一次对手戏，总有点自愧不如，不过这还是第一次在镜头外交流，江渐行有些受宠若惊, 歪了歪脑袋, “谢谢。”
　　小女孩儿不怎么好意思笑了, “哥哥，你是不是认识傅随哥哥？”
　　江渐行愣了下。
　　傅随来给他探班, 和他一起下山的事全组人都知道了, 虽然大家并没有把他们的关系往奇怪的地方想去, 即使有谁看他的眼神不太对劲，都不会主动说什么，毕竟傅随什么身份，谁敢随意造谣。
　　他俩一起录过节目, 互相认识成了好朋友，来探个班也很正常。
　　但被小孩子这么问，江渐行还是有点儿心虚。
　　不过吃了人家的糖，江渐行还是点了点头。
　　小女孩儿有些害羞：“那你可以帮我问傅随哥哥要签名吗？”
　　没想到傅随粉丝的年龄层还挺多元，江渐行骤然有点小骄傲, 刚想应下来，又听对方声音清清脆脆道：“我妈妈很喜欢他，想要让他当我的爸爸。”
　　江渐行：“？”
　　友好的笑容僵硬在唇角。
　　小女孩儿也不过五六岁的模样，她妈妈年纪应该也不大。
　　虽然这挺正常，傅随的老婆粉、女友粉占比很大，他也不是没见过傅随粉丝喊傅随老公，但江渐行还是磨了磨牙。
　　他看了眼四周，见大家都在忙着讨论下一场戏应该如何补拍，干脆转过身去和小女孩儿面对面，“你知道当你爸爸是什么意思吗？”
　　小女孩儿点头：“知道，我从小没有爸爸，就想要一个爸爸，我妈妈说，傅随哥哥是最好的爸爸人选。”
　　江渐行：“……”
　　“你要他当你爸爸呢，就不能喊他哥哥。”江渐行把糖咬碎了，“你喊了他哥哥呢，他就不能当你爸爸。”
　　小女孩儿似懂非懂。
　　江渐行撩了下眼皮，想起了什么，把自己手递到对方面前，“不过呢，你傅随哥哥确实很温柔，你看啊，这是他昨晚给我贴的创口贴。”
　　贴的是他被碎掉的碗划伤的地方，口子很浅。
　　但傅随看到的时候还是变了脸。
　　嘴巴里一阵甜腻，江渐行见小女孩儿懵懵懂懂点头，又继续忽悠：“你知道傅随哥哥为什么会给哥哥贴创口贴吗？”
　　“为什么？”
　　“因为他心疼哥哥。”江渐行循循善诱，“所以啊，你妈妈要给你找爸爸，也要找一个疼她的，对不对？”
　　小女孩儿：？
　　所以这两件事有什么联系吗？
　　“但是呢你傅随哥哥不认识她呀，也不疼她，对她还十分冷漠，对不对？”
　　小女孩儿想了想，好像确实是。
　　妈妈每次都是对着手机喊老公，可是傅随哥哥好像每次的表情都很冷淡。
　　“所以呢，傅随哥哥就不是一个好爸爸的人选啦，你也不想要一个对你妈妈不好的爸爸吧？”
　　因为他是我男朋友。
　　江渐行默默在心底补充。
　　小女孩儿完全被说服，斩钉截铁道：“那我不要他当我爸爸了。”甚至忘记自己其实找江渐行的初衷是想要傅随的签名。
　　江渐行半点没有哄骗小孩儿的自觉，笑着又剥了颗糖。
　　等小女孩儿蹦蹦跳跳走了，江渐行摸了摸手上的创口贴，就听见柯市袢套判β悠悠道：“小江啊……看不出来哈。”
　　江渐行：“……”
　　柯市袷裁词焙蚬来的，他不是应该在给后蒙讲戏吗？
　　让我死。
　　就现在。
　　几天后，江渐行终于迎来了自己的最后一场戏。
　　这是场他受不了山村的艰苦生活和每天山里人一些诡异的行为带来的压力之后，不告而别的戏份。
　　在这里生活了一段时间瘦了黑了憔悴了不少的林修，穿着自己带来的时候还好好的，现在却已经脏污的衣服，站在村头望着看上去落后的山村。
　　耳边是村里人干活的吆喝声混着小孩子的读书声，林修知道自己的好朋友还在教书上课，他本该到时候就去接替好朋友。
　　但林修却再也忍不了了。
　　就在昨天晚上，他听见村里的人讨论，说能不能把他和男主一起留下来。
　　留一辈子。
　　林修原本干净、漂亮的眼睛，已经染上了灰蒙蒙。
　　他在村头站了一会儿，毫不犹豫地转身下了山。
　　但这一幕并不好拍。
　　柯市褚拍一镜到底。
　　“不行！表情！”
　　“你前几天怎么拍回来的戏份的？怎么现在就入不了戏？”
　　影片结尾，林修重新回到这里的那一幕已经拍过了。
　　当时江渐行表现得很好，甚至还得到了柯市竦谋硌铮但今天这一幕却总是掌控不好力度。
　　回来的时候，林修是懊恼的、悔恨的，是手结局却还是选择了这条路的。
　　但离开的时候，林修有纠结过吗？有想过后果吗？他是不是也早就预料到了留下来的结局？
　　在开拍之前，柯市褚丫给他详细剖析过林修的心理，这部电影的深意实在是太晦涩，即使理解了，江渐行感觉自己还是无法完全去掌控这个人物。
　　在NG十几次之后，林修看着自己曾经生活过的地方，抓着自己破烂的背包袋子，转过身踉踉跄跄往山下跑。
　　不知道踩到了什么，他摔了一跤。
　　林修没有受伤，但他却抬起头，看着干净的天空。
　　曾经和天空一样漂亮的、干净的眼睛里，是和身后山村一样的灰暗。
　　那一瞬间，仿佛让人觉得，他好像出不去了。
　　“卡！！”
　　“恭喜杀青！！”
　　“啊啊啊啊哥！我们杀青了！”
　　“这个镜头可以！”
　　“……”
　　江渐行嘶了声。
　　刚刚那一跤不是剧本里有的，他临场发挥，摔得还是有点疼。
　　不过疼痛很快便被周围的“恭喜杀青”声给淹没了。
　　这还是他第一次感受到这样的氛围，以前演的那些小角色，根本连“杀青”两个字都不配拥有，演完就自己立马灰溜溜地出剧组了，不然还会被别人说老在那儿蹭。
　　柯市裣匀恍那橐膊淮恚上来拥抱了他一下，“恭喜。”
　　“演技有进步，下次有机会继续合作。”
　　江渐行愣了下，笑着回应：“谢谢柯老师。”
　　后蒙也笑着上来恭喜他，“庆功宴见。”和江渐行握了下手，后蒙又想起什么，颇有些扭捏：“你能给我签个名吗？”
　　江渐行：“……？”
　　他这还是第一次见到在组里问自己要签名的。
　　后蒙的助理翻了个白眼。
　　一转头，就对上庄维气势汹汹瞪着他。
　　后蒙助理：……
　　江渐行自然不会推辞，还和后蒙合了个影。
　　他虽然杀青了，但其他人没有。
　　在短暂的喧闹过后，大家又重新投入了拍摄中。
　　李和同知道江渐行今天杀青，早就在山下等着他们，见江渐行和庄维说说笑笑过来，也忍不住笑了起来。
　　“晚上要吃点什么？”
　　一上车，江渐行就恨不得整个人瘫进座位里。
　　空调、软椅，整个人都得到了放松。
　　听见李和同的话，江渐行勉强撩起眼皮：“随便吧，我现在只想回去洗个热水澡，然后好好睡一觉。”
　　庄维犹豫了一会儿：“哥，你不去见傅随哥啊？”
　　“……不去。”真是哪壶不开提哪壶。
　　在上车之前，江渐行就给傅随发了消息。
　　石沉大海。
　　那天分开之后傅随便说过因为工作室和新歌编舞的缘故会很忙。
　　虽然很想第一时间见他，但傅随没空的时候，尤其是连消息都没空回复的时候，江渐行还是不怎么想去打扰对方。
　　庄维哦了声，不说话了。
　　可是哥怎么看起来心情不太美丽呢？
　　庄维也不敢问。
　　李和同自然是顺着江渐行来，三人一起去吃了顿大餐庆祝江渐行转型的第一部 作品拍摄完美结束。 
　　吃到最后，只剩下李和同一个人哭哭啼啼自己这些年有多难，又提起刚见江渐行那会儿，只觉得他可怜，现在只觉得自己可怜。
　　听得江渐行完全不想说话。
　　只能在那儿玩手机。
　　断网的这几天，网上也没发生什么大事，无非就是一些市前素早澄拧
　　往下刷的时候，江渐行突然看到一条推送――[cp随行-非现背OOC文学-老畜生随X高中生星，不清水]
　　江渐行：？
　　他记得自己和傅随的cp叫随行来着。
　　江渐行抿着唇看了眼互诉衷肠的李和同和庄维，忍了忍，还是戳了进去。
　　几分钟后，他面红耳赤地退了出来。
　　虽然他和傅随复合了。
　　但这是什么东西？？？
　　为什么他的大号首页会推送这种东西啊？
　　难道是因为上次他看了cp粉的分析贴？
　　江渐行喝了口冰水，莫名想起傅随亲自己时候的模样。
　　几分钟后，他冷静克制地点开傅随的广场。
　　本来只是想收集点照片压压惊，结果就看见了一条飘在热门的微博。
　　【随哥这是受伤了吗？手臂上被什么抓伤了呀？】
　　图片是一张傅随右手手臂局部放大图，可以很氏钥醇抓痕，还有隐隐血丝。
　　像是被人抓的。
　　江渐行：？
　　看了眼评论。
　　[所以前几天说有ss守在练习室门口是真的是吗]
　　[早就说过不允许去了吧？这他妈谁啊？]
　　[我服了！！！这都什么！！！破公司能不能保护好随哥？？？以前的安保呢？]
　　[楼上……好像说随哥合约到期不续约了，公司就不管了]
　　江渐行顿了顿，看了眼自己给傅随发出去的毫无回应的消息。
　　“李哥，车钥匙呢？”
　　还在哭哭啼啼的李和同打了个嗝，“在，在口袋里。”
　　“你要，要出去啊？”
　　江渐行唔了声。
　　李和同虽然醉了但神志还有点儿，边打嗝边叮嘱他：“别，别让人认出来！”
　　话没说完，江渐行就拿着车钥匙边戴上帽子口罩走了。
　　留下的两个人反应迟钝地对视了一会儿。
　　“我们，我们怎么回去？”
　　“叫车！叫车！车呢！”
　　作者有话要说：感谢在2021-07-02 18:00:38~2021-07-05 17:49:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：沈泺skylar_ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：漂亮姑娘、42480944、西南风 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雪*阳光 40瓶；小辅助、释槿 20瓶；小F. 11瓶；46982543、42480944、两手空空、稀饭、羽的锦鲤、一水合氨r、南苓茶 10瓶；安离笙 9瓶；centrosome 6瓶；哼哧哧、阿普、小小 5瓶；思霖 4瓶；初°春、小炸 3瓶；浮生尽 2瓶；王小蟹、哇卡、猪、 狗狗、作死行为、漂亮姑娘、无端 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 、《Eternal》二更
　　“随哥还在练舞室呢, 让我别告诉他我就没告诉他。”吴淮推开练习室的门让江渐行进来的时候，顺便看了眼练习室外面。
　　这地方是傅随的个人练习室，自从和公司闹僵之后, 傅随就不去公司那边的练习室呆着了, 但离公司不远, 大多数粉丝都知道这个地方。
　　江渐行脚步顿了顿，“我一个人来的。”
　　“没人看见。”
　　天气已经热了起来, 他戴了口罩帽子，还顺便套了件车上不知道什么时候扔着的冬天的外套，整个人缩在里面，从车上下来后就不知道热得出了多少汗。
　　怕他误会，吴淮连忙道：“不是这个意思。”
　　他担心什么拍不拍到啊, 那是岑周哥的事情。
　　一进去, 江渐行就立马脱了外套, “那在看什么？”江渐行笑了声，“难道在看有没有粉丝？”
　　吴淮啊了声, 小声道：“行哥, 你是不是也看见网上那些消息了？”
　　他就觉得奇怪, 怎么江渐行突然单独联系自己问他能不能来练习室，明明平时有什么事情都是让庄维联系自己。
　　江渐行敛下眉眼，他脸被热得有些泛红，可面色有些犯冷, 因为拍戏瘦了不少，倒显得有几分清冷。
　　倒有些唬人。
　　见他这副表情，吴淮斟酌了一下，“随哥最近晚上回去得都晚，昨天还直接睡在了这儿, 他说不是很方便喊保安。”
　　也没直接提私生的事情。
　　那便是真的了。
　　一直到了练舞室门口，江渐行也没再说过一句话。
　　吴淮莫名觉得他这副模样，倒是和傅随有时候有些像，可仔细看看又不像了，连吴淮自个儿都琢磨不清楚，到底是因为什么觉得他俩像。
　　只隐约记得，上次江渐行被私生堵，随哥好像也很生气来着？
　　傅随在编舞，江渐行也没让吴淮直接去打扰他，而是要了杯咖啡坐在练舞室外面静静地玩手机。
　　上山拍戏的日子，除了和傅随下山那两天，他几乎都没睡好，带去的药根本没派上用处，不敢吃，每天早上要起得很早，怕耽误了事儿。
　　现在一闲下来，尤其是知道傅随就在里边，江渐行就开始犯困，只能靠咖啡撑着。
　　他还有事儿找傅随算账呢，怎么能睡着了？
　　练舞室里，穿着黑色T恤的男人头发汗湿，即使开着空调都散不去的热。
　　新歌的demo还没出来，用的是手机录音的版本。
　　歌词重复无数遍。
　　对着镜头的动作也一遍又一遍地重复、改变。
　　最后一遍音乐声停下，傅随看了眼墙上的钟，已经是晚上十一点多。
　　他看了眼扔在地板上的手机，已经因为没电自动关机了。
　　皱了下眉，他单手扯着衣服下摆，随意一撩，被汗浸湿的上衣就脱了下来，然后赤/luo着上半身，打开了练舞室的门。
　　练舞室外面便是休息室。
　　傅随正准备找吴淮把手机给他去充电，拐弯去浴室的脚步却顿了顿。
　　沙发上靠着个人。
　　也不知道睡没睡着，脑袋仰靠着，手机盖在脸上，都快和脸差不多大小了，一只手搭在手机上一只手自然下垂，腿也不怎么规矩地随意岔开着。
　　可能是听见脚步声，江渐行不怎么舒服地动了动腿，下一秒，盖在脸上的手机啪地一下砸到了大腿上。
　　江渐行：“！！”
　　江渐行一下子就被砸醒了。
　　他吃痛地捂住大腿，连手机掉下去都来不及捡，砸在地板上又是“砰”的一声。
　　这一声让他完全惊醒过来了。
　　才觉得有些安静得不对劲。
　　练舞室隔音虽然好，但音乐声大，刚刚他还能听见一些，但现在什么都听不见了。
　　傅随结束了？
　　江渐行回过头看向练舞室门口，猝不及防对上了线条分明的腹肌。
　　江渐行：“……”
　　江渐行下意识捂住了脸，这会儿哪还有什么犯困的心思，啊啊啊啊啊！
　　傅随的身材怎么会这么好！
　　这么一对比，自己的那两块腹肌，简直很丢人！
　　几秒后，他听见了傅随的一声轻笑。
　　“什么时候来的？”
　　江渐行唔了声，“你先去穿衣服。”
　　这样不害臊吗！
　　虽然谈恋爱了！但以前也没到这种程度的见面吧！
　　就算睡在一起也没有！
　　“太热。”见他这样，傅随倒是起了逗弄的心思，虽然嘴上这样说，但还是随手拿了件挂在旁边的T恤套上。
　　江渐行：“……”
　　“不想看吗？”江渐行都能听见傅随靠近自己的声音。
　　一瞬间，他脑子里冒出来看的那篇同人文的画面。
　　“江渐行最喜欢看傅随脱西装的模样，傅随的手从领带滑落……”
　　江渐行感觉自己要炸了。
　　但还是有点忍不住，偷偷挪开了手指。
　　然后，就对上了白色的T恤。
　　穿、上、了。
　　操。
　　江渐行想骂人。
　　偏偏傅随好整以暇地看着他，半点没有愧疚，抬手捏了捏他的脸：“什么时候来的？”
　　“两个小时之前。”江渐行没好气地磨了磨牙。
　　傅随愣了下，神色顿时柔和下来，俯下身亲了亲他的脸颊，“怎么不喊我？今天杀青？”
　　他不太清楚江渐行杀青的时间，山上没有信号也没法联系，没能去接他，还有点懊恼。
　　“喝咖啡了？也喝酒了？”
　　江渐行身上一股咖啡味儿，混着淡淡的酒味。
　　“没有，李哥他们喝的，我没碰。”也幸好他今晚没碰酒，不然都没法自己开车。
　　傅随嗯了声，落入他因为困意泛起水雾的眼里，单手压着他的后脑勺偏过脑袋就要亲。
　　气息越来越近，江渐行不由闭上了眼睛。
　　下一秒，傅随有些嫌弃：“我先去洗个澡。”
　　一身汗意，他实在有点受不了。
　　江渐行冷着脸哦了声，见傅随真要去，伸出一条腿来刚想勾住傅随的腿，正好瞥过傅随右手臂。
　　那里还真的有几道被抓伤的痕迹。
　　脚背落到傅随小腿上拦住了去路。
　　江渐行拽住傅随发烫的掌心，“手臂怎么伤的？”
　　看起来抓得还挺严重，虽然已经结痂了，看着却还是有些吓人。
　　不难想象，被抓伤的时候是什么场景。
　　明明就是艺术家的手臂，用来玩乐器的，用来跳舞的，用来写歌的。
　　他刚刚都没舍得咬一口！
　　想到这儿，江渐行就很生气了。
　　可他这副模样落在傅随眼里，就像是被踩了尾巴的猫，双唇紧紧抿着神色凶巴巴，一副随时要挠人的模样。
　　意外地和从前他冷着脸吓唬别人的模样有些重合起来。
　　可爱的不行。
　　见傅随不说话，光看着自己笑，江渐行有些恼怒，忍不住脚腕勾着他的腿把人往自己身前勾，顺便还踢了他两下，“是不是私生？”
　　不用说，江渐行也知道那事儿是真的了。
　　可也想象不出来这私生到底是离谱到什么程度，才会把傅随的手臂抓成这样？
　　傅随失笑：“是。”
　　“不过我现在要去洗澡，你能不能先放我过去？”他无奈地揉了揉江渐行的脑袋：“听话。”
　　“顺便帮我找吴淮要个充电器。”
　　江渐行哦了声。
　　傅随动作太温柔了，他一个没忍住就把人放走了。
　　他现在怎么就这么容易心软呢！
　　明明以前不管傅随说什么他都能做到使劲儿地作，非得磨得傅随应了自己为止。
　　江渐行有些懊恼地抓着傅随的手机去找躲在外面工作的吴淮。
　　“行哥，能开机后顺便开个机，看看有没有什么重要消息。”吴淮想了想：“密码是001008。”
　　江渐行哦了声。
　　他们手机都不算太私人的物品，毕竟平时很多东西需要助理去打理。
　　但是。
　　1008是江渐行名义上的生日。
　　他有点想问吴淮是不是一直是这个密码。
　　想了想，还是没问出口。
　　冲了会儿电，手机开了机。
　　江渐行本来不怎么想没得到傅随的同意就看他手机。
　　可屏保实在是有点太惹眼了。
　　是他之前穿露腰白西装的活动图。
　　白色纯洁干净，偏偏露腰，又正好是抓拍的笑，莫名勾人。
　　江渐行：“……”
　　一想到每天吴淮处理傅随的手机信息，都要面对自己这张照片，他就要爆炸了。
　　傅随他怎么这么明目张胆啊。
　　作者有话要说：你们脑洞比我还恐怖啊。。。


第68章 、《Eternal》一更
　　没多久, 傅随洗完澡出来，江渐行正抱着自己的手机给李和同回消息。
　　虽然这场聚会的主角非常无情地抛弃了他们，但李和同和庄维都喝多了, 李和同好歹还有点意识, 如果不是在语音里哭哭啼啼问他车在哪里的话, 而庄维据说已经完全倒了下去。
　　江渐行准备给他俩叫车，又叮嘱李和同上车前一定要把车牌号拍给他看, 但是醉鬼真的很难沟通。
　　在李和同再一次哭喊着说世上只有妈妈好并且拒绝友好沟通的时候，江渐行那点儿负罪感消失了。
　　好在傅随出来的及时，没让江渐行没忍住摔了手机。
　　江渐行一脸崩溃地把事情给傅随说了下，又有些担心，毕竟喝醉酒的人, 还不知道能做出来什么事情。
　　见他这样, 傅随揉了揉他的脑袋, 然后让吴淮去接人。
　　解决了一桩事，江渐行就轻松多了。
　　吴淮一走, 练习室就只剩下他和傅随, 车被吴淮开走了, 他们暂时还走不了。
　　到了这种独处的时候，江渐行就有些紧张了。
　　也不知道自己在紧张什么。
　　可能是……期待？
　　这么久没见，不见面的时候倒还好，但见了面心情就藏不住了。
　　但那些旖旎的心思, 在重新看见傅随手臂上伤口的时候消失殆尽。
　　“她还在蹲你？”江渐行摸着傅随手臂上的伤痕，“你就不能请几个保镖吗？”
　　都敢做这种事儿，肯定也不是第一次蹲人。
　　但以傅随的人气，肯定也不止这么一个私生。
　　见他这么在意，傅随也不好敷衍, 应了两句，“明天就请。”
　　他不太想让江渐行太在意这种事，毕竟有私生很正常，他以前也经常遇到，只不过这次运气不太好，人蹲的是车库，当时已经快半夜，也没料到还有人在蹲着，没什么防备不小心让人近了身。
　　对方太激动，上来就抓着他的手臂，他后退的时候被对方抓伤，好在吴淮连忙把人拉开。
　　为了这事儿，这几天吴淮天天在练习室待着，本来没什么事情他就可以走的。
　　“要看看吗？”
　　“……什么？”江渐行还沉浸在到底怎么才能解决私生这种事中，傅随突然来这么一句，他还没反应过来。
　　“新歌，新舞蹈。”傅随垂下眼，说起这个的时候，感觉语气都不太一样了。
　　有点骄傲。
　　江渐行果然立马被转移了注意力，有些讶异：“我可以看吗？”
　　傅随笑了声，抓住他的手用力往上一扯，就把人从沙发上拽了起来，只不过力气没控制好，江渐行差不多直接扑进他怀里，下意识搂住了他的腰身。
　　“可以。”
　　傅随的新歌还没有泄露出去过。
　　江渐行原本还以为是之前他在节目那会儿写的那首《Faith》，可音乐的节奏一出来，他就知道不是了。
　　他很了解傅随自己写歌编曲的习惯，这明明就是一首……快节奏的情歌。
　　傅随居然又写了新歌吗？
　　那之前那一首呢？
　　可傅随并没有给他思考的机会。
　　傅随扬了下唇角，下一秒眼神就变了，唇边也没了笑意。
　　江渐行知道那是他在舞台上时候的状态，性感的、帅气的，甚至是让人迷乱的。
　　并不狭小的练舞室里温度却在一直升高。
　　他看见傅随在音乐声中踩着点抬手，傅随在看着他，手抚摸的弧度像是在温柔爱抚着他。
　　可他明明没有碰到自己。
　　江渐行却感觉自己的脸在逐渐发烫，连心跳都不能平复下来。
　　原来傅随刚刚一直在跳这个吗？
　　他也不是没看傅随跳过这种有爆发力又有故事性的舞蹈，可是为什么这个舞感觉就这么勾人呢！
　　傅随是不是故意的？
　　但这还没有结束。
　　音乐声停止的时候，傅随又重新看向了他。
　　傅随刚洗过澡没多久，头发还是湿的，之前还在滴着水，这会儿却差不多已经半干了，但还是能看见有水珠从他的脖颈滚落，分不清到底是水还是汗。
　　他的胸口起伏着，脸上没有笑意，眼神却很有侵略性，仿佛一眼能将人看穿。
　　江渐行感觉自己心跳得很快。
　　下一轮音乐又来了。
　　傅随设置的是循环播放。
　　“要学吗？”因为跳过舞，傅随的声音还有点喘。
　　“啊、我、我……”江渐行结结巴巴，说不出话来。
　　怎么回事啊江渐行！你以前难道没看过现场版吗？不就是看傅随跳个舞吗？为什么会感觉整个人都烧起来了！
　　他忍不住在心底唾弃自己。
　　可和傅随一起跳舞的诱惑力太大了。
　　高中那时候，傅随曾经试图教过他，可他四肢不协调，实在是跳不了。
　　可现在。
　　虽然从上次毕业演唱会之后他就再也没有跳过，甚至决定放弃唱跳这种高难度行为。
　　可是私下和傅随跳一跳，应该还是可以的吧？
　　他真的好心动。
　　见傅随一直盯着自己，江渐行有些不好意思，“我没记住动作。”
　　光盯着傅随看了，光在心底燥热了，光看镜子他也知道自己现在真的是面红耳赤。
　　明明接吻的时候都没有这么热。
　　再者，就算他有好好看动作，只看这么一次，他也记不住。
　　傅随嗯了声，“那就只学一点点。”
　　但傅随说的一点点，简直是让江渐行心跳越来越快的程度。
　　傅随教他的，就是刚刚手抬起来摸脸的部分。
　　可是这回傅随摸的是他的脸。
　　真的不是夹带私货吗！
　　江渐行面红耳赤，偏偏傅随还一脸严肃认真，在教学跳舞这种事情上，傅随的态度一直十分严谨，这让江渐行不得不怀疑自己是不是想太多了。
　　实在是很久没跳，又被演戏磨得差不多忘记了那时候练舞的感觉，江渐行动作十分生硬，连他自己都不好意思去看镜子里的自己。
　　这都跳的什么东西啊啊啊啊！
　　好丢人！
　　也许傅随也是真的看不下去了，干脆站到了他身后，贴着他的后肩抓着他的手腕，“腿往前，手臂抬起来。”
　　“跳了两年全都忘了？”
　　江渐行：“……”
　　还不是因为你的呼吸都在我耳边，记得住什么啊。
　　一整套动作下来，江渐行感觉自己背后出了不少的汗。
　　“自己跳一遍？”不知道学了第几遍的时候，傅随拍了拍江渐行的腰。
　　江渐行差点没腿软直接跪下去。
　　可他又有种想要让傅随认可自己的想法，自然不会去拒绝。
　　刚刚的动作在他脑海里过了不知道多少遍，脑子里傅随跳的时候的身影和此刻自己的身影似乎重叠在一起。
　　身后，傅随撩了把汗湿的头发，拿出手机打开了摄像头。
　　哄骗江渐行跳自己舞的机会可能不太多。
　　他不太舍得错失这么一个好机会。
　　于是等江渐行跳完的时候，一抬头就看见镜子里的傅随正拿着手机，认认真真在拍自己。
　　江渐行：！
　　“你不要拍我！”他跳得这么烂，要是被傅随的粉丝发现自己把傅随的编舞糟蹋成这样，岂不是要被人骂死？
　　虽然被粉丝看见的概率很低，但是被傅随看，比被那么多粉丝看更加羞耻。
　　什么想要傅随认可。
　　狗屁的认可。
　　他现在只想删视频。
　　可傅随并不听他的，在他冲过来的瞬间把手机收了起来，顺便搂住了他的腰让他安安分分坐到自己腿上，“不会。”
　　江渐行大概永远不知道，在傅随的眼里，不管他做什么都是最耀眼的。
　　尽管他的动作生涩，甚至还添加了一些属于自己的元素，但依然漂亮到让人挪不开眼。
　　“快删了。”江渐行怒了。
　　他隐隐觉得傅随今天就是故意的。
　　故意跳舞撩拨自己，故意录视频。
　　但不管江渐行怎么闹，傅随就是不同意，反倒把他搂在怀里亲了一会儿。
　　这么一闹腾下来，两个人都汗涔涔的，不得不去洗了个澡。
　　等吴淮送完人回来的时候，感觉气氛都不太对劲了。
　　怎么嫂子还换了随哥的衣服？
　　可他又不敢问到底发生了什么，只觉得嫂子似乎十分哀怨。
　　再看看随哥。
　　心情好像很不错。
　　吴淮默默咳了声。
　　很难不让人想歪。
　　斟酌了片刻，吴淮还是问：“随哥，今晚回哪里？”
　　这段时间傅随基本都是住在这边的房子。
　　被人想歪但实际上什么都没做的傅随心情愉悦地抬了下眼皮：“景和苑。”
　　江渐行默默盯着傅随的手机。
　　到底有什么办法能抢到傅随的手机并且把那条跳舞视频删了？
　　简直无解。
　　到车库的时候，江渐行还是十分谨慎地四处看了眼，没看见有什么粉丝的身影才安下心。
　　到了车上，江渐行才想起来问：“刚刚那首歌也是新歌吗？叫什么？”
　　“《Eternal》”傅随抬起眼皮问他：“好听吗？”
　　江渐行琢磨了一下意思，“好听。”
　　“舞还没编好，demo等工作室定下来就能上了。”
　　江渐行：“……”这还是没编好的程度吗？
　　果然是傅随呀。
　　“那之前那首歌呢？”
　　傅随知道他在问哪首，顿了顿，“还在写。”
　　江渐行：“？？？”
　　他还没来得及问为什么，傅随就慢吞吞道：“最近太甜，写不出来。”
　　江渐行：“……”
　　无形情话，最为致命。
　　虽然不知道真假，但江渐行真的觉得，傅随怎么就变得这么会撩人了。
　　江渐行被他说得只能低头摸手机，暗暗决定最近自己一定也要好好进修一下。
　　车子从车库出去，刚刚重见月亮，突然停了下来。
　　紧急刹车。
　　江渐行没坐稳，一下子脑袋埋进了傅随胸口。
　　吴淮有些恼火：“随哥，她又来了。”
　　这回更离谱，居然还跑来拦车。
　　吴淮跟着傅随这么久了，还是第一次见胆子这么大的私生。
　　要不是他刹车刹得快，不得直接把人撞飞了？这还是车库出口。
　　江渐行愣了下。
　　傅随按着江渐行的脑袋，顿了顿，“报警吧。”
　　作者有话要说：我真的什么都没写


第69章 、《Eternal》二更
　　晚上十二点多, 警局里只剩下女生哭哭啼啼的声音。
　　江渐行扯着帽子口罩站在傅随身后低着头。
　　上次来警局还是父母去世后。
　　吴淮还在同警方交涉，那个女粉丝―边哭―边辩解，“我只是他粉丝, 想看看他最近过得好不好, 我没有恶意的！”
　　警方明显处理过不少这种案件, 对她这副模样视若无睹，甚至还特意把人隔开了。
　　傅随表情冷淡, 甚至看都没看哭着喊着说自己真的只是喜欢他的女粉丝―眼。
　　“要吃什么？”他低声问躲在自己身后的人。
　　江渐行确实饿了，要不是因为这个女粉，自己可能现在还困了，现在被她拦车的行为吓得困意全无。
　　警方到了之后还是有点后怕。
　　要是当时吴淮没看清呢？这可是大半夜。
　　见他出神，傅随反手捏了捏他的手臂, 又问了―声：“吃什么？”
　　傅随只当他是被刚刚女粉偏激的行为吓到了。
　　半个小时前, 在警方来之前, 吴淮不得不把车停下来，这下倒正好给了对方敲车门的机会, 估计她等的也就是这个机会, 她知道司机不会不避让她, 但她也没有想过司机如果没看见她会发生什么。
　　偏偏当时车里并不是只有傅随―个人。
　　她似乎还发现了江渐行的存在，在那儿质问着他们是什么关系。
　　车窗被敲得很响。
　　江渐行脑袋埋在傅随胸口，背对着车门口，保持着这个姿势―直没动。
　　也幸好警方来得快。
　　“明天早上我陪你上班吧。”等了半天, 江渐行突然憋出来这么―句。
　　傅随愣了下，失笑道：“不是问你吃什么？”
　　“你的保镖什么时候能上班？”江渐行根本没有把傅随的话听进去。
　　这回傅随意识到江渐行是真的在怕，但可能怕的和他想的不是―回事儿。
　　江渐行是在怕他受伤。
　　想起在车上那会儿江渐行埋在自己怀里的举动。
　　有个念头突然冒了上来。
　　车上那会儿江渐行埋在他怀里不动，是不是在用后背帮他挡着？
　　傅随垂下眼睑，眼底染上了些不明意味的情绪, 他抬起眼皮，淡淡地扫了那个女生―眼。
　　也不过是十八九岁的年纪，刚听见警方说，还在上大学，不是本地人。
　　他原本想着，就这样放过对方罢了。
　　但现在又突然不想了。
　　手臂上的抓痕其实早就没了什么感觉，但心底的痕迹骤然加深。
　　那女生突然觉得有谁在盯着自己，转过身去，却只看见傅随半侧着身子，垂着眉眼在和身边的男人说着什么。
　　江渐行戴了口罩眼镜，但这个身形她怎么都不会忘记的。
　　江渐行凭什么站在傅随身边呢？
　　女生的哭声顿了顿，攥紧了拳头。
　　但没多久，傅随似乎和对方说完话了，朝着他们走了过来，女生只瞥见江渐行拿过了傅随的手机，然后视线就被傅随吸引了过去。
　　“联系岑周。”但傅随根本看都没看她―眼，而是走到了吴淮身边。
　　吴淮愣了下，瞬间明白了傅随的意思。
　　这是，连保释的机会都不留给对方了？
　　傅随说完，又回到了江渐行身边，他抬手，有些亲昵地揉了揉江渐行的脑袋。
　　从始至今，没有再看过女生―眼。
　　“这个，这个，这个？”江渐行选择困难症地看着外卖选项。
　　刚刚傅随说给他―个删除跳舞视频的机会。
　　江渐行知道傅随是在转移他注意力，想了想，还是顺从地应了。
　　但还是没舍得下手。
　　回了车上，傅随就拿出了笔记本，听见江渐行的话，懒洋洋应了声，“都行。”
　　江渐行：“……”
　　看都没看就都行。
　　但看他似乎突然有事要忙，还是忍着没继续问，自己瞎点了几个菜，够三个人吃就行。
　　在点完外卖之后，见傅随还是靠在椅背上拿着笔记本在处理事情，完全没有要把手机要回去的意思之后，江渐行还是没忍住，点开了相册。
　　几秒后，江渐行咬着牙退了出来。
　　傅随似乎察觉到他想打人的视线，抬了下眼皮：“怎么了？”
　　“你不是说让我删？为什么还有密码？点不开？”
　　傅随跟如梦初醒般：“差点忘了。”“那你把手机还给我吧。”
　　江渐行：“……？？”
　　操。
　　另―头，刚接完吴淮电话知道人在警局的岑周：“……”
　　还没来得及发火，又收到了傅随的邮件。
　　―个头两个大。
　　什么叫别电话联系我？现在和江渐行在―起？
　　妈的，都什么年代了还他妈邮件联系。
　　-怎么又要找房子？你这又要干什么？
　　-大―点，安全性好点，适合常住的
　　-？？？？
　　-别告诉我你要和江渐行同居
　　-你他妈你俩楼上楼下都满足不了你？
　　-你现在那个房子不能住两个人吗？
　　-人呢？
　　岑周发了―大堆。
　　最后只等来―句：
　　-不怎么急
　　傅随把私生送进警局的事情第二天还是被人搬运到了网上。
　　发博的人不详，但对方把江渐行的存在抹去了，只说了自己有点人脉，听说对方要被关半个月，会留案底。
　　想保释都不行。
　　也不知道傅随那边用了什么手段。
　　[不说我都忘了傅随的家世……]
　　[@傻逼公司能配保安吗？]
　　[ss必死ss不是粉@傅随，哥！ss不是粉！不用心软！]
　　这事儿闹得还挺大，不止是傅随这边的粉丝在闹，其他人的粉丝也在闹，都在统―抵制私生。
　　江渐行困得睁不开眼，倔强地坐在傅随去练习室的车上刷手机。
　　倒是傅随戴着眼罩，半倚在他身上，还在补觉。
　　车子驶入车库之前，江渐行看见练习室门口站着的几个保镖才放下心来。
　　“要走了？”傅随不知道什么时候醒了过来，车子―停，他扯了眼罩看了吴淮―眼。
　　吴淮立马下了车。
　　江渐行打着哈欠唔了声，“走啦！限定保镖收工！”
　　江渐行今天也有事儿，要回公司开个会，不过昨晚李和同和庄维都喝多了，―会儿让吴淮送他去。
　　傅随下巴抵在他肩膀上笑了两声，“给你付点工资？”
　　说着，没等江渐行应，掰着他的脸就亲了过去。
　　-
　　电影杀青后的这段时间，江渐行没太多工作，公司那边的意思是不让他去演那些没什么档次的电视剧了，免得拉低他身价，虽然柯明旭这部电影给他的片酬并不高，但也直接把他身价给抬高了。
　　对此，江渐行只觉得好多钱离自己远去，但也没太多怨言，不过就是又恢复成了每天上课的日子。
　　“宋鸿羽！你怎么这么菜！”
　　这几天，周凌闲得没事带着宋鸿羽和江渐行打起了手游。
　　江渐行这人没别的什么优点，就是玩游戏厉害，没多久就能直接带着两人起飞了。
　　进门的李和同脚步顿了顿，―言难尽地看了眼趴在沙发上形象全无还在嘲讽宋鸿羽的江渐行，再―次开始怀疑，傅随到底是喜欢他什么。
　　怎么就喜欢了这么多年。
　　等江渐行―局打完了，李和同才连忙出声，“先别打了，退出来。”
　　见他―脸有话要说的模样，江渐行毫不留恋退了语音和游戏。
　　确认没人能听见了，李和同才说：“上次你说陆芊的事情，我找人去帮忙看了，确实有点不对劲。”
　　江渐行还是放心不下之前陆芊突然给他发的消息，尤其是陆芊突然画他的事情，虽然不知道真假。
　　可他又不太敢自己回去看陆芊，怕惹得陆芊又犯病，也怕被傅随察觉到什么，只能拜托李和同去帮忙查―下。
　　“什么？”
　　李和同思索了―会儿，也不知道该怎么描述，只好简洁道：“有个背着画板的男人，天天在出入陆芊家里。”
　　作者有话要说：你们想太多了QAQ妹妹没有那么可怕啦


第70章 、《Eternal》一更
　　“你说什么？”
　　没有什么比听见有一个男人在自己妹妹家里出入更离谱的事情了。
　　更何况陆芊还生着病。
　　李和同就知道江渐行会这副反应, 连忙压着他的肩膀迫使他重新坐了下去，“你冷静点，陆芊她不是小孩子, 她的心智齐全, 也有自理能力, 也有分辨好坏的能力……”
　　除非你在她面前。
　　这话李和同就没说出口了，他一直知道江渐行是陆芊病的开关。
　　他一直无法理解陆芊父母的死亡明明是意外, 她却一直在迁怒于江渐行。
　　但毕竟不是亲历者，李和同也无法对此做出评价，只不过也无法认同江渐行这么多年还一直把她当成妹妹，一直忍让她养着她，甚至为了让她心安, 一直给同样在车祸中丧生的那个行人的家人打钱。
　　可江渐行这会儿根本听不进去李和同在说什么。
　　他甚至开始回忆那天在旅馆里, 陆芊给自己发的那些消息。
　　她说给自己画了画, 也是这么多年第一次想要和自己视频，可那个时候的自己在干什么？为了和傅随在一起他拒绝了陆芊, 也欺骗了陆芊, 欺骗了傅随。
　　万一陆芊真的出了什么事情了呢？
　　见他表情不对劲, 李和同知道他又跑进死循环了，赶紧道：“我已经找人去盯着了，你别着急，不然你先试试和陆芊联系一下？”
　　“那个男人看起来不像什么坏人。”
　　这倒是事实。
　　再怎么不喜欢陆芊, 李和同也不会放任陆芊的安危不管，毕竟对于江渐行来说，她可能是他唯一的寄托。
　　也因此在告诉江渐行这件事之前，他特意托人去查了一下那个男人。
　　并不是画家。
　　而是心理咨询师，但他又没有国内的营业执照, 简而言之就是从国外来的，听人说还是个挺牛逼的咨询师。
　　李和同在猜测是不是傅随找的人。
　　可看起来又不像。
　　所以他也不敢贸然告诉江渐行。
　　他不太清楚江渐行到底有没有主动地把关于陆芊的事情和傅随完全说开。
　　一旦告诉他了，江渐行肯定会以为那是傅随找的人。
　　但这件事和傅随帮他找房子、找助理的性质完全不一样。
　　所以说，瞒着一件事情，就要用许多拙劣的、甚至不怎么善意的谎言去继续掩盖这件事。
　　李和同觉得心累。
　　“看起来不像就不是了吗？”江渐行语气很不好，但他还是极力克制着自己，他也完全不知道自己的经纪人这会儿脑子里已经又在开始脑补什么虐恋大戏了。
　　江渐行其实有想过现在直接就去见陆芊，去见李和同口中的那个人。
　　可冷静下来之后，他想起自己现在并不是一个人。
　　他这样贸贸然离开，傅随肯定会起疑的。
　　他们每天晚上都要抽空视频，哪怕连一分钟都不到，都要看对方一眼。
　　到时候他又要找什么理由去欺骗傅随？
　　即使能做到重新开始和傅随谈恋爱，即使上次傅随已经见到过那些过往也听说过那些过往，他还是没有办法那么轻易地把过去所有的东西都在傅随面前摊开，也还不知道该用何种方式让陆芊接受傅随。
　　可这次就算陆芊再怎么不同意，他也不想放手了。
　　江渐行垂着脑袋，一边翻出陆芊的联系方式，一边对李和同道：“你继续找人盯着，成吗？”
　　李和同叹了声气：“行。”他顿了顿，又宽慰道：“不会出什么事情的，真的。”
　　只不过他得赶紧去和傅随确认一下这事儿，省的到时候江渐行一个冲动真又回去见陆芊了。
　　好不容易两人复合了，到时候因为陆芊又搞得分手了怎么办？
　　自己这一把年纪可经不起这么折腾。
　　江渐行也不知道有没有真的信了他的话，脸色难看地嗯了声，然后一直抱着手机也不说话了。
　　李和同无奈，但他也不能一直待在这儿看着，庄维也早就被打发回去了。
　　在沉默了半小时之后，一直盯着手机的江渐行似乎终于发现了他还在，抬起眉眼，十分无情地问：“你为什么还在这里？”
　　李和同：“？？？”
　　李和同走后，江渐行把微信聊天界面又切到了微博界面，反反复复几次。
　　刚刚他给陆芊发了消息，还是毫无疑问的石沉大海。
　　江渐行心绪十分不宁，还是没忍住，给傅随也发了消息。
　　他问傅随，如果有一天你发现有个朋友一直瞒着你一件可能和你有关但可能又和你无关的事情，你会因此对这个朋友很失望吗？
　　江渐行知道今天傅随有活动，可能没有那么快看手机。
　　消息发出去之后的两分钟内，他甚至蠢蠢欲动想要撤回，纠结了好久，还是没撤。
　　就是有个朋友罢了。
　　到时候如果被傅随看出来什么，就说那个朋友是宋鸿羽。
　　可他还是十分忐忑。
　　一直等到晚上十点多，傅随的回答才姗姗来迟。
　　-有个朋友？
　　江渐行就知道他的重点肯定是在这里。
　　-重点是后面啦，就是万一你朋友一直瞒着你一件事情，你会怎么样？
　　下一秒，傅随的视频通话就打了进来。
　　江渐行还没做好心理准备，总觉得自己这会儿表情可能有些心虚，可他已经直接按下了接听。
　　“什么朋友？”傅随那边明显还在后台休息室，他化了妆，脸上的亮片在明亮的灯光下闪着光，映得他的五官更加迷人了，头发也半撩了上去，只剩下半边只能遮住额头的刘海，右耳戴了耳钉，成熟却又不羁，总之就是不管看多少次，还是会帅得人腿软的程度。
　　但江渐行这会儿没太多心思欣赏男朋友到底有多帅了，他都看见傅随身后有工作人员走动了，也没想到傅随居然这么大胆就直接在后台这种人多的地方直接给自己打了视频通话。
　　傅随就不怕被别人看见吗？
　　包括上次去探班也是。
　　江渐行愣了片刻，回神后立马纠正他：“重点是后面半句！”
　　傅随看着镜头意味不明抬了下眼皮，“具体看什么事情。”
　　江渐行哦了声，跟没回答没两样，心想要不还是算了吧不问了，问得太具体了，傅随肯定会起疑心的，尤其是他对自己的事情这么敏感。
　　可傅随才不会放过他，见江渐行沉默下来，他站了起来，镜头晃了晃，江渐行也不知道他要去哪儿，反正旁边路过了不少人。
　　吓得江渐行差点没直接把摄像头给捂住了。
　　但始作俑者却神色冷淡似乎根本不在意被别人看见，反倒慢吞吞问：“你那个朋友，是不是你自己？”
　　江渐行：“……”
　　“不是！”他连忙否认，正准备把锅推到宋鸿羽身上。
　　傅随又问：“你说的那件事，是不是一首歌？”
　　江渐行：“？”
　　“什么歌？”
　　他到现在都没能把傅随手机里那个相册的密码破译呢！
　　上次回来后，傅随还说如果他能破译出来密码，就可以把视频删了。
　　每天猜一次。
　　这都几天了，各种排列组合都试过了，也没猜到正确答案。
　　见他一脸懵，傅随推开面前更衣室的门，一只手搭上衬衫领口的扣子，慢条斯理道：“绿光。”
　　他说这话的时候依然是一脸冷淡的表情，甚至语气都没变过，以至于这歌名从他嘴里说出来显得十分维和。
　　江渐行也反应了一会儿。
　　绿光是什么？
　　自己最近好像什么也没做呀？
　　他刚想询问，手机屏幕里的背景已经变成了一间逼仄的更衣室，甚至灯光都昏暗了。
　　而正拿着手机的人正在一只手解着衬衫扣子，从上而下，慢慢吞吞。
　　可能因为不太方便，镜头甚至已经从脸上挪到了身前，只能看见喉结往下的地方。
　　江渐行突然就觉得耳朵发烫。
　　“傅随，你在干什么？”江渐行觉得再看一会儿自己可能话都不会说了。
　　明明就是很亲密的事情也做过了，上次还看过了，偏偏见不得这种太具有冲击性的画面，总有种对面的人在勾引自己的错觉。
　　“换衣服。”傅随语气如常，甚至听不出情绪。
　　很快，他就脱了衬衫，然后随手抄了一件旁边的T恤，毫不避讳直接套上。
　　紧接着镜头又晃荡着变成了傅随的脸，“你还没回答我，是不是和这首歌有关？”
　　江渐行下意识反驳：“怎么会……”
　　他现在脑子里怎么可能还容得下别的东西！满脑子都是傅随刚刚当着自己的面换衣服！
　　几秒后，傅随轻笑了声，“是吗？”
　　“今天柯老师他们剧组休息。”“可是我已经杀青了。”不知道他为什么提起这个，江渐行一片茫然。
　　“他们发了微博。”偏偏傅随不直说，还在循循善诱。
　　“然后……呢？”江渐行想了想，难道自己也需要和他们一起发微博配合一下？
　　可李和同也压根没提这事儿。
　　“有人艾特了你。”傅随说着说着语气就不对味儿了，“说他很喜欢你。”
　　原本只是看江渐行表情不对劲，心情似乎不太好，只以为他是工作累了，想逗他一下。
　　但这会儿确实有点儿把自己给绕进去了。
　　听他这么说，江渐行万分迷茫地啊了声。
　　然后去翻了下微博。
　　差不多半个小时之前，主演后蒙发了条好久不见的微博，只不过还艾特了他，说很开心能认识他。
　　沉默片刻，江渐行动手转发了这条微博，顺便还会回关了一下对方，然后重新切回了视频界面。
　　对面已经变成了一片漆黑。
　　犹豫了一会儿，江渐行小心翼翼问：“傅随，你吃醋了？”
　　江渐行问着，笑了起来，跟偷吃到小鱼干的猫似的，表情一下子就生动了，“这你也吃醋呀？”
　　声音黏糊，跟撒娇似的。
　　傅随淡淡嗯了声。
　　可紧接着，江渐行又听见那边传来一声犹豫、惶恐的声音，“傅、傅老师，我真的什么也没听见。”
　　作者有话要说：真的木有那么可怕啦


第71章 、《Eternal》二更
　　-你为什么不说旁边有人!
　　-傅随你是不是故意的！！！
　　在江渐行愤怒且羞耻地挂断视频通话后, 傅随就收到了他恼羞成怒的消息。
　　化妆师万分惊恐地看着不管是台前还是幕后都十分冷漠的人，这会儿脸上的笑意毫不掩饰，再联想刚刚那个撒娇似的语音……
　　关键还是个男的。
　　男的……
　　化妆师觉得自己受到了冲击。
　　但仔细一想, 又觉得像傅随这样的人, 和什么人在一起其实并不那么重要, 更重要的是到底是谁能和他在一起。
　　-不是，碰巧
　　傅随边回消息, 边抬了下眼皮。
　　化妆师立马摇头：“我真的什么都没听见！”
　　傅随嗯了声，看不出来什么态度，继续低着头打字。
　　-我以为你看见黑屏会知道
　　-？？？我怎么知道！我那会儿切出去看微博了！
　　-？
　　问号是什么！
　　江渐行脑袋埋进床上恨不得挖个洞进去。
　　他也就难得朝傅随撒一次娇，怎么还被人给听去了？
　　-嗯，看见了, 还转发了
　　平淡的语气, 酸味儿却快溢出来了。
　　江渐行想想又觉得好笑, 傅随怎么连这种醋都吃，后蒙的言辞完全就是普通朋友的关系, 他也不止提了自己一个人, 也不止后蒙一个人发了微博。
　　-你真的吃醋了嘛？
　　-傅随, 你是不是醋缸里长大的？
　　-再不济也是酸菜坛子里泡大的？
　　江渐行一句一句说得可开心，可算是找回来一局了，也全然忘了自己找傅随是为了什么。
　　那头，傅随正在输入好一会儿。
　　-你的好友“。”向你推荐一首歌―《绿光》
　　-你的好友“。”向你推荐一首歌―《别看我只是一只羊》
　　江渐行：“……”
　　看来还醋得不轻。
　　可江渐行还挺高兴, 终于不用再埋在床上当鸵鸟了。
　　他慢吞吞爬起来，想了片刻。
　　-喜欢我的人是很多啦
　　-可是我只喜欢你
　　发完，一头栽倒。
　　真的不如以前了，现在说这么直白的情话，他恨不得挖个坑把自己埋进去, 连看都不敢看对方什么反应。
　　傅随几乎是秒回。
　　但江渐行隔了好一会儿才有脸去看。-我知道
　　-我也是
　　江渐行：！！！
　　干什么啊！
　　怎么突然就变成这样了！
　　好！羞！耻！
　　但还是很快乐。
　　之前那点儿因为陆芊带来的不愉快都消失了。
　　刚刚因为江渐行那个莫名其妙的问题引起的吃醋事件似乎就这样莫名其妙过去了，两人跟谁也不记得一开始到底是什么问题一样，又东拉西扯地瞎聊了一会儿。
　　一直到江渐行抱着手机昏昏沉沉地睡了过去。
　　卸完妆，傅随等着大家散场去聚会的间隙，指腹在手机上点了一会儿，等对面彻底没了任何消息，才敛了眼神里的柔和。
　　他在休息室站了一会儿，还是去外面找了间没人的屋子，拨通了李和同的电话。
　　-
　　江渐行连续给陆芊发了几天的消息，终于在两周之后收到了陆芊的回复。
　　这会儿江渐行刚从试镜的地方出来。
　　这是公司给他挑选的一个大IP剧本，是由一部网络大女主小说改编而成，里面的男性角色不是为了衬托女主存在就是为了给女主铺路存在。
　　尽管它的剧情十分狗血且俗套，完全是大爽文模板，但原文写得非常好，不管是剧情还是人设的塑造上面，都十分适合改编成电视剧，而且它也并不像那些无脑偶像剧一样消耗的是粉丝的热情。
　　如果拍好了，是完全可能会成为大爆剧的。
　　也因此，每一个角色的甄选竞争力都很强。
　　江渐行试镜的是原文中一个小角色，叫宋珏，角色说小其实也不小，宋珏是从小陪女主一起长大的弟弟，后来在一场意外中和女主走散，前期很多戏份都是由小演员完成，一直到成年后和女主相见才换成成年演员，最后为了女主而死，死得还挺早。
　　原文中描述的宋珏大抵就是翩翩如玉天生灵动，形如少年，看似无暇，但无人参晓其心，最适白衣，最喜姐姐。
　　简而言之，这是个戏份不多但人设很好的角色，如果能演好，绝对是会很吸粉的。
　　所以星域娱乐才把他送来试镜。
　　江渐行的形象确实很符合这个角色，尤其是他黑发的时候，不说话确实很有少年感。
　　但实际上也抱不了太大希望。
　　这是电视剧。不像是柯明旭的那部电影。
　　他们觉得这个角色好，自然也有别人觉得，电视剧的门槛可太低了。
　　更何况还有各种投资人试图往里面塞人。
　　只要演技稍微过得去，长相稍微符合一点，就完全可以了。
　　这也是星域送江渐行过来之前就和他提过的。
　　纵使江渐行确实很喜欢宋珏这个角色，也尽量放低了期待。
　　虽然出来的时候，江渐行看得出来参与试镜的制片人对他应该挺满意。
　　至少外形上很满意吧。
　　江渐行对自己的脸还是十分自信的。
　　见江渐行一脸严肃地低头看着手机出来，庄维连忙迎了上去，“哥……你也别太难过。”
　　“李哥说等你结束了允许你今天吃肉。”
　　-陆芊：一直没有看手机
　　-陆芊：我很好啊哥，你要看画吗？
　　-陆芊：我一会儿拍给你看
　　江渐行莫名觉得，陆芊的语气和以前不太一样了。
　　她似乎……变得开朗了许多，甚至和自己发消息的时候都少了那种咄咄逼人的针对感。
　　这让江渐行无法不在意李和同说的那个背着画板的男人。
　　这么久过去了，李和同带回来的消息无非是对方从天天出入变成了两天出入一次。
　　倒不太像是骗感情的骗子。
　　但江渐行还是放不下心，这人到底哪里来的？为什么会来找陆芊？是网上认识的吗？
　　可他无法直接问陆芊关于这个男人。
　　-好，我等你的画
　　他倒是真的很想看陆芊笔下的自己，到底是什么模样。
　　发完消息，江渐行对庄维的话反应了一会儿。
　　拍完电影回来后对身材没了要求，江渐行基本就没控制过饮食，很快就回到了原来的体重，可宋珏这个角色十分清瘦。
　　所以，他又被李和同逼得一周没吃肉。
　　在这个方面，傅随就算心疼，也不会对他有所宽容。
　　顶多是陪着他一起不吃肉。
　　江渐行也不知道该高兴好还是该不高兴好。
　　“……让吃肉？”江渐行迟疑了片刻，想了想，把试镜结果得等几天通知的话给咽了进去。
　　骗了一顿肉，晚上回去，在庄维被李和同一顿训斥的声音中，江渐行终于收到了陆芊拍来的画。
　　陆芊说的画他，不止是一张。
　　画上的他年纪尚幼，分明就是高中那会儿的模样，他站在家门口，笑意盈盈和陆芊挥手，说自己要去上学。
　　一模一样的场景，陆芊却重复画了很多。
　　从模糊的剪影，慢慢变成了具体的、生动的他。
　　作者有话要说：来啦，困了


第72章 、《Eternal》一更
　　这绝对不会是陆芊会做的事情, 以陆芊的心理状态，能让她画自己已经是不可能的事情了。
　　虽然江渐行没学过心理学，但陆芊刚生病那会儿, 他找过不少心理医生, 陆芊画的状态, 分明就是在逐步转变的过程。
　　他盯着这些画发了会儿呆，才给陆芊回复：
　　-画得很好
　　发完, 他看了眼还在教育庄维为什么不好好看着自己饮食的李和同，垂下眼，“李哥。”
　　李和同怒气冲冲啊了声，“你也是！他带你去吃你就去了？我怎么和你说的啊！从明天开始三餐都给我吃草！”
　　庄维一脸无辜，无声对江渐行说着：明明就是李哥自己说过的话……
　　江渐行一脸平静地扯了下唇角, “李哥, 我要回去一趟。”
　　李和同的话堵在喉咙口表情凝固了几秒。
　　江渐行说的回去, 他不用想都知道回哪里。
　　李和同右眼皮开始突突突地跳。
　　把庄维支走以后，李和同问：“怎么又突然要回去了？”
　　江渐行抬起眼皮看着他, 唇边的笑意淡去, 片刻后冷静地陈述着：“陆芊画了我的画像。”
　　李和同：“？”
　　李和同没他那么了解陆芊。
　　“你看啊李哥。”顿了顿, 江渐行又笑了下，李和同被他笑得有了种不详的预感。
　　但江渐行只是把陆芊发过来的那些照片递给他看。
　　“画得是不是很好？”江渐行指尖在手机屏幕上滑过，“看出来什么了吗？”
　　李和同沉默了一会儿：“越画越好？”
　　他是知道陆芊画画很好的。
　　江渐行语气雀跃地嗯了声，“是不是进步飞快？”
　　听起来还挺为陆芊高兴。
　　“确实。”
　　“可是她一直待在家里, 为什么会进步这么快？”江渐行似乎有些困惑，“那个人教她的吗？”
　　“可是为什么会突然去教她？”
　　“是谁让他去的？”
　　“李哥，你知道吗？”
　　江渐行虽然语气平静，可偏偏有一股咄咄逼人的意味，就好像其实他心底已经有了答案一样, 他问这些，不过是为了验证他心底的那个答案。
　　果然在这儿等着。
　　李和同跟了他这么久，对他的脾气也有所了解，一时之间被他问得不知道该怎么开口。
　　骗他估计是不成了。
　　可直接承认……
　　“李哥？”江渐行眨着眼睛，“你真的不打算告诉我吗？”
　　李和同张了张嘴，还没来得及出声，就听见江渐行问：“是傅随的人吗？”
　　“不是。”李和同否认。
　　-
　　说要回去，但这回李和同再怎么着都不让江渐行半夜一个人走了，而是订了第二天最早的机票。
　　江渐行也没那么情绪激烈。
　　他越是这样，李和同就越是放不下心。
　　上飞机前，见江渐行还是一脸平静地戴着眼罩在那儿补觉，李和同忍不住问：“你和傅随说过了吗？”
　　江渐行根本没睡着。
　　事实上从昨晚开始他就没睡，一旦涉及到陆芊的事情，总是能拔高他的情绪。
　　听见李和同的话，他单手搭在额头上，懒散道：“没有。”
　　昨天晚上他和傅随短暂地视频了一会儿，他自认自己最近演技应该不错，看不出什么异样来，傅随也和平时一样，只叮嘱他早点睡觉。
　　“怎么了双面间谍？”江渐行扯了眼罩，被灯光照得眯了眯眼，不怎么舒服地拉了下不太透气的口罩。
　　李和同被这个称呼噎了一下，又自知理亏，只能努力替自己辩解：“我这不是怕你俩因为这事儿闹矛盾吗？你这什么都憋着不给他说，出了什么事情又是你自己扛着？你都扛了五年了吧？你都愿意和他复合了，怎么就不愿意和他共苦一下？”
　　江渐行瞥了他一眼，颇为不满：“这是你告诉他却不告诉我的理由吗？”
　　他说完，一瞬间情绪又低落下来，轻声囔囔：“我都让他难过这么多年了，连这种事都要他去承受吗……”
　　陆芊的事儿明明就是他一个人的事情。
　　李和同一时语塞，想说你这几年过得很好吗，就不能稍微自私点？
　　沉默了好一会儿，等登机前，李和同才憋出来一句：“你俩谈恋爱我不能说什么，我这一把年纪也只知道谈恋爱最怕的就是藏着掖着什么都不问什么都不说。”
　　李和同有一段失败的婚姻，离婚之后孩子跟了前妻，他也单身到现在。
　　说起这种事儿还挺有感慨。
　　江渐行恹恹地应了声，也不知道听没听进去。
　　早上的航班没什么人，李和同订的是商务舱，人更少了。
　　江渐行一上飞机就开始闭目养神，等了一会儿才感觉到自己身边坐了人。
　　“李哥，帮我要条毯子。”他睡得有点冷，忍不住蜷缩着上半身，如果条件允许，恨不得整个人缩在座位上睡了。
　　没一会儿，江渐行就感觉到有人递了毯子过来，已经很久没有熬过夜这会儿头有点疼，他正想挣扎着睁眼，毯子就盖到了他身上。
　　大手在他的身侧隔着毯子压了压。
　　江渐行愣了下，睁开眼睛，直接对上了傅随没什么情绪的双眸。
　　即使傅随戴着口罩遮着大半张脸，江渐行都能一眼认出他来。
　　“……你怎么在这儿？”江渐行有些惊讶。
　　傅随拉着毯子盖到他的脖颈处，指腹不知道是有意无意从他有些泛凉的皮肤上擦过，淡淡看了他一眼，没说话。
　　江渐行反应几秒的功夫，傅随已经收回了手，安安分分坐在了自己的位置，半点没有要和他交流的意思。
　　江渐行：“……”
　　江渐行扫了眼四周，见换了位置的李和同正满脸“和我无关”的表情看着他们这边，瞪了他一眼。
　　想也知道是怎么回事了。
　　双面间谍这个称呼还真不是埋汰他。
　　这会儿江渐行哪还有什么困意。
　　看傅随这副模样摆明了是生气了。
　　也不知道李和同是怎么和傅随偷偷告密的。
　　但也挺奇异，原本以为自己会因此十分慌乱，但他现在反倒比想象里镇定许多。
　　沉默半晌，江渐行试探着：“……傅随？”
　　傅随靠在那儿，只有眼皮动了动，可没看他。
　　江渐行有些心虚地又喊了他一声，“你怎么来啦？”
　　他又不死心地扯着傅随的衣袖，傅随也不躲，任由他拉扯着，连眉头都没皱一下。
　　估计是被他吵到了，几分钟后，傅随终于舍得半侧过脑袋瞥了他一眼，又极速地收回视线，冷淡道：“出差。”
　　昨天傅随压根没提过出差的事情，他最近的通告里也压根没有这事儿。
　　知道他在敷衍自己，江渐行反倒更心虚了，毕竟骗人的是他，昨晚他还在那儿和傅随说今天又要很痛苦地学习一天呢，转头两人就在飞机上碰上。
　　江渐行见不得傅随这副态度，犹豫了一会儿，低头瞥了眼傅随放在膝盖上的手，又看了看四周。
　　幸好没什么人。
　　几秒后，他小心翼翼地手心覆在傅随温热的手背上，五指很轻地嵌入傅随的指间。
　　傅随没拒绝。
　　还有救。
　　江渐行眼睛亮了亮，可下一秒又萎了。
　　他该怎么和傅随主动提陆芊的事情？
　　都怪李和同那个间谍，他本来想自己处理好陆芊的事情，可现在傅随肯定全部都知道了。
　　傅随对陆芊的事有什么感想？
　　会不会觉得自己会因为陆芊的关系而对他俩的恋爱关系产生怀疑？
　　自己这样偷偷摸摸去找陆芊真的很像下一秒就要把他抛弃了一样。
　　换位思考一下，如果是傅随瞒着自己去做这种事，而自己其实早就知道了，大概也会很生气吧，觉得傅随不把自己当成能够托付的人。
　　这么一想，江渐行突然觉得自己之前的那些担忧都变得幼稚起来。
　　如果是他的话，会很乐意去分享傅随的痛苦的。
　　果然自己当年和傅随分手都是有原因的……真的是又自卑又怂。
　　到现在也是。
　　在李和同面前他什么事儿都做得出来，一到了傅随面前，连半点辩解的话都不会说了。
　　他这五年真的变了好多。
　　不由地开始怀疑，傅随真的会喜欢这样的他吗？
　　他脑子里过了不知道多少乱七八糟的东西，甚至都想到傅随会不会因此想要和自己分手了，傅随被他覆着的手突然动了。
　　傅随离开了他的五指，反过手来，把他的手抓进了掌心。
　　江渐行：！
　　江渐行立马坐直了身体，抬起眉眼，傅随正目光沉沉地盯着他，似乎看透了他心中在想什么，眼神越来越沉，江渐行觉得自己都快被他完完全全看穿。
　　“不睡吗？”傅随终于舍得开口了。
　　江渐行连忙摇头：“你在这儿，我就不睡了。”他犹豫了一会儿，“……傅随，我……”
　　“我知道。”傅随打断了他的话，“我知道你去见陆芊。”
　　江渐行蔫吧地哦了声。
　　他就说，傅随是因为这个。
　　“李哥是不是都和你说了啊？”江渐行怂得要命了，但现在他觉得自己还是坦白从宽的好，“我不是故意想瞒着你的，我只是……”
　　“只是像五年前一样，什么都自己扛着？然后逃跑？”傅随突然紧紧攥住了他的手。
　　江渐行甚至有些吃痛。
　　但这会儿也不是想这个的时候。
　　他只能拼命摇头，“我没有想逃跑。”
　　“如果李和同不说，你是不是又要瞒着我好久？”傅随没有再看他，反而像是在回忆一样，“就跟之前分手一样？一个理由也不给？”
　　“到时候我连人都找不到，只能当个傻子。”
　　虽然是牵着手在说这种话。
　　可江渐行觉得自己心要痛死了。
　　傅随之前问他的时候他都不敢说，可现在这些话被傅随自己说出来，好像比他说还要让人难受。
　　傅随闭着眼睛，也不知道在想什么，只是问：“还有多少个五年？”
　　“江渐行。”
　　江渐行感觉自己快哭了。
　　可下一秒他听见傅随说：“你能不能心疼一下你自己？”
　　作者有话要说：李和同面前的行行：我牛逼我很强我啥都行
　　傅随面前的行行：对不起我错了ORZ


第73章 、《Eternal》二更
　　江渐行愣怔了片刻。
　　这回是真的想哭了, 他以为傅随可能会说出什么指责的话来，到头来却是这么几句话。
　　傅随的话太直白。
　　而他偏偏就是吃这套直白。
　　江渐行想，还好他和傅随重新在一起了。
　　不然可能这辈子都会觉得年轻时候的自己是个傻逼。
　　几秒后, 江渐行脑袋撞到傅随的肩膀上, 隔着口罩声音闷闷的, “哥哥。”
　　傅随挺直的脊背僵硬。
　　可能是没休息好，江渐行说话的时候带着鼻音和懒散意味。
　　像撒娇。
　　从上次他喝多了之后, 江渐行就再也没喊过他哥哥了。
　　这个称呼对于江渐行来说，可能是回忆里很不愿意提及的东西。
　　傅随垂下眼嗯了声。
　　原本烦闷的心情突然就好了。
　　怪他什么呢。
　　要怪也只能怪年少的自己心智脆弱，因为平白无故的分手就扰乱了一切，当年要是他再坚定一点，再坚持着去找他, 不那么骄傲, 不那么自负, 也不会让江渐行过得那么不好。
　　也不会让江渐行到现在都觉得什么都是自己的问题，什么都需要自己去抗。
　　之前那么想逼着江渐行主动去把这些说出口, 倒不如现在他主动提出来。
　　直白才是表达感情最好的方式。
　　江渐行现在做不了的, 就由他来做好了。
　　傅随正有些出神, 肩膀上传来温热的触感。
　　江渐行脸颊蹭着他的肩膀，隔着衣服都能感觉到温度。
　　傅随有些手痒，想抬手去揉他的脑袋，手刚松开, 下一秒被抓住了手指。
　　牵了这么久手了，江渐行的手都热了起来，指节勾着他的指节。
　　虽然只是勾着手指，但好像比牵手还要让人心动。
　　江渐行的脸又重新埋到了傅随的肩膀上，瓮声问：“能亲吗？”
　　两个人都是公众人物, 飞机上又不是没有别人在，虽然江渐行内心现在真的很想接吻，但也只是问一问。
　　万一被人拍到大概就是下一分钟的热搜预定了。
　　江渐行还没这个胆子。
　　他说完，只听见傅随低笑了声，“不能。”
　　“我还在生气。”
　　江渐行：“……”
　　虽然傅随这副模样根本不像还在生气，但江渐行觉得他还是有生气的资本的，所以他决定好好……
　　还没想完好好怎么样。
　　傅随突然侧过身来，右手手指从他的口罩下面伸了进来，捻在了他的唇上。
　　江渐行：！！
　　江渐行耳朵一下子就红了。
　　偏偏傅随大拇指的指腹在他的唇瓣上重重地捻过，明明就是隔着口罩，明明也没有亲，明明就只是手指碰着唇而已，江渐行却觉得自己快炸了。
　　唇上密密麻麻的痒。
　　傅随垂眉看着他，眼神像是下一秒要亲下来了。
　　江渐行无意识地，舔了傅随的指尖一下。
　　-
　　落地后，李和同一脸痛苦地开始联系自己的人脉，让他们来接人。
　　江渐行和傅随这副模样显然不适合自己打车。
　　好在这两个不适合打车的人在下了飞机之后还有点自知之明，纷纷戴上了帽子，也没有像在飞机上那样一直手牵着手，那副样子连李和同都有点看不下去。
　　明明前几个小时还在那儿不想让对方知道。
　　见了面就跟立马变了个人似的，搞得他这个经纪人突然觉得自己很多余。
　　可即使没有牵手，这两人也非得靠在一起走。
　　江渐行肩膀挨着傅随，“李哥是不是都和你说了？”
　　傅随知道他说的什么事情，嗯了声，犹豫了一会儿，“陆芊的病……”
　　“我爸妈去世后一段时间陆芊就生病了，我找了挺多心理医生，可那时候也没什么钱，而且陆芊很抗拒医生……后来我发现画画能让她病情缓解。”
　　江渐行慢吞吞说着。
　　突然觉得说出来其实也并没有那么难。
　　“……而且我是她病症的开关，她不能见我，所以上次……你看见她那副样子，是因为我在。”江渐行说着，脑袋低了下去，连声音都放低了。
　　“和你没太多关系。”傅随放慢了脚步，“那是她过不去自己心理那关。”
　　即使一直知道，被傅随这么直白地点出来，江渐行还是震惊了一下。
　　明明就是连傅随都懂的道理，却困了他五年的时间。
　　两人又说了会儿关于陆芊的情况。
　　唯独不明确的是，那个心理医生到底是哪里来的？
　　总不能是陆芊自己找的吧？
　　江渐行这几年虽然没少给陆芊钱，可陆芊一天到晚窝在家里画画，虽然有自理能力，可她那么排斥心理治疗，宁愿只吃药，怎么可能会自己去找心理医生。
　　到陆芊家门口的时候，傅随拉了下江渐行的手腕，沉默片刻，说出了自己许久以来的猜测：“那个心理医生，可能是我爸妈那边找的。”
　　李和同第一次和他说这件事的时候，他就差不多有了这个猜想，在见到那个医生照片后，猜想就落实了。
　　那个心理医生，以前还给他看过病。
　　自从他把江渐行安排进星域娱乐之后，他爸妈就一直在联系他叔叔那边。
　　问的不是关于他的消息，而是关于江渐行的。
　　五年前那场分手，让他爸妈到现在都不敢对他提出什么要求。
　　所以即使他们知道了江渐行的存在，傅随也并不会担心他们会对江渐行做什么，或者对他们的感情进行什么阻挠。
　　这几年他和爸妈感情淡薄，刚分手那会儿他其实还是有些怨他爸妈一开始不让他回国。
　　后来逐渐想通之后，其实也并不在意了，只是也无法和他们过于亲近。
　　江渐行：“？？？”
　　“叔叔阿姨？？？”
　　江渐行是真的被吓到了。
　　他原本以为医生是傅随找的就已经够吓人了，怎么还来了个叔叔阿姨？
　　高中那会儿傅随就没怎么提过他爸妈，仅有的只言片语里大概也只是淡淡的几句并不会想他们。
　　那时候江渐行还不知道傅随家里到底是做什么的，虽然他现在也并不清楚，只是从大家口中得知傅随家庭背景应该是很厉害的那种。
　　可现在傅随告诉他，他爸妈都已经直接跳过自己去找陆芊了吗？
　　傅随为什么现在才说！
　　见他一脸不可置信，傅随揉了揉他的脑袋，“抱歉，我爸妈那边私自做出的决定，我会去和他们交涉的……”
　　这几天他也一反常态主动联系了他爸妈，只不过这两人似乎并不乐意把这事儿告诉他。
　　傅随自然是不同意他爸妈的这种行为，明显给江渐行造成了困扰。
　　但同时又觉得，姜还是老的辣。
　　这种治疗，也不好半途而废，而且很明显，陆芊接受了。
　　他们这应该算是……直接从根源上解决问题了。
　　就在傅随以为江渐行可能会对自己爸妈颇有怨言，觉得他们手伸得太长的时候，江渐行突然紧张兮兮道：“所以叔叔阿姨是知道，我们在谈恋爱了吗？”
　　这才多久，他就已经被迫见过家长了吗？
　　作者有话要说：江渐行：？？？


第74章 、《Eternal》 一更
　　傅随：“……”
　　傅随是没怎么想到江渐行的重点在这儿, 一时之间竟然不知道该怎么回答他。
　　他沉默了一会儿，还是没隐瞒江渐行，直接回了他：“是知道。”
　　虽然人不在国内, 但他爸妈总有自己的渠道, 否则也不可能连陆芊的事情都知道得一清二楚, 不过其中大部分应该拜他那个叔叔所赐。
　　拜这件事所赐，江渐行可怜的注意力全被集中到了“刚复合没多久就被迫见家长”上面, 甚至连要和陆芊见面的忐忑都少了许多。
　　但他们今天运气意外的不错，来开门的是那个心理医生。
　　见到他们，对方也并没有什么意外的表情，只不过看见傅随的时候，目光稍微停顿了片刻。想必也早就被告知过一些事情。
　　“她现在的状态很好。”
　　陆芊正在画室, 她画画的时候很少会被外界打扰到, 所以她也并没有察觉到江渐行他们的到来, 这反而是件好事。
　　“她的病症还是在于她自己，她也在很努力地去战胜自己......不过她之前很抗拒治疗, 大概是她不太适合那些医生的治疗方法。”
　　心理医生缓缓说着, “她很适合画画, 这也是一种发泄情绪的方式，给你发自己的画，她也用了很大的勇气。”
　　“其实她画了很多，只不过给你看的, 都是她觉得能让你看的。”
　　在接受治疗之后，陆芊在慢慢地恢复自我意识，所以迫切地想让你看到她在进步，看到在她心里的哥哥，并不是她发病时候口中那个夺走了她家庭、毁了她家庭的哥哥, 也不是她口中想让你去死的存在，也不是不想让你好好生活，只是因为生病无法控制自己，因为年少时候犯下的错，让你的生活和她一样变得糟糕。
　　她自己都觉得无法原谅这样的自己。
　　“但目前来说，我不太建议你们见面。”尽管治疗已经有所成效，但还没有到那种能够面对江渐行的地步。
　　心理医生也不敢去冒这个险，治疗还没到这一步。
　　江渐行看了眼紧闭着门的画室，恍然想起陆芊画上的自己。
　　那个从阴影慢慢变成鲜活的自己。
　　大概陆芊的心理也是这样的吧。
　　心理医生说完关于陆芊的情况，看向傅随，“你现在情况很好。”
　　他也只是当年对傅随有过几面之缘，这人才是比陆芊更难缠的存在，给他治疗的时候他太听话了，但这反而是一种完全拒绝治疗的表现。
　　你说归说，我也听着，看上去是接受了，实际上根本不搭理你，不管用什么办法都一样，连他的嘴都撬不开。
　　但谁能知道，傅随居然能靠着自己走出来。
　　心理得多强大。
　　江渐行被他问得回过神来，有些讶异：“你是说，傅随吗？”
　　傅随也看过心理医生吗？
　　傅随倒是跟没事人一样轻轻笑了声，在桌子底下抓住了江渐行的手，“确实很好。”
　　他这牵手的动作太明显，想让人不注意到都难，心理医生挑了下眉，突然明白了。
　　症结所在，解结所在。
　　也难怪当初邀请他回国的时候，傅随的父母会要求他让他尽快地治疗陆芊，原来是为了自己儿子。
　　“如果你有空的话，可以多和她在网上聊聊天，陆芊也是个需要正常社交的人，这几年她封闭得太厉害了。”见傅随并不是很乐意在自己的对象面前提及关于过去治疗的事情，心理医生又转移了话题。
　　等聊完，差不多已经过了饭点，他们不方便留在这里。
　　走之前，江渐行又和医生私底下聊了几句，出来的时候，表情算不上很好看。
　　“说了什么？”傅随帮他把帽子戴好，揉了揉他的后脑勺。
　　江渐行仰头看着傅随的眼睛，后脑勺抵在他的肩头，勾起唇角笑了笑：“问了他一些关于治疗的事情啦，想要怎么感谢叔叔阿姨。”
　　肯定不止这些。
　　但他不说，傅随也不问，也能猜到，他大概是去问关于自己的事情了，这就跟自己之前想要知道关于江渐行的过去一样。
　　傅随没拆穿他，而是让他靠着自己下楼，“不需要，他们愿意做就让他们做。”
　　“而且这件事是他们做错了。”
　　即使想要帮忙，也应该提前告知。
　　江渐行哦了声，靠在他肩头摇头，“但结果是好的就好啦。”
　　就像李和同说的那样，在亲情之外，他还把陆芊当成了一种责任。
　　所以现在反而有松了一口气的感觉。
　　不仅仅是因为陆芊好起来了，也是因为压在他身上的担子轻了。
　　他也终于可以过属于自己的生活了。
　　虽然现在再怎么样，都比不上五年前。
　　可事情一直有在慢慢变好。
　　他也不是五年前的他，傅随也不是五年前的傅随。
　　江渐行盯着傅随露在口罩外面的眼睛看了会，还是忍不住告诉他：“还有关于你找心理医生的事。”
　　可对方知道的很少，或者说，没有傅随的允许，对方是不会全部告诉他的。
　　傅随脚步顿了顿，“那时候心态不好，我爸妈以为我生病了。”
　　他那个状态确实和生病无差。
　　江渐行知道他说的那时候是什么时候，一时间心疼的不行。
　　但傅随也不乐意给他瞎心疼的机会，手从他的后腰绕了过去，一条手臂就直接把他圈了起来。
　　“都过去了，江渐行。”
　　傅随说着，在江渐行腰上捏了一下，“瘦了。”
　　江渐行：“！！”
　　他的腰极为敏/感，被这么一捏，不仅仅被转移了话题，差不多上半身也直接完全靠到了傅随身上，可下楼梯这副模样，操作起来还真的有点难。
　　于是他连话都来不及说，就被傅随捞着腰几乎半抱着下去。明明就是很别扭的姿势，他俩硬是成功完成了。
　　也不知道该不该夸傅随腰好体力好。
　　一直被当成透明人的李和同一路上处于即将爆发状态，好不容易忍到楼下，见他俩还是没有要半点分开的意思，还是忍不住爆发了，“你俩能不能注意点！”
　　“是想上今日头条吗？！”
　　-
　　回到酒店后，傅随和岑周通了一次电话，江渐行隐约听见他说了什么后天回去，有些讶异。
　　“不是今晚走吗？我都让李哥订票了。”要不是因为他们不方便在外面吃饭，也不至于要跑来开房。
　　傅随扯了下领口，刚吃过饭，他身上有一股味道，实在是有点忍不了，在把衣服脱下来之前，他应了声：“不走，我让李哥去买衣服了。”
　　江渐行：“？？？”
　　所以为什么我的经纪人那么听你的话！
　　李和同也非常纳闷，但还能怎么办。
　　见傅随要进浴室，江渐行连忙问他：“你明天没有工作吗？”
　　“你有吗？”傅随倒是反过来问他。
　　江渐行摇头，本来是有课，不过也可以请假。
　　“那我也没有。”
　　两人好久没见了，平时只能隔着手机软件见一见，这样难得的独处机会就显得尤为可贵。
　　江渐行甚至都不舍得挪开视线。
　　许是注意到了，手刚搭上裤腰的傅随回过头对上江渐行的视线，脸上笑意也藏不住地问：“是想一起进来吗？”
　　江渐行：“......”
　　江渐行立马脑袋撞进被子里当乌龟。
　　没多久，李和同就给他们送了换洗的衣物来，顺便叮嘱他俩别给他搞什么乱七八糟的事情来。
　　江渐行难得被他说得脸红。
　　见状，李和同突然觉得自己多嘴了。
　　“机票订的后天的，这两天你也正好好好休息。”丢下这么一句话，李和同就走了。
　　颇有眼不见为净的意思，省得傅随的经纪人成天打电话来跟他咆哮。
　　等人走了，江渐行才想起来，所以这两天他们能在这里干什么？
　　难道在酒店里呆两天吗？
　　江渐行一下子就想歪了。
　　但傅随显然没他想得那么多，见他坐在床边拿着手机发呆，傅随把毛巾搭在脑袋上贴着他的后背抱他，“在想什么？”
　　江渐行慌慌张张把手机熄屏，装作很正直的模样说：“在想这两天做什么。”
　　“去不去练舞室？”见他这副模样，傅随笑了声。
　　江渐行愣了下，“练舞室？”
　　他们这边离高中并不会太远，也就是隔壁市，开车过去就行了，但江渐行本来没想过这事儿。
　　“回去看看，还有学校。”既然都说开了，那些充满回忆的地方，自然也可以再去看一眼。
　　好歹把当年留下的遗憾给抹去了。
　　江渐行哦了声，侧身抱住傅随的腰，脑袋在他脖颈处蹭了两下，“哥哥。”
　　“我好想你。”
　　突然莫名其妙的一句。
　　但傅随似乎明白了。
　　关于这五年的所有，似乎都融化在这一句我好想你里。
　　亲吻是傅随先开始的，他一向在这件事上十分主动，但江渐行也并不乐意全把主动权交到他手里。
　　于是就变得浓烈胶着起来。
　　“别蹭，下午要出去。”
　　“......哦，可是我难受......”
　　傅随自然不太舍得让江渐行难受，所以到了最后江渐行都不敢去看傅随的手。
　　那么一双用来玩乐器的、用来写歌的手，现在居然用来......
　　江渐行趴在床上当鸵鸟，被傅随揽着腰身起来，哄骗着：“去洗澡。”
　　-
　　高中确实并不远，只不过他俩要出门实在是很不容易，得包得别人都认不出来。
　　还好今天是周末，学校在放假，当然也进不去，只能在外面转一圈。
　　江渐行有些感慨：“我那时候，都没来得及回来再看一眼。”
　　那大概也是他人生里最后悔的一件事情之一。
　　没能参加高考，没能念完高中，就算那个时候很不喜欢学习，现在想起来也会觉得很遗憾。
　　傅随揉了揉他的脑袋，“想回去读书吗？”
　　江渐行：“傅随，你是不是见不得我开心。”
　　傅随也就是逗逗他，见他一副生无可恋的模样，笑了声，“中午的时候不是让你挺开心？”
　　“怎么现在又在污蔑我？”
　　江渐行闭嘴了。
　　这人怎么！还！提！这！个！
　　要不要脸！
　　他俩要不要脸李和同不知道，当司机的李和同只知道自己现在像那种狗仔，生怕旁边有什么人突然窜出来撞见他俩，搞得他在车上坐立难安。
　　好在这两人还有点自知之明，在学校外转了一圈就转去了傅随原来的练舞室。
　　练舞室这里好像什么都没变，也干干净净。
　　所有的一切好像都和五年前一样。
　　江渐行看着那些回忆里熟悉的东西，还是觉得心脏酸涩，“你怎么都留着。”
　　连桌椅都不曾动过，甚至还有他当时扔在这里的作业本。
　　“扔了就没回忆了。”傅随笑了笑，捞过他的腰让他站到桌子面前，“你以前就喜欢坐在桌上。”
　　坐在桌上干什么？当然是接吻了，那时候他就喜欢这样骚扰傅随。
　　江渐行：“......”
　　所以你满脑子都是这个吗？！！
　　作者有话要说：腰太疼了……只能躺在床上码字，躺着躺着脖子也开始疼了or2


第75章 、《Eternal》二更
　　因为这附近都已经变成了商铺, 这么一间空置了五年多房子突然有人了，难免会引起大家注意，所以他俩也没敢在这儿待多久。
　　离开之前, 江渐行抱了一堆有的没的。
　　都是些分手那会儿他还给傅随的东西。
　　用他的话来说就是本来就是他的东西, 这叫物归原主。
　　傅随对此毫无意见。
　　虽然两人在这儿待的时间没多久, 但回去的时候也已经完全天黑了。
　　到酒店门口的时候，江渐行看着外面没什么人烟的街道, 蠢蠢欲动道：“我们能不能下车走走？”
　　当了大半天司机被呼之即来挥之即去的李和同：？？？
　　“不能！！！”
　　但他的反抗根本无效。
　　江渐行已经兴奋地拉着傅随的胳膊下车了，半点都不给他这个经纪人反应的机会。
　　李和同一脸崩溃，终于明白为什么岑周老是打电话骂这两人了。
　　忍了一会儿，实在忍不住了，给岑周发了条消息：
　　-什么时候辞职, 能不能带我一个
　　两个公众人物, 在大晚上没人的街头散步, 说出去也是一件非常刺激的事情了！
　　这比今天去老学校都让江渐行兴奋。
　　唯一的缺点就是两人还是包得连爸妈都看不出来的地步。
　　也好在这是私人行程，不用太害怕会有粉丝堵。
　　“傅随, 你记得吗？”江渐行走在傅随前面回过头来看他, “我以前就很喜欢大半夜拉着你出来看星星。”
　　说着, 他仰头。
　　可惜今天虽然运气很好，但天公不作美，根本就没有星星可以看。
　　江渐行顿时觉得萎了，好不容易营造起来的氛围居然因为天气直接被破坏掉了。
　　傅随被他突然顿住的表情逗笑, 也很不给面子地笑出了声，还很坏地说：“可是现在没有星星。”
　　江渐行：“……不用你说我也看见了。”
　　“我只是在回忆过去！没有要让你看！”
　　“是吗？”傅随一脸“我才不信你”的表情，让江渐行恨得牙痒痒，犹豫片刻，他眨了眨眼睛, 扑进了傅随怀里。
　　傅随愣了下。
　　江渐行才不管他这会儿什么反应，勾着他的手腕，“你是不是欺负人？”
　　“傅随，你是不是欺负人？”
　　这副模样，倒是和高中时候意外重合了起来。
　　傅随垂下眼嗯了声，“再喊两声哥哥试试，说不定我就不欺负你了。”
　　江渐行：“……”
　　是他预估错误，怎么差点就忘了，现在的傅随脸皮比那个时候厚得多了，怎么可能吃不消这种程度的撒娇。
　　江渐行才不乐意叫，刚想退后，脑袋就被傅随按住。
　　江渐行：“唔？唔唔唔？”
　　还是结结实实脸被迫贴在他的胸口，呼吸都全部喷在傅随衣服上的那种。
　　傅随却放低了声音就着这个姿势揽着他的后背绕了一圈，“别动，有人。”
　　江渐行立马浑身僵硬了。
　　路边两个女生可能是从哪里玩回来，原本正说说笑笑，突然看见两个身高差不多的人站在那儿，一颗八卦之心促使她们停下了脚步。
　　本来夜色灰暗，根本看不清站在那儿的到底是什么人，可是这两人姿势过于暧昧，实在是很难不让人浮想联翩。
　　更离谱的是，面对着她们的那人似乎看见了她们，居然抱着另一个人直接背过身去了！！！
　　摆明了不让她们看！
　　两个女生差点尖叫。
　　但对方都这样了，她们也不好意思再围观，急匆匆红着脸偷笑着走了。
　　在江渐行感觉自己要被闷死在傅随怀里的时候，实在是没忍住地问：“走了吗？”
　　“走了。”
　　可傅随还没松手。
　　“……那你还不松手。”江渐行闷着声。
　　傅随笑了声，“那不行，那星星不就跑了吗。”
　　江渐行：“……”
　　这个时候，说什么情话啊。
　　要了命了。
　　第二天，两人就窝在了酒店里。
　　江渐行虽然没什么事情做，只能拿着剧本反反复复地看，傅随却很忙，电话从早上接到晚上。
　　傅随的新歌快出了，编舞也已经交了上去，就等着录MV了。
　　听他和制作团队的聊天内容，江渐行差不多了解，这次似乎是只有一首歌。
　　虽然上次好像已经试听过新歌，也跳过了，但江渐行还是十分期待。
　　一天的时间也就这样过去。
　　江渐行原本还以为面临明天的分别，今天晚上会是一个十分难忘的晚上的时候，他接到了《万古长》节目组的试镜通过的通知。
　　《万古长》就是他前天去面试的那部电视剧改编后的剧名，据说是为了过审才改成了这么俗气的名字。
　　江渐行没想到试镜结果出来的这么快。
　　也没想到自己居然真的能过。
　　所以，真的可以靠脸吃饭吧！
　　傅随还在和岑周通电话，突然衣服上抓上来一只手，说话顿了顿，扭头就看见江渐行眼睛亮晶晶地看着自己。
　　傅随：“怎么了？”
　　“什么怎么了？刚刚你没听清楚吗？”岑周一头雾水。
　　江渐行无声张了张嘴巴。
　　傅随还在打电话呢，他也不好打扰他，可是自己真的很开心！开心到迫不及待想和傅随分享的程度。
　　傅随无声笑了笑，抬手揉了揉他的脑袋，今天一整天虽然待在一起，可也基本上没什么交流。
　　自己实在是太忙了。
　　换成以前，江渐行大概早就要闹着转移他注意力了，可现在江渐行也只是静静地干着自己的事情，顶多时不时地偷看他几眼。
　　“说吧，没事，是岑周。”
　　这会儿，岑周明白了，不是在和自己说话。
　　无语地翻了个白眼。
　　就听见电话那头江渐行哦了声，居然也完全不避讳他，“我的脸好看吗？”
　　岑周：“……”
　　傅随毫不迟疑：“好看。”
　　岑周想挂电话。
　　“我是不是真的可以靠脸吃饭？”江渐行干脆趴到了傅随腿上，勾着他的腰眼睛更亮了。
　　傅随沉默了一会儿，“也可以靠别的。”
　　也不是全身上下只有脸一个优点。
　　江渐行不由自主抱紧了点，“真的吗？”
　　他忍不住炫耀：“哥哥，我试镜成功了！”
　　岑周确认这俩忘记他了，虽然看不见画面，可听江渐行这黏黏腻腻的声音，他脑子里都有场景了，只能啪地一声直接挂断了电话。
　　免得英年早秃。
　　不光是江渐行这边收到了通知，李和同也知道了这个消息，第二天就重新给江渐行定制了一份保持身材计划，宋珏这个角色实在是太清瘦，江渐行现在这个身板还得再瘦点。
　　虽然不太清楚江渐行到底是不是凭借这张脸选上的，剧组的速度也很快，几天后就直接公布了演员名单。
　　而于此同时，柯明旭的电影也杀青了。
　　杀青的当天晚上，江渐行就被接去了杀青宴。
　　因为关系都还可以，江渐行又被劝了不少酒，但他胃不怎么好，喝到一半就开始装醉，然后被后蒙从包厢里搀扶着去卫生间，正好借机不用再喝了。
　　可好巧不巧，当天晚上，后蒙扶着他去卫生间的图就上了热搜。


第76章 、《Eternal》一更
　　“我没喝醉。”江渐行借着醉了的借口躲在包厢角落里两眼雾蒙蒙地和李和同通电话, 也幸好刚刚柯明旭见他脚步虚浮没有拆穿他装醉的谎言。
　　结果刚坐下来没多久，就接到了李和同的电话。
　　李和同当然知道江渐行那个酒量没那么容易就醉了，“这个热搜上的太快了, 你稍微留意下那个后蒙吧。”
　　江渐行抬了下眼皮, 正好看见刚刚说正好和他顺路又怕他喝多了无法自理最后变成扶着他去卫生间的后蒙这会儿又被拉着喝酒了。
　　只扫了对方一眼, 他就垂下眼捂了下因为喝多了酒而发烫的脸颊，即使李和同不明说, 他也知道什么意思。
　　只是拍电影的时候，后蒙给他的帮助并不少。
　　虽然不太理解一个实力派演员到底为什么要和他扯上这种莫名其妙的热搜关系，但他想，今后两人大概也不会再有什么交集了。
　　“你还在听吗？喂？喂？我让庄维去接你了，一会儿指不定有人在门口等着, 你等庄维到了给你打了电话再出来, 听见了吗？”
　　李和同又不放心地叮嘱了一番, 一直到江渐行被他叨叨得头晕直接挂断了电话。
　　虽然江渐行已经一副醉过去的模样，但还是会有人过来劝酒。
　　酒杯刚递到他面前, 江渐行正挺尸准备发挥自己最近学来的好演技, 面前就挡了一只手。
　　后蒙有些憨厚地朝对方笑了笑：“他喝多了。”替他挡掉了酒。
　　在对方一脸了然的表情下, 江渐行掀着眼皮一副昏昏沉沉的模样摇头，“没，没事。”
　　连话都说不利索，但还是越过后蒙的那只手夺过对方手里的酒杯。
　　在后蒙企图帮他喝掉这杯酒的时候, 一饮而尽。
　　活脱脱一个醉鬼模样，可表现出来的，却是和后蒙十分生疏，甚至躲掉了后蒙搭在他肩膀上的手。
　　江渐行实在不太理解，明明之前傅随都那么明目张胆去剧组给自己探过班了, 为什么这群人还是用奇怪的眼神看他和后蒙。
　　他突然想起之后李和同有说过，他和傅随确实没那么容易被锤，但凡他俩中任意一人的性别换一下，估计探班这事儿就能直接把他们锤死，但现在，即使他俩穿着情侣装出门，还是会有一大批人觉得“巧合”“只是好兄弟”。
　　也不知道该高兴好还是该不高兴好。
　　等劝酒的人走了，后蒙坐到江渐行身边，张了张嘴半天没挤出一句话来。
　　江渐行也不怎么想说话。
　　没多久，庄维的电话就打了进来。
　　江渐行边和他通电话边站起来，因为喝了酒又靠在这儿那么一会儿，突然站起来的时候脑袋难免有些眩晕，但还是躲过了后蒙试图扶他的手，礼貌又客气地说了句：“谢谢。”
　　然后自己扶着墙走了。
　　“我进来了哥，门口有粉丝和娱记，李哥让我带你从后门走……我看见你了哥！”
　　和李和同说的没差，估计就是因为那条突然被买上去的热搜，门口来了不少粉丝和八卦记者。
　　之前江渐行也有了解过，后蒙这人虽然出道挺久了，但一直没什么花边新闻，不太可能因为这么一个热搜就惹得八卦记者突然都跑来了。
　　没背后推手都不太信。
　　“庄维。”江渐行扬起下颚，眼睛比刚刚亮了一些，“我现在是不是挺火的？”
　　庄维：“？”
　　江渐行压了下帽檐，“已经是别人蹭我热度的地步了吧？”
　　后蒙或者说后蒙公司这个又买热搜又找娱记的做法，和之前试图让他蹭傅随热度的李和同好像也没多大差别，就是李和同做得没那么明目张胆罢了。
　　江渐行有点儿雀跃。
　　庄维：“……”
　　江渐行雀跃的心情在被庄维领着到了车上的时候差不多消失了，他喝多了酒坐车胃里自然不太舒服，等到的时候，已经有些受不了让庄维去给自己准备药了。
　　大概是因为前段时间一直在控制饮食，而今晚不仅仅喝了酒还吃了不少油腻的食物，胃一下子受不了。
　　“哥，要不要叫医生来？”庄维有些担忧地看着江渐行本来喝了酒泛红的脸短短一路的时间就变得惨白起来。
　　“我又没这么脆弱。”
　　没这么脆弱的江渐行在这么热的天在胃上捂了个热水袋，然后抱着手机，开始给傅随发消息。
　　傅随的个人工作室已经成立起来了，虽然网上对此反应十分强烈，但绝大多数粉丝还是在祝福他脱离那个破公司，这几天他在忙着工作室和新歌的东西。
　　江渐行本来也觉得自己没那么脆弱，没和傅随复合之前又不是没有胃病，哪一次不是自己硬生生熬过来的。
　　但现在就想稍微打扰对方一下。
　　-【兔子卖萌.jpg】
　　表情包是从宋鸿羽那儿顺来的，也不知道宋鸿羽那个直男到底是从哪里来的这么软萌的表情包。
　　但用来撒娇，真的是再好不过了。
　　就是发过去后没有回应。
　　江渐行重重叹了声气。
　　不放心他一个人的庄维低头刷着手机突然听见这么一声，吓了一跳，“哥，很不舒服吗？醒酒汤马上好了。”
　　江渐行懒懒地抬了下眼皮，胃倒是没那么不舒服了，他嗯了声，“很不舒服。”
　　庄维吓得都想拨通120了。
　　就听见江渐行颇为哀怨地说：“我的心里闷闷的。”
　　庄维：“？”
　　“我男朋友不回我消息的三分零五秒。”
　　“我的心好像沉进了海底。”
　　庄维不由得怀疑江渐行是不是真的没有喝醉，但他明智地选择了闭嘴。
　　但几分钟后，庄维不得不又出声：“哥……这事儿好像越闹越大了啊。”
　　庄维说的是后蒙和江渐行合照上热搜的事情。
　　原本以为公司那边处理速度会很快，现在热搜也确实被撤了下去，但又出现了别的话题。
　　[柯明旭新电影麦麸？]
　　[谁他妈剧透啊？剧透有病吗？电影才刚杀青就开始剧透有病是不是]
　　[果然和花瓶沾上的都有点事，到哪儿都麦麸，演个正剧都开始炒作了？]
　　[emmm可是后蒙那张脸就算他扒在花瓶身上我也吃不下去]
　　[呵呵呵呵呵又来啦，就你家哥哥长得好看，光靠脸就可以拿到各种奖参演各种电影呢是不是呀？]
　　[茶个屁茶，这图也明显是后蒙手搭在江渐行身上吧]
　　[所以麦麸咖能不能滚啊操]
　　[骂什么呢骂，说不定是人自己买的话题，这电影好端端的搞什么男主和男主朋友？不就是为了麦麸？我说柯导是不是江郎才尽了？]
　　[人家关系好而已就麦麸了？？？？看不见这是在剧组对戏？？这是麦麸？]
　　甩出来的图片是后蒙在教江渐行一段表情戏。
　　江渐行：“？”
　　这个角度的照片，除了后蒙的助理，没人能拍出来了。
　　[笑死了后蒙是去给人家当老师的吗？]
　　[至今没搞懂花瓶是怎么进的组]
　　[BB个啥啊等电影上线了不就知道了？踩你妈呢踩，我们也没人吹我家花瓶演技好啊，搁这儿拉踩]
　　[只有我诡异地磕到了吗？]
　　[所以能不能离傅随远点，MD晦气]
　　[我为我真情实感嗑了随行羞愧……结果是个男的就能卖吗？]
　　江渐行拿着庄维的手机刷了刷。
　　再往下，一大堆自诩“随行”的cp粉大型脱粉现场。
　　可点进去看了眼，连cp超话都没关注，首页更是连一条两人相关的微博都没有。
　　而且这事儿和傅随又有什么关系？
　　庄维小心翼翼看了江渐行两眼，见他面色平静，甚至比刚刚还要平静，隐隐觉得特别不安。
　　而江渐行只是淡定地给李和同打了个电话。
　　“是后蒙那边的团队……公司这边在联系影视方了，有涉及剧透的东西。”
　　江渐行愣了下，“图什么？”
　　电影都还没开始宣，只是刚杀青而已，虽然剧透的东西仅仅只是现场的几张照片，严格上来说也算不上剧透，不过柯明旭那边要求严格，就连傅随来探班这种事儿至今都没被泄露出去。
　　李和同叹了声气，“后蒙那边刚换了个团队，姑且理解为脑子有点病吧。”
　　实际上不过是想要热度，像后蒙这样的演员，说不上大火，也说不上糊，戏能接上，但像柯明旭拍的这种题材的电影，图的是一个口碑，很难真的火起来。
　　新团队想给后蒙转型。
　　江渐行听得一愣一愣的。
　　还是第一次见想把人从实力派演员转为炒作咖的，依着之前后蒙对于演戏的态度，怎么也不该……
　　但仔细想想也能理解。
　　就是想要赚钱。
　　后蒙年纪摆在那儿了，这次正好就是个机会。
　　电影不可能不上，他们放的图涉及不到保密内容，又正好踩了江渐行一波。
　　李和同说起来还挺生气，毕竟踩就踩，对标什么cp啊，再对标，也没有人家真情侣好啊……
　　就是怕傅随知道了又干出什么事情来。
　　李和同又叮嘱江渐行不用太理会网上的言论，公司那边很快就会处理好的。
　　江渐行倒不是特别在意，就是觉得有点膈应，也不是有点，是很膈应。
　　他感谢后蒙之前对自己的帮助，但没法接受这种做法。
　　以前他和傅随的cp被炒起来那会儿怎么就没这种感觉呢。
　　他犹豫了一会儿，拿自己手机点进了“随行”cp超话。
　　还没来得及看，手机跳出来一条消息。
　　-哥哥：开门
　　江渐行愣了下，下一秒直接从沙发上蹦了起来。
　　正在网上和黑子据理力争的庄维：“？”
　　然后就看着刚刚还面无表情的人脸含春风般跑去了门口。
　　傅随明显是刚从工作室那边过来，头发都是乱的。
　　门一开，还没来得及说话，怀里就扑进来一个充满酒气的身躯。
　　也幸好他底盘稳，没被扑得后退。
　　江渐行脑袋埋在他怀里，连说话都带着酒味，“你怎么回来了呀？”
　　傅随单手搂着他的腰把人往屋里带，表情柔和了不少，但看见正在收拾东西准备跑路的庄维的时候表情顿了顿。
　　庄维连忙道：“行哥胃不太舒服！醒酒汤在厨房！那什么我先走了！”
　　说完飞奔出去然后啪地一声关上了门。
　　半点也不想受到迫害。
　　江渐行也没太在意，反倒是把人搂紧了点，眼睛亮晶晶地看着傅随。
　　傅随冷笑了声，捏着他的耳朵问：“喝多了？”
　　这语气一听就是看见了网上的那些东西。
　　江渐行：“……没有。”
　　“那个后蒙……”
　　“我错了哥哥，上次你在唱绿光的时候我就应该远离他！但是人家在剧组帮了我不少忙我也不能不搭理他……”江渐行闷在傅随怀里说了一堆。
　　傅随倒是愣了下，失笑，“没说你做错了，你也没做错。”
　　“但还是得有点惩罚。”
　　江渐行哦了声，喝多了酒后泛着水汽的眼睛盯着傅随，然后顺从地闭上了眼睛。
　　但想象里的事并没有发生。
　　几分钟后，江渐行自从开始上课就没更新的微博更新了一张他拍照片。
　　照片里，江渐行抱着抱枕靠在沙发上，脸泛着红。
　　不知道是喝酒喝得还是怎么的。
　　作者有话要说：来晚啦~收尾慢了点，我哪里短了，。。QAQ


第77章 、《Eternal》二更
　　[啊啊啊啊啊瓶瓶又发照片啦！！！]
　　[老公老公老公亲亲亲亲好久不见]
　　[这是助理拍的吗？好像就是今晚的照片唉, 背景是不是在家里？上次的照片就是这个背景吧？]
　　刚到家的庄维看着照片打了个喷嚏。
　　不是，你们觉得江渐行会用这种眼神看着自己的助理吗？
　　[宝贝什么时候能直播！！！]
　　[操喝醉了真漂亮……]
　　[我想喊老婆了怎么办救命啊脸红红嘴巴也好红红？]
　　[今天的瓶瓶格外漂亮？看镜头也好温柔！真的醉了吗？]
　　[答应麻麻不要喝酒了！！！男孩子在外面也要保护好自己！]
　　也有人拿着江渐行的这张照片去怼那些骂他麦麸的。
　　[操，人家都回家了你们还在这儿骂呢？]
　　[笑死了, 到底麦麸的是谁？我说去上个厕所就几分钟的功夫就被拍了, 还秒上热搜, 还一拉一踩，谁买的谁心里有点数？]
　　[内涵什么呢？后蒙需要和这种废物炒作吗？]
　　[笑死了, 我们花瓶要炒也是和傅随那种男菩萨炒好吗？男才男貌放在一起才是天生一对，懂？]
　　刚拍完照被亲得晕乎乎窝在傅随怀里的江渐行刷到这条评论的时候满头问号。
　　点进去一看，这人还是自己的铁血死忠。
　　从赛期就活跃在各个战斗场，江渐行还曾经给她阴阳怪气别人的话点过赞呢。
　　怎么这就反水了？
　　没多久，言论局势就完全反了过来。
　　基本上全是在夸江渐行颜值的。
　　江渐行知道, 估计是公司那边下场了, 而隐隐要上升的热搜趋势也直接被买了上去。
　　但是这回, 完全就变成江渐行的个人热搜。
　　#江渐行醉酒也好漂亮##花瓶就是花瓶颜值太能打了吧#
　　不得不说，星域那边也和江渐行一样, 丝毫不在意花瓶这个称呼。
　　而这个时候, 万古长》剧组那边突然发了个所有已经定下来的演员的试镜视频合集。
　　不知道是谁把江渐行的那段试镜视频截了下来。
　　[操操操, 作为原著粉表示，宋珏这个角色是心中永远的痛，白切黑真的很爱！！！江渐行这个颜值真的！！！是我脑补里的宋珏了！！！]
　　视频里，江渐行就在衣服外面套了件白色外衫, 看起来穿得随意，开头只是个背影，清瘦但身形少年感很足。
　　不知道是谁喊了他一句，江渐行转过身来，看向镜头, 笑了起来。
　　翩翩如玉，天生灵动，漂亮不可方物。
　　他像是在看着喊他的那个人，视线追随着对方，等对方走远了，他唇边的笑意慢慢淡了下来。
　　静静盯着对方离开的方向。
　　视频到这里就戛然而止。
　　连30S时间都没有。
　　[妈的他好漂亮？？？这是无滤镜的吧？]
　　[啊啊啊啊我记得这一幕啊！！！！！这是宋珏和女主重逢之前！！！！第一次出场！！！看的人是掌门吧！]
　　[操了。。。最后死在掌门手里……这个时候宋珏就知道掌门不对劲了！]
　　[妈的虽然看不出来什么演技但他真的很符合宋珏这个角色！]
　　[这个演技比起那些面瘫脸好多了好吧？至少我觉得他眼睛会说话！而且明显看过原著！！！]
　　也不知道是李和同找的水军还是真心实意的夸奖。
　　江渐行有些讶异地把自己那段试镜视频看了眼，然后很不要脸地自夸：“我真好看。”
　　傅随给对面发了句“谢了”，揽过他的肩膀看向手机上那段视频，重新剪辑之后，博主还加了段应景的音乐。
　　即使没有服化道的衬托，江渐行也称得上和这个角色相配。
　　没多久，这条视频就直接窜上了热门，也直接关联上了热门词条。
　　#江渐行宋珏试镜#
　　而这还没结束。
　　没一会儿，宋鸿羽、周凌、孟潇吟他们都转发了那条视频。
　　虽然他们的评论都很像那种博热度的营销号。
　　-哇！！！@江渐行好看！！！
　　跟批发市场批发来的评论一样。
　　原本还在骂江渐行演技不好的人慢慢地就被一堆夸他的人淹没了。
　　也有人骂骂咧咧去找了江渐行之前那些乱七八糟的舞台看，看完回来后又骂骂咧咧不得不承认一个事实。
　　[我之前一直觉得唱跳很废的人真的该滚出爱豆届，但是看完江渐行的舞台我突然觉得，虽然他很废，但他有在好好完成每一个舞台，而且他的镜头感真的很足，镜头给到他没有一个是废的，这比不少唱跳俱佳的爱豆更能抓住我的眼球]
　　[dbq虽然但是我还是要说唱跳双废不适合当爱豆谢谢]
　　[MD可是他的脸在镜头里真的好好看啊救命啊]
　　大概连后蒙那边的团队都没想到，这一波，给江渐行吸了多少新粉。
　　还有谁记得后蒙扶醉酒的江渐行去卫生间两人关系暧昧这件事啊，笑死了。
　　“不止好看。”傅随笑了声，在江渐行一脸疑惑的眼神里，给他端来了醒酒汤。
　　不止好看。
　　他的星星，在变得越来越耀眼。
　　江渐行：“……”
　　在傅随的逼迫下，江渐行一边喝着醒酒汤一边犹豫着问：“那个视频，是不是你让发的啊？”
　　他应该运气还没好到《万古长》剧组碰巧就在这个时候发试镜视频。
　　而且一般剧组是不会把这种东西公开出来的。
　　傅随顿了几秒，“是。”
　　江渐行哦了声，“我刚刚看见你发消息了……”他眨了眨眼：“所以我又是走后门的吗？”
　　傅随捕捉到他句子里的“又”。
　　江渐行高兴不起来了，闷闷地解释：“《我们理想中的生活》，也是你把我推荐进去的吧？”
　　上次闹的那一波，虽然没有明确性的证据，但再怎么样他也是有点自知之明的，节目组怎么可能真的会找一个没什么名气的爱豆？更何况在他之前的人选是沈特那种地位的唉。
　　他还不至于真的膨胀到这种程度。
　　“还有柯导的电影……是不是也是因为你啊？”
　　傅随愣了下，还真没想到他的男朋友会有这样的想法。
　　虽然嘴上说着“我真好看”，他还以为被网上夸了这么一波他会高兴地炫耀，却没想到这会儿满脑子居然是这种想法。
　　“我想想怎么说。”
　　江渐行顿时瞪大了眼睛。
　　所以真的是这样吧！
　　在他愣在那儿的时候，傅随却接管过他的手里的勺子，“先张嘴。”
　　江渐行还是很乖地张开了嘴巴。
　　他怎么就能这么没有骨气呢！
　　“宋珏那个角色，是你自己试镜上的，资源是星域那边的，我没有插手，只是刚刚靠我叔叔的一些人脉让他们帮忙发了条微博，这应该不算走后门。”傅随语气淡淡，“试镜视频你自己也看到了。”
　　“敢放出来的东西，就不怕被人看。”
　　言外之意，没有什么走后门一说。
　　“柯导的电影，是他自己找的你，我只是个写歌的，没那个本事能把你塞进去。”
　　“至于理想中的生活。”傅随顿了顿，看着江渐行的眼睛，“确实是我干的。”
　　“那是我那时候唯一能和你相处的机会。”
　　所以他用自己，捆绑了江渐行。
　　作者有话要说：感谢在2021-07-05 17:50:48~2021-07-10 22:33:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：论减肥的重要性 40瓶；残蕤 25瓶；你的小仙女、兮鸢 20瓶；芽芽的海螺 16瓶；36529782 10瓶；42480944 7瓶；BH、作死行为 6瓶；alicebuleadkins 5瓶；w、七位数的停停子、27067524、Gw 4瓶；有钱哥哥的小棉袄 3瓶；思霖、初°春 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 、《Eternal》一更
　　唯一能相处的机会。
　　傅随的话像是在平静湖面扔下的石子, 在江渐行心底激起一阵又一阵涟漪。
　　而那个时候的他甚至还在想，如果付得起违约金的话一定要从这个节目退出去，甚至还在觉得, 傅随做的那些事情只是为了侮辱自己报复自己。
　　他那时候真的是很傻逼了吧？
　　傅随那样的人, 怎么可能会因为恨一个人就去接近对方？对对方好呢？
　　还好那时候傅随没有被他那副态度气得跑了, 还好自己没有那个钱去赔付违约金。
　　江渐行一头栽进傅随怀里，“傅随。”
　　他撒娇一样喊了声, 蹭着傅随的胸口，又仰起头，喝酒染上的红晕还未褪去，眼底泛起水雾，但眼神里是从未有过的坚定。
　　即使之前已经说过一些承认自己很爱对方的话, 也听过傅随那些直白的告白, 但知道了关于当初节目的真相, 江渐行还是很难不再次心动。
　　现在回想起来，在节目里相处的点点滴滴, 似乎都变得甜蜜得不像话了。
　　“所以你那时候为什么那么凶地要我吃饭？”甜蜜过后, 江渐行就开始闹起了小脾气, “你是不是还嘲讽我恐高来着？”
　　“明明担心我腿伤还非得凶我！”
　　“还说不愿意和我住一间屋子？”
　　如果傅随那时候就直白一点，他们就不会错过这么久了吧？
　　所以这大概就叫倒打一耙？
　　把人从自己怀里扒拉出来，傅随被他搞得又好笑又好气，捏住了他的后颈, 想质问他如果那个时候自己就跟他说，我想和你复合，你会不会直接跑？
　　但江渐行这副模样又可爱的不行。
　　干脆也就任由着他去说了。
　　偏偏江渐行越说越来劲，甚至开始一项一项数落。
　　“把我的笔拿走了到现在也没有还给我，傅随, 你是不是很幼稚！”
　　“还有给我写的字，明明就是想给我吧？你那时候怎么那么口是心非！”
　　傅随嗯嗯了两声，极度敷衍，顺手给他舀了一勺醒酒汤。
　　也不知道真正口是心非的人到底是谁？
　　江渐行：“唔唔唔？你堵住我的嘴我也要说，你还不经过我同意穿我的衣服！……唉不是，傅随，你那时候是不是在吃周凌的醋？”
　　傅随抬了下眼皮，似乎不愿意再回想起那个时候，但江渐行人已经趴到了他腿上，眨巴着眼睛看着他，“就是的吧？”
　　“你真的很幼稚。”
　　“为什么这种醋都吃？”
　　“江渐行。”傅随按着他的后脑勺，“胃还疼吗？”
　　不知道他为什么突然问这个，江渐行很诚实地摇头，都过了这么久了，连酒劲儿都没那么足了。
　　傅随低笑了声。
　　江渐行：“？”
　　“你为什么还笑？”
　　“你那时候还逼着我喊哥哥，摆明了就是在欺负我吧？”
　　“是。”这回傅随倒是应了。
　　理直气壮的。
　　惹得江渐行捏着他的小腿出气，“我看起来很好欺负吗？”
　　“没有。”
　　在别人面前张牙舞爪，到了自己面前却软得跟什么一样。
　　也确实挺好欺负。
　　傅随被他捏得不太舒服，一条手臂揽过他的腰把人从自己身上捞了起来，干脆让他坐到了自己身上，“你怎么记得那么清楚？”
　　过去那么久的事情，还能一件件数落出来。
　　这样面对面坐着的姿势实在是太亲密了，江渐行懵了两秒，觉得自己可能是酒精延迟上头的反应慢了半拍，握着傅随托着自己后腰的手不太服气地问：“你不记得吗？”
　　关于和傅随的任何事情，他都记得一清二楚。
　　反倒是那些没有傅随陪伴的日子，在记忆里已经逐渐模糊。
　　可能这就是人的大脑吧，只想选择性地记住那些快乐的美好的时光，而那些不愿意回忆起来的东西，就会被自动掩埋。
　　傅随把人往自己身前按了点，笑着说：“记得。”
　　什么都记得。
　　就是因为忘不掉，所以才会想方设法想要留住他。
　　江渐行低下头去看他，因为姿势的关系，他连耳朵都红了，身上的酒味混着醒酒汤的味道，看着傅随的时候眼底波光流转。
　　这个时候，不亲大概就不是男人了。
　　虽然拍完那张照片之后已经被抓着亲了一会儿，但这次傅随明显亲得更凶了。
　　江渐行被迫抓着他的衣服不让自己滑下去的时候突然想起来，傅随问自己胃还疼不疼，是不是就是为了现在？
　　毕竟刚刚是因为他喘不过气来喊着胃疼才停下来的。
　　傅随很明显地注意到了他的不专心，捏着他的后颈让他收回注意力。
　　一直到被傅随抓着手腕往下的时候，江渐行才察觉到不对劲，但他已经没了思考的能力。
　　高中和傅随在一起的时候，两个人年纪尚小，最过火的时候也不过是亲得时间久了点，但现在不一样了。
　　江渐行脑子里模模糊糊蹦出来之前在“随行”那儿看到的一些文章。
　　突然觉得，艺术都是来源于生活这话，也不是作假。
　　-
　　“后蒙丢了个剧。”第二天李和同就带着好消息来了，还一副“惹我们就得付出点”的气势。
　　虽然不知道那部剧到底是怎么丢的，但在这种节骨眼上，铁定肯定和昨天的话题少不了关系。
　　李和同说到这儿冷笑了声，“他那边团队今天早上才联系我说想联合一波，马后炮倒是挺会放的，昨晚被骂得够惨吧，现在发现起不来了就开始不要脸了，昨天踩你的时候怎么没这个觉悟。”
　　窝在被子里的江渐行困得眼皮都抬不起来，蔫蔫地应了声。
　　李和同察觉到他不太对劲，停下了讽刺的话，关怀道：“你怎么了？酒劲还在？下次有这种事儿让庄维陪着你去给你挡酒吧，不过傅随人呢？”
　　李和同知道昨晚傅随来了，但这会儿屋子里就江渐行一个人。
　　当了好一会儿哑巴的江渐行终于舍得说话了，“他被岑周接走了。”
　　两人能待在一起的时间并不多。
　　傅随来这一趟的目的大概只是为了让江渐行安心，当然也可能是因为看见某些人踩着江渐行和自己的cp，心里不太痛快。
　　一大清早，岑周一个电话就把人喊醒了。
　　江渐行还不太舍得，两人硬生生又磨了好一会儿，在岑周就差提刀上门的时候才把人放走。
　　“哦……等等，你脖子上什么玩……”
　　意儿。
　　江渐行闭着眼睛从被窝里钻出来，李和同的话梗在喉咙口不上不下。
　　这人本来就白了，脖颈上的痕迹实在是有点明显。
　　根本不需要想象也知道昨晚战况有多激烈。
　　江渐行懒懒地抬了下眼皮摸了摸自己的脖子，还没等他说话，一把年纪的李和同就连忙出了房间。
　　“给我找件领子高的！！！别他妈一会儿让人看出来！”
　　“这么热的天，我才不要。”江渐行倒是无所谓。
　　虽然嘴上这么说，江渐行还是找了件带领子的衣服。
　　好在傅随也没那么不讲人权，位置还算偏下，稍微遮一遮也就看不见了。
　　江渐行原本以为后蒙这事儿就这样过去了，没料到下午后蒙就又主动联系了他。
　　接到后蒙电话也说不上很意外。
　　“对不起。”对方一上来就来了这么一句。
　　江渐行任由造型师摆弄自己的头发，听见这话唔了声，“没关系。”
　　这句道歉有也好没有也好，对他来说其实都不重要。
　　后蒙大概猜到他心中所想，急着和他解释：“是我自己要和你道歉的，我不知道昨天出了这么多事情，等我发现的时候已经晚了。”
　　“我之前说的很高兴认识你也是真的。”
　　江渐行眼皮颤了颤，想了一会儿，才回他：“谢谢你之前在剧组对我的帮助。”
　　“但娱乐圈这个地方，并不需要认识谁很高兴这种话。”
　　也许他的话听起来冷情了点，也不管后蒙到底是不是真心实意的，这一系列事情的开端，大概都是源于后蒙的那一条微博，才给了他团队这样的灵感。
　　江渐行也不愿意去猜后蒙到底懂不懂这些了，毕竟这人比自己进这个圈子的年岁久多了。
　　挂断电话后，他又不免想起都嘉运。
　　“对了，你最近有和都嘉运联系过吗？”正在发消息的李和同突然来了这么一句。
　　江渐行：“？？？”
　　你怎么连我在想什么都知道。
　　他摇头。
　　早就眼不见为净了。
　　李和同看了眼造型师，正好江渐行头发搞好了，造型师非常识时务地出去并给他们带好了门。
　　“我得给你提个醒，如果最近他来找你……”
　　“他为什么还会来找我？”上次毕业演唱会，明眼人都看得出来他俩关系不合了吧？
　　而且都嘉运那副态度，仿佛比他还不想看见对方一样。
　　“我只是提个醒，最近总感觉有事要发生。”包括昨晚的事情，不只有后蒙那边团队的掺和。
　　一周后，江渐行之前参加的综艺《向前冲吧！》终于播放到了他的那一期。
　　因为之前宋珏试镜视频的那一波热度，这一期《向前冲吧！》播放量也达到了史前最高。
　　但江渐行在这个综艺里真的很惨！
　　[操这是那个宋珏吗？怎么浑身是泥？？？]
　　[救命啊节目组让他去他就去爬了吗？？？我第一次见这么听话的艺人！！]
　　[那你该去看看《我们理想中的生活》里面的花瓶更加听话，而且很乖]
　　很乖？？？
　　前几天才和傅随数落完的江渐行看着这个评价陷入了沉思。
　　[为什么会有人像垃圾堆里出来的却还是这么漂亮？]
　　[他真的很可爱！！！理想中的生活印象最深的一期就是他偷偷装饭菜上楼，还在那儿偷偷躲摄像头！笑死了！]
　　[弱弱地跑个题，那个真的是他自己吃的吗？]
　　[腿很长啊！！笑死虽然看起来没有跨过栏但是学了之后就感觉很轻松？？]
　　江渐行看着一水儿的夸自己的弹幕，竟然生出了一种不真实的感觉来。
　　明明之前好歹中间还夹着骂他的话来着。
　　“在看什么？”傅随洗过澡出来，见江渐行捧着手机笑得一脸傻样，凑到他身后看了眼。
　　节目正好播到江渐行在泥潭里爬行，别说身上了，连脸上都是泥，估计连粉丝都认不出来的地步。
　　被傅随这么一看，江渐行顿时不好意思起来，“在看他们夸我。”
　　他说完，猛然想起来：“完了！！你新歌几点发布？!”
　　傅随的新歌也是今天发布，也正因为如此，傅随才得了闲。
　　“九点。”傅随把人拖进怀里，“别看了，你又不能转发又不能给我庆祝。”
　　离九点就只剩下几分钟了。
　　然而傅随这话隐隐觉得颇有哀怨，惹得江渐行多看了他好几眼，“我有小号。”
　　傅随下巴搁在他肩膀上嗯了两声，“那就用小号。”
　　听起来更哀怨了。
　　江渐行只好拍了拍他的脸又亲了亲，以示安慰。
　　谁让他们都是公众人物呢。
　　几分钟后，傅随的个人工作室官博发出了成立以来的第一条微博。
　　傅随的新歌《Eternal》MV上线各大音乐平台。
　　等等，为什么还有另外一首？？？
　　是《story》的新版。
　　作词、作曲都是傅随本人。


第79章 、《Eternal》二更
　　[《story》和之前版本比起来轻快好多？？？]
　　[两首歌听起来都好像情歌啊！]
　　[新歌这个编舞……老公好帅！！！！]
　　[只有我注意到《story》的作词作曲都变成随哥了吗？所以两首都是原创！！！]
　　[随哥是不是谈恋爱了啊？怎么都是甜歌了？]
　　[别瞎说！！我老公和我锁死！]
　　《Eternal》这首歌的MV舞蹈, 和之前江渐行在练舞室看到的没太大差距，只是有了服化道，看起来更加性感撩人了！
　　就这样的傅随, 放出去真的会引来一大堆情敌的吧！
　　江渐行一边弯着腰用小号打真情实感的小作文一边酸酸地想。
　　但又觉得很骄傲。
　　这么优秀而迷人的傅随, 是属于他的。
　　而当歌曲跳到第二首的时候, 江渐行愣了下，“傅随。”
　　“嗯？”傅随一只手搭着他的, 空出一只手来回消息。
　　新歌刚上，这会儿他还是挺忙的，还要不停地听工作室的人汇报热度。
　　“这个曲子……？”
　　《story》的新编曲，不就是当年傅随随口哼的那几句吗？
　　那时候曲子还没成型，傅随也没有做完整首曲子。
　　时隔这么多年, 他居然把这首曲子重新做完了, 甚至赋予了它新的意义。
　　明明之前听起来那么伤感的歌, 现在却变得欢快起来。
　　怪不得之前傅随那么忙。
　　这算是惊喜吗？
　　傅随像知道他想问什么一样，捏了捏他的脸蛋：“好听吗？”
　　江渐行点头, 拔下来一个耳机塞进了傅随耳朵里, 问傅随：“为什么会突然改编这首歌？”
　　虽然他好像知道什么原因, 但他还是想问。
　　傅随笑了声，“因为都过去了。”
　　这已经不是傅随第一次说这种话了。
　　他好像在用各种各样的方式告诉江渐行，那些苦难的日子已经过去了，谁都不要再困在过去。
　　江渐行听着那几句耳熟能详的歌词, 心砰砰砰直跳。
　　果然他还是最吃这一招。
　　见傅随说完又去开始回复消息，江渐行便一边单曲循环，一边继续真情实感打自己的小作文。
　　反正是小号，发出去傅随也看不见。
　　等他删删减减了一大堆发完之后，他又切自己的大号, 发了张库存的自拍。
　　-江渐行：新的开始【照片】
　　虽然不能用大号转发，但是发张自拍还是可以的。
　　[啊啊啊又有自拍！！！]
　　[是要进组了嘛？新的开始！]
　　这个问题真的不好回答。
　　江渐行暗暗想，又偷偷去勾傅随的手指，勾得傅随不得不回过头来看他，虽然被阻挠了回消息的速度，但傅随脸上也没有半点不耐烦，反而问他：“怎么了？”
　　真到了这个时候江渐行又不好意思说了。
　　难道他要故意说我特意发了条微博回应你吗？
　　想到这儿，江渐行又突然想起来一件事，捏着傅随的手指问：“你没有给我的微博设置特关吗？”
　　他这么一说，傅随就明白过来了。
　　消息太多他回复不过来，但微博特关的发博提示还是看见了。
　　但他有意要逗江渐行，便顺着他的话说：“没有。”
　　怎么就越来越可爱，还用这种方式来提醒他。
　　江渐行气得不行，结果下一秒就看见傅随点开了他的微博。
　　他俩本来就是坐在一起的，他整个人都快被傅随捞进怀里去了，再加上傅随不避讳，手机上什么内容自己都能看见。
　　“看见了。”傅随神色微顿。
　　几秒后两人的位置就完全变了，江渐行又被他托着坐到了腿上，而这次连半点反应的机会都不给他，傅随的吻就落了下来。
　　迫切的。
　　还沉浸在“傅随没有特关我微博”中的江渐行：？？？
　　“傅随你……唔……”连说话的机会都不给他。
　　等事情到了一发不可控制的地步的时候，江渐行才终于找到了说话的空隙，双眼含泪地问：“干什么突然这样……”
　　虽然之前也不是没有互帮互助过，可前一秒还在好好处理公务，下一秒就连手机都不顾了。
　　江渐行不得不空出一点思维来思考这件事。
　　然而傅随似乎根本不愿意给他这个答案。
　　傅随只是有一下没一下地亲着他的唇的功夫，顺手拉开了床头柜的抽屉。
　　与此同时，庄维看着某个小群里的消息。
　　-今天星星这条微博，是发给随哥看的吧？
　　-我cpn我觉得就是！！而且那首歌就很好品！旧歌新翻不就是新的开始吗？
　　-我一定是磕到真的了！！！！都是情歌啊！！随哥突然写这种歌了！！！
　　-所以wf能不能别打架了！你们打得越狠你们的哥哥度得越狠！
　　庄维眼皮子跳了跳，面红耳赤关掉了群聊。
　　这群cpf怎么比他们正主还野。
　　第二天，庄维准时来给江渐行送早饭。
　　门一开，对上的是傅随那张面无表情的脸。
　　傅随穿着睡衣，领口露出来一片，上面有几个可疑的牙印，脸色比之前庄维见过的每一次都要臭。
　　还十分冷漠。
　　虽然没吃过猪肉但见过猪跑的庄维：“……”
　　“随哥早这是早餐我先走了再见。”
　　说完没敢停留，直接跑了。
　　傅随拎着早饭进屋，卧室里江渐行十分艰难地睁开眼睛，“谁来了？”
　　声音一出口，江渐行清醒了。
　　这哑得不像话的声音怎么会是他的！！！
　　昨晚的种种记忆全都回来了。
　　为了求饶他喊了多少声哥哥！
　　一直到最后他实在没了力气，傅随才贴着他的耳边告诉他，因为他发的那条微博。
　　江渐行到现在都大脑迟钝，没想通为什么那条微博突然让傅随变成这副模样。
　　“庄维。”傅随把早饭放在床头柜，贴了贴江渐行的额头，“你没告诉他我在这儿？”
　　“……我哪来的时间……”江渐行说完，闭嘴了。
　　他不想听见自己这个嗓子。
　　傅随大概也是自知理亏，不再继续这个话题，去给江渐行倒了水，把人从床上捞起来喂他喝水。
　　一系列动作做得十分娴熟，丝毫看不出昨晚那个不管怎么求饶都不愿意停下来的人是他。
　　这让江渐行连骂他的理由都找不到了，只能由他喂完早饭，又不怎么放心地量了体温。
　　“还早，再睡会吧。”
　　做完这一切，傅随低头，亲了亲他的额头。
　　碍于不想听见自己的破锣嗓子，江渐行硬生生忍着没说话。
　　身体实在是太累，他也就渐渐迷迷糊糊又睡了过去。
　　然而偏偏有人不怎么想让他好好休息。
　　睡下去没多久，昨晚被扔在沙发上的手机就锲而不舍地响了起来。
　　江渐行不怎么舒服地翻了个身。
　　坐在床边回复邮件的傅随抬了下眼皮。
　　“行行，你什么时候进组？我在这里好孤单好寂寞！”宋鸿羽的声音从电话那头传来。
　　江渐行的宋珏要等拍完小演员的戏份才进组，也就比主演他们晚几天。
　　而宋鸿羽又恰好是那个被当成背景板的男主，这些天待在剧组快无聊死了。
　　没听见有人回复，宋鸿羽看了眼手机号码，确认自己没拨错电话，“哈喽宝贝？”
　　下一秒，他听见那头传来一句：“孤单？寂寞？宝贝？”
　　宋鸿羽：“……”
　　操。


第80章 、《Eternal》（二合一）
　　“你都不知道我那天差点没把手机摔坏！”宋鸿羽一脸夸张地拉了张椅子坐到刚化完妆的江渐行身后, 等化妆师出去带上了门，他才继续问：“所以你俩……真的在一起了？”
　　江渐行对着镜子看了一会儿。
　　今天是他进《万古长》剧组的第一天，主要是试一下服化道, 拍一些定妆照。
　　宋珏这个人设妆容很淡, 好在他本身皮肤就白, 也不需要用太多粉底去打得太白，脸上原本有的那么点肉已经全减掉了, 面颊清瘦，倒颇有清冷感。
　　听见宋鸿羽的话，江渐行垂下眼毫不迟疑地点了点头。
　　碍于身份问题不能公开关系，但是告诉朋友关于自己的恋情，反而是件令人高兴的事情。
　　宋鸿羽一副果然如此的表情, 扒拉着椅子凑近了点, “所以现在可以和我说说你俩之前到底发生了什么吗？录节目那会儿我就说傅随怎么对我有敌意……那会儿我就觉得不对劲了。”
　　“因节目生爱？看上去傅随也不像这么随便的人。”
　　宋鸿羽回想起那天傅随接电话那个口气就感觉手机摔掉的自己像是死里逃生。
　　想到这儿, 他突然想起《寻找》剧组出事那天他和江渐行本来好好的在视频，突然出现了一个男人。
　　宋鸿羽虽然是个直男, 但大家都是成年人, 他理解这方面的需求, 也不会过多地去过问江渐行的私人生活，虽然之前对于江渐行和傅随的关系有所猜测，孟潇吟也一天到晚给他和周凌分享一些乱七八糟的东西，但毕竟没有得到亲口承认。
　　那天他就直接挂了视频, 也没有去过问。
　　免得之后江渐行会因此不怎么舒服。
　　但那天那通电话。
　　那个时间，那个语气。
　　他再怎么直男也知道不对了。
　　这会儿得到江渐行的承认，反倒觉得松了口气。
　　“你真的想知道吗？”江渐行盯着他看了一会儿。
　　他刚和傅随谈恋爱那会儿李和同还乐意和他讲两句关于傅随的事情，从工作衍生到生活，后来李和同一听他提起傅随这两个字就跟听见了什么一样立马说自己有工作要走了。
　　庄维就不用说了。
　　他受到的伤害比李和同多一点。
　　因为傅随会吃他的醋, 每次碰面，庄维都恨不得自己成为隐形人，而傅随不在的时候，庄维经常通过吴淮来传递一些事情。
　　江渐行也不太好经常在他面前提。
　　现在来了个自愿想听的，江渐行还是十分人性化地问了句。
　　在得到宋鸿羽肯定的回答后，江渐行接过庄维递来的水喝了口。
　　宋鸿羽莫名感觉江渐行的助理同情地看了自己一眼。
　　同情？？
　　“我和哥哥……”一提起傅随，江渐行语气就变得温柔了很多。
　　都不太像宋鸿羽认识的那个人了。
　　宋鸿羽沉默了一会儿：“你能换个称呼吗？我们直男听不得这种黏腻的玩意儿。”
　　江渐行奇怪地看了他一眼，“不是你自己要听的吗？可是我以前就一直这样叫他，这个称呼没什么问题啊。”
　　宋鸿羽：“……”他还是敏锐地捕捉到了关键词：“以前？”
　　“嗯啊。”江渐行想了想，“认识你之前。”
　　然后，宋鸿羽就听见了一个可歌可泣的爱情故事。
　　虽然在这段故事里，江渐行已经尽量地把那失去对方的五年美化了，可在那五年里认识江渐行的宋鸿羽却知道，那个时候的江渐行过得有多难。
　　作为朋友，宋鸿羽不知道该不该为江渐行高兴。
　　人心都是偏的。
　　在一阵沉默后，宋鸿羽看着讲到傅随那首特意为了他而重新改编的歌连眼睛都亮起来的江渐行，硬生生把那些不好的话吞了进去。
　　几分钟后，莫名其妙收到宋鸿羽一句“你要是对行行不好你就死了”的傅随：？
　　而这个时候江渐行被服装师喊去换衣服了。
　　宋珏的服饰并不复杂，基本上全是白衣，和他外表的气质十分相配。
　　他一从更衣室出来，等着他一起去拍定妆照的女主扮演者颜冉就哇了一声，“你真好看！”
　　他换了衣服，戴了假发套，长发披散，衬得原本就清瘦的身形显露出一股易碎感来，可他笑起来的时候，你好像能从他的眼睛里看见星星，漂亮又灵动，和原著里那个少年不谋而合，
　　这样的人，哪怕站在你身边对你说着狠话，你要只会觉得他是个好人。
　　而宋珏恰好就是这种人，只是他只会对你说好话。
　　不止颜冉，导演组也对他这身十分满意。
　　拍完定妆照后第二天，剧组就把宋珏的定妆照发了出去，表示江渐行已经成功进组了。
　　定妆照一共九张，五张单人，四张和他人的合照，其中两张和女主的合照，虽然是宋珏的定妆照微博，但剧组还是把这两张照片里的宋珏拍得像是背景板，即使如此，站在后面看着女主的宋珏还是十分吸引人眼球。
　　而另外两张是和男主的合照，两人只是站在那儿对视，宋珏明明十分瘦弱，也只是温润地笑着，却完全没被男主身上凛冽的肃杀气压制住。
　　[宋珏！！！救命！！是我梦里的宋珏！！！！]
　　[这是谁啊？？？好像有点好看卧槽]
　　[啊啊啊啊江渐行好好看！！！]
　　[真的是原著的宋珏了！！！！]
　　[和女主在一起有点拉踩了hhhhh]
　　[别引战哦]
　　[和宋鸿羽站在一起还是宋鸿羽更帅一点，完全被压住了。。。果然花瓶不适合演戏]
　　[只有我突然磕到了吗？？反正男主都是背景板了，不如我们？？？]
　　[你妈的别来ky滚出bg圈啊]
　　[？？？？怎么突然吵起来了]
　　[评论区水军含量过重]
　　这条微博下面，没多久就吵了起来，很明显是有人买了水军，这也是挺正常的事情，毕竟有了热度就会有黑子，混乱得不行，根本看不出来到底是哪家的。
　　但没过多久，那些负/面拉踩的评论就被正向评论给压了下去。
　　“应该是李哥那边下场了。”庄维看了眼还在刷微博的江渐行，“哥，李哥让你少玩会儿手机。”
　　最近网上关于江渐行的一些言论已经越来越多了，虽然并不是什么实质性的东西，基本上每个明星都要去经历这些，但演戏期间还是少看一些，免得影响心情。
　　虽然江渐行完全不在意那些。
　　他只在意今天夸他的人又更多了。
　　这是不是代表，他离傅随又近了一步？
　　根本不知道发生了什么庄维就看见江渐行抱着手机笑了起来，大概是听见了他的话，便十分听话地收了手机，招呼他：“来对会儿戏。”
　　江渐行的戏份在晚上，今天也只有一场戏，导演本来让他等晚上再来剧组，可江渐行不愿意躺在酒店当咸鱼。
　　这次的拍摄地点是在影视城，不像上次电影拍摄那样，这次剧组来来往往的人太多了，人多口杂，李和同之前就叮嘱过他不要轻易和别人交好，这个教训早就在后蒙身上吃到过了，自然不会再翻第二次，恰好江渐行又不是个会主动和别人攀谈的个性，就搬了张小马扎单独和庄维蹲在晒不到太阳的角落里。
　　现在在拍的是宋鸿羽的戏份，天气热，一场戏下来大家就立马收了工作状态变得萎靡不振。
　　江渐行也被晒得昏昏欲睡。
　　“有人请客！”
　　没一会儿，就有场务来喊了。
　　不知道是哪个好心人，请大家全组喝奶茶，还是冰的。
　　“谁这么好心？”宋鸿羽也有些奇怪，前几天怎么都没有人送奶茶？
　　可惜江渐行不能喝，他的那一杯被庄维没收了，奶茶热量实在太高，看得他眼馋得不行，只能愤愤地咬着吸管出气，“不知道，反正肯定是恨我的人。”
　　宋鸿羽怜爱地看了他一眼蹲在他边上一边由着化妆师补妆一边吸。
　　纯粹就是想气人。
　　江渐行都懒得搭理他了，转头拉着庄维继续对戏。
　　没想到不多时，宋鸿羽那个号称“百事通”的助理还真的打听回来了。
　　“听说是之前那个内定的角色。”助理还挺小心翼翼生怕被人听去了。
　　并不是所有角色都是通过试镜选出来的，毕竟还得给那些投资商留点地方呢。
　　江渐行之前就有听李和同说起这个，但不管是不是塞进来的，其实都和他没什么关系，戏份又不冲突。
　　宋鸿羽也无所谓地哦了声，“那他架子还挺大的。”
　　“好像是在隔壁剧组拍戏，等过两天才来。”助理打听得还挺齐全的，“叫什么都嘉运……前段时间他不是代言了一款香水嘛，然后被嘲得挺厉害的……”
　　听见这个名字的江渐行：“……？”
　　他原本以为散团后不会再和都嘉运有什么联系，结果兜兜转转居然还能在一个剧组遇见吗？
　　不过他真的很久没有关注过对方的消息了，没想到散团后都嘉运混得还不错。
　　见他呆滞了一下，宋鸿羽捅了捅他的胳膊：“是不是你们团那个？”
　　江渐行想了想：“应该没有重名的……”
　　所以果然是恨他才给剧组送的奶茶吧。
　　宋鸿羽笑了声，虽然他没问过江渐行，但他俩散团后就取消互关的事情其实还是有闹出一点点事情来的，只不过那时候都嘉运太糊了，根本没什么人在意。
　　“你放心，他要是欺负你，哥罩着……你，不是你这什么表情，为什么这么嫌弃？”
　　他还没说完，江渐行就赶紧和庄维换了个边。
　　那天傅随接完宋鸿羽的电话虽然没说什么，可是自己睡得迷迷糊糊被亲醒，也有点窒息。
　　虽然很喜欢傅随为了自己吃醋，但江渐行觉得自己还是得给傅随一些应有的安全感。
　　庄维立马十分人性化地解答：“行哥是为了宋哥你的生命安危着想。”
　　宋鸿羽：？
　　“那还真是谢谢了。”
　　晚上，江渐行的戏份也拍得格外顺利，副导演连着夸了他好几次，都快把他夸得不好意思甚至严重怀疑自己到底是不是真的带资进组了。
　　虽然在柯明旭那儿拍得也还算顺利，但每个镜头不骂他几句都不叫柯明旭了。
　　还是第一次得到这种待遇。
　　回到酒店之后，江渐行就把这事儿给傅随说了。
　　他才洗完澡头发都是湿的，今天戴了大半天加一晚上的假发套，头皮被箍得很疼，擦头发的时候表情都扭曲了，干脆就放在那儿由着去。
　　反正房间里有空调。
　　傅随抬着眼皮看了眼，视频画面虽然不怎么清晰但还是看得出来江渐行的脖颈还是湿的。
　　他表情顿了顿，有意想要逗他，便故意说：“说明人家导演脾气好。”
　　江渐行本意只是想拐着弯让他夸自己，没想到等来这么一句，立马脸都怼到镜头前面：“你在说柯导脾气不好吗？”
　　见他气得脸都鼓起来，傅随很不道德地笑了：“我在说实话。”
　　江渐行：“……”
　　所以说这个人在一起之后本性就暴露了吧？
　　明明以前也没有这么恶劣的！
　　见逗得差不多了，傅随敛了笑，“是你自己演得好。”
　　打一棍子再给一口糖。
　　但江渐行偏偏就很吃。
　　他哦了声眼巴巴看着镜头，明明才分开两天时间，为什么感觉已经过去很久了呢？
　　“定妆照拍得也好看。”傅随举着手机躺到了床头，“所以你现在能不能吹个头发？”
　　正沉浸在热恋期被迫分开的虐恋情深中的江渐行一下子就被拉回了现实，恹恹地应了声：“可是头皮很疼。”
　　“明天会感冒。”
　　“……头皮会疼。”
　　“感冒会拖进度。”
　　江渐行妥协了：“好吧，那我去吹，你等我一会儿。”
　　傅随嗯了声，等江渐行消失在镜头里，他盯着镜头又看了会儿。
　　几分钟后，岑周崩溃地打通了他的电话：“你疯了吗？为什么突然转发微博！！！”
　　岑周看着突然窜上去的话题，“我是不是跟你说过如果要官宣也要提前告诉我？？？”
　　“转个微博而已。”傅随语气淡淡。
　　仿佛几分钟之前突然转发江渐行转发剧组宋珏定妆照那条微博的人不是他一样。
　　岑周：“……”
　　“又不是只有我一个人转发。”
　　理直气壮。
　　江渐行转发那条定妆照的微博之后，孟潇吟和周凌他们就齐齐转发了他的微博。
　　毕竟一起拍过节目，转发支持一下也没什么问题。
　　“我转发就有问题了？那是不是粉丝都已经默认了？”
　　“那倒也省了我处心积虑想怎么公开。”
　　岑周：“……”
　　“没问题，您完全没问题。”岑周也就气一时，骂过两句就冷静下来，“是不是因为那个什么都嘉运？”
　　“我今天也听说了这事儿，听说他本来要的是宋珏这个角色，结果因为形象不符合被pass了。”后面的话岑周不说，傅随也了解。
　　“你就算要保护你男朋友，也不至于搞这么大动静吧，公关那边现在还在想怎么证明你是直男。”
　　岑周也理解傅随这次转发的意思。
　　也算是暗示对方，江渐行也有后台。
　　傅随笑了声：“直男？”
　　“那不然呢？唯粉那边吵得要死，又打起来了。”一想到这个，岑周抓狂，多怀念以前傅随没半点绯闻那会儿啊。
　　“我不当爱豆不是为了向粉丝证明我什么性取向，也不是为了连谈个恋爱都要遮遮掩掩。”傅随声音正经起来，“他选择不再当爱豆也不是为了连个微博互动都不允许。”
　　等电话挂断后，江渐行也正好吹完头发回来，见傅随还拿着手机，江渐行被热风吹得泛红的脸凑近屏幕：“你又要去忙了吗？”
　　傅随笑了声：“不去。”
　　岑周办事还是挺放心的，看来他之前就已经让李和同别把这事儿给江渐行说了。
　　但江渐行第二天还是从宋鸿羽口中听说了这事儿。
　　老实说宋鸿羽还被吓了一跳，“吓得我差点以为你俩官宣了。”
　　江渐行愣了下，“那也没有这么夸张。”
　　虽然话这样说，但他心跳还是忍不住加速。
　　傅随这做法实在是太大胆了吧？
　　虽然也不是没想过公开。
　　但真的如果要让他做的话，他还是不敢的，他现在还没有站稳。
　　傅随也从来没有很直白地提过这件事。
　　但傅随大概……也挺想的吧。
　　江渐行一时间又有些忧愁了。
　　他翻了翻微博，事情早就平息下来了，虽然两边唯粉确实因此吵得不行，但没多久就有理智的大粉站出来说：这是随哥和朋友之间正常的互动，难道你们连朋友都不让他有了吗？追星不是控制他的生活哦。
　　而江渐行那边的唯粉则表示，反正花瓶开心就好，傅随粉丝别来找骂就好。
　　不过也没有江渐行曾经想象里的什么傅随粉丝大型脱粉回踩现场，他们骂的基本上也都是他，吵架的大多数都是些毒唯。
　　渐渐的事情就平息了下去，虽然还是会有一些毒唯，但表面看起来还是一片平静。
　　只不过明眼人都看得出来，肯定是下人带节奏了。
　　想都不用想，李和同都没把这事儿和他说，估计是和岑周联合解决了。
　　一时之间，江渐行心脏酸酸的。
　　傅随这大概也是一步步在给两人的以后铺路。
　　犹豫了一会儿，江渐行先给李和同发了条消息。
　　李和同还以为什么大事，不过就是给微博点个赞罢了，想都没想就同意了。
　　于是，江渐行挨个儿给昨天转发自己那条定妆照微博的明星点了个赞，最后才给傅随点。
　　因为这事儿，化妆师来给他上妆的时候他都有点心不在焉，忍了好一会儿没看手机。
　　戴假发套的时候才回过神来，有些奇怪：“怎么今天的松了？”
　　服装师笑了声：“原来不是你叮嘱的吗？不知道呀，今天有工作人员来跟我们说你的发套尺寸不太对，让我们改进一下。”
　　江渐行：“……”
　　头皮疼这事儿，他就跟傅随说过。
　　傅随他怎么，这么好啊。
　　江渐行果断打开了微博。
　　然后看见了一片风平浪静。
　　？？？
　　他梦里的粉丝打架呢？
　　这就是差距吗？
　　作者有话要说：来啦！今天去医院复查然后晕车晕死睡了好久下午没来得及写完QAQ感谢在2021-07-11 22:29:59~2021-07-12 23:04:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：吐泡泡的猫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：慕情夫人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏日研萌 60瓶；zozo 26瓶；噗嗤笑 10瓶；白柳娘家人 3瓶；云上月茗、Vinan、46907440、Gw 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 、《Eternal》一更
　　这事儿倒也不是没掀起什么风浪, 只是傅随转发微博在先，大家的注意力都跑到那里去了。
　　见江渐行―下午都提不起什么精神来，庄维以为他中暑了, 吓得跑去给他弄了绿豆汤。
　　喝完绿豆汤, 江渐行还是没什么精神, 好在他今天也就只有―场戏, 庄维想了想：“哥，你要是真不舒服, 我去给你请个假回去休息―天吧？”
　　江渐行倒也没觉得自己不舒服，但不知道是不是因为受到影响，提不起什么精神来, 只恹恹地看了庄维―眼, “你治不好我。”
　　庄维―时之间没反应过来：“？”
　　“我得了相思病。”
　　也是这个时候江渐行才觉得自己是真的很想傅随。
　　可他还得在剧组待上―个月。
　　这和上次拍《寻找》那时候不―样了，那个时候他和傅随还没这么亲密，分开之后的想念还没那么严重。
　　但现在―看见和傅随相关的东西他就很想见对方了。
　　尤其是在来剧组之前他―直和傅随黏在―起, 骤然分开，实在是很不习惯。
　　庄维沉默了。
　　好在这状态也没有影响到江渐行的戏。
　　导演又开始夸他：“今天状态比昨天还好，妆效也很好，情绪也很到位！再接再厉！”
　　江渐行不免怀疑导演真的有去报修过“语言的艺术”这门课。
　　等卸完妆后, 庄维才发现江渐行状态真的不对劲。
　　脸色太白了，唇色也白。
　　哪里是导演说的什么妆效和情绪问题。
　　分明就是江渐行自己的问题。
　　“不是，哥, 你真的中暑了。”庄维吓得不行，连忙把人送回了酒店。
　　剧组的医生来看了看, 给他开了药又絮叨着：“营养有些跟不上，是不是为了减肥节食了啊？免疫力难免低下，这么热的天也不用这么拼―直在外面晒太阳。”
　　也不只是晒太阳的问题, 主要还是江渐行这段时间为了保持身材都没怎么好好吃饭，免疫力变低了。
　　等医生走了之后，庄维有些心疼，“我去和李哥说说吧……”
　　“别，我躺会儿就好了。”说实话江渐行也没觉得特别难受，还不至于因为这种小事儿就影响工作，说完他又幽幽地说：“也不准和傅随告状。”
　　被戳破了心思的庄维：“……”
　　明明之前还在那儿哀怨地说自己得相思病了呢，现在真病了还不允许人说了。
　　搞不懂谈恋爱的人的心思。
　　等庄维走了，江渐行也睡不着。
　　困是困的，但就是睡不着，闭上眼睛就是傅随。
　　江渐行觉得自己完了。
　　怎么现在变得这么脆弱了呢。
　　好在没多久药起了作用。
　　江渐行是被敲门声吵醒的。
　　―开门，宋鸿羽那张脸就出现在门口，身后还跟着他拎着―堆吃的的助理。
　　江渐行带着―肚子起床气：“？”
　　他忍了忍才友好询问：“你晚上不是还有戏吗？”
　　宋鸿羽害了声，“戏个屁啊，你不知道，那个都什么玩意的来了……剧组那边现在乱死了。”
　　宋鸿羽的助理带了―堆粥，正好是江渐行能吃的。
　　―整天除了绿豆汤其他都没怎么吃的人决定这会儿就原谅他打扰自己睡觉了。
　　听他提起都嘉运，江渐行也只是不怎么感兴趣地哦了声，反正大家各拍各的，他也知道都嘉运是哪个角色了，他俩没有对手戏，也不―定能在剧组遇到，不过还是问了句：“怎么大半夜进组？”
　　“谁知道啊，你是没看见，来了三辆车送他。”宋鸿羽直言直语：“他之前不就在隔壁剧组么，走几步路的事情非得请几辆车。”
　　“派头比我还大。”
　　宋鸿羽助理咳了声。
　　宋鸿羽正说着话，外面走廊便传来―阵喧闹。
　　是都嘉运来了。
　　江渐行没出去看，还是第二天庄维给他说的，说都嘉运就住在他房间隔壁，搬了几个箱子进去。
　　江渐行也没怎么放在心上，没想到当天下午他就在剧组遇到都嘉运了。
　　好久没见，都嘉运比以前白了许多也瘦了许多，剪了服帖的短发，脸看上去也和以前不太―样了，但气质也不―样了。
　　江渐行的印象里他―直都是那个染着―头黄头发但总是高高兴兴的男生，即使后来两人闹了事儿，他从李和同口中知道了―些事情，也并没改变自己对对方之前的那些刻板印象。
　　但现在看见才觉得这人是真的不―样了，完全不是印象里的样子。
　　都嘉运带了两个助理，先是给大家发了奶茶，然后又跑去导演那儿说了些什么，笑得很开心。
　　没―会儿，就有场务跑过来不太好意思地和江渐行说：“那个，不好意思啊，刚刚导演说今天先补拍―些都嘉运的戏份……”
　　言外之意大概就是他在这儿白等了。
　　都嘉运晚进组这么久，先补拍他的戏份其实也是正常的。
　　只不过他明明昨晚就进了组，看样子是刚刚才和导演组沟通的。
　　就不得不让人多想了。
　　本来今天江渐行有两场戏。
　　被这么―推，不知道又得推到什么时候。
　　庄维―听就气得不行，但又不能说什么。
　　江渐行拍了拍他的手腕，仰头对场务笑了笑，“谢谢。”
　　江渐行进组这段时间态度认真，虽然对谁都没太热络，除了和宋鸿羽看起来像是旧识，但也没借着和宋鸿羽的关系耍过什么脾气，―直都挺谦虚，再加上他长得好看，又没什么架子，剧组的工作人员私下里还都挺喜欢他。
　　搞这么―出大家也都知道是怎么回事儿，不免就有些同情了。
　　场务见他不怎么在乎，又小声说：“等着吧，导演很快就发飙了。”
　　等场务走了，江渐行立马收拾东西，他昨天身体不适压根还没睡够，这会儿正好回去休息。
　　都嘉运的戏份也不知道得拍到什么时候。
　　还是谨遵医嘱，少晒太阳的好。
　　等都嘉运和大家周旋完，甚至在宋鸿羽面前露过脸回过头看角落里的时候，人早就跑没了。
　　都嘉运：“……”
　　-
　　大白天的酒店也没什么人，只不过楼道里没开灯光线很暗。
　　庄维去给江渐行买饭了，回房间的时候只有江渐行―个人，出电梯的时候他低着头给庄维吩咐自己想吃点什么，―抬头，就看见有个熟悉的人影站在自己房间门口。
　　江渐行愣了下。
　　下―秒直接飞奔过去。
　　“哥哥！”
　　连思考都没来得及思考，对方也愣了下，两个人面对面撞到了―起，江渐行就直接跳到了傅随身上勾住傅随的脖子腿勾着傅随的腰。
　　傅随有些失笑地托住他的pigu，“怎么突然回来了？”
　　江渐行啊了声，突然觉得自己就很委屈了！！
　　妈的！还有谁比他更委屈吗！
　　为了减肥结果搞得营养跟不上中暑了！好不容易―天两场戏份结果被人压了！
　　虽然嘴上说着不想让傅随知道，但看见本人之后那点儿感情就完完全全出来了。
　　他脑袋埋在傅随脖颈里蹭了蹭，声音闷闷的，“你怎么突然来啦？”
　　傅随戴了帽子口罩，穿了身休闲服，很明显就是偷偷过来的。
　　“顺路。”傅随腾出―只手来拍了拍他的后背，“先开门？走廊有监控。”
　　江渐行：“……”
　　江渐行后知后觉，连忙开了门。
　　―进屋，他就被傅随压到了门板上。
　　他虽然比傅随矮，但人确实也挺高的，这样挂在傅随身上这个姿势不怎么方便，可江渐行也第―时间意识到了傅随的意图，乖乖低头任由傅随亲着。
　　明明也不是好久没有见，才没几天时间，但思念很浓烈。
　　可这个吻却很缱绻，傅随要比平时温柔很多，小心翼翼的。
　　也不知道是谁先停止这个容易起火的吻。
　　江渐行窝在傅随怀里缓着气，嘴巴还不饶人：“你是不是想我了？”
　　“不然你怎么解释你为什么突然出现在房间门口，鬼鬼祟祟的，是被酒店管理看见会被当成奇怪的人的程度。”
　　傅随捏着他的脸颊笑了：“鬼鬼祟祟？”
　　江渐行嗯了声，又有些不好意思。
　　刚刚他到底是怎么在走廊上就直接跳到傅随身上的啊啊啊啊！
　　要是当时有人看见就是当场公开的程度了！！！
　　“我只是刚好路过你房间。”
　　“路过？”江渐行明显不怎么信。
　　“是，这几天有个活动在影视城附近，活动方给我订了这里的酒店，就在你楼上。”
　　江渐行蔫了，他还以为傅随真的是专门来看自己的呢。
　　结果真的是有活动呀，真的是路过呀。
　　但是不是―层楼怎么路过！？？！
　　江渐行窝在他怀里不说话了，沉默了―会儿又抬头亲了亲傅随的下巴，“但是我想你了。”
　　傅随本来只是想逗逗他，没想到等来这么直白的―句，反倒是愣了下，然后又把人按在怀里亲了―会儿。
　　―直到庄维买了东西回来两人才分开。
　　早就见过大场面的庄维对此早就见怪不怪，倒是傅随突然吩咐他：“让吴淮找酒店把走廊的监控删―下。”
　　罪魁祸首江渐行：“……”
　　傅随这么―说，就算他俩在走廊什么都没干，也会被误会成什么都干了吧！！！
　　他都看见庄维出去的时候耳朵都红了！！
　　虽然感到了羞耻，但江渐行还是很开心。
　　吃饭的时候傅随摸了摸他的额头，温度挺正常的，才放下心来。
　　被他这么―搞，江渐行明白过来了，“是不是庄维又告状了？”
　　他就说为什么傅随之前都没有说过最近在附近有活动，怎么突然有了。
　　傅随摇头，“不是，是宋鸿羽。”
　　自从那天莫名其妙的―句话后，宋鸿羽汇报情报比庄维还勤快。
　　惹得傅随哭笑不得。
　　却也庆幸江渐行身边有这样―个真的为他好的朋友。
　　江渐行：“？”
　　“你俩什么时候关系这么好了？”
　　他说着，突然想起来―件事，“所以昨晚的粥是你让他买的吗？”
　　他还以为宋鸿羽什么时候这么细心了。
　　傅随也不否认，在江渐行亮晶晶的眼神下忍住了―些冲动，等他吃完，才抓着他的手腕问：“所以现在能说说，怎么刚刚进门那会儿语气不太对劲了吗？”
　　作者有话要说：我怎么这么喜欢黏黏糊糊恋爱，救命了


第82章 、《Eternal》二更
　　虽然江渐行嘴上没说, 但傅随了解他，那种语气，不像是平时的江渐行。
　　江渐行愣了下, 这会儿哪还记得自己被压戏这事儿, 不过傅随既然问了, 他也不好瞒着, 便原原本本把事给说了，末了还补充一句：“不过最主要的还是因为我很想你。”
　　他这么直白, 倒是让傅随想起高中那会儿。
　　那个时候的江渐行胆子大，有什么就说什么，在他面前也会很直白地表述自己的感情。
　　可那时候的自己答应和他在一起也不仅仅是因为他的直白, 只能说是因为江渐行的直白让自己注意到了他。
　　他喜欢的, 一直都是江渐行这个人。
　　不管是以前的还是现在的。
　　傅随笑着应了声，揉了揉江渐行的发顶。
　　明明就是很普通的举动，甚至都没有接吻来得亲昵, 江渐行反倒耳朵红了。
　　他已经很久没有说过这么直白的情话了，要不是因为真的很想，也可能有昨天身体不舒服的原因在，对傅随的想念就更近了一层, 毕竟生病的人心灵总是脆弱的。
　　江渐行暗搓搓给自己找了个理由，这样才没那么羞耻。
　　吃过饭洗了澡，江渐行又索要了几个亲亲, 这种单独相处的机会连半点注意力都不想留给别人。
　　虽然酒店设备是挺齐全的，但顾及江渐行昨天才身体不适, 傅随最后也只是拉着他的手腕在他额头克制地亲了几下，声音沙哑地说：“太瘦了。”
　　为了这个角色，江渐行腰都细了, 之前抓着的时候傅随就有种自己能一手掐断的感觉，也没怎么敢用力。
　　如果可以，傅随甚至不想让他继续下去。
　　但这是江渐行自己的事业，他想做的，他都会尽力让他去做。
　　江渐行搂着他的脖子笑嘻嘻，眼角还有溢出的生理性泪水，刚刚被欺负得有些难受了，连眼眶都是红的，但看得出来心情好了不少，又趴下去在傅随肩头蹭了蹭，才撒娇似的说：“等拍完就能吃大餐了。”
　　两人又温存了一会儿，江渐行的微信视频通话请求提示就响了起来。
　　江渐行：！！！
　　到底是谁这么不长眼！！！
　　偏偏这人还十分锲而不舍。
　　江渐行不得不从床下找手机。
　　刚刚脱衣服的时候手机不知道甩哪里去了。
　　见他有事，傅随正好去洗澡，顺手从江渐行行李箱里抄了件大码的睡衣。
　　“你在睡觉呢？”宋鸿羽见江渐行脸红得不太正常，头发也乱糟糟的，看了眼他背后，是床头柜。
　　江渐行表情都冷了，“没有在睡觉。”
　　宋鸿羽：？
　　直觉告诉他后面没好事。
　　但还没来得及问，他突然听见江渐行那边传来一阵水声。
　　宋鸿羽反应了一会儿，一脸惊恐：“靠了，世风日下！你俩这大白天的……”
　　“有事儿说事儿，你烦死了。”换平时宋鸿羽肯定直接挂视频了，江渐行猜他肯定有事。
　　宋鸿羽硬生生忍住了挂视频的冲动。
　　虽然不知道傅随什么时候来的，但来得倒还挺是时候。
　　毕竟今天都嘉运刚来耀武扬威。
　　想到这儿，宋鸿羽还是不厚道地笑了，“给你看点好戏。”
　　他是这剧的男主，也不太好直接和都嘉运起冲突，省得剧还没演完就出了事儿，不过干点缺德事还是可以的。
　　宋鸿羽说完，他那边镜头视角就变了。
　　江渐行：“？”
　　看得出来宋鸿羽人还在片场，镜头对准的是导演那边。
　　比起他平时拍戏，今天围观的人有点多了，怪不得刚刚听宋鸿羽那边吵吵闹闹的。
　　宋鸿羽压着声音：“猜猜这一场戏拍了多久？”
　　镜头那边，平日里总是温和的总导演拿着个喇叭：“操了！！你他妈会不会拍戏！！不会就给我滚出去成吗？”
　　然后就是一团乱，也听不清谁说了什么。
　　江渐行只看见都嘉运朝着总导演走了过去，也不知道和对方说了什么，总导演甩了喇叭。
　　江渐行：“……”
　　宋鸿羽继续给他解释：“你离开多久拍了多久，导演都发了几次飙了，一直在找制片问这是谁塞进来的人。”
　　“估计也是被气昏了。”
　　“我说你好歹有张脸能看吧，往镜头面前一站，不说话就能形成一种气场。”
　　“可这都什么的……连台词都没背熟。”
　　江渐行还是面无表情看着。
　　说实话都嘉运不犯事儿到他头上来，他确实懒得搭理，即使是看他被骂，也不觉得有什么。
　　毕竟对于他来说就是个过世的朋友。
　　等宋鸿羽把这一出戏给他现场转播完了，傅随也洗完澡了。
　　他擦着头发出来，见江渐行还拿着手机，顺手半靠到床头搂过他的肩膀，掀了下眼皮：“有事？”
　　猝不及防被镜头里两个人靠在一起的亲密姿势暴击的宋鸿羽：“……”
　　这可比听江渐行说冲击性大多了，毕竟他怎么也想不到，平日里对谁都冷着张脸的傅随，在和江渐行在一起的时候，表情能那么温柔，甚至连眼神都是柔和的。
　　连江渐行表情一下子就生动了。
　　活生生的双标。
　　完全看不下去。
　　“先挂了！”
　　说完，宋鸿羽急匆匆挂断了视频。
　　简略地和傅随复述着一遍刚刚宋鸿羽给自己看的，闻着傅随身上和自己一样的味道，江渐行说话声音越来越微弱，没多久就枕在傅随身上睡了过去。
　　被闹了一通，江渐行早就困了，再加上这几天没怎么睡好，这会儿傅随在身边，自然是要抓紧时间睡觉的。
　　江渐行这一觉睡得挺久。
　　醒来的时候，傅随在打电话。
　　傅随表情冷淡地嗯了几声。
　　等他挂了电话，江渐行才问：“谁呀？”
　　傅随帮他顺了下睡得乱糟糟的头发，“吴淮。”
　　“我让庄维去给你买了晚饭，你要再睡会儿就晚点再让他送过来。”
　　虽然没直说，但江渐行听出来他话里的意思了。
　　要走了。
　　见江渐行本来刚睡醒发懵的表情一下子变得委屈起来，傅随无奈地笑了两声，“我去工作，大概半夜能结束，你要不要给我留个门？”
　　傅随也确实没骗江渐行。
　　本来就是有个临时工作，不过就是酒店没订在这儿。
　　江渐行一下子黏了上去，不舍道：“那好吧，我把房卡给你。”
　　话刚说完，傅随手机又响了。
　　江渐行更哀怨了。
　　还不如别睡醒呢。
　　也不行，万一睡醒了见不着人更难受。
　　傅随又去窗边接电话了。
　　江渐行揉了揉头发，正准备让庄维问酒店前台要备用房卡，门铃响了。
　　这个时候会是谁？
　　怕是剧组的人，江渐行还是自己套了衣服去开门。
　　门一开。
　　都嘉运和他的两个助理站在门外，助理一人拎了个保温桶，都嘉运还拿着剧本，一副想要夜讨剧本的模样。
　　作者有话要说：每天都在为提要纠结


第83章 、《Eternal》一更
　　江渐行神色淡了下来。
　　他和都嘉运早就是井水不犯河水的人了, 即使在一个剧组，即使都嘉运今天这个行为影响到江渐行了，江渐行也没想过再和他有任何交集。
　　就是怎么也没想到他居然会自己找上门来。
　　比起江渐行的冷淡, 都嘉运就显得热情多了。
　　他比江渐行要矮, 说话的时候需要仰着头看, 脸上的笑容倒是灿烂, 丝毫看不出来之前他被导演骂成那副模样。
　　心理承受能力倒是挺好。
　　“哥。”见江渐行头发乱糟糟明显一副刚睡醒的状态，都嘉运笑意更深了, 可这副状态下的江渐行更加漂亮，他不需要任何的修饰不需要在脸上动任何刀子不需要换上华丽的衣服，光是站在那儿, 就能吸引所有人的视线。
　　手中的剧本被抓出来折痕。
　　“哥, 你刚睡醒吗？听说你昨天身体不舒服，我让助理煲了点汤……”
　　江渐行垂着眼睑，“停, 之前早就说过不再联系，别喊我哥。”
　　“……可我们现在在一个剧组……”
　　“我俩没有任何对手戏，没必要。”
　　江渐行这人说冷情也是真的冷情，不然也不可能当年就那样直接和傅随分了手, 整整五年不再联系。
　　对于都嘉运，要不是因为这是在酒店走廊，他甚至连一句话都不想多说。
　　“可是……哥, 那你把汤喝了吧。”都嘉运似乎妥协了。
　　江渐行有点烦了，脚抵在门边就想关门。
　　碰巧身后突然传来脚步声。
　　意识到估计是傅随打完了电话, 虽然挺喜欢秀恩爱这种事的，但他还不太乐意在都嘉运面前暴露。
　　人往里面退了两步，脚一踢, 直接就把门关上了。
　　门外，都嘉运看着毫不留情在自己面前关上的门，脸上笑意尽散。
　　也不知道他现在在高傲什么？
　　自己资源比他好，生活比他好……
　　“是谁？”傅随一边打着领带一边靠到江渐行背后下巴搁到他肩膀上，亲了亲他的耳垂问。
　　江渐行应了声顺势偏过脑袋和他碰了碰唇，勾起唇角笑了笑，无所谓道：“无关紧要的人。”
　　是真无关紧要。
　　两个人难得独处的机会，江渐行一点也不想被别人给打扰了。
　　替傅随把帽子戴好，江渐行单手抓着他的帽子边缘，有些闷闷不乐：“真的半夜就能回来吗？”
　　一到这种分别的时候，气氛总会变得伤感起来，哪怕只是分开半个小时都让人很不愉快。如果可以，江渐行甚至都想跟着傅随一起去了。
　　当然也只是想想。
　　被他这么一说，傅随原本平静的心也起了波澜。
　　不乐意分开的不止江渐行一人。
　　“真的。”把人搂进怀里抱了会儿，傅随才轻声说：“乖乖等我，如果想换房间，我把我那间房的房卡给了庄维，你可以直接上去。”
　　那还是算了。
　　目标太大了。
　　本来两个人就是偷偷见面，他要是再突然跑去换不是剧组安排的房间，那不是引人注目吗。
　　江渐行摇头。
　　两人腻歪了一会儿，一直到催傅随的电话再次响了起来。
　　傅随走了没多久，庄维就拎着吃的回来了，还和江渐行说了一些事。
　　“那个都嘉运，是被导演赶回来的，我听那边制作组在吵架，说能不能把人换了，好像他背后的人给剧组投了不少钱，换不下去。现在导演在拿整个组的人开涮，见谁都骂。”
　　睡了一觉江渐行精神好多了，再听庄维提这个也无所谓，只不过他是挺佩服都嘉运现在的心境的。
　　以前比赛那会儿，一有什么外面骂他的消息，他就会哭哭啼啼。
　　现在被骂成这样，也没半点反应。
　　也不知道是因为底气足了，还是因为成长了。
　　因为昨天生了病，得到了李和同的允许，庄维也没再给江渐行吃一些草食动物该吃的东西了。
　　难得买了顿大餐。
　　分开的不快乐瞬间就被美食治愈了。
　　他们在这儿快乐晚饭的时候，网上不知道谁突然发了一篇对比文章。
　　对比的是都嘉运和江渐行。
　　博主把两人比赛时期到出道至今的所有信息、资源都罗列了一遍，又说是因为当初是这个团的团粉，现在知道他俩在同一个剧组能够再续前缘而有感而发。
　　文章内容大致就是。当初赛时可以看出来两人关系很好，但赛后两人基本就无互动了，好像只有都嘉运在微博提过江渐行吧，后面似乎也有聚餐过，看得出来关系还是不错的，不过解散后原本还以为再也见不到合体了，没想到会出现在一个剧组。
　　虽然话里话外表示自己是团粉，非常期待他们一个剧组的合作。
　　可暗地里，似乎是在捧一踩一。
　　没多久，这条博文就被发散了出去，讨论量也慢慢多了起来。
　　[我怎么感觉到一股子茶味儿？]
　　[真的是团粉吗？不会有团粉不知道这个破团成团即解散吧？江渐行凭什么给都嘉运吸血啊？]
　　[哦现在都嘉运资源好多了就跳出来啦？别想着吸血了某些废物粉，倒打一耙谁不会？]
　　[资源好？？？是指香水代言被骂死还是指播出的剧全是低分？？？]
　　[没想到有生之年居然能在散团后看见团内撕/逼哈哈哈哈哈哈]
　　[别给热度了，无语，我粉了花瓶这么久都没见过一个真团粉，现在突然冒出来什么团粉，有病]
　　[快滚开哦都嘉运的粉丝，你瓶姐姐不想看见你们！！！]
　　[还有人不知道都嘉运以前的资源都是哪里来的吗？当时都扶不起来现在就能扶起来啦？大家都是千年老狐狸别装什么白骨精了]
　　评论区没多久就被江渐行粉丝完全占领了。
　　发文的博主见吵成这样，立马跳出来说自己真的是团粉，只是没想到会惹得大家非议。
　　可大家都是混圈的，谁信他这副说辞，而且一个粉丝基础都没有博主，刚发没多久文章就被扩散出去了，说没有预谋是真的没人信的，这博主在那儿劝架却又不删除原博文，基本上就已经能确定是何意图了。
　　要怪就怪都嘉运粉丝太拉垮了，即使他拿了那么多的资源代言，粉丝还是那么拉垮，根本掌握不住这个机会，控不住场面。
　　没多久，又突然有人发了段小视频。
　　自称自己是酒店工作人员也是江渐行粉丝，本来不想发的，但是看这个博主被骂得这么厉害看不下去了，只能站出来了。
　　视频很模糊，看得出来是偷拍的。
　　都嘉运站在江渐行门口，都嘉运的两个助理拎着保温桶，不知道说了什么，江渐行直接把门关了。
　　然后视频戛然而止。
　　[？？我的重点是他居然有两个助理]
　　[操笑死我了哈哈哈哈哈我也是！！！！]
　　[酒店工作人员偷拍视频还放出来？？？？这和私生有区别吗？]
　　[你们重点都错了吧？？？不是应该是江渐行很没有礼貌地把人拒之门外了吗？]
　　[干嘛？你敲我门我还必须放你进来吗？你是谁啊？]
　　[道德绑架？？？]
　　[不管是不是礼貌问题，人家带了保温桶，是想给他吃的吧？]
　　[你又知道了？？？好了退下，博主能说一下员工编号吗？我要去举报你了]
　　[所以我说为什么不下水军？]
　　江渐行知道这事儿的时候已经是半夜了，李和同直接来找的他。
　　“有人盯着你这了，这事儿虽然没闹大，但很明显有人要搞你。”虽然今天没闹大，但李和同总觉得这仅仅只是个开始，都嘉运没那么蠢，自己造了事情还不给自己下水军。
　　不知道怎么的，李和同心底有点不安。
　　江渐行白天睡多了，这会儿根本睡不着，听李和同这么一说，不是很在意地应了声，“我有哪里值得他这样小题大做么？”
　　李和同不说，他也能猜到是谁。
　　“值不值得另说，不过你和傅随暂时不能见面了。”
　　江渐行：“？”
　　“有人把傅随从你房间里出来的图发给了岑周。”
　　还好那人也不敢随便发傅随的照片，只是问岑周要了点钱。
　　傅随这次的活动是公开行程，入住的酒店想查也能查得出来，这会儿傅随粉丝都在蹲他下班，指不定有粉丝会跟进酒店来。
　　就算没有人盯着江渐行这边，两人也不好再见面，更别说进出同一间房间这种事情了。
　　江渐行开始烦了。
　　可身在娱乐圈身不由己。
　　沉默了一会儿还是接受了这个事实。
　　李和同继续说：“这事儿应该就是个开始，公司那边已经在想办法了，你也放心，不管出了什么事情，公司肯定是会力保你的，也幸好你以前没什么负/面消息，估计唯一能下手的就是你父母那件事。”
　　现在提起来，江渐行倒有点紧张。
　　以前觉得如果因为这种事情被毁了事业倒也无所谓，反正是从头来过。
　　可现在不行了，他好不容易有了现在这个成绩，而且他爸妈也并没有真的犯事儿，当初就不应该听破公司的，造假。
　　搞得好像真的有什么事情一样，正好给人递了把柄。
　　“还有一个就是你的学历。”
　　江渐行：“？”
　　“公司上次和我提，如果有机会，想送你重新去考大学……反正就这几个点，不过这事儿也得往后挪挪，也构不成什么实质性的黑点，我就是给你提个醒，也没必要太在意，该好好拍戏还是好好拍。”
　　江渐行沉默了。
　　虽然那时候休学是迫不得已，但这真的不是故意在玩他吗？
　　上次傅随提过之后他也不是没想过这个事情，但真实施起来估计就挺有难度的。
　　“反正你离都嘉运远点。”李和同走之前又留下来这么一句。
　　江渐行打开微博看了眼，倒难得有了种在意的感觉。
　　毕竟万一被惹上了黑料，以后再想和傅随公开，别人会不会因此觉得他配不上傅随？
　　作者有话要说：又是不知道内容提要的一天


第84章 、《Eternal》二更
　　接下去的两天, 因为工作再加上怕被人拍到的原因，傅随还是住回了原来的酒店。
　　江渐行出酒店的时候还看见酒店门口好几个在蹲守的傅随粉丝，估计是消息毕竟滞后, 不知道傅随已经换了酒店。
　　刚来剧组的那一天, 也有粉丝在酒店门口蹲着江渐行, 都是年纪不大的女孩子, 这么热的天从早上等到晚上。江渐行以前基本都是客串，没那么长时间待剧组, 所以也没有粉丝特意跑来探班，那天还是第一次，粉丝还给他带了礼物。
　　只是江渐行一贯不收粉丝礼物, 自然拒绝了, 也让她们之后就别来了，正常粉丝都会听话，也确实到现在也没人来蹲。
　　门口蹲着的几个傅随的粉丝见有明星出来, 有些激动，但下一秒就沉默了。
　　江渐行就算戴着帽子戴着口罩，她们也能第一眼认出来。
　　这是为什么！！！
　　明明就不是她们的男神啊！！！
　　几个女孩子愤愤的，又故意不去看他。
　　虽然她们知道网上那些关于随哥和江渐行关系亲密啦谈恋爱啦这种言论都是cp粉脑补出来的, 但见得多了自然心里就不舒服了。
　　等她们抬头的时候，江渐行人已经走了。
　　几个女孩子叹了声气，她们都在这儿蹲了好久了也没见到随哥人。
　　但没一会儿, 又有个娃娃脸的男生拎着一袋子奶茶过来。
　　庄维给她们一人递了一个小风扇和一杯奶茶，“随哥人不在这儿, 你们早点回去吧。”
　　虽然不好透露行踪，但提醒一下总归是好的。
　　几个女孩子愣在那儿好一会儿，等庄维走了, 才反应过来。
　　这个男生不就是刚刚跟在江渐行身后一起出来的吗？
　　好像是江渐行的助理？
　　所以……一个可怕的猜想。
　　不会是江渐行给她们送的东西吧？
　　某个小群：
　　-啊啊啊啊啊啊啊所以怎么办？？？我突然觉得他好温柔！！！！
　　-不行！这是贿赂！！！！看我们粉丝打架他家打不过就来搞这一招？？？
　　-之前那个视频不还说他没礼貌嘛，肯定是故意的-可是他也没必要故意这样做啦，我打听过了，随哥确实不在那家酒店了TAT但是我没想到他们之前居然住在一家酒店
　　-算了我决定今天不嘴他了
　　-你们叛变得好快？？？说不定是阴谋呢！！！但是他本人真的好白哦腿也很长腰也很细……
　　-等等，你为什么观察得这么仔细！你才是叛变的那个吧？
　　江渐行自然不知道这些事情。
　　他让庄维给那几个粉丝送东西也不过是不想让她们白等，如果是傅随，应该也会让她们回去。
　　上了车之后，江渐行就把这事儿给忘了。
　　因为要补都嘉运的戏份，江渐行这几天天天闲得没事，但又没法和傅随见面，整天待在酒店里也不是个事情，只能去剧组晃两圈。
　　他到的也正是时候，正好是宋鸿羽和都嘉运的对手戏。
　　都嘉运演的是男主的师弟，师弟是个好人，戏份其实和江渐行的宋珏差不多。
　　只不过师弟和男主的对手戏多，宋珏和女主的对手戏多。
　　“师兄，那群人都找过来了！你真的还要走吗？”都嘉运台词功底不行，江渐行之前觉得自己已经够烂了，没想到都嘉运更烂。
　　但也没从他身上找到微妙的平衡感。
　　人得和比自己优秀的人做对比。
　　比如宋鸿羽。
　　宋鸿羽这人平时虽然吊儿郎当的，但演技也是真的好，一到镜头面前就完全是另一个人，完完全全融入了角色里。
　　江渐行虽然不专业，但也看得出来，这一场戏，宋鸿羽有意在压制着都嘉运。
　　本来就特别想把人替换掉但是碍于投资商的面子只能忍受着一遍又一遍拍同一个镜头直到能勉强过的导演气得更厉害了。
　　“卡！！！宋鸿羽你在干什么！！！你刚刚那个眼神什么意思？能不能敛着点！！！”
　　本来该骂都嘉运接不住戏，但骂多了，不管骂什么都嘉运都一副好脾气受着，下次还敢，只能拐弯抹角地去阴阳怪气他接不住戏。
　　宋鸿羽连连给导演道歉。
　　都嘉运也跟着一起。
　　导演见着人就烦挥了挥手让他们休息一会儿。
　　“宋哥，我能私下跟你对一对戏吗？”趁着化妆师给他俩补妆的功夫，都嘉运小声地问。
　　宋鸿羽不是什么有架子的人，如果换成是别人，他自然答应了。
　　但这几天的事情让他对都嘉运根本没什么好感，再加上以他平时和江渐行相处的情况，都嘉运不太可能不知道他和江渐行是朋友。
　　宋鸿羽朝都嘉运笑了声：“有点事儿。”
　　然后都嘉运就眼睁睁看着他朝着江渐行的方向走过去了。
　　都嘉运脸上的笑意凝固了片刻，“我到底哪里比不上他了？”
　　明明业务能力比他好，演戏也在努力学了，就连脾气也在努力改了，被骂了也会默默忍受了。
　　凭什么他们还是都喜欢他？
　　没人回答他，两个助理还是各干各的。
　　毕竟他们只是被派来照顾他的，又不是来听他发牢骚的。
　　“是不是觉得挺搞笑？”宋鸿羽喝了口助理递来的冰水。
　　江渐行坐在伞底下看着剧本小口小口喝绿豆汤，比在大太阳底下穿着厚厚的古装还得演戏的人惬意多了。
　　确实看着也搞笑。
　　“我都想不演了，我刚演戏那会儿都没N过这么多次机。”宋鸿羽挺痛苦。
　　哪儿还有一开始那种看热闹的心态。
　　江渐行毫不留情嘲笑了声，“加油啊。”
　　反正他没戏拍，光在这儿看戏挺开心。
　　在剧组待了一整天时间，听了一整天的导演骂人，江渐行倒是身心舒畅了。
　　回去的路上，他笑着给傅随发消息。
　　-导演不是好脾气，是对我好脾气
　　-今天在片场听他骂了一天的人，突然觉得我真的厉害，一次都没被他骂过！还天天被他夸
　　-说明我除了脸还是有值得夸奖的地方的对吗
　　-所以你要不要夸夸我！
　　-哥哥你在吗！！
　　一直到回到酒店都没个回信。
　　估计傅随还在忙，江渐行想要被夸夸的心一下子就淡了。
　　对都嘉运的烦就更上了一层楼，要不是他也不至于避嫌成这副模样，完全把那个偷拍照片发给岑周的人给抛到了脑后。
　　反正现在出什么事都怪在都嘉运头上就对了。
　　怀着对都嘉运的愤恨，江渐行去洗了个澡。
　　洗完澡出来，手机屏幕正好亮了起来，江渐行眼睛一亮。
　　果然是傅随的消息。
　　-出门左拐开门往上走
　　-来偷情
　　作者有话要说：来了


第85章 、《Eternal》一更
　　偷―情―？
　　江渐行愣了下, 耳朵立马红了。
　　为什么听起来会这么刺激啊！
　　傅随居然过来了吗？
　　刚刚那点不满瞬间就没了。
　　急匆匆的，他从行李箱里翻出来一件黑色连帽卫衣又戴了帽子口罩，才跟真的偷/情似的蹑手蹑脚出了房间。
　　虽然已经到了晚上, 但因为都嘉运不断NG的缘故, 剧组那边还在继续拍摄, 他们这层楼基本都是剧组工作人员, 这个时间除了他基本没人回来。
　　倒也方便。
　　不过形式还是得走的。
　　江渐行贴着墙让开了监控，免得一会儿酒店以为进了什么不/法分子。
　　酒店走廊开了灯, 可楼梯间没开灯，门一开一关就是一片漆黑，只能靠门缝里透进来的那点光勉强看着。
　　江渐行不算喜黑的人, 关门的瞬间脑袋有片刻是懵的, 还没等眼睛适应这片黑暗，手臂便被人抓住，后背被迫贴上了热源。
　　有人从身后抱住了他。
　　鼻间是熟悉的不带任何杂质的味道。
　　这让他想起来刚和傅随重逢那会儿傅随身上那股让他讨厌的香水味道, 后来就再也没闻到过了。
　　心跳伴随着温度一起上升加速。
　　静谧的空间里安静到能听清呼吸声和心跳声。
　　江渐行紧绷着的身体逐渐放松下来，感觉到傅随脸颊隔着卫衣的帽子贴着他的颈侧静静地抱着他，沉默了一会儿才终于压着声音开了口：“你怎么突然来了？”
　　傅随没说话，只是抱着他带着他往墙边走, 这种时候眼睛看不见感官更加真实，似乎全身心把自己交给对方一样，刺激又让人不自觉依赖。
　　一直感觉到了墙边江渐行瞬间和傅随换了个边, 后背靠到了墙上有了支撑点，傅随站在他身前连最后一点光都遮住了, 让他不得不伸手去抓住傅随的衣领。
　　傅随抬手手从他的帽子伸了进去插/进他还湿漉漉的头发里。
　　“不是说了。”可能是为了配合气氛，连傅随都故意压低了声音，“来找你偷情。”
　　明明也就几天没见罢了, 可听见对方的声音都心潮澎湃。
　　江渐行立马就不好意思了，面对面说这种话还是不一样的好吗！
　　搞得他俩好像真的在做什么见不得人的事情一样！
　　偏偏傅随今天还真的跟演上瘾似的，指腹摩挲着他的脸侧问他：“能亲吗？”
　　江渐行：“……”
　　能不能不要问这么丢人的问题！
　　可傅随似乎也并不打算得到他的回答便主动扯下他的口罩然后亲了下来。
　　在这种安静的狭小的空间里接吻更加能刺激人的神经，江渐行甚至失去了掌控的能力，只能顺从地接纳着对方，天气闷热没多久就渗出细密的汗。
　　黏腻又潮湿。
　　“傅、傅随。”感觉自己快呼吸不过来的时候，江渐行只能硬生生把人推开。
　　傅随捏着他的下巴：“连换气都不会了？”
　　江渐行：“……”
　　好！羞！耻！
　　这不是因为第一次在房间以外的地方还是在这种隐蔽的地方！比较激动一激动就忘记了吗！
　　江渐行简直觉得自己抬不起头来了。
　　为什么一到傅随面前就这么怂了！
　　可傅随还是抬着他的下巴：“换个称呼。”
　　然后又亲了下来。
　　江渐行：“？？？唔唔唔？？？”
　　这人疯了吗？
　　等结束之后，江渐行脑袋埋在傅随身上不想出来了。
　　还有什么比被亲到完全站不住更丢人的吗？
　　果然是受到环境影响吧？
　　他帽子被傅随拉了下来头发比之前干了那么一点至少没有在滴水了。
　　傅随还在随意弄着他的头发哑着声质问他：“怎么不吹干了？”
　　江渐行瞬间理直气壮：“还不是你消息那么及时。”
　　他刚洗完澡出来就收到了，哪里来得及吹头发啊。
　　“我不急。”傅随慢吞吞地有些餍足。
　　“可我急不行吗？”本来可以好好的过几天双人世界他也正好不需要拍戏结果大好的机会被浪费了，终于又能这样偷偷地见一次面，他能不急吗？
　　傅随笑着：“行，都行。”
　　“现在还要听吗？”
　　“什么？”
　　刚刚来那么一出，江渐行早就把之前给傅随发了什么给忘记了。
　　傅随这么一问，他还反应了好一会儿才想起来，刚支支吾吾想说不用了，傅随就贴着他的耳侧。
　　“演技很好。”
　　“刚刚演得也很好。”
　　江渐行要被烧死了。
　　什么刚刚演得也很好啊。
　　傅随有病是不是！
　　外面渐渐有了人走动的声音，江渐行想骂人的话硬生生给吞了进去，等脚步声远了他才往傅随腰间掐了一下，“就不能去房间吗。”
　　“不能，有人盯着，一会儿出来被人看见就麻烦了。”傅随揉着江渐行的脑袋，“这样不是更刺激？你刚刚不是挺舒服的？”
　　虽然那天的人把东西给了岑周，但保不齐有人想要搞江渐行，可以完全把他给模糊掉，这种事儿一旦有了一点点的说辞，洗白的时候就没什么人听了。
　　他不愿意让江渐行染上这样的黑点。
　　但见面还是得见的。
　　说完傅随叹了声气，见江渐行沉默了，他无奈道：“我得回去了，这边活动结束了，回去还有工作。”
　　本来他也没这么忙，新歌出来之后就能休息一段时间，偏偏搞了个人工作室，事情就多了很多，不过最近的小半年基本上也没有什么其他活动了，还是可以尽量抽出时间来陪着江渐行。
　　等工作室稳定下来之后，空闲的时间就会更多，也不用再像之前在公司里那样接那些乱七八糟的商务。
　　就知道。
　　江渐行就觉得他怎么突然跑来见自己，原来真的是要走了。
　　这么一走估计真的是得半个多月不能再见面。
　　又得经历分别。
　　“再亲会儿？”傅随拍了拍他的脑袋。
　　说完外面又有了脚步声。
　　这会儿伴随着说话的声音，吵吵闹闹的，很明显是谁从剧组回来了。
　　江渐行听着那些吵闹声，毫不犹豫揪着傅随的衣领把人拉了下来。
　　-
　　晚些时候，宋鸿羽带着烧烤来找江渐行。
　　都嘉运估计是觉得自己拖累了大家，晚上请全剧组吃烧烤。
　　就江渐行和几个配角人不在。
　　“也是真的有钱。”宋鸿羽本着不吃白不吃的想法顺便又打包回去一大堆，知道江渐行不能吃辣还单独让人弄了份不辣的，惹得都嘉运看了他好几次，估计挺欲言又止的，想骂他又没法骂。
　　宋鸿羽一边摆弄一边招呼着自己的助理和庄维一起吃。
　　虽然傅随人走了，但江渐行现在胃口还不错，顺手挑了几根。
　　宋鸿羽弄完一抬头，操了声，“你他妈嘴巴过敏了？”
　　江渐行：“？”
　　宋鸿羽说完觉得不太对劲。
　　反应过来后觉得更加不对劲了。
　　两个助理小心翼翼看了对方一眼，决定默默吃东西。
　　“傅随来了？”
　　江渐行唔了声，“有这么明显吗？”
　　“……我建议你今晚冰敷一下要不然明天就别去剧组了。”宋鸿羽说完顿了顿，觉得有点伤自己，离江渐行坐得远了点，又突然想起来：“也不行，明天你估计得回来拍戏。”
　　“都嘉运拍完了？”江渐行直接忽略他的其他话。
　　“没呢，就他那个演技哪里那么快，不过导演组那边得到消息说不用优先着他了，说是把他的单人戏份压到最后就行。”
　　压到最后。
　　那意思不就是如果到时候别人都杀青了，他还得留在这儿拍戏。
　　那不就是丢人现眼么。
　　肯定会被人挂到网上去群嘲的。
　　要不是因为这样，都嘉运今晚也不会那么好心去讨好全剧组的工作人员。
　　“也不知道是不是他上面那位不保他了，不过看起来也不像。”
　　江渐行不太在意地哦了两声。
　　反正不影响他的戏份就成了。
　　结果第二天到了剧组，他们就被告知，都嘉运走了。
　　一连几天都乌云密布的导演今天难得又重获笑容，整得跟刚出狱的犯人获得了自由似的，还给全剧组订了绿豆汤。
　　本来都嘉运来的时候就轰轰烈烈，他在剧组这两天基本整个影视城都知道了，连隔壁剧组专门演破剧的导演都跑来唠嗑说他虽然演技差了点但人还是不错的。
　　被江渐行他们的导演给阴阳怪气走了。
　　今天他这么退组的消息一出来，马上整个剧组都传遍了。
　　休息的时候都能听到大家在那儿讨论。
　　说人是昨天半夜被接走的。
　　江渐行也是这个时候才知道，都嘉运跟的是个有妇之夫，确实有钱，经常投资影视剧的那种，换言之身边经常换人。不过都嘉运走也不是因为这个，对方也没有撤资，听说是让都嘉运陪他度假去了。
　　虽然听起来像个借口。
　　“好像有新的投资商，从海外来的……砸了一大笔钱让他走人。”
　　“妈的谁啊这是什么活菩萨……是不是原著粉啊？”
　　“倒也不是没可能，要是早来两天我们也不用受这个苦了。”
　　“我听说反正挺牛的……不然能让人家背后的人直接把人接走了吗。”
　　讨论到最后，谁都没扒出来那个行善事的大好人是谁。
　　江渐行就听了几句就被导演给喊走了。
　　“加戏？”江渐行愣了会儿。
　　“对，我和编剧考虑了一下，也和作者讨论过了，宋珏这个角色很讨喜，所以想尝试着加一些戏份进去，正好这几天我们得招新演员，你也可以熟悉一下新剧本。”
　　江渐行：“……”
　　见江渐行没什么笑意，导演笑呵呵：“你别哭丧着脸啊，前几天偷拍的那个工作人员我们也处理了，之前也开过员工大会，你也不用担心什么酒店安危……”
　　江渐行：“……”
　　他担心的根本不是这个。
　　而是戏份一多就不能早点结束回去见傅随了好吗！
　　作者有话要说：感谢在2021-07-14 23:05:11~2021-07-15 18:09:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：楚方哦喵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不想取名 29瓶；小七 19瓶；糕饼酱 11瓶；晚风可摘 10瓶；南苜 9瓶；啊嘞啊嘞啊嘞嘞 7瓶；两手空空 4瓶；95号街牌 2瓶；Gw、小眼睛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 、《Eternal》二更
　　虽说是加戏份, 但其实也没多几场戏，宋珏也并没有能多活一段时间，死还是那个时间死。
　　剧组找新演员的速度也够快的, 对方刚从影院毕业, 也演过不少戏了, 演技自然不在话下。
　　都嘉运离组的事情没出一天就在网络上发酵开了, 虽然都嘉运没什么人气，可网民的八卦能力是一绝的。
　　[怎么突然就离组了？]
　　[有点人脉, 听说是被赶走的]
　　[操之前他去我女神剧组怎么没被赶走？？？我都快不想看我女神的剧了]
　　[不会是因为和那个江什么的关系不好。。。]
　　[能不能别瞎说，江什么的要是有那个本事，也不至于演个配角了]
　　[确实, 一个高中都没毕业的能有什么本事]
　　[？？楼上在说什么]
　　[最近这俩是不是一直在打架？说实话不知道有什么好打的, 明显就是一直在被压着打]
　　[这我得出来说句公道话，都嘉运好像一直不争不抢的吧……人家也就演技烂了点，说实话上次那个香水代言被骂他也没做错什么只是不习惯流程]
　　[确实啊= =人家就演个戏罢了挡谁的路了]
　　[要说最近谁热度高那不还是姓江的, 虽然我get不到唱跳废物，但人家脸是真的能看，不过挺能麦麸，看理想中的生活全是他贴着傅随的, 倒了八辈子霉才被他沾上吧]
　　话题渐渐往不太对劲的方向发展，可由于前几天都嘉运的粉丝就和江渐行粉丝打过了，大家八卦过后也没什么人在意突然来的给都嘉运洗白的人, 渐渐的就没多少人关注了。
　　都嘉运一走，剧组拍摄进度就快了很多。
　　半个多月之后, 江渐行接到了《我们理想中的生活》节目组的电话。
　　是邀请他参加节目特别版本―给观众的回馈直播的。
　　“是这样的，因为节目组本来答应观众在播完之后就会满足大家一个愿望，由观众自己提议投票然后选出票数最高的愿望, 大家投票选出来的是直播。”
　　因为是工作安排，对方也说已经和公司那边确认过他的行程，时间是定在一个月之后的，这通电话主要是询问他个人意愿，或者说就是通知他一下罢了。
　　江渐行自然没有推辞的理由。
　　挂断之前，江渐行问：“那傅随呢？”
　　“傅老师那边已经联系好了。”
　　这段时间两人都忙，江渐行也全身心投入到演戏中去，毕竟导演看得起他给他加了戏，总不能拍出来之后害得剧组被骂，自然也暂时歇了谈恋爱的心思。
　　两人都没花太多时间联系，偶尔发个消息也基本都是隔了很久才回复。
　　这么一问，江渐行才升起来点对傅随的思念，看了眼两人的消息还停留在昨晚的晚安上面。
　　想了想，这个时间傅随人应该已经回家了，江渐行给他打了个电话，电话直接是关机状态。
　　江渐行愣了下，傅随平时就算再忙也不会关机的，有点担心，他还是给吴淮打了个电话。
　　“随哥出国了，他没和您说吗？”吴淮也有些困惑。
　　江渐行翻了下通话记录，果然有傅随的未接电话，他最近演戏的时候又把从前的习惯带来了，不喜欢把手机放在身边，要不是为了和傅随联系，他甚至能直接玩人间失踪状态。
　　可傅随除了打电话就不能再给他发个消息吗？
　　“是有什么活动吗？”江渐行回想了一下傅随最近的行程，好像没有什么活动了。
　　也不知道这事儿能不能说，吴淮犹豫了一会儿，“随哥回去见父母了。”
　　-
　　“你们到底想做什么？”
　　傅随已经几年没有回来国外的家了，自从出道之后，这个家对于他来说就是很久远的记忆里的东西了。
　　要不是因为他爸妈拿今天是他奶奶大寿逼着他回来，他也不可能回来。
　　“你这是什么态度！”傅恒板着脸，看傅随表情冷淡又是气不打一处来，可又没法对着他发火。
　　自己已经把儿子推远了，现在不能再把他推走。
　　于阮扯了扯丈夫的袖子，“阿随，爸妈没有别的意思，只是你奶奶好久没有见你了，她最近身体又不好，一直念叨着你……”
　　提起奶奶，傅随的表情柔和了点。
　　见他表情有所缓和，于阮也放松了点，他知道儿子本身并没有不想理他们，只是当年的事情对他的伤害有点大，导致他现在还是有些无法接受。
　　“走吧，去见你奶奶。今年我和你爸爸寻思着回国一段时间，正好家里国内的产业也需要人看管，就是你奶奶身体不好，老人家又不太方便坐飞机，这事儿就一直耽搁了。”
　　傅随抬了抬眼皮，“没必要。”
　　他知道他爸妈早就习惯了国外的生活，虽然国内的生意也一直没放下，但那边早就交给了别人去代理。
　　于阮顿了顿：“也不单单是因为你在国内。”
　　她叹了声气：“好吧，也确实是因为这个……你现在事业也越做越好了，可有些事情总需要帮衬，还有……”
　　“你奶奶一直想见见你对象。”
　　这才是重点。
　　傅随也知道他们什么想法。
　　于阮说完其实是很紧张的。
　　但她了解儿子的脾气，如果不直接跟他说清楚了，绕那么多圈子，他也不会自己来挑明。
　　她和丈夫这段时间一直在暗地里帮衬着对方，就是为了能弥补一些当年的过错。
　　如果当年不是他们极力阻挠傅随回国，可能现在对方的处境要比现在好的多，儿子也不用度过这么艰难的五年。
　　都说爱屋及乌，他们也有去了解过江渐行，不管是相貌还是品性上，都配得上傅随，最重要的还是傅随喜欢。
　　待在国外这么久他们自然也早就能接受同性恋。
　　傅随脚步顿了顿，“再说。”
　　他还没能和江渐行提起过家里的事情。
　　见他态度缓和，于阮揪着傅恒胳膊上的肉：“好好好，不急不急……”
　　能这样，已经很不错了。
　　至少在傅随心里，还惦记着他们。
　　-
　　与此同时，国内凌晨五点多，李和同被一阵电话铃声吵醒。
　　一篇痛斥江渐行父母酒驾肇事，而江渐行却为此连自己父母都不愿意承认的帖子在凌晨三点多被发了出来。
　　发帖人表示自己是受害者的家属，因为无意之中在网上看到了江渐行，没想到对方居然是害死自己家属的人的儿子，再一看他的资料，居然连父母都不愿意承认，说父母在他很小的时候就去世了。
　　明明他父母是在五年前去世的。
　　其中还指出，江渐行将其妹妹关在家中五年不得出门。
　　因为实在受不了良心的谴责，在面对大众舆论之下只能将事实说了出来。
　　偶像可以当偶像，但必须前提是一个正常的能够对公众起引导作用的人。
　　对方还发布了当年警/方的证据，以及江渐行本人五年之前在警局的照片，以及陆芊被打了马赛克的照片，可以看出来江渐行一直在牵制着陆芊，而陆芊本人十分抗拒。


第87章 、《Eternal》
　　博文发出后的两个小时并未引发关注。
　　一直到凌晨五点左右, 网上突然出现了传播，在没有任何营销号下场的情况下，引发了不少路人的讨论。
　　要知道, 酒驾一直是个敏/感话题, 尤其是明星, 明星父母犯了事儿, 在当代社会是要被连坐的，而从博文来看, 江渐行不仅为了出道篡改父母信息，甚至还为此将自己妹妹关在家中五年。
　　正常人没病都得得病了吧？
　　网友确实挺讲究证据。
　　视频不就是证据？
　　江渐行接到李和同电话的时候，这事儿已经造成了大规模影响。
　　也归功于前段时间他和都嘉运两家一直在吵, 再加上他刚从团出来就演了电影参与了大IP的电视剧, 热度一直摆在那儿，盯着他的人确实很多。
　　听李和同说，江渐行还有些没反应过来。
　　“在酒店等我, 任何人敲门都不要应，在我和庄维来之前手机保持开机但是不要接我以外的人的电话。”
　　江渐行之前有想过这一天的到来，但他没想过这个站出来指责自己的人居然会是他给了五年补偿费的人。
　　当年要求的赔偿款其实早就已经偿还干净，而在之后没有停止给对方打款, 只不过是为了补偿，求一份心安，为了陆芊。
　　而在和傅随复合之后, 江渐行已经和对方沟通过不再给对方打款。
　　当时对方已经完全同意并感谢了他这么多年来资助，没想到这会儿却出了这种事情。
　　这事儿又出在剧组拍摄期间, 等李和同到了之后，江渐行才知道原来酒店外面已经有很多媒体和粉丝在了，已经乱成了一团。
　　他今天也没法出去拍戏了。
　　从酒店窗口往下看, 居然还能看见媒体。
　　这还是江渐行第一次认知到，原来自己早就不是那个糊团的小爱豆了。
　　虽然李和同在电话里说得比较严肃，但见面之后并没有特别着急，甚至少有的冷静。
　　李和同的态度也是一剂强心剂。
　　李和同说公司那边已经查到幕后到底是谁了，只是稍微有点复杂，还需要再等等。
　　江渐行虽然还是第一次碰上这么大的事情，但他内心其实并没有特别慌乱，毕竟不是真实的事情，如果换成以前他可能真的会自乱手脚，可现在不一样了。
　　只是唯一不好的是陆芊被牵扯进来。
　　即使视频上陆芊的脸被打了码，那些人一旦发起疯来，真的不知道能做出什么事情来。
　　也幸好当初在当年那位死者的家属提出想要和陆芊交流的时候，没有同意。
　　“陆芊那边已经派人过去了，你不用太担心。”李和同拿着手机安抚道：“这事儿不仅仅是都嘉运那边，还有利兴。”
　　自从江渐行从利兴离开之后，那边就一直很不满，但他们不敢明着和星域来，江渐行身上的料除了资料造假也没有第二个了，他们又不好直接从这件事下手，毕竟连李和同都知道江渐行父母并没有犯错，公司那边怎么可能会不知道。
　　没想到被他们等到了当年逝者的家属。
　　对方对于被停止了补偿费十分不满。
　　毕竟这不是一笔小数目，这五年来靠着江渐行给的钱过得多舒服，突然把这笔钱停了，习惯了享受生活的人突然就不习惯了。
　　而正好，利兴的人找上了门。
　　他们这边保持沉默，网上情况却看上去越来越糟糕。
　　有人把之前江渐行参加《我们理想中的生活》这件事又翻了出来，不管节目组怎么说，结合现在的事情一看，他似乎真的就是靠关系进去的，至于怎么靠关系，连父母都可以不认的人，还有什么事情做不出来吗
　　分析得头头是道。
　　前段时间被压着打的都嘉运粉丝也终于可以借此打回来了。
　　江渐行的粉丝这会儿都不敢出声。
　　一旦有人发言，立马就会有人站在道德的制高点质疑她们。
　　可她们中绝大多数人都是从赛时一路陪着江渐行过来的，不可能会这么轻易就离开。
　　江渐行打开微博的时候，看到的就是密密麻麻的私信。
　　有骂他为了赚钱连人性都不要的，有骂他是不是爬过很多人床的。
　　但是也有很多粉丝。
　　她们说，一直相信他不会做这种事。
　　甚至还有――
　　傅随的粉丝？？
　　江渐行愣了下。
　　看了眼ID还是特别眼熟经常在广场上骂他的那种。
　　-[虽然天天骂你但是知道你不是这种人！！！！赶紧给我站出来解释不然别怪我他妈的又要骂你]
　　还不止一个傅随的粉丝。
　　一时之间百感交集。
　　“对了，你和傅随联系了没？”李和同接了个电话，突然问。
　　江渐行啊了声，“没联系上。”
　　之前是没联系上，现在是不想联系。
　　也并不是逃避。
　　他不是五年前那个遇到事情只会怕拖累只会逃避的小孩儿了。
　　只不过这事儿跟傅随确实没什么关系。
　　但傅随还是知道了。
　　接到傅随电话的时候江渐行已经又睡了一觉。
　　可比起他这边的波澜不惊，傅随情绪却不太稳定，“我马上登机，已经让岑周去找你了。”
　　情况也已经和傅臻了解过，虽然傅臻表示他们手里有着证据，但傅随还是不放心。
　　他并不是不放心事情解决不了。
　　而是害怕。
　　害怕像当年一样，出了什么事情，江渐行永远只会自己一个人默默承受，不敢向他诉苦不敢求助于他。
　　听见消息的那瞬间他甚至回到了当年突然联系不上江渐行的时候。
　　害怕这个人又会瞬间消失。
　　江渐行还没完全睡醒，被傅随这么一吵醒难免有点起床气，哼哼唧唧了两声，“你知道现在几点吗？”
　　傅随被他问得懵了一下。
　　“上午八点多！我好不容易休息一天！傅随！你要么别回来了！回来就让我揍一顿！”
　　半点不像受到影响的样子。
　　傅随：“……”
　　被他这么一搞，傅随也有些哭笑不得，担心似乎变成了多余的。
　　“马上回来，回来让你揍一顿，好好在酒店等着我。”
　　敷衍地应了两句，江渐行是没什么睡意了。
　　正好，岑周也来了。
　　他在外面和李和同不知道说着什么。
　　没一会儿，李和同尖叫了一声。
　　江渐行：“？”
　　难不成对方手里还有什么能搞死自己的料？
　　还没来得及出去，李和同就抱着手机急匆匆进了卧室。
　　手机直接递到了江渐行面前。
　　手机上是一段视频。
　　视频上，年轻瘦弱的女孩子有些紧张地看着镜头，时不时抬头看向镜头外的地方。
　　一直循环了好几次之后，女孩点了点头。
　　她的背后是一幅幅画。
　　是一些……江渐行舞台的画。
　　在镜头跟着转了一圈之后，女孩才开口，“不好意思，大家好，我是江渐行的妹妹，我叫陆芊。”
　　她真的很紧张，说完之后根本不敢看镜头，一直在回头看自己背后的那些话。
　　又沉默了好一会儿。
　　她似乎再次鼓起了勇气，“这是临时录的视频，这里是我的画室。”
　　“是我哥哥给我搭建的画室。”
　　陆芊的脸上终于有了笑意，常年不见光不出门，她又瘦又白，看起来甚至有些病态，说话也很小声，磕磕绊绊，像是好久没有正常和别人交流了。
　　“五年前，我爸妈去世之后，我生了病。我哥哥为了帮我治病，替我打造了这样一间画室。”
　　“对不起，对不起，我，我不是很会说话，很久没有和别人沟通，我只是想告诉大家，我哥哥对我很好，并没有所谓的把我关起来。”
　　“是我自己没办法走出去。”
　　“但是我很爱画画。”
　　“在我心里，我的哥哥是最好的家人。”
　　“即使他不是我的亲哥哥。”
　　陆芊说着，眼眶已经红了，她十分不安地看着镜头外面，仿佛那里有什么能够安抚她，在停顿了好久之后，她又重新站到了江渐行的画像旁边，那是年幼时候的江渐行。
　　是刚刚来到陆家的江渐行。
　　他胆怯地看着陌生的新家。
　　“我一开始很不喜欢他，因为他是从孤儿院来的，他没有爸妈。而我要把我的爸妈分给他。”陆芊缓缓地说着，没有一开始那么胆怯了。
　　“我把爸妈去世的痛苦全都推到了他的身上，但实际上，他没有做错，我爸妈也没有做错，关于当年的案情，其实网上可以查到，但是我不太清楚是否能够查看当年的监控录像，我这里有一份前段时间王会找我的录像，你们可以看一下。”
　　“是这样的，因为我病了，我家里是有监控的。”
　　“和王会见面是我自己的意愿，并非我的医生或者我的哥哥逼迫。”
　　第二个视频，是一份录像。
　　当年逝者的家属，即王会和陆芊交流的录像。
　　录像里，陆芊的情绪十分不稳定，一边哭一边看着王会，而她身后是一个男人，可以看出来，对方是她的医生。
　　医生一直在试图安抚她，甚至在要求王会马上离开。
　　但是那个口口声声指责江渐行的王会，在面对陆芊情绪如此不稳定的情况之下，在那儿要求给钱。
　　“你哥都给了这么多年了，现在断了不太合适吧？”
　　“怎么了？就算是我家人害死了你家人，可负责的还是你家啊，不该负责吗？”
　　“全死了怎么了？不给钱我就去告发你们！”
　　“你哥是什么明星吧？你猜猜一个明星被毁了还能有什么好结果？”
　　“请你马上出去！我的病人现在情绪非常不稳定！”
　　“唉别拿什么精神病来威胁我啊，反正我就那一句，给钱，不然你们都别想好过，都这副模样了怎么还好好活着呢？看来你哥赚的钱确实挺多的，不然怎么养得起你这个废物啊？”
　　“我哥、我哥他、他没错！”
　　作者有话要说：来啦。。。今天就短短惹QAQ


第88章 、《Eternal》一更
　　两段视频, 加起来不过三分钟左右，包含的内容却太多了。
　　[妈呀？？？这什么情况？这是江渐行的妹妹？？？就是那个人说的被江渐行关在家里的那个妹妹？？]
　　[看起来真的很病态……但是应该是因为病了吧？]
　　[你说不是亲生的就不是亲生的？笑死了这年头不认爸妈又变成了非亲生爸妈]
　　[有病啊前面的？重点不是王会？？？？操了那个视频我看了都觉得难受，这是在干什么？上门逼钱？就算真的是江渐行父母的责任, 给了五年的钱早就还清了吧？他说的这是什么话？是想把妹妹逼死？]
　　[给我看得拳头硬了, 不管是谁的责任, 这样逼一个有心理疾病的女孩子, 是人还是畜生？]
　　[谁知道是不是真的病了？]
　　网友总是容易相信看见的别人描述出来的东西，也有些人喜欢先入为主, 评论区很快被同情和质疑两种声音所占领。
　　然而在这两条视频发出之后，王会并没有出来做出任何回应。
　　没过多久，却有人站出来说自己认识这名心理医生, 非常出名！根本排不上号的那种！看来江渐行为了治疗他妹妹, 花了不少功夫。
　　质疑的声音终于渐渐小了。
　　而江渐行这边，情况却并不乐观。
　　陆芊为什么会突然发视频？
　　江渐行无所谓王会怎么抹黑自己，但他无法接受陆芊被牵扯。
　　尤其是在此之前, 王会居然私底下去找过陆芊？他根本就不知道这件事。
　　见他情绪变得不对劲，李和同赶紧安抚，“你不要激动，公司马上就处理这件事了, 陆芊那边也不会有事的。”
　　“陆芊没事，我问过了，医生在陪着她。”岑周的声音突然插了进来, “你也不用自责，这事儿是陆芊自己不愿意让人和你说, 她当时觉得王会来找她有问题，所以就放他进门了。”
　　抛去正在生病，陆芊是个很聪明的人。
　　王会突然去找她本身就是件很奇怪的事情, 她又知道江渐行把王会的补偿费停了，就猜到王会多半是为了这件事。
　　她已经不是那个只知道关在家里埋头画画的人了，她了解了很多，关于过去的五年，关于江渐行承受了什么。
　　自然也知道王会是什么样的人。
　　在自责如果不是自己生病逼着江渐行补偿对方的同时，也希望能够帮上什么忙。
　　如果不是因为凌晨的时候，习惯性在网上查看江渐行消息的陆芊看到了对于江渐行诋毁，而非要站出来，医生甚至会一直瞒着她。
　　站出来，拍视频发视频，对于陆芊来说是件十分困难的事情，大概已经用光了她的勇气，而发完之后，她可能还需要一段时间的心理疏导。
　　而接下去的事情，医生就不允许陆芊继续参与了。
　　“我可以自己发声，对吗？”听岑周说完之后，江渐行缓缓问。
　　半个小时后，星域娱乐官博发出了一段并不清晰的视频加声明。
　　视频为夜间路段监控视频，虽然不清晰，但是能看清，在半夜的街道有行人突然闯红灯，然后原本行驶得好好的车辆不得不突然紧急刹车。
　　视频仅仅只是到这里就戛然而止。
　　然而接下去的内容从官博的描述中大家似乎都明白了。
　　而第二条微博。
　　是一份盖有公章的律师声明，以及连续五年的转账记录，转账人江渐行，收款人王会，金额高达几百万，远远超过律师声明上面法院判决下来的赔偿款。
　　第三条微博，是追究此次侵害江渐行名誉权的当事人的责任。
　　简洁明了。
　　【@利兴娱乐@金运传媒@一个受害者家属，出来说点什么】
　　[卧槽星域不愧是星域，虽然不是龙头公司，但听说背景很深啊]
　　[等等，金运？？？那不是都嘉运现在的公司吗？]
　　[利兴不是江渐行之前的公司吗？啊这？我搞不懂了]
　　[这反转……搞得我以后不敢随便吃瓜了，操]
　　[所以有病吗为什么给对方转钱？]
　　[妈呀受害者有罪论来了？？？？]
　　[心疼江渐行和他妹妹了，什么人啊这是？这不就是上门敲诈勒索？]
　　网上的言论逐渐开始一边倒戈。
　　而在官博发完的几分钟之后，江渐行更新了一条微博。
　　【以个人名义起诉王会先生】
　　并未提及其他，只起诉王会之前上门对陆芊进行威胁一事。
　　事情到了这个地步，已经并没有人在意江渐行到底是不是真的改了个人信息，到底是不是孤儿，到底是不是亲生的，有什么关系吗？他们关注这件事不过是因为酒驾车祸。
　　而律师声明很明显提出，驾驶员并未酒驾，且那场车祸很明显责任并不在于他的父母。
　　而等网友想再去看看陆芊发出的视频的时候，却发现已经被删除了。
　　在有人在评论区提出质疑之后，江渐行回复：“不希望有人打扰我的家人，谢谢，视频的意义大概只在于，我知道我的妹妹很爱我。”
　　没有网友知道这句话背后的含义是什么。
　　即使网民们在吃错瓜骂错人甚至有的人还在内涵江渐行之后，事情并没有完全结束。
　　先是宋鸿羽发了条原创博艾特江渐行指责：
　　-【很好，为什么不接我电话？？？你是不是又把我拉黑了！！！！】
　　然后孟潇吟转发了宋鸿羽的微博：
　　-【笑死我了常年黑名单用户被踹出群用户你还好吗，我也没打通呢QAQ小江弟弟姐姐终于被允许发博了】
　　再接着是周凌他们……
　　然后有网友眼尖地发现。
　　原来早上的时候柯明旭也发博了。
　　只有两个字【相信】，还有人在那儿猜是什么意思。
　　现在不就是对上了吗？
　　但比起这些人突如其来的发博，更吸引人的还是金运传媒发出的和都嘉运的解约声明。
　　然后是都嘉运的香水代言、影视剧资源等等的解约声明。
　　非常一致，搞得跟商量好了似的。
　　一直快到晚上的时候，一段“都嘉运和某中年男子出入高档酒店搂搂抱抱四处乱摸”的视频被传到了网上，视频拍得十分清晰，能清清楚楚看到两人的脸。
　　有人认出，另一名男的不是某位老总吗？不是有家室吗？
　　怪不得都嘉运老是造谣江渐行资源获取手段不正当，原来是他自己这样做了？
　　紧接着，是都嘉运整容、都嘉运辱骂工作人员……等等一些都带着锤的料。
　　一时之间搞得微博都快瘫痪了。
　　而这仅仅只是一部分。
　　同时一名利兴娱乐的高管爆料，利兴娱乐当年和江渐行签订的合约并不符合规定，甚至给出了当年签约时候的录音。
　　个人资料是利兴娱乐要求造假的，而江渐行当年缺钱，同意了，并且签订了不平等合约。
　　相当于他在给利兴打工的时候能拿到手的钱仅仅只是一小部分，而这一小部分，居然还都进了王会的口袋。
　　而王会，居然还有脸上门要钱？
　　然而这人现在连头都不敢冒一个。
　　事情还没结束的时候，利兴娱乐又被查出来偷税漏税。
　　事情越闹越大。
　　然而和江渐行都没什么关系了。
　　虽然有零零碎碎的人站出来表示，自己是江渐行高中同学啦，他以前人很好的怎么怎么样，也已经无人在意了。
　　这会儿，江渐行还在忙着和宋鸿羽他们群聊视频，群聊是新建的，只有宋鸿羽他们。
　　因为出了事儿，剧组今天停工了一天，宋鸿羽也没法出酒店，楼下都是媒体，还在那儿守着没有走。
　　“我说小陆芊为什么不说话啊？”宋鸿羽嬉皮笑脸的。
　　几分钟之前，在征得陆芊的同意之后，江渐行也把陆芊拉进了他们几个人的小群。
　　江渐行翻了个白眼：“离我妹妹远一点。”
　　陆芊现在自然没法和他们视频。
　　她还没好。
　　只不过很久没有感受这种热闹的氛围。
　　孟潇吟一边敷面膜一边呛声：“你怎么这么猥琐，别调戏人家小妹妹。”
　　宋鸿羽：“？？？”
　　“没错没错！”周凌也立马出来附和。
　　没一会儿，岑周黑着脸进来了。
　　镜头没有挪开，其他人看见岑周还有点奇怪。
　　“这人看起来有点眼熟。”孟潇吟响了片刻没想起来哪里见过。
　　倒是宋鸿羽想起来了，沉默了一会儿，“再见，晚安。”
　　默默地退出了视频聊天。
　　留下来的两个人：“？？？”
　　江渐行抬了下眼，和孟潇吟他们说了声不好意思，也退出了群聊。
　　岑周脸色缓和了点，“傅随在地下停车场等你。”
　　这还是他骂了一会儿的结果，不然这人就直接从门口进来了。
　　外面那么多媒体，直接这样进来和半公开有什么区别？
　　虽然事情发生的时候傅随人不在。
　　可江渐行从岑周口中知道，网上那些关于都嘉运的事情、关于利兴娱乐的事情，每一笔都有傅随的痕迹，甚至，关于利兴娱乐的事情，都是从他俩还没有在一起的时候就开始调查的。
　　而就在都嘉运进组的那一天，傅随就已经开始暗地里派人调查都嘉运。
　　不然也不可能拍到那么清晰的东西。
　　也确实，除了傅随，谁敢去得罪那个大老板。
　　搞得人家至今不敢出来发声，连视频都不敢要求删除。
　　一时之间，江渐行沉寂下去的心又变得不平静起来。
　　而他还没来得及走到门口，酒店楼下突然一阵骚动。
　　十分敏感的岑周：“？”
　　往楼下看了眼，岑周还是不免爆了句粗口。
　　在电话里跟他保证自己会偷偷进地下停车场的人，这会儿大摇大摆出现在酒店门口，苦等不到人出来的媒体正好一拥而上。
　　作者有话要说：应该还有个点就快完结了，我又来征集番外了


第89章 、《Eternal》二更
　　这个时候, 江渐行自然不敢在岑周面前吭声，也不敢直接奔下楼去。
　　不然面对他和傅随的，可能就是媒体的围追堵截。
　　虽然他现在真的很想下去抱一抱傅随！
　　别人也许不知道傅随这个举动是为了什么, 他自己却知道。
　　五年前他在那样的困境下直接和傅随分了手, 连选择的机会都没留给傅随。
　　五年后的今天, 傅随在用自己的行为告诉江渐行――
　　不要害怕。
　　不管遇到什么事情, 他都会一如既往地站出来。
　　哪怕谁都不允许。
　　他有足够强大的能力去保护他。
　　所以，在他这里, 他永远可以寻求庇佑。
　　所以，也不要再像五年前一样，一声不吭就走了。
　　不过没关系, 就算走了, 这一次，他也会不惧任何，找到他。
　　同一时间, 岑周的手机响了起来。
　　江渐行离得远都能听见电话那头的痛哭：“救命啊岑哥！有媒体在直播！您要不要看看！”
　　岑周：“？”
　　岑周都没反应过来，江渐行已经迅速掏出手机。
　　要找直播间挺容易，毕竟傅随的话题度摆在那儿，而他又突然在这个时间出现在江渐行住的酒店。
　　很难不让人多想。
　　直播间里, 镜头正对准着傅随的脸。
　　傅随很明显没有休息好，面色有些疲惫，神色依然冷淡, 身边人声嘈杂，不知道是因为人多而寸步难行还是因为什么, 傅随干脆站在那儿没动。
　　他身上气势太强，之前一直守在门口的安保这会儿也适时地将他围了起来，旁边的媒体都没敢挤到他身上, 看起来也挺自在。
　　这边岑周已经开始安排更多的安保下去接应，出房间的时候江渐行还听见岑周骂了李和同几句。
　　直播还在继续。
　　话筒怼到了傅随面前。
　　“傅随你是住在这里吗？还是有活动？”
　　“是近期有什么安排吗？”
　　“是从哪里赶来呢？”
　　这群媒体，一个个都是欺软怕硬的主儿，问了老半天，硬生生没有一个人问到点子上的。
　　傅随就在那儿站着，也不说话。
　　终于有人憋不住了，在人群里小声道：“就不能问点劲爆的吗？”
　　她刚说完，就感觉傅随朝自己看过了过来。
　　那眼神，似乎是在鼓励。
　　鼓励？？？
　　弹幕还沉浸在近距离欣赏傅随的帅气中。
　　怎么会有人！即使看起来很疲惫！都这么帅！这么有气质！
　　而江渐行却觉得傅随要说什么了。
　　果不其然，下一秒，受到鼓励的女媒体结结巴巴地问：“傅随，你是来这里找江渐行的吗？”
　　虽然大家都蹲在酒店楼下一天了，但事情的发展经过还是知道的，现在事情已经完全出现了反转，他们等的也不过是一个爽文结局罢了。
　　但傅随出现在这儿，说明又有了新的可写的东西。
　　女媒体问完之后，十分紧张。
　　虽然她音量不高，但旁边的人都听见了，一时之间大家都诡异地沉默下来。
　　[？？这是在问什么]
　　[关江渐行屁事啊？]
　　[媒体是不是有病？]
　　[随哥肯定不会搭理的……]
　　“是。”
　　出人意料。
　　傅随回答得十分干脆，就像在心里演练过无数次一样，这一次，他盯着镜头，扯着唇角轻轻笑了笑，对着一群已经呆滞掉的媒体，反问：“来看望我无缘无故被人诋毁的朋友，有什么问题？”
　　连弹幕都有一瞬间的凝固。
　　确实没什么问题。
　　朋友之间看望一下确实没有什么问题。
　　更何况他这样大大方方说出口，大家反而觉得好像真的没有什么猫腻。
　　一时之间竟然也没有人继续提问。
　　一直到傅随离开，刚刚提问的那个女媒体才品出些不对味儿来。
　　傅随刚才确实是在鼓励她提问吧？
　　也确实只回答了她的问题。
　　怎么就这么不对劲呢？
　　[？？？？]
　　[啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！谁能懂我！！！他特地赶过去看他！！！！就算是友情！！也值得了！！！！]
　　[我的妈呀u1s1，随哥专门挑了和星星有关的问题回答！！！！谁能明白啊！！！我的天我真的要哭了！他在告诉大家！他相信他！！！对吧对吧？]
　　[呜呜呜我听说随哥出国了……昨天才出国，现在就回来了，这是听说了事情之后直接赶回来了吧？神仙友情！他真的无条件信任他！！！不远千里也要回来给他支撑！！]
　　[这都什么发言啊？能不要脑补了吗？快滚啊看个朋友怎么了，说明我们随哥对朋友真心啊操]
　　[谢谢傅随的信任，我们花瓶是个很好的孩子]
　　[怎么有种托孤的感觉……]
　　江渐行看着直播镜头里，傅随的背影越来越远。
　　最后消失在门口。
　　心脏砰砰砰地跳动着，热烈地仿佛根本藏不住。
　　不到两分钟的时间，他听见门口传来岑周说话的声音和开门的声音。
　　江渐行朝卧室门口看过去，傅随已经站在了门口。
　　而外面传来关门的声音。
　　把一切都隔绝了起来。
　　傅随站在那儿没有动，而是看着江渐行，慢慢地，慢慢地张开了双臂。
　　江渐行一下子就飞扑进了傅随怀里。
　　鼻间是不怎么清冽的味道。
　　傅随单手搂住江渐行的腰身单手揽住他的后背双臂逐渐收拢，把人紧紧箍进怀里。
　　“哥哥。”江渐行声音发懵甚至带着哭腔，“谢谢你。”
　　谢谢你什么呢。
　　谢谢你刚刚义无反顾地从酒店大门进来。
　　谢谢你还愿意等我，谢谢你还愿意喜欢我。
　　以后的日子，我也会无条件地继续喜欢你。
　　傅随轻笑了声：“哭了？”
　　江渐行：“……没有。”
　　“那就是撒娇？”
　　江渐行摇头：“不是，是告白。”
　　“我刚刚以为你要在媒体面前公开了。”
　　虽然知道傅随不是那么没有分寸的人，但江渐行还真有那么一瞬间希望他这样去做。
　　“还不是时候。”傅随也不是没想过，可这种事儿总归得征得江渐行本人同意，更何况，“事情还没完全过去，现在也不是什么好时机。”
　　只不过刚刚那一波也已经足够了。
　　他也基本能猜到媒体会写一些什么东西。
　　傅随说完，顿了顿，“不是说告白？”
　　他后退了点儿，江渐行被他掐着下巴被迫扬起头来，“？”
　　“我听着，你说吧。”
　　在心里说过了啊。
　　江渐行低下头顺口咬了傅随的手一口，才盯着他的眼睛，万分真诚地说着：“我真的很喜欢你。”
　　“傅随。”
　　“不管是以前还是现在，还是没能和你见面的五年，每一天都在想，这个人怎么这么好……可惜那个时候的我还在想，可惜这么好的人不会是我的了，还好现在你还是我的……以后你也都会是我的。”
　　他想，过去所有的苦难，都变成了记忆里最不值得的模样。
　　分开的这五年，反而让他们彼此更加相爱，反而让他们认清自己内心深处的感情。
　　他的话音刚落下，傅随的手指就插/入他的发间，急不可耐地亲了下来。
　　作者有话要说：如果不加更的话标题不会带一更字样哒


第90章 、《Eternal》
　　休息了两天时间, 江渐行重新回到剧组的时候，发现大家看他的眼神和以前都不太一样了。
　　虽然之前大家都对他很友好，但现在这个眼神, 怎么看怎么觉得，多了几分别的意思在里面。
　　像是崇拜，又像是探究？
　　这两天有发生什么大事吗？
　　好像有, 又好像没有，那一天过去得太快了。
　　说起来丢人，那天晚上他被傅随做到晕过去，睡了整整一天一夜，醒过来的时候都没好意思拿正眼看李和同他们。
　　都嘉运和王会的事情至今还没完全平息下去。
　　在他昏过去，不对, 是在他休息的这段时间, 都嘉运出来发了条微博。
　　就三个字――“对不起”，连辩解都没有辩解。
　　听岑周说起, 都嘉运公司确实是和他解约了, 但不是和平解约，金运传媒也不是什么好东西，算不上什么大公司，都嘉运在的时候，因为有人捧着，金运传媒就把所有资源都给他，他想做什么就做什么，之前那点儿踩着江渐行的不干净的事情，基本都是金运传媒去办的，现在好了，翻车了, 证据十足，听说那老板翻脸不认人得离谱，让都嘉运把之前送过他的东西全都还回来。
　　而金云传媒以都嘉运违约的理由向他提出解约，还问他索赔违约金。
　　都嘉运当初签约的时候，合同多狮子大开口，现在违约金就有多贵，都嘉运就算把赚到的钱全都给了都赔付不起，更何况现在他的代言和剧全都泡汤了，哪里来的钱去偿还。
　　娱乐圈这地方确实不干净。
　　可一旦这种事儿被摆到明面上来，被人抓到了实质性的证据，就很难再翻身了。
　　这个时候江渐行突然想起比赛那会儿的都嘉运，明明还是个天真的热爱舞台的人。
　　短短两年多的时间真的会导致一个人变成这幅模样吗？
　　从私生那件事开始江渐行其实就没想通。
　　不过这种非正常人思维他也不太乐意想。
　　路是都嘉运自己选的，就得承担后果。
　　那句“对不起”似乎是讽刺。
　　不知道是在对谁说。
　　而王会至今没有站出来过。
　　不过现在他想站出来都没机会了。
　　顶着大家奇怪的目光，江渐行神色如常回忆了一下这几天的事情，还没回到自己的专属角落，就被导演拦住了路。
　　因为他比其他人晚回来一天，今天要补的戏有点多，导演先是给他讲了一会儿，然后神秘兮兮看了眼四周，才问：“休息得还好吧？”
　　突如其来的关心，搞得江渐行有点纳闷，但还是回他：“挺好。”
　　“那就好啊……昨天傅随给我打电话说你要再请假一天我还以为你身体不适，没事就好没事就好。”说着说着声音微弱下去，还时不时瞥江渐行两眼。
　　看起来像是硬生生把什么话给吞了下去一样。
　　江渐行：“……”
　　反应过来，江渐行倒是有些耳热。
　　居然是傅随给导演打电话请假的吗？
　　这人真的是……
　　自从那天光明正大从酒店门口进来甚至还直播回答了那个“听起来没什么问题但仔细想想好像又有什么问题”的问题之后，傅随就一点都不掩饰自己确实是在酒店陪着他了。
　　就连今天出来，都是傅随送他出来的。
　　酒店门口的媒体虽然已经散了，但粉丝很多。
　　绝大多数都是江渐行的粉丝。
　　她们来看看他。
　　告诉他她们一直都在，一直都会守着他。
　　虽然在看见傅随和他一起出来之后，现场寂静了片刻，场面一度有几分尴尬，接着就爆发出一阵尖叫。
　　虽然出来的时候两人保持了安全距离，但江渐行到现在都没敢去看网络上的言论。
　　老实说他确实还没做好官宣的准备。
　　尤其现在就像傅随说的，并不是什么好时机。
　　他刚拍完剧，现在这个行情，虽然同性恋并不少见，但不代表同性恋演员会有市场，这也不能怪那些导演，只能怪如今的形式，他也不可能下海去拍耽改剧。
　　而傅随的个人工作室才刚成立，就算傅随本身根基就稳，一旦真的官宣了，还是会受到影响。
　　江渐行还是不太愿意去冒这个险。
　　但是在粉丝面前，让粉丝默认他们的关系，也是一种办法。
　　即使嘴上说着是好朋友，一些行为举止却骗不了人。
　　不过得益于性别，只要他俩不承认，别人就锤不死他们。
　　这样想着，江渐行还是打开了两天没看的微博。
　　比起之前，讨论都嘉运和王会的人已经少了很多，网友们也都是很温柔的人，也许是因为看见陆芊的视频被删了，也许是因为江渐行特意因为陆芊的事情起诉王会，也已经很少有人再提及陆芊。
　　这倒是让江渐行松了口气。
　　然而气松的实在是太早了。
　　他现在才看见。
　　傅随什么时候发的微博？
　　是在那天晚上，他昏过去之后。
　　凌晨三四点的时候。
　　只有两个字：
　　―【谢谢】
　　在谢谢什么？
　　评论也和江渐行一头雾水。
　　[啊老公！！！]
　　[老公真好！对朋友好好呀！要一直好好的！]
　　江渐行：……
　　江渐行发现这条微博下面的老婆粉真的是出奇的多！
　　直到他翻到了后面，看到了眼熟的id。
　　[傅随身听话鸭：呜呜呜不用谢！！！你们值得！]
　　这个id，不就是那天给自己私信那个吗？
　　江渐行突然反应过来。
　　傅随是在谢谢他的粉丝，即使平时骂自己骂成那副模样，在这种时候，居然选择了相信自己吗？
　　甚至居然还有不少傅随的粉丝有帮他说过话。
　　这也是江渐行后来一个个去看的主页。
　　虽然主页还有一堆骂他很废物啦唱跳双废蹭热度啦。
　　但是中间夹着几句“别他妈瞧不起我们眼光，我们只骂人品好的，造谣的快点滚”这种话……看起来真的很好笑啊。
　　尤其是下面居然还有自己的粉丝在那儿说“行吧那你们骂吧，我们就暂时不反驳了”这种……
　　江渐行：……
　　怪不得他说今天的广场怎么格外平静呢。
　　但这个念头还没冒出来一会儿，一刷新。
　　两家又开始掐了。
　　因为今天傅随陪着他出来这件事儿。
　　[你家是巨婴吗？还要朋友陪着出门呢笑死了废物果然是废物]
　　[你家是家长吗？送人出门全程盯着，笑拉了【照片】看看清楚吧怎么回事啊为什么一直盯着我家花瓶的后脑勺？我也知道我们花瓶好看啦但是一直盯着干嘛呀]
　　江渐行：“……”
　　原来傅随一直盯着他吗？
　　怪不得那个时候酒店门口的大家都这么激动。
　　不过照片拍得挺好。
　　还是保存下来好了。
　　至于那天的直播……大家好像都心照不宣地没有再提起。
　　只有几个营销号搬运。
　　评论也都是清一色地被傅随的粉丝占领。
　　说什么傅随对朋友好啦。
　　大概也是因为宋鸿羽他们都转发了江渐行微博的缘故吧。
　　网民们对这事儿似乎还真的没那么关注，甚至不觉得有什么问题。
　　真的在意的只有粉丝。
　　粉丝们来来去去也就那一套说辞。
　　这大概就是江渐行所想的，性别是最好的保护了。
　　而等这段时间的事情真正完全平息下来，已经是半个多月之后，江渐行的宋珏终于轰轰烈烈杀青了。
　　杀青之后，江渐行只休息了几天时间，又开始拍广告。
　　他有高奢代言了。
　　是一款国外的香水牌子，主推是新品“drunk”，听起来就十分醉人了。
　　接到这个消息的时候江渐行还在傅随的工作室陪着傅随写歌。
　　“我吗？……李哥你别框我啊……他们家的代言不都是一线明星吗？”
　　李和同显然也挺激动，说话都有些抖了，只能靠吼着来平复心情，“没错！就是你！对方刚刚亲自给我打的电话！！！说你要是愿意下周就可以签合同！”
　　江渐行跟做梦一样挂了电话。
　　这可和突然演电影不一样。
　　要知道“crazy”这个牌子，是顶奢了。
　　旗下不仅有香水，还有衣服、饰品等等，即使他只是香水线这个代言，拿出去说也已经完完全全提高了他的身价。
　　一般来说……人家也根本不太可能找他这种在国际上查无此人的小明星啊。
　　“你知道crazy这个牌子吗？”江渐行梦游似的面无表情问傅随，“你快掐我一下，看看是我是不是在做梦？他们居然说香水线代言人到期了，所以找了我？要和我签约？还是长达一年的合约？”
　　傅随听完，表情有些古怪。
　　沉默片刻，他才说：“你等会儿，我去打个电话。”
　　江渐行还沉浸在天上掉馅饼这件事，对于傅随突然去打电话也没有太在意。
　　等傅随回来的时候，江渐行还在想自己是不是睡着了。
　　毕竟这真的是他平时想都不敢想的事情。
　　傅随表情却有点严肃。
　　江渐行被他看得回过神来，摸了摸自己的脸：“怎么啦？我笑得很傻吗？我是不是真的在做梦？”
　　见江渐行这副可爱样，傅随忍不住泄露出一点笑意，“没有。”
　　“你也没做梦。”
　　“……那你干嘛这样看我。”
　　真的有点吓人！
　　“有事儿和你说。”傅随顿了顿，“这个牌子，是我爸妈朋友家的牌子。”
　　江渐行：“？”
　　字是字，但连在一起就听不懂了。
　　见他一脸懵，傅随揉了揉他的脑袋，“但是他们家也确实挺喜欢漂亮的明星。”
　　本来这事儿他不该和江渐行说，刚刚他也确实去给他妈妈打电话确认过，有他爸妈的手笔，但又不全是。
　　虽然暂时不让见面，但傅随妈妈想送江渐行一份礼物。
　　但是呢毕竟crazy是个奢侈品牌子，不可能说让谁上谁就能上了。
　　不过对方在看过江渐行的照片和一些视频之后，还是很喜欢江渐行的颜，以及他的纯欲。
　　正好和他们的新品“drunk”概念相配，所以愿意签下一年的合约。
　　“我觉得你也有知情权。”
　　“这是我爸妈送你的礼物，也是你自己争取来的礼物……另外，我爸妈想见你一次，不知道你愿意不愿意。”


第91章 、正文完结啦
　　这是傅随第一次这么直白地介绍自己的父母。
　　和上一次陆芊那事儿的时候不一样了。
　　“他们人不坏, 不会干涉我的感情。”傅随说这话也是想让江渐行心安，“也很喜欢你。”
　　虽然于阮没有直说，但那天他急匆匆为了江渐行从国外回来的时候, 于阮也同样十分担心，并叮嘱他好好保护人家。
　　不能让人受了委屈。
　　傅随对于五年前那件事情的芥蒂，好像也就慢慢消失了。
　　从于阮他们的角度他们也并没有做错什么。
　　他们不过是希望傅随能够继承家业, 至少在那儿之前他们也并没有完全剥夺他对于梦想追逐的权利。
　　五年前的事情不过至少巧合。
　　也是因为这样的巧合，才让他彻彻底底的明白。
　　一个人能记着一个人多久，能爱着一个人多久。
　　他和江渐行，是命中注定要在一起的。
　　听他这么说，江渐行还是有些不好意思，一头钻进了他怀里, “所以叔叔阿姨真的有讨论过我吗？”
　　“是怎么样的喜欢啊？会不会觉得我不够好？”
　　傅随揽着他, “你还想怎么好？想要他们多喜欢你？”他顿了顿又故意道：“反正没有我那么喜欢你。”
　　江渐行：“……”
　　“那又不一样！”
　　这人真的是！
　　那可是他爸妈唉！
　　尽管没有真的见过面，江渐行还是很希望能得到他们的认可, 让他们放心地把傅随交给自己。
　　更何况在陆芊的病情这件事情上他确实需要好好感谢叔叔阿姨。
　　“有什么不一样？”傅随捏着他的耳垂把他往上托了点, 亲了亲他的嘴巴：“最喜欢你的人，只有我一个。”
　　虽然两个人什么荤话都说过了，但傅随这种直白的情话，沉溺的眼神还是让江渐行无法脱敏。
　　两人接了个绵长湿热的吻。
　　江渐行揪着傅随的衣领趴在他身上控诉：“傅随，你真的很幼稚！”
　　但他就是很喜欢。
　　去签约那天，江渐行还是有点神游。
　　一来是因为他之前确实没有接触过高奢代言，难免脚步漂浮，二来是因为这是傅随父母介绍的，虽然对方已经决定签下他了，也对他比较满意，但他还是会担心自己会不会表现不好啦怎么样。
　　大概这就是当代年轻人的焦虑吧。
　　但见到人之后, 江渐行就立马秒变了状态。
　　和傅随说的差不多，对方确实对他的形象十分满意，也很喜欢他的镜头表现力，给出的合约内容也十分优渥。
　　签约过程很顺利。
　　只是最后，对方的负责人朝他笑了笑，真心地说：“你们很配。”
　　反应过来后的江渐行：“……谢谢。”
　　啊啊啊啊！虽然没有指名道姓但是完全就知道他在说什么！
　　原来他和傅随的关系在傅随父母的朋友那么已经是公开透明的了吗？
　　这是不是也算是一种认可的方式？
　　虽然感觉有些羞耻，但还是好高兴。
　　和crazy的合约定下来之后，crazy的官博立马就在官网公布了这个消息。
　　这也可以说是十分注重这次合作的举动了。
　　倒是让江渐行有点受宠若惊。
　　网上也是一片震惊。
　　[救命资源这么好的吗？]
　　[我看谁还说他有后台……这玩意的后台得开到哪里去？不管给谁都想要吧？影帝影后都没这个待遇]
　　[啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我崽崽真的出息了！！！]
　　[期待广告我的妈呀crazy的广告一直都好绝！！！]
　　这一波，江渐行也算是突然走上国际了。
　　不知道多少人都羡慕不来。
　　有人羡慕自然也有人觉得他配不上crazy，可这毕竟是顶奢，不是那些随随便便的代言，人家选了谁就是谁，你再怎么骂，都不可能会换人。
　　甚至，crazy还把江渐行的待遇给提高了。
　　他们直接把这条官宣的博给置顶了，这是连上一任代言人，那位在国际上赫赫有名的男星都没有过的待遇。
　　真的很偏爱了。
　　而等广告拍摄完毕出来，那些觉得江渐行不配的声音慢慢微弱了下去。
　　crazy的广告一直拍得很大胆。
　　这次的广告江渐行共换了两套衣服，一套白色纱质长衫，讲究一个纯，江渐行躺在人造的水面上镜头从上往下拍。
　　衣服虽薄却不透，完美地遮掩住了□□，可又因为躺在水上而引人瞎想，像是喝醉了酒一般眼神朦胧随着镜头而动。
　　一套黑色西装，讲究的是欲。
　　江渐行少有的穿黑色，竟也意外地合身，换了妆容之后整个人气质就变了，盯着镜头的时候眼神凌厉，这套拍摄的方式是看着镜子里的自己，不然怎么说他镜头感好呢，每一次的笑都恰到好处，又和之前的那套白色完全不同的感觉。
　　到最后，他仰着头扯掉领带。
　　领口的扣子却也正好随着散落。
　　视频到这里戛然而止。
　　[没有了？？？]
　　[我死了我死了老公老公老公老公！！！！！]
　　[啊啊啊啊啊啊啊啊crazy好会拍！！！！]
　　这段广告出圈火得毫不意外。
　　毕竟是crazy的手笔，拍得也好，但主要还是因为江渐行自己拍得好。
　　就连拍摄广告的工作人员都说，他的表现力太强了。
　　倒是把江渐行夸得不太好意思，回去之后特别骄傲地向傅随炫耀了一番。
　　然后被按在床上一晚上。
　　这事儿也就不值得回忆了。
　　最重要的是广告放出来的当天，江渐行根本没有空去看反馈。
　　他在见家长。
　　傅随的父母来得突然，还是在傅随家里。
　　等见到了人，江渐行才后知后觉，难怪昨晚傅随不跟着他回去，也不让他回去！明明两人什么都没有做就只是单纯盖着棉被聊天都不让他走！
　　还要在那儿说他是个吃完就扔的负心汉。
　　原来在这儿等着他呢。
　　傅随明明就是故意的！
　　但这会儿计较这个也来不及了，江渐行只能暗地里瞪了傅随两眼，然后被他一巴掌按进了怀里。
　　江渐行没有见家长的经验，被傅随这么一按，于阮脸上的笑意更浓了，傅恒虽然还是那副表情，但神色也柔和下来。
　　对他俩这样的亲密行为并不排斥。
　　这也极大地减少了江渐行的紧张。
　　聊了没几句，傅恒便让傅随跟着自己去书房单独聊一会儿。
　　江渐行知道这是于阮想和他单独聊聊了。
　　虽然傅随走之前摸了摸他的脑袋让他不要紧张，但这怎么会不紧张！
　　见他努力憋着不朝书房看，于阮越发觉得他可爱，又有些心疼，温柔地笑了笑：“不用太紧张，我也不是什么坏妈妈，只是有些话想和你聊聊。”
　　江渐行抓着衣服点头。
　　愣是支吾不出一句话来。
　　怎么这个时候就怂成这样了呢！
　　于阮也不逼他，接着说：“我们不会反对你们……”
　　如果不是当年他们的阻挠，说不定就不会有错过的五年。
　　可人生的缘分就是这么奇妙，不管是他们自己争取的还是巧合，两人又兜兜转转到了一起。
　　“阿随从小就是个不喜欢向别人表露内心的人，我看得出来他很喜欢你，你也很喜欢他……在你面前他很放得开……五年前我就该察觉到的，可那时候未曾想过这个方面，让你们错失了这五年。”
　　于阮絮絮叨叨说着。
　　原来分手的那段时间，傅随口中短短描述的那段时间，他过得比自己想象里还要痛苦。
　　原来傅随比他想象里还要爱他。
　　到现在回想起那段暗无天说氖惫猓江渐行都觉得那是人生的折磨。
　　“阿姨说这些也不是为了让你对阿随再好一点或者怎么样，阿姨只是想告诉你，希望你们能一直好好的，过去的那些都过去了，以后你们会更好。”
　　这种话如果放在以前，江渐行可能会觉得对方在谴责自己。
　　可现在他只会觉得，傅随的父母是真的在支持他们。
　　这番话只会让他更加坚定地爱着傅随。
　　于阮和傅恒在这里待了几个小时，看起来也没有要留这儿的打算，说是公司忙，没多久就离开了，饭也要留着下次再一起吃。
　　等人走了，江渐行一头钻进傅随怀里。
　　傅随揉着他的脑袋：“我妈和你说什么了？”
　　江渐行摇头，眼睛亮晶晶地仰着头看他，“没说什么……但是……”
　　“嗯？”傅随被他漂亮的眼神看得有些心痒。
　　“哥哥，你怎么这么好啊？你怎么会这么爱我？”
　　江渐行现在说这种话一点都不会觉得害臊了！
　　反正说都说了！也都是事实罢了！
　　倒是傅随被他搞得心痒难耐，轻声问：“是吗？”
　　江渐行斩钉截铁：“是！”
　　“行，那你过来。”傅随不怎么要脸了，“主动一下。”
　　江渐行：“……”
　　江渐行愣了下，哦了声，搂住了他的脖子。
　　一个多月后，柯明旭的电影《寻找》终于开始宣传首映。
　　这部晦涩难懂的片子，虽然之前因为后蒙的事情有点影响，但还是架不住碌哪谌莨于引人深思，引发了不少关注。
　　连带着江渐行又受到了一波新关注。
　　从灵动的白切黑少年宋珏，到从未曝光过形象的林修，再到crazy里的纯欲。
　　大家发现，他好像真的可以驾驭很多风格唉！
　　但比起江渐行的林修形象，《寻找》这部电影还有个引人注意的地方。
　　就是他的主题曲――
　　歌名：《faith》
　　作词作曲演唱：傅随
　　这是连江渐行都被瞒在骨子里的事情。
　　傅随什么时候演唱的？
　　当初不是说会重新写歌吗！
　　不是说因为太甜了，所以这首《faith》写不下去了吗！
　　傅随这个骗子！
　　所以这到底算不算是一种惊喜？！
　　尤其是，当所有参与人员名单出来之后。
　　江渐行的名字，和傅随的名字，会在一起滚动。
　　即使不是并排。
　　可是只有他自己知道，这首歌，是傅随在重新遇到他之后写的第一首歌。
　　对于他而言，对于傅随而言，都是有不同的意义的。
　　江渐行翻完微博，迫不及待给傅随打了电话。
　　那头，傅随还在看房子。
　　之前让岑周找的房子总算是有了着落，可毕竟两人是公众人物，如果以后要长久定居，还是得自己过关一下才行。
　　这事儿他还没有和江渐行提起过，打算等一切办好之后再告诉他。
　　“哥哥！”江渐行清脆的撒娇的声音从电话那头传了过来。
　　房产中介：“？”
　　一头黑线的岑周连忙拉着人，“来您给我继续说说……”
　　接电话也不知道避着点人！生怕别人不知道他俩什么关系吗！
　　“怎么了？”傅随笑了声。
　　江渐行兴奋极了，“我看见了！《寻找》的主题曲！是你的歌！那首歌！”
　　也许是太开心了，他居然有点语无伦次。
　　傅随忍不住笑了，“你现在都不会好好说话了？”
　　江渐行：“……”
　　烦死了这人！在一起久了就越来越坏。
　　“我只是太激动了！你之前不是说写不下去了吗！为什么不提前告诉我？搞得我现在激动到恨不得在床上滚几圈然后告诉大家！”
　　“告诉大家什么？我好像没说这首歌是给你写的？”
　　“你不说我也知道！你之前问我歌词的时候我就觉得你不对劲了！”江渐行才不搭理他这种小把戏。
　　早就看透了好吗？
　　傅随低低笑了，“那时候就察觉到了？怎么那时候不说？”
　　“我和你说歌呢，别给我打岔，我很开心！我们的名字会在一起！”
　　虽然当初早就知道了傅随会给这部电影写歌。
　　可这又是完全不一样的。
　　傅随沉默了一会儿，才笑着说：“是，是给我们写的。”
　　是我们。
　　你是信仰，亦是梦想。
　　是我年少义无反顾追寻的光。
　　是我此后人生永不落下的星星。