《理我一下》作者：冰块儿

文案：
    某市有这么两位校霸：
    一位：不社交不早恋，沉迷学习日渐孤僻，alpha与狗勿扰谢谢。
    另一位：我的omega必须身娇体软乖巧听话能给我生一窝崽……beta？不考虑谢谢。
    某天，这两位校霸相遇了。
    蒋尧：兔崽子别不识好歹。
    蒋尧：兔崽子还挺可爱。
    蒋尧：兔崽子……给我生个崽？
    尹澈：滚。
    —————————————————
    阳光大灰狼vs孤僻小兔子，
    蒋尧（yao）X尹澈，
    除ABO属性设定之外均为私设，同背景系列文：CP14031（小蒋爹爸的故事）
    请耐心观看剧情～谢谢！

 
第1章
    “听说咱班这学期要转来一个人！”
    不知是谁喊了一嗓子，声音说大不大，说小不小，没能引起全教室同学的注意。
    开学前的报到日，所有人都忙着领书交作业，高二1班教室里和走廊外吵吵闹闹，盖过了这道声音，只有前两排范围内的人听见了这句话。
    一女生走过来，用新书敲了敲说话人的桌面：“章可，你的情报十有七八都是错的，能不能消停点儿？”
    章可眨了眨圆溜溜的小眼睛：“这次保真！”
    前排其他几个人听见这边热闹，也放下了手头正在整理的新课本，围了过来，脑袋扎堆。
    “你哪儿听来的消息？靠不靠谱啊？”
    “高二转学……是不是在别的学校混不下去了啊？”
    “你们问的这都什么问题，会不会抓重点？当然是先问是alpha还是omega啊！”
    “得了吧，你看看咱班才几个alpha和omega？这种稀缺资源，你还指望天上掉馅饼？”
    “诶！这话说对了！”章可推了推并不存在的眼镜，高深莫测道，“这次，咱班真的要掉馅饼了。”
    高二年级办公室。

　　B站一 颗柠 檬 怪 www.yikeya.fun日更小 说广 播漫 画
    本作品来自互联网,本人不做任何负责,内容版权归作者所有
    “好了，你的入学手续都办完了，一会儿跟我去教室见见新同学吧。”
    吴国钟将桌上的档案资料收拾了下，递给身旁站着的男生，顺手想拍拍男生的肩膀，以示鼓励，结果一伸手，发现男生的个子比看起来还高，自己够不着，只能讪讪地收回手：“蒋尧，以后你就是咱们1班的一份子了，要和同学好好相处啊。”
    男生笑了笑：“好的，老师。”
    一口白牙，还挺灿烂。
    吴国钟见他听话，稍稍放下了心。
    这个时间点转学的，一般多多少少都有点问题，要么被原学校退学了，要么家庭遭遇什么变故了，可蒋尧的档案，看起来似乎没什么不妥。非要说奇怪的地方的话……
    “你家长没陪你一起来？”
    “嗯，他们工作都挺忙的，而且我家住得远，就没麻烦他们。”
    “哦……我看你之前是东城八中的，家也住东城？”
    “是的，老师。”
    “那确实挺远，你申请住宿了吗？”
    “打算一会儿去申请，开学前搬进去，老师放心，我自己能处理。”
    吴国钟乐了：“让我放心……你这孩子，还挺懂事的。”
    蒋尧笑着低头，似乎有些不好意思，略长的刘海垂下来，将眼睛遮得严严实实。
    对面英语组的许贝妮刚从教室收完暑假作业回来，身后跟了三四个搬作业的学生，转头瞧见吴国钟那儿站着个陌生的学生，笑问：“老吴，那是你们班的学生？怎么没见过。”
    吴国钟随口回：“我们班新转来的，是个alpha。”
    正在吭呲吭呲把作业往桌上叠的几个学生听见这话，瞬间目露精光，朝吴国钟身旁望过去。
    待瞧清了那位alpha新同学之后，又兴致缺缺地转回了视线，继续搬作业。
    alpha属于所有属性里的佼佼者，多数都外形优越，信息素浓郁，加上数量稀缺，通常都很受欢迎。但也有部分alpha条件一般，跟普通的beta没什么区别。
    蒋尧这外形，显然属于后者。
    “哇，转学生？”许贝妮刚执教五六年，还没见过转学生，好奇地问，“以前在哪个学校读？”
    “东城八中的。”吴国钟说，“蒋尧，这是咱班的英语老师，许老师。”
    蒋尧鞠躬：“许老师好。”
    “诶，你好。”许贝妮笑笑，“八中可是全市数一数二的好学校，怎么会转到我们这儿来？”
    “老师您过奖了，一中也是数一数二的好学校啊。”蒋尧笑着回答。
    西城一中和东城八中，就是全市高中里的那两个“一”和“二”。
    每年的高考成绩都相差甚微，宝座轮流坐，号称兄弟学校，今年你把我比下去、来年我把你踩脚下的那种“好兄弟”，相爱相杀多年，至今未能分出一个公认的胜负。
    蒋尧既然是从八中转来的，成绩应该差不到哪儿去。
    许贝妮见他答非所问，也没想刨根问底，问过算过，又随便聊了几句，就指挥学生继续去搬作业了。
    吴国钟看了眼表，时间差不多了，说：“他们应该领完新书了，我们去班级吧。”
    “好。”蒋尧背起书包，调整了下背带，低头时，黑框眼镜稍稍下滑了些，卡在高鼻梁的半当中。
    “啧……”
    他竖起一根中指，把眼镜往上推了推。
    教室里前排围着的人比刚才多了几个，章可跷着二郎腿，沐浴在众人的视线下，瘦小的身板挺得笔直，手里拿着本卷起来的书，说几句就拿书拍一下手心，像在说书似的。
    “消息保真！我刚去化学老师那儿交作业，大老远就瞧见老吴那儿杵着个大高个儿，嚯，那身高，少说得有一米八五，直接把老吴衬托成了小学生，哈哈哈哈哈哈……”
    他旁边就是1班的班长陈莹莹，抬腿踹了他桌子一脚：“少说废话，到底是不是alpha？长得帅不帅？”
    “哎哟！姑奶奶，别这么凶啊，身高那么高，能不是alpha吗？我没看到正脸，但光看那背影，那身材……绝对是个猛a！”
    “敢情您就只看到个背影啊？”1班另位alpha韩梦嗤了声，往后一捋发型，“我还当来了什么大帅哥呢……算了，管他帅不帅，我一中第一美男子的位置，谁也抢不走。”
    陈莹莹翻白眼：“只有你自己觉得自己美，哪个omega看得上你？”
    韩梦怒翘兰花指：“陈莹莹！说话别太过分啊！”
    教室里大多数人都领好了书，知道班主任一会儿就要进来，聊天声音比刚才低了些。韩梦这一吼，比章可那一声传播的范围广了好几倍，全教室的人几乎都能听见。
    教室靠窗的位置，最后一排，有个趴着睡觉的人隐约动了动。
    “你小声点！”章可压低声音，“别吵醒那谁！”
    “知道了知道了，这不刚才没注意么……”
    众人沉默几秒。
    “老吴到底来不来了？”陈莹莹问。
    刚问完，教室门口就炸响了一道雷：“同学们！好久不见啊！”
    吴国钟平日里说话温温和和，一站上讲台，就跟打了鸡血似的，声若洪钟，振聋发聩。
    陈莹莹拍着受惊的小心脏回到座位：“我早晚被老吴吓死……”
    其他学生也都纷纷端坐好，教室里瞬间安静了下来。
    跟着吴国钟进来的，是一位个子高大的男生。
    男生低着头，刘海很长，眼睛被遮蔽得影影绰绰，看不清楚，土气的黑框眼镜呆板厚重，挡了半张脸。
    毫无alpha气概。
    1班同学的好奇与热情瞬间消减了大半。
    就这？
    “各位同学新学期好啊。”吴国钟笑呵呵地，“别的等会儿说，先介绍一下，这学期，我们班来了位新同学，相聚即是缘分呐。来，大家热烈欢迎新同学！”
    讲台下配合地鼓掌。
    “蒋尧，跟同学们介绍下自己。”
    “好的老师。”蒋尧笑了笑，“大家好，我叫蒋尧。”
    他转身，拿起黑板槽里的粉笔，在黑板上行云流水般潇洒地写出了两个……惨不忍睹的字。
    章可捂住嘴，声音漏出来：“妈呀……这写的啥玩意儿啊，比我还难看……”
    “咳咳！”陈莹莹咳了两声。
    蒋尧似乎没听见，接着说：“如大家所见，我是个alpha。”
    最后排的韩梦低哼了声：“没‘见’出来。”
    他说得轻，只有同桌听见了，憋着笑偷偷朝他比了个大拇指：“确实比你还不像。”
    “死开点，讨厌。”
    “我的爱好很广泛，比如，看动漫，看电影，看小说……大致上就这些。”
    吴国钟插了句嘴：“有什么喜欢的运动吗？”
    alpha大多热爱运动，他这么问，是想蒋尧更快融入班上的alpha群体。
    “没有，我特别不喜欢运动。”蒋尧回，“我比较喜欢在家宅着。”
    吴国钟无力回天了。
    “行，那我们再次热烈欢迎蒋尧同学加入我们1班的大家庭，以后大家多多照顾他。”
    掌声比刚才敷衍了些。
    吴国钟望了圈底下：“咱班就剩一个空座了？那蒋尧，你就坐靠窗的最后排吧，反正你个子也高……哎，尹澈！你怎么睡着了，醒一醒！”
    还在给鼓掌声收尾的几个人动作定格，掌声戛然而止。
    章可朝陈莹莹做了个口型：卧槽？
    蒋尧顺着所有人的视线望过去，看见最角落那个从他进来就一直趴着的人终于动了动。
    那人穿着件白色连帽卫衣，帽子罩住了脑袋，原本安安静静地枕着手臂睡觉，听见吴国钟洪亮的声音喊他，缓缓抬起了头。
    帽子拉下，露出一头蓬松凌乱的头发，有几撮像天线似地立在顶上，画面有点呆萌好笑。
    可不知为何，周围人都没笑话他。
    这班级还挺友爱。蒋尧心想。
    “到……”
    那人刚睡醒的嗓音微哑，语调软绵绵的。脸上表情似乎有点茫然，缓缓睁开眼，眼里有不少红血丝，看起来红通通的。
    像只小兔子。
    挺惹人怜爱的那种。
    “尹澈啊，打起精神，不要新学期刚开始就这么萎靡不振，年轻人！要有朝气！”
    “嗯……”尹澈低下头，似乎在悔过。
    吴国钟叹气：“蒋尧，你先过去坐吧。”
    “好的老师。”
    蒋尧走到最后排时，吴国钟已经开始他的新学期第一次演讲了，诸如“高二是相当重要的一年！同学们一定要高度紧张！”之类在高一就讲过的陈词滥调，充分发挥语文老师特色，抑扬顿挫，慷慨激昂，大嗓门贯彻整个教室，盖过了底下一切声音。
    蒋尧把书包放好，看见自己桌上空无一物，想问旁边的新同桌去哪里领书，可转头一瞧，对方又趴下睡了。
    还是只嗜睡的小兔子。
    最后排空间大，这位置他挺喜欢。要是放肆点儿，腿可以完全伸展开，脚踩在书桌的杠上，前后晃悠，惬意得很。
    但蒋尧此刻只是规规矩矩地坐着。
    自己的桌上没什么可看，就去看旁边人的桌子。
    尹澈的桌上摊了几本新课本，似乎有翻阅过的痕迹，每一本的封皮上，都字迹清秀地写着：
    尹澈
    高二（1）班
    连括号的弧度都圆滑美观。
    蒋尧忍不住又去看身旁正睡得香甜的同桌。
    尹澈这次睡觉没拉上帽子，侧着毛茸茸的脑袋，面朝他睡，估计是嫌窗外光线刺眼。
    皮肤在阳光下白得有些透明，睫毛很长。
    蒋尧微微出神。
    白白软软的，像是个omega。
    感觉用手指一戳，会发出像小兔子一样可爱的叫声。
    他看了好一会儿，直到讲台上的吴国钟终于发表完了开学致辞，宣布报到结束，没什么事的可以回家了。
    教室里立刻又热闹起来，从各个方位传来收拾书包的声音，大声聊中饭去哪儿吃的声音，抱怨自己耳朵快聋了的声音。
    只有这个角落安安静静，睡着的人似乎丝毫不受打扰。
    蒋尧本着要与新同学处好关系的纯洁友爱思想，轻咳了声，伸出手，轻轻地、慢慢地、戳上了小兔子的脸颊。
    和预料之中一样柔软。
    “同学，放学了，你可以醒——”
    话还没说完，椅子忽然剧烈一震，下一秒，眼前天旋地转。
    他被连人带椅地踹翻在了地上。
    蒋尧懵了足足一秒。
    他，蒋尧，被人踹了？
    踹翻他的新同桌仍坐在原位，只不过睁开了眼，眼睛还是红的，眼神却是冷的。
    “找死？”
    作者有话说：
    尹澈：你瞅啥？ 蒋尧：瞅你咋地？


第2章
    开学前一晚，高二1班群内。
    章可：[天啊！再过一年就要高三了！我的数学还没及格过，怎么办啊！]
    陈莹莹：[嚎屁嚎，老娘再过一年就要发情了都没你这么鬼哭狼嚎。]
    章可：[靠，不愧是我陈姐，这种话都敢明面上说！]
    陈莹莹：[发情期而已，有什么不能说的？你们beta想要还没有呢。]
    韩梦：[呵呵，还是我们alpha好，什么束缚都没有，地表最强属性。]
    另个beta：[你确定？我看新来的那个alpha就不太行啊。]
    群里沉默了一阵，接着，话匣子就打开了。
    [叫蒋尧是吧？看起来好弱，alpha不是一般都不会近视吗？他怎么还戴眼镜。]
    [还有那刘海，我看着都难受，想替他剪了，不嫌挡眼睛吗？]
    [一听兴趣爱好就是死宅，还以为咱班终于来了个高大威猛阳光帅气的alpha呢，哎，以后再也不能相信章可的小道消息了。]
    [关我什么事？？我就说了是个alpha，没说是帅哥啊，这锅我不背！]
    陈莹莹见聊天趋势有些过火了，站出来说：[得了，别攻击长相，做人善良点，好歹也是新同学。]
    这时，有人问了句：[诶，那天怎么回事？尹澈怎么把新来的打了？]
    群里又沉默了。
    陈莹莹身为一班之长，这种时候通常都是出来打破沉默的角色，但涉及到那个人，她也没什么多余的话可说：[尹澈有alpha应激症，你们也不是不知道，撞枪口上了呗。]
    说起尹澈这人，一中的全体老师和学生都有所耳闻。
    一是因为，尹家有钱，在本市排得上榜的那种有钱。
    据说他爸是某著名律师事务所的老板，和市长都来往密切，家里坐拥无数豪宅，家具都是纯金打造。以上细节的真实性先不论，但从尹澈饭卡里五位数的余额来看，有钱肯定是真的。
    二是因为，尹澈脾气古怪。
    平时看着也就孤僻了点，独来独往，这个年纪的男生嘛，耍耍酷正常，只要愿意听课交作业，不惹什么麻烦，在老师眼里算不上问题学生。
    但，尹澈是半个问题学生。
    他的问题在于，不让alpha碰。
    据说是因为患有alpha应激症，但一般的alpha应激症患者是对alpha信息素过敏，正常同学之间交往没问题，毕竟alpha也不会没事乱放信息素。
    而尹澈不一样，但凡有alpha敢碰他一下，就仿佛休眠火山爆发，凶得很。
    比起alpha应激症，更像是alpha厌恶症。
    韩梦：[这点我深有体会。]
    他就是高一开学第一天，以为尹澈是个温软乖巧的omega，出于alpha的本能，凑上去嬉皮笑脸地搭了下人家的肩膀。
    结局和前两天的蒋尧没什么区别。
    从那之后，1班同学就知道尹澈不好惹，不合群，连建个没老师的班级群都没拉他，私底下开玩笑喊他校霸。久而久之，校霸之名流传出去，别的班的学生也跟着喊了。
    虽然说校霸是个beta这事有点不合乎常理，而且除了开学那次，尹澈从不打架惹事，在学习上完全是个乖乖学生，但众人一瞧见那张冷酷没表情的脸，又纷纷点头赞同。
    这六亲不认的眼神，这冷若冰霜的气质，这随时要动手的人设。
    标准校霸模范，当之无愧，舍他其谁。
    开学前夜。
    住宿生要提前到校。
    蒋尧收拾完行李，铺好床，打扫了一遍宿舍，出了一身汗，进卫生间冲了个凉水澡，洗完顺手把换下来的脏衣服也洗了，接着躺回床上，举着手机刷新消息。
    一中手机管得严，不让带进教室，只能回宿舍玩。不过宿舍条件倒是不错，地方宽敞，有独立卫浴，四张床。床位高一时早已分配好，他转学来的，幸运地捡了个漏，一人一间宿舍，清静得有些孤单。
    刚刷了会儿手机，一个语音电话蹦出来。按下接听，就听那头声嘶力竭地喊：
    “尧哥！！！你走了我怎么办啊！！八中上上下下老老少少没人管了啊！！你快回来！我一人承受不来！！！”
    蒋尧把手机拿远了点，揉了揉太阳穴：“作业不一样，我没法给你抄，你省省吧，赵诚。”
    赵诚噎了下：“呃……您这说的什么话！我是真情实感地想念您！”
    “少来。”
    “真的想念您！以前有您在，谁都不敢来惹我们，现在您走了，阿猫阿狗都来欺负我们了，呜呜呜……”
    “你们不去惹别人，谁敢来欺负你们？”蒋尧半个字也不信，“阿猫阿狗你们自己解决，真要有应付不了的……我又不是留在西城了，周末还会回家，你到时候报给我。”
    “好咧！有您这句话我就安心了！”赵诚狗腿地继续吹了会儿彩虹屁，话题一转，“尧哥，一中怎么样啊？听说他们学校漂亮的omega比咱们学校多，是不是真的啊？”
    八中和一中的竞争关系不光存在于校领导中，学生也耳濡目染，什么都要比一比。成绩不相上下，那就比颜值、比条件、比食堂。
    就连学校里的流浪猫一胎生了几只，也要在学校贴吧里比一比。
    蒋尧回忆了会儿报到那天见过的同班同学，1班就两三个学生像omega，其他班的还没见到。
    “长得都还行，没看到特别惊艳的……”哦，不对，有一个，可惜是个beta。
    还特别凶，不予考虑。
    赵诚：“尧哥，你的标准变高了啊？还要惊艳？”
    蒋尧以前的择偶要求全八中都知道——像个omega，没了。
    就跟许多直男明星喜欢找网红脸一样，蒋尧就喜欢那种最传统的omega，听话懂事，温柔贤惠，身娇体软，爱他爱到无法自拔，愿意给他生一窝崽。
    有点俗，但，多得是人愿意。
    “以前闹着玩儿的。”蒋尧打了个哈欠，“明年就成年了，得认真考虑考虑了。我这样的，不得找个才貌双全乖巧可人的优质omega？”
    “是是是，您说的对，我要是看到合适的也给您介绍。”
    “不用，我自己找。”蒋尧望着顶上的床板，微微出神，“其实吧，如果是真心喜欢我，这些都无所谓。”
    赵诚纳闷：“嗯？咱学校方圆十里的小o，不都真心喜欢你吗？像咱校花，天天给你带早饭，还不够真心啊？”
    蒋尧笑了声：“那我问你，你觉得她喜欢我什么？”
    “这还用说吗，喜欢你的帅气，喜欢你的实力。”
    “那如果我长得很普通，实力也很一般，她还会喜欢我吗？”
    “这……”赵诚犹豫了会儿，“就算没有这些，尧哥你性格也很不错啊。”
    “得了吧，我这人，差劲得很，总是惹事，你忘了我因为什么转学的？”
    “呃……”赵诚支支吾吾，左右为难，不知道该怎么答。
    蒋尧也知道他答不出什么：“不说了，我要睡了，你赶紧补作业去吧。”
    赵诚一听作业两个字就头疼，立马把其他事抛到了九霄云外：“哎哟，您可别提这茬了，妈的……算了算了，等你下周末回来再聊，兄弟们都恭候您归来！学校后面一条街，随您挑！”
    “嗯，行。”
    挂了电话，蒋尧把手机设成了飞行模式，定好早上六点的闹钟，扔到了枕边。
    九月余暑未消，宿舍开着空调也没多凉快，他盖了层薄被，上身赤裸，手臂露在外面，正面躺着，闭上眼。
    好安静。
    本来以为会不适应新环境，没想到还挺自在的。
    脑子里胡乱想了会儿事，困意就涌上来了。蒋尧放松了身体，准备做个好梦。
    “咚！”
    隔壁传来一声巨响，像有人在用铁锤敲击钝物。
    普通学生宿舍，绝对不会传来这种声音。
    蒋尧皱眉，侧过身，背朝墙壁，懒得管。
    “咚！咚！咚！咯吱咯吱……”
    什么鬼东西，还带双重奏的？让不让人睡了？
    蒋尧掀开被子，穿上拖鞋往门口走。走到半路，想起自己还光着上身，又折回去穿上了一件睡衣，顺便戴上眼镜。
    走到隔壁306宿舍，他礼貌地敲了敲门：“同学你好，我是307的，能开下门吗？”
    里面终于安静下来，几秒后，门往里打开。
    蒋尧看清来人，就不想说话了。
    冤家路窄。
    他的新同桌站在他面前，个子比他稍矮一点，穿着一套格纹的棉布睡衣，头发蓬松柔软，像是刚洗完澡，飘来一股淡淡的洗发水清香，模样看起来挺乖，除了手里拿着把锯刀。
    蒋尧很确定自己没看错，那把长长的、刀刃泛着冷光的，就是把锯刀。
    要不是上面没沾着血，他下一秒就要报警了。
    一中的宿舍条例很严格，他这回住进来，带了把水果刀，都被宿管翻箱检查的时候没收了。而尹澈这么长一把锯刀，竟然能带进宿舍。
    真是特权阶级。
    “有事吗？”尹澈看着他，目光和友善二字搭不上边。
    毕竟是前两天刚动过手的对象。
    上次尹澈踹完他就提起书包走了，留下状况外的他被新同学们团团围住，边扶他边七嘴八舌地科普了关于尹澈的诸多注意事项，他才了解了自己挨踹的原因。
    蒋尧没把这事往心里去，他没搞清楚人家忌讳就动了手，也算活该。而且在他不太正的三观里，beta和omega都是弱者，没必要跟弱者计较，丢份。
    不过尹澈在他这儿已经从小兔子降级成了兔崽子。
    “是你啊，上次抱歉，我只是想叫醒你，没别的意思。”
    就算那时候有点意思，现在也没了。
    “哦。”尹澈看他的眼神依旧冷漠，“你来敲门干吗？”
    蒋尧指了指他手里的锯刀：“请问你们宿舍这是……”
    “宿舍只有我一个人。”
    “啊，这样。”
    一定又是特权阶级的优待。
    蒋尧改正了下措辞：“请问你这是……？”
    “我在锯木头。”
    “木头？”
    仔细一看，锯刀的刀刃上确实沾着些木屑。
    “不然还能锯什么？你没常识吗？”
    蒋尧就没见过口气这么狂的beta，笑了笑，也不打算客气了：“不管你在锯什么，能不能麻烦你声音轻一点？我住隔壁，被你吵得睡不着觉。”
    要是尹澈下一句敢回“关我屁事”，他也不介意让这个beta领教下什么叫信息素压制。
    可尹澈只是皱了下眉，问：“很吵吗？”
    敢情这位毫无自觉。
    蒋尧：“是啊，特别吵。”
    “为什么前两天没人来找我？”
    宿舍前几天就开放了，有些学生家在外市，干脆报到那天提早入住。蒋尧记得听同学说，尹澈家在本市，离学校不远，不知道为什么也提早住进了宿舍。
    至于为什么前两晚这么吵没人找上门来……谁敢？
    蒋尧：“不清楚，反正我那儿听起来很吵，不信我录给你听。”
    “不用了，我今晚不弄了，抱歉。”
    蒋尧有点意外，没想到是个讲理的，语气便放松了：“嗯，你注意点就好。那我不打扰了，明天见。”
    尹澈眼神古怪地看他一眼，含糊地回了个“嗯”字，立刻关上门。
    ……没见过这么孤僻的人。
    蒋尧回到自己宿舍，躺下听了会儿，隔壁静悄悄的，没再传来任何声响，吁了口气，重新闭上眼。
    半入睡的时候，似乎隐约听到有人把隔壁其他几个宿舍的门挨个敲响了。尹澈那有些冷感的声音隔着门也能辨认出来，不知在说些什么。
    蒋尧“啧”了声，把被子拉过头顶，盖住耳朵。
    还是不太适应。
    作者有话说：
    前几章是主攻视角，后面就是主受了，慢慢走入孤僻小兔子的内心世界！


第3章
    开学第一天，风和日丽。
    蒋尧走出宿舍楼，迎面就撞上了教导主任。
    新同学跟他科普尹澈的时候，也顺带着科普了学校里其他不能惹的人物。
    教导主任张胤峰就是其中一位。
    因其姓张，且名字霸气，学生省去两个字，简称张教主。
    他掌管学校德育处，麾下有四个忠心耿耿的学生干部，统称为四大护法。
    张教主虽然严厉了点儿，天天在校门口抓迟到、在校园里逮不遵守校规的学生，但在学生之中的口碑不差，出了什么解决不了的大事小事都爱找他，知道他会帮忙。
    认真负责的老师，大多数学生还是尊敬的。只不过，他手底下那四大护法，按章可的原话，就是“狗仗人势”。
    “哪个班的？刘海太长了，违反校规，去剪了。”
    张教主刚从校门口撤退，抓了几个迟到的学生，心情正不爽，又碰上个看起来吊儿郎当的男生，张口就想数落几句。
    蒋尧立正，毕恭毕敬：“老师，校规里好像没有这一条吧？”
    转来一中前，他在一中官网把所有条例阅览了一遍，确定没有“不允许刘海过长”这一条，否则他也不会剪这个发型。
    张教主训学生向来没人敢顶嘴，这回遇上个提出质疑的，脸色不太好看：“你确定？我怎么记得有这一条。”
    蒋尧笑笑：“老师，校规第25条规定，男生头发不可以过颈，您记得的应该是这条吧？”
    他给了个台阶，又背出了校规，张教主的脸色稍微好转了些：“哦，没错，是这条，行，尽量剪短吧，不然影响视力。赶紧去班级，早读马上开始了。”
    “好的，老师再见。”
    蒋尧不紧不慢地走到高二1班教室，离早读开始还差五分钟。
    他那位半夜拿着锯刀的小木匠同桌已经到了，今天换上了校服白衬衫，看着和私服一样干净，跟周围一群青春洋溢的同龄男生没什么区别，只是又在趴着睡觉。
    蒋尧坐到位子上，把书包挂上椅背，对照着黑板上学委写的课表，拿出了今天要用的课本。
    早读连着第一节课都是语文，不知道这位同桌能在吴国钟的大嗓门下睡多久。
    “那个……蒋尧？”旁边传来道细细的声音。
    “嗯，我是，怎么了？”
    课桌旁站着个不太高的男生，长得挺甜，眼睛大大的。
    “我叫杨亦乐，是咱班的数学课代表……你那天报道，好像还没交作业……”
    “哦，懂了，你等等。”蒋尧在书包里翻了会儿，找出数学练习册，递给他，“是这个？”
    杨亦乐点了点头，伸手去拿他的练习册。
    抽了下，没抽走。
    杨亦乐困惑地抬头。
    蒋尧笑着：“杨同学，你是omega吧？”
    杨亦乐小脸一红，低低地回：“我……”
    “砰！”
    旁边人用拳头砸了下桌子。像在泄愤，又像在警告。
    教室里瞬间安静了一秒，接着又好像习以为常似的，忙各自的去了。
    杨亦乐趁机抽走了蒋尧手里的练习册，轻声说了句“那我把你名字勾掉啦”，小跑回了自己座位。
    蒋尧很想问问他这个新同桌，脑子究竟有什么问题，动不动就发出噪音。
    “怎么了？打蟑螂吗？”
    尹澈盯着他，一双眼睛黑白分明：“别骚扰omega。”
    “骚扰？我只是问他是不是而已。”
    “如果他是omega，你要怎样？”
    “能怎么样，我一个alpha，搭讪omega不是很正常么。”
    “轻浮。”
    “……”蒋尧憋着一口气，按兵不动，“尹澈同学，你说话一直就这样吗？”
    “我怎样？”
    “欠揍样。”
    前排的两位同学一动都不敢动，屏息聆听。
    在校霸前面坐了一年，第一次听到校霸说这么多话。
    这个新来的，似乎也不是个省油的灯。起码之前在1班，没一个人敢这么怼校霸。
    尹澈攥紧了拳头，蒋尧眯起了眼——虽然被眼镜和刘海挡了一半，看起来没差。
    战斗一触即发。
    “早上好同学们！”
    “……”
    “……”
    吴国钟洪亮的声音直接把两个人都震懵了，原本剑拔弩张的氛围只剩下嗡嗡嗡的绕梁余音。
    尹澈先扭过了头，表明休战。
    蒋尧乐得清净，把语文书找出来翻开。
    早读连着第一节课，整整七十分钟，蒋尧算是领教了为什么吴国钟外号“大钟”。
    那音量，可不就像寺庙里哐哐哐撞大钟吗？
    他坐最后排都嫌吵，不知道第一排的人是如何忍受了一年的。
    他那位嗜睡同桌估计也忍不了，课上居然没睡，直到吴国钟离开教室才趴下。桌上摊开的课本笔记齐全，字迹工整，每一段课文注释都按照吴国钟的要求写上去了，简直可以被当作范本全班传阅。
    班里有几个学生正在询问课上漏听的几个注释，但没人来这个角落，也没人注意到这本正摊开着、能随便看的课本。
    蒋尧也不想跟他这位新同桌多呆下去，起身走到教室前排。
    omega和beta通常都没alpha个子高，往往坐在教室靠前的位子，比如1班的陈莹莹和杨亦乐，都属于娇小型，像尹澈这样一米八左右坐在最后排的beta，实属罕见了。
    蒋尧走过去的时候，章可正在滔滔不绝地和陈莹莹聊新八卦。
    “真的！我骗你干嘛？”章可余光察觉到有个人靠近，一抬头，“咦，蒋尧？”
    他一向自来熟，随口就喊了全名。
    蒋尧笑了笑：“你们在聊什么？我可以听吗？”
    章可见他笑得挺亲和，心生好感。虽然这个alpha新同学和想象中的差距有点大，但人家毕竟特意过来搭话，应该是想快点融入新班级，于是热情地招呼：“可以可以！来，你靠近点儿。”
    蒋尧找了个空座，正好在杨亦乐旁边：“抱歉，占用下你同桌的位置。”
    杨亦乐腼腆地摇摇头，没说什么，继续做数学习题。
    章可接着聊：“我们在说校草又换了新对象，班长她非不信。我说班长，你也该认清现实了，你追不上人家的，姐弟恋没有前途！”
    陈莹莹不服：“怎么没前途了？按他这换对象的速度，不马上轮到我了？”
    “啧啧，那您想想，按他这换对象的速度，就算轮到您，不也马上换别人了？”
    “或许他跟我交往之后，就死心塌地认准我一个了呢？”
    “可能吗？你凭啥？凭你说粗话，还是凭你够爷们？”
    “章可……”陈莹莹拳头捏得咯吱作响，“活腻了是吧？”
    韩梦恰好路过，及时保下了章可的狗命：“诶诶，班长，你怎么能对同学动粗呢？当心下次选班委我们不投你了啊。”
    陈莹莹：“谁敢不投，我上门索命。”
    这几个人凑在一起就吵吵闹闹，不是冤家不聚头。蒋尧随口问身旁的杨亦乐：“校草是哪位？很帅吗？”
    杨亦乐听他一问，脸不知为何又红了，而且红到了耳朵根：“嗯……很帅……”
    蒋尧看出了点端倪，小声问：“你也喜欢他？”
    杨亦乐应该是属于那种没什么心机的纯情小男生，心里想什么全都反映在脸上，脑袋都快埋到练习本里去了，微不可察地点了点头。
    啧。
    全班唯二长得还算不错的omega，都有心仪对象了，还是同一个。
    出师不利啊……
    上午最后节课下课，男生们像疯狗一样冲出教室，直奔食堂。
    蒋尧慢悠悠地晃到食堂，看见排队的条条长龙时，才想起来，现在没人给他打饭了。
    以前在八中，赵诚等人总是第一批冲到食堂，知道他爱吃什么，统统帮他打好，占好位置。等他走到食堂的时候，直接坐下就可以吃饭了。
    哦，还有一些omega送的自制甜点，赵诚也会帮忙收下，转交给他。
    虽然他根本不爱吃甜的。
    蒋尧挑了个队伍相对比较短的窗口，等了近一刻钟，才轮到自己。几个热销的菜早就被打完了，只剩下些寡淡的素菜和卖相不怎样的荤菜。食堂阿姨敲着铁勺不耐烦地问他要什么快说，蒋尧看来看去没什么想吃的，就随便点了个炒青菜、蒸蛋和红烧肉。
    一共十块，送碗免费的汤。碗里漂浮着的一层油花，看着就没什么胃口。
    正值食堂高峰期，蒋尧端着餐盘找了会儿，终于在角落找到一个两人桌的空位。走近了一看，空位的对面坐着他同桌。
    难怪其他端着餐盘的学生目不斜视地路过了。
    蒋尧走过去，把餐盘放下，淡定入座。
    正在喝汤的尹澈抬头，眉毛拧起来：“你干吗坐我这？”
    蒋尧拿起筷子，慢条斯理地夹菜，当他空气。
    “我在问你话。”
    蒋尧依旧无视。
    “喂！”
    “啪！”
    蒋尧摔了筷子：“这位子写你名字了？我不能坐？”
    老虎不发威，兔崽子都快骑到他头上了。
    尹澈的肩膀轻轻抖了下，似乎被他吓到了，但也只是一瞬而已：“……你凶什么？”
    这就叫凶了？
    “我可比不上某位踹椅子、砸桌子的凶。”
    “那是因为你先骚扰别人。”
    蒋尧竖起一根手指：“第一次，我不知情，也对你道歉了。第二次，杨亦乐都没觉得我在骚扰他，你凭什么说我骚扰同学？现在，我找个位子吃饭，你又质问我，我到底做错什么了？”
    蒋尧一一列举完，说：“如果你对我有意见，就去跟老师提，把我换走，我很乐意。”
    他的脾气其实也没好到哪儿去，大概遗传了他爸一半的暴躁基因，没什么耐心。连追omega通常都是三分钟热度，更别提容忍一个不知天高地厚的beta。
    尹澈一看就是个被惯坏了的大少爷，没人敢教训，那就他来教训。
    食堂环境嘈杂，他们这桌离其他位子有些距离，没人察觉他们这桌的火药味渐浓，偶尔有几个路过的，也迅速溜走了。
    尹澈沉默片刻，突然站起来，端起自己还剩很多菜的餐盘。
    “我没质问你。”他声音闷闷的，“平时没人坐我对面，我……算了。”
    他端着餐盘头也不回地离开。
    蒋尧追着他的背影望过去，看见他走到了倒剩饭剩菜的地方，把没吃完的饭菜一股脑儿全倒了，大步离去。
    他的校服有些宽大，背影更显单薄。
    周围的学生注意到他走近，都自觉往旁边让了让，像在躲避瘟神。
    作者有话说：


第4章
    一中的午休时间将近一小时。
    吃完饭，操场上全是精力过剩的alpha在打球踢球，周围一圈beta和omega跟着欢呼呐喊，从教学楼这儿都能听得一清二楚。
    蒋尧吃完那顿没什么胃口的午饭，去学校的小卖部买了点零食，顺道在校园里漫无目的地闲逛，熟悉熟悉新环境。
    一中的围墙比八中矮很多，大概是没有遭受过很多像他这样的“不良学生”翻墙，有些地方还长了爬山虎。
    蒋尧寻思着不能浪费了这么好的条件，晚上可以翻出去吃个夜宵，学校的后街有不少小饭店，绝对比食堂水平高。
    转过一个拐角，是片小树林，这大概是每个学校的标配。蒋尧以前就常去八中的小树林，多数时候是被人叫去的，在那儿接受过的表白，少说也有十几次。
    “……这是我做的……”
    小树林内隐约传来人声。
    撞上表白现场了？
    他向来都是当主角，第一次当路人，挺新鲜，朝小树林走近了些。
    郁郁葱葱的水杉树整齐地排列着，组成了一道天然围墙，透过树叶之间的缝隙，大致能看清里面的情景。
    “做得比较粗糙，等明年……明年尽量做个好点的给你。”说话的人手里拎着个大袋子，打开给自己对面的人看，浅浅地笑了笑，“喜欢吗？”
    蒋尧在心里“哇哦”了一声。
    小兔崽子，原来也有喜欢的对象啊。
    尹澈面对着他的方位，没注意到他，视线全集中在眼前的人身上，微笑里掺杂着一丝显而易见的紧张。
    另一人则只有一个背影，是个男生，很高大，看起来像alpha，手插在兜里，没有要接过袋子的意思，只低头往袋子里看了眼：“是挺粗糙的，我生日，你就送我这玩意儿？”
    尹澈笑容微滞：“我记得你小时候喜欢搭房子，这个是我自己做的，肯定不如买的好，你不喜欢的话，我再去买——”
    “不用了，我不想要。”那男生嗤之以鼻，“你知道我最想要什么生日礼物吗？”
    “什么？你说，我尽力。”
    “我想让你搬出去住，看见你就烦。”
    尹澈怔了怔：“可是，我已经住宿了啊。”
    “周末你还不是得回家？学校里还不是得见到你？每天都在我眼前晃悠，生怕别人不知道我有你这么个哥哥？”
    尹澈咬着唇，把袋子收了回来，眼睛里布着熬出来的红血丝，沉默半晌，问：“那你要我怎么办？”
    男生哼了声：“怎么，说几句就不开心啦？哥，你是不是以为，给我做个破房子，就算补偿我了？我就得感激涕零原谅你了？”
    “我没有这么想。”
    “你就是这么想的。什么明年明年，你的承诺在我这儿就是狗屁，别假惺惺的了，以后在学校里拜托离我远点，我就谢谢你了。”
    男生说完转身往外走，蒋尧后退两步，装作刚好路过，迎面看清了对方的正脸。
    和尹澈有五六分相似，不过五官更加俊朗，少年气中带着点桀骜不驯，一看就是被众星捧月的校园风云人物。
    男生没注意到他，大步流星地离开，似乎一秒也不想多呆下去。
    蒋尧原地等了会儿，等到尹澈从小树林里出来。手里抱着那个大袋子，看见他，立刻收紧手臂，满脸戒备。
    蒋尧笑了：“紧张什么，我又不抢你熬夜锯的木头房子。”
    尹澈脸色一沉：“你偷听。”
    “是啊，我偷听，怎么了？”
    “无耻。”
    “你骂人一直都这么文绉绉的吗？‘轻浮’，‘无耻’，连个脏字都不带，也叫骂人？你弟好歹还会说个‘狗屁’呢。”
    “……滚。”尹澈绕过他走。
    蒋尧看他吃瘪就心情舒畅，刚才在食堂那点儿小矛盾很快就忘在了脑后，跟了上去，发动言语攻击：“我说，你这哥哥当得也太没尊严了吧？我第一次见到被嫌弃成这副样子的哥哥哈哈哈……”
    尹澈加快了步伐，黑着脸往前走，努力摆脱他。
    蒋尧两三步就赶了上去，继续逼逼：“实不相瞒，我在家也是哥哥，和你一样。不过我家是妹妹，比我小五六岁，又可爱又黏人，每次见到我都要我抱抱，整天跟在我屁股后面跑，把我当偶像，到处跟她同学炫耀我。哎，哥哥和哥哥之间的差距，怎么就这么大呢……”
    尹澈刹住脚步：“你他妈滚不滚？”
    蒋尧鼓掌：“不错，终于掌握骂人的精髓了。不过不好意思，我没有妈，只有两个爸，这句话对我无效。”
    尹澈咬牙忍了忍，还是没忍住，“哐！”一声扔下袋子，一拳头招呼上来。
    “让我看看这玩意儿——”蒋尧蹲下去看袋子里的东西，貌似巧合般，恰好躲过了拳头。
    打开袋子，里面端端正正地摆放着一个木头房子的模型。三层楼的别墅，有门、有窗户、有阳台，麻雀虽小，五脏俱全。只是没刷漆，原木的纹理看着很朴素，锯边也有点毛糙。
    用心是用心了，但估计幼儿园的小朋友才会为这种手工礼物惊叹，再大一点，就不稀罕了。连蒋尧他上小学的妹妹，今年六月生日的时候，要的礼物都是一部智能手机。
    “你看什么。”尹澈没砸中人，迅速蹲下来，把袋子里的东西遮掩住。
    他两根手指上贴着创可贴，手背上有几处不太显眼的淤青。
    “做房子的时候弄伤的？”蒋尧问。
    尹澈迟疑了下，点了点头。
    “你弟肯定看到了啊，这样都无动于衷？也太不是个东西了……友情建议，收拾一顿吧。”
    “你懂什么，我弟他很好。”
    “这样还叫好？如果我妹敢对我这么大吼小叫，那我就——”
    “你就怎样？”尹澈看他的眼神突然凌厉，仿佛已经把他当成了虐童犯。
    “我就——断了她的零花钱、不给她买漂亮小裙子、不带她去看新出的动画片。”蒋尧笑笑，“不然你以为呢？”
    尹澈一愣，抿了抿唇，忍不住轻笑了声。
    蒋尧刚刚偷看时就觉得了，兔崽子笑起来，比平时还好看，一双清澈的眼睛弯弯的，像清泉中倒映出的弯月。
    光看着，大热天都觉得清凉。
    “诶，有没有人夸过你笑起来很好看？多笑笑呗，别总是板着脸。”蒋尧平时嘴上没个正经惯了，顺嘴就说了出来，没什么别的意思。
    但尹澈显然不这么想，笑容立马一收：“你连我都要骚扰？”
    蒋尧举起双手投降：“冤枉，我只对omega感兴趣，还得是漂亮的那种。”
    尹澈怀疑地上下打量他一遍：“我觉得漂亮的omega可能看不上你。”
    哪儿是可能，就他现在这副模样，是肯定不。
    “尹澈同学，我突然觉得，你还挺善良的。”蒋尧伸出手，“做个朋友吧，你的狗屁弟弟不原谅你是他心胸狭窄，而我，大人不记小人过，原谅你了。”
    “滚，你才狗屁。”
    晚自习所有住宿生必须来上，走读生也可以申请，从六点半到九点。
    下了晚自习，外边的天整个儿都黑了。
    蒋尧走在回宿舍楼的路上，抬头看见天上皎洁的月亮，突然有点想家。
    以前在八中他走读，住自己家，晚上不太出来瞎晃悠，时间都用来陪他妹玩幼稚小游戏、做弱智数学题了。
    时光温馨，倒也不觉得无聊。
    偶尔有嫌命长的，选在晚上来他的地盘惹事，耽误他的逗妹时光，那可就不止挨揍那么简单了。
    轻则言语凌辱，重则……发一套高中数学卷，不及格一次就用油漆笔在脸上身上画一笔，直到做对了再放人。
    油漆笔搓不掉洗不掉，印迹能留两三个星期，所以东城的学生只要在学校里看见满脸王八的黑炭面孔，就知道这人不识好歹地去惹八中那个混世魔王了。
    蒋尧在东城令人闻风丧胆的程度无人能及，多半也是因为他不仅强，还强得相当变态。
    “你在看什么？”身后传来一道微冷的声音。
    经过中午那段插曲，兔崽子对他的态度似乎缓和了些。
    蒋尧昂头挺胸，学着吴国钟那抑扬顿挫的音调：“举头——望明月！低头——思故乡！”
    “……神经病。”
    好吧，缓和大概是他单方面的臆想。
    月亮不知道是不是也被这番吟诗吓跑了，一转眼就躲到了乌云后边。
    天气预报说今天有雷雨，一直没下，结果他们前脚刚进宿舍，外边就“轰隆！”一声巨响，炸了道惊雷。
    “哎哟！坏了！我衣服还晾在外面呢！”章可拔腿就往楼上冲，其他学生也迅速飞奔回自己宿舍。
    蒋尧衣服多，不怕淋湿，他那操心的alpha爹给他买了十套校服，有得换了。
    不紧不慢地走到宿舍门口，才发现尹澈好像一直跟在他身后，保持着不远不近的距离，像是他的跟班小弟。
    “你跟着我干什么？”
    “谁跟着你。”尹澈拿出钥匙，往宿舍门孔里插，插了几次都没插准。
    蒋尧看不下去了：“喂，你帕金森啊——”
    一道白光突然打下，劈开了漆黑的夏日夜空与铺天雨幕，照亮了尹澈苍白的脸。
    紧接着，又是一声巨响，轰隆轰隆。
    蒋尧很确定地看到，尹澈在白光亮起的时候，全身剧烈地颤了颤。
    兔崽子……居然怕闪电。
    作者有话说：
    受惊的兔兔快rua一rua（妹妹出生于少汪实体番外~）


第5章
    这场雷雨来的突然且迅猛，顷刻间，窗外已是狂风骤雨电闪雷鸣了。
    蒋尧看见阳台上挂着的衣服被风抽得像陀螺一样高速旋转，湿得透透的，放弃了抢救的念头。
    洗澡，刷牙，躺下，拨了个视频电话。
    嘟嘟嘟几声后，有人接了起来：
    “哥哥！”
    声音像颗水果糖，把他的心都甜化了：“小柔，在做什么？”
    汪小柔，蒋尧同爹同爸的亲妹妹，一个人见人爱花见花开的omega，全世界最值得守护的omega。
    ——以上，都出自蒋尧本人。所有兄弟必须倒背如流。
    赵诚不止一次说过，这种语录传出去有损东城校霸的威名，奈何蒋尧就是个极度妹控，压根藏不住。
    据说有次蒋尧在路上被一伙人堵了，双方剑拔弩张，气势骇人，即将开战之际，突然，蒋尧出声叫停，手伸进大衣里，像在掏什么东西。
    对面瞬间高度紧张，脑门冒虚汗。这小子他妈还能搞到枪？东城校霸果然不是一般人。要命先跑？还是要面子决一死战？
    正在众人思考生与死的高难度问题时，蒋尧终于摸到了大衣内侧口袋里的东西，掏出来——
    一包镶满水钻的、闪瞎眼的，艾尔莎公主贴纸。
    “不好意思，刚去饰品店给我妹买的，怕弄坏了。”蒋尧把贴纸放到一边的地上，冲那伙人扬了扬下巴，“一起来吧，我赶时间。”
    从此东城校霸的变态传说又多了一个。
    “我在写作业呐，作业好多哦……”汪小柔坐在书房里，开了盏台灯，肉嘟嘟的脸上露出苦恼的神色，“哥哥，要是你在家就好了，为什么要转学呀？”
    这个问题汪小柔在暑假里问了至少一百遍，刚得知消息时还哭了好几天，蒋尧使尽浑身解数哄了许久才让她接受这个事实。
    “哥哥不是说了吗，因为哥哥想早点独当一面，以后保护小柔，所以不住家里了。”
    汪小柔年纪小，似懂非懂：“那我以后读高中也要搬出去嘛？”
    “不用，你是omega，天生就是被保护的。”
    “嗯？那爸爸他……”
    蒋尧咳了声：“我们爸爸是个例外，小柔不要学他，做个温柔善良的omega，知道吗？”
    “像爹地一样温柔吗？”
    “对，像爹地一样温柔……哎，不是，alpha还是要强势一点……”蒋尧越说越混乱，干脆转了个话题，“他们两个人呢？没辅导你做作业？”
    汪小柔一歪小脑袋：“他们去看电影啦，让我在家乖乖的。”
    “……”
    他们家果然是散养模式。
    外边的雨势不见减弱，时不时地劈下一道白亮的闪电，照得宿舍内惨白惨白，像恐怖片似的。
    “小柔，你那儿在打雷吗？”
    “在呀，好吵，都打扰我做题了。”
    “你不怕？”
    “这有什么好怕的，不就是声音大了点嘛。”
    “真勇敢。”蒋尧笑笑，下一句话脱口而出，“那你怕闪电吗？”
    问完才觉得是句废话。
    通常怕雷雨天的人都是怕打雷声，哪有不怕打雷只怕闪电的。
    汪小柔果然回：“不怕呀，闪电有什么可怕的？”
    是啊，闪电有什么可怕的……
    怎么那只兔崽子就那么怕呢？
    “砰！”
    隔壁宿舍传来一声巨响。
    汪小柔在电话里也听到了，吓了一跳：“哥哥，什么声音？”
    “没什么，估计是风大，吹倒了什么东西。”蒋尧边回边下床，披上衣服，单手扣扣子，“你快做作业，不会的发给哥，做完早点睡，哥去背单词了。”
    “嗯，哥哥再见！”
    挂了电话，蒋尧戴上眼镜，走出宿舍。走廊里静悄悄的，好像除了他，没人听见那声巨响，又或者是见怪不怪了。
    他走到隔壁306门前，咚咚敲了两下。
    过了近一分钟门才打开，蒋尧还没张嘴，尹澈先来了句：“抱歉。”
    “嗯？”
    “刚不小心把一个陶罐打破了，吵到你了。”
    “陶罐？”蒋尧不可思议，“又是木头又是陶罐的，尹少爷，你是不是锦衣玉食过惯了，在宿舍里体验原始人生活？”
    “……滚。”
    尹澈转身关门谢客。
    关到一半遇到了阻力。
    “害怕吗？”
    走廊骤亮，又一道闪电落下来，蒋尧的手撑在门板上，用身体挡住了那道闪电。背光下的脸不太清晰，镜片后的眼瞳……似乎不是纯黑色。
    “怕就说，没什么丢脸的。”蒋尧冲他笑了笑，身体压低了些，离他更近，“谁都有怕的东西，alpha都有怕的，何况你只是个beta。”
    尹澈微愣。
    他突然发现，蒋尧是真的很高，头顶几乎碰到门框。
    “……我不怕，beta怎么了，不比你们alpha胆小。”
    “哈，你这话倒是很像我爸的风格。”
    “你爸也是beta？”
    “不，是omega，不过特别强，我到现在有时候还会被他按着打，一点还手余地都没有，哎。”
    当然，也不敢还手，否则怕是会被他那更强的alpha爹揍到六亲不认。
    虎毒不食子，在他们家是不成立的。
    他们家的宝贝只有他爸，汪小柔勉强算个小宝贝，至于他，大概是充话费送的。
    尹澈不太相信：“omega比alpha还强？”
    “真的，不信你改天去我家做客，让你见识见识。”
    尹澈沉默了。
    蒋尧也意识到这话突兀了。
    他和这位新同桌，认识不过一两天，早上还在吵架，晚上就这么贸然邀请对方去自己家，是有点奇怪。
    “咳……那什么，我在门口站半天，你不请我进去坐坐？”
    “我宿舍里很乱。”
    “没关系，我不介意。”
    “……随便你。”
    尹澈松了手，蒋尧顺势推开门走进去，反手关上门，转头便将地方不大的宿舍全貌尽收眼底。
    “我说……你是不是对‘乱’字有什么误解？”
    尹澈的宿舍，跟‘乱’字根本搭不上边。
    地上一尘不染，刚刚打碎的陶罐已经扫干净了。书架上的课本整整齐齐按各科摆放，三张空床除了一张放了行李箱，另外两张空无一物。
    蒋尧想起自己宿舍里那三张堆满了他衣服和鞋的空床，自愧不如。
    非要说乱的话，尹澈宿舍里奇奇怪怪的小东西挺多。没人用的那个书架上摆了些手工艺品，蒋尧随意参观了下，主要是些木头做的小玩意儿，还有编的手绳，粘土，橡皮章，羊毛毡等等。
    最醒目的是一罐纸星星，五颜六色，装在玻璃瓶里，只装了五分之一。
    “你还折星星？我妹小学三年级之后就对这东西失去兴趣了。”
    “偶尔折。”尹澈坐到自己的书桌前，望着他，“你有事吗？”
    这时，窗外又落下一道闪电，蒋尧看见面前人神色无异，搭在膝盖上的手却一下攥成了拳。
    兔崽子很努力地在装镇定。
    蒋尧走到他旁边，拉了个椅子坐下，手肘撑着书桌，手掌撑着下巴：“想找个人帮我抽背单词，愿意吗，亲爱的同桌？”
    “……把那个前缀去掉。”
    “哪个前缀？”
    “亲爱的。”
    “诶！”蒋尧笑着应了声。
    “……”
    尹澈平时连愿意跟他说话的人都很少遇到，更别说这么不要脸的了。
    “你，出去。”他尽量语气平和地说，“当心我揍你。”
    “你怎么揍？不是有应激症吗？哦……我懂了，alpha不能碰你，你却可以碰alpha？这也太双标了吧。”
    “要你管。”
    “好，我不管，那看在你吵到我的份上，能不能帮我抽背下单词？”
    尹澈皱眉纠结了一会儿，最终不情不愿地翻开单词书，人冷话不多，直接开始抽背：
    “抛弃。”
    “abandon”
    “不正常的。”
    “abnormal”
    “意外。”
    “aident”
    “监禁。”
    “arrest”
    ……
    蒋尧越背越觉得不对劲儿：“你挑的词……怎么都这么瘆人呢？”
    “爱背背，不背滚。”
    “背背背。”
    尹澈又挑了二十来个词，画风总算正常了点，完了把书一合，说：“挺熟练啊。”
    “说明我学习认真。”蒋尧笑笑。
    他从小国外长大，不熟练才怪。
    “还有事吗？我要做练习了。”尹澈书架上放着不少课外练习册，各科都有。
    蒋尧把椅子挪了挪：“我可以看着么？学习学习。”
    做题的时候旁边有个人盯着其实挺别扭的，一般人都会拒绝，但尹澈迟疑片刻，把练习书推到了中间。
    “你可能看不懂。”
    “口气不小啊。”蒋尧凑上去粗略地看了遍题目，是有点难度，但不至于看不懂。
    看来兔崽子对他的智商有所误解。虽然他现在这副样子看起来确实智商不高。
    台灯光微暖，令人不自觉地沉浸，专注于眼前事物，渐渐地，忽略了外边的电闪雷鸣。
    他们俩的脑袋靠得很近，几根头发丝儿都轻轻触碰着，按理说应该会产生点化学反应，但蒋尧只对omega感兴趣，尹澈只对书上的题目感兴趣，两个人愣是做了一个小时的数学题，相安无事，平平静静。
    蒋尧伸了个懒腰，抬臂一看手表，十一点多了，再看窗外，雨也停了。
    “今晚就到这吧，我回去睡了。”
    尹澈正咬着笔杆子皱眉沉思，听他这么一说，抬起头：“回去了？”
    “不然呢？兔崽子，想留我过夜？”
    尹澈第一次听他喊这个称呼：“你骂我？”
    “不是骂你，是觉得你可爱，像小兔子，但叫小兔子太肉麻了，所以叫你兔崽子。”
    尹澈将信将疑：“真的？”
    “当然。”当然是假的。
    尹澈垂眼，睫毛投下长长的阴影，抿了抿唇：“谢谢。”
    ……还真信了？这么单纯的吗？
    “你回去吧。”尹澈的声音没那么冷了，“明天见。”
    “……嗯。”
    回到自己宿舍，蒋尧往床上一躺，轻舒一口气。
    难得照顾了一回beta。
    这只兔崽子……虽然没初见时那么乖软，但，好像也不像传闻中那么可怕。
    作者有话说：
    小蒋同学还是很温柔滴～


第6章
    或许是这一晚缓和了他俩之间的关系，开学两个星期过去，蒋尧没再和他同桌起过正面冲突。
    日常小打小闹必不可免，有的时候一言不合，动静闹大了，周围同学也会注意到，久而久之，1班人对蒋尧的初印象渐渐改观了。
    “蒋尧，可以啊，居然敢和尹澈正面刚，小看你了。”章可敬佩地说。
    体育课的自由活动时间，alpha基本都去打球了，beta和omega大多在一旁围观。
    天气挺热，稍微动动就出一身汗，下午还有两节课，要是衣服粘身上怪难受的，蒋尧没凑这个热闹，跟章可在操场边上找了个长椅坐。
    两个星期下来，他和班上同学差不多都混熟了，没再刻意掩藏本性。一班同学现在都知道，这个新转来的不是死宅，虽然外表平平无奇，但性格还挺阳光，偶尔也有点腹黑。
    方才找了一圈，只有尹澈坐着的长椅还有两个空位，章可犹豫着不敢过去，蒋尧直接坐在了尹澈旁边，冲他招手：“来啊，章可，我同桌又不吃人。”
    尹澈的脸色相当臭：“你碰到我了。”
    蒋尧低头一看，两个人的校服边角碰在一起。
    “……”
    蒋尧把校服下摆抽回来一厘米：“难伺候，对同学一点都不友爱……诶，你热不热啊，纽扣扣这么高？”
    一中的校服有很多套，长袖短袖正装运动装等等，多数学生都是按季节和场合穿，而尹澈从开学到现在，只穿校服白衬衫，纽扣扣到最上面一颗，体育课也不换。
    要不是知道尹家有钱，还以为他只买了这一套校服呢。
    “不热。”尹澈皱眉，“你坐过去点，别靠我这么近。”
    “不行，章可也要坐过来，再过去就坐不下了，你往你那边挪一挪。”
    “不要。”
    “你不过去，那只好我过来了。”蒋尧作势往他身上靠。
    尹澈立刻站起，炸了毛一样：“你有病？”
    蒋尧笑问：“你有药？”
    尹澈这种连骂人都没几个词的青铜选手，根本怼不过蒋尧这个黄金段位，憋了半天，最后一转身，气闷地走了。
    章可在一旁看得目瞪口呆，不禁拍手鼓掌：“蒋尧，你真是猛a。”
    蒋尧许久没听过这个称呼了，倍感亲切，朝他招招手：“过来坐，小弟。”
    章可屁颠屁颠地坐过去：“难为你被他打过还要和他坐同桌，尹澈这个人，脾气真的蛮怪的，我们平时都远离他。”
    看出来了。蒋尧前几天被拉进1班班群，发现人数少一个，翻都不用翻，少的那个肯定是尹澈。
    “其实他没那么可怕，只是个beta，你们这么多人，还怕被一个beta欺负？”
    “可他家有钱啊，万一惹到他，他让他爸把我赶出学校怎么办？我可不敢冒这个险。”
    蒋尧想象了下尹澈仗势欺人的模样……实在想象不出来。
    “他不会。”
    “你确定？你从哪儿得出的结论？”
    “就是这么觉得。”
    章可疑惑地看他一眼，把眼前的人也划入了“古怪”的行列。不过程度比尹澈轻点儿，暂时可以忽略不计。
    “就算他不搬出他爸，他还有个alpha弟弟呢，万一他弟来替他哥报仇怎么办？”
    蒋尧忍不住笑了。
    他弟？他弟不帮着你们一起欺负他就不错了。
    说起尹澈的弟弟，蒋尧有点好奇：“他弟叫什么？哪个年级的？我上次见过一面，长得还可以。”
    章可瞪大眼：“还可以？你口气不小啊，他弟就是咱学校鼎鼎大名的校草，3班的尹泽，你居然不知道？”
    哦，原来是抢他omega资源的那个情敌。
    “还真不知道。”
    “那你消息也太闭塞了，以后多听我说说，长长见识。”章可难得有展现优越感的时刻，“尹泽是我们学校最受欢迎的alpha，外校的都知道，家里有钱，长得又帅，喜欢他的omega能绕操场十圈！”
    “整个西城的单身omega加起来都没这么多吧？”
    “咳咳，我这不是使用夸张的修辞手法吗，老吴教的，你有没有好好听课……这不是重点，重点是尹泽人气真的贼高，而且信息素贼强，把一群小o迷得晕头转向，连咱班长那么爷们的omega都不能幸免。”
    章可四处张望了圈，锁定一个方位：“喏，我们体育课正好跟3班一起上，你看，人最多的地方，肯定是尹泽在那儿打球呢，旁边狂喜乱舞的那个可不就是咱班长？”
    蒋尧顺着他视线望过去，某个篮球架下围着好几圈人，水泄不通，比其他场地都多，根本看不见打球的人影，只传来阵阵激动的欢呼。
    陈莹莹个子不高，站在外围努力地踮脚，也不知道看见人了没，总之先跟着一起尖叫就对了。旁边的韩梦貌似嘲讽了她几句，气得陈莹莹跳起来打他，韩梦哈哈大笑，对她说了什么，接着蹲下了身。陈莹莹毫不客气地抬腿骑上去，坐在韩梦肩上，被扛了起来，视野陡然开阔，总算看清了场上的情形，手臂挥舞得更卖力了。
    蒋尧收回视线，转过头，看见尹澈在操场另一边的树下站着，周围没有一个人。
    树影斑驳地映在他脸上，模糊了他的神色，但目光明显也朝着篮球场方向。
    哥哥和弟弟，一个是全校最受欢迎的学生，一个是全校最遭排挤的学生。
    挺有意思。
    开学第三周之后，除了正常的课时，学校还额外增加了一门社团课，时间安排在每周五的放学后。
    一中的社团种类丰富，规定每个学生每学年都必须报名参加一个社团。各个社团的负责人会集中在某一天进行社团展示，吸引更多的社员，申请更多的社团资金，学生间称为“百团大战”。
    蒋尧为了找一个清闲混日子的社团，午休时也跟着章可他们一起去参观了百团大战的现场。
    校内的林荫大道是最佳展示地，开阔又凉爽，两侧摆满了各个社团的桌子，来得早的占了最好的入口位置，已经开始吆喝起来了，为了吸引眼球，什么千奇百怪毫无节操的宣传语都喊得出来：
    “各位同学走过路过不要错过！篮球社招新咯！在我们社，你可以和全校最牛的alpha做队友，也可以和全校最帅的alpha做基友。抬头可投篮，低头可捡皂。篮球社，猛a的选择！”
    “呐呐，厌倦了现实中油腻的alpha吗？厌倦了你身边做作的omega吗？加入动漫社吧！如果是纸片人的话，一定能给你惊喜的呢！”
    “欲知一中最新消息，欲当一中舆论王者，新闻社是你不二的选择。我们将本着认真、努力、用心的搞事情态度，报道最前沿的新闻，传播最劲爆的八卦。不用担心犯错，因为我们的口号是：出自本社，概不负责！”
    蒋尧路过，问章可：“你报哪个社？”
    章可：“和去年一样，新闻社！”
    蒋尧点头：“我猜也是。”
    逛了几个社团的摊位，标语都挺吸引人，活动也都丰富多彩，但蒋尧偏偏想找个没活动的社团，这就难找了。
    走到一半，结伴的几个同学都有了自己心仪的社团，去填报名表了，剩下他一个人继续往前走。
    逛着逛着，随意一瞥，看见杨亦乐坐在一个社团前，牌子上写着：素描社。
    “哇哦，数学课代表，你还会画画？”蒋尧走过去，翻了翻摊在桌上的画册，人物肖像栩栩如生，一看就是有功底的。
    杨亦乐不经夸，夸了就脸红：“画得一般……”
    “谦虚了，明明很好，艺理双全，厉害厉害。”
    “谢谢……”
    “你是社长？”
    “不是……社长有事，我来帮忙的。”杨亦乐咬了咬唇，像是鼓足了勇气，“蒋尧，你不是喜欢动漫吗，我们这个社，很适合你……要报名吗？”
    蒋尧笑笑：“不了，我画画特别烂，也没什么兴趣，欣赏就好。”
    杨亦乐看起来有些沮丧：“嗯……好吧。”
    “没关系，肯定会有人来报名的。”
    “希望吧……如果这学期招不满十个人，下学期可能就要废社了……”
    “啊？为什么？”
    “学校规定的……社团至少要十个人才能成立。这学期我们社好几个学姐学长都高三退社了，现在连我只剩下六个，今天招了三个，还差一个……”
    杨亦乐垂着眼，可怜巴巴的。
    蒋尧心中对omega的保护欲油然而生。
    素描社应该没什么活动，估计挺闲的，他报个名去里边充充数也可以……
    正这么想着，突然小跑过来一个人：“素描社是吧！总算找到了！”
    杨亦乐眼睛一亮：“同学，你要、要报名吗……”
    他的声音渐渐弱了下去。
    跑过来的是个alpha。
    看样子是高一新生，朝气蓬勃，还带着点未褪的稚气，开口爽朗：“对啊对啊，我可喜欢画画啦！我还加入了文艺部呢。不过刚开始学，画得不太好，你们愿意收吗？”
    杨亦乐有些迟疑：“同学……报了名的话，一年都不能换的……”
    alpha通常都不是耐得下心画画的性格，素描社几乎都是omega和beta，从没有alpha加入过。
    那个alpha却很坚持：“我不会换的！以后都不会换，高三退不退另说，高一高二肯定不会退的！”
    “真的？”杨亦乐开心地笑了，“那……你在这里，填一下名字……”
    “好！”
    两个人一个低头填表，一个凑上去介绍素描社的情况，脑袋都挨在一块儿了。
    错过展示alpha力机会的蒋尧只好继续往前走。
    越到末尾，社团的人气就越低，围着问详情的学生也少了许多。
    人声渐弱，蝉鸣渐响。
    摊位的最末尾，已经出了林荫大道的范围，没有树荫遮掩，夏末的炽亮阳光直直地照在脸上，晃得人睁不开眼。
    蒋尧抬手挡住了光线，勉强看清前路。
    走了两步，脚步顿住。
    ——坐在最末尾摊位前的那个人，正闭着眼，面朝阳光而憩，白皙的肤色被光照得几近透明。
    他独自坐在那儿，好似也不需要人陪。
    一阵微风拂过，将他柔软的发丝扬起，轻飘飘的。
    仿佛下一秒会生出翅膀，随风展开，飞向阳光最灿烂处。
    像天使一样。
    作者有话说：


第7章
    夏末的午后，困意倦浓。
    尹澈坐在温暖的阳光下，视野被一片橙黄光斑迷了焦距，昏昏欲睡。
    忽然，眼前一黑，被一片不知名的阴影挡住了光线。
    他颦眉，睁开一道缝。
    “醒醒，兔崽子，有人来报名了。”
    尹澈继续睁大眼，看清了来人。
    “哪儿呢……”他扫视了圈，没看到其他人，身体左晃右摆，张望蒋尧的身后，“没人，你骗我。”
    蒋尧撑着桌子，冲他笑了笑：“我不是人吗？”
    尹澈一愣：“你要报名？”
    “对啊。”
    “你知道这是什么社吗？”
    “知道啊，这不是写了吗，手工社。”
    尹澈这个社团的摊位，比起其他社团，实在寒酸，连块牌子都没有，就拿了张白纸，用记号笔写了“手工社”三个字，摊在桌上，用一个木头笔筒压着。
    桌上零零散散地摆放了几样手工制作的小玩意儿，基本都是尹澈从宿舍书架上搬过来的，勉强装点下门面。
    “这个社只有我一个人。”尹澈实话实说，“没资金，自己出钱。没活动，比较无聊。”
    “那正好，我就想找个这样的社团混水摸鱼。”蒋尧拿起笔，按着报名表，“在这儿签名就行了吗？”
    “……嗯。”
    蒋尧刷刷两笔签完：“ok。”
    尹澈：“……”
    这签的什么东西？是字？
    “诶，不对啊……”蒋尧突然说。
    尹澈心里一紧：“干嘛，你反悔了？”
    “不是，我是觉得奇怪啊，刚刚杨亦乐跟我说，不满十个人就要废社。你这社团，只有你一个人？怎么还能开下去？不会明天就没了吧？”
    “谁说只有我一个人。”
    “难道还有别人？有几个？人太多的话我真要反悔了啊，我就想找个清静的地方。”
    尹澈：“还有个社长，高三的，他身体不好，休学了。”
    “就你们两个？”
    “本来还有几个，后来……”
    后来他加入了，就都走了。
    “后来社长把社团交给了我，我管理得不好，现在只剩我一个。”
    又绕回了原来的问题。
    “你一个人怎么还能开得下去？”
    “因为我……让家长去和校长说了说。”
    蒋尧恍然大悟：“哦——差点忘了，尹少爷是特权阶级，失敬，失敬。”
    蒋尧这人，有时候挺人模人样的，但大多数时候，都不好好做个人。
    比如现在。
    尹澈手上一用力，抽走了填好的报名表，冷冷道：“既然你是新来的，那论资排辈，这一学期，社团教室的清扫工作就交给你了。”
    “嗯？你一个人还有专用教室？哪一间？”
    “306。”
    “……啊？”
    尹澈抬手当空一指，朝着宿舍楼的方向，看着他说：
    “我宿舍。”
    周五放学。
    蒋尧按时参加新学校本学期第一次社团活动，颇为隆重地洗了个头，换了身自己的私服。
    ——然后走到隔壁宿舍，敲了下门。
    “澈澈，我来睡觉……不是，我来上社团课了！”
    尹澈黑着脸打开门：“你能不能别总是乱喊。”
    “那你要我怎么喊？小澈澈？澈宝？尹弟弟？”
    一个比一个羞耻。
    尹澈赶紧拉开门：“进来。”
    蒋尧大摇大摆地进了他宿舍，还是和上次一样干净整洁。
    “你这宿舍有什么可打扫的？你该去我宿舍看看。”
    尹澈关上门，跟着进来：“做完手工会有废料和垃圾，你清扫那个就行了。”
    “哦……”蒋尧兴致缺缺，拿了把椅子坐下：“那你做吧，我在旁边看着。”
    “不行，既然你入社了，就要参与。”
    “我不会啊。”
    “不会就学。”尹澈随手拿了包白色的东西扔给他，“先试试这个。”
    “这什么东西？”
    “粘土。”
    “粘土是什么？”
    尹澈眼神古怪：“你不是喜欢看动漫吗？粘土手办没听说过？”
    蒋尧讪讪地笑了笑。
    自我介绍时随口扯的，兔崽子居然还记得。
    “偶尔看看，了解得不多。”
    尹澈没怀疑：“就是种材料，和橡皮泥差不多，你想捏什么就捏什么。”
    “……行吧。”
    捏橡皮泥……蒋尧感觉自己仿佛回到三岁。
    不，他三岁时也不会玩这么omega的东西。
    尹澈坐在自己床上，看着他取出材料。
    “你不捏吗？”
    “不了，这很不beta。”
    “……”
    难道这就很alpha吗？！
    蒋尧咧嘴：“兔崽子，你等着。”
    尹澈挑眉：“你想干嘛？”
    蒋尧不回话，扯下两坨白乎乎软绵绵的粘土，一大一小，放在手心里使劲揉搓成两个圆球，接着将球拼在一起，又搓了两根扁平的长条物，装到小的圆球上。
    “看，像不像你？”
    “这什么东西？”
    “兔子啊。”
    “……”
    尹澈明白了，只要是通过蒋尧的手产生的东西，不管是写出来的字，还是做出来的手工，都会惨不忍睹。
    “哦，兔子……然后呢？”
    “然后啊……”
    蒋尧抬起手，“啪！”地一声，把那只刚做出来的兔子拍扁了。
    “这就是你欺负我的下场。”
    “……”
    尹澈之前只是怀疑他脑子有点小问题，现在推翻了这个猜测。
    蒋尧的脑子，应该是有大问题的。
    “神经病啊……”但他忍不住发笑，越笑越觉得好笑，“你小学生吗？”
    蒋尧把那片压扁的粘土扔回袋子，拍了拍手上的碎屑，毫不在意。
    兔崽子，还是笑起来更好看。
    傍晚，社团课结束，蒋尧打车回了东城。
    一到家，先把行李箱往门口一扔，接着喊赵诚出去打了把球。
    天气已经不像刚开学时那么热了，不过剧烈运动之后，浸透了汗的上衣t恤依然能拧出水。
    这一把打得挺尽兴，一场下来，出了一身酣畅淋漓的热汗，蒋尧把湿透的刘海拨到脑后，走到场边，拿起矿泉水瓶灌了几大口。
    赵诚走过来，气喘吁吁地说：“尧哥，信息素收一收……我、我快窒息了……”
    “啊，抱歉，好久没打球了，忘了控制。”蒋尧说完，将无意间泄出的信息素统统收了回来，任人靠得再近也不会闻到一丝味道。
    赵诚活了过来，有力气调侃了：“被我发现不要紧，要是被你的新同学发现，可就瞒不住咯。”
    “不会，只要我不受刺激，一般不会乱放信息素。”
    “那万一受刺激了呢？”赵诚挤眉弄眼，“比如……一个特漂亮的omega脱光了勾引你？”
    “呵，你又不是没见过我在一中什么鬼样，哪儿来的漂亮omega勾引我？”
    提起这个，赵诚就乐得不行。蒋尧开学后第一个周末回东城的时候，他压根没认出来站在眼前的是谁。
    “你那非主流发型和土到掉渣的眼镜……哈哈哈……绝！真的太绝了！”
    “怎么个绝法？”
    “绝对不会被搭讪！绝对找不到对象！”
    蒋尧踹他一脚：“嘲笑两句得了啊，笑三个星期有点过分了吧？”
    “哈哈哈……没事没事，不管打扮成什么样，您在我心里都是伟岸的尧哥！噗……哈哈哈……”
    赵诚这人笑点奇低，一开始笑就收不回来，蒋尧懒得再跟他探讨造型问题，又灌了几口水，把空瓶往垃圾桶那儿一投，一举命中。
    “走吧，找个地方吃饭去。”
    “啊？今晚不陪你妹妹了？”
    “他们仨开车自驾游去了。”
    “没带你？”
    “什么叫没带我？那是我不乐意去，作业一堆，哪儿有空。”
    “哦哦哦。”赵诚很朴实地信了。
    蒋尧想起那条在回家的出租车上才收到的信息，狠狠地叹了声气。
    赵诚心头一惊，能让他天不怕地不怕的尧哥这样叹气，一中的作业一定多得恐怖，幸好他当年填志愿没选一中……
    两个人最终在商业街挑了家火锅店。
    周五晚上饭店的生意最好，大堂里人声嘈杂，说话都要大点声儿才能听见。
    赵诚打球体力消耗过多，饥肠辘辘，两盘肉一上来立刻下了一整盘进去。
    “这季节就该吃火锅，爽！”吃完一盘肉，喝了一罐啤酒，赵诚精力恢复，又开始叨叨：“嗝！尧哥，你转学之后，咱兄弟们就像没了主心骨，惨呐……”
    蒋尧盯着自己锅里的肉：“我不在，你们不也好好的？东城那些个混混几斤几两你又不是不清楚，没我你们也照样搞得定。”
    “话是这么说，可你不在，我们气势上就差了一大截……以前你往那儿一站，他们就吓得屁滚尿流了，打都不用打，不战而胜，那感觉，嘿，太爽了！”
    “哪有你吹得这么厉害。”蒋尧将涮好的肉夹入碟中，蘸了点酱料，送入口中，吃完再下第二片，“我信息素强这点是没错，但人多了也未必压得住，有你们帮我才有我的江湖地位，不然我一个人，能成什么气候。”
    赵诚筷子顿在半空，微微睁大眼：“尧哥，我突然觉得……你好像变成熟了。”
    从举止到谈吐，都隐隐有点儿成年alpha的样子了。
    蒋尧：“请你忘记我以前的黑历史，现在坐在你面前的，是一位正直善良积极向上的蒋·优秀青年·大众情人·a中之a·尧。”
    赵诚：“……”
    好吧，某些方面，并没有什么改变。
    “尧哥，你哪儿有黑历史，都是丰功伟绩好吗。”
    “丰功伟绩？让自己妹妹差点被绑架的丰功伟绩吗？”蒋尧抬眼。
    他平时脸上总挂着笑，看起来俊朗阳光，但嘴角一旦放下，就会发现，其实他长得很冷峻。
    尤其是一双灰褐色的混血眼瞳，偶尔在光线的折射下划过一道银光，像狼一样充满攻击性。
    盯谁谁遭殃。
    赵诚心下一怵，不敢说话了。
    “别怕，又不是你惹的事。”蒋尧淡淡地垂眼，接着涮肉，“都过去了，不聊这个，说说其他的。”
    “尧哥你想聊啥……”
    “聊——”蒋尧本来想说聊一中的omega，但想到那些新同学，脑子里率先蹦出来的却不是个omega。
    “聊聊我在一中的同桌，一个beta，还挺有意思。”
    “beta？”
    他尧哥眼里向来只有omega，什么时候连beta也能入眼了？
    赵诚啥也不敢说，啥也不敢问，只能顺着他：“哦哦，然后呢？”
    蒋尧想起尹澈就莫名心情舒畅，笑意重新浮现：“一开始以为是个狠角色，想吓唬吓唬他，后来发现凶起来也就那样，虚张声势而已，其实挺单纯一人，对他好点就把你当朋友了，还嘴硬不承认。每天逗逗他，看他臭脸我就高兴，哈哈。”
    赵诚也跟着哈哈：“哈哈，听起来你跟他关系不错啊。”
    蒋尧继续哈哈：“哈哈是啊，他长得也好看，如果是个omega我或许就追他了。”
    赵诚再哈哈：“哈哈……啊？”
    赵诚哈不出来了：“尧哥你要追个beta？？？”
    “你这理解水平，怎么考上八中的？”蒋尧无语，“我是说如果，他又不是omega，不温柔听话，也不能给我生崽，我追他干嘛？”
    “哦哦哦，吓死我了，还以为你性取向大变了。”赵诚拍拍胸脯，“不过其实也没事，现在不是有那个技术吗，beta或许也可以给你生崽。”
    “那我也不要beta。”
    beta和omega的区别在于，beta的腺体和生殖-腔都发育不完全，信息素非常淡，受孕也需要借助医学，不能像omega一样与alpha天生适配，生理上完全契合。
    这也是为什么很多beta即便有alpha追求，也会选择beta伴侣，因为镌刻在基因里的吸引力实在太强了，但凡有个omega出现，使用浓郁的信息素勾引，很难有alpha不动摇。
    蒋尧倒不是担心自己把持不住，他就是观念传统，坚信生物书上说的，ao才是彼此身体和灵魂的最佳伴侣。
    所以他的对象，必须是个omega。
    作者有话说：
    蒋·a中直男·注孤生·欠爸打·尧。


第8章
    一进入十月份，气温忽然就降到了十几度，一中校园里再也看不到短裙短裤的夏季校服。课间倚靠在走廊栏杆上看路过女生大白腿的男生少了，独属于夏日的那份青春躁动也跟着消散了。
    午休的时候，1班的体委郭志雄拿着份报名表往讲台上一站：
    “同学们！金秋十月！又到了一年一度的运动会！各位alpha同学，展现你们强健体魄的时候到了……”
    “哎哎哎。”陈莹莹在下边打断，“怎么就提alpha？老娘去年女子跳高第一名了解一下。”
    “班长，我还没说完呢。”郭志雄继续，“各位omega同学！展现你们柔韧身姿的机会到了！各位beta同学！展现你们综合实力的时刻到了！让我们一起努力，为班争光！一班一班，高不可攀！”
    陈莹莹招手：“行了行了，说这么多有的没的，报名表拿过来，我先填。”
    郭志雄乐呵呵地双手呈上报名表，拔开笔帽：“班长，您请！”
    陈莹莹潇洒地签上大名，在班里高声说：“alpha至少都给我报一项，不报不是alpha，听见没，韩梦？”
    韩梦刚吃完饭，正在拿纸巾擦嘴，施施然放下小镜子：“莫cue，一千米给爸爸报上。”
    陈莹莹笑了：“你行？”
    “big胆，怎么能说一个alpha不行？爸爸让你见识见识什么叫猛a。”
    “呵呵，那就看你的了，不拿第一你就承认自己是娘a。”陈莹莹收回视线，恰好扫到末排正在睡觉的某个人。
    “蒋尧，别睡了，你也得报名，过来。”
    蒋尧：“班长，我没睡，我眼睛睁着呢。”
    “哦，你刘海太长了，我没看清。”
    “没关系，我原谅你了。”
    “嗯，不好意思。”
    陈莹莹转回头，在一千米那一栏填上了韩梦的名字，突然反应过来：
    “蒋尧！别转移话题，我让你报名！”
    蒋尧小声：“靠，差点就混过去了，这女人怎么这么聪明。”
    尹澈正插着耳机听歌，看着窗外，没搭理他。
    蒋尧没办法，只能走过去，在报名表上随便挑了一个不太费力的项目。
    “你一个alpha，就报个4x100接力？”
    “班长，我不爱运动，开学的时候就说过了。”蒋尧摊手表示无奈，忽然脑筋一动，鬼鬼祟祟地低下头，“不过，我同桌他特别喜欢运动，不如……您喊他也报一个？”
    陈莹莹略微迟疑：“他肯吗？”
    “交给我。”蒋尧转身，朝自己座位那儿中气十足地喊了声：“澈澈！”
    这一声喊出去，原本在聊天的、在打闹的、在写作业的，统统安静了。
    尹澈背后一凉，察觉到异样，摘下耳机，缓缓转头，看见全班几十双眼睛都盯着他。
    蒋尧走回位子，手撑着自己的桌子和椅背，对他说：“澈澈，报一个呗。”
    教室里静得落针可闻。
    尹澈的脸色渐渐转白，抿紧了唇。
    “……滚。”
    章可此刻很想开个赌局，压一压蒋尧会以何种方式离世。
    而作死本人却毫无自觉：“干嘛这么不乐意啊，我们俩的交情，报一个不行吗？”
    “你有病？要脸吗？”
    “怎么还扯到要不要脸了？报一个又不是什么羞耻的事。”
    尹澈很想出去，可他座位靠里面，蒋尧这么撑着，将他的路完全堵死了。他就像只困兽，被所有人虎视眈眈地盯着，逃脱不得。
    “我不抱。”
    “你不报，我可要强行报了啊。”
    “你敢？”
    “我怎么不敢。”蒋尧冲他一笑，身体压过来。
    尹澈想像上次那样一脚踹开，可蒋尧还没碰到他，不算触碰底线，他犹豫了一秒，眼睁睁地看着蒋尧离自己越来越近——
    他要被一个alpha抱了，在全班人面前。
    “别抱我……我不行。”
    他这句话说得很轻，只有蒋尧一个人听见了，动作停顿了半秒。
    “……那我去帮你报名了啊。”蒋尧拿了他桌上的黑水笔，直起身，朝他做了个口型：
    傻——瓜。
    尹澈愣了半天，反应过来之后，一脚踹开蒋尧的椅子，低头疾步走出教室。
    ……在想什么啊。
    晚自习。
    蒋尧瞄了眼他同桌，正在埋头做作业，目不斜视，一句话都不说。
    蒋尧摸摸鼻子，撕了张纸，刷刷几笔写了句话，折成小方块，往旁边一扔。
    尹澈手中的笔停住，在蒋尧饱含期待的目光中，打开了小纸条，看完，揉成一团，丢到一旁。
    “……”
    蒋尧不气馁，契而不舍地继续写：
    [中午是个误会，没想到你会理解成那样。]
    [好吧，我也有错，兄弟，别生气了。]
    [不然我再免费帮你打扫一次宿舍？]
    [你说吧，要怎样才能原谅我，赴汤蹈火在所不辞。]
    ……
    陆陆续续扔了十几张过去，全部被揉成了皱巴巴的小纸团，堆在尹澈桌上，像座废品小山似的。
    课间休息铃一响，尹澈立刻起身走出教室。
    蒋尧动作比他快，把他堵在了楼梯口。
    “喂，我都道歉了，还不原谅我？”
    尹澈冷冷地看着他：“你什么时候道歉了？”
    “刚刚扔给你的那一堆纸条不都在道歉吗？”
    “哦，字太丑，没看懂。”
    “……”
    “没生气。”尹澈说，“就觉得自己傻逼。”
    蒋尧松了口气：“那就好，其实我也觉得你中午挺傻逼的，怎么会以为我要抱你？”
    尹澈：“你更傻逼，话都说不清楚，嘴巴怎么长的？”
    “是是是，我也傻逼，我是大傻逼，你是小傻逼，行了吧？”
    尹澈看了他半天，终究忍不住笑了：“神经病，谁要跟你一起当傻逼。”
    “好兄弟就要同甘共苦。”蒋尧想去搭他肩，手刚抬起来就想起兔崽子不让碰，只好又放下，问，“你干吗去？”
    “宿舍里材料没了，我出去买点。”
    “要翻墙？带我一个。”
    “滚，我一个人不容易被发现，你别来拖我后腿。”
    “……”
    alpha被一个beta警告“别拖我后腿”，就像一个学霸被学渣警告“考试别让我给你传答案”，是对灵魂的沉重打击。
    蒋尧恍恍惚惚地回到了教室。
    前排的章可和陈莹莹正在聊天，声音压得挺低，神神秘秘的，估计又在讨论什么最新八卦。
    蒋尧闲得无聊，走过去：“聊什么呢？”
    “来来来！”章可热情地招呼，“靠近点儿，我这可是最新一手消息，很机密的！”
    陈莹莹翻白眼：“你哪次不是这么说？自己学校的消息都能搞错，还去打听人家曙光中学的。”
    蒋尧：“曙光？”
    章可：“就咱附近那所高中，隔了几条街，普通高中，比咱学校差得远。”
    蒋尧：“哦，他们学校怎么了？”
    章可招招手，蒋尧凑过头去。
    陈莹莹不过去，章可又使劲招手，她才勉为其难凑过去听一听。
    “他们学校，据说这学期也来了一个转学生！”章可神秘兮兮道。
    陈莹莹：“就这？”
    “我还没说完呢，听我打游戏认识的好哥们说，那个转学生是alpha，从东城来的，可牛逼了！一个人能轻轻松松打赢十个那种，全东城的混混都怕他。”
    蒋尧笑容微滞。
    陈莹莹：“这么厉害？假的吧。”
    章可：“千真万确！人称东城校霸，最强alpha，光凭信息素就能压制对手，不战而胜，谁见了都要喊一声……喊一声……那人叫什么来着……哦对了！叫飞哥！”
    陈莹莹皱眉：“飞哥？我还伟哥呢。”
    章可：“班长你能不能有点omega的内敛……算了算了，我接着说啊，那个伟哥……呸！那个飞哥，在东城就不是个正经人，天天骚扰omega，这回到咱们西城，也不是个省油的灯，据我哥们说，他们曙光已经有好几个omega被他骚扰了。”
    陈莹莹：“这么恶心？”
    蒋尧：“……他会不会只是想跟omega搭个话，聊聊天，找个心仪对象？”
    章可摇头：“都上手摸屁股了，怎么可能。”
    陈莹莹：“卧槽，流氓啊。”
    章可：“可不是，已经被他们学校老师警告过了，再骚扰就退学。但这人骚扰不了自己学校的，就开始打咱学校的主意了。所以我好哥们让我注意点儿，说不定放学回家的路上，就被拖进小树林里这样那样了。”
    陈莹莹一阵恶寒：“好变态……不过你这个beta担心什么。”
    章可：“所以我这不就来告诉你了嘛！”
    陈莹莹：“算你有良心，如果消息可靠的话，我要去班级群里说一声。”
    章可：“别，这飞哥还没对咱学校出手呢，我怕说了引起恐慌，不是所有omega都跟你一样胆大啊，要是像杨亦乐那样的听见了，还不得吓得不来上学了？”
    陈莹莹：“那总不能等真出事了再当心吧。”
    章可：“这……我也不知道该怎么办才好，蒋尧，你怎么看？”
    蒋尧扶了扶眼镜：“我有一个问题。”
    “什么？”
    “你确定那个人叫飞哥？”
    “确定，我好哥们亲口告诉我的。”
    蒋尧点头：“哦，那没事了。”
    他在东城有两个外号，八中的学生一般喊他尧哥，八中外的小混混很多都不知道他本名，只知道有这么号人物，就按他的外貌特征起了个“灰哥”的外号，久而久之就流传开来了。
    章可：“不是，我问你有什么建议吗？”
    蒋尧笑笑：“没有。”
    章可：“呃……行吧，那就先观察几天，你们有什么好方法说出来一起探讨啊。”
    蒋尧回了自己座位，没把章可说的事往心里去。
    还飞哥……名字都能搞错，成不了多大气候。
    第二节晚自习铃声响了，他拿起笔继续写作业，尹澈还没回来。
    ……等等？
    蒋尧停下笔，看向旁边的空座，慢慢皱起眉。
    兔崽子长得那么像omega，可别在外边被那个冒牌货撞见了。
    其他omega被摸两下或许只是气愤，尹澈要是被那流氓摸了……可能要出人命啊。
    蒋尧当即扔了笔，打算出去找人，结果刚一转头，尹澈踩着最后一声铃响从后门进来了。
    手里拿着包折星星的长条纸。
    “……你就去买这个？”
    “嗯。”
    “遇到可疑的人了吗？”
    “没有，什么可疑的人？”尹澈一脸迷惑。
    蒋尧稍稍松了口气。
    章可说的消息五个里能有一个准就不错了，他这么当真干什么，或许那冒牌货被学校警告之后就不敢放肆了。
    蒋尧越想越觉得应该是这么回事，于是放宽了心，继续写作业。
    可没想到，当天晚上，一中就出了事。
    有个omega在晚自习下课后的回家路上，被一个流氓alpha强行掳走了。
    偏偏还是1班最胆小柔弱的那个omega，杨亦乐。
    作者有话说：
    别人家：受：我觉得我好傻哦。攻：怎么会呢宝贝你这么聪明！ 俺们家：尹澈：我觉得我很傻逼。蒋尧：你说的对！


第9章
    早上第一节课。
    吴国钟站在讲台上，声音洪亮依旧，只是比平时和缓了些：“同学们，教务处发了个通知，由于最近天黑得越来越早，学校担心大家的安全，所以从今天起，不允许走读生再申请晚自习，住宿生晚自习照常。”
    一下课，全班都炸开了锅。
    “卧槽，这么严重吗？学校都发通知啦？”
    “杨亦乐今天没来，也不知道怎么样了……不会想不开吧……”
    “我今早看见张教主带着四大护法在门口巡逻呢，看来真的出大事了。”
    “为什么只停走读生的晚自习啊，住宿生也很怕好吗，咱学校围墙那么矮，万一那个变态翻墙进来怎么办啊？”
    “晚自习结束我俩一起走吧？最好再找几个人，有个照应。”
    ……
    蒋尧脚踩在课桌前的杠上，看着前排的那个空座，摇晃着椅子思考了会儿：“澈澈，晚上跟我一起走吧，我送你回宿舍。”
    尹澈一个眼神都没给他：“滚，不约。”
    “你这人怎么总把好心当驴肝肺呢？跟你弟一样，果然不是一家人不进一家门。”
    “闭嘴，别带我弟。”
    蒋尧“啧啧”两声，不跟这个护弟狂魔计较。
    杨亦乐过了两天才来学校，一进教室，立马被一群人团团围住，陈莹莹护着他回座位，拦开众人：“你们别挡路，让人家先坐下。”
    “谢谢班长。”杨亦乐脸色看起来还好，只是笑得有些勉强。
    大家都有很多想问的事，尤其是担心自身安危的其他omega，但几个人你看我我看你，谁都没敢开口。
    杨亦乐一个手无缚鸡之力的omega，被一个流氓alpha强行掳走，据说找到的时候衣衫不整，哭得像个泪人，基本上都能猜到发生了什么事。
    没人忍心揭他的伤疤。
    “你放心，坏人一定会抓到的。”陈莹莹拍拍他的肩，“有什么想说的可以跟我们说，不想说也没关系。”
    杨亦乐点点头，刚想开口，章可突然在门口喊：“亦乐！老吴喊你去一趟。”
    待杨亦乐走了，陈莹莹一把拽过章可：“老吴找他干嘛？流氓抓到了？”
    章可一下到了人群的中心位，感觉备受瞩目，嗓门也大了些：“貌似还没有，但我看张教主和心理老师都在办公室，可能是想对他进行心理疏导吧。哎，遇到这种事，谁能不留下心理阴影呢……”
    众人皆惋惜地叹气：“杨亦乐太惨了……”
    “发生这样的事，以后还怎么找alpha啊……”
    “估计还会被人指指点点……”
    陈莹莹怒道：“谁他妈敢指指点点？又不是他的错，杨亦乐他成绩好长得好性格也好，怎么就找不到alpha了？”
    众人见她发火，不敢再多说什么，心下唏嘘，又讨论了几句，各自散了。
    蒋尧敲了敲旁边人的桌子：“诶，看到没，这个世界多可怕，被坏人占了便宜就够惨了，还得被人议论。所以啊，我劝你晚上回宿舍还是让我送你吧。”
    尹澈：“不用，如果我遇上这种事，我先杀了对方，再自杀，谁的议论都听不见。”
    “操，这么硬核？”蒋尧震撼了，“计生局应该找你去解决人口过多问题，世界和平组织应该给你颁发最佳创意奖。”
    尹澈：“我说真的，死有什么可怕，两眼一闭什么事都不用管了，可怕的是活下去。”
    蒋尧鼓掌：“兔崽子今天金句频出啊，一中文豪指日可待。”
    前排的同学憋笑憋得辛苦，肩膀都在抖，死死捂住嘴，不敢笑出声。
    尹澈：“闭嘴吧你。”
    蒋尧要是让闭嘴就闭嘴，就不是蒋尧了：“不开玩笑了，说正经的，我觉得杨亦乐应该没事，你也别太担心那个流氓，他没胆量做违法的事。”
    “你又知道了？”
    “不信一会儿杨亦乐回来了你问他，我估计他确实被骚扰了，也有可能被占便宜了，但更严重的……应该没有。”
    “就算没有又怎样？”
    “啊？没有不就完事了？还能怎样。”
    “你是alpha，你当然觉得没事了。”尹澈目光微冷，“但对于omega……事情才刚刚开始。”
    两节课后，杨亦乐终于回来了。
    跟着他一起进教室的还有老吴和张教主，老吴先清了清嗓，说：“同学们，都安静一下，张老师有话要说。”
    其实不用他提醒，底下人早就没声了，都目不转睛地盯着讲台上的三个人。
    杨亦乐局促不安地搅着手指，低头保持沉默。
    “咳，同学们，杨亦乐同学前几天晚自习结束回家的时候，遇到了其他学校的不良学生骚扰，所幸他当时随身带着美工刀，把对方手臂划伤了，对方就此罢手，没有遇到更多危险。不过杨亦乐同学因此受到了点惊吓，希望大家这段时间多多照顾他，发扬同学之间的友爱精神……”
    张教主滔滔不绝地说了一连串关于友情的重要性的场面话，完了对杨亦乐说：“杨亦乐，你也要快点打起精神，不要让同学老师和父母担心，知道吗？有什么困难找老师同学帮忙，我们都很乐意。”
    杨亦乐点头，很小声地说：“谢谢老师，谢谢大家。”
    张教主拍拍他的肩，让他回了座位，接着说：“不过，有一点还是要提醒大家，正当防卫虽然没错，但也要注意不能防卫过度，否则是要负法律责任的……”
    两位老师一走，几乎所有人都围到了杨亦乐座位旁边，七嘴八舌地说：“太好了，杨亦乐，你吓死我们了，没事就好，没事就好。”
    陈莹莹还觉得不解气：“好样的杨亦乐，没给我们omega丢脸，不过我觉得你当时划他一刀太便宜他了，应该把刀扎进他肉里，然后这样拧……”
    杨亦乐被她的示范动作吓得不轻：“班长……别说了，好恐怖……”
    章可：“靠，我就知道其他班那帮人乱传，气死我了，我得告诉他们真相去！”
    韩梦：“你难道没乱传？这种八卦你不是最来劲了吗？”
    章可怒道：“我当然没有！我这两天都没跟他们聊天，八卦也是有底线的好不好。”
    韩梦竖了个大拇指：“章可，你终于爷们了一回。”
    章可：“我一直都比你爷们谢谢。”
    韩梦的大拇指立刻换成了兰花指：“我夸你你还损我！”
    陈莹莹：“行了，有完没完？你俩别光嘴炮，赶紧去跟外班的人澄清，再有造谣的喊我去，撕烂他们的嘴。”
    杨亦乐一哆嗦：“班长，老师刚说了，不要防卫过度……”
    事情看似有了个圆满的结果，蒋尧扭头道：“你看，这不解决了吗？”
    尹澈轻哼了声，没有说话。
    下午体育课。
    运动会将近，篮球场上打球的alpha少了很多，都去练各自的比赛项目了。alpha大多好胜，这种证明自己实力的活动，谁都不想输。
    蒋尧照样无所事事到处闲逛，逛到篮球场，意外地在一个偏僻篮球架下发现了尹澈他弟。
    这回没有围观群众，他有幸见识到了一中校草打球的英姿。
    平心而论，打得不错，动作干净利落，投篮十投八中，有做校草的资本。只是那股由内而外散发出的“老子最强不服来战”的骄傲劲儿，怎么看都像个乳臭未干的臭屁小孩儿。
    和以前的他差不多。
    蒋尧站在旁边看了会儿，没欢呼没喝彩，存在感微弱。尹泽却突然停下，皱眉冲他喊：“你看什么看？”
    看都不让看？什么大少爷脾气。蒋尧正要拍拍屁股走人，忽然从身后传来一道声音：
    “我就看看，不影响你。”
    原来不是对他说的。
    蒋尧转头：“篮球场又不是他建的，你想看就看呗。”
    尹澈瞪他：“别插嘴。”
    蒋尧识趣道：“行，不参与你们兄弟俩的爱恨情仇。”
    可他选择退出对话，尹泽却偏要拉他加入：“这你新同桌是吧？呵，一幅鸟样，有什么可拽的？”
    蒋尧：“？”
    尹澈：“你别说他，他是我朋友。”
    蒋尧：“哇哦，感动，想哭。”
    尹澈：“滚。”
    尹泽把篮球往地上狠狠一砸，球“砰！”地一声弹到铁丝网上：“朋友？哥，你什么时候开始交朋友了？不走孤僻路线了？”
    蒋尧：“这位小弟弟，就算你想得到你哥的关注，也别用这么幼稚的方式好吧。”
    尹泽：“谁他妈想被他关注？”
    蒋尧：“如果真心讨厌，就不会喊哥了。”
    尹泽：“放屁，什么歪理。”
    篮球从铁丝网上掉下来，落地弹跳了几下，滚到尹澈脚边。他捡起来，递过去：“阿泽，不要吵了。”
    尹泽一巴掌拍掉他手里的球：“你少装好人，虚伪！”说完头也不回地走了。
    蒋尧把球重新捡起来：“打一把？”
    尹澈望着尹泽离开的方向：“下次，我先去找他谈谈。”
    蒋尧自讨没趣，背对着篮球框随手一抛——
    三分，中了。
    作者有话说：
    尹泽：我才不要你这个哥，不准摆出一副哥的样子，不准到处说你是我哥，听到了没有！哥！


第10章
    下了体育课，小卖部挤满了来买饮料的学生，章可从人群中杀出重围，抢了四瓶冰可乐，自己留一瓶，剩下三瓶丢给了另外三个人。
    韩梦：“哎呀！好冰，我不是说了要常温的嘛。”
    章可切了声：“您老要求太多了吧？想要常温的自己去买。”
    韩梦：“里面都是一身臭汗的alpha，恶心死了，我才不去。”
    陈莹莹：“你刚刚体育课没出汗？”
    韩梦骄傲地说：“我喷了止汗剂，还喷了香水。”
    蒋尧叹服：“精致啊，兄弟。”
    韩梦：“过奖，诶，蒋尧，你身上好像也没汗味，用的什么牌子的止汗剂？”
    蒋尧笑笑：“很简单，不运动就好了。”
    “……”
    陈莹莹白眼快翻到天上去了：“一时竟不知道你们两个谁更奇葩。”
    还有七八分钟才上课，他们四个慢悠悠地走在回教室的路上，突然，章可碰了碰蒋尧的胳膊，压低声音：“快看，前面那四个就是四大护法。”
    蒋尧久仰大名，顺着他目光望过去，看见前面走着四个人，个子有高有矮，差别还挺明显。
    “有个omega？我以为都是alpha。”
    四大护法是直接负责学校事务的学生干部，按理来说应该够强势才能服众。竟然有一个omega，蒋尧挺意外。
    “你别小看那个短头发的omega，有时候比alpha还凶，她叫唐莎莎，咱学校的文艺部部长，特别霸道一女的。韩梦之前也竞选过这个位置，差点把她挤下去，唐莎莎一直看他不顺眼，明里暗里骂他娘炮。”
    “咱班长不也总骂韩梦娘炮吗？”
    “这怎么能相提并论！咱班长那是开玩笑！跟她比起来，简直就是温柔可爱了。”
    “哦？”蒋尧来了点兴趣。
    他们一行人越走越近，听清了四大护法的聊天内容：
    “张老师肯定是想把事情压下去才那么说的，想安抚大家的情绪，这几天太人心惶惶了。”
    “不一定，我觉得是那个omega在撒谎，谁会承认自己被……被那样了啊。流氓怎么可能被划一刀就跑了，只会恼羞成怒好不好。”
    “对啊，那个omega肯定是为了保住自己的名声。太自私了，这样我们怎么抓到流氓？以后大家会不会遇到同样的危险？一点也不为同学考虑。”
    “就是，反正不管他怎么说，老师怎么说，我们大家都知道发生了什么，有必要瞒着吗？”
    “而且他自己也有问题吧，大晚上一个人走回家？要我我可不敢，喊家长来接一下那么难吗？”
    唐莎莎这时候出来劝道：“好了，既然张老师不想闹大，咱们就别讨论了，总之大家自己心知肚明，别和这个omega来往，免得被人议论。”
    “不用你说，别人碰过的omega，白送我我都不要……”
    四个人完全把这事当成了杨亦乐的过错。
    陈莹莹听得火冒三丈，撸起袖子一个箭步冲上去：“我草你们几个贱人——唔唔！”
    韩梦及时捂住了她的嘴，把她硬拽回来：“别惹他们，你没证据，打起来对你没任何好处。”
    蒋尧也拉住了要冲上去干架的章可：“想被处分是吧？”
    章可迟疑了一瞬，错过了时机，眼睁睁看着那四个人走远了。
    韩梦一松开手，陈莹莹就大骂：“你们就这么看着杨亦乐被这四个贱人诋毁？是不是男人？你们怕被处分我不怕，别拦着老娘！”
    章可也后悔了：“刚刚不该怂的，太气人了！杨亦乐他才不会说谎，我平时求他跟数学老师说我作业交了，他从来没答应过我！”
    韩梦：“你们两个都冷静一点好吧，其实……我也猜到杨亦乐即使解释了，还是会被人议论。这种事，解释不清的，除非……”
    陈莹莹立刻问：“除非什么？”
    “除非……那个流氓站出来作证，证明自己没对杨亦乐做什么。”韩梦说，“但这很难，你们想，一个alpha，被一个手无缚鸡之力的omega划伤了，还吓得逃跑了，这么丢脸的事怎么好意思说出口？”
    章可：“那我们就去把他绑过来！威胁他！”
    韩梦：“你闯到人家学校去闹事，咱校长还不得把你献祭赔罪？”
    章可：“靠，那凭啥那流氓骚扰我们学校的omega不用被献祭啊？”
    蒋尧：“因为他有后台。”
    韩梦看他一眼：“说到点上了。”
    蒋尧耸了耸肩。
    高二转学不是件容易的事，这点他深有体会。一来学校的招生名额在高一就已经满了，运气好才能捡个漏。二来，半当中突然转学的往往都有些问题，学校不愿意揽这个麻烦。
    他当初转学也是思考了很久才下定的决心。为了不引起注意，托原学校的老师造了份普普通通的成绩单，一中校领导看了之后本来是不打算收的，后来他爹给学校捐了一千万，这事才办成。
    “如果不是有人保着，以张教主的性格，肯定已经把那流氓的大头照片贴遍全校让我们提防了，这次居然连姓甚名谁都没透露，一定是被校领导叮嘱过了。”韩梦说。
    “难道只能让杨亦乐受这份委屈了吗？这多憋屈啊。”陈莹莹气闷得要命，突然脑子里一念闪过，“章可！你不是说你有个朋友在曙光吗？让他去打探消息啊，如果不能去学校里抓他，老娘就在放学路上堵他！”
    章可拍拍胸脯：“好！包在我身上，我晚上就问！”
    晚自习的时候，章可的好兄弟就把那位“飞哥”的照片传过来了，声称冒着生命危险偷拍的，千万不要出卖他。
    章可把偷偷带来的手机里的照片传到了教室电脑上，再投影出来，飞哥的大脸盘子立马占据了一大半屏幕。
    陈莹莹在一旁激情解说：“同学们，这就是欺负咱们亦乐的流氓，你们要是在路上遇见了，先别轻举妄动，打个电话给我，我火速赶到，扇得他爹妈不认。”
    教室里其他几个同学也附和：“带我一个！”
    “班长，群里喊一声，兄弟们支援你！”
    “什么垃圾，看着就一副流氓样。”
    尹澈难得抬头凑了回热闹：“长得还行吧。”
    蒋尧难以置信：“这叫还行？你标准也太低了吧？”
    这位“飞哥”长得不能说难看，只是微胖了些，显富态，看着挺有亲和力，不太容易让人联想到是个流氓，或许也是因此才屡屡得手。但无论如何，比起真正的“东城校霸”，这外形条件差得远了。
    蒋尧自己这么认为。
    “是还行啊。”尹澈的视线移到自己同桌的脸上，不知道他哪儿来的勇气说别人长得不行，“起码比你帅吧？”
    “……是什么遮蔽了你的双眼？”
    “是你的眼镜和刘海。”尹澈盯着他，“你不嫌长吗？都快挡住眼睛了。”
    “你不懂，这叫潮流。”
    “我觉得像二十年前的非主流。”尹澈盯得更认真，“你是不是戴有色隐形了？怎么眼睛看起来好像……”
    蒋尧迅速凑过去：“靠近一点，让你品一品哥的盛世美颜。”
    “……神经病。”尹澈往后撤退，不再看他了，转了个话题，“章可为什么要放这个飞哥的照片？发生什么事了？”
    蒋尧把白天四大护法的事情完完整整地复述了一遍，末了说：“这事确实才刚刚开始，风言风语不知道要传多久……兔崽子，你挺厉害啊，料事如神，在下佩服。”
    尹澈淡定道：“是你太蠢。”
    “我蠢我认了，不过我很好奇啊，陈莹莹她没料到很正常，她神经粗得不像个omega，韩梦料到也很正常，他一点也不像alpha，心思比较细腻。可你和章可都是beta，为什么他没料到，你却能这么精准地料到？”
    “omega和alpha是你创造的吗？”
    “嗯？”
    “你有什么资格定义别人像不像omega或者alpha，又有什么资格规定omega必须这样，alpha必须那样？”
    蒋直男愣了愣，感觉自己的三观受到了冲击：“哦……啊？”
    “每个人都是独立的，跟属性没关系，就算我是个beta，也可以比你们这些alpha聪明，也可以比其他omega细腻，懂？”
    蒋尧琢磨了会儿这番话：“我刚刚不是在贬低你，但你说得还挺有道理，我活这么大第一次听，受教了。”
    尹澈：“孺子可教。”
    蒋尧：“不过找对象我还是选温柔听话乖巧貌美能生崽的omega。”
    尹澈：“……”
    直男a没救了。
    “你爱找谁找谁，关我屁事。”
    作者有话说：
    小蒋心中的自己：帅气迷人英俊潇洒。小尹眼中的小蒋：“沵闆①闆滒哋墭迣羙顔”


第11章
    一夜过去，杨亦乐的事看似平息了，但也只是看起来。
    1班内部还算团结，即便有八卦好事者，迫于陈莹莹的淫威，也不敢妄加议论。但只要走到外班去，几乎哪儿都有人窃窃私语，指指点点。谣言越传越真，越传越广，本人不可能毫无察觉。
    这天数学课，做了个随堂小测验，试卷批完发下来，杨亦乐破天荒地没考及格。
    陈莹莹安慰：“没事的，偶尔发挥失常而已，大家都有过，不是大考，别往心里去。”
    杨亦乐轻轻地“嗯”了声，没多说什么，接过试卷，认认真真地看起了自己的错题。遇到不懂的，拿着试卷去办公室问老师了。
    放学后，蒋尧伸了个懒腰，大手一挥：“澈澈，今晚出去吃？哥请你。”
    章可闻风赶来，从教室前排一个滑步到后排：“什么什么？出去吃？吃哪家？”
    一中住宿生在放学后到晚自习开始前这段时间可以随意出入校门，是一天内最自由的时光。校门口的小饭店对于吃腻了食堂千篇一律菜色的学生来说，诱惑力还是很强的。
    “你走开，我只请我亲爱的同桌，不带别人。”
    章可：“凭什么啊，我就不是你亲爱的同学了？”
    蒋尧：“我同桌给我讲题，让我数学考试多得了十分，你呢？”
    “不会吧……”章可小声嘀咕，“尹澈还会给人讲题？”
    不知何时开始，班上直呼尹澈名字的人越来越多了。可能是因为和蒋尧当同桌后的尹澈，看起来比以前正常了许多。
    但改观归改观，真要上去搭话，依然没人有这个胆量。
    章可一听尹澈也要去，就有点打退堂鼓了，顺着台阶下：“那好吧，我去找别人。”
    尹澈站起来：“你们去吧，我有事，不去了。”
    蒋尧拦住他：“别啊，你帮了我，我得还你人情啊。”
    “那道题你本来就会做，你昨天是闲着无聊没话找话，别以为我不知道。”
    蒋尧摸摸鼻子：“嘿嘿，被你发现了。我作业早做完了，实在没事干。”
    尹澈懒得搭理他：“今晚别再骚扰我，走了。”
    章可目送着那道背影离开教室，立刻回头：“蒋尧，亏你能在尹澈手下活这么久，牛逼啊。说实话，你刚来的时候，被老吴流放到这个座位，我们都以为你坚持不了两天就得申请换座位。”
    “为什么啊？”蒋尧撑着桌子，漫不经心地，“我同桌他挺有意思的，让我换我还不乐意换呢。”
    章可除了牛逼二字，无话可形容这种牺牲自我保全大家的崇高精神。
    去校外的路上，蒋尧又随手抓了几个遇到的同学，五六个人浩浩荡荡地走出校门，来到饭店一条街，左挑右拣，直到走到街的尽头，才遇到一家所有人都满意的。
    正值放学高峰期，不仅一中的学生出来吃饭，其他隔着几条街的学校的学生也时常走到这儿来觅食。小饭店里的空间根本容纳不了那么多学生，店家就在外边摆几张桌子，热热闹闹的，挺有氛围。
    蒋尧几个在店外围着张小圆桌坐下，章可豪迈地喊：“老板！来一瓶可乐！最大容量的！”
    有人笑话：“要瓶可乐喊出了要白酒的气势。”
    章可：“有人请客就是底气足啊，是不是，尧哥？”
    蒋尧笑了笑：“看在你这么尊敬我的份上……就请你一瓶可乐吧。”
    “才一瓶可乐？！要不要这么抠啊！”
    几个人各点了一道想吃的菜，等上菜的时候，男生们免不了要吹吹牛比，吹着吹着，话题又绕到了最近班里发生的那件事。
    “哎……杨亦乐表面上看着没事，心里一定挺难受吧，被人那样造谣。”
    “其实我也不知道到底发生了什么，但既然他想翻页，为什么别人还要揪着不放啊，关别人什么事。”
    “就是啊，我们一个班的都不了解实情，那些外班的传得像他们在现场一样，有病吧。”
    一个男生在旁默默听着，神色有点心不在焉，微微颦眉。
    蒋尧注意到了：“孙博，你怎么了？有心事？”
    孙博平时在班上没什么存在感，突然被蒋尧点名，见大家目光都集中到了自己身上，神色更不自然了：“我……我有件事，不知当讲不当讲……”
    章可：“有什么不能讲的啊，这儿没外人，讲吧！”
    孙博踌躇了会儿，还是说了：“我今天去办公室，听到数学老师在说杨亦乐……”
    高二年级办公室是一整间大办公室，所有学科老师都在里面，不同的学科组坐在不同区域，用书柜隔开，彼此之间看不见，但隔得不远，能听见声音。
    孙博下午去英语老师那儿订正作业，听到身后数学组的老师在讨论杨亦乐。
    其他班的数学老师先开的头：“你们班这次小测验平均分多少啊？”
    他们班数学老师陈淑梅回：“才七十五，年级倒数。”
    “哎哟，这次题目难嘛，正常的。”
    “正常什么呀，好几个发挥失常的，尤其我那课代表，连及格都没到，把平均分都拉低了。”
    “你们班课代表……就是那个杨亦乐吧？人家最近肯定心情不好，考砸也情有可原。”
    “多大点事，还心情不好，omega就是太脆弱，哎……”
    “你说你像我一样选个alpha课代表多好，搬作业力气大，脑子还活络，数学这种理科本来就是alpha的强项。”
    陈淑梅无奈：“我本来也想选alpha的啊，但他高一的时候极力自荐，我看他中考数学成绩全班第一，就选他了。后来才知道是学画画的，以后说不定要考艺术类大学，我这么费心栽培干什么？”
    “那你确实挺亏，不如换个人吧，正好他这次考差了，你也有理由。”
    “是打算换了，omega的理科思维到底还是不如alpha，就算现在比alpha强，以后差距会越来越明显，不如趁这个机会，劝他专心搞画画去，我也是为了他好。”
    “你真是为学生着想……”
    孙博复述完数学老师的对话，说：“他们大概没看见我，说得挺过分的……”
    “这叫挺过分？”章可差点拍桌子，“这叫太过分了！还‘为他好’，她怎么有脸？自己天天暗示学生去她那儿补课，收费又贼贵，亦乐不就是没给她送钱吗！不然她敢换课代表？”
    孙博：“我还没说完，这些话要是只被我听见也就算了……可我交完作业走过去的时候，发现……发现杨亦乐也在办公室里。”
    所有人脸色一凝：“什么？真的？”
    孙博：“嗯……他手里拿着数学试卷，应该是来问问题的……可能还没走到数学组，就听到数学老师在议论自己，就没走过去……”
    章可呆住：“操……我说他怎么下午脸色特别白，放了学问他要不要出去吃也没反应，自己背起书包先走了……他他他，不会想不开吧！”
    其他人也吓坏了：“章可，你别乱说！不会的！”
    孙博迟疑道：“其实……还有件事……”
    “还有什么事啊你快点一起说了吧！”
    “就是……当时……尹澈也在……”
    蒋尧：“嗯？他去办公室做什么？”
    “蒋尧你别打岔，先听他说完！”
    孙博：“我也不知道他去干什么，也没敢问……但我想安慰杨亦乐的时候，尹澈比我先一步走了过去，对杨亦乐说：‘跟我出来。’然后他们两个就走了……”
    一男生：“难不成杨亦乐哪儿惹到尹澈了？这不完蛋吗，刚遭到精神打击，又要遭受身体打击，杨亦乐也太惨了。”
    蒋尧：“尹澈不会打omega的。”
    开学第一天的时候，他跟杨亦乐搭了句话，就被重拳警告了。尹澈这人，对omega有种莫名的保护欲。
    章可慌了神：“怎么办啊，要不要告诉老吴去？万一亦乐真出了什么事……”
    正说到一半，一人从不远处小跑过来，气喘吁吁的，神色着急：“打扰！请问是高二1班的学长吗？”
    话是冲着蒋尧问的，他看了看来人，觉得有点眼熟：“你哪位？”
    那人先自我介绍：“学长好，我是高一的，叫林远，和杨亦乐一个社团。上次社团招新的时候，我们见过一面。”
    蒋尧想起来了：“噢，对，找我什么事？”
    林远：“我本来跟杨学长约好放了学去买社团用的画材，但没找到他人，打电话也不接，你们有看到他吗？”
    章可倒吸一口凉气：“完蛋了完蛋了，杨亦乐他肯定是……”
    “别瞎说。”蒋尧打断他，对林远说，“我们正好也想找他，不如分头去找吧？谁先找到了就在群里说一声，林远，你加一下我好友，找到了跟我说。”
    “嗯！”
    这么一打岔，几个人都没心情吃饭了，蒋尧到柜台把帐结了，接着给章可等人分配了各自搜寻的方向，另外给韩梦发了消息，让他去杨亦乐家跑一趟，说不定已经回家了。
    章可：“我跟班长也说一声吧。”
    蒋尧拦下了他：“班长那性子，知道了这事肯定要帮我们一起找，现在天都暗了，让她一个omega在街上乱跑，不是更危险吗。”
    “是哦！还是你想的周到。”章可敬佩道，“蒋尧，我发现你特别有领导力！”
    蒋尧笑笑：“别拍马屁了，赶紧找吧，最好别耽误晚自习，否则学校知道了……就更麻烦了。”
    “好好好，那我们赶紧分头找去！”
    五六个大男生立即分头行动，朝着不同的方向和街道搜寻杨亦乐的身影。
    蒋尧看着他们的背影逐渐变小、消失。接着转过身，径直朝着曙光中学的方向跑去。
    如果没猜错的话……该找的不是杨亦乐，而是他那位正义感爆棚的同桌。
    会遇到危险的也不是杨亦乐，而是那只碰都碰不得的兔崽子。
    作者有话说：


第12章
    曙光中学门口。
    夕阳只剩最后一丝残光，街边的路灯感应到夜幕降临，自动亮了。
    “！”杨亦乐吓了一跳，“是路灯啊……”
    “嗯，别怕。”尹澈聚精会神地盯着校门口走出来的每一个人。
    杨亦乐见天色越来越暗，踌躇道：“谢谢你陪我来……但晚自习快开始了，你不快点回去，老师同学们会担心的，要不今天就算了……”
    “没事，不会有人担心我，你放心。”
    “……”
    这更让人担心了好吗，杨亦乐心想。
    “你确定他是走读的吗？”尹澈问。
    “嗯，我从章可那儿听来的。”
    “那就继续等吧。”
    杨亦乐点头，一起张望校门口，同时，偷偷地瞄了身旁人几眼。
    尹澈在1班的风评一直不太好，人人都说他性格孤僻古怪，杨亦乐原先也这么以为，除了平时收作业，从来没跟他说过话。但今晚他们俩在这儿等了一个多小时，说了好几句话，杨亦乐忽然觉得，其实尹澈……没传闻中那么可怕。
    “你那天把他划伤了是吗？”尹澈冷不防地问。
    杨亦乐回神：“嗯，他摸我……我脑子一热，拿出美工刀挥了下，本来是想吓唬他的，不小心划到了他……我一看见血就吓哭了。”
    “他什么反应？”
    “他一开始很生气，过来跟我拉拉扯扯，说要我赔偿，不然找他爸来，后来我又挥刀，他就吓跑了……”
    “孬种。”尹澈道，“但你有些地方也做得不好。”
    杨亦乐嘴巴一瘪，眼眶有点红：“我知道……我不该这么没防备，他问路我就带着他去了，结果走到了没人的地方，被他占了便宜，我怎么那么傻……”
    尹澈摇头：“我不是说这个，你愿意带路是你善良，善良没有错，错的是利用你善良的人。我是想说，下次遇到这种事，一定要留好证据，否则学校帮不了你，甚至有可能被他倒打一耙、指控你故意伤害，知道吗？”
    杨亦乐愣了愣，眼睛更红了：“呜……知道了，尹澈，谢谢你……”
    “没事，一会儿我尽量拿到证据。”
    “嗯……你千万别跟他硬碰硬啊，他毕竟是alpha，我俩不一定能制服他，不过我今天带了……”
    “嘘，是那个人吗？”尹澈忽然压低声音。
    杨亦乐心下一凛，立即看向校门口——
    一个不高不矮身材微胖的alpha刚走出来，书包吊儿郎当地搭在肩上，一手插着兜，大摇大摆地朝他们的方向走过来。
    他们俩躲在拐角处，一时半会儿还不会被发现，尹澈朝杨亦乐做了个待在原地的手势，自己走了出去。
    王鹏辉这几天心情不佳，手臂上的伤还没痊愈，留下了一道难看的疤，相当影响形象。学校又开出了第二次警告，事不过三，再有一次就得被退学了。
    如果仅隔几个月就再度被退学，他爸可能会打死他，更严重的话，停了他所有的卡，那就生不如死了。
    所以这两天他都安安份份，瞧都不瞧一眼学校里的漂亮omega，怕自己又忍不住去撩，也怕又遇到上次那样一撩就拔刀的疯omega。
    路边垃圾桶边上躺着个空饮料瓶，王鹏辉一脚踢开，边走边踢，越踢越郁闷。
    “妈的！”
    饮料瓶被一脚踹了出去，撞在另一个人的腿上。
    王鹏辉抬头看了眼，本打算若无其事地走过，然而眼神和对方一对上，就挪不开了。
    路灯光勾勒出了那人的高挑轮廓，照得对方仿佛周身都在发光，一张小脸又白又俊，就是脸色有点冷。
    王鹏辉咽了口唾沫。
    操，真他妈好看。
    “同学，不好意思啊，我没注意，嘿嘿。”他堆上笑。
    尹澈皱眉：“你把我裤子弄脏了。”
    王鹏辉忙抓住机会：“哎呀，那太抱歉了，我赔偿！多少钱？或者……我帮你洗？”
    “不用了，赔钱吧。”
    “好，那我转账给你，加个好友？”
    “嗯。”
    王鹏辉立即走过去：“你手机号多少？”
    尹澈随口报了串数字。
    王鹏辉输入完，把手机拿过去给他看：“你看我输得对不对。”
    alpha的脸突然凑近，差点脸贴脸，尹澈迅速后退一步：“你干什么？”
    王鹏辉看了看周围，走读生基本上都回家了，住宿生也回学校了，街上没几个人，胆子便大了些，笑着走向这个秀色可餐的omega，伸出手就要搭他肩：“没干什么啊，相遇即是缘，我觉得我俩挺投缘的。”
    “别碰我，滚。”
    “脾气还挺大……碰一下怎么啦？又不会少块肉，没被alpha碰过的omega人生不完整。”
    “我不是omega。”
    “骗谁呢，长这么漂亮，让哥哥摸摸呗……”
    尹澈听得想吐，一再后退，口袋里的手机把王鹏辉那些骚扰性质的话统统录了下来。
    摸屁摸，早知道也该带把刀，“适度防卫”下，往这人的关键部位划两刀，让他这辈子都萎。
    “你这校服，是一中的吧？哪个班的？以后哥哥来找你玩啊……”
    王鹏辉还在不断靠近，尹澈深吸一口气，正准备发作，余光突然扫到不远处的一个人影。
    个子很高，奔跑时产生的风把过长的刘海吹了起来，露出英气的眉毛。只是眼睛仍被镜片挡着，反射出路灯光，看不真切。
    尹澈微怔。
    那是……他同桌？
    王鹏辉趁他出神不动，把爪子伸向了他的腰：“终于乖啦？这才像个omega……”
    尹澈脸色瞬间一沉：“你——”
    “啊啊啊啊啊！！！”
    突如其来的尖叫把两人都震住了。
    杨亦乐双手握着防狼电击棒冲上来：“你这个流氓！！不准碰他！！！”
    尹澈瞳孔骤缩。
    王鹏辉还没反应过来怎么回事，就被杨亦乐闷头撞上了，电击棒与身体一接触，登时电得他浑身抽搐两眼翻白，头晕眼花手软脚软。
    “够了！杨亦乐！”蒋尧及时赶到，“一下就够了，电太久会出人命的。”
    “啊！”杨亦乐一听这话，吓得立刻松了手，断了电的电击棒砸在地上，咕噜噜转了几圈，停在尹澈脚边。
    尹澈缓缓低头，脑子里一片呆滞。
    王鹏辉被电了好几秒，神智不清，晕晕乎乎地原地摇晃了几下，“扑通！”一声，直挺挺地摔倒在地上。
    杨亦乐吓傻了：“他他他没死吧？”
    “没死，晕过去了而已。”蒋尧看也不看地上躺着的人，蹲下去捡起那根电击棒，甩臂一挥，扔出去老远，回头看面前的人，“你还好吗？”
    尹澈不说话，发白的嘴唇隐隐发颤，仔细看的话，似乎全身都在颤抖。
    “没事的，我已经扔掉那东西了。”
    尹澈依然不说话，像是哑巴了。
    蒋尧稍稍低头，脸离他近了些，直视着他的眼睛，抬起手，轻轻地碰了碰他的发梢：“别怕，哥在呢。”
    尹澈怔怔地回视他。
    蒋尧的刘海又散落了下来，长度过眉眼，使得他的眼睛看起来总是影影绰绰。但此时他们相距不过七八厘米，路灯光照亮了彼此的脸庞，所有以前未曾注意、或未能确定的细节，都无所遁形。
    ——蒋尧的瞳色，是灰褐色的。
    灰得不明显，更像是一道时隐时现的银光，隐藏在深褐色之中，光下才透出来，伴随着一股不容忽视的危险与压迫。
    “看入迷了？”蒋尧冲他笑了笑，往后退开，那双眼睛又看不清了，“兔崽子，回神。”
    这句话像能招魂似的，尹澈恍然惊醒，刚才心头涌起的那股恐惧感，不知怎么，忽然就烟消云散了。
    ……好像真的看入迷了。
    ……丢脸。
    “没事了就好，要是还有哪里不舒服，跟哥说。”
    “……嗯。”
    杨亦乐在一旁焦急了半天，快哭了：“怎么办啊，就让他躺在这儿吗？我是不是闯大祸了？”
    “别急，没事的。”蒋尧掏出手机，“大家都在找你们呢，我喊他们先过来，再商量商量怎么处理这头死肥猪。”
    章可他们接了电话，立刻赶过来，还多带回来一个不认识的男生。
    “这就是我那好兄弟，刚路上遇到的，翔子，你快看看是不是这货？”
    翔子往地上瞅了眼：“没错，就是他！”
    蒋尧：“我刚看了，这周围没监控。这样吧，翔子，你去找你们学校的保安，就说看到有同学晕倒在地上，让保安把他弄到医务室去，之后如果他醒了，来我们学校找茬，我们再想办法。”
    一行人点头称是，但脸色都有些愁，没有监控就等于没有证据，万一这人醒了找到学校来，反泼脏水，讨个交代，杨亦乐或许还得挨处分。
    “不用想了。”尹澈拿出手机，“我录下了他骚扰同学的话，该找茬的是我们。”
    其他几个人脸上一喜，但随即意识到说话的人是尹澈，又不知道该怎么接话了，几个人面面相觑。
    “澈哥牛逼！！！”章可突然喊了一嗓子。
    其他人愣了愣。
    男生之间的义气和冲动总是爆发得突然，章可这一喊，瞬间点燃了几个男生心中的热血，把那点小别扭烧了个干净。
    对啊，考虑这么多干什么，牛逼就完事儿了！
    “澈哥牛逼 ！”
    “太机智了！”
    “不愧是你！”
    蒋尧也跟着喊：“澈澈好棒！”
    其他人：“……”
    怎么听起来怪怪的？
    蒋尧：“好了，没事的赶紧撤吧，还有十分钟就开始晚自习了，当心被张教主抓到。”
    众人刚刚急着找杨亦乐，都忘了时间，经蒋尧一提醒，猛然想起晚自习这事儿，立刻道了别狂奔回去。
    林远自告奋勇送杨亦乐回家，先行一步，一伙人顷刻间只剩下蒋尧、尹澈、章可、翔子，还有地上不省人事的王鹏辉。
    翔子：“那我去找保安了啊。”
    章可：“去吧，拜托你了兄弟，记得别提我们！”
    “不费的！放心吧！”
    翔子挥挥手，转身朝着门卫室的方向小跑了过去。
    章可见他跑远了，说：“我们也回去吧，我可不想被张教主逮到写八百字检讨。”
    蒋尧却站在原地不动，颦眉沉思：“章可，你那个兄弟……是哪里人？”
    “湖南的，怎么了？”
    哦，难怪了。
    “没什么，走吧。”
    “所以，这人不叫飞哥，对吗？”尹澈突然问。
    蒋尧脚步一滞。
    章可莫名其妙：“不叫飞哥叫什么啊？”
    “你的兄弟，fei、hui不分，而且我听杨亦乐说这人叫王鹏辉，应该是叫辉哥。”尹澈分析道，“不过……就这实力也配当东城的老大？八成是冒充的，hui哥应该另有其人。”
    章可：“你怎么知道是冒充的？或许这人吹牛比呢。”
    尹澈：“我以前听我弟说过，东城有个很嚣张跋扈的alpha，好像就是叫hui哥，自以为长得帅，总是骚扰omega，臭名远扬。”
    蒋尧：“……”
    章可：“啊？难不成……他们学校有两个东城转来的？”
    尹澈：“我不清楚那个真正的hui哥有没有转学，如果真的转了过来……”
    “诶，你们还有心情聊东聊西呢？”蒋尧指了指自己手表，“只剩下五分钟了啊，我腿长跑得快不要紧，你们两个小短腿抓紧时间。”
    章可：“靠！你说谁腿短呢？”
    尹澈的脸也黑了：“比一比？”
    蒋尧：“比就比，谁怕谁。”
    三人互相对视一样，同时拔腿就跑。
    三道年轻的身影在夜色中狂奔。
    章可吭呲吭呲拼了命地跑，始终垫底，终于不得不承认，前面两位确实比他腿长。
    蒋尧放慢了速度，保持在第二名的位置。
    尹澈在他前面，隔着一米远的距离，校服外套被风鼓得老高，露出里面单薄的衬衫，和衬衫下，少年人纤细的腰。
    奔跑时轻盈的姿态……仿佛下一秒就要飞起来。
    无论是灿烂阳光，亦或是无边夜色，对他似乎没有任何影响，随时都会毫无眷恋地离开。
    蒋尧忽然很想把他拽过来。
    拽到自己身边，不让他离开。
    脑子尚未搞明白这股突如其来冲动源自何处，手已经伸了出去——
    “蒋尧！”
    尹澈大声喊了他的名字。
    “……什么事？”蒋尧放下手。
    “刚才忘了说，谢谢你！”尹澈没有回头，但蒋尧能从侧后方看见他的侧脸，嘴角是扬起的。
    “我收回之前的话，你比他帅一点！”
    蒋尧怔了怔，也笑了，回喊：“你终于get到哥的颜值了啊！”
    “我不是指长相！”
    “那你指什么？”
    尹澈却不肯说了，在奔跑中笑得畅怀。
    晚风在耳边呼啸而过，扬起了少年们的头发与校服衣摆。路灯光照亮了他们奔跑的方向，黑夜亦无惧。
    作者有话说：
    翔子：我们福兰人才没有飞飞不分！（并没有黑湖南人的意思（求生欲


第13章
    第二天的午休时间，1班教室里比往常都热闹。
    “……说时迟那时快，亦乐见情况不妙，大喝一声：‘不准碰他！’，接着扬起手中的电击棒，一头撞上去，势与流氓共存亡……”章可说到激动人心处，唾沫星子乱飞。
    陈莹莹嫌弃地往后退，抹了把脸：“真假？亦乐，没看出来啊，你居然这么勇猛。”
    杨亦乐羞赧地红了脸：“没、没有，章可说得太夸张了，我当时以为尹澈有危险，脑子一热就冲上去了，其实现在想想，尹澈那么厉害，哪儿需要我帮忙呀，还给大家添乱了……”
    章可挥手：“没有的事！我巴不得你再多电他一会儿，电得他终生不举，不然便宜那个臭流氓了。”
    陈莹莹：“我举双手支持。”
    “不行的……蒋尧说，电太久会出人命的……”
    “他那是骗你的，一个防狼用的电击棒，哪有那么危险。”章可说，“不过蒋尧做事确实周到，人不可貌相啊……”
    三个人不约而同地朝教室最后排望过去——
    “澈澈，戴一下嘛，绝对可爱！”蒋尧手里拿着个毛茸茸的兔耳头箍，试图往他同桌头上戴。
    尹澈一手举着课本挡脸，一手抄起笔袋揍他：“滚滚滚！”
    陈莹莹：“……”
    章可：“……”
    杨亦乐微笑：“自从蒋尧来了，尹澈话也变多了。”
    确实话变多了，从一个滚变成三个滚了。
    蒋尧强塞未果，郁闷地放下了头箍：“为什么不愿意戴啊，多可爱。”
    “我又不参加入场式，戴什么戴。”
    校运会下星期举行，每个班都要挑20人组成方队，在入场式上表演节目，得分最高的前三个班级会有奖状。
    1班的文艺委员是韩梦，放飞自我作妖型选手，每次遇上这种活动就兴奋地摩拳擦掌，想出来的方案一个比一个惊世骇俗。
    好在有陈莹莹压制着他，最后定了个全员戴兔耳跳可爱宅舞的入场式，韩梦高呼：“太无趣了！一点都没看点！”
    他本来是打算让所有人穿性感兔女郎装的，包括alpha。
    陈莹莹：“你他妈是自己想穿吧。”
    蒋尧被强行拉去充数，分到了一个兔耳头箍，越看越觉得适合他的兔崽子同桌，又请求了好几次，差点被第二次踹翻。
    正要厚着脸皮再问一次，吴国钟从教室前面进来了。
    班里立刻安静了些，说话声也压低了。吴国钟左右张望了会儿，锁定了目标：“杨亦乐，尹澈，来我办公室一趟。”
    尹澈二话不说站起来，十分愿意离开他的神经病同桌。
    蒋尧也跟着站起来：“是昨天那事吧？你把录音交给老吴了？”
    “嗯，早上就交了，说会处理。”
    “看来要有个结果了，我跟你一起去。”
    尹澈脚步刹住：“……你先把那玩意儿放下。”
    蒋尧满不在乎地往桌上一扔：“不戴你也是兔崽子，标签撕不下来咯。”
    到了办公室，老吴带他们三个进了里边的小会议室。
    尹澈走在前面，刚进门，突然僵住不动了。
    “挡路了喂。”蒋尧从他旁边绕过去，抬眼一看，发现会议室里有好几个人。
    除了老吴和张教主，还有王鹏辉，和三方的家长。
    大型修罗场。
    蒋尧一眼就凭长相认出了尹澈的爸妈，一位神态严肃的男alpha和一位貌美温和的女omega，正坐在会议室的沙发上，脸色不是很好看，一见尹澈进门，尹妈妈立刻走了过来：
    “小澈，你怎么能做这么危险的事啊，也不跟爸妈说。”
    尹澈侧身，躲开了他妈伸过来的手：“你们不用来，我自己能处理。”
    “你能处理什么？”尹权泰冷声问，“偷偷录音？用电击棒？谁教你的这些歪门邪道，一不当心你就犯法了知道吗？”
    尹澈抿着唇，一言不发，似乎在酝酿情绪，蒋尧以为他下一秒就要顶嘴了，可他张口却是一句：“对不起。”
    杨亦乐弱弱地说：“叔叔……电击棒是、是我用的……尹澈也是为了帮我，才偷偷录音的……”
    “亦乐，人家爸妈在说话，你别插嘴。”杨妈妈使了个眼色。
    杨亦乐：“我说的是实话啊……”
    杨亦乐没看懂他妈的眼色，蒋尧倒是看懂了。
    尹家有钱有势，就算杠上了同样有钱有势的王家，也不会吃亏。但杨亦乐家庭条件一般，他爸妈应该不想和王家硬碰硬，想借尹家来教训王家。
    大人之间的斗争，可比少年人的小打小闹复杂多了。
    作为全场唯一一位家长不在现场的学生，蒋尧谁也不用顾忌，非常嚣张地咳了两声，成功吸引了全场的注意。
    张教主：“这位同学是来干嘛的？没喊你吧？”
    蒋尧：“张老师，我叫蒋尧，是尹澈最好的朋友……”
    尹澈：“他自封的。”
    “……咳，也是这起事件的全程目睹者。”蒋尧看向王鹏辉，笑了笑，“这位同学，还是我让人把你抬到医务室去的呢。”
    王鹏辉回以真挚笑容：“谢了啊兄弟！”
    王父敲他脑门：“谢屁谢！没听出来的他们是一伙儿的吗！”
    “？！”
    蒋尧：“这位想必就是你爸了吧？让我猜猜，你们一家三口今天过来，是为了讨个说法？”
    王父：“废话，我儿子先是被你们学校的学生划了一刀，又是被你们学校的学生电晕，现在你们还去我儿子学校告状，要是不讨个说法，我儿子就要被退学了！”
    尹澈：“他早该被退学了。”
    “尹澈！”尹权泰愠怒地呵斥。
    尹澈住嘴了。
    蒋尧：“叔叔，您别这么凶啊，他胆子小，经不起吓唬。”
    尹澈：“你说谁胆子……”
    蒋尧朝他眨了下眼。
    ……虽然因业务不熟练而显得非常生硬做作，但那确实是一个眨眼。
    乔婉云总算拉住了自己儿子的手，冰凉冰凉的，明明天气还没多冷。她心疼得要命，嗔怪自己丈夫：“你少说两句行不行？小澈已经很不容易了。”
    尹权泰似乎有话想说，但最终还是咽了回去，叹气：“我也是为了他好。”
    出现了，叛逆期青少年最讨厌听到的一句话。蒋尧心想，兔崽子这下该炸了吧。
    然而尹澈依然平静，像一潭死水，语调没有任何起伏：“我知道，爸，妈，对不起，让你们担心了。”
    王父不耐烦了：“你们说完了没？能不能给个说法了？我的时间很宝贵，分分钟几百万的生意，你们耽误不起！”
    张教主赔笑：“您稍安勿躁，我们先听听孩子们的说法，毕竟我们都不在现场，不了解事情全貌，不能妄下断论啊。”
    王鹏辉立刻先控诉：“我就是正常搭讪而已！都什么年代了还不允许单身alpha搭讪omega啊？何况我又没强迫他。”
    蒋尧：“没有强迫？那录音里是怎么回事？尹澈已经很明显地拒绝你了，你还动手动脚，不是骚扰是什么？”
    王鹏辉：“我没听出来啊！有些omega就喜欢欲擒故纵，我怎么知道他是不是假装拒绝，实际上也喜欢我呢！”
    吴国钟都听不下去这番强词夺理了，皱眉摇头。
    王家早就串通好了说辞，王鹏辉说完，他爸立即接上：“对啊，我儿子长这么帅，又不是没omega追，他有必要去骚扰吗？肯定是你们学校的学生装模作样，一边勾引我儿子，一边装作受害者，真不要脸。”
    张教主的额角绷起了青筋，若不是校长叮嘱过不要闹太僵，他立马就把这流氓一家子轰出学校。
    尹权泰冷哼：“我儿子瞎了眼才会看上您家孩子。”
    语气彬彬有礼，反衬得这句话格外嘲讽。
    蒋尧小声道：“你爸这么会骂人，你怎么连他的十分之一都没遗传到？说来说去只会说个‘滚’。”
    尹澈：“滚。”
    “……”
    王父先炸了，蹭地一下从沙发上跳起来，指着尹权泰怒斥：“信不信我告你家儿子诽谤！”
    尹权泰也站起来，威严从容：“请便，记得找个好律师，哦，不巧，全市最好的律师都在我司，需要我给您一张名片吗？”
    “你！”
    要不是气氛不合适，蒋尧都想为尹爸爸鼓掌喝彩了。
    “叔叔，您先别生气，我还有话没问完。”
    尹权泰看了眼说话的少年，模样有点吊儿郎当，但和自己儿子站得挺近，像是自己儿子信任的同学，于是微微颔首，示意他继续。
    蒋尧捋了捋思路，看向王鹏辉：“你非要说我同桌是欲拒还迎的话，我们确实也没法自证，我们只有录音，没有录像。”
    王鹏辉得意地哼哼了声，显然已经调查过这点，才敢这样颠倒黑白扭曲事实。
    “不过呢，你可别忘了，你骚扰的不止是我同桌一个人，还有他。”蒋尧指向杨亦乐。
    杨亦乐立刻往前一步，挺直背，昂起头，颇有气势道：“嗯！没错！”
    ———虽然因为个子矮，头昂得再高也只能仰视在场的几个alpha。
    王鹏辉嗤之以鼻：“你不提他我都不想计较了，那天我也只是想搭个讪，结果这家伙像疯了一样，划了我一刀，我没让他赔偿就不错了。”
    蒋尧：“现在改口了？之前不是承认自己骚扰同学吗？”
    王鹏辉：“我哪儿承认了？你们有证据吗？”
    听他的口气，似乎是想把前面已经承认的骚扰行为统统推翻，全都归为正常搭讪。
    显然有人指点过，让他这么说。
    “你明明就是骚扰！”这可能是杨亦乐有生以来第一次这么大声地跟人说话，脸涨得通红，“敢做不敢当！亏你还是个alpha呢！”
    蒋尧安抚了杨亦乐几句，让他先冷静，接着对王鹏辉说：“昨天晚上的事我们确实没录像，但杨同学那时候，可是有目击证人的。”
    杨亦乐一愣：“……啊？有吗？我怎么不知道……”
    王鹏辉：“不可能，我当时特意把他拉去没人的地方……”
    王父：“咳！”
    王鹏辉反应过来，立刻闭嘴。
    蒋尧追问：“为什么要特意拉去没人的地方？这是正常搭讪？”
    王鹏辉：“我……我觉得没人的地方清静，方便聊天，不行吗！”
    蒋尧笑道：“行，你不愿意说没关系，自然有人看见你做了什么。”
    张教主按捺不住了：“蒋尧，你别卖关子了，到底谁是目击证人，你快说吧！”
    蒋尧耸肩：“我也不知道。”
    “……”
    尹澈又露出了看神经病的眼神。
    “……先别那样看我，你总是不听我把话说完。”蒋尧道，“虽然我不知道具体是谁，但这个证人肯定有，兔……尹澈，你还记得，杨亦乐发生这件事之后，学校里是怎么传的吗？”
    尹澈回忆了会儿：“传他被一个流氓alpha强行掳走了，找到的时候衣衫不整，还在哭。”
    蒋尧：“对。你不觉得奇怪吗？”
    尹澈沉思片刻：“确实很奇怪。”
    其余人：“到底哪里奇怪？”
    尹澈转向杨亦乐：“那天晚上，谁第一个发现你的？”
    杨妈妈：“同学，你问这个干什么？”
    吴国钟也问：“第一个发现他的，未必目睹了事情的经过吧？”
    “不，第一个发现杨同学的，一定就是目击证人。”尹权泰突然发话。
    他声线浑厚低沉，不怒自威，一开口，有种莫名的说服力。
    王父不耐烦道：“你们一个两个故弄什么玄虚？当我们傻啊？我看根本就没有目击证人，全是这小子瞎编的！”
    蒋尧：“我们几个都明白了，叔叔您还没明白？行吧，能理解，毕竟不是人人都读过高中，那我给您解释解释。”
    不等王父反应过来自己被内涵了，蒋尧便迅速分析：
    “王同学和杨同学都说当时周围没人，而且杨同学在事情发生后受到惊吓，两天没来学校，也没和任何同学联系，学校里却流言四起。这流言是哪儿来的？只可能是当时发现他的人传出去的。”
    “但这人只看到了杨同学当时衣衫不整地在哭，这种状态也有可能是被抢劫了，也有可能是被beta或者omega欺负了，总之可以有很多个版本。可为什么传言从一开始，就那么肯定是个流氓alpha强行掳走了他呢？”
    吴国钟有点听懂了：“你是说……有人故意这么传的？”
    蒋尧：“是的，不愧是吴老师，理解能力满分。”
    吴国钟颇为得意：“那当然，没两把刷子怎么当语文老师。”
    张教主：“咳，吴老师您先别打岔。”
    吴国钟：“哦哦抱歉抱歉。”
    蒋尧继续：“杨同学明明是因为帮忙带路才和王同学走到了没人的地方，是自己走过去的，传言却说他是被掳走的。杨同学明明只是受了点惊吓，传言却故意引导大家往不好的方向联想。足以证明，第一个放出传言的人，没安好心。”
    张教主点了点头，但还有一个地方存疑：“可你说的这些，并不能证明那个第一个发现杨同学、第一个放出传言的人，目睹了全过程呀？”
    王鹏辉逮住机会插嘴：“就是！可能只是那个人看他不爽想整他而已呢！”
    蒋尧从容道：“不可能。”
    “怎么不可能？”
    尹澈：“因为传言里说的是：‘找到的时候’。”
    蒋尧递给他一个赞许的眼神：“聪明。”
    王鹏辉：“这能证明什么啊！”
    蒋尧：“能证明的多了，起码能证明，那个人，是主动去找杨同学的。那个时候晚自习刚放，按理说走读生都直接回家了。”
    “如果那个人想找杨同学，应该顺着杨同学回家的路找，怎么会走到没人的犄角旮旯里，找到受惊的杨同学，这不奇怪吗？”
    “所以我们可以断定，那个人，看见杨同学往其他方向走了，看见他被一个alpha带走了，看见他和alpha发生争执划伤了别人，最后等alpha跑了才出现，假装无意中发现了杨同学，表面做好人，背地里放出传言，意图毁了杨同学的名誉。”
    张教主重重一拍桌子：“我们学校居然有这种无耻的学生！要是被我抓到了，一定严肃处分！”
    蒋尧看向杨亦乐：“听到了？张老师会帮你的，放心大胆说吧，第一个发现你的，到底是谁？”
    杨亦乐望了圈办公室里的人，所有人的视线都集中在他身上，令他有些紧张局促，迟疑片刻，轻声说：
    “是……唐莎莎。”
    作者有话说：
    今天应该没人说我短了吧( ????? )


第14章
    杨亦乐说出名字后，最震惊的莫过于张教主：“谁？唐莎莎？杨亦乐，你没记错吧？”
    杨亦乐点头：“嗯，我不会搞错的，张老师，我记得很清楚，当时我很害怕，不敢出去，就在原地哭……然后唐莎莎出现了，问我‘怎么了？’，我不想让她担心，就说没事。后来她帮我打电话，陪我等到我妈来接我，我们才分开的……”
    张教主：“这么听起来，她挺为你着想的啊，这其中是不是有什么误会？”
    尹澈冷笑了一声。
    张教主听见了，问：“尹澈，你有话要说？”
    “嗯。”尹澈目不斜视，微昂起头，“蒋尧。”
    他语气沉肃，这声喊得颇有气势，镇住了场子，几个大人也凝视望过来，想听听后边的话。
    “你把那天跟我说的话，再跟张老师说一遍。”
    蒋尧：“我每天跟你说八百句话，你指哪一句？”
    众人：“……”
    整段垮掉。
    尹澈磨着后槽牙：““就、是、那、天，你在小卖部外面，听到的，唐莎莎说的话。”
    蒋尧总算想起来了：“噢！你说那个啊！”
    他立刻对张教主转述了唐莎莎等人那天关于杨亦乐一事的议论。尹澈的脸色稍微转晴了些，然而其他人的脸色都转阴了。
    “我保证没有夸大，除了我，章可、陈莹莹、韩梦都听见她那样说了，他们可以作证。”蒋尧道。
    杨妈妈：“她居然那么说我儿子？我要和她家长谈谈，怎么教的！这么没教养！”
    “您冷静……”张教主劝道。眼下三方家长对峙已经够头疼了，他真不想再把事情搞大，何况对象还是自己培养的学生干部，真要追究起来，自己怕是也要担一份教导不利的责任。可事实摆在眼前，所有人都盼着一个结果，他只能硬着头皮继续查下去。
    “哎……这样吧，蒋尧，你去叫唐莎莎过来，我当面问她。”
    “好的，张老师。”蒋尧倒是爽快，转身就走。
    留在会议室里的其余人都微秒地保持着沉默。
    杨家父母静观其变，尹家父母气定神闲，王家则显得有点焦躁不定，王父小声问了自己儿子几句话，听不清说了什么，王鹏辉面如菜色，不停摇头：“应该没人啊……我没注意……”
    吴国钟和张教主商量着对策，时不时地往几个大人和小孩那儿扫一眼，具体在讨论什么也听不清。
    蒋尧那个打诨插科的一走，空气好像登时变沉重了。
    尹澈跟他爸对视了几眼，没看懂他爸那严肃的眼神到底是什么意思，也不是很想看懂。
    “我去外面等着。”他打开会议室的门走了出去。
    乔婉云跟出来，走到他身边，朝他伸出手：“小澈，就这么不想看见爸爸妈妈啊？”
    乔婉云的声音总是很柔和，让人无法拒绝。尹澈这回稍微适应了些，没避开她的手，被她挽着，垂眸说：“没有不想见。”
    “还说没有呢，开学到现在，你周末都没回过家。”乔婉云埋怨，“是不是小泽跟你说什么了？那孩子就那样，不会好好说话，你别把他的话往心里去，他没恶意的，他只是……只是……”
    “只是讨厌我而已，我知道。”尹澈扯了扯嘴角，“妈，别担心，不是因为他，是我自己想更独立一点，而且在学校里待着也挺好，有吃有穿有住，没什么不方便，以后就一个月回一次家吧。”
    “哎……你总有理由，妈妈拗不过你。独立是好事，但也不要太逞强，遇到困难要跟爸爸妈妈说，知道吗？”
    “嗯，知道了。”
    乔婉云摸了摸他的头发，眼眶微红：“你总是答应得爽快，但每次有事还是瞒着我们，一点也不听话，我们真怕你再出什么事……”
    尹澈稍稍低下头，方便她摸自己的脑袋：“不会的，你们放心，学校里能出什么事？像今天这样的都是小事，不用你们来我也能解决，就算我解决不了，你也看到了，还有我同学呢。”
    他其实并不想依赖蒋尧和其他同学，这次受蒋尧相助纯属意外，但这么说的话，乔婉云会放心一点。
    果然提到这个，乔婉云总算露出了笑容：“嗯，看到了，我们小澈终于愿意交朋友了，这点妈妈很开心。那孩子以前没见过，新来的？”
    “嗯，这学期转来的，我同桌。”
    “挺好的，看起来跟你关系不错，妈妈以前托你们吴老师给你安排了几个同桌，你都不喜欢，把人家赶走了，现在终于有同桌了。”
    尹澈无奈：“妈，不是我赶走的，是他们自己要换位子的。”
    “你还好意思说的，你都不跟同学说话，不就是间接地赶走别人吗？”
    “我……就是不想跟他们说话。”
    “那现在这个就想了？”乔婉云微笑，“小澈，你是不是挺喜欢你同桌啊？”
    尹澈心头没由来地一跳。
    “什么喜不喜欢的，就是朋友。”
    “朋友也可以发展成其他关系啊，虽然你这位同桌条件一般，但只要你喜欢，我和你爸不会反对的。”
    尹澈想笑，想说他妈异想天开，他和蒋尧不可能成为那种关系，可话到了嘴边，却变成了：
    “他喜欢omega。”
    “温柔体贴的omega。”
    “我们没可能的。”
    虽然结论一样，但结合前面的话一起，怎么听怎么像是种无可奈何的惋惜。
    仿佛他是因为客观因素才不可能和蒋尧在一起，而不是因为主观感情。
    尹澈想想觉得不妥，补上一句：“我也不喜欢他那样的alpha。”
    听起来又很像欲盖弥彰。
    他不知道该怎么说了，一抬眼，看见蒋尧从办公室门口进来了。
    “怎么站在外面，等我？是不是想……”蒋尧说到一半看见了乔婉云，立马住了嘴。
    尹澈很确定那句没说完的话是“是不是想我了？”
    他怎么可能喜欢这种没脸没皮的alpha？
    蒋尧身后的唐莎莎还不知道发生了什么事，疑惑地问：“喊我来干嘛？张老师呢？”
    “你等一下。”蒋尧打开会议室的门走进去，过了一会儿，又走了出来，说，“好了，你进去吧。”
    唐莎莎迟疑片刻，大概也察觉了似乎不是什么好事，但终究不敢不听老师的话，进了会议室。
    乔婉云：“我们也进去吧。”
    尹澈点头，刚要开门，蒋尧却说：“阿姨，他就不进去了，我刚刚和张老师说过了，我们马上要上课了。而且唐莎莎和杨亦乐的事跟我们没关系，进去也是干听着，我们就先回教室啦。”
    乔婉云微愣：“啊，哦……那小澈，你要跟你爸说一声吗？”
    尹澈看了眼蒋尧，不确定他是在朝自己使眼色还是在眼角抽搐。
    但他确实不想再进去了。
    “不用了，这周末我会回家，有什么话到时候再说吧。”
    乔婉云没办法，只好目送着他们俩离开办公室。
    午休只剩最后五分钟。
    1班教室就在楼下，不用太着急。尹澈插着兜一步步下台阶，看着前面人的后脑勺。
    和宽阔的后背。
    十七八岁的男生，面容介于少年与青年之间，轮廓还不是很硬朗，身形却已经是个成年男人的模样了。即便穿着宽松的校服，也能看出挺拔的身姿和笔直的长腿，不知道底下蕴藏着多么强健的力量。
    尹澈想起乔婉云刚才对蒋尧的形容，有点不同意。
    蒋尧其实不算条件一般吧。
    蒋尧个子很高，比大多数同龄男生都高。眼睛是灰褐色的，应该有点混血基因，学校里没有其他混血的学生了，这不是很特别吗？哪里一般了……
    而且，最重要的是，蒋尧愿意和他做同桌，愿意和他交朋友。
    一般人都不愿意。
    蒋尧一点都不一般。
    快走到教室门口的时候，几个刚从小卖部买好下午屯粮的学生狂奔而过，扬起一阵风。蒋尧稍稍侧头，说：“当心。”
    尹澈脚步顿了顿，喊了声：“喂。”
    “……？”蒋尧面色不愉，“兔崽子，刚刚在里面我还有名有姓呢，现在就成‘喂’了？”
    “我想喊什么就喊什么，你管得着吗？”
    蒋尧转身：“我刚救你于水深火热之中，你就用这个这种语气和我说话？”
    “你哪里救我了？”
    “装什么呢，瞎子都看得出你不想待在里面。”蒋尧靠上墙，懒懒散散的，“虽然我不知道你是不想看见你爸妈，还是不想看见那猪头，但总之，我看到了你眼中求救的小信号，于是你体贴又勇敢的同桌挺身而出，找借口带你逃出来了。”
    尹澈：“多管闲事。”
    蒋尧：“……尹澈同学，虽然我们已经当了一个多月的同桌，关系也算不错，但我有时候还是觉得你很欠揍。”
    “那你要换同桌吗？”
    尹澈看着他，直视他镜片后的眼睛。
    “现在换还来得及，以后换，我就要揍你了。”
    蒋尧笑了：“我怎么听出了点舍不得我的感觉？”
    “可能是你耳朵出了问题。”
    “哈哈，我发现我跟你做同桌之后脾气真是变好了，听到这种话居然都不生气。”蒋尧笑嘻嘻地走近一步，“不换就不换呗，坐到高三毕业都没问题。”
    “如果我跟你吵架了呢？”
    “就你那点骂人的词汇量，吵架能吵得过我？”
    “……靠。”尹澈沉默了。
    蒋尧乐得不行：“放心吧，哥大度着呢，兄弟之间吵架不是很正常吗，过两天就又相亲相爱了。当然，除非你绿了我，不过就你这小白脸，长得跟omega似的，应该也绿不了我……”
    尹澈踹他一脚：“谁他妈要绿你。”
    “那可不一定，说不定有个人见人爱的天仙omega看上我了呢？先说好啊，凭实力争取，我是不会让给你——诶！怎么还踹呢！够了啊，都留下鞋印了！我昨天刚洗的裤子！”
    “好心踹醒你，天仙omega能看上你什么？图你不剪头？还是图你非主流？”
    “人身攻击就过分了啊，老实说，我长得还行吧？你那天晚上不是夸我帅来着？”
    “都说了，不是夸你长相。”
    尹澈绕开他往前走，从后门拐进教室，第一节课是英语，铃还没打，许贝妮已经进教室了，正在发昨天的默写卷。
    蒋尧跟进来，不依不饶地问：“那到底是夸我哪儿帅啊？”
    “自己领会。”
    尹澈坐回位子上，拿起自己的默写卷，上面写着个a。再瞥了眼他同桌的，写着b。
    蒋尧的英文字和中文字一样惨不忍睹，但英文字笔画简单，勉强还是能看清的。尹澈大致扫了遍，全是粗心的小错误，原本或许能拿a的。
    奇怪的家伙。
    有时候吊儿郎当粗心大意，有时候，却又细心得不可思议。
    尹澈又想起那天晚上奔跑而来的蒋尧。
    一身alpha的狠戾狂气，比那根电击棒还令他忌惮，以为下一秒就要目睹一场暴力事件。
    然而蒋尧却没去管别人，急停在他跟前，伸手轻触他的发梢。
    仿佛与他有心电感应一般，知道他怕什么，也知道他那时那刻最需要什么。
    明明才认识一个多月而已，除了这人生性就细心体贴之外，尹澈想不出第二个蒋尧为什么这么了解他的理由了。
    也不得不承认，当时路灯光照着的那张笑脸，确实有点帅。
    不是帅在表象，而是平凡之下，难能可贵的温柔。
    作者有话说：


第15章
    张教主做事一如既往地雷厉风行，仅过了一个周末，公示栏里就贴出了一张年级处分单。
    “卧槽？唐莎莎被记过了？怎么回事啊？”
    一楼的公示栏边上围了一群看热闹的学生。换作其他人被处分可能引不起这么大注意，但唐莎莎担任文艺部部长，负责学校各大文艺活动，不少学生都认识，吃瓜吃得相当起劲。
    正值午休时间，刚吃完饭的学生回教学楼必经公示栏，全围在这儿了，知情的给不知情的科普，被科普的再给后来的科普：
    “诶诶，我听说啊，跟杨亦乐那事有关，是她放出的谣言说杨亦乐被流氓那啥了。”
    “那是谣言？我还当真了呢……她干嘛这么做啊，杨亦乐跟她又无冤无仇。”
    “这你就不知道了吧，唐莎莎看上了文艺部新来的一个alpha学弟，天天对人家示好，部里的人都知道，结果那学弟理都不理她，就跟杨亦乐走得近，唐莎莎就妒忌了呗。”
    “妒忌就造谣人家？这也太恶心了……”
    “大快人心，我早就看她不顺眼了，一个部长而已，那么大的官威，她一个omega，也配骑到alpha头上？”
    “话说唐莎莎被撤职了，那新的文艺部部长是谁啊？”
    “好像是高二1班的吧，叫什么我忘了，就那个特别娘的alpha。”
    “我靠他啊？那也没好到哪儿去，张教主怎么回事啊，挑的都是妖魔鬼怪……”
    “咚！”
    易拉罐以一个完美的抛物线落入了窄小的垃圾桶口，蒋尧转头：“怎么样，哥投得准吧？”
    尹澈面无表情：“你扔在湿垃圾桶里了。”
    蒋尧：“？！”
    从一堆泡面零食残渣里拣出那个易拉罐之后，蒋尧立马跑去洗了个手，洗完也不擦干，把水珠往自个儿同桌脸上弹，特别欠地问：“凉不凉快？”
    然后被尹澈从走廊一头踹到了另一头。
    “那不是你哥吗？”3班有人看见了走廊外打闹着路过的两个人，喊了句，“尹泽，他踹的那个人是谁啊？好像没见过？”
    “啪！”尹泽扔了笔，黑着脸起身离开，“他爱踹谁就踹谁，关我屁事。”
    “……”
    韩梦被提拔上文艺部部长之后，立马在朋友圈发了条“爸爸的才华终于可以大施拳脚了！”并配以无数爱心星星小表情，陈莹莹在下面回了个白眼表情：“绣花拳”。
    韩部长新官上任，春风得意，大手一挥豪气冲天，扫荡了小卖部的冰柜，请1班所有同学吃雪糕。
    章可咬了口巧克力味的雪糕，还没咽下去就说：“老韩牛逼！真给我们班长脸！”
    牙上沾满了黑乎乎的巧克力，看起来像个憨憨。
    陈莹莹不忍直视：“你能不能吃完了再说话……诶，姓韩的，怎么不给我一根？”
    韩梦刚发完雪糕，拎着大袋子走到陈莹莹边上，从袋子里掏出最后一包东西，扔到她桌上：“怎么能忘了您呢，班长大人，小的有今日，多亏了您栽培啊，这不，特意把小卖部最贵的一盒曲奇买来孝敬您了。”
    陈莹莹点头：“还是韩公公懂事，小可子，学着点儿。”
    章可突然觉得手里的雪糕不甜了：“靠，这盒曲奇五十几块呢！我也想吃！”
    韩梦笑笑：“你吃屁吧。”
    蒋尧分到一根草莓味的，往他同桌桌上看了眼，是香草味的。
    “要不，咱俩换换？吃草莓味的雪糕，这很不alpha。”
    尹澈想说你戴兔耳的时候怎么不说这话，但他现在没精力，趴在桌上，捂着肚子：“你拿去，我不吃。”
    蒋尧低头：“怎么了？早上班长的大姨妈痛传染给你了？”
    尹澈转过头，脑门上几撮头发翘起着：“滚，还不是因为你。”
    “我怎么了？”
    “刚吃完饭踹你，剧烈运动了。”
    “……”蒋尧很想把他的头发按下去，但那样做估计自己会先被按到地上去，只好说，“行，我的错，给你倒杯热水。”
    蒋尧拿起他的水杯从后门走了。
    尹澈愣了愣，觉得自己应该把水杯夺回来，他的东西从来不让alpha碰。
    但是，蒋尧骨节分明的手指握上他水杯的样子，莫名地好看，他一晃神，水杯就被拿走了。
    ……算了，反正蒋尧已经碰过他的很多东西了。他的文具，他的手工，他寝室里的桌椅。
    甚至是他的头发，他的脸颊。
    除了一开始的戳脸，后来的触碰……好像都是他默许的。
    饮水机在各个楼层的楼梯口，离的远的班级学生不高兴每节课都过来倒水，通常都会在午休的时候拿个大杯子倒满水，储备一下午的水量。
    尹澈的杯子也挺大，是那种密封厚实的保温杯，摸不出温度，蒋尧只好倒一会儿热水再倒一会儿冷水，确保温度够热又不至于烫嘴。
    兔崽子踹起人来生龙活虎，实际上就是只纸老虎，跑两步就肚子痛了，还说是剧烈运动……蒋尧想想就想笑。
    果然本质上还是个小beta，没多强的战斗力。
    正估算着水温，旁边又来个人，却不倒水，光盯着他手里的杯子看。
    “你拿我哥的杯子干什么？经过允许了吗？”
    蒋尧一听这高高在上的语气，不用抬头都知道是谁：“帮你哥倒水，他身体不舒服。”
    “怎么可能，他周末在家还好好的。”
    “被他弟弟气的呗，听到哥哥不舒服第一反应居然不是关心而是质疑，要我我也气死咯。”
    “……”尹泽也不傻，“你少绕着弯骂我，当了一两个月的同桌就自以为很了解我哥了？他脸皮厚着呢，我再怎么说他都不会当回事，就装样子给你们这些外人看，让你们同情他。”
    蒋尧觉得没必要和这叛逆少年多费口舌，冷声回：“我乐意同情他，要你管？”
    “你同情谁？”
    第三道声音从背后乍然响起，两个alpha手里的水杯都抖了抖。
    尹澈站在他俩身后，看着蒋尧：“谁要你同情？”
    蒋尧第一次见他这种眼神，不对，开学报到那天也见过一次，当时自己被踹翻在地上的时候，尹澈也是这种眼神。
    愤怒，锐利，戒备，还比上次多了一丝失望。
    不知道为什么，这一丝隐约可见的失望，像根针似的扎进蒋尧心里，抽疼了一下。
    尹澈这股无名火来得莫名其妙，突然就炸开了：“我让你来倒水的吗？我需要你同情我吗？”
    他一把夺回蒋尧手里的杯子，倒满的水在剧烈摇晃中撒了出来，一地狼藉。
    下午最后节课的时候，天空忽然下起了雨。
    入秋以后就没下过这么大的雨了，教学楼外的梧桐树叶被豆大的雨滴砸落了一片又一片，堆积在树下，没能挺过这个秋季，以自己的牺牲，换取来年孕育新生命的肥沃土壤。
    数学老师在黑板上讲解三角函数题，底下的学生都一脸愁色，或许在担心自己没带伞一会儿怎么回去，或许在想寝室阳台上的衣服白洗了，又或许只是看不懂老师在写什么东西。
    尹澈的桌上又堆起了一座废纸山。
    蒋尧坚持不懈地朝他桌上扔小纸条，扔了大半节课，丝毫没有自知之明。
    就那破字，打开看了也看不懂，扔这么多有意义？
    他也不想打开看。
    中午那事，他表现得太傻逼了，不想面对。
    遇上蒋尧之后，他好像变得越来越不对劲。会因为一些无聊的事而发笑，也会因为一些没意义的事而生气。
    一定是被蒋尧这个大傻逼传染了。
    “噗丝！”某个大傻逼正对他发出信号，相当执着地要吸引他的注意。
    尹澈的笔顿了顿，有那么一点点，被这种契而不舍的精神打动，只有一点点。
    算了，也没多大事，给他个机会吧。
    尹澈稍稍侧头，施舍给了他同桌一个眼神。
    蒋尧笑容一亮，热情地把草稿本的某一页展开给他看。
    兴许是终于意识到了靠自己丑绝人寰的字无法打动他高冷的同桌，蒋尧改变了策略，画起了丑绝人寰的画：空白的草稿纸上，用黑笔画了两个手牵手的火柴人，一个写着“澈”，一个写着“尧”——这是尹澈勉强辨认出来的。
    两个火柴人的上方，用红笔画了个，红彤彤，明艳艳，的爱心。
    无论怎么看都是，澈?love尧。
    “……”
    用大傻逼这个词形容蒋尧太低估他的实力了，蒋尧明明是个24k纯傻逼。
    “画得感人吧？”纯傻逼在那儿自我感动，“哥知道说错话了，对不起，别生气。好兄弟，听我说，手牵手，跟我一起走，创造幸福的生活，喔哦～”
    ……说着说着还他妈唱起来了。
    这傻逼知道这首歌歌名叫什么吗？
    尹澈伸手就去撕那张草稿纸，这要是被别人看见还不完蛋。
    “你干什么？这可是象征我们友谊的画！”蒋尧连忙把草稿本拿开，动作大了点。
    “最后排那两个！干什么呢！”数学老师陈淑梅一声吼，教室里所有人都望了过去。
    蒋尧伸长的手臂僵在半空，手里举着草稿本，尹澈奋力去夺，几乎扑到他身上。
    “……”
    “……”
    所有同学脸上忽然一致地浮现出某种心领神会的笑容，但因为对象是尹澈，又极力压抑下去，显得表情诡异。
    蒋尧：“不是你们想的那样。”
    所有同学的表情更诡异了。
    陈淑梅捏着粉笔头从讲台上走下来，以两点之间最近的直线距离命中蒋尧的脑门：“不是那样是哪样？老师在上面辛辛苦苦讲题，你们不听也就算了，还在下面打打闹闹，当老师瞎啊？什么东西这么好看，拿出来给大家都看看？”
    蒋尧合上草稿本：“不了吧老师。”
    “还顶嘴？！”陈淑梅向来不喜欢有人挑战她的权威，手往外一指，“站外边去！放学留下来，我说走才能走！”
    蒋尧乖乖听从命令，拿着草稿本从后门出去了。尹澈总算耳根清净，拿起笔继续记黑板上的笔记，一抬头，发现数学老师正瞪着他：
    “还有你，出去！装模作样写什么写。”
    “……”
    于是1班教室门外最终站了两个人。
    蒋尧：“不愧是我的好兄弟，够义气！”
    “滚。”尹澈烦得很，“你下次作死别拉上我，数学老师本来就不喜欢我。”
    “啊？为什么啊，你数学成绩不是还可以吗？”
    “杨亦乐数学成绩全班第一，还不是被说不该让他当课代表？”尹澈靠在墙上，后背一片冰凉，眼前是密不透风的雨幕，“你以为当omega和beta很容易吗？在某些人眼里，omega等于柔弱，beta等于平庸。”
    “你以为当alpha就容易了？”蒋尧说，“你看韩梦，都被老师钦定为部长了，还有那么多人质疑他的能力。我们alpha也很难啊，长得不够a、信息素不够强照样会被鄙视。天生的东西，上哪儿说理去？”
    尹澈勾唇：“是，大家都不容易，活在这世上真不容易。”
    这句话有那么点儿感慨的意味，蒋尧估摸着他同桌应该是想聊聊人生，于是也靠倒在墙上，四十五度角仰望阴沉沉的天空：“我们的人生，就像这片天空，虽然一时会被乌云遮蔽，但我相信，只要我们努力拼搏，积极向上，就一定能冲破层层乌云，迎接灿烂阳光！加油吧，尹小澈！”
    “……”
    下课铃刚响，一群早就收拾好书包的学生从各个教室的后门冲了出来，犹如脱缰的野马。
    陈淑梅怕门外那两个不守纪律的趁乱悄悄溜了，今天难得没拖堂，走到教室外查验情况。
    人倒是还在，只是……姿势又变成了刚才在教室里的样子。
    蒋尧高举着自己的草稿本：“你接着踹啊？兔崽子，当我没脾气？你再惹我我就把这页复制个百八十张，贴满你宿舍，时时刻刻提醒你，咱俩是好兄弟……”
    说到一半，手里突然空了。
    蒋尧心里一咯噔，缓缓扭头——正对上陈淑梅关公似的黑脸，堪比惊悚片。
    “好兄弟是吧？”陈淑梅直接“滋啦”一声把那页纸撕了下来，往他们俩眼前怼。尹澈战术性后仰，就看到那两个手牵手的火柴人在眼前乱晃。
    “来，就按这图，手牵手到我办公室去，让所有老师看看，你们俩有多兄弟情深！”
    “……”
    “愣着干什么？刚才不是打闹得很起劲吗？现在害臊了？知道错了？”
    尹澈没说话，一副关老子屁事的臭脸，蒋尧怕他顶撞老师，先出声：“知道错了，老师，我们跟您去，手就别牵了吧，尹澈他不喜欢别人碰。”
    “喔唷，大少爷啊？这么金贵，碰都不让碰？”
    尹澈的脸色更臭了。
    蒋尧想到中午自己只说了句不恰当的话，就被冷落了一下午，数学老师这么嘲讽，兔崽子还不得火药桶爆炸？
    “不是的，老师……”蒋尧想解释两句，忽然感觉袖子被扯了扯。
    他低头，看见他同桌用两根白皙修长的手指，捏住了他校服外套的袖口。
    “……”
    像是在拥挤的游乐园里，怕走散而拉住家长衣服的小朋友。但又怕被别的小朋友笑话，只能暗戳戳地捏住一个小角角。
    巨他妈可爱。
    作者有话说：
    双更！今天签到有777海星哦！求投喂～


第16章
    尹澈没爆炸，蒋尧心里先炸了个烟花。
    他对白白软软的东西一向没抵抗力，无论是小动物，还是人类幼崽。汪小柔小时候，不知道被他这个哥哥捏过多少回小脸蛋。
    习惯了尹澈现在的样子，他都快忘了，第一次见面的时候，他对这只兔崽子的印象是：白白软软的小兔子。
    虽然小兔子身高有一米八，虽然小兔子脾气又怪又难伺候，但乖巧起来，原来还是能和可爱二字沾边的。
    “这样行吗，老师？”尹澈问。
    陈淑梅勉强接受，哼了声扭头回办公室。
    放了学的大部队陆陆续续从教室里走出来，走廊里全是学生，熙熙攘攘，吵吵闹闹。所有经过1班门口的学生都看见，1班那个据说碰一下就要挨揍的孤僻校霸，主动拉着一个alpha的衣袖，乖乖跟着走。
    人间奇景。
    章可走出教室看见这一幕，瞬间犹如五雷轰顶：“卧槽……尧哥真乃神人，连咱们尹老大都能收服……”
    韩梦：“比老大还厉害一点，那是不是该叫老太？”
    陈莹莹出来给他俩一人一记拳头：“不要命了？”
    走廊另一头的3班也放学了，走出来的学生刚好和去办公室的三人在楼梯口碰上。
    “咦，这两人挺有意思，中午打架，下午拉手？”不知谁说了句，“这难道就是传说中的相爱相杀？”
    话音刚落，背后突然刮起一阵阴风。说话的学生一抖，只见他们班上的校草从自己身侧路过。
    “活腻了？”
    “……”
    高二办公室。
    陈淑梅把课本和三角尺往自己办公桌上一扔，转身抱胸看着两个扰乱课堂纪律的学生。
    她执教二十多年，什么样的学生没见过，也不是没遇见过更不听话的，但一个alpha和一个beta打情骂俏，还真没见过几回。
    “说说，怎么回事？”她敲了敲桌上那张被撕下的草稿纸，“你俩谈恋爱呢？”
    如果说刚才尹澈的表情是臭，那现在就像是吃了屎：“怎么可能，就他。”
    蒋尧：“……倒也不用这么嫌弃。”
    陈淑梅：“不是谈恋爱画这种东西？闲得无聊啊？”
    蒋尧：“老师，您有所不知，我今天和我同桌发生了点小矛盾，画这个是想跟他和好。”
    尹澈：“是他自己要画的，我没搭理他。”迅速地撇清了关系。
    蒋尧瞪眼：你还是不是我兄弟？
    尹澈回以蔑视：不和傻逼共沉沦。
    陈淑梅拍桌怒斥：“在我这儿还眉来眼去！有完没完了？还说不是谈恋爱！”
    尹澈：“？”
    蒋尧：“老师，我俩真没谈。不过就算谈了，也没违反校规吧？”
    omega到了十八岁会发情，就算打抑制剂也顶多能拖延三年，总不能到发情了再随便找个对象。所以学校一般对学生谈恋爱都睁一只眼闭一只眼，没有明文规定不许早恋。
    陈淑梅笃定了这两小子不肯说实话，还在狡辩，指着蒋尧鼻子说：“别拿这套压我，你看看你谈的是个omega吗？”
    蒋尧忽然感觉袖口收紧了些。
    兔崽子还捏着他的衣袖，只不过从两根手指变成了五指，很用力，骨节突出，青筋可见，手紧握成拳，将校服布料绞成一团。
    蒋尧的心也没由来地跟着绞成一团。
    ……怎么回事？
    陈淑梅见一个低了头，还以为自己的施压起效果了，问那个低头的：“承认错误了吗？承认了就写份检讨给我，再加一张卷子……”
    “我没错。”
    蒋尧看见他同桌紧抿的唇分开：“我知道自己不是omega，我讨厌alpha，不想被人以为我跟他谈恋爱，所以抢他草稿本，我有什么错？”
    陈淑梅愣了愣。
    在她印象里，尹澈其实不算一个问题学生，甚至可以算是一个好学生。平时作业按时交，听课很认真，成绩虽然总上不去，但也能维持在平均分，基本不需要管。只是性格有点怪，从来不和老师同学交流，一个人安安静静地坐在最后排，似乎不想引起任何人的注意。
    若不是因为他的长相和家庭，应该会是个存在感极低的孤僻学生，毕业之后立刻会被所有老师和同学遗忘的那种。
    像今天这样公然顶嘴的尹澈，陈淑梅是第一次见。
    数学组还有几位老师没走，都在自己位置上暗暗听热闹，陈淑梅面子上过不去，正要发作，忽听刚转学来的那个说：“确实不关他的事，都是我的错。”
    蒋尧站得笔直，比她高两个头，语气不卑不亢：“老师，您罚我吧，尹澈真的是无辜的，我不该跟他开这种玩笑，耽误您上课，还耽误他听课，非常抱歉。”
    这个歉是对着两个人道的。
    尹澈刚才不想和身边这人扯上关系，但现在蒋尧真的挺身而出揽下所有过错，他却没觉得轻松，反而更烦了。很想问蒋尧：“你又同情心泛滥了？”
    陈淑梅盯着他俩的表情，一个倔强一个坦然，倔强的那个不好对付，坦然的那个给了台阶下，于是她就顺着台阶下了：“你要替你同桌受罚是吧？行啊，两份检讨，两张卷子，明天交给我。我再给你爸打个电话，让他好好管教你。”
    陈淑梅打开电脑里的文件夹，翻出1班学生的家长联系方式，看见蒋尧那栏填着两位家长，就选了属性是omega的那位。
    omega通常都是家里管孩子的。
    蒋尧看见她手机上正在输入的那个号码，坦然的表情出现了一丝裂缝：“那什么，老师，您打给我爹吧。”
    “我就打给你爸。”陈淑梅以为他怕了，立即拨出电话，还开了免提，“让你长点记性，怕我找家长以后就别在我课上惹事。”
    电话响了五六声后，通了，那头人问：“哪位？”
    声音冷沉，听起来不像善茬，也不像个omega，陈淑梅又核对了遍号码，确定没有打错，问：“喂，是蒋尧爸爸吗？”
    “嗯。”
    那就对了，陈淑梅接着说：“你儿子现在在我这儿……”
    “哦。”那头冷笑了一声，“撕票吧，谢谢。”
    “嘟嘟嘟……”
    电话挂断了。
    陈淑梅：“……”
    尹澈：“……”
    蒋尧：“老师，我就说了别打给我爸，怕您被他气着。”
    陈淑梅觉得自己今天出门大概是没看黄历，接二连三遇奇葩。她偏不信这个邪，赌上自己执教几十年的尊严，重新拨过去，连拨了三四遍才接通。
    “我是他数学老师！”这回她开口就表明身份，这下总该有点敬畏了吧？
    “哦，抱歉，我以为是诈骗电话。”那头态度确实好了点，只是声音依旧冷淡，“您有什么事？”
    陈淑梅煞有其事地清了清嗓，端起老师威严的姿态：“蒋尧爸爸你好，你家孩子今天上课不好好听讲，跟他同桌打闹，被我抓到办公室来了，我罚他写两份检讨，两张试卷，再通知你一声，希望你之后也严肃批评他。”
    “为什么是两份？”
    问到点上了。陈淑梅等的就是这个问题：“哦，因为他自愿替他同桌受罚，两个人像在处对象一样。”
    她故意这么说，想让家长警觉，之后自然有家长替她教训监管。
    蒋尧察觉自己的袖子又紧了紧，侧头轻声说：“没事，我爸很信任我。”
    “不可能，我相信我儿子。”电话那头说。
    蒋尧朝尹澈笑了笑：“我就说吧。”
    “他那副蠢样，谁愿意做他对象。”
    “……”
    尹澈弯了下嘴角，露出了今天第一个微笑。
    陈淑梅傻眼了，从没遇见过这样的家长，教学生涯受到了前所未有的挑战，半天才回：“你……你儿子同桌是个beta。”
    她本意是想说，你家儿子不足以吸引omega，吸引个beta还是绰绰有余的吧，好歹是个alpha。
    可蒋尧他爸对自己儿子谈恋爱这件事似乎不抱任何希望：“那就更不可能了，以他的性格，在被所有omega拒绝之前，是不会考虑beta的。”
    蒋尧忍不住说：“爸，您真了解我。”
    电话里听见了，笑了声，声音总算有了点人情味：“乖儿子，真出息，刚去新学校就被找家长了，周末回来别让我碰见你，打断你的腿。”
    “……”
    什么仇什么怨。
    挂了电话，陈淑梅已经失去打其他家长电话的念头了，捂着额头精疲力尽，布置完检讨字数和额外的练习卷，就放他俩回去了。
    蒋尧下楼的时候一路垂头丧气：“哎，你说我怎么摊上这么个爸。”
    “你爸很有意思。”尹澈嘴角又扬了起来，“感觉是个很厉害的omega。”
    “那可不，他初中的时候就能一个人揍趴两个alpha了。我从小到大最怕的人就是他，给我的童年带来了深深的阴影，现在还挥散不去……所以我下定决心，将来一定要找个温柔体贴听话乖巧的omega，绝不能像他一样，骑到alpha头上去！”
    “你这副蠢样，谁愿意做你对象？”尹澈学着他爸的口吻说。
    蒋尧听了也不生气，反过来问他：“兔崽子，不生气啦？”
    “我没生气。”
    “还装呢，刚刚在办公室，我都怕你要揍数学老师了。”
    “她说的不对，我反驳而已。”尹澈低着头，看着脚下的一级级台阶，伸出脚，踏向虚空，“我不是omega我知道，但我也没想和alpha谈恋爱，不是我配不上，是我瞧不上。”
    蒋尧笑笑：“我这样的你也瞧不上？”
    尹澈给了他一个眼神让他自己体会。
    “其实如果你多了解一下我的话，或许会发现我的闪光点。”蒋尧大言不惭，“主要我这人吧，比较低调，比较内敛，所以你暂时还没发现。”
    尹澈抬头：“发现了又怎样？难道你真想跟我谈？”
    蒋尧摸摸鼻子：“那倒没有……”
    “那说个屁。”
    台阶只剩最后三级，尹澈往下一跳，稳稳落地，回头看他慢吞吞的同桌。
    傍晚的霞光照进教学楼，楼梯被光线一分为二，一半沐浴在阳光下，一半隐没于阴影中。
    蒋尧从昏暗走入绚烂。
    alpha的身姿挺拔高大，在身后拉出一道长长的阴影。
    低调个鬼。
    明明全身上下从里到外都发着光。
    作者有话说：
    本老母亲携小汪 amp;琰哥，小蒋 amp;小尹，祝大家七夕快乐！


第17章
    蒋尧熬到晚上一点才把数学老师布置的任务完成，两张数学卷用了一个小时，两份检讨磨了两个小时。
    中途还去隔壁寝室请求了场外协助：“看在哥帮你写检讨的份上，你也帮我想想呗，我实在写不出来了。”
    尹澈面无表情地折着纸星星：“不是你自己要替我写的吗，反悔了？”
    冷漠，无情，没人性。
    蒋尧：“你现在好歹也是我的绯闻对象，能不能对我多点关爱？”
    尹澈手一抛，把折好的星星扔进罐子里，已经满小半瓶了。然后站起来，连人带试卷，把蒋尧踹出了寝室。
    第二天，学校有个体检。
    特意安排在运动会前，以防有的学生在场上发生意外，尤其是长跑项目，每年总有些不自量力呈英雄的选手跑得上吐下泻。
    陈莹莹身为班长，专门叮嘱了几位柔弱的omega，以及一位娇贵的alpha：“韩梦，好好检查知道吗？要是不行就别上场了，省得我再给你抬下来。”
    韩梦：“您放心，我已经练了一个星期了，气都不带喘的，第一非我莫属。”
    陈莹莹勉强信了他。
    上午第三节自修课的时候，1班全体学生到走廊上排好队，跟着老吴去校医那儿。
    蒋尧环顾了圈四周：“我同桌呢？周浩亮，你看到我同桌了吗？”
    周浩亮是他前桌，扭头回：“哥，我咋知道，我后脑勺没长眼啊。”况且后边坐着全校知名危险人物，谁没事总往后看，万一对上眼神，对方来一句“你瞅啥”可怎么接？
    蒋尧以为尹澈去厕所了，过一会儿就回来，没多想，跟在大部队后头离开了教室。
    直到他体检完，穿上衣服从隔间出来，还是没见到尹澈的身影，有点在意了，随手抓了路过的章可，问：“你看见我同桌没？”
    “他啊？应该去医务室单独体检了吧，去年也这样。”
    “为什么他单独检？”
    “人家有特权呗，服务当然比我们这些平民好。”章可耸耸肩，接着测视力去了。
    蒋尧心想我爹捐了一千万我怎么没这个特权，再说了体检不都是一样的项目吗，有什么好特殊化的……等等，兔崽子可别是有什么隐疾不想被人发现吧？
    蒋尧见到他同桌后开口就问了这个问题，差点原地逝世。
    “你他妈才有隐疾。”
    蒋尧扶起自己被踹翻的椅子：“我这不是关心你嘛，那你说说，为什么不跟我们一块儿体检？”
    尹澈正烦着，口气也冲：“因为不想跟你这种臭烘烘的alpha共用一个隔间，懂？”
    体检有个项目是胸透，需要脱上衣，校医准备了隔间，拉上帘子什么也看不见，但一群大男生进进出出，难免在狭小的空间里留下点体味。
    蒋尧前面是体委郭志雄，外号大熊，一个体毛浓密体味浓郁的alpha，轮到蒋尧进去的时候差点窒息。
    “我哪儿臭了？”蒋尧抬起胳膊闻了闻自己，“靠，好像真有点，肯定是把郭志雄的味道带出来了。”
    他立马隔着过道喊了声：“老韩！把你的香水借我喷喷？”
    “我香水很贵的。”韩梦这么说着，还是拿了瓶过来，“怎么，打算和我一起做精致美男子了？”
    蒋尧拿起瓶子往身上喷了两下：“我同桌嫌我臭。”
    话题引到尹澈身上，韩梦就没那么随意了，不过想了想，还是接了话：“你同桌嫌弃你又不是一天两天了。”
    蒋尧：“没有吧，我同桌昨天还主动牵我呢，是不是？”
    他朝旁边人笑了笑，身上刚喷的香水味飘散出去，干净，清冽，又朝气蓬勃，淡淡的柑橘调，像是冰镇的鲜榨橙汁。
    尹澈心里的疙瘩忽然就被这股气味抚平了。
    不知道蒋尧的信息素闻起来是什么感觉，有那么一点点，想闻闻看。
    蒋尧见他不说话，歪过身子又靠近了些：“澈澈，给你的绯闻对象一点面子好不好？”
    “你脸皮这么厚，再给你糊一层面子，你的脸皮就要厚如城墙了。”
    “噗。”韩梦忍不住笑了声，可尹澈一望过来，立马又收了回去。高一时挨踹的经历记忆犹新，指不定人家还记着仇呢。
    “我说的对吗？”
    韩梦愣了愣，半天才确定尹澈问的是自己，简直受宠若惊：“啊……对、对……”
    这堵隔了一年多的无形的墙，就这样莫名其妙地被打破了。
    韩梦回到自己座位之后还在恍惚，同桌问：“你怎么了？失魂落魄的。”
    “我刚刚他妈居然跟尹澈对视了，还对话了……”
    “卧槽！”同桌震惊，“牛逼啊，什么感觉？是不是特可怕？”
    “不……”韩梦很久没如此近距离地和班上这位危险人物对视过了。挨踹之后他曾几度困惑，自己当初为什么会去搭讪这么个孤僻冷酷的beta，怕不是脑子进了水。刚刚这一对视，总算回忆起了原因。
    “就觉得……他真好看。”
    晚自习轮到陈淑梅值班。
    迫于她一贯的威压，教室里格外安静。连蒋尧都在老老实实做作业，没多造次，否则陈淑梅再一个电话打给他爸，这周末就不用回去了，呆在学校避难吧。
    课间休息铃一响，所有人都松了口气。
    “陈老师怎么每次值晚自习都这么凶啊，像谁欠了她五百万似的……”
    “她一晚上补课能赚好几千，学校值班费就一两百，她能高兴得起来吗？”
    陈淑梅前脚刚出教室门，章可就吆喝了起来：“大新闻大新闻，谁要听？速速过来！”
    没几个人搭理他，运动会就在后天，都忙着去操场练习了。不求出彩，但求别出丑。
    教室里只剩下不到十个人，蒋尧敲了敲他同桌桌子：“澈澈，去不去练4x100？我怕你到时候跑不动，你这个第三棒要是落下太多，我这个第四棒也回天乏术啊。”
    尹澈合上作业：“要去你自己去。”
    蒋尧本来也没抱多大希望，闲着无聊随口问问而已。正想找点其他事做，忽然听见前排的章可在说刚才喊的“大新闻”，声音没压着，最后排也听得见。
    “我听隔壁班我兄弟的同桌的男朋友说，他今天体检的时候听见校医在聊，咱们年级有个alpha信息素爆表，从没见过哪个高中生有这么高浓度的信息素。你猜会是谁？”
    除了常规检查外，体检还会检查每个学生体内的信息素水平，数据当然是不对外公开的，学生之间也不太会交流这种隐私的东西，不然万一比别人低，岂不是很没面子。
    被强行拉来听八卦的陈莹莹兴致缺缺：“还能有谁啊，肯定是我们的校草呗。”
    校草之所以能当上校草，不光要长得帅，还得实力强，尹泽的信息素在全校是当之无愧的佼佼者，在西城区的所有学校里也没几个alpha能抗衡。
    章可却摇头：“不不不，3班他们明天才体检，跟我们不是一批。”
    “那我就不知道了，反正不可能是我们班的。你看看我们班这些个alpha，哪个看起来有很强的信息素？”
    章可托着下巴思索：“好像是没有，那到底是哪个班的呢，我太好奇了，我们年级里藏了这么号人物，我居然不知道。”
    陈莹莹已经不想搭理他了，回头看见杨亦乐还坐在位子上，奇怪地问：“亦乐，你今天怎么没去问陈老师问题啊？”
    杨亦乐支支吾吾地说：“啊……今天、今天没什么问题……”
    陈莹莹眯眼：“你好像有点不对劲啊……上次那个流氓不是已经被他们学校退学了吗，你怎么还闷闷不乐的，难道有其他心事？”
    “没、没有……”
    章可作为知情群众，眼珠子一转，突然指着窗外喊：“卧槽，我刚看见尹泽又搂着个新妹子从咱班门口过去了！”
    陈莹莹蹭地站起来：“什么？！他不是昨天刚跟7班班花分手吗？”
    “我没看清楚，好像是搂着个人，要不咱出去看看？”
    “走走走，我服了，怎么还没轮到我。”
    两个吵吵闹闹的人走了出去，杨亦乐如释重负，教室里更安静了。
    蒋尧作业都做完了，无事可干，见他同桌在看闲书，突发奇想，低声问：“诶，想不想闻闻哥的信息素？”
    他平时其实不太会放信息素出来，八中的同学都知道他强，没必要显摆。但不知道为什么，这会儿突然就想在他同桌面前显摆显摆。
    尹澈没抬眼：“你放了我也闻不到。”
    “嘿，什么意思？嘲笑我弱是吧？偷偷告诉你，哥的信息素可强了。”
    说完，蒋尧还真悄无声息地释放了一丝信息素，范围控制在周围半米以内，释放完毕，勾唇笑看他同桌，神色挺拽。
    前面的周浩亮都闻到了：“什么味儿这么浓？我怎么感觉……像alpha信息素？”
    “我也闻到了，操场那边传来的吧，这些alpha真是，不知道收敛一下，影响别人写作业。”
    尹澈离他更近，按理说肯定能察觉。alpha信息素对beta的控制虽然不如对omega那么强，但多少会有一点影响，beta自身淡薄的信息素也会被勾出来一些。
    蒋尧莫名地，挺想闻闻他同桌的信息素。
    “闻到了没？是不是特别纯净浓郁奢华的感觉？百分百纯天然alpha信息素，给你极致的嗅觉盛宴。”
    尹澈却无动于衷，仿佛一点没闻到：“如果你的信息素真的这么厉害，怎么会找不到对象？”
    “……”
    蒋尧很想反驳，东城追他的人能绕操场好几圈，但碍于现在的人设……只能说：“那是他们还没发现我这个宝藏男孩。”
    尹澈：“呵，加油，宝藏男孩，我等着你找到对象的那天——然后劝她迷途知返。”
    “怎么说话呢。”蒋尧笑笑，“说真的，我要是找到了，一定第一个介绍给你，你顺便帮我把把关，我相信你的眼光。”
    “嗯。”尹澈忽然觉得有点胸闷，随手打开了旁边的窗户，秋日的凉爽晚风拂面而来，稍微吹散了某些淤积的情绪。
    “我还没正儿八经谈过恋爱，希望第一个谈的也是最后一个。”蒋尧畅想着美好的未来，“谈个三四年，到年龄就结婚，然后生一窝可爱的小崽子。对了，你要来当我的伴郎吗？给你预留一个名额，哥的兄弟很多，欲来从速。”
    尹澈扯了扯嘴角：“三四年后我都不知道在哪儿了。”
    “什么叫不知道在哪儿，现在网络这么发达，还能联系不上你？除非……你不愿意来，这就有点不够兄弟了啊。”
    “你不是说自己兄弟很多吗？不差我一个吧。”
    “关系最好的就那么几个。”蒋尧侧着身子，撑着脸看他，“你是其中一个。”
    窗外的树叶沙沙响动，一阵大风卷过，吹进打开的窗户，像一股无形的推力，从背后将尹澈推向面前的人。
    蒋尧认真的时候，似乎会变得很难让人拒绝。
    “我尽力。”尹澈听见自己说，“如果你到时候联系不到我，就找别人吧。”
    “我肯定能联系到你，天涯海角都给你揪回来，别想跑。”
    第二节晚自习的铃响了，学生们陆陆续续从外边回到教室，陈淑梅也夹着本杂志进来了，原本在聊天的学生都安静了下去。
    蒋尧转正了身子，琢磨着能干点什么打发时间。
    尹澈继续看图书馆借来的小说，翻到后一页，一句话映入眼中：
    “你瞧这些白云聚了又散，散了又聚。
    人生离合，亦复如斯。”
    他不是很同意。
    云散了可能会有重聚之日，但人散了，或许就是永远。
    作者有话说：
    出自金庸的《神雕侠侣》


第18章
    周五，运动会当天。
    蒋尧睡到七点半才起，匆匆洗漱了一番，把刘海放下来，戴上黑框眼镜，又是一个平平无奇的土味男孩。
    关寝室门的时候，恰好遇上他同桌，招呼了句：“早啊，你也刚起？”
    “我忘拿东西了，回来一趟，你以为人人都像你一样？”
    “……”
    新的一天，新的无情。
    到了教室，老吴说了几点注意事项，张教主就在广播里通知各班学生去操场了。一中操场没有看台，学生只能拖着教室里的椅子，去操场边上各班的指定位置就座。
    1班在教学楼的中间层，上面有下来的班级，下面有还没走的班级，在楼梯口被堵了半天，纹丝不动。
    蒋尧干脆把椅子放下坐着了：“澈澈，一起坐，节省体力，争取下午接力拿个第一。”
    尹澈没搭理他。
    韩梦看他俩互动觉得挺有意思，加上上次尹澈主动跟他说话，印象改观了些，于是也大着胆子加入对话：“蒋尧，你好意思吗？人家一个beta都没坐。”
    “他一会儿站得腿酸了就知道我是为他好了。”
    尹澈不屑地挪开眼神，想离这人远一点，往后退了一步。突然膝弯被什么硬物撞了下，差点单膝跪下去，跪到一半堪堪稳住身形。
    蒋尧抬手：“不必行此大礼。”
    “……滚。”
    尹澈转头看向身后，一个高高壮壮的男生抓着椅子站在后面，离他很近。
    “对不起啊，不小心的。”
    说话的语气和脸上的神色没有半点歉意。
    韩梦皱眉：“荣炜，你什么意思？”
    “没什么意思啊，说了不小心的。”荣炜切了声，“我离远点行了吧，真是。”
    说完拖着椅子退到了自己班队伍的后边。
    蒋尧听了他俩对话，才意识到：“你刚刚被他撞了？”
    尹澈：“你反应可真快。”
    “……”
    韩梦皱着的眉还是没松开：“他肯定是故意的，可能还会来找麻烦。”
    尹澈：“他是谁？”
    第二次被主动搭话，韩梦的心情依然有点小震动，但比第一次平静多了，回话也不结巴了：“你不认识他吗？4班的荣炜，四大护法之一，应该很多人都认识啊。”
    尹澈显然不属于很多人之一：“不认识，我招惹过他吗？”
    蒋尧笑了：“这话不该问你自己吗？”
    尹澈：“看我不爽的人多了，我难道都要认识？没这个闲功夫。”
    韩梦：“……”
    这话嚣张得，他都不知道该怎么接。
    蒋尧乐得不行，拍手称赞：“不愧是我们澈澈。”
    “蒋尧你别笑，你也招惹过他。”韩梦瞧他俩没心没肺的样子就愁，“唐莎莎还记得吧？你俩一起把她搞下来了，还让她记了过。虽然张教主没对外透露详情，但我们几个学生干部都知道是你俩指证的。荣炜一直喜欢唐莎莎，他能不记恨你俩吗？”
    蒋尧：“记恨就记恨呗，他还能怎样？顶多搞搞小动作。要是敢玩大的，我就……”
    韩梦：“就什么？”
    就趁月黑风高之夜套个麻袋拖到学校小树林去，揍他个心服口服，让荣炜变成阳/萎。
    “就找老师呗，还能怎样？”蒋尧笑了笑，一口白牙，人畜无害。
    “就算是小动作也挺麻烦的啊，像刚刚那样，时不时地给你找点不痛快，多难受？万一你不爽了揍他，他可能还会污蔑你先动的手。”韩梦说这话的时候目光一直瞟向某位暴躁beta，“所以你们一定要沉住气啊，不要随随便便打架。”
    他的担心似乎是多虑了，尹澈表现得相当平静。拍了拍裤子，像什么事都没发生一样。
    体委带着大家终于挤下了楼梯，到达操场，找到了自己班的位置，在操场左侧，是一块阴凉地。
    章可开心道：“今年好欧啊，去年晒得我黑了两个度，捂了一个冬天才白回来点，今年终于可以看对面的晒成茶叶蛋了哈哈哈。”
    杨亦乐弱弱地：“那个……按照太阳运动的轨迹，下午就轮到咱们晒了……”
    章可：“……”
    所有学生差不多入座后，各个班的方阵就要去排队准备入场式了。放眼望去，一群奇装异服的班级，有的穿古装拿折扇，有的戴金链和墨镜，有的全员女装大佬，怎么引人注目怎么来，显然不是为了拿名次，只是为了在这难得的自由时刻放飞一把，享受一次青春中的肆无忌惮。
    韩梦扼腕痛惜：“我就说我们的兔耳没有爆点，太普通了，不然我现在去换一身兔女郎装吧，我带了，应该能扳回一城……”
    陈莹莹将他按住：“我就知道你他妈是自己想穿。”
    “我这是为了班级的荣誉！”
    “不准。”陈莹莹无情拒绝，把兔耳头箍扔给他，“快戴上，老吴让我拍张集体照，装饰班级园地用。”
    韩梦只好委委屈屈地戴上了头箍，脱下外套，露出里面同样是可爱风的粉色卫衣。
    蒋尧也脱了校服外套，拿起头箍往头上戴，戴到一半突然卡住了：“哎哟，好像缠到头发了，疼疼疼，澈澈，你帮我看看！”
    尹澈淡定地喝着矿泉水：“让你留这么长刘海。”
    “真的疼！拿不下来了我去，快，帮我看看哪儿卡住了。”
    “烦。”尹澈拧上瓶盖，凑过去，“手拿开，我看看——”
    蒋尧以迅雷不及掩耳之势摘下自己的兔耳，往他头上一戴。
    “……”
    “嗯，果然很合适。”蒋尧满意地点头。
    尹澈捏爆了手里的矿泉水瓶，水花飙到半空。
    “蒋——尧——”
    “咔嚓！”快门声响。
    泼洒出的细碎水珠在阳光的照耀下折射出灿烂耀眼的光，定格在了半空中，也定格在了照片中。
    闪闪发亮。
    1班的入场式最后得了年级第五名，普普通通的成绩，韩梦扬言明年一定要拿第一，哪怕名垂校史也在所不惜。
    入场式过后，运动会正式开始。
    郭志雄给每个有比赛项目的同学逐一发放号码牌，其实就是张a4纸，用黑色记号笔写上了数字，再用别针别到背后的衣服上。
    接力跑在下午，蒋尧还不急，目送着其他同学逐一上了战场，问他同桌：“要不要去看看？一会儿韩梦跑一千，见证奇迹的时刻到了。”
    尹澈冲他扬了扬新开的一瓶矿泉水：“今天不要跟我说话。”
    “不就开个玩笑嘛，又没碰到你，生什么气呀。”蒋尧不知悔改，“我这个猛a都不介意戴兔耳，你这个小b倒是很有包袱。”
    尹澈捏紧了手里的矿泉水瓶，挑眉看他。
    再逼逼一句，接着泼你。
    蒋尧读懂了这个讯号，不想回寝室换衣服，很识趣地没再招惹他。
    韩梦出发前豪言壮语一堆，什么“让你们见识见识韩爷的威猛”，“校草今天要让位了”，说得像稳拿第一似的，结果只拿了个第六，还是被体委和班长搀扶着回来的。
    陈莹莹：“标准结局，毫不意外，说好的练了一星期呢？”
    韩梦喘得跟驴一样，脸色苍白，头发散乱，精致美男子形象都顾不上了：“我是……练了一星期啊……每天……跑两百米……跑了五天……不就是……一千米嘛……”
    郭志雄：“操，还能这么算？你体育是数学老师教的吧？”
    “我……呕！”
    “操操操！谁有垃圾袋！快点！我的裤子啊啊啊啊啊！”
    “妈的我就让你量力而行，你非要逞能！章可快扔瓶矿泉水过来！”
    ……
    吵吵闹闹的一上午眨眼间过去。
    到了下午，1班的风凉宝地果然如杨亦乐所言，变成了日晒地狱。
    十月下旬的温度不算炎热，但长时间暴露在阳光直射下也有点吃不消。学校还不允许打伞，怕戳到脸上造成危险，学生们只能拿校服外套罩在头上，一个个都把袖子卷得老高，垃圾桶里的冰棍木棒和冰饮瓶子越来越多。
    蒋尧也罩了校服，但没卷袖子，正想着会不会有点奇怪，引起同学注意，转头一看，他同桌连外套都没脱，像往常一样，拉链规规矩矩地拉到领口以上，只露出小半截白皙的脖子和一张冷酷的小脸。
    “你不热吗？”
    尹澈摇了摇头，态度较上午友好了些。
    本人都不介意，蒋尧就没再管他。到了正式比赛的时候，尹澈依然没脱外套，反手拿着号码牌，费劲吧啦地想别到自己背后去。
    蒋尧看不懂这迷惑操作：“你把外套脱了再别上去不就行了？”
    “不帮忙就别废话。”
    这到底是想让他帮啊，还是不想让他帮啊？
    蒋尧最终认定是前者。
    “给我吧，兔崽子，知道你想让哥帮忙，下次能不能坦率点？”
    尹澈不说话，等他别完了，才说了句：“谢谢。”
    接力跑四个班级一起比，先是一到四班的男子组，每个班基本都是alpha上场。1班总共没几个alpha，韩梦报了一千米就没再报接力，最后选定了三个alpha和一个beta。
    虽然那个beta不是自愿报名的。
    尹澈站上自己班的跑道，还没开跑，先把旁边其他班的选手吓着了，聚在一起交头接耳：
    “卧槽，那是尹澈？他不是从来不参加这种活动吗？”
    “我好慌，如果一会儿比他跑得快，他会不会揍我？”
    “揍你还算轻的，说不定会让他爸跟校长告状，随便找个理由把你退学了。”
    “这么吓人？？说得我都不敢跑了……”
    但再怎么害怕，起点处的枪声还是响了。
    第一棒的学生犹如脱缰的野马般狂奔而来，将手里的接力棒交给第二棒。1班的第二棒是郭志雄，那不是脱缰的野马，是脱缰的野熊，输出全靠吼，咆哮着往前冲刺，扬起一路灰尘。
    蒋尧站在最后棒的位置，看着第二棒迅速接近第三棒，视线转移到了他同桌那边，突然发现，尹澈旁边4班的那个选手有点眼熟。
    定睛一看，这他妈不就是荣炜吗？
    一丝不详的预感从心底浮起。
    第二棒交接完成，比赛逐渐进入高潮部分，跑道边上围观的学生愈发激动，隔着一百米也能听见陈莹莹中气十足的嘶吼：“冲啊！！！尹澈加油！！！！”
    其他同学本来有点不敢喊，听班长带头这么一喊，胆子也放开了，第一次为这个从未交流过的同班同学加油打气：
    “尹澈加油！！！”
    “拿第一！！！”
    “你是最棒的！！！”
    都是一群十六七岁的热血中二少年，越喊越上头，完全忘了平时有多避讳这个孤僻的同学，此时此刻，他们眼里的尹澈只是一个能和alpha抗衡、能给班级争气的兄弟，是班级的一份子，是全班的希望。
    尹澈也果然不负众望，速度惊人，很快把第二棒郭志雄落下的差距拉了回来，与荣炜并列第一，越跑越靠近第四棒。不到十米的距离，蒋尧已经能清楚地看见他同桌眼中藏不住的笑意。
    然而下一秒，尹澈摔倒了。
    在周围学生的惊呼和倒吸气声中，被绊倒的尹澈整个人重重砸在塑胶跑道上，因为惯性滚出去了两圈，手心撑地时蹭破了皮，当即见了血。
    鲜艳惨烈的红色，刺得蒋尧瞳孔骤缩。
    1班同学还没反应过来，尹澈已经自己撑了起来，脸上灰扑扑的，抬手用力一甩，直接将接力棒扔向三四米外某个站立不动的人：
    “愣着干吗！跑啊！”
    其他三个班的选手都已经接过了第四棒，最快的已经跑出了十几米，再怎么努力也肯定垫底了。
    陈莹莹急红了眼：“还跑什么啊！”她想去扶尹澈，但前面挤满了人，一时半会儿冲不出去。
    接力棒在空中飞速旋转几圈，越过所有人头顶，突然，一只手伸出，将它当空截下，牢牢握紧，手背青筋绷起。
    接住它的人深吸一口气，转身，迈腿。
    一阵劲厉的秋风席卷而过。
    “……”
    终点处鸦雀无声，裁判嘴里咬着哨，忘了吹。
    章可张大嘴愕然半晌，恍然如梦：“我刚刚看见了什么……那是人的速度？”
    陈莹莹也呆了：“他是被什么附身了吗……”
    三四秒后，裁判终于回过神，看了眼秒表，抬起头，欲言又止，低头又看了眼秒表，确定自己没看错。
    “9秒……98，9秒98！”
    一个高中生的百米冲刺竟然能进10秒，前所未闻。
    “我的妈呀……破校记录了？？”
    “居然跑得比尹泽还快……”
    “这人谁啊？哪个班的？”
    “跑太快了都没看清脸，不过真的太猛了，我真实心动了……”
    尹澈坐在原地，微微发怔。
    看着他同桌跑到终点后半秒都没停留，立即转身原路跑回，仿佛只是一眨眼，蒋尧就停在了他的跟前，蹲下身：“我背你去医务室，上来。”
    尹澈咽了口唾沫：“不用，我……”
    “我让你上来。”
    蒋尧的声音冷沉，带着点哑，像压抑着一头野兽，很凶，不容拒绝，是尹澈从未见过的蒋尧，有点陌生，有点……让人害怕。
    他不由自主地想要服从，鬼使神差地抬起了手。
    “不碰你，放心。”蒋尧抓住他的手腕，拉向自己的肩膀，接着捞起他的膝弯，往上一抬，稳稳地背起了他。所有动作都隔着校服，没有碰到他的一寸肌肤。
    尹澈伏在他背上，不知道自己什么时候出的操场，也不知道周围人怎么看待这一幕。眼里只剩下眼前人阔挺的肩膀，和因发力而绷紧的颈肩肌肉。
    以及自己搂着蒋尧脖子的双臂。
    这画面莫名地令他心慌，频率失速，不敢再看，抬头望向广阔的天空。
    秋高气爽，蓝天之上，两片洁白的云，正在风的推波助澜下，缓缓地聚到一起。
    作者有话说：


第19章
    蒋尧步子迈得很大，两三分钟就背着人到了医务室。
    “老师，我同学摔伤了，您能帮他看看吗？”
    校医正喝着茶看着剧，白大褂也没穿，看着就一普通阿姨。见有学生来，随手把视频关了，上下打量了遍进来的两人。
    “哪里伤了？我看他挺好啊。”
    尹澈除了校服和脸上有点灰之外，看起来确实没有大碍。
    蒋尧把人轻轻地放到椅子上，说：“他腿可能扭到了，手上也有擦伤。”
    尹澈怀疑他是不是在自己衣服里装了监视器：“你怎么知道我腿扭了？”
    “你要是能站起来，会在那儿坐半天给人看笑话？”
    尹澈无法反驳。
    确实因为腿扭了站不起来，但另一半原因……是因为当时蒋尧像一阵狂风似地跑过去，画面过于震撼，他看怔了，忘了站起来。
    这个原因说不出口。
    每年运动会总有那么几个出状况的，校医经验丰富，听了描述，大概知道怎么处理了，留下句“等会儿”，便走去储藏室去拿消毒用具。
    医务室里一时安安静静。
    “你刚刚怎么回事？”尹澈忍不住问，“基因突变？”
    蒋尧笑了笑，又变回了他熟悉的同桌：“这不看你受伤，我心里一着急，就爆发了嘛。”
    正常alpha爆发能达到这种骇人的速度？尹澈对alpha的生理构造不了解，也不想了解，没多问：“早知道你跑这么快，我就不拼命跑了。”
    “这什么话，就是因为你拼了命我后面才能追上啊，否则落下个五六十米，就算我能跑过博尔特也拿不了第一，还是澈澈棒。”
    “摔个狗吃屎还棒。”
    “又不是你的错，要不是有人使绊子……操，提起这个就来气，我小看这个荣炜了，胆子很大啊，我的同桌也敢动，看我不打——”
    尹澈疑惑地看着他。
    “……打小报告，让老师处理。”蒋尧及时把“死他”两个字吞了回去。
    “没用的，他会说他是不小心的，你又能拿他怎么办？”
    蒋尧想说我方法多了，但没必要让兔崽子知道：“这种垃圾自有天收，迟早遭报应，你别担心，先养伤。”
    “嗯。”尹澈看了眼自己的手心，蹭破皮的面积还不小，混着灰尘和沙砾，血淋淋脏兮兮的，不知道过多久才能恢复，“还好是左手，不然期中考就完了。”
    蒋尧看着都觉得疼，轻声问：“是不是很疼？”
    “还好。”
    “没想到你这么坚强，一滴眼泪都没掉，对你刮目相看了。”
    尹澈扯了扯嘴角：“这点伤算什么。”
    蒋尧听着不对劲：“你受过更严重的？”
    “谁小时候没受过点伤。”尹澈收回了手，“记不太清了。”
    蒋尧还想追问，校医从药品储藏间出来了：“来来来，同学，先把外套脱了，裤管撩起来，给你消毒。”
    尹澈迟疑着没动，看了眼站在一旁的蒋尧。
    蒋尧：“？”
    这时候，医务室的门又被敲响了。
    “老师在吗？我们有个同学昏倒了！”
    “哎哟，今天怎么这么多伤患啊，你们这些小年轻身体素质也太差了。”校医数落着，把手中的棉球和碘伏往桌上一放，开了门。
    门口站着个女生，神情着急：“太好了，老师你在啊，我同学在操场那儿昏倒了，估计是太阳晒久了然后又剧烈运动，现在抬到树荫下去了，麻烦您跟我去看看吧。”
    “行，我知道了。”校医取了衣架上的白大褂，迅速披上，朝医务室里的两人说，“这位同学，你先帮你同学消个毒，用棉球蘸点碘伏擦一擦伤口，我去去就回。”
    校医撂下话，风风火火地走了，门一关，医务室里重归宁静。
    蒋尧见他同桌一声不吭，也不知道愿不愿意，摸了摸自己鼻子：“你手不方便……我帮你脱？”
    尹澈皱眉，蒋尧怕他拒绝，连忙补上：“绝对不碰到你，相信我。伤口要及时消毒，不然感染了就麻烦了。”
    尹澈犹豫片刻，最终幅度很小地点了点头。
    “这才乖。”蒋尧笑笑，走到他身前，伸出手，去拉他的校服拉链。
    尹澈条件反射，往后躲了躲，但还是被蒋尧捉住了，接着被轻轻拽了过去，两个人之间本来就不远的距离，又拉近了些。
    蒋尧弯下腰，凑到他面前，微垂着眼，往下拉他的拉链。可以很清晰地看见这人镜片后灰褐色的眼睛，浓密的睫毛，以及被刘海挡住、若隐若现的英眉。
    尹澈突然觉得，近距离看，蒋尧好像挺帅的。
    长相上的帅。
    蒋尧将面前人的拉链从上拉到了底，捏着衣角扯开外套，轻轻吁了一口气，感觉像完成了什么棘手的任务，手心不自觉地渗出了薄薄的汗。
    一抬眼，眼前白晃晃的一片。
    尹澈里面穿了自己的衣服，一件圆领t恤，不知道是不是尺码大了，领口有点低，锁骨完整地露了出来，脖子以下的皮肤没有任何色差，甚至似乎还要白一些，像是很久没被阳光照过了。
    蒋尧莫名地有点热。
    这样白皙的肤色，他只在omega身上见过。
    东城靠海，以前暑假的时候，他经常和同学去海边玩，几个omega穿着泳装，露出来的部分在阳光下白得晃眼，有的会有意无意往他身边靠，故意释放出一点信息素，换作其他alpha，基本都会把持不住。
    蒋尧在这方面其实比较冷淡。虽然很热衷于找对象，但也很热衷于换对象，往往一个omega还沉浸在自己能和他交往的喜悦中，下一秒就收到了分手短信。
    赵诚以前问过他：“尧哥，你就不能定下心来谈一个吗？这样天天换有意思？”
    不管别人怎么看，反正以前的他觉得挺有意思，见多识广了才能挑出最适合自己的，毕竟是要陪伴一辈子的人。
    至于现在……很多想法都变了。
    “看够了吗？”尹澈挑眉，模样挺凶，“再看揍你。”
    蒋尧啧啧道：“还说没有隐疾，你一个beta怎么白成这样？”
    尹澈：“那你一个alpha怎么傻逼成这样？”
    “……”
    兔崽子越来越会骂人了，多半是跟自己学的。
    “你是伤患你最大，不跟你一般见识。”蒋尧直起身，走到他背后，抓住他的领口，“我给你脱了啊，要是碰到你伤口说一声。”
    “快点，别废话了。”
    蒋尧边将他外套往下拉，边回：“兔崽子，你今天格外的暴躁啊，怎么了，心情不爽？那你也应该去找姓荣的，怎么往我头上撒气呢，我背你来医务室容易吗我？也不知道感谢——”
    蒋尧说到一半顿住。
    “……这是……疤？”
    尹澈的脖子左下方，靠近肩膀的位置，有一块很明显的疤痕，硬币大小，红褐色，皮下组织全都坏死了，肌理模糊，看着有些狰狞。
    “嗯，小时候烫伤的。”
    “哦……”
    “是不是很丑。”
    蒋尧愣了愣：“这有什么丑不丑的，不就是道疤么。”
    “我觉得很丑。”尹澈抿了抿唇，“你别告诉别人。”
    “……所以你平时脖子总是裹得严严实实的，是不想让人看见这道疤？”
    尹澈侧头瞥他一眼：“你观察得倒挺仔细。”
    兔崽子居然会在意美丑，还会在意别人眼光，真新鲜。
    蒋尧举手发誓：“放心，我绝对保密。不过你也别太在意，这疤又不是长在脸上，不影响你的颜值，再说了，谁身上没点磕磕碰碰的疤痕？不会有人说什么的。”
    “嗯……谢谢。”
    “不客气。”
    蒋尧帮他把整件外套都脱了下来，再将t恤袖子卷起，瞅见手臂上有几处小擦伤，便用棉球蘸了少许清水，小心翼翼地把伤口擦干净。
    “不过还好你不是个omega，这个位置在omega身上可是腺体啊，跟命一样重要，别说烫成这样，就算擦破点皮也疼得死去活来了……话说你怎么会烫到这种地方，小时候是不是特别调皮捣蛋？”
    “能闭嘴吗。”尹澈仰头闭了闭眼，“你吵得我头疼。”
    “行，没良心的兔崽子。”
    蒋尧替他清理完手臂上的伤口，说：“手摊开。”
    尹澈伸出手，摊开在他面前。
    面前的alpha低下头，长长的刘海又挡住了那双特别的眼睛，笨重土气的黑框眼镜把他的脸部轮廓修饰成了平庸的样子。
    但尹澈却挪不开目光。
    蒋尧的手指很修长，蒋尧帮他处理伤口时动作很轻，蒋尧背着他的时候很稳当，蒋尧很会照顾他的情绪，蒋尧没有觉得他不好……
    而他，觉得蒋尧哪里都很好。
    尹澈垂眸，睫毛颤了颤。
    有什么东西已经呼之欲出了。
    “好了，应该干净了，我给你涂药水。”蒋尧把用过的棉球扔了，又扯了团新的，蘸了些碘伏，“乖啊，忍着点，疼就叫，哥不笑话你。”
    “……滚。”尹澈踹他一脚，没真踹到，运动鞋的前头碰撞了下，碰完没缩回来，就这么抵着。
    蒋尧没注意，拿着棉球往他摊开的手心按。
    “来来来，扶进来，当心别撞到门。”
    门外传来校医的声音，蒋尧动作顿住：“老师回来了，不然让老师给你消毒吧，我怕我手上没个轻重，你又这么嫌弃我……”
    尹澈想说不嫌弃，又觉得这话从他嘴里说出来挺突兀，迟疑了半秒，医务室的门就开了。
    校医和之前那个女生扶了另一个女生进来，后者脸色很苍白，嘴唇也发白，一副随时会晕倒的样子。
    医务室的门窄，只能容一个人通过，扶人的女生先进，她扶着的女生被她带得重心前移，身子一歪，直挺挺地倒下来。
    “啊！”扶人的女生惊叫了声，伸手去拉，却没拉住，眼看着自己同学就要面朝下撞上地板了，吓得僵在原地。
    所幸预想中的画面没有发生。
    尹澈看着蒋尧一个箭步冲过去，看着蒋尧把那个摔倒的女生抱了个满怀，看着女生虚弱地睁开眼，轻声说：“谢谢……”
    “没事。”
    蒋尧的声音很温柔，也很遥远。
    有什么东西咕噜噜地滚到了脚边，尹澈低头，是那团棉球。
    原本白乎乎软绵绵的棉球遇水后变得沉甸甸的，颜色也被碘伏染成了粽褐色。
    像是天上的白云坠入尘土，被雨水打成了一团脏污的烂泥。
    作者有话说：
    是1v1的he！放心！明天入v，更8k，早九一章晚九一章，谢谢大家喜欢啦！


第20章
    喧嚣自由的运动会结束之后，一切都回归原样。
    过了一个周末，张教主依然一大早就在门口抓迟到的，吴国钟依然声若洪钟地在讲台上讲课，台下的学生依然怨声载道，抱怨作业太多。
    “都快期中考试了，还这么懒散，作业多那不是为了你们好吗？”吴国钟把课本一夹，数落着几个一下课就趴下的，“章可你看看你，这学期语文背诵篇目才过了几篇？学学人家杨亦乐，还没教的都已经到我这儿背完了，我看你这次考试能得几分。”
    章可不敢捂耳朵，硬生生抗了五分钟的耳膜暴击，等老吴走了，整个人都恍恍惚惚的：“班长，你在喊我吗班长？我怎么感觉耳朵嗡嗡嗡的？我是不是要聋了？”
    陈莹莹嫌弃地挥手：“走开，我跟亦乐商量这周末去哪儿玩呢，别来打扰我们。”
    章可：“啊？下周就考试了你俩还想着出去玩？我要给老吴打小报告，太公平了，凭什么我下课趴会儿就要挨训啊！”
    陈莹莹：“人家这周末过生日，有特权，您配吗？”
    章可瞬间精神了：“卧槽，亦乐你生日啊？怎么不早说？”
    杨亦乐不好意思地笑了笑：“其实本来没打算过的……结果被班长发现了，那就过吧。”
    章可诧异：“班长，你怎么知道的？”
    陈莹莹得意地说：“我在你们每个人名字旁边都备注了生日啊，体不体贴？”
    “天哪，跟你认识一年多，第一次看到你这么omega的一面耶！”
    “章可你活得不耐烦了是吧？”
    前排吵吵嚷嚷的，杨亦乐偷偷往最后排瞄了眼。
    尹澈坐在自己位子上，这周换到了靠走廊的窗户旁边。他靠着椅背，脚踩着课桌前面的铁杠，椅子前后摇摆，目光出神地望向窗外，像在发呆。
    “你们说……如果我邀请尹澈，他会同意吗？”
    杨亦乐问得很小声，却让正在拌嘴的两个人突然安静了。
    “……你想邀请他？”陈莹莹不自觉地压低了声音。
    杨亦乐点头：“嗯，尹澈之前帮了我很多……如果不是他，我不会有勇气去找那流氓，也不会拿到证据，我一直想找机会谢谢他……”
    章可为难道：“谢是该谢，但他一来，感觉就玩不尽兴了啊……”
    陈莹莹给了他一拳：“别只顾着自己，人家尹澈其实也没那么孤僻吧，蒋尧不是天天开他玩笑也没事吗？而且运动会上我看他跑得很努力，说不定他也很想跟咱们一块儿玩呢？”
    章可望了眼最后排的那位冷面同学，将信将疑：“是吗……哎，反正是亦乐你的生日，你来决定吧，不管怎样我肯定给你面子。”
    “嗯，谢谢……”
    “不过我还是友情建议，你要邀请尹澈的话，把蒋尧也带上，我感觉只有尧哥在才能镇住他。”
    前阵子的牵手画面给章可带来了不小的冲击，至今难忘，虽然1班同学都知道这个动作是数学老师要求的，没人真以为他俩有什么暧昧，但章可还是隐隐约约觉得，尹澈在蒋尧面前不太一样。
    具体不一样在哪儿，他也说不上来。
    “嗯，我本来就打算喊蒋尧的，他也帮了我很多……不然我先邀请蒋尧吧，如果他同意，尹澈应该也会同意……”杨亦乐凭直觉得出了这个结论，又回头看了看，“诶，蒋尧人呢？”
    上课铃响时，蒋尧才从后门进来，冲他同桌笑了笑：“搞定。”
    尹澈看着前方，没什么兴趣的样子：“哦。”
    “不枉我在7班走廊徘徊了半天，她总算认出我了。”英语老师已经进教室了，蒋尧还在滔滔不绝地说，“说是谢谢我那天扶她，中午要请我吃饭，下了课来找我，要一起吗？”
    “不了。”
    “行吧，那我就自己去了。哎，来这个学校之后第一次遇到对我这么友善温柔的妹子，真好，哪像你，一天到晚嫌弃我。”
    尹澈的喉结微微动了动，没说话。
    “今天我们讲周末练习卷啊，这卷子我早上批得真是要吐血，阅读怎么能错这么多？下周要期中考了你们可别给我丢脸。来我们先看第一篇……”
    许贝妮边讲解边抽同学回答问题，尹澈拿着笔，在卷子上记笔记。
    蒋尧一般见他要认真听课了就会安静下来，但今天格外兴奋，说个没完：“我打听到了，她叫白语薇，名字都这么美……当然人更美，今天见比上次在医务室见到的样子还漂亮，而且性格也好，一看就是那种温婉贤惠的omega，我打算追她了。”
    尹澈笔没停：“人家看得上你吗。”
    “就从她主动请我吃饭这点来看，说明她是个不以貌取人的人，我觉得有希望。”
    “可能只是想感谢你而已。”
    “那也行啊，先把关系培养好，慢慢发展，凭我的真诚和努力，一定能打动她。”
    “哦。”尹澈低下头，把许贝妮写在黑板上的英文词组抄了下来，脑子里什么都没记住，一片空白。
    “祝你成功。”
    考试前的一周总是最痛苦的，每节课几乎都是做试卷讲试卷，好不容易熬过了一周，学生们各个都犹如挣脱牢笼的小鸟，飞回各自家中，暂时把考试压力抛之脑后，先嗨一个周末再说。
    尹澈之前答应乔婉云一个月至少回一次家，又到了兑现承诺的时候。周五放学，走到校门口，司机已经等着了。
    拉开车门坐进车里，立马和后座的人打了个照面。
    “你社团就你一个人，怎么还这么晚？”尹泽面色不快，“是不是故意让我等？”
    尹澈坐好，对他解释：“没有，我社团现在是两个人，今天在教社员折纸，稍微晚了点。”
    蒋尧果真如他入社时所说的那样，是来浑水摸鱼的，基本就是拿着材料瞎玩，反正结束后也是他清扫。
    尹澈嫌他浪费材料，后来就没再强迫他做东西了，所以蒋尧大多数时候，只是看着他做，时不时地夸两句“你手还挺巧”，或者损两句“这做的什么玩意儿”。
    但今天社团课，蒋尧主动提出，想学纸玫瑰的折法，让他教。
    尹澈其实也不会，借口上厕所，在卫生间里待了半天，看着网上教程把折法学会了，然后教蒋尧折。
    “啊……有点丑。”蒋尧是真没什么手工天赋，折得歪七扭八，不说根本看不出是朵玫瑰。他自己也瞧不上，随手扔进了废纸篓里。
    “你说她会喜欢纸做的吗？要不还是买朵真的？”
    “你说的就是你那同桌吧。”尹泽哼了声，“他还有空陪你玩这种幼稚的东西啊，不是在追白语薇么。”
    尹澈转头：“你怎么知道？”
    “你的同桌，在运动会上出了那么大的风头，现在年级里好多人都在讨论他，我不想听都不行。到底有什么了不起的，不就是跑步跑得快了点么，很稀奇吗？嘁。”
    是没什么稀奇的，尹澈心想，蒋尧只是个平平无奇的alpha。
    平平无奇的alpha，应该追不上那么漂亮的omega吧。
    车子还没开到家门口，大老远就已经看到乔婉云等候的身影了。
    “妈，你怎么在外面等？风多大啊。”
    乔婉云摸了摸一个月没见的儿子的脸：“想早点见到你，看看你在学校过得怎么样，是不是瘦了点？脸上都没几两肉了……”
    尹泽插着兜绕过他俩，不屑道：“妈，他好着呢，只是在运动会上摔了个狗吃屎而已。”
    乔婉云吓坏了：“啊？怎么回事？宝贝你受伤了没？”
    “没事，小伤，我去医院看过了。”
    还好扭伤得不严重，校医帮忙矫正了下，又去医院做了检查，一个星期下来已经恢复得差不多了，只是手上的擦伤还没完全愈合，仍然缠着纱布，疼倒是不疼了。
    乔婉云也注意到了，牵起他的手，眼眶立刻红了：“我就知道你照顾不好自己，都受伤了还不跟爸妈说，我看你还是别住宿了，让爸在学校附近给你买套房子，我跟你一起住过去。”
    “不用，真没事。”
    但不管他怎么说，乔婉云都不相信他了，晚饭的时候就和尹权泰提了这事：“小澈他快成年了，身体状况也不稳定，我去照顾着，有什么事也好有个照应。”
    尹权泰还没发话，尹泽先冷哼了声：“他一个beta有什么不稳定的？这辈子就这样了。”
    “别这么说你哥。”尹权泰低声呵斥。
    “行，他是你们的宝贝，我不配说。”尹泽摔了筷子上楼。
    “这孩子……”乔婉云叹气。
    尹澈轻轻地拍了拍她的手背：“妈，没事的，我能照顾好自己。”
    乔婉云眼里涌上了泪光，哽咽着“嗯”了声，尹权泰看着他们母子俩，无奈道：“明天帮你约了冯医生，你再去检查一下吧。”
    “嗯。”
    虽然他们三个都知道检查不出什么变化，但都还抱着微小的希望。
    说不定会发生奇迹呢？
    可奇迹如果那么容易发生，也就不叫奇迹了。
    吃完饭，尹泽还在自己房间里赌气，乔婉云让佣人把饭菜送了上去。
    尹澈走到他的房间门口，想了想，没去敲门，回了自己卧室。
    自家的床比寝室里的床松软许多，躺上去就不想起来，尹澈翻了个身，闻着被褥间阳光晒过的味道，不知不觉睡着了。
    梦里的时间快速往后拨，他梦到三四年后，蒋尧和白语薇结了婚。他做伴郎，跟着蒋尧去接新娘，去当众宣誓，去给各桌敬酒。最后蒋尧回头敬了他一杯，笑着说：“谢了，兄弟。”
    其实是个美梦。尹澈醒来后想，起码梦里他还能做蒋尧的伴郎。
    手机屏幕的光在傍晚的昏暗环境中亮了半天，仍在不停震动，尹澈看了眼，是刚才梦里的新郎。
    “喂，什么事。”
    他刚睡醒，没什么力气，声音有点哑，语调软绵绵的，蒋尧听着觉得心里也软绵绵的。
    “这么早就睡了？”
    “没，打了个盹儿。”
    “懒。”蒋尧笑了声，很有穿透力，隔着电话都觉得耳朵酥软，“吃饱了就睡，当心变小肥兔。”
    “滚，没事我挂了。”
    “别，有事，能不能对哥有点耐心……明天杨亦乐生日，定了间密室逃脱，看评价挺有意思的，去不去？”
    “不去，要复习。”
    “这么认真？我看你都埋头苦读一个星期了，放松一下嘛，人家杨亦乐特意让我邀请你，你如果不去，他可能要哭了。”
    “……他让你邀请我的？”
    “是啊，哦，当然，哥也想跟你一起去。”
    尹澈勾唇：“行吧。”
    “那就这么说定了啊。对了，我还邀请了白语薇，你猜怎么？她居然答应了！还特意推了补课跟我出去，明天你给我点面子啊，别当着她面损我。”
    尹澈忽然觉得呼吸不畅，看了眼窗户，没开，难怪空气好闷。
    “也是杨亦乐让你邀请的吗？”
    “不是啊，杨亦乐跟她又不认识，是我问的，杨亦乐也同意了。”蒋尧挺得意，“我就说有希望吧，希望掌握在主动者手里。”
    “算你厉害。”尹澈起身走到窗边，打开了窗。
    秋夜的晚风萧瑟微冷，花园里的鲜花已经尽数凋零了，管家说明天就会换上一批新花和常青树。
    其实到了明年春天，花还会再开，只是人不给它机会。
    夜色的另一边，秋风将阴冷小巷子里的人吹得一哆嗦。
    蒋尧挂了电话，给杨亦乐发了句：“我带上我同桌行吗？”
    杨亦乐回得很快：“好啊好啊，我正想让你帮忙邀请他呢，就是不知道该怎么开口……谢谢你了，蒋尧。”
    “没事。”
    屏幕光暗了下去，蒋尧吁出一口气，将额前被风吹乱的头发往后一捋，黑暗中的脸庞俊朗漠然，朝巷子深处喊：“好了没？”
    一人很快从里头小跑出来，踢翻了几个散落在地上的瓶瓶罐罐，毕恭毕敬地立定在他面前，打报告：“尧哥，那傻逼太蠢了，一道数列填空题卡了半天，我都想替他做了，他怎么考上一中的？还学生干部？”
    蒋尧冷嗤：“谁知道，你们继续监督着，这张卷子不做到130分别让他走。我没空耗着了，我妹要喝奶茶，说是什么网红店，排队要一小时，再不去就关门了。”
    “好好好，您慢走。”那人恭敬相送。
    夜深人静，僻远的小巷子深处时不时爆发出凄惨的嚎叫，把流浪猫吓得都不敢靠近：
    “你们到底什么人！我招你们惹你们了？揍都揍完了还让我做卷子！有毛病吗！”
    ……
    “他妈的老子不做了！谁爱做谁做吧！真当老子怕你们啊！”
    ……
    “草泥马扒我衣服干吗！！！救命啊这里有一群变态啊！！”
    ……
    “操！！不准画那里！放手！！我再做一次还不行吗！！”
    ……
    “这他妈是高考卷！我说怎么这么难！老子才高二啊！！！”
    作者有话说：


第21章
    一大早，乔婉云接替佣人，亲自把早餐端了上来，看着自己儿子吃，似乎是怕他不好好吃饭。
    尹澈知道说些让她别担心之类的话也没用，只能乖乖把早餐吃了，顺便说了今天要出去和同学玩的事。
    乔婉云听了很高兴：“你这个年纪就应该多出去玩玩，别总是闷在家里。我去跟你爸说，把冯医生那儿的检查推到明天。”
    “嗯。”
    “都有哪些同学？”乔婉云还挺八卦，“是不是有你那个同桌？”
    尹澈怕她下一句又要问“你是不是喜欢他？”，赶忙转移话题：“不止他，还有其他同学。今天是杨亦乐生日，杨亦乐你见过的，上次会议室里那个omega。”
    乔婉云回忆了会儿：“哦，那位同学啊。”
    尹澈又扯了点有的没的，总算把乔婉云的注意力吸引到了别地去。
    密室逃脱的地址在市中心的某商场里，下了地铁还得走一段路才能到，蒋尧说在地铁站等他。为了防止被嘈大少爷，尹澈让司机送到了前一站，然后坐了一站地铁，稍微折腾了会儿，到了约定的地点。
    “我在1号口，今天有点小帅气，你可能认不出来，仔细看两眼，别找错人。”
    尹澈听着电话那头自信满满的话，乘着电梯缓缓上升，一抬眼，就看见他同桌在1号口徘徊踱步。
    还是那非主流刘海和土气的眼镜，帅气个屁，一眼就认出来了。
    不过穿搭比校服养眼了点。
    蒋尧个子高，肩宽腿长，其实穿什么都不会难看。今天上身穿了件白色打底，外搭藏蓝针织衫，下面一条米黄色休闲裤，白色板鞋。
    很清爽活力，又有点暖男的感觉。
    尹澈看见好几个路人都被蒋尧的背影吸引住，但走到前面回头看清脸之后，又失去了兴趣。
    尹澈走过去先给了他一脚：“喂。”
    蒋尧膝盖一弯，立马稳住：“靠，敢偷袭我……哎哟，兔崽子今天很好看嘛。”
    尹澈没搭理他：“一会儿你带路，这里我没来过。”
    “好咧，你先帮我看看，我这身可以吗？不行我再去买两件。”
    尹澈勉强看了眼：“还行吧。”
    “真的？我昨晚搜了好久的穿搭，都说第一次约会要穿得亲和一点，不能太高冷，哎，我只好舍弃原来的风格了。”
    “你原来什么风格？”
    蒋尧嘿嘿一笑：“保密。”
    穿个衣服还保密，也不知道是想单独穿给谁看。
    尹澈看了圈周围：“白语薇什么时候来？”
    “她说她认识，我就让她直接去商场找杨亦乐他们了。”
    “那你干嘛跟我约在这儿？”
    “我怕你找不到路，带你去。”
    尹澈怔了怔：“你不带她，带我干什么？”
    蒋尧莫名其妙：“不是说了吗，她认识路啊。”
    “……”
    原来在追求对象的路上最大的阻碍不是颜值，而是情商。尤其是对蒋·直男alpha·尧来说。
    “蒋尧。”尹澈忍不住说，“你想追她，就专心跟着她，不要管我。”
    “那怎么行，我是那种重色轻友的人吗？对象和兄弟，我都要。”蒋尧狞笑着，再贴个白胡子就可以本色模仿某知名电影反派了。
    尹澈发现这个大傻逼是真的不知道其中的弯弯绕绕，也理不清这些恋爱时的千丝万缕。只好提醒：“反正你在她面前，不要和别的omega或者beta走得太近。”
    “嗯嗯，这我知道。”
    你知道个屁。
    在第五次赶走跑过来找他搭话的蒋尧之后，尹澈干脆冷下脸不说话了，以免那个大傻逼又搁下妹子不管。
    章可一回头瞧见张凶神恶煞的脸，吓了一跳，立即拉过陈莹莹：“尹澈是不是生气啦？是我话太多了？”
    陈莹莹也反思：“是我今天穿得辣他眼睛了？？”
    韩梦：“别是因为我刚刚跟他开了一个玩笑吧，妈呀我好怕，班长你得保护我。”
    连郭志雄都开始反思是不是自己腿毛没刮的问题，某个大傻逼还在他眼前跳。
    “怎么了？难得跟大家一块儿出来玩，别凶巴巴的啊。”
    尹澈直视前方，嘴里蹦出那个万年不变的字：“滚。”
    想想还是得给大傻逼一点提示：“陪你妹子去。”
    “她跟杨亦乐聊得挺开心的，我去插什么话？”蒋尧看向前面那个窈窕的身影，“我觉得她简直完美。”
    白语薇今天来还带了礼物给杨亦乐，谈吐落落大方，毫不忸怩，没一会儿就和1班的同学混熟了。
    漂亮又有情商，据说成绩也不错，应该是很多男生的梦中初恋。
    “你走了狗屎运还不珍惜。”尹澈对他既没颜值又没情商的同桌说，“她愿意跟你出来玩你就该烧香了，还不去跟她多说说话。”
    蒋尧不服了：“什么叫狗屎运？我是凭借个人魅力吸引她的好不好，人家才不在乎我外表呢，哪像你，成天嫌弃我，我们长得普通的alpha就不配找长得漂亮的omega了？”
    尹澈不知道该说什么。他发现自己情商其实也很低，想不出怎么说才能为自己辩解，同时不让蒋尧发现他的心思。
    密室逃脱下午才开门，一行人打算先在商场里找个地方吃饭，考虑到大家口味不一样，胃口也不一样，最后选了家自助餐厅。
    都是学生，没那么多零花钱，自然不会是很高档的自助餐厅。这家主打烧烤和小火锅，经济实惠，种类丰富，看网上评价人气挺高。
    杨亦乐和林远留在位置上看包，让他们几个先去夹菜。
    尹澈不是很饿，早上乔婉云给他塞了一堆早茶点心，生怕他吃不饱似的，现在胃里还没消化完，于是就随便夹了点蔬菜。
    夹着夹着，身边又多了个人。
    “你还真是兔子啊，只吃草？”
    蒋尧手里的盘子装的全是生肉和鱼虾，看来是想吃烧烤，见他夹这么点东西，都惊了：“平时在食堂看你吃得也挺多啊，今天怎么了？不舒服？”
    尹澈很烦，蒋尧靠得太近了，他只能往旁边走了一步：“早上吃多了，吃不下，你跟着我干嘛？”
    “谁跟着你了，我也想夹点蔬菜不行吗。”蒋尧夹起几片生菜，“烤肉必备，你要吗？”
    “不要。”
    蒋尧语重心长：“你多吃点肉，上次背你感觉轻得要命，像片羽毛似的，我怀疑你容易受惊吓就是因为不够敦实，身体素质差，导致心理素质也差。”
    “……”
    这有个屁关系。
    “下午可别在密室里吓哭了。”蒋尧笑了笑，“这么多同学看着呢，你的威名要不保咯。”
    “密室不就是解谜么，有什么可吓哭的。”他害怕的东西本来就不多，只是恰好被蒋尧撞见了几回而已。
    “群里不是说了吗，是悬疑主题的，可能有点恐怖。”蒋尧说完，突然反应过来，尹澈不在1班的群里。
    “呃……”
    要死，这该怎么瞒过去。
    “我不在群里，没看见。”尹澈意外地淡定，又往盘子里夹了几片笋。
    “……你早就知道？”
    “嗯。”
    “怎么知道的？”
    “他们看到好玩的东西，经常说发群里了，但是老师在的那个班级群没有，我猜应该是有小群吧。”尹澈最后夹了些蘑菇，“一开始以为只是他们几个人的小群，后来发现，好像只有我一个人不在群里。既然他们不想拉我进去，那我也没必要问了。”
    蒋尧怔住，看着他夹完蔬菜转身离开。
    敢情兔崽子心里跟明镜似的啊……明知自己被排挤了，还愿意跟这伙儿先前排挤他的同学出来玩。
    其实内心特别想交朋友吧。
    他们九个人拼了三张小桌子才坐下，每张桌子分别有一个小火锅和一个烤盘，很方便，每个人都能够到。
    杨亦乐、林远和章可坐在中间一桌，林远负责烤肉，烤完全夹到了杨亦乐盘子里，杨亦乐看着面前堆成山的烤肉，不知怎么下嘴：“那个，我吃不了这么多……还有，我可以自己烤……”
    林远：“没事，吃不下我吃，今天你生日，怎么能让你动手呢？”
    旁边的陈莹莹打趣：“哎哟，小学弟真体贴，居家好男人啊，我们亦乐交给你我很放心。”
    杨亦乐瞬间红了脸：“班长你别乱说……”
    林远的耳朵也有点红：“应该的，杨学长很照顾我，社团课上也总是很耐心地教我画画……而且我是alpha，这点小事没什么大不了的。”
    陈莹莹怼了旁边人一肘子：“听听！学学人家alpha，像个男人一点！”
    韩梦翻了个白眼，夹起一片刚烤熟的五花肉，放在嘴边小口吹气：“呼……我们这桌已经有两个男人了，不需要我多男人。”
    郭志雄：“哪儿来的两个？不就我和班长……哦，我懂了。”
    陈莹莹：“你懂屁懂，韩梦你他妈又欠打了是吧？”
    相比另两桌的热热闹闹，第三桌相当安静。
    尹澈坐在蒋尧旁边，浑身不自在。他想提醒某个自顾自吃着烤肉的大傻逼也给对面妹子夹块肉，但不知道该怎么提醒。
    戳腿好像有点怪，踩鞋又怕蒋尧以为他要打架。
    操碎了心。
    “咳咳。”尹澈最后选择了咳嗽，虽然演技非常拙劣，但好歹把蒋尧的注意力吸引了过来。
    “怎么了？呛着了？”
    “你……”
    然而对面白语薇的视线也转移了过来，很贴心地给他倒了杯水：“吃慢点哦，不着急，时间还早呢。”
    “……嗯。”
    咳嗽吸引法失败。
    他旁边的大傻逼还夹了块肉到他盘子里。
    “对啊，吃慢点，没人跟你抢。”
    “……”
    ……无语至极。
    蒋尧这人有时候粗心有时候细心，状态像是随机切换的，今天显然是没切到细心模式，压根没读懂他的眼色，不停往他盘子里夹菜。
    “别光吃你的火锅，来，吃片哥烤的土豆，你不是爱吃蔬菜么。”
    “这牛排也不错，我给你烤一块，必须吃，听到没？”
    “烤肉还是配生菜好吃，你尝尝？”
    蒋尧用生菜给他包了片刚烤好的牛排，蘸了烤肉酱，做得比林远还细致，就差喂到他嘴里了。
    尹澈看着自己盘里的生菜烤肉：“……”
    他是拿错女主剧本了吗？
    蒋尧其实没多想别的，就觉得刚刚说“好像只有我一个人不在群里”的兔崽子，有点惹人心疼。
    他心里莫名地涌上一股情绪，说不清是同情还是什么。像是对汪小柔那样的发自内心地想要照顾，又好像有点不一样。
    反正就是想对身边这人好。
    烤盘上的鱼滋滋地冒出白烟，该翻面了，蒋尧拿着夹子去夹，突然感觉大腿被什么东西戳了下，力气不大，有点痒，他下意识地伸手去抓。
    “哎我去。”章可掉了根筷子到地上，郁闷地弯腰去桌子底下捡，搜寻了会儿才找到。筷子沾上了灰，不能用了。他正想抬头喊服务员来，目光猛地被眼前的画面震住，声音生生卡在喉咙口。
    斜对面的桌子底下，某位全校知名孤僻暴躁、被alpha碰一下就能让人原地逝世的校霸的手，正被人牢牢牵着。
    没有任何隔阂，宽大的手心贴着白皙的手背。
    校霸仿佛被驯化了，收起利爪，很乖、很安静地把手放在身旁alpha的腿上，任由alpha握着，一动不动。
    像是只披着老虎皮的，温顺小兔子。
    作者有话说：


第22章
    蒋尧抓到一样柔软的东西，怔了怔，立刻反应过来：“对不起对不起，我不是故意的。”
    “怎么啦？”对面的白语薇望过来。
    “不小心碰到他手了。”
    其实不止是碰了，还握了，握了之后觉得触感太细腻，还鬼使神差地捏了捏。
    这下真的完蛋。
    蒋尧做好了随时被踹翻椅子的准备，脑子里飞速思考着怎样才能阻止他同桌在店里开打。给抄作业行吗？不，尹澈不稀罕，那承包手工社所有材料费？不，尹澈哪儿缺这个钱。
    想来想去，得出结论：这个揍是挨定了。
    “要打我们出去打……”
    尹澈压根没搭理他，把盘子里的生菜烤肉夹起吃了：“少说废话，专心吃饭。”
    “？”
    就这么逃过一劫了？
    “我刚刚真是不小心的，对不起。”保险起见，蒋尧又道了次歉。
    “知道了，这次饶过你。”尹澈没看他，盯着自己的火锅，筷子在里面漫不经心地搅着，“但要是再有下次……砍了你的手。”
    隔壁桌的陈莹莹杨亦乐等人听了，倒吸一口凉气。
    “蒋尧真不容易，我突然有点敬佩他……”
    “尹澈他、他是认真的吗……？”
    “说不准，我觉得他是言出必行的那种人。”
    几个人小声议论着，却听章可长舒了口气：“太好了。”
    陈莹莹：“好什么好？你乐意看到蒋尧被砍手啊？有没有点儿同情心。”
    “不不不，我只是庆幸，我的世界观没有被颠覆。”
    这段小插曲很快就被新一轮话题踢到了一边去。
    章可吃饭的时候也不忘关注学校里的最新八卦，刷着贴吧，争做第一线吃瓜群众。
    结果还真让他刷到了一个今天刚出炉的劲爆帖子：“卧槽！你们快看！这他妈不是荣炜吗？？”
    一提这名字，1班同学的注意力都被吸引了过来。
    运动会上荣炜绊倒尹澈的那一幕，很多人都看见了，虽然后来4班被取消了比赛成绩，但荣炜一口咬定自己是不小心的，老师也拿他没办法，这事就这么不了了之了，1班同学都咽不下这口气。
    “他怎么了？又害谁了？”陈莹莹问。
    “你们看了就知道！”章可把手机传过去。
    陈莹莹看完拍桌狂笑：“他也有今天！”
    韩梦看完传给旁边的尹澈：“恭喜恭喜，大仇得报。”
    尹澈不明所以地接过手机，看见那个帖子里有一段视频，点开播放，荣炜的哀嚎立刻传了出来：
    “我真的做不到130分，能不能放我走啊……忏悔？可我没做过什么坏事啊……”
    “好好好，我忏悔……上学期期末考我不该打小抄……没了，真没其他的了！”
    “好吧，我承认还有一件，评优秀班级的时候跟一些同学要了点钱，把他们班的评分提高了……但不止我啊，其他人都要了啊！”
    “也不是这件？那你们到底要听哪件啊！”
    发帖的是个没见过的小号，视频里荣炜只露出了张脸，鼻青脸肿的，脸上还被黑色油漆笔画满了王八，脖子以下都被字幕挡住了。
    是的，拍视频的人竟然还做了字幕，搞得像犯罪纪录片。
    蒋尧凑过来一起看完了，说：“我就说吧，这种垃圾迟早遭报应。”
    尹澈没多想，荣炜这么嚣张跋扈的性子，肯定惹过不少人，被仇家报复很正常。
    韩梦把章可的手机传回去，说：“他爆料了这么多，我看这下四大护法要大换血了。”
    陈莹莹：“早该换了，没一个好东西。”
    韩梦：“诶诶，我现在也是其中之一，别把我给骂进去。”
    “哦，抱歉，你不是东西。”
    “……”
    两位冤家又绊起了嘴，白语薇听得很开心，笑起来像朵无暇的百合花：“你们班同学都好有意思。”
    蒋尧这回总算情商在线了：“那以后经常出来玩啊。”
    “嗯，记得喊我。”
    尹澈叉起盘子里最后一块蒋尧给他烤的肉，送入口中，细细咀嚼了很久，直到嘴里都没味儿了，才咽下去。
    密室逃脱午后开门，他们是第一批进去玩的客人。
    店员先介绍了下大概的故事背景，让他们更有代入感。
    韩梦还没进去就已经一惊一乍了：“我的妈呀听着好恐怖，班长罩我……”
    陈莹莹豪迈道：“行，跟在姐后头，神挡杀神佛挡杀佛。”
    蒋尧也问白语薇：“你怕吗？怕的话跟在我后面。”
    白语薇摇了摇头：“不怕，都是假的。”
    “哇，这么勇敢啊。”
    尹澈心里刚想着这傻逼答得不错，下一秒就听蒋尧说：“那你跟他们一块儿去解谜吧，我带我同桌走后面，他心理素质比较差，容易受惊吓。”
    尹澈：“……”
    白语薇的表情很费解：“你是在说……尹澈？”
    全校学生都知道尹澈连alpha都敢揍，虽然一般不主动挑事，但威名依旧远播。蒋尧口中形容的这个尹澈，根本不是白语薇传闻中所听到的尹澈。
    “对啊，我还有哪个同桌。”
    尹澈听不下去了，没等店员说完话，自己先进了密室等候区。
    韩梦：“……牛逼，不愧是他。”
    密室正式开启后，随身携带的背包都要放在外面的存储柜里，手机也不得带入，一进密室，灯光迅速暗了，辨别身边的人都有点困难。
    好在广播里会给提示词，说下一步该干什么，第一步是通过解谜找到电源开关。
    杨亦乐原本是他们当中胆子最小的，但一碰到需要动脑筋的地方，立刻专心致志地思考了起来，浑然忘我，反倒比咋咋唬唬的韩梦和章可还冷静。
    白语薇也确实如她自己所说，一点儿也不害怕，帮着杨亦乐一起解谜。
    陈莹莹：“我们几个omega都不怕，你们这些alpha和beta丢不丢人？”
    章可和韩梦抱在一起瑟瑟发抖：“我突然觉得我可能有密室恐惧症。”
    “我也觉得，可能是今天刚患上的。”
    郭志雄：“你们有没有感觉到阴风阵阵？我腿毛都竖起来了……”
    蒋尧时不时地回头看两眼，见他同桌好端端的，稍微放下了心。
    “找到了！”杨亦乐喊了句，“根据墙上这个时钟的角度……西南方45度！尹澈，就在你身后！”
    “嗯。”尹澈二话没说，转身就去摸墙，摸到一处，与其他地方材质不太一样，表面有点粗糙，凭着直觉按了一下，果然弹出一个机关。
    光线微弱，只能勉强能辨认出是个很大的闸刀开关。
    “有个开关，拉下去就行了吗？”
    杨亦乐回：“应该是的！”
    尹澈没多想，握住闸刀把手，一把拉了下去。
    突如其来的强烈电光把所有人都吓了一跳，接着，密室里的灯全亮了。
    韩梦拍着胸脯，惊魂未定：“卧槽，这音效和投影也太逼真了，老子差点以为要被电死在这儿了。”
    杨亦乐也吓到了：“还好是假的……尹澈，谢谢啊。”
    站在墙角的人却没回答，依旧背对着他们，身形僵硬。
    “……尹澈？”杨亦乐觉得不太对劲，想走过去看看。
    “他刚刚跟我说肚子不舒服，可能是午饭吃多了。”蒋尧拦在杨亦乐面前，对所有人说，“你们接着玩，我带他出去。”
    “啊？哦……那我喊店员开门。”
    店员接到求助很快出现，开了门带他们俩出去，接着关上门，密室又变成了密室。
    章可碎碎念着：“就吃了点蔬菜，也叫吃多了？这胃口得多小啊……”
    蒋尧推着他僵如石头的同桌走到外边的休息沙发处，把人强行按下坐好，又去饮水机那儿倒了杯热水。
    “拿着，暖暖手。”
    尹澈没接，蒋尧就把杯子贴上他的手背，缓和他的僵硬。
    “怎么会这么怕电？以前触过电？”
    怕电的人不是没有，但看到个虚拟投影的电光都怕到无法动弹的人，应该没几个。
    尹澈的行为过于反常了。
    过了近三分钟，杯子里的水都快凉了，蒋尧才听见他同桌开口：“……差不多。”
    这回答模凌两可，显然是不想说。
    “不想说我也不逼你，但是吧，我觉得害怕的东西就更应该去面对，去战胜它！”蒋尧在脑海里搜寻着名言警句，搜了半天没搜到，自己现场编了句，“就像某位著名哲学家说的：恐惧是人类进步的阶梯！”
    “……”尹澈终于笑了声，“你懂个屁。”
    蒋尧也跟着笑：“你不说我怎么会懂？说说呗，为什么这么怕电？”
    尹澈往后倒，陷入柔软的沙发，仰头望着天花板，突然问：“你有过害怕的时候吗？”
    “有啊，比如觉得自己保护不了身边人的时候。”
    “这就是你能想到的害怕？那你真幸运。”
    蒋尧注视他片刻，慢慢敛起笑，正色问：“兔崽子，你是不是经历过什么可怕的事？”
    尹澈心不在焉的：“我爸以前是大律师，我见识过的可怕的事多了。”
    见识过和经历过可不一样，看来还是不想说。
    蒋尧没拆穿他的偷换概念，左右没事，便想随便聊聊平复他的情绪，于是接着问：“比如呢？”
    “比如……杀人案，强奸案，各种你想象不到的可怕案子。”
    “有你记忆比较深的吗？给我讲讲呗。”
    “有一个，罪犯姓程。”
    “他做了什么？”
    “他……”尹澈不自觉地捏紧塑料杯，水溢出来流到手背上，猛然惊醒，“没什么好讲的，你进去跟他们玩吧，我没事了，在这儿等你们。”
    蒋尧：“那怎么行，你一个人在这儿多孤单。”
    尹澈无语：“你到底要不要追白语薇了？里面有三个单身alpha，每个都比你强。”
    “那可不一定，我觉得我比他们都强，她一定选我。”
    “你哪儿来的自信？”
    “天生的。”蒋尧笑了笑，试探着问，“兔崽子，如果你哪天发现了哥的厉害，会不会后悔现在没抱紧大腿？”
    “你做梦呢？”尹澈低哼，像是嘲笑，“不管你变成什么样，我对你的态度都不会变。”
    “这可是你说的，到时候别反悔。”
    “不可能。”
    对一个人的喜欢，怎么可能会轻易反悔呢。
    作者有话说：


第23章
    蒋尧最后也没进密室继续玩，对自己的魅力相当自信。
    密室后边确实有点恐怖元素，出来的时候杨亦乐和林远牵着手，另外两个alpha和beta全躲在了陈莹莹背后，瑟瑟发抖。
    只有白语薇是一个人出来的，笑着说：“挺好玩的。”
    短暂的悠闲周末很快过去，残酷的考试周迅速来临。
    期中考前一天，吴国钟把座位表贴在了班级的公告栏里，提醒他们看清自己的考场和座位号。
    1班的学生立即蜂拥过去，除了看考场，还急着看自己前后都是谁，是不是教室第一排。虽然不一定有作弊的心思，但坐在考场第一排被老师盯着的滋味，谁都不想尝。
    “完了！靠门口第一个！”章可就是那个倒霉蛋。
    考场座位安排是依据上学期的期末成绩来的，蒋尧这学期刚转过来，没有成绩，被安排到了最后个考场的最后个座位。这没什么奇怪的，但他没想到，坐在他前面的年级倒数第一居然是他同桌。
    “你上学期期末怎么考那么差？”蒋尧问。
    尹澈平时作业认认真真，课堂小测验的分数也不错，在班级算是中上游，而且蒋尧觉得他故意隐藏了部分实力，因为尹澈寝室里的那些练习题他前不久没事翻开看了看，难度都比学校的卷子大，也几乎全对，按理说学校试卷的分数应该能考更高。
    蒋尧原本想问来着，不过尹澈身上反常的点太多了，每次问都没结果，这事问了估计也不会说，干脆没问，省得又惹人嫌。
    “要你管。”尹澈没解释。
    章可主动替他解释：“澈哥不是考得差，是没考，那几天生病回家了。”
    校运会和生日聚会之后，1班的同学对这位传闻中不好惹的beta同学彻底改观了，虽然外表看着不近人情，但从本质上来看，其实也就是个和他们年纪一样大的少年，没什么可避讳的。敬畏之心依然有，害怕之心是荡然无存了。
    那天从密室逃脱回来，陈莹莹就把尹澈拉进了班级群，尹澈只说了句“大家好”，立刻受到了众人的热情问候：
    [澈哥好！]
    [澈哥请多关照！]
    [以后罩着我们！]
    某人还跟着起哄：[我跟你们说，我同桌他学习特别认真，这次考试肯定稳。]
    于是接下来群里的画风就变成了：
    [澈哥这么厉害的吗！]
    [拜一拜您！求您救我狗命！]
    [保佑我下周考试座位在您旁边！]
    尹澈：“……”
    现在退群还来得及吗？
    “生病了？什么病？”蒋尧问。
    章可：“好像是中暑吧？据说昏倒在寝室门口……”
    尹澈轻咳了声。
    章可立即住嘴：“对不起对不起，我瞎说的，我也不知道。”
    “澈澈，你是不是体质不好，容易受气温影响？”蒋尧随口提醒，“今早看天气预报，明天气温降十度，注意穿暖点别感冒。”
    章可：“这么贴心的吗？”
    蒋尧笑笑：“我们好男人都是这样的。”
    “噫——”章可拖长了音，抖了抖一身鸡皮疙瘩。
    尹澈没搭理他，蒋尧以为他没当回事。然而第二天到了考场，看见坐在前面的兔崽子在校服里加了一件高领毛衣。
    白色的，毛茸茸的，很温暖的样子。
    第一门考语文，一般学生都会先做默写题，以免做完阅读头昏脑胀，背的全忘了。
    蒋尧花了两三分钟把默写填完，正要翻卷子，忽然余光瞥见右边座位的人微微侧过头，贼头贼脑的，显然在偷瞄他的试卷。
    再好的学校也难免有几个混子，有些甚至是塞钱进来的，这间排名最后的考场，集结了全校最差的学生，怎么可能都守规矩。
    蒋尧很烦这种人。
    以前在八中的时候，他的兄弟要是敢在考试中作弊，立马被踢出组织。
    按他的话来说就是：“不守规矩的人怎么能当兄弟，今天敢作弊，明天就敢出卖兄弟。”
    他看着挺混，天天有校外的找上门来约架，像是那种让老师头疼的问题学生。但实际上，为了给汪小柔树立良好的学习榜样，从来没在学习上让老师操过心，成绩一直是年级第一。
    赵诚曾说过他这点非常不酷：“尧哥，你见过哪个学校的老大学习成绩这么好的？这很不校霸。”
    “你懂什么，痞帅不良校霸的人设已经过时了，要当就当品学兼优的新时代高素质校霸，用知识武装自己，用成绩提高威名。来，这次考试给兄弟们定个小目标，争取考进年级前两百五，考不到的人加十张卷子。”
    “……”
    可惜到了一中，为了不引起注意，什么都不能太突出，自然也包括成绩，否则忍辱负重自降颜值隐藏信息素还有什么意义。
    旁边那人仍在伸长脖子瞅他的默写部分，蒋尧把试卷翻过去，给了对方一个警告的眼神，对方终于收回了视线。
    原以为这样就解决了，没想到考第二门数学的时候，那人又开始偷瞄他试卷。
    蒋尧很想问他，大哥，您瞎吗？我是考场最后一个座位，按常识来说我比您成绩还差啊，您还看我的？
    但那人估计是看他答题速度很快，自己又什么都写不出，能抄一点是一点。
    蒋尧无语了，寻思着还是把答题纸挡住吧，这时，听见那人小声嘀咕了句：
    “妈的……写的什么破玩意儿，看都看不懂。”
    “……”
    那人瞅了半天脖子都酸了，只瞅到一团鬼画符一样的字，终于意识到旁边这人大概比自己还差，不抱希望了，转而向自己的同学求助。
    于是过了一会儿，蒋尧看见一个小纸团从眼前“咻”地飞过去。
    应该是想丢到再前面一个位子，可惜力度不够，纸团在半空中画出一条狭窄的抛物线，落在了尹澈的桌上。
    讲台上负责监考他们这个考场的陈淑梅翻了页试卷，皱着眉看题，没注意到这个角落的小动作。
    鉴于这个纸团飞过来的方向，和某人上课总是给他扔小纸条的前科，尹澈想都没想，直接主观断定了是后面的某人扔来的。
    他看都没看，拿起纸团往后一抛，半侧过头，瞪他后桌，无声做口型：“滚。”
    蒋尧：“？”
    靠，千古奇冤。
    旁边那人一击未中，紧接着又揉了第二个小纸团，瞄准方向，精准对焦，奋力投出——
    ……然后砸在了尹澈脖子上。
    这人估计就是那种三步上篮都永远投不进球的人吧。蒋尧心里怜悯地想。
    纸团虽小，但冷不防地砸到皮肤上也会让人一个激灵，尹澈很明显地颤了下，脚踢到了桌子腿，动静挺大，这回陈淑梅立马看了过来，周围正在答题的学生也被响声吸引注意，纷纷回头。
    于是他们所有人就看见，尹澈身上掉下来一个小纸团，落到地上，滚了两圈。
    空气静滞。
    陈淑梅抄着卷成筒的试卷冲过来，劈头盖脸地往尹澈头上狠敲一记：“跟我出来！”
    试卷打人没有多疼，但尹澈好像被打懵了，没站起来。
    “让你出去听到没？别耽误其他同学考试！”
    蒋尧忍不住说：“老师，那个纸团不是他的，是……”
    他的手还没指出去，陈淑梅已经看见了他桌上的另一个小纸团，瞬间气疯了：“又是你，蒋尧！这次还想替你同桌担下来？没门！你们两个都给我出去！”
    “……”
    高二办公室的会议室里。
    蒋尧看着他同桌阴沉不爽的脸色，小心翼翼地解释：“真不是我扔的，是我旁边那人。你觉得我是这种考试作弊的人吗？”
    “不是。”尹澈还算给他面子，接着说，“我知道你不会问我题目，所以我以为你是写完了想跟我聊天。”
    ……这还真像他会干出来的事。
    会议室里就他们两个，门关着，老师们都在外面，讨论他俩有没有作弊的问题。刚开始听不见，但随着讨论越来越激烈，隔音效果不佳的会议室门形同虚设，什么话都传到了他们耳朵里。
    最愤慨的要数陈淑梅，上次课堂草稿本事件之后，她对蒋尧的印象本来就差，觉得就是个吊儿郎当的混子。这次人赃俱获，更加认定了蒋尧是个不学无术的问题学生，平时小测验的分数还行，或许也是作弊得来的。
    “我就知道转学过来的多多少少有点问题，这回暴露了吧？”
    吴国钟委婉地劝解：“陈老师，也不能这么说，我们还没有确切的证据证明他们俩作弊……”
    “这还叫没证据？”陈淑梅问，“两张纸条上都写了‘1-10’，摆明了是在问1到10填空题的答案，这还不叫作弊那什么叫作弊？”
    “可他们俩也说了，纸团是另外一个学生扔的，而且他们俩平时的表现我看在眼里，尹澈一向学习认真，蒋尧作业从来没缺交过，虽然字不太好看，但仔细辨认也能看清，这数字我觉得不像他的笔迹，我们还是需要多了解下事情的经过……”
    门内的蒋尧：“我的字真那么难看？”
    尹澈：“你心里没点数吗？”
    蒋尧：“其实我也知道，我的手是有些小缺点……”
    尹澈：“小缺点？你的手像被诅咒过。”
    蒋尧：“……”
    门外的陈淑梅仍在争论：“老吴，我都亲眼看见了，你还不信我啊？”
    吴国钟：“这不是信不信的问题，要是判定他们俩作弊了，肯定得上报德育处挨处分，这可是要进档案的，万一搞错了，不是冤枉两个孩子吗？”
    “那难道就这么放过他们？这对其他学生就公平了？”
    “这……”吴国钟也想不出什么好的法子。这次期中考试不是统考，学校管得比较松，教室里没开监控，没有证据可查，而且纸团上就写了两个数字，字迹也不好分辨。
    就陈淑梅看到的事实来说，蒋尧和尹澈作弊确实是板上钉钉的事。
    “你说我去把那人抓来揍一顿，他会不会投案自首？”蒋尧脑子里已经开始规划了。
    “你省省吧。”尹澈冷哼，“要揍也是我来动手，砸我两次，害我一门没考完，活腻了。”
    蒋尧竖起大拇指：“不愧是我亲爱的同桌。”
    会议室的门开了，陈淑梅推门进来，严肃道：“你们两个，去德育处一趟。”
    看来是没商量出一个结果，打算交给张教主处理了。
    他们俩只好跟着两位老师朝德育处的办公楼走。下午考完数学的学生刚收拾好书包，陆陆续续地从教室里出来，有核对答案的，有讨论下一门的，吵吵嚷嚷。
    就他俩逆着人流方向，被老师带着，手里还拿着自己没写完的试卷，一看就是犯了事。
    “是1班那个家里很有钱的尹澈……脾气差……还作弊……”
    “怎么进咱们学校的？塞钱的吧……”
    “这不是运动会上那个吗，原来是这种人……”
    “看长相就知道不聪明，出了点风头就膨胀了吧……”
    闲言碎语时不时地传入蒋尧耳朵里，他听力敏锐，该听的不该听的全听清了。侧头看了眼他同桌，表情好像没什么变化，也不知道听见那些话了没。
    “哟，这谁啊，考试作弊被抓了？”
    旁边传来道凉飕飕的声音，蒋尧转头一看，先看见了一只黑色的王八。
    “哟，阳/萎。”
    “？！去你妈的，老子叫荣炜！”荣炜戴着口罩，但也遮不住脑门上的王八。不知道谁那么欠，还在王八上写了句“给萎哥壮阳”。
    蒋尧觉得回去应该问一问，表扬下那位兄弟的创意。
    鉴于有老师在，荣炜声音压低了，但不失嘲讽：“这么简单的卷子都做不出，还要作弊，笑死人了。”
    蒋尧笑了笑，脚步一缓，稍微落后了几步，靠近他：
    “对，比不上你，高考卷最高能考96分，牛逼啊。”
    荣炜瞬间僵住，不可思议地缓缓睁大眼，脑门的王八因抬头纹而扭动了起来，像在水里游。
    “操……是你？！”
    蒋尧拍了拍他的肩膀，按下自己的眼镜，一双眼睛像锋利的刀刃，淡淡的灰，夺目的亮。
    “再动我兄弟一下，就让你的小兄弟陪葬。”
    “……”
    作者有话说：
    荣炜：胯下一痛。（这几章大家对兔兔的事很好奇，那么兔兔到底是怎么回事呢？下面就让块块带大家一起了解吧。兔兔的故事，其实是本文很重要的情节呢，为什么很重要呢？当然是因为兔兔是主角啦，大家是不是也很想知道呢？那就继续往下看吧。这就是关于兔兔的事了，大家明白了吗？如果有什么想法，欢迎在评论区告诉块块一起讨论哦。）


第24章
    到了德育处，门开着，吴国钟走在前面，迎面差点撞上要走出来的张教主。
    “哎哟！吓我一跳，什么事啊老吴？”
    吴国钟有点难开口，陈淑梅先替他说了：“老陈，我抓了两个作弊的学生，死不承认。”
    张教主刚处理完学生干部的事，把三个原本的得力助手都开了，眼下正愁谁来接替呢，又冒出来这么档子事，头都大了：“作弊？谁胆子这么大？”
    待看清了吴国钟身后的两人，他惊了：“怎么是你俩？”
    上次蒋尧和尹澈帮他解决了外校流氓的事，他对这两个学生的印象有所改观，以为是挺正直的俩学生，怎么一转眼就成作弊分子了？
    “我也不知道为什么是我俩在这儿。”蒋尧说，“凭什么我指证的那个人不用来？”
    陈淑梅：“刚刚我已经让同学去找他了，一会儿就过来。你俩先好好想清楚，别嘴硬。”
    说得好像已经认定他们俩作弊了。
    蒋尧考场旁边座位的那人很快被找来了，杨亦乐带他过来的，名叫郑凡，6班的。
    6班是陈淑梅教的另一个班。
    “老师好，什么事？”
    普通的差生可能只是成绩差，但能被安排到最后个考场最后两排位置的差生，通常就不只是成绩差的问题了。
    郑凡长相看着挺老实，实际上就是那种整天浑水摸鱼脸皮还贼厚的学生，让他主动承认自己作弊几乎不可能。
    果不其然，陈淑梅问完他有没有作弊后，郑凡立即否认：“当然没有！陈老师您不是也看见了吗，纸团是在他们那儿的。”
    陈淑梅点头：“知道了。”
    蒋尧：“不是，陈老师，为什么他说的您就信，我俩说的您就不信啊？”
    “你无非就是说自己没作弊，还有什么？”
    “可我确实没作弊啊。”
    杨亦乐还没走，抿了抿唇，鼓起勇气说：“老师，我也觉得蒋尧和尹澈不会作弊的……”
    “你瞎掺和什么？不关你的事。”
    杨亦乐平时很胆小，跟老师说话都细声细语，磕磕绊绊，今天不知怎么了，突然挺起胸膛，坚定大声地说：“老师，您不能戴有色眼镜看学生。”
    吴国钟和张教主都惊了，陈淑梅瞬间尴尬得要命。
    她上次本来想换掉这个课代表，结果后来杨亦乐成绩又回升了，错过了机会。看在他还算听话的份上，勉强继续留用了。没想到杨亦乐现在连话都不听，还让她当众丢脸，真是后悔怎么没早点换掉这个课代表。
    “杨亦乐！你怎么跟老师说话的！”
    “老师，我、我只是指出您的错误……”杨亦乐的勇气像是耗尽了，声音又弱了下去，“您不能因为蒋尧他们在您课上被罚过，就认定他们有问题吧……郑凡平时什么样子，您难道不知道吗……”
    郑凡立马反驳：“我什么样子？我虽然成绩差了点，但你也不能污蔑我作弊吧？你这不也是戴着有色眼镜看人吗？”
    陈淑梅也抓到了这个逻辑上的漏洞：“对啊，我要是戴有色眼镜，那我不应该先怀疑郑凡吗？他成绩不如他们两个啊。”
    “我、我……”杨亦乐不知道该怎么反驳。
    他总不能说，老师我上次听见您在办公室说omega不如alpha了，我前两天还听见您说尹澈成绩这么一般家里这么有钱还不来补课了。
    他没有证据。
    张教主也说：“杨亦乐，没凭没据的事最好别乱说，对老师还是要尊重点。”
    陈淑梅：“我知道，不就是我平常对你们严厉了点吗？上次测试你考那么差，我批评你两句不应该吗？你至于这么记恨我吗？”
    杨亦乐眼眶红了，嗫嚅着：“老师，我没有记恨您，我只是觉得，觉得……”
    “您配被学生尊重吗？”蒋尧突然发话，“omega不如alpha？谁给你的权利开这种地图炮？真当没人听见是吧？”
    他嗓音沉得吓人，脸色也冷，就像是那天运动会上的样子重现。
    连张胤峰这种见多了问题学生的教导主任都被震住了一瞬。
    蒋尧还想接着怼，突然感觉校服后摆被拽了下。
    他同桌拽的。
    他侧目，看见尹澈对他轻轻地摇了摇头。
    别说下去了。
    尹澈这人真的是很奇怪，平时看着特别横特别拽，好像一言不合就会跟人打架，家长老师多训一句就会开骂，但实际上，无论是被同学误解、还是被大人训斥，都引不起他这个年纪应有的叛逆冲动。
    冷静得有点接近心如死水，仿佛什么都不在乎。
    尹澈这么一打岔，蒋尧的话就没说下去，陈淑梅先反应了过来，简直不敢相信一个学生敢这么跟她说话，指着蒋尧怒喝：“你哪只耳朵听见过我说这种话？！你们联合起来污蔑老师是吧！”
    蒋尧：“我、杨亦乐、尹澈，还有其他很多同学都知道，您要拉来一一对质吗？”
    “谁知道你们是不是串通一气？再说了，我们现在说的是作弊的事，你们为什么要岔开问题攻击老师？是不是心虚！”
    郑凡也道：“你们有同学可以作证，那我也可以为陈老师作证，陈老师对我们6班的学生都很好，像我数学这么差，陈老师也一直耐心教导我，哪儿有戴什么有色眼镜？”
    两方各执一词，眼看问题要从作弊上升到教师品德问题了，张教主连忙阻止事态继续发酵：“你们都冷静点，不管怎么样，陈老师有一点说得很对，我们现在先要解决的是作弊的事，你们俩有什么方法能证明自己没作弊吗？”
    蒋尧：“没有就是没有，我不可能问尹澈要答案，尹澈也不可能问我要答案，我们又不是不会做。”
    尹澈又悄悄拽了拽他的衣摆，示意他住嘴，接着说：“张老师，我们可以重新做一遍卷子，你们监督着。”
    陈淑梅：“就算能做出来又怎么样？谁知道你们是不是考试的时候想对答案？”
    吴国钟也头疼：“陈老师，照你这么说，他俩就没有方法可以证明自己无辜了啊。”
    陈淑梅今天跟这两人杠上了：“本来就不无辜，怎么可能有方法证明自己无辜？”
    这逻辑乍一听挺有道理，但仔细一琢磨就会发现狗屁不通。
    没做过的事，如何证明？
    “你俩还有话说吗？没话说我就当零分处理了。老吴，你可别偏袒他们。”
    她这么一说，吴国钟也不好辩驳什么了，只能问面前的两人：“你俩到底作没作弊？这可是要记入档案影响以后考大学的，很难撤销的，有什么话赶紧说。”
    蒋尧低低地骂了句“操”，倒不是怕被记过，就觉得憋屈。
    自己被冤枉也就算了，还搭上了兔崽子。
    他替尹澈那些工工整整的笔记和寝室里成排的数学练习感到不值。
    那么努力，那么认真的兔崽子。
    “老师，我承认，纸团是我扔的。”
    蒋尧愣住。
    缓缓转头，看见他身旁的人一脸冷静地叙述着：
    “我不确定自己的答案对不对，想找蒋尧核对，但他没理我，把纸团扔了回来，如您所见，纸上是空白的，他什么答案都没写，不算作弊。”
    尹澈的语气波澜不惊：“要记过就记我吧，没他的事。”
    蒋尧难以置信：“有病吧你？没做过的事承认什么？”
    这人脑子里究竟在想些什么？
    陈淑梅其实对蒋尧意见比较大，主要也是想罚蒋尧，树立自己不容置疑的话语权，尹澈罚不罚都无所谓，反正他家长肯定有能耐让学校撤销他的记过，罚了等于没罚。
    结果没想到，尹澈居然站出来担下所有过错，替蒋尧开脱，这不等于没罚吗？
    “尹澈，我知道你跟你同桌关系好，但兄弟义气也不是在这种时候用的，蒋尧他……”
    “我说了，是我一个人作弊。”尹澈打断陈淑梅的话，“能快点处理完吗？我想回寝室睡觉了。”
    这语气，很像传闻中嚣张跋扈的不良校霸。
    本来是个死结，突然有人干脆利落地一刀子把绳割断了，问题瞬间迎刃而解。
    张教主看了看他，又看了看蒋尧，不知道该不该接这把疑点重重的刀。
    “张老师。”尹澈把刀放在了他手里，“随您怎么处置。”
    吴国钟叹气，陈淑梅哼了声，杨亦乐快哭了。
    “……好吧。”
    傍晚四五点，学生们该吃饭的去食堂吃饭，该复习的在寝室复习，过道里静悄悄的。
    尹澈摸了摸口袋，掏出寝室钥匙，开了门，正要进去，背后突然被人重重推了一把，往前踉跄几步，差点摔倒，又被人攥着后领扯了回来，按在门上。
    “砰！”
    蒋尧一拳砸在他耳边，耳膜一震。
    “你逞什么英雄？”
    尹澈被拳风刮得睫毛颤了颤，目光平静：“这是最好的解决方法，反正我被记过也能撤销，不然你有其他办法吗？”
    “我当然有！”蒋尧眼下相当冲动，想把一切都坦白了：我比你想的厉害得多，我有的是手段。
    我不想让你受这份委屈。
    但他刚刚在德育处，什么都做不了，怎么劝尹澈都不听，最后只能服从张教主安排：“等考完试，给你开处分单。”
    “你到底为什么要承认？我也能撤销记过，不用你牺牲自己保全我。”
    “就算你能撤销。”尹澈看着他，“大家对你的印象也不会撤销了。”
    蒋尧一愣：“什么意思？”
    “字面意思。大家会以为你真的作了弊，哪怕我们班的人相信你，别班的人也不会信你。谣言就是这么来的，你难道想以后被人背地里指指点点？”
    “那你替我担下来，不也一样会被人指指点点？”
    “我早就是了。”尹澈垂着眼。“在大家眼里，我本来就像是会作弊的那种人，这件事对我没什么影响。”
    “有你这么悲观的吗？”蒋尧根本无法理解，“我们班同学刚开始对你改观，今天老吴和杨亦乐也一直在为你说话，大家都很关心你，你就这么自暴自弃？”
    “不是自暴自弃，我真的不在乎。”尹澈淡淡道，“你们也不用太在乎我，反正毕业就散了，应该也不会再见了。”
    蒋尧原本冷着脸颦着眉，听完他这番漠然的话，突然笑了声：“你装什么酷？”
    尹澈：“我没装。”
    “接着装，你以为我会信？”蒋尧两只手撑着门，低头看被困在他双臂间的人，“一边为我担下所有责罚，一边又说得好像完全不在乎我。你的逻辑明显自相矛盾，故意说这些话，只是为了让我别担心你，是不是？”
    尹澈：“我没有担……”
    “闭嘴，听我说。”
    尹澈微怔。
    眼前人影一晃，视线忽然敞亮。他望向前方，目光穿过宿舍的窗户，捕捉到了天边最后一抹残霞。
    耳畔下一秒响起的低沉话语却夺走了他的所有感官，和心跳：
    “少给我逞强，有哥在，谁也别想动你。”
    作者有话说：
    兔兔这么做有自己的原因，后面就知道啦


第25章
    三天的期中考试仿佛只是一眨眼，最后一门考完，各班学生回教室集合，无情的老师们还要布置周末作业。
    “刚考完试能不能让我们喘口气啊！”章可趁老吴没来，在教室里哀嚎，“这周末谁有心思做作业？到最后不还是抄吗！有什么意思！”
    陈莹莹：“你以为人人都跟你一样啊？反思一下为什么自己成绩一直上不去。”
    “你这语气怎么这么像我妈……”
    “诶，乖儿子。”
    教室里除了闲聊的，其他学生基本都在讨论刚考完的最后一门物理的答案。
    周浩亮转过头，问他后桌：“蒋尧，你最后一道填空题的答案是多少？”
    “2.5。”
    “啊？不会吧，我和郭志雄做出来都是7.5，但韩梦也是2.5……”二比二，周浩亮不知道该信谁了。
    尹澈：“2.5，这题我做到过差不多的，应该没错。”
    周浩亮一愣，脸色变得有点奇怪，“哦哦哦”了几声，立刻转了回去，连声谢谢都没说。
    “……”
    尹澈低头继续整理桌上的书。
    算了，不过是回归原样而已。
    年级里早就传开了，班上这些同学不可能不知道，这两天连平日里话最多的章可都不找他说话了。
    下周一，学校的处分应该就会出来。
    一中作为全市数一数二的重点高中，德行方面一向抓得严，不管你是什么来历背景，考试作弊都会被全校广播通报，处分单会在公告栏张贴一整个学期。
    这一招唬住了很多差生，宁可成绩稀烂回家挨打，也不想在全校同学面前丢这个脸，出这个名，每年被通报的也就那么一两个。
    一旦被通报，就相当于钉上了耻辱柱，高中三年都别想摆脱了，甚至毕业多年后，聚会上提起某个同学，给人留下的唯一印象可能也只是“他作弊被通报过”。
    不过尹澈不怎么在乎。
    毕业……这个词太遥远了，遥远到不知能否到达。
    “周末回家吗？”
    唯一一个还愿意跟他说话的人问他。
    “上星期回过家了，这星期住寝室。”
    “要不要哥留下来陪你？”
    “别毁了我的美好周末。”尹澈收拾好周末要写的作业，放进背包，“追你的妹子去，当心人家跟别人跑了。”
    吃完晚饭回到宿舍，太阳刚落下去一半，橙红的霞光照得面积不大的宿舍空间暖洋洋的，几乎让人忘了现在已是深秋。
    今天考试，下午放得早，没有社团课，寝室里没有乱七八糟的材料，也没有那个清理乱七八糟的人。
    心情也跟着乱七八糟的。
    尹澈放下笔，折了颗星星，扔进罐子里。发了会儿呆，把乱糟糟的情绪压下去。接着，拉开书桌的抽屉，从角落里翻出一个铁盒子。
    盒子上了锁，钥匙就和寝室钥匙串在一起，随身带着。
    “咔哒”，小锁被拧开。
    里面塞满了小纸条，纸上字迹难辨。铁盒的正中央，静静地躺着一支纸玫瑰。
    深红如熟透的樱桃，颜色很漂亮，折得却很烂，花瓣扭曲，看不出多少玫瑰的影子。而且已经皱得不成样子，说是手工品，更像是一团废纸。
    蒋尧清理垃圾很勤快，社团课结束后就顺手把废纸篓里的垃圾拿出去倒了。
    尹澈等到寝室楼里的学生走得差不多了，去大垃圾箱里翻了半天才找回它。
    还好是纸做的。他看着眼前的玫瑰想。
    不会枯萎，不会凋谢，不像人一样。
    周日晚上。
    住宿生陆陆续续回学校。
    其实也就过了一天而已，但学生们的心情已经从周五刚考完时的兴奋变成了对成绩的担忧焦虑。
    “我刚刚去办公室，听许老师说，英语已经差不多批出来了呜呜呜……”晚自习的课间休息时间，章可依然奔走在一线，“你说咱们老师这么拼干嘛啊？批得快会发奖金吗？就不能互相放过吗？”
    陈莹莹：“反正你住宿，这条命起码能保到周五，知足吧。”
    “可是我妈每天晚上都给我打电话，肯定会问我成绩，说不定会冲到学校来揍我，怎么办啊……”
    郭志雄：“考差就考差了，有什么了不起，章可你胆儿也忒小……”
    章可：“大熊，我看到你英语了，89，没及格。”
    “……”郭志雄以手捂脸，“啊啊啊啊啊！！！”
    后排的韩梦掏了掏耳朵：“谁嗓子这么尖……靠，大熊？你怎么叫得这么娘炮。”
    郭志雄恍恍惚惚地飘回位子，像一只体毛过密的幽灵：“……我恨你章可……”
    蒋尧朝前排喊：“章可，看见我几分了吗？”
    章可：“你还别说，正好看见了，你115！”
    “哦，谢了！”
    蒋尧侧头，问：“要不要问问你的？”
    尹澈：“我知道自己考了多少。”
    “啊？你也去看成绩了？多少？”
    “110到115之间。”
    “怎么还带范围的？”
    因为是我自己估的。尹澈心道。
    以这次英语试卷的难度，平均分应该就在110到115之间，具体数字得看主观题批得严不严。他把分数控制在平均分左右，最不容易被老师注意到。
    门口忽然有人喊了声：“蒋尧！有妹子找你！”
    教室里立马响起此起彼伏的起哄声：“哎哟，蒋尧，有妹子找！”
    白语薇有点不好意思，站在教室门口，朝蒋尧挥了挥手：“我来啦。”
    听起来像是约好的。
    尹澈看着他同桌春风满面地朝白语薇走去，欣然接受全班的起哄。
    短短半个学期就能和所有同班同学混熟，这人要是外形条件再好一点，不知道会被多少人追捧。
    蒋尧和白语薇一走，教室里的同学就忍不住开始八卦，以章可为首：“诶我去，尧哥真行啊，白语薇都能追到手。”
    陈莹莹：“这有什么奇怪？又不是所有女生都是外貌协会，我们也喜欢有趣的灵魂好不好。”
    章可：“班长，你真好意思说，你敢说你喜欢校草不是看中了他外表？”
    “我最近对他已经失去兴趣了，其实想想吧，他也没什么了不起，不就是一个……”
    “卧槽！尹泽在咱班门口！”章可突然大叫。
    “呵呵，故技重施是吧？你以为我还会信？”陈莹莹不屑，“别说他在门口，就算他站在我面前，我也不会多瞧他一眼。”
    “是么。”
    “那当然……啊！”陈莹莹尖叫一声，立刻捂住嘴，声音从指缝里漏出来，“尹尹尹泽！我我我刚刚乱说的！”
    尹泽插着兜，径直从她面前走过：“你这样的，我也不会多看一眼。”
    “……”
    走到一半，被人拦住。
    “这话有点过分了吧？”韩梦站在课桌间的过道里，挡住他，“跟她道歉。”
    “凭什么？她不也说我了吗？”
    “可她没有说你坏话吧？”
    “我说的就是坏话了？难道不是事实吗？”
    两个高大的alpha在教室里站着对峙，气氛剑拔弩张，1班的同学全都望了过来，窗边还趴着几个外班路过看热闹的。
    陈莹莹见他俩之间火药味有点浓，过来劝和：“没事没事，韩梦，人家开个玩笑而已，我都不介意，你介意什么……”
    韩梦似乎还有话要说，尹泽却突然被人拉走了。
    “我替我弟道歉，我去跟他谈谈。”
    尹澈拽着他弟的衣服往教室外走。
    没了热闹可看，窗边趴着的八卦群众只好就地散了。
    尹澈把人拉到了僻静的楼梯口，没来得及说话，先被甩开了手。
    “你就这么喜欢替人背锅？”尹泽冷哼，“替我背也就算了，还替你同桌背，他值得吗？”
    尹澈低着头，像一个挨训的学生。
    “值。”
    尹泽笑了，完全是嘲笑：“值个屁，你以为你这样做他会感激你？我刚在办公室听说了，明天学校就会全校通报，开处分单。而现在你的同桌在干嘛？在泡妹子，在小树林里谈情说爱，他有考虑过你的感受吗？”
    “我没什么感受，他不需要考虑。”尹澈轻轻地吸气，深秋的空气清冷，但他还是觉得胸闷，“他对我很好，没有你想得那么坏。”
    蒋尧说的那句“有哥在，谁也别想动你”，应该是指以后遇到什么麻烦，会帮他解决的意思。
    这样还不够好吗？他觉得很好了。蒋尧是真心把他当好朋友好兄弟，至于其他的，他也没想过。
    “行，你要护着他就继续护吧，牺牲自己保护别人，真伟大，以前怎么没发现你有这么伟大的一面呢？”尹泽冷笑，“是我这个弟弟不配被你保护吗？我还不如一个认识几个月的同学是吗？”
    “不是的，那时候我……”尹澈停顿住，最终还是那句，“对不起。”
    “对不起对不起，你永远只会对我说对不起，我听都听厌了，闭嘴吧。”
    尹澈听话地闭了嘴，仿佛他才是辈分小的那个。
    第二节晚自习的铃声响了，去操场和小树林闲逛的男生女生陆续上楼回教室，楼梯口的人逐渐多了起来。
    “明天离我远点，别跟我说话。”尹泽撂下最后句，“我丢不起这个人。”
    蒋尧和白语薇在楼梯口道完别，一转身，看见他同桌站在敞开的窗户前，安静地吹着晚风。
    “铃都打了，怎么不进去？”蒋尧顺手关上了窗，“这么冷吹什么风，不怕感冒？”
    尹澈回头，头发被吹得乱糟糟的，鼻子微红，眼睛好像也有点红。
    “要你管。”
    兔崽子还是那么凶。
    蒋尧试探性地伸出手，捏住他的袖子，见他没什么反应，便拽着他往教室里走：“快进去做作业，今晚早点睡，明天有个好消息告诉你。”
    “不能现在说吗？”
    “不能，现在还没成，要明天才出结果。”
    是你向白语薇表白了，她明天给你答复吗？尹澈想问。
    但既然蒋尧想留作惊喜，还是先别追问了。
    如果真的是这个好消息，他该回什么话显得比较自然？
    尹澈思考了一节晚自习，回寝室后，看着那支纸玫瑰发呆了一晚上，直到睡着，也没能想出来。
    作者有话说：


第26章
    周一第一节课照例是语文。
    吴国钟夹着本课本进来的时候，全班都想放鞭炮，庆祝语文试卷还没批出来，可以再苟活几天。
    “别高兴得太早，虽然只批了一半，但我已经看出来了啊，全年级这个默写部分默得相当糟糕，怎么回事？平时认真背了没？”吴国钟声音一扬，音量也跟着提高，教室里余音绕梁，“等分数出来了，默写没拿满分的，把这学期到目前为止的背诵篇目，统统抄三遍交给我。”
    教室里瞬间哀嚎遍野。
    蒋尧郁闷：“靠，早知道默写认真写了。”
    尹澈瞥他：“默写跟认真写有什么关系，背不出就是背不出。”
    “……”蒋尧比了个赞，“没错，你所言极是。像我这种水平，默写怎么可能全对。”
    “死记硬背总能背出来的。”尹澈给了他一点希望，打开课本，翻到老吴说的页数，“你要是想提高，平时就多背。”
    “嗯，一起加油，我们下次争取都全对。”
    “我默写本来就一直全对，谁要跟你共沉沦。”
    “……”
    第二节是数学课。
    数学卷子批起来快，往往是第一门出成绩的科目，也是分数起伏最惊心动魄的一门，尤其在一中这种学霸遍地竞争激烈的学校，一道选择题做错，年级排名可能就掉了十几位。
    尹澈已经准备好迎接来自陈淑梅的全班羞辱了，结果没想到来了个新的女老师。
    “同学们好，这节课由我代上。”代课老师姓马，是5班的数学老师，也没说陈淑梅去哪儿了，就开始发卷子。
    答题纸是网上阅卷的，尹澈拿到手，看不出自己的卷子批没批，也看不出自己得了多少分。他当时最后道大题还没做完就被陈淑梅喊了出去，不过本来也没打算做，前面的分数加起来已经到达均分了。
    马老师发完试卷，清了清嗓，说：“这次咱们班均分是106，最高分是145，杨亦乐同学，很厉害哦，这张卷子难度不低的，能拿到这个分数不容易。但同时吧，这张卷子里也有很多基础题，没考到80分以上的同学需要反思一下了，最低分是65，我就不报名字了，给你点面子……”
    最低分不应该是他这个零分吗？还是说他的成绩作废，不计入全班成绩？
    尹澈想问蒋尧，一转头，看见蒋尧正认真看着卷子，虽然答题纸上也没批改的痕迹，但应该是有分的。
    算了，都尘埃落定了，没必要再提。
    一节课过去，卷子只讲了一半。马老师夹起自己的试卷，对全班说：“明天接着讲剩下的，作业是订正错题，其他的一会儿再布置，课代表来一下。”
    杨亦乐跟着出去，马老师挺惊喜：“哎哟，原来你就是课代表啊，难怪考那么好，加油，继续保持。”
    杨亦乐脸红了：“谢谢老师……”
    蒋尧敲了敲他同桌的桌子：“诶，这个新老师你喜欢吗？”
    “还行吧。”
    马老师看着三四十岁，人挺亲切，讲题也耐心，和严厉的陈淑梅完全是两种不同的风格。
    “喜欢又怎么样，只是代几节课而已。”
    蒋尧晃着自己的椅子，低低地嘀咕了句：“那可不一定。”
    学校的通报一般选在午休的时候，上完上午的课，就要接受审判了。
    尹澈拒绝了蒋尧的午饭邀请，在学校里漫无目的地闲逛，总觉得每个路过的学生看他的眼神都有点微妙。
    说不在意，其实还是有点在意的，毕竟还活在这世上，总要和人打交道。
    走到学校边上的围墙的时候，他犹豫着要不要翻墙出去吃，顺便避开全校无处不在的大喇叭，耳不听为静。但想了想，又觉得这样像个胆小的逃兵。
    最后去小卖部买了点面包和饼干，坐在了小树林里的草坪上。
    天气转凉，草坪的草都枯得差不多了，地面土黄土黄的，不像刚开学的时候那样满目绿意。小树林周围种植的水杉树也都随着季节的更替进入凋零期，满地落叶，融入土壤里。
    尹澈想起开学第一天，从郁郁葱葱的水杉树后走出来，看见他新同桌的心情。
    就单纯看这人不顺眼。
    也不知道从什么时候起，越看越顺眼了。
    “叮咚——”学校的广播前奏响起，接着传来张教主的声音，“各位同学们，中午好，现有一则通报……”
    尹澈把最后口面包吃了，站起身，拍拍裤子，走出小树林，走向教学楼。
    躲个屁，他又没做错，堂堂正正地面对。就算被人指指点点，也不能让人小看了。
    “……高二6班的郑凡同学，因期中考试企图作弊，现取消成绩，记过一次，并予以全校通报批评……”
    尹澈刹住脚步。
    ……什么？
    “……望郑凡同学进行深刻反思。另，高二1班的尹澈同学，请来德育处一趟。”
    ……什么跟什么？
    尹澈一路迷茫地到了德育处，只听张教主语重心长地对他说：“以后不是自己做的事，就别瞎承认，你当记过闹着玩儿呢？这次成绩给你统计上去了，但最后道没做完的题不可能让你做了，委屈你一次。”
    尹澈懵得很：“张老师，怎么回事？”
    “问你同学就知道了，这帮臭小子，真是不让我省心……”
    尹澈走出德育处，心里隐隐生出一丝猜想。
    不可能……不会吧？
    回到教室，还没进门，就听章可一声大喊：“恭喜澈哥大仇得报！”
    “……”
    某人笑着走过来，得意洋洋地对他说：“怎么样？哥就说了，没人能动你——哎哟！”
    蒋尧被人一屁股顶到了旁边去，韩梦“切”了声：“要不是本部长跟张老师求情，你能拖这么多天？”
    “就是，说得好像都是你一个人的功劳一样，耍什么帅。”陈莹莹难得和韩梦同仇敌忾，“再说了，要不是人家白语薇拿到了证据，老师能相信你？”
    蒋尧扶着课桌站直了：“说好的团结一心共抗外敌呢？”
    陈莹莹：“外敌已经没了，现在要消除内患。你说说，你来之后咱班出了多少乱七八糟的事儿？”
    蒋尧：“这能怪我吗，澈澈，你评评理！”
    “砰！”尹澈一拳头砸在教室的木门上。
    人群瞬间鸦雀无声。
    尹澈冷冷扫视一圈：“一分钟之内，我要知道发生了什么。”
    众人你看我我看你，谁都不敢开口，怕一分钟说不完这么复杂的故事。
    “还剩50秒。”
    陈莹莹一脚把章可踹了出去。
    章可：“？！”
    尹澈：“章可，你说。”
    “……”章可欲哭无泪，只能担负起这个重任，迅速捡要点说了，“就是那天你们从德育处回来，杨亦乐和蒋尧跟我们说了你要被处分的事，我们都特别气愤，到处搜集证据想帮你们平反，结果你猜怎么着？真被我们找到了，原来郑凡在陈老师那儿补课，家长送了很多钱，所以她才那么维护郑凡。而且她为了让自己补课的学生提高成绩，居然把这次考试里的几道大题给补课的学生提前做，这属于泄题了啊。”
    尹澈：“你怎么知道？你又没去她那儿补课。”
    “我是没有，但……”
    “白语薇去补了。”蒋尧接话，“她也想帮你一把，趁周末补课把练习卷偷偷拍了下来，我一看，确实一样，然后我就交给张老师了。”
    章可：“对对对，我们跟着一起去的，还说了陈老师她平时总是明里暗里让我们去她那儿补课，乱开价收费。张教主听了就找陈老师和郑凡谈话了，貌似还报给了校长。”
    尹澈看向蒋尧：“你有没有想过，如果他们死不承认，大家都会被你牵连进去？”
    蒋尧笑笑：“当然想过，所以我再三叮嘱他们必须自愿去作证，而且不能让你知道，否则万一没成功，岂不是很丢脸？”
    这个年纪的男生女生，最不缺的就是热血，听说自己班的同学被欺负了，再被蒋尧一煽风点火，想起平日里陈淑梅的势利眼，各个都群情激昂，坚决要找出真相，求个公平。
    不过，也有真心在。
    尹澈帮过杨亦乐抓流氓，帮过班级取得荣誉，这次又帮蒋尧顶了责罚，大家都看在眼里。少年人心思纯粹，谁够义气谁就是兄弟姐妹，真诚换真心。
    晚上放学，一伙人非要出去吃一顿，庆祝尹澈重获清白，庆祝陈淑梅终于翻车。
    校外的小饭店一下子涌入了半个班的学生，把备用桌子都拿出来了，后厨忙得不可开交。
    尹澈吃到一半，借口去便利店买饮料，走了出去。
    在店外站了没一会儿，察觉身后又出来个人。
    “怎么这么喜欢吹冷风呢？”蒋尧问，“不是要去买饮料吗？走着。”
    便利店就在几十米外，两个人沿街并排走着。尹澈看着天边的残霞，想起蒋尧那天的话。
    蒋尧真的没让人动他。
    “你胆子真大。”他望着天空说，“这么冒险的事也敢做。”
    幸亏郑凡和陈淑梅心理素质差，一施压就承认了，要是他们俩打死不认，估计学校也拿他们没办法。
    结果究竟如何，一切都是未知数，蒋尧却冒着被批评报复的风险，为他赌了一把，一班同学也愿意为他赌这一把。
    一群傻子，为首的那个最傻。
    大傻子却一点儿也不在意：“大不了失败了就换其他方法，总能让他们承认的。”
    “你还有什么方法？”
    “方法多着呢，你总是小瞧哥的能耐。”蒋尧推开便利店的门，“哥说了要护着你，就一定能护住你。”
    他撑了半天门，也没人进来，回头一看，尹澈站在便利店外，纹丝不动。
    “进来啊，站外面干嘛？”
    “蒋尧。”尹澈看着他，“你到底什么来头？”
    作者有话说：
    小蒋！危！（前面说过白同学推了补课和小蒋出去玩，就是补数学啦


第27章
    夕阳下，两个人一个站在门内，一个站在门外，相对无言，静静相望。
    “……”
    “……”
    蒋尧叹了声气，招认了：“我就是我，是颜色不一样的烟火。”
    “……”
    尹澈反思完自己为什么会脱口问出这个傻逼问题之后，一脚踹过去：“滚，一边儿炸去。”
    1班把自己数学老师给举报了的事第二天就传遍了整个年级，这个年纪的学生多少都有点叛逆心理，喜欢挑战权威。学生举报老师这种事，起码在一中校史上，前所未有，听起来就特别酷，特别牛逼。
    “我第一次觉得身为1班人这么光荣。”章可道，“走在路上腰杆儿都挺直了。”
    “我现在走到哪儿都感觉大家在看我。”韩梦一撩头发，“不过跟这事应该没什么关系，我本来就天生丽质。”
    陈莹莹：“呕，我要吐了。提醒一下您二位，今天周五，老吴说了，会出期中考的年级排名，发给家长，保证你们一回家就能收到家长的殷切问候。”
    章可：“……”
    韩梦：“……”
    新来的马老师教了一个星期，学校见她能力上没什么问题，能带两个班，就让她正式兼任1班的数学老师了。至于陈淑梅，觉得跟一群举报自己的学生待不下去，出了这事在同事间也抬不起头，于是主动请辞，跳槽到了另一个区的高中，那儿的学生远不如一中的听话，估计能把她气疯。
    1班同学知道这事的时候还愣了愣：“不是吧，我们就想她道个歉而已啊。”
    “宁可走人也不道歉，这么死要面子？”
    也有人问：“我们是不是做得太过了？”
    蒋尧侧头问他同桌：“你说呢？如果觉得太过，我也不是不能让她回来继续教我们。”
    尹澈认真写下一排公式：“我们没逼她，事情是她自己做的，离开也是她自己选的，不算过。”
    蒋尧轻笑：“说得也是。”
    兔崽子，原来也不是很圣母啊，可为什么那时要替他背锅呢？搞不明白……
    下午最后节班会课，吴国钟没提这事，只笑呵呵地说：“排名已经发给你们家长了，记得提醒他们看哦。”
    台下学生们一片痛苦哀嚎。
    其实平日里再怎么闹腾，也不过是一群会为了成绩而发愁、想要考上一所好大学的少年少女，没有多么离经叛道，也没有多么愤世嫉俗。
    顶多有那么一点点，执着与敏感，像刚长出嫩枝的小树苗，纤细，但坚韧，渴望成长，也渴望被鼓励，被呵护。
    倘若肆意踩踏，这些树苗拧成股，未必不能反弹回去。
    少年可期而不可欺，有朝一日，终成参天大树。
    窗外最后片梧桐叶晃晃悠悠落下来的时候，气温彻底降到了十度以下。
    不管是住宿生还是走读生，早上仿佛都被床粘住了，怎么起也起不来。张教主依旧每天敬业地站在校门口抓迟到的，这几天能抓上一长串，比以前多多了。带着这群不省心的学生回德育处写检讨的时候，居然又在校内抓到一个迟到的。
    “蒋尧！你怎么回事！住宿也能迟到！”
    蒋尧脚步刹住，没能逃过去，讪讪地笑了笑：“老师，我昨晚做作业到凌晨一点，太刻苦了，今早没听见闹铃。”
    其实是昨晚给汪小柔讲题讲到九点多，哄他妹睡了，赵诚又来了个电话，说：“尧哥，你当心点，你上次整的那个谁，就你往人家脸上画王八的那个，不是发到贴吧去了吗，咱学校有人看见了，现在他们在猜你是不是转去一中了。”
    一中和八中的学生经常视奸彼此的贴吧。蒋尧能在八中隐藏这么久得归功于一中的贴吧管理员是赵诚，怕泄漏他的消息让仇家抓住把柄，贴吧里一直禁止讨论关于他的任何内容。所以即便八中学生常逛一中贴吧，也只是隐约知道一中有这么个厉害的人物，具体的不清楚。
    原本他隐藏得完美无缺，结果有八中的学生恰好看见了那天一中贴吧里荣炜的视频。
    这黑色的油漆笔，这熟悉的王八，这变态的凌辱手段，怎么看怎么像出自某位泯灭人性的东城校霸之手。
    蒋尧转去一中的事只有最亲近的几个哥们知道，其他学生都以为他出国了，或者转去了外市，否则他这样的alpha，转去哪所学校不是焦点人物？怎么可能一点消息都没有。
    没人想到他大隐隐于市，就转去了八中的兄弟学校，天天在学校里大摇大摆地晃悠，至今除了1班的同学之外，没几个人外班的认得他。就连之前运动会出了把风头，也很快被其他新闻压下去了。
    赵诚这么一提醒，蒋尧立刻警觉，连夜召集兄弟们把那条荣炜的帖子给举报删除了，顺便把其他帖子顶了上去，弄到了挺晚，今早就没听见闹铃。
    张教主到底是过来人，压根没听他乱编的借口，直接抓到德育处写检讨，早读结束了才放他走。
    蒋尧早饭都没吃，饿得要死，但第一节课快开始了，来不及去小卖部买吃的，只好朝教学楼赶。
    走到一半，前方迎面过来个熟悉的人。
    “诶，澈澈！”蒋尧喊了声。
    尹澈走近，一脸古怪地看着他：“我还以为你死在寝室了。”
    “没有，被张教主抓去写了个检讨。你怎么出来了？来找我啊？”
    “别废话，赶紧回去，要上课了。”尹澈转身回教学楼。
    蒋尧愣了愣，追上去：“你真是来找我的啊？”
    尹澈没搭理他，从厚厚的冬装校服里掏了掏，掏出个用保鲜袋装着的东西，扔进他怀里。
    蒋尧低头一看，是食堂早上卖的肉包子，两个，还是热乎的，捧在手心里像个小火炉，有点烫手。
    “卧槽……给我买的？”蒋尧震惊了，“怎么突然对我这么好？”
    尹澈转过头，小脸捂在校服领子里，白净得就像他手里白乎乎软绵绵的包子。
    “给你的谢礼，谢谢你之前帮我。”尹澈飞速说完，扭头奔上楼梯，动若脱兔，尾巴都抓不着。
    蒋尧哭笑不得，捧着包子走到教室，英语老师还没来，章可看见了他，问：“尧哥，你手里拿的什么？”
    “包子。”蒋尧见他同桌望着窗外，一副事不关己的样子，故意说，“澈澈给我买的！”
    尹澈立马转头瞪过来。
    章可本来早饭没吃饱，看见他手里有两个包子，还打算要一个，一听是尹澈买的，瞬间打消了这个念头。
    蒋尧坐到自己位子上，冲他贴心的同桌笑笑：“刚刚怎么跑那么快？我还没来得及表达我的感动之情呢。”
    “表达个屁，再不吃就凉了。”
    “吃吃吃，你吃早饭了没？”
    尹澈迟疑了一瞬：“……吃了。”
    一听就是没吃。
    蒋尧把递到嘴边的肉包子放下：“分你一个。”
    “不用，我——唔……”
    蒋尧没多想，直接把包子抵上了他的嘴：“张开，乖。”
    尹澈怔了怔，犹豫了会儿，慢慢张开嘴。
    他唇色浅，但不苍白，唇形也很好看，张嘴吃东西的时候，舌头不自觉的跟着顶上来。
    蒋尧忽然觉得手上的包子特别烫，烫得拿不稳。
    尹澈垂着眼，纤长的睫毛扑扇了下，咬了一小口包子。
    章可回头问后桌借作业抄，目光无意间扫过最后排，惊得本子都甩飞了：“娘啊！”
    本子以一个漂亮的抛物线，啪一下砸到刚进门的许贝妮脸上。
    “……”
    “许老师我……”
    “好你个章可！”许贝妮把本子甩回去，“今天中午来我这儿背课文！”
    “饶命啊许老师！”
    章可一嗓子惊醒了后排的两人。尹澈匆匆远离，嚼着包子皮，含糊地说：“味道还行，我不饿，你吃吧。”
    说完又觉得不妥，他吃过的东西，怎么能让人再吃？
    蒋尧却好像一点儿不在意，把他咬过的包子几口吃了下去，接着把另一个包子塞进他的桌肚：“还有个你吃吧。”
    “……”
    过了一会儿，上课铃响完，许贝妮都开始讲昨天的回家作业了，蒋尧突然说：“靠，我刚刚干嘛吃你吃过的包子？”
    “……我怎么知道。”尹澈捏紧了笔，“你自己要吃的，别嫌恶心。”
    “不恶心，就是……”
    就是怎么感觉这么不对劲呢……
    晚自习课间。
    坐在门边的同学又喊：“蒋尧！有妹子找！”
    1班的同学都快习惯了，起哄的人也少了，继续聊自己的天。
    章可看着蒋尧和白语薇离开，松了口气：“感谢白语薇，我的三观又回来了，还好不是我想的那样。”
    陈莹莹：“你想什么了？”
    章可捋了捋并不存在的长须：“天机不可泄露，泄露就要挨揍。”
    蒋尧回来的时候，笑得挺开心，周浩亮转过来：“春风得意啊尧哥，什么事这么高兴？白语薇答应你了？”
    “没呢，不着急，慢慢来。”
    尹澈把课间刚折好的星星扔进了笔袋里，说：“你最好动作快点，当心人家跟别人跑了。”
    蒋尧：“不可能，我俩可投缘了，刚刚还一起吐槽了她的前男友。”
    “……你俩大晚上出去就聊这个？”
    “不行吗？她前男友确实槽点很多啊。”
    周浩亮：“她前男友我知道，不就是……”
    周浩亮说到一半，突然顿住：“哎呀我作业还没写完，写作业去了。
    相当不自然的转场。
    尹澈本来没兴趣听这些八卦，见他这样奇怪，随口问：“她前男友是谁？”
    蒋尧笑笑：“是你的臭弟弟。”
    “……”
    “哐啷！”后排传来一声巨响，前排的人都吓了一跳，陈莹莹：“操，谁敢在老娘的地盘撒野——”
    某位不好惹的beta正在追踹他的alpha同桌。
    陈莹莹：“……您二位继续。”
    回到宿舍，蒋尧还在心疼自己的裤子，跑到隔壁宿舍去敲门：“开门呐，兔崽子！别躲在里面不出声，我知道你在家！开门呐，开门呐，开门开门开门呐！”
    “烦不烦？”尹澈开了门，“我要睡觉了。”
    兔崽子穿着白色的毛绒睡衣，看起来很暖和。
    也让人很想捏两把。
    蒋尧忍住了这股危险的冲动，提着自己的校裤强行挤入：“你看看，这是我第几条被你踹脏的裤子了？是不是该赔我点清洗费？”
    “多少？”尹澈拿起自己床头的手机，“一百块够不够？拿着钱离开我的寝室。”
    蒋尧哪儿能真让他赔，把裤子随手往地上一扔，说：“你带手机了啊？那看看班级群，大家都在聊呢，你偶尔也说几句话呗。”
    “有什么可聊的，他们的话题我插不进去。”
    1班的班群里没多少正事，不是斗图就是闲聊，一晚上能刷好几百条，把白天不能玩手机的苦闷都发泄了出来。
    蒋尧：“不跟他们聊就算了，怎么也不跟我聊？我们开学到现在，发过的信息十根手指都数得过来。”
    “你平时聊得还不够多吗？”尹澈把手机扔回床上，“再说你跟我有什么可聊的，跟你妹子聊去。”
    “就是跟妹子聊了之后，觉得还是跟你聊开心啊。”蒋尧拉了个椅子坐，“女生的那些话题我都不懂，挺没劲的，聊着聊着就不想聊了。”
    “你今晚不是跟白语薇聊得挺开心吗？”
    “啊，今晚是因为聊到了你弟……”
    然后聊到了你。
    蒋尧跟白语薇吐槽完尹泽之后，白语薇说了句：“尹澈其实对他弟弟蛮好的，可惜他弟弟不领情。”
    蒋尧突然就有了强烈的倾诉欲望：“是啊，我同桌他就是太单纯，对一个白眼狼那么好，有什么用？他要是能把对他弟弟的好分给别人，不知道会比他的臭弟弟受欢迎多少倍。”
    白语薇笑笑：“这倒是真的，尹澈长得也很好看，肯定会受欢迎……可惜是个beta。”
    “beta怎么了？他要颜值有颜值，要实力有实力，不比omega和alpha差。”
    “那你会考虑跟他交往吗？”白语薇突然问。
    蒋尧愣了愣：“……不会。”
    白语薇露出“我就说吧”的眼神。
    蒋尧心里莫名地涌起一股愧疚，他说不清这股愧疚从哪儿来，好像自己做错了什么事一样。
    “别在背后说我弟坏话，再被我发现，你多少条裤子都不够我踹的。”尹澈走到他面前，沉着脸，“还有，不懂她的话题就去学，为了喜欢的人这点事都做不到，谈什么恋爱？”
    蒋尧抚胸：“好凶哦，人家好怕怕哦。”
    “给你忠告而已。”
    “哥交往过的对象可能比你这辈子见过的alpha还多。”蒋尧笑了笑，“该怎么谈恋爱我很清楚，别担心。”
    赵诚如果在这儿，恐怕会说：“您懂个锤子啊，您有正儿八经追过人吗？您每段恋爱有超过一个星期的吗？”
    蒋尧毫无自觉，自信满满：“等哥的终身大事解决了，就帮你介绍对象，你看看你，就知道学习，大好青春怎么能不用来谈恋爱……”
    “不用。”尹澈抿唇，复又张开，“我有喜欢的人了。”
    作者有话说：
    现在：张开，吃包子，乖。以后：张开，吃……乖。


第28章
    “……啊？”
    蒋尧懵了足足三秒。
    “谁？我们班的？还是外班的？我认识吗？”
    尹澈静静地看了他一会儿，看得他心里都快发毛了，忽然勾唇：“开个玩笑。”
    蒋尧瞬间松了口气：“靠，这种事能乱开玩笑吗？我的心脏都提到嗓子眼了。”
    “你反应这么大干什么？”尹澈坐到他旁边的凳子上，“我有没有喜欢的人关你什么事？”
    “当然关我的事，我最好的兄弟有喜欢的人了，居然现在才告诉我，我多伤心啊。”蒋尧贴上来，“而且万一你喜欢的是我呢？毕竟我跟你走得最近，对你最好，不嫌弃你的臭脾气……”
    尹澈踹他凳子一脚，打断他的话：“滚回你的宿舍去，我要睡了。”
    “这才几点，睡什么睡，起来嗨。”蒋尧扫视了圈书桌和书架，依然老样子，全是练习书和手工制品，星星罐子已经快满一半了，除此之外，没看到几样新鲜的东西。
    他随手拿过桌上一个没见过的铁盒子：“又做了什么玩意儿？你的娱乐活动也太朴实无华了……”
    “啪！”尹澈按住那个铁盒子，夺回来：“别乱动我东西，赶紧回去。”
    蒋尧连人带校裤被赶出了306，面对紧闭的宿舍门，悲哀地叹了口气。
    兔崽子哪里都好，就是有点以貌取人，总是瞧不上他。
    也不知道长得多帅才能入兔崽子的眼。
    他这样的行吗？
    脑子里冷不防地跳出这个念头，宛如一道惊雷炸响，振聋发聩，把他自己炸懵了，比刚刚听见尹澈说“我有喜欢的人了”还懵。
    蒋尧恍恍惚惚地飘回自己宿舍。
    怎么总感觉最近哪儿不对劲呢……
    入冬之后，时间的齿轮仿佛被冻住，渐渐放缓，总觉得已经过去了很久，实际上才两个星期而已。
    在连抓了两个星期的迟到学生之后，张教主终于忍无可忍，更改惩罚措施，把八百字检讨变成了八百米长跑。
    今年初冬的气温比往年都低，走在外边呼出的气体瞬间化作白雾。这种温度下去操场上跑两圈，可比写检讨难受多了。举措一出，迟到现象立刻好转。
    张教主对此相当满意，甚至仍觉不够，在广播里大肆宣扬了一番“冬跑能够增强抵抗力”云云之后，一声令下，把每天的课间操改成了八百米慢跑。
    教室里听完广播的学生们心如死灰，痛不欲生。
    “杀了我吧！八百米！跑完喘成狗了都，还有精力上课吗！”章可哀嚎，“咱一中人还需要锻炼身体？头脑发达就可以了啊！”
    陈莹莹：“可你头脑好像也不是很发达啊？”
    章可：“……”
    体委郭志雄倒是很兴奋：“终于又有展示我们alpha力的机会了。”
    韩梦：“同意。”
    陈莹莹：“你同意个屁，上次一千米吐成什么样忘了？”
    韩梦一甩头发，俊美潇洒：“你韩哥已经今非昔比了，这次绝对能一雪前耻，让所有人为我飒爽的英姿折服！”
    课间操时，全校所有班级一起绕着操场跑，跑了一圈就有不少人坚持不住了。
    “操……老子衣服好重……”韩梦喘得像头驴，“我不行了……妈的还有一圈……”
    蒋尧拍了拍他的肩：“兄弟，不行就别硬撑了吧，去主席台下边休息？”
    韩梦喘着气朝主席台望了眼，只有几个女生站着，估计是来例假的。
    他要是站过去，立马就会被全校围观，指不定晚上就被发到贴吧去了。
    “不行……我一个大老爷们……丢不起这个人……呜呜……”韩梦说完，昂首挺胸，憋着一口老血继续往前冲。
    跑步队形是按身高排的，两两一列，蒋尧跑在最后，看见他同桌跟他隔了一列，在他斜前方，校服拉链都没拉上，被风吹得飘扬起来，和他的发丝一样飘逸。
    “澈澈！”蒋尧不假思索地喊，“拉链拉上！不冷啊你！”
    他喊得响亮，1班的学生都听见了，连隔壁并列跑的5班同学也望了过来。
    尹澈无语，转过头想让他安静点，忽然看见5班队伍里的白语薇也在望着他，视线一接触，立刻转移了。
    跑完步回到教室，除了个别体力好的，其余各个都喘得不行。
    蒋尧走进来，完全没喘，就是有点着急：“让你拉拉链怎么不听呢？感冒发烧了怎么办，还不是要哥帮你记笔记？我那字你又不乐意看……”
    “知道了，我今天穿多了而已。”尹澈拉上校服拉链，“满意了吗？”
    “这还差不多。”
    下一节课还有五分钟才上课，蒋尧拿起自己的水杯，问：“要帮你接热水吗？”
    尹澈也拿起自己的杯子：“我跟你一起去。”
    两个人一起去饮水机那儿接完水，蒋尧正要往回走，衣服忽然被拽了下。
    尹澈：“过来，有话问你。”
    蒋尧屁颠儿屁颠儿地跟着去了。兔崽子每次拽他衣服，都让他想起汪小柔小时候拽他衣服喊“哥哥”的样子，很可爱。
    但尹澈是不一样的可爱。
    具体哪儿不一样，他也说不上来。
    尹澈带着他到了僻静的楼梯口，这时候学生差不多都回教室了，偶尔有路过的，说话小声点也听不见。
    “你到底什么时候跟白语薇表白？”尹澈开门见山地问。
    蒋尧一愣：“你什么时候这么八卦了？”
    我也不想这么八卦。尹澈心道。但刚才白语薇看他的眼神，有种看透一切的感觉。似乎是没有恶意的，可还是让他很不自在。
    “你喜欢她就快点挑明，拖这么久干什么。”
    蒋尧：“这你就不懂了吧，暧昧期才是谈恋爱的精华所在。”
    “我是不懂，我只知道，如果你喜欢一个人，就应该给她安全感，不要让她不安。”
    “唔，说得挺有道理……不过她没有不安。”
    “你怎么知道她心里怎么想？”
    “看得出来，她没有很喜欢我。”蒋尧耸肩，“我也没有很喜欢她。”
    这回轮到尹澈愣了，愣完给了他一脚：“渣男。”
    “我实话实说。”蒋尧侧身躲开，“我要是真心喜欢一个人，怎么可能拖这么久？本来想处着处着可能会处出感情，可目前还是和刚开始一样，觉得她漂亮，聪明，懂事，要谈完全没问题，但要说多喜欢吧……真没有。”
    尹澈：“你不喜欢她你吊着人家干什么？”
    “我没吊着她，是她吊着我好不好，我感觉她只是把我当朋友，但又表现得好像对我有那么点意思，令人迷惑啊……”
    “她那样的，要什么样的对象没有？吊着你干嘛？”尹澈不信，“你是不是想找借口，不想负起责任？”
    蒋尧被这话伤到了：“你怎么总是瞧不起我呢？我在你眼里就这么差劲？再说了，我只跟她聊天发信息而已，什么都没做过，负什么责任？谈恋爱不就是你情我愿的事么，我不情愿你还要逼我吗？”
    “不情愿就拒绝，觉得她不喜欢你就问清楚，现在这样算怎么回事？”尹澈深吸一口气，直截了当地问，“蒋尧，你是觉得跟一个漂亮妹子暧昧很有面子吗？”
    这个问题问出来，空气瞬间凝滞。
    “……你觉得我是这种人？”蒋尧脸色沉了，笑意全无，“你管我怎么谈恋爱？你又没喜欢的人，也没人喜欢你，你懂什么叫喜欢吗？”
    尹澈刹那间没了声，怔怔地看着他。
    那眼神，刺得他心脏一疼。
    蒋尧惊醒，想道歉，但又不想做先低头的那个。
    他以为他们俩关系够亲近了，没想到尹澈会这么想他。
    有点失望。
    “你们两个！还杵在那儿干什么呢，回教室上课了！”
    吴国钟这一嗓子，气吞山河，从走廊那头贯彻到楼梯口。
    尹澈没再说什么，拿起水杯直接走了。
    这一冷战，就是一整天。
    蒋尧以为到晚自习怎么都该结束了，结果直到回寝室，也没等来一句道歉。
    倔强的兔崽子。
    蒋尧无奈，洗了把脸，躺在床上，和汪小柔通着视频，给她抽背了几首古诗。
    “哥哥，这首刚刚你抽过啦。”
    “啊？哦，那换一首……”
    汪小柔眨了眨眼：“哥哥你是不是困啦？要不你睡吧，反正我也背得差不多了。”
    “真的？那你背完也早点睡。”
    “嗯嗯，哥哥放心。”
    关了视频，蒋尧望着顶上的床板发呆，想来想去，还是打开了信息。
    没办法，总得有个人先低头。
    正好班群里弹出条消息：
    章可：[听说下个礼拜有元旦游园会！]
    韩梦：[你这消息也太快了，我这个部长才刚收到消息。]
    章可：[这不是咱们学校每年的传统嘛，部长大人您说说，咱班搞什么活动？]
    陈莹莹：[别问他，等会儿又搞什么幺蛾子出来。]
    韩梦：[我这回想的活动很正常好不好！就搞个女仆咖啡店。]
    陈莹莹：[谁当女仆？]
    韩梦：[当然是咱班的alpha！人数不够的话beta也可以凑活。]
    郭志雄：[我拒绝！！！为什么不让omega穿！我的腿毛谁要看啊！能不能整点阳间的东西！！]
    韩梦：[有反差才有亮点，才能吸引客人，反差越大越好，一定要那种看起来特别强悍特别不好惹的人穿才带感。]
    陈莹莹：[特别不好惹是吧？帮你@尹澈，澈哥，韩梦让你穿女仆装。]
    韩梦：[……]
    尹澈：[？]
    韩梦：[我随便说说而已！你们怎么就当真了呢！澈哥您别往心里去，别往心里去……]
    蒋尧看见那条回复，立刻戳进私聊，发了条信息过去：[在？聊聊呗。]
    等了十分钟，也没有任何动静。
    [你不打算理我了？]
    [至于吗，兄弟之间为这么点事吵架。]
    [我道歉行了吧，早上说错话了，对不起。]
    又等了会儿，上方终于出现了“对方正在输入”的字样，尹澈回他：[你没说错，是我说错了，对不起。]
    蒋尧从床上坐起来，绷了一天的神经终于松懈了：[早这样不就完了，下次有什么事直接说清楚，吵架也好道歉也好，都比冷战强。]
    [嗯。]
    尹澈的语气乖得不可思议，难得一见。
    蒋尧心里那点气彻底消了，按住说话键，回了条语音过去，声音不自觉地放柔：“再次道歉，你很好，特别好，肯定会有人喜欢你的。还有，我一会儿就去跟白语薇问清楚，她到底什么意思，行吗？”
    隔壁寝室。
    尹澈把这条语音放在耳边听了好几遍。
    蒋尧的声音低沉柔和，带着点不符合这个年纪的成熟。
    他又回了个“嗯”，随后把那条语音转存到截取软件里，去头去尾，只留下三个字：
    “喜欢你。”
    听了十来遍，然后保存在手机里。
    蒋尧没再发消息过来，估计是睡了，尹澈把手机扔到枕头边，侧过身，睁着眼睛盯着墙壁，在黑暗中发呆。
    他只是希望蒋尧可以认认真真地谈一段恋爱。
    不辜负别人，也不辜负自己。
    毕竟蒋尧那么好，要求又那么高，好不容易有个符合要求的白语薇，也发现了他的好，为什么不珍惜呢？
    但蒋尧说的对，他没资格管。
    没有被谁喜欢过，也没有和谁交往过，可能真正该提高下情商的人是他。
    枕边的手机震了震，屏幕突然光亮起。
    尹澈被光线刺了下眼睛，缓缓睁开，拿过手机点开，有一条新的好友申请：
    [我是白语薇，能和你聊聊吗？]
    作者有话说：
    兔兔！有人喜欢你！不信看评论！


第29章
    一大早，寒风萧瑟。
    走在路上的学生都裹紧了校服和围巾，以免风钻进脖子里。来食堂吃早饭的学生明显多了，粥面之类的暖胃食物成了热销款。
    蒋尧今天特意起了个早，等在隔壁306门前，一听见门开的声音，立即潇洒地180度转身鞠躬：
    “尹少爷，能否有幸邀请您共进早餐？”
    “……滚。”
    最终还是一起去了食堂。
    为了展示道歉的诚意，蒋尧斥资26块5巨款，给他同桌买了一碗香菇青菜粥，两个肉包，一个茶叶蛋，一笼蒸饺。
    “……”尹澈看着满满一桌的早饭，“你当我猪吗？”
    “你这么瘦，多吃点。”
    “我不瘦。”
    “真的？那让我捏捏你胳膊上的肉。”蒋尧作势伸手。
    尹澈立刻缩回手：“别碰我。”
    还是老样子，一碰就凶巴巴的。
    “开个玩笑。”蒋尧喝了几口粥，胃里暖洋洋的，舒坦了，“对了，昨晚我问白语薇了。”
    尹澈握紧筷子：“问了什么？”
    “就问她喜不喜欢我，要不要跟我交往。当然，我也跟她说了我的想法，觉得她不错，但不能说特别喜欢。如果她是真心喜欢我，或许可以交往试试，说不定能培养出感情。”
    “她怎么回你？”
    “她就说考虑考虑。”蒋尧道，“女人心海底针呐……你说她到底是什么意思？”
    尹澈用筷子搅着碗里的粥。
    白语薇没跟蒋尧坦白，倒是全跟他坦白了。
    “其实我刚开始只是赌气。”
    白语薇昨晚加上他好友之后，开门见山道：
    “蒋尧人挺好，但不是我喜欢的类型，我会答应跟他一起出去，让大家以为我俩在一起，是想气气我的前男友。”
    “也就是你弟，尹泽。”
    尹澈看愣了，半天才回：“为什么？”
    白语薇：“我说句不好听的你别生气哦，尹泽他臭毛病一堆，交往之后我才发现他不是我想象中的样子，后来我主动提了分手，他特别自大地说我找不到比他更优秀的对象了，把我给气的。”
    “后来蒋尧不是在运动会上破了校记录嘛，超了尹泽以前的记录，他又正好主动来找我，好像对我有意思，我就顺水推舟了，想证明给尹泽看，我能找到比他更优秀的对象。”
    竟然是这样，尹澈不知道该说什么好。
    白语薇又说了句令他更不知所措的话：“尹澈，我感觉你喜欢蒋尧，是不是？”
    不等他回答，白语薇接着说：“我承认我利用了蒋尧，现在气头过了冷静下来一想，也觉得这么做很不好。不过这阵子接触下来，我觉得蒋尧虽然不是我喜欢的类型，但人是真的不错。本来想着如果他喜欢我，我也可以试着跟他交往，当然先会跟他解释清楚，道个歉。但如果你喜欢他的话，我立马退出。”
    尹澈看着这段话沉默了许久。
    “蒋尧只喜欢omega。”他最终回，“就算你退出了，也轮不到我。”
    “啊？他这么保守的？那你就努力让他喜欢上beta呀，我觉得你希望挺大的，他跟我聊起你的时候整个人感觉都不一样。”
    “你想多了，我没有希望。”尹澈在黑暗中打出这行字，“我也不想让他喜欢我，请你不要告诉他。”
    后来白语薇回了什么他记不清了，也不记得自己回了什么，很多往事纷至沓来，占据了脑海。
    脖子上的疤疼得厉害，他蜷缩成一团蒙在被子里，浑浑噩噩地睡了过去。
    这一顿过于丰盛的早饭最后有一半进了蒋尧的胃里。
    “你今天怎么吃这么少，胃口不好？”蒋尧顺道去小卖部又买了个面包，塞给他，“给，一会儿课间饿了就吃。”
    尹澈拿着那面包：“……谢谢。”
    起码白语薇有一点说得很对。
    蒋尧是优秀的、贴心的。是哪怕不喜欢，也让人想交往试试的对象。
    十二月末，新年将至。
    一中学子都没什么心思上课了，掰着指头等元旦小长假，以及每年最盛大的校园活动——元旦游园会。
    由于元旦调休，周六要上课，学校就把周五晚上抽出来用来搞活动。
    每个班都要想一个主题，随便怎么折腾都行，尽可能地吸引学生来玩，结束后会评出一个最受欢迎的班级，在学校贴吧置顶一个月，倍有面子的事。
    “就搞这个，保证火。”韩梦这几天特积极，到处游说，连服装图纸都画出来了。
    陈莹莹捏起纸，看着上头画的人物：一位穿着女仆装的腿毛壮汉。
    “我感觉你在暗示大熊。”
    郭志雄：“靠，除非你们踩着我的尸体过去！否则不可能！绝对不可能！”
    韩梦凑过去：“没有啊，我画的是你啊，班长。”
    “……”
    1班日常战斗的号角再度吹响，水笔本子乱飞，伴随着陈莹莹的怒吼：“老娘送你归西！”
    章可从战场迅速撤离，溜到后排：“尧哥，历史借我抄一下。”
    蒋尧丢了本作业过去：“不谢。”
    回头继续跟他同桌聊：“周末来东城玩吗？反正你也不回去，哥带你认识认识那帮兄弟，他们对你都挺好奇的。”
    其实不是好奇，赵诚听说他在一中的同桌晋升成了他“最要好的”兄弟后，鬼哭狼嚎了半天：“尧哥你怎么能移情别恋！才去了多久啊就有人插足我俩的拜把子交情了！你忘了是谁一直在做你背后的男人吗！！呜呜呜……”
    好歹也是个一米八几的威猛alpha，嚎得特肉麻，特委屈，蒋尧还得哄他：“你是我最好的alpha兄弟，他是我最好的beta兄弟，行了吧？”
    赵诚：“呜呜呜……那、那以后是不是还会有omega兄弟……”
    蒋尧给了他一脚：“去你的，omega当兄弟，暴殄天物，天打雷劈。”
    “我周末约了医生。”尹澈回。
    蒋尧一愣：“你生病了？我就说吧，不注意保暖，这个季节多容易生病啊。寝室有药吗？没有的话我一会儿去医务室给你拿点，先对付着……”
    “没生病，例行体检而已。”尹澈微微皱眉，“你怎么这么唠叨。”
    他一说，蒋尧也发觉了，自己最近好像话越来越多，尤其在这只兔崽子面前，简直像一位絮絮叨叨的老父亲。
    他以前明明是人狠话不多的酷哥路线啊……
    章可辨认了半天狂放不羁的字迹，终于放弃了：“算了，尧哥，作业还你，我还是借别人的吧。”
    章可扫视了一圈周围，目光落到后排成绩还算比较好的一人身上，小心翼翼地开口：“那个……澈哥……？”
    尹澈面无表情，挑了下眉。
    章可：“好咧！这就滚！”
    “……”尹澈莫名，“他刚想问什么？”
    蒋尧：“你看你，又吓跑了一个想跟你搭话的善良男孩，别老是封闭在自己的小圈子里，哥带你出去交际交际，多学点社交技巧，多交些朋友。”
    蒋尧虽然废话多，但还挺有说服力，尹澈迟疑了会儿，最终答应了。
    人活在这世上，总要跟人打交道，认识些新朋友，也挺好……
    ……好个屁。
    “一！二！三！澈哥好！”
    “……”
    大街上，还是商业街，人来人往，五个人高马大的男生站成笔直的一排，嗓门震天动地，冲面前人尊敬地鞠躬，上半身与下半身呈90度直角。
    路人的目光怪异：“这些小年轻干什么呀？”
    “他们前面那个是老大？搞帮派？”
    “别看，快走，感觉不好惹。”
    尹澈转身：“走了，再见。”
    蒋尧拦住他：“别啊，给个面子，他们都可想认识你了，是不是？”
    “是的！尧哥！”中气十足，整齐划一，像是长年累月训练出来的。
    尹澈退后了步，轻声说：“我以为就一两个人。”
    哪儿想到是这么一群。
    他不知道蒋尧其实已经缩减人数了，否则能拉来四五十个人。
    蒋尧也轻声回他：“那我让他们都回去？就我们俩？”
    尹澈眨了眨眼：“不是说要见你兄弟么？”
    他的潜台词是：都回去了还见屁见，就我俩的话不就跟在学校里一样吗，我跑这么远来东城有什么意义？
    蒋尧脑子里想的却是：卧槽兔崽子眨眼好他妈可爱，今天怎么会这么听话？为了见我兄弟居然要委屈自己，看来他是真心把我当兄弟，感动。
    于是自认体贴大方的蒋尧回：“没事，见一面就够了，只要你把我当兄弟，他们就全是你兄弟。”
    ……谁他妈要这么一大堆alpha兄弟，你一个就够烦了。
    “我可真是谢谢你了。”
    “没事，当哥的应该做的。”
    蒋尧豪迈地一挥手，把一群兄弟都遣散了，从哪儿来回哪儿去。只有赵诚抱紧他的胳膊不松手：“尧哥！别赶我走！我请你俩吃饭行吗！呜呜呜……”
    蒋尧无奈：“怎么办，留不留他？”
    尹澈：“有人请客，干嘛不留？”
    于是赵诚就成了那个留下来付钱的。
    男生们的日常娱乐很简单，无非就是打打球，玩玩游戏，聊聊妹子。
    但有尹澈在，蒋尧就不方便打球了，否则自己帅气的身姿不就暴露无遗了？
    打游戏吧，尹澈又不感兴趣，他这位同桌连手机都很少玩，日常娱乐活动就是做手工，相当朴实无华，仿佛不是一位活在二十一世纪的青春期男孩。
    还好蒋尧早有准备，预定了一家diy工坊，可以自己做手工饰品。
    然而和尹澈待久了，他忘了件事，喜欢做手工的，通常都是omega。
    “……尧哥，我可以出去等着吗？”赵诚这辈子都没被这么多omega包围过，而且各个都在不停打量他，如坐针毡。
    以前蒋尧在八中的时候，基本上不太会有omega注意到他，现在蒋尧自降颜值，他的颜值就突出了。
    好歹也是八中人气排名第二的alpha——虽然和第一名的差距拉了十万八千里。
    坐在店内，时不时地就有小o来搭话，有胆子大的还会问：“小哥哥，这是你男朋友嘛？”
    目光看向正在做手工编绳的尹澈。
    赵诚头摇得像拨浪鼓：“不不不！是我朋友！”
    “你就在那边待着吧。”蒋尧无情卖队友，让赵诚一个人坐在旁边，自己和尹澈挑了张双人桌，一起看着教程做编绳。
    “这真的很不alpha……”蒋尧漫不经心地编着，错了好几个步骤也不改正，就想和他同桌聊天，“哥为你牺牲这么大，你怎么谢谢哥？”
    尹澈头也不抬：“滚，没人逼着你。”
    “？！”赵诚眼睛瞪得像铜铃，一脸震惊。
    以他对蒋尧的了解，眼前这个beta下一秒就要完。
    蒋尧打架很少动手，一般都用信息素压制，因为懒，而且没必要。可以开挂，干嘛要费力气？
    但现在这个店里全是omega，蒋尧不可能乱放信息素，那就只有肉搏了。
    更恐怖。
    要死……一会儿该怎么劝架？他能把他尧哥拉开吗？万一砸了桌子椅子怎么办，他那点儿零花钱不够赔的啊……
    赵诚脑子里已经想到卖身打工赔钱了，忽然听见他尧哥笑了声：
    “行，是我自愿的。今天这家店喜欢吗？我搜索的时候看见还有好几家其他主题的，下次你来哥再陪你去。”
    “……”
    赵诚的三观仿佛遭受了一场翻天覆地的巨大海啸。
    ……这谁？
    ……这他妈是他那位号称东城魔王、稍有不敬就把人按在地上摩擦、冷笑着说“知道自己在跟谁说话么？”的尧哥吗？
    作者有话说：
    掐指一算，该让小蒋开窍了，明天见~


第30章
    “随便。”尹澈回得冷淡，专注地编着手绳。
    他挑了一条灰褐色的长绳，按店员的指导剪成三段，分为三股，编出来的样式很朴素，不过也很大气，适合男孩子戴。
    “嗯，这位小弟弟编得很好啊。”店员赞许道，转头看向对面，“这位弟弟，我看看你编的……呃……”
    蒋尧手里的红绳前半段编得乱七八糟，几股绳子扭来扭去，像打结了一样，后面/干脆自暴自弃了，编起了麻花。
    “前半段是粗犷了些，不过后半段还行吧？”蒋尧挺自信，“我以前经常给我妹编辫子，别的不说，编麻花的手艺肯定熟练。”
    赵诚捂住脸。
    尧哥，你也不想想为啥你妹十岁以后就不让你编辫子了……
    店员尴尬地笑了笑：“嗯……还行……”
    编完手绳，说要请客的赵诚去付了三个人的材料费，回来抱怨：“这也太贵了，几条绳子收我一百多，下次你们要编绳子来我家，我拿我奶奶的针线盒给你们，随便编。”
    “就是享受个过程。”蒋尧把自己没编完的红绳扔在了桌上，搭上赵诚的肩，“走吧，算你请过客了，哥也请你吃饭。”
    赵诚立马乐了：“谢谢尧哥！”
    蒋尧回头：“澈澈，想吃什么？”
    尹澈手里拿着那条刚编好的手绳，说：“我不戴手饰，你要吗？”
    蒋尧：“我也不戴啊。”
    “哦，那我扔了。”
    “那什么……”赵诚摸了摸鼻子，有点不好意思，“给我行吗？我觉得编得还挺好看的……”
    蒋尧：“？”
    尹澈微微皱眉，没有回答。
    气氛略尴尬。
    蒋尧又开始觉得自己浑身不对劲，尚未弄清楚，手已经伸了出去：“给我吧。”
    “你不是说不戴吗？”
    “你做的就戴。”蒋尧捋起左手的袖子，露出手腕，朝他笑了笑，“帮哥戴上？”
    尹澈看了他半天，把手绳往他手里一扔：“自己戴去。”
    出了diy工坊的门，走了没几步，尹澈说有东西忘拿了，又折回去了一趟，蒋尧趁机把赵诚拽到没人的角落。
    “赵诚，你刚刚什么意思？”
    赵诚一抖，蒋尧很少直呼他全名，每次喊绝对没好事。
    “我、我没什么意思啊……”
    “你少装，你什么时候开始戴手饰了？”蒋尧脑子里那股不对劲的感觉愈演愈烈，像有一根弦，越绷越紧，勒得脑仁疼，“你别告诉我你看上他了。”
    “是啊……他长这么好看，正常人都会动心吧……”
    来见这位蒋尧总挂在嘴边的同桌之前，赵诚本来是抱着“我倒要看看哪个绿茶屌抢了老子正宫的位置”的心情。结果一见着人，满腔怒火瞬间变成满腔少男心。
    妈的，这么好看，还这么有个性，谁见了不喜欢？
    赵诚战战兢兢地嗫嚅：“尧哥，你看，我都空窗半年了，好不容易遇到个心仪的，你就帮我一把呗……”
    “帮个屁，他是beta，你喜欢他干什么！”蒋尧低吼。
    他这火来得莫名其妙。
    明明前不久自己还说要给尹澈介绍对象，但如今这个潜在的“对象”真的出现了，他却觉得这事不可理解。
    alpha怎么能追beta？就算要追，怎么能追他同桌？
    尹澈怎么能被其他人追？
    “你没omega可追了吗？打他主意干什么？”
    赵诚：“尧哥，这都二十一世纪了，alpha和beta谈恋爱很正常啊，又不犯法……”
    “不行。”
    蒋尧第一次听到“谈恋爱”三个字这么烦躁，脑仁快炸了。
    他妈的谁和谁谈？尹澈和别人谈？
    “他不喜欢alpha，碰一下都不行。”
    赵诚还以为他在为自己着想，傻憨憨地笑了笑：“看出来了，他是挺冷淡的，不过没什么，多接触接触就行了，有几个beta能拒绝得了alpha信息素？现在不喜欢，以后可能就主动要抱抱要亲亲了……”
    蒋尧脑子里的弦“铮！”地一声崩断了。
    意识到之前，已经猛地出手攥住了赵诚的衣领。
    “你要抱谁？”
    赵诚被勒住脖子，呼吸不畅，脸涨得通红，但最令人窒息的是眼前人陡然爆发的信息素：“尧哥……咳咳！我、我没……你快收、收一收……”
    没用。
    蒋尧控制不住自己暴怒疯涨的信息素。
    他像只被侵犯领地的野兽，危机感达到了巅峰，无差别地攻击所有潜在的敌人。
    怎么会这样？这根本不像他。
    不就是赵诚要追尹澈吗？不就是尹澈会和别人在一起吗？不就是……尹澈会离开他吗？
    不想，一点都不想。
    只想把那人拽过来，拽到自己身边，永远不让那人离开。
    那一晚在夜色中奔跑时未能伸出去的手，未能搞清楚的念头，这一刻，终于全都清楚了。
    “尧、尧哥……我头晕……”赵诚声音卡在嗓子里，被过于凶悍的信息素冲击得头晕眼花，两腿发抖，快要撑不住了。
    忽然间，铺天盖地的信息素烟消云散，新鲜空气重新进入鼻腔。
    蒋尧松开手，扶住大喘气的赵诚。
    “……对不起。”
    “我不能让给你。”
    两天的周末一眨眼过去。
    周日晚自习，是住宿生疯狂补作业的最后期限，一般都会到得比较早。
    尹澈从寝室拿了本练习书，打算晚自习的时候做，一到教室，发现蒋尧已经在了。
    破天荒。
    不过也不是什么稀奇到值得惊叹的事。他拉开自己的椅子，坐下，打开书，安安静静地开始做题。
    “吃晚饭了吗？”
    离晚自习还有半小时，教室里没几个学生，起码他们俩的前后左右都没有，尹澈由此确定这句话是对他说的。
    “吃了。”他没抬头。
    “吃撑了吗？”
    “撑，从昨天撑到现在。”
    昨天在东城吃的那顿饭，差点没把他撑死，蒋尧也不知道脑子出了什么毛病，全程没吃一口，不停给他夹菜，直勾勾地看着他吃。赵诚也是，根本没动筷子，一副病怏怏的样子。
    不愧是好兄弟，发起神经来都差不多。
    “我要做题，别烦我。”
    下一秒，他的视线的余光里出现了一个小方盒。
    “再塞个小蛋糕行么？”蒋尧问。“给我妹买了两盒，她吃不下了，我又不爱吃甜食，送你了。”
    尹澈移开目光，重新低头看书：“我也不爱吃，你送给白语薇吧。”
    蒋尧一时没说话，脚踩在课桌的杠子上，椅子腿翘起来，轻轻地前后摇晃，望着天花板。
    “给她啊……不太好吧，昨晚刚拒绝了她。”
    尹澈手里的笔顿住：“她同意跟你交往了？”
    “是啊。”
    “你拒绝了？”
    “不刚说过么……”
    “为什么？”尹澈转头看向他，“你不是也想跟她试试吗？”
    蒋尧抬手推了下眼镜，浅浅地笑了笑，嘴角勾起的弧度，有一点随性不羁。
    尹澈忽然发现，他的刘海似乎稍微剪短了些，镜片后的眼睛更加清晰了。
    在暖光下，看起来完全是深褐色，温柔又深邃。而在此刻教室的白炽灯光下，隐藏的一抹极淡的灰从眼底透出来，极具侵略性。
    像狼一样。
    “因为……”蒋尧放下脚，椅子腿哐当落地，陡然拉近两人之间的距离。
    “……有其他想追的人了。”
    尹澈听了这句话，反应相当冷淡。
    冷淡中还有一丝鄙夷。
    “渣男。”
    “……”
    “无耻。”
    “？”
    “轻浮。”
    蒋尧：“你这骂人水平怎么退化了……”
    “傻逼，滚。”
    蒋尧鼓掌：“很好，还是有进步的。”
    尹澈懒得跟他多废话，转回头：“你爱追谁追谁，但要是再让我看到你玩弄别人感情，我肯定要跟你打一架，做好心理准备。”
    “这次怕是我要被玩弄感情了。”
    蒋尧趴到课桌上，垫着手臂，侧头看他同桌，伸出手指把小蛋糕往他那儿推了推：“我想追的那个人，不怎么待见我，兔崽子，给哥出出主意呗。”
    尹澈本来不想搭理他，但无意间，瞥到了蒋尧的左手手腕。
    系着一条灰褐色的手绳。
    “不待见你不是很正常么。”尹澈把小蛋糕拿过来，放到自己的桌角，算是收下贿赂了，“少说话，多用心，人家就待见你了。”
    蒋尧摇头：“他是外貌协会，所以不待见我。”
    尹澈把蛋糕推了回去：“那没戏，换一个吧。”
    “……”
    教室里来上晚自习的学生逐渐增多了，前桌的周浩亮也来了，书包一放，眼尖地瞟到了蒋尧桌上的小蛋糕：“哎哟！这家蛋糕店最近在网上很火啊，据说排队特别夸张，要一个多小时，尧哥，你耐心可真好。”
    “还好还好。”蒋尧咳了声，提醒某位外貌协会的同桌，“你看，人家周浩亮就能看到我的优点，我还是有希望的吧？”
    尹澈冷笑：“别人要的是鲜花，你给别人展示一把草？虽然草也有草的优点，但那是别人想要的吗？”
    以蒋尧的择偶标准，这回要追的估计又是个漂亮omega。
    之前蒋尧能追到白语薇，是因为白语薇不在乎鲜花或野草，这样的omega属于极个别了。蒋尧非但不珍惜，还甩了白语薇去追一个外貌协会的omega，怎么可能像之前那么容易？
    尹澈脑子里只有一个词形容他：
    自作自受。
    蒋尧的目光有点复杂：“行吧……我明白了。但就算没希望，我也想尽力试试。”
    尹澈一道大题思路被他打断了好几次，快半小时了还没做出来，心烦意乱：“随便你。”
    爱追谁追谁吧，不要再告诉他了。
    他一点都不想知道。
    作者有话说：
    汪小柔：小柔连小蛋糕的影子都没见过qaq


第31章
    十二月的最后一周，学生压根就没心情上课，每天课间都在为元旦游园会做准备。
    韩梦眼见自己的方案在班里一呼无人应，脑筋一动，曲线救国，相当狡猾地去找了老吴。在看完了韩梦长达三页a4纸的策划案之后，吴国钟深受感动，欣然应允：“好，就按你说的来吧。”
    于是，周一的早读上，吴国钟宣布了1班的游园会活动：猛汉女仆咖啡店。
    郭志雄“嗷！”地一声悲嚎，两眼一翻，昏厥过去。
    “同学们，我觉得韩梦的这篇策划写得非常好，主旨明确，论点新颖，论据充足，最后结尾升华主题：希望通过这次活动，能让更多人摘下有色眼镜，消除对性别和属性的刻板印象……看得出来韩梦是经过深思熟虑的。”
    陈莹莹低骂：“他就是自己想穿而已！”
    章可也骂：“单纯老吴惨遭阴险小韩蒙骗！”
    “况且，结合咱们班最近发生的一些事，我觉得这个活动也很有教育意义。还有五天，咱们尽快准备起来吧。”
    大家都听明白了老吴说的“一些事”指的是哪些事，当时那种义愤填膺的心情涌上来，忽然觉得老吴说得挺有道理。
    穿女装怎么了？丢脸的不是他们，而是抱有偏见的人。
    章可：“该死，这个中年男子竟如此地有魅力，我被说服了！”
    陈莹莹还不打算放过某位罪魁祸首，下了早读就追着韩梦打，中途清醒后的郭志雄也加入，后排一片鸡飞狗跳。
    尹澈正趴着补觉，皱眉“啧”了声，捂住脖子。
    蒋尧注意到他的动作：“怎么了？落枕？”
    “没有，脖子疼。”
    “你周末不是去体检了吗？有脖子方面的毛病吗？”
    “查的不是外科。”尹澈不想说话，把头埋到手臂间，“我睡一会儿，老师来了叫我。”
    “好。”
    蒋尧看了一小会儿他的后颈。
    尹澈今天穿了件高领毛衣，脖子没露出多少肉，但显得很修长。
    怎么能连脖子都这么好看。
    陈莹莹用力拧着韩梦的胳膊，拧一下骂一句：“你征得大家同意没啊你！”
    韩梦：“等你们同意黄花菜都凉了！”
    陈莹莹：“你还敢嚣张！”
    蒋尧拿出自己的降噪耳机，轻轻塞进他同桌的耳朵里，手往回撤的时候，不小心蹭到了软软的耳垂。
    也可能不是不小心的。
    尹澈动了一下，没抬头。
    蒋尧开了降噪模式。虽然耳机的另一头没有手机可连，空空荡荡，只能传出白噪音，但他心里已经唱起了歌。
    游园会迫在眉睫，1班同学最后被迫接受了韩梦的方案。
    衣服道具网上都有的卖，咖啡超市里就有，碟子茶杯可以问食堂阿姨借。只需要再准备些装饰教室的东西就可以了，从某种意义上来说还挺省力。
    女生们没什么心理负担，准备得很开心，每天都叽叽喳喳地讨论着其他班有什么活动，约着到时候一起去玩。
    相比之下，男生们几乎都愁眉苦脸。
    这几天1班“猛汉女仆咖啡店”的主题传了出去，1班男生收到的最多的一句问候就是：“期待你的女装哦。”
    生无可恋。
    但再不情愿，活动也得办。到周四，其他材料都准备得差不多了，还差咖啡豆和牛奶没买。趁着放学的间隙，几个住宿生一块儿走去校外的超市采购。
    尹澈脖子还有点疼，本来想回寝室睡觉，蒋尧非说要顺道去给手工社买点材料，自己不会挑，求他帮忙。
    尹澈想了想，没提身体不舒服的事，跟着去了。
    超市不大，咖啡的品种很少，零食倒是很多，估计是因为开在学校附近的缘故。
    蒋尧看到什么都往购物车里扔，眼睛也不眨一下，美名其曰“社团活动储备粮。”
    尹澈闲散地靠着推车，看着他一次次把手伸向货架，腕上的手绳随着动作起起落落。
    难为他还戴着。
    其实编得很一般，只能说是普通水准，但比起蒋尧编的那条又乱又毛糙的绳子，还算能看，戴出去也不会奇怪。
    蒋尧从冷柜里拿了几大桶牛奶，放进手推车里，接着拿了一小盒牛奶，问：“澈澈，喝奶吗？”
    “太冰了，不喝。”
    “回去给你热一热。”蒋尧自顾自地把小盒牛奶放进了手推车。
    尹澈发现他最近有点霸道。
    倒也不会强迫他干什么，但就是偶尔，会替他做一些决定。
    比如前两天，韩梦在班上收集男生的衣服尺码，挨个问过来，到他们这一组的时候，说：“蒋尧，为班级做贡献的时候到了！”
    蒋尧摇头：“我妹周五晚上要来，我得带着她玩，参加不了咱班的活动了。”
    “啊……那行吧。”韩梦一脸失望，但很快就把目光转向了旁边的另一位，“那个……澈哥……”
    “别打他主意。”
    尹澈还没说话，就听蒋尧说：“老韩，劝你不要尝试说服他，‘试试就逝世’听过没？”
    “……”
    韩梦最终选择了保命要紧。
    “你怎么热？”尹澈问，“寝室不能用外接电器，会跳闸。”
    蒋尧又拿了瓶鲜果汁：“哥自有办法。”
    说得多有能耐似的，结果办法就是用热水泡。
    采购回来的东西大多堆在住宿生寝室，蒋尧的寝室本来就乱，再摞上大袋小袋的物品，像垃圾回收站一样。
    尹澈帮他搬完东西就回自己寝室去了，忘了牛奶还在他那儿泡着。洗完澡，擦着头发，刚想做会儿题目，蒋尧替他把热好的牛奶端来了。
    “你最近是不是没睡好？”
    尹澈的手顿了顿：“还行吧。”
    “我看你这几天课间总是补觉。牛奶助眠，我妹每天晚上一杯热牛奶，一沾枕头秒睡，你也试试。”
    尹澈垂着眼，嘴唇抵着杯沿，抿了一小口牛奶。
    温热，细腻，淡淡的甜味。
    想一口气喝完，但又舍不得。
    “做噩梦了而已。”
    每次去体检完，听到冯医生说：“还是没有变化”之后，他总会做几天噩梦，这次尤其频繁。不过按以往经验，过阵子应该就消停了。
    “什么噩梦？”蒋尧开玩笑，“梦见自己穿女仆装吗？”
    尹澈踹他椅子一脚：“我敢穿，你敢看吗？”
    “敢啊，怎么不敢？总比郭志雄强吧……诶，你脚上系了什么？”
    尹澈踹他的时候露出了一小截白皙的脚踝，一晃而过，似乎系了什么东西。蒋尧还没看清，尹澈就收回了脚，睡裤的裤脚管垂下来，重新挡住了脚踝。
    “大冬天的脚上系什么东西，又露不出来。哦……我知道了，是不是那种保平安的？从小就系着？”
    尹澈没否认，也没承认，咕咚咕咚几口把快要冷掉的牛奶喝完了，放下杯子：“回你宿舍去。”
    蒋尧笑笑，指了指自己的左边嘴角：“这里，沾到了。”
    尹澈下意识地伸舌舔：“还有吗？”
    蒋尧喉结微微一动，又指右边：“这里也有。”
    尹澈接着舔右边。
    “还是有。”蒋尧抽了张桌上的抽纸，伸过去，“就这里。”
    尹澈微怔。
    手指的温度透过薄薄的纸巾，触到他的嘴角。
    纸巾一遇水立刻湿了，变得更薄，更透，轻轻摩挲他的唇边。
    像是直接被蒋尧的手指抚摸一样。
    “好了。”蒋尧擦得很快，一触即分，将用过的纸巾揉成团，扔进了废纸篓。
    尹澈回神，似乎记得，蒋尧替他擦的这处地方，是他舔过的。
    也可能是他的错觉。
    但蒋尧最近有点霸道应该不是错觉。
    以前如果要做这种亲近的动作，蒋尧一定会征求他的同意，就像上次帮他脱外套上药。
    而最近的蒋尧，有种无法形容的侵略性。
    一点点逼近他的防线，一点点入侵他的领地，仿佛在试探他的容忍底线。
    “兔崽子。”蒋尧轻声问他，“有没有对我改观一点？”
    尹澈抬眸：“你指哪方面？”
    蒋尧拨弄着自己的刘海，眼神似乎有些闪躲：“就……你有没有觉得，虽然我各方面都挺一般，但也有让你……呃，让人觉得，心动的地方？”
    “你问我不如问别人。”
    “……”蒋尧放下手，叹了声气，“行吧，我就知道你会这么说。”
    尹澈莫名其妙地看着他垂头丧气地回寝室去了。
    这个问题太难答了，即便蒋尧处处都令他心动，他又怎么知道别人会不会心动呢？
    作者有话说：
    小蒋：他还是这么嫌弃我，我是不是没戏了_(:з」∠)_


第32章
    周五，游园会当晚。
    下午最后节课一放，学生们饭也顾不上吃，赶紧开始布置教室。
    吴国钟一节课写下来的密密麻麻的知识点连五分钟都没存活，被值日生擦了个一干二净，痛心道：“擦这么快干嘛！可能还有同学没记完呢！”
    章可：“没事的老师，尹澈他肯定记完了，到时候我们问他借就行了！”
    前两天英语课，许贝妮讲得太快，有个语法点很多人没记全，章可问了一圈无果，试探性地鼓起勇气问了尹澈。没想到尹澈给得很大方，根本没出现想象中的血腥画面。
    章可翻开一看，瞬间被那工整的字迹和详细的笔记震撼到了。不吹不黑，绝对是笔记届的楷模。
    ——尤其是和尹澈旁边那位相比。
    章可嘴巴大，回头就把这事发到了班级群里，这几天往尹澈那儿跑动的同学明显增加。
    “是吗？”吴国钟颇感欣慰，好歹还有一个认认真真听课的，刚想去夸一夸尹澈，回头一看，最后排桌子椅子都已经搬空了，哪儿还有什么人影。
    “哎！你们这些小孩哦……”
    吴国钟无奈地摇头，哭笑不得。
    算了，这个年纪的小孩，不爱玩才奇怪呢。
    傍晚五点半，各个班的准备工作基本就绪。游园会六点开始，九点结束。
    与此同时，男厕所里传出一声撕心裂肺的咆哮：“我不想穿啊！！”
    震天动地，把厕所里其他人都吓得憋了回去。
    韩梦苦口婆心：“大熊，我们都换好了，就差你了。你偶像包袱别那么重嘛，你看我穿的，不是很正常吗？”
    郭志雄看了他一眼：蓬松的假发，淡黄的短裙……
    但依然能看出是个男的。
    “韩梦，我第一次发现你长得这么爷们……”
    韩梦：“？”
    郭志雄继续鬼哭狼嚎：“我要是穿了我今晚就上贴吧了！我不想这样扬名全校啊！你们不能害我！”
    “啪”，厕所隔间门打开，尹澈面无表情地走出来，到水池边洗了个手。
    郭志雄立刻住嘴，虽然他也不知道自己为什么要住嘴，就是觉得不能惊扰到这位大佬。
    尹澈甩了甩水，正要出去，韩梦叫住他：“澈哥，你也帮我劝劝他呗。”
    要是能威胁一下就更好了。
    结果尹澈还真劝了：“郭志雄。”
    郭志雄一抖：“到！”
    “你要是穿的话，一定万众瞩目。”尹澈淡定地看着他，“说不定今晚就找到对象了。”
    这话别人说或许没感觉，但从尹澈嘴里说出来，莫名地有说服力。
    “真、真的？”郭志雄心动了。
    “嗯。”
    韩梦添油加醋：“那当然！妹子们一定会觉得你不拘小节，勇敢威猛，纷纷为你倾倒！”
    郭志雄：“我不信你，我信他。澈、澈哥，那你觉得……我腿毛要剃吗？”
    “不用，这样更有视觉冲击，能吸引更多妹子。”
    郭志雄忽然有了斗志：“好！澈哥都这么说了，穿就穿！真男人怕什么女装！”
    韩梦鼓掌：“这才是真爷们！”
    尹澈象征性地拍了两下手：“加油。”
    等尹澈出了厕所，郭志雄渐渐回味过来：“不对啊……既然穿女装这么好，为什么澈哥他不穿？”
    韩梦给他整理裙摆：“人家又不想找对象。”
    似乎有点道理，但郭志雄还是觉得哪里怪怪的，总感觉自己被坑了。
    1班教室里，桌椅摆放得整整齐齐，四张课桌拼成一张大桌，两张课桌拼成双人位，除此之外，还特别设置了单身狗专属席位——讲台旁边的vip单人座。
    “妈呀这谁想出来的，丧心病狂。”章可试坐了下单人位，“单身就算了，还要被全教室的人围观，太变态了，想出这主意的人一定也心理变态。”
    杨亦乐抿唇笑了笑：“是蒋尧想的。”
    章可：“那我就不意外了，尧哥绝对的腹黑，我早就看出来了。话说尧哥去哪儿了？”
    “去接他妹了。”
    章可一转头，看见门口进来的人，立刻站直：“澈哥晚上好！来，您坐，来杯咖啡吗？免费，报答您的笔记之恩。”
    尹澈想走，但奈何盛情难却，只好坐下。随手翻了翻手工自制的菜单，问：“有什么？”
    章可热情介绍：“给您推荐本店人气饮品：猛汉必喝阳刚咖啡，由本店头牌猛汉陈哥亲手泡制。”
    “……”
    “去你的头牌，想死是吧章可？”陈莹莹走过来，“当心老娘一会儿往你杯子里下毒。”
    “噫——班长你怎么能这么歹毒。”
    “最毒妇人心听说过没？”
    这时，韩梦拽着换好衣服的郭志雄回来了，像牵着什么神奇动物：“来来来，大家走过路过别错过啊，我们的清纯俏体委，镇店之宝……”
    郭志雄捂着脸低吼：“别喊了别喊了！”
    突然，走在前面刚进教室的韩梦不动了。
    郭志雄放下手：“你堵门口干嘛快让我进去躲一躲……卧槽，班长？”
    陈莹莹一甩擦桌子的抹布：“干嘛？老娘可怜你们才陪你们一起穿，不准说丑，要怪就怪你旁边那个出馊主意的。”
    郭志雄：“不是……我是想说，您穿居然还挺合适？？我都快忘了你是个女的了……”
    陈莹莹身材娇小，淡黄色短裙刚到膝盖，没戴假发，就把平时的马尾辫解开了，披散着一头乌黑的长发，还化了点淡妆。
    郭志雄啧啧道：“班长，你说你要是早这么拾掇拾掇自己，至于这么久都追不上校草吗？老韩你说是不是？”
    “啊？啊……嗯……”
    “嗯啥呀，你听我说话了没？诶，你脸怎么这么红？”
    韩梦扯了扯蕾丝领子：“这衣服不透气，太热了。”
    陈莹莹：“恭喜你啊，韩同学，如愿以偿，你现在是不是觉得自己特美呢？”
    “还好吧。”韩梦看她一眼，迅速移开，目光微妙地闪躲着，“没你好看。”
    陈莹莹一愣。
    尹澈坐在单人位上，听了个全程，看着脸红的韩梦和耳朵逐渐红起来的陈莹莹，再想想自己那位情商堪忧追不到对象的同桌。
    alpha比alpha，真能气死人。
    猛汉女仆咖啡店六点准时开始营业，一开张就吸引了不少学生来围观，大多是妹子。刚刚还寻死觅活的郭志雄这会儿突然变得特别卖力，泡泡袖捋得老高，快成无袖裙了，边干活边秀肌肉。
    威猛且娇俏。
    教室里人逐渐多了，免不了嘈杂，尹澈喝完陈莹莹泡的咖啡，从单人位上站起，自己去把杯子洗了，默不作声地从教室后门离开。
    一出门，就撞上个人。
    “你怎么没穿那衣服？”尹泽眼神古怪，“你们班男生不是都要穿吗？”
    尹澈摇头：“我不用。”
    尹泽哼了声：“他们又排挤你是吧？你有时候也想想自己的原因。”
    尹澈头有点疼，不想跟他多辩解：“嗯，阿泽，你们班什么活动？能带我去看看吗？”
    “谁要带你，想去自己去。”尹泽扭头，过了会儿又说，“没什么好玩的，都是些弱智游戏，明年再说吧。”
    “明年不一定能参加了。”
    “干吗，高三你要好好学习？还是你答应和谁明年一起出去鬼混？你那个同桌吗？”
    “不是……”
    正说着，楼梯口传来蒋尧的声音：“带你去哥哥班级参观，都是‘漂亮’大哥哥，包你大开眼界……嗯？你俩站门口干什么？”
    尹泽嗤笑：“说曹操曹操到。”
    蒋尧牵着汪小柔走过来：“小柔，介绍一下，这是哥哥的同桌，叫尹哥哥。”
    汪小柔一双明亮纯澈的大眼睛眨巴了下：“哥哥，尹哥哥好帅呀。”
    蒋尧笑着摸了摸她的头顶：“那是，来，再叫旁边这个，跟我喊：臭弟弟。”
    尹泽：“……”
    汪小柔困惑道：“为什么呀？这个哥哥也很帅呀。”
    尹泽得意道：“听见没！”
    蒋尧委屈脸：“小柔，他骂过哥哥。”
    汪小柔立刻皱起眉头，奶凶奶凶地喊：“臭弟弟！不准骂我哥哥！”
    尹泽：“……”
    尹澈瞪了偷笑的蒋尧一眼，他才收敛：“好了，你们慢聊，我带我妹去逛逛。澈澈，我刚出去给你带了东西，一会儿游园会结束了去寝室找我。”
    尹澈：“又是你妹吃不完的小蛋糕？”
    汪小柔：“咦？我哪有吃不完过……”
    “总之你记得回寝室找我。”蒋尧盖过了他妹的碎碎念，拉起汪小柔走了。
    “跑得倒是挺快。”尹泽不屑道，“妹妹长这么漂亮，他怎么长这么土？技能全点在跑步上了吗？”
    尹澈想反驳两句，但想想，尹泽说得也没错，蒋尧的妹妹确实漂亮，蒋尧在别人眼里，也确实一般。
    反正在自己眼里是最好的就行了。
    夜色渐深，月上梢头。
    游园会热热闹闹地举办着，整栋教学楼都充满了学生的嬉笑打闹声，教室的灯光给寒冷的冬夜增添了明旺，空气里洋溢着青春活力的气息。
    哪怕再过几个星期就要期末考，但对这些少年人来说，考虑不了那么久以后的事。明天要放假，明晚要跨年，今晚先嗨上一整夜，管他以后如何。
    人不放纵枉少年。
    尹澈出了教学楼，原本打算去小树林里坐会儿，再去校外买点东西当作给蒋尧的回礼，结果一进树林，看到好几对小情侣躲在里头。有的甚至趁着夜色黑没人看得清，公然相拥着，脸贴在一起，留给外人一个浮想联翩的剪影。
    一个人进去杵在那儿着实有点违和，尹澈退了出来，慢悠悠地走到学校的围墙边上，一个助跑，再两手一撑，翻墙出去了。
    落地的时候，恰好看到外边也有个学生正打算翻进来，穿着其他学校的校服，很陌生，不是附近的学校。
    一中的游园会不对外开放，但家属如果要来参观可以在门卫那登记，蒋尧的妹妹应该就是这么进来的。其他学校的学生如果要来只能翻墙，每年都有十几来个，不足为奇。
    尹澈和那人对视了眼，看见对方额头有道疤，没等收回目光，那人来了句：“看什么看？再看揍你。”
    凶神恶煞的。
    尹澈没说什么，等那人翻墙进去了，走到门卫处敲了敲窗，描述了一番对方的特征和言辞，略有夸大，末了道：“我怕他进学校做坏事。”
    门卫大叔们最烦这些翻墙的学生，一年到头都在抓，恨不得学校再把围墙提高个十米，最好鸟都飞不出去。
    “这些小崽子，没完没了了。”一位门卫大叔拿起巡逻棒，骂骂咧咧地抓学生去了。
    尹澈道完谢，穿过学校门口的街，身影渐渐走远。
    继续留守的门卫们过了会儿才反应过来：“等等……刚刚那小子，怎么到外边去的？”
    作者有话说：
    下章小蒋要……了！


第33章
    买完东西回到学校，刚过九点。
    喧嚣热闹的游园会结束了，学生们把教室打扫干净，桌椅放回原位，乍一看仿佛什么也没发生过，像灰姑娘的限时魔法。
    但这一场学生时代珍稀的狂欢留在了每个人的心里，哪怕是元旦跨年的烟火，也不会比这更绚烂。
    走读生们各自回家，住宿生们陆陆续续地回了宿舍，路上还在兴奋地讨论着哪个班级的活动最有意思。
    尹澈趁着校门打开，溜进了学校，直接回宿舍，拿着从三条街外花店里买来的一支新鲜玫瑰，走到隔壁307，敲了敲门。
    “谁啊……哟，澈澈，进来吧，我刚送走我妹。”蒋尧校服还没换，身上贴了不少汪小柔做游戏赢得的贴纸，看着有点滑稽，“她非要住我这儿，男生宿舍哪儿能让她进？好说歹说才哄她回去。”
    尹澈：“珍惜现在吧，等她长大了就不会缠着你了。”
    蒋尧笑了：“像你的臭弟弟那样吗？”
    尹澈挑眉：“够了没？”
    “好好好，不说了，你总是偏袒他。”蒋尧这时注意到他手里的东西，“你买了花？给谁的？”
    尹澈把花塞给他：“送给你要追的那个人去，快点，再晚就来不及了。”
    蒋尧愣愣地拿着花，看了半晌：“……你在帮我追人？”
    尹澈：“不然呢，光凭你，追到什么时候去。”
    蒋尧把玩着那支用包装纸和丝带精心装饰的玫瑰，脸上没什么表情，良久，勾起嘴角，笑意很淡：“不用你操心，我自己会送的，而且一支太少了，我想送他很多很多支。”
    不知道为什么，尹澈觉得他看起来不太开心。
    好像弄巧成拙了。
    “嗯，是太少了。”他抿唇，“抱歉，考虑不周。”
    “没事，不说这些了。”蒋尧走到书桌边，放下玫瑰，朝他招招手，“来，看看我给你带的东西。”
    乱糟糟的书桌中央放了个小首饰盒，普普通通，没什么特别的地方。
    蒋尧打开盒子，把里面的东西递给他：“喏，送你的。”
    一条手绳，纯白色的。
    “礼尚往来，我也送你一条，上次那条编得太丑了，拿不出手。”
    手绳的编法和他那条灰褐色的一模一样，连结子都打在同一个地方，像是一对。
    “你自己编的？”
    “是啊，稍微学了下，也没多难。”
    “为什么挑白色？”
    “觉得白色比较适合你，你不喜欢这颜色？那我改天再编一条。”
    “没有不喜欢。”
    很喜欢，很想要。
    “但我不能要。”尹澈没接过来，“太像情侣款了，会被人误会。要么你重新编，换种样式。”
    刚刚还说可以再编一条的蒋尧突然不乐意了：“误会就误会，怎么了？”
    尹澈摇头：“不太好。”
    如果被你要追的人看见了，不太好。
    “什么不太好？”蒋尧往另一个方向想了，脸色有点难看，“不想跟我扯上那种关系？觉得丢脸？”
    尹澈一愣：“我不是那个意思。”
    蒋尧收回手，把手绳紧紧攥在手里：“是不是在你心里，我作为alpha……一无是处？”
    尹澈脑子里有很多话想说，张了张嘴，却不知道先说哪一句。
    哪一句都有可能暴露他那些隐秘的心思。
    空气寂静，两道目光交错，无人开口。
    好在这时，蒋尧的手机响了，拯救了这一隅的尴尬沉默。
    尹澈松了口气，但下一秒，看见接起电话的蒋尧脸色变得更难看。
    “你是谁？怎么用她手机？”
    那头不知道说了什么，蒋尧明显恼火了，脏字都骂了出来：“操！你等着！”
    蒋尧挂了电话立刻往外冲，尹澈追上去问：“怎么了？谁的电话？”
    “你别跟过来。”蒋尧来不及解释太多，简明扼要地说，“以前东城的一个混子，跟我有仇，找到我们学校来了，白语薇在他手上。”
    尹澈不听劝，跟着他一起跑下楼，宿管大爷正要关门，蒋尧大喊：“老师我忘拿东西了回教室一趟您等我！”
    边喊边像风一样跑出了大门，宿管大爷好半天才反应过来：“给我快点！超过十点你俩就睡外边吧！”
    游园会结束后的学校静悄悄的，一个人影也没有，学生全都回去了，只有晚风吹拂树叶的沙沙声，偶尔传来流浪猫的低叫。
    蒋尧跑得太快，尹澈拼尽全力才追上，问：“他们在哪儿？”
    “小池塘！”
    一中的小池塘在小树林对面，说是小池塘，其实也就一个教室那么大，养了些锦鲤，周围摆了几张休息的长凳，午休的时候经常有学生去那儿聊天看书，晚上一般没什么人去。
    他们俩跑到小池塘的时候，长凳上坐了两个人，借着亮起的自动感应路灯，尹澈看清了一个是白语薇，另一个不认识，但有点眼熟。
    跑近了才发现，是他晚上翻墙出去时遇到的那个外校学生。
    “你他妈谁啊？”那人也看见了他，“这块地被老子征用了，滚远点！”
    尹澈：“你没被门卫抓到吗？”
    “抓到又怎样？老子又翻墙进来了，你们这破学校围墙这么矮……”那人说着说着，突然意识到不对劲，“你怎么知道我被门卫抓了？操！我想起来了！你就是翻墙出去的那个，是不是你去通风报信了！”
    “是啊。”尹澈淡定地回。
    那人噌地起身，像是要冲过来揍他，但半路又作罢了：“算你运气好，老子在等人，没工夫跟你计较，有多远滚多远。”
    尹澈指了指旁边杵了半天被无视的蒋尧：“等他吗？”
    那人狐疑地看了蒋尧一眼：“他是谁？”
    蒋尧轻咳了声，声音不知为何掐细了：“同学，我好像见过你，你见过我吗？”
    “见你妹啊，老子没见过这么非主流的人。”
    “……”蒋尧低下头，刘海挡住了眼，朝他走过去，“你仔细看看？”
    那人还真往前了一步，正要靠近看看，突然感觉到一股无形的压力迎面而来。
    很熟悉，很恐怖的一股压力。
    “操！你是——”
    他没来得及说完，蒋尧迅速擒住他的手臂，弯腰使劲，一个漂亮的过肩摔，“砰！”一声巨响，把人往地上重重一砸，干净利落。
    “是我啊，潘辉，不认得老朋友了？”蒋尧拧着他胳膊，“有什么事冲我来，带走我同学算什么男人？”
    潘辉疼得嗷嗷乱叫：“我、我听你同学说，她是你女朋友，我就、就……”
    “就想用来威胁我？以为我会听你的？潘辉，我什么脾气，你不知道吗？”蒋尧忽然抬头，看了尹澈一眼，“而且我今晚，心情特别差。”
    “……？”
    白语薇本来被潘辉的信息素压制着，动不了，这会儿蒋尧把潘辉制住了，她又恢复了力气，摇摇晃晃地站起来，头还有点晕：“蒋尧，你当心……他信息素很强……”
    但她很快意识到，现在闻到的那股更强的信息素不是来自潘辉。
    蒋尧：“你们先回去，接下来画面会比较残忍，不要看了。”
    潘辉一听这话，吓得滋哇乱叫：“尧哥！我错了尧哥！我就想确认你是不是转到一中来了，没想干坏事！真的！”
    “哦，那你现在确定了，可以回去通风报信了。”蒋尧声音冷淡，“卸你一条胳膊一条腿，瘸着跳回去吧。”
    “啊啊啊别！ ！”
    “蒋尧。”尹澈出声喊他，“别打架。”
    蒋尧手一顿，没拧下去：“我打架很厉害，这算一个优点吗？”
    “不算。”
    “那我真的是一无是处了。”蒋尧自嘲，“既然打不打架我在你心里都是这副样子，我为什么要听你的？”
    潘辉眼看逃不过这一遭，嚎得跟杀猪似的：“救命啊！杀人啦！门卫大叔救命！我刚刚不该骂你的！对不起！我再也不来了！救救我！”
    “现在喊救命？晚了。”
    “啊！”白语薇怕看见过于残暴的画面，立刻捂住眼睛转过身，然而她还头晕着，一时没站稳，脚下一滑——
    “扑通！”一声摔进了小池塘里。
    池塘水不深，不到人高，正常情况下不会有危险，但现在是冬天，池水冰冷，湿透的厚重校服外套仿佛有千斤重，划都划不动。
    白语薇本来就晕晕乎乎的，这么一摔更是头晕目眩，扑腾了半天也没上岸来，反而渐渐耗尽了力气，眼看就要沉下去了。
    尹澈不会游泳，想把外套脱了扔过去让白语薇拽住，把她拉上岸。
    “我去，你穿上，别着凉。”蒋尧一拳打晕了潘辉，迅速脱下外套，摘了眼镜，一头扎进池子里。
    尹澈还没来得及开始担心，蒋尧已经捞起了虚弱的白语薇，游回了岸边。
    还好白语薇只是呛了几口水，除了冻得发抖，没什么大碍。
    蒋尧浑身湿透，头发滴滴答答地滴着水。他随手把湿发往后一捋，拽起昏迷不醒的潘辉，说：“你送她回寝室，我把这人交到门卫那儿去，应该不敢再来了。”
    尹澈怔怔地看着他，没有说话。
    “怎么了？”
    说完，他就意识到怎么了。
    ……要命。
    偏偏在这个节骨眼，这个最不该暴露的时刻。
    作者有话说：


第34章
    晚风严凉，小池塘边的两人沉默对视。
    尹澈目不转睛地盯了他半天，然后抬起手，揉了揉眼，凑近一步，继续盯他。
    像一个好奇宝宝，眼睛瞪得很大，明亮澄澈。
    蒋尧也忍不住盯着他看。
    未免太过可爱了。
    但眼下时间耽误不起，他不能沉迷美色，于是深呼吸，找回镇定：“有什么事一会儿再说行吗？我先去把这人处理了。”
    “……好。”尹澈回神，移开目光，然而很快又望向他，“你注意安全。
    语气低柔，和以往截然不同。
    蒋尧顿时心凉了半截。
    这暴露得真的太不是时候了。
    处理完潘辉，回到宿舍楼时刚好卡点。
    宿管大叔本想批评两句，但见他浑身湿淋淋的，怕他着凉，便直接放他通行了。
    蒋尧回寝室先冲了个热水澡。
    冲掉一身寒气，心里还是冷。
    洗完擦着头发出来时，看到扔在桌上的那条，他花了两个小时编出来、却没被接受的手绳，不知道该说什么。
    或许就这样放弃比较好。
    隔壁宿舍安安静静，不知道人回来了没。蒋尧发了条信息给白语薇，得到的回复是，尹澈半小时前就回宿舍了。
    他想了想，还是发信息问了句：“要过来吗？”
    刚刚尹澈应该看到他真实的样子了，会喜欢吗？还是会觉得他……依然一无是处？
    如果因为这样就喜欢上他的话，好像也没什么值得高兴的。
    信息发出去半天没人回复，蒋尧的头发都快被暖气烘干了，躺在床上，闭着眼睛，脑子里很乱。
    为什么会喜欢上一个beta。
    为什么这个beta不喜欢他。
 
    没思考出一个结果，困意先逐渐涌了上来。半梦半醒间，听见宿舍门被敲了两下。
    蒋尧一时间没反应过来，仍眯着眼。忽然，似乎听见拧门把手的声音，紧接着，门被悄悄打开了。
    他彻底醒了。
    来人脚步很轻，但也不是完全听不见，能感觉到正在慢慢靠近他的床边。
    蒋尧闭着眼假装睡觉，一动不动。
    来人停在了他的床边。
    熟悉的，淡淡的沐浴乳清香。
    每回去隔壁寝室，要是碰上尹澈刚洗完澡，空气里总有这股清香，像是雨后的青草，又像是融化的冰泉。
    如果信息素有气味，那尹澈的气味应该就是这样的。
    偷偷进门是来做什么呢？蒋尧猜测着，来确定他究竟长什么样吗？
    尹澈一声不吭地在床边站了半天。
    寝室里顶灯开着，灯光明亮，如果要看他的模样，应该早就看得一清二楚了。
    时间变得特别难熬，每一秒过去，心里的火就往上蹿一截。
    蒋尧忍不住了，打算睁眼直接问清楚。
    这时，他垂在床边的手忽然被什么东西碰了下。
    很轻，很软，迅速地蹭过他的手背。
    蒋尧倏地睁开眼。
    尹澈抿了抿唇，微微翘起嘴角，很快放下来，打算起身离开。
    “你在干什么？”头顶冷不防地响起一道声音。
    尹澈蹭地一下站起身。
    他反应很快，立刻像什么都没做一样，面无表情地说：“来看看你冻死没，没有我就回去了。”
    蒋尧也站起来，比他高不少，垂着眼看他，眼镜没戴，刘海也拨在后面，问他：“现在是不是觉得我还行了？”
    尹澈想从眼前这张脸上移开目光，但又实在移不开：“嗯……还行吧。”
    “长相就真的这么重要？”
    “……什么？”
    “一个小时前，我在这里，送你礼物，你不要，怕被人以为跟我是一对。”
    “现在，你跑来偷袭我，亲我的手。”
    “我以为……你会不一样。”
    明明是梦寐以求的场景，却感觉像是失恋了。
    蒋尧说不清此刻对谁更失望。
    是因为外表而态度一百八十度转变的尹澈。
    还是一无是处到头来依然只能靠外表获得喜欢的自己。
    尹澈依旧神色冷淡：“我没有亲你手，不小心碰到的。”
    “为什么会离我这么近？近到能‘不小心碰到’我的手？”蒋尧追问，“平时碰下你衣服都要被你踹，你不是最讨厌alpha了吗？还是说……你只是讨厌你看不上的alpha？”
    “我没有看不上你，我把你当朋友。”尹澈很镇定地反驳，“倒是你，为什么要瞒着我、瞒着大家？你这样的，追谁追不上？还要我出主意，故意耍我吗？”
    得，兔崽子死不承认。
    蒋尧无话可说，他发现自己在尹澈面前嘴越来越笨。
    “我有自己的理由，暂时不想说，麻烦你替我瞒着。”他此刻只想一个人静静，平复失恋的情绪，“你回去吧，明天还要上课。”
    尹澈张了张嘴，似乎仍有话要说，但终究没说出口：“那我走了。”
    “嗯。”
    尹澈走的时候，视线迅速掠过了某样东西，似乎有点在意。
    蒋尧敏锐地捕捉到了，顺着他的视线望过去，发现是桌上那个小盒子。
    “现在想要了？”蒋尧拿起那条手绳，扬眉看他，“可我不是很想给了。”
    现在给，变味了。
    尹澈：“我没说要。”
    “哦，那就扔了吧。”蒋尧毫不犹豫地连绳带盒丢进了废纸篓。
    一切结束。
    去他妈的爱情。
    怎么会喜欢这么个没良心的兔崽子。
    周六，今年的最后一天。
    上周五的课，然后放假三天。虽说只是调休，实际上并没有多放，但三天假期连着跨年加上昨晚的游园会余温，学生们各个都兴奋到无心听课。
    最后节班会课，吴国钟一再被下面细细索索的小声音打断思路，忘了讲到哪儿，终于忍不住捏起一个粉笔头丢出去：“章可！闭嘴！你讲还是老师讲！”
    章可捂着脑门：“知错了知错了。”
    大家嘻嘻哈哈地笑，知道老吴没真生气，但也怕沾一头粉笔灰，都老实了，笑完安静地听讲。
    下了课，蒋尧整理完书包，背起就走，冷不防地被扯住了书包带子。
    “一会儿社团课，你还来吗？”尹澈问他。
    这是今天尹澈第一次主动跟他搭话。
    昨晚过后，他们俩之间的气氛变得有点微妙，平时一天能聊上百句——虽然多数是他在说。
    今天只说了不到十句。
    明明还没表白，却好像连兄弟都快当不成了。
    “来，我先回宿舍收拾行李。”
    “嗯。”尹澈松开了手。
    社团课。
    两个人独处一室，气氛比在班级里更微妙。
    那天去外边采购咖啡，蒋尧买了一大包五颜六色的折纸，说是要让他教，到现在还没拆开过。
    尹澈抽了张纸，问：“你想折什么？”
    蒋尧坐在对面书桌前，一抬头就看见了书架上的那罐星星，已经满三分之二了。
    “折星星吧，折几个，拿回去给我妹玩。”
    “好。”尹澈换了折星星专用的长条纸，坐到他旁边，开了台灯，很耐心地教他。
    蒋尧一开始还能认真听，听着听着，注意力就转移到身旁的人身上去了。
    尹澈今天看起来和以前没什么不一样，高高的毛衣领子裹住了脖子，小脸酷酷冷冷的，一副生人勿近的模样。
    对他的态度似乎没有改变。
    若不是昨晚亲身感受到尹澈亲他的手背，亲眼看见尹澈盯着他的脸发呆，蒋尧几乎要以为，尹澈其实视外表如粪土，一点儿也没对他动心。
    “会了没？”尹澈折好一颗星星，放到他面前，“你照着折一颗试试。”
    蒋尧压根没听进去，自由发挥，折出来一坨不知道有多少个角的“多角星”。
    尹澈：“……你还是退社吧。”
    起码兔崽子还会损他，挺好。蒋尧心道。
    兄弟应该能继续当下去。
    教了一节课，蒋尧依然没能折出颗像样的星星。
    尹澈放弃了，等材料收拾完，背起书包拖着行李箱，像是要离家出走：“我弟在等我，先走了。”
    蒋尧冲他扯了扯嘴角：“好，拜拜。”
    尹澈在门口踌躇了会儿，手握紧了行李箱的拉杆，低喊：“喂。”
    “嗯？”
    “……明年见。”尹澈说完，拉起行李箱头也不回地走了，跑得飞快。
    徒留蒋尧一个人在寝室里发呆。
    ……干，果然还是喜欢。
    作者有话说：
    为了保住小蒋狗命，告诉你们明天表白


第35章
    回到尹家时，乔婉云已经让人备好了满满一桌的元旦晚宴，尹权泰也难得提早从公司回来，他们家一向注重这些仪式感。
    乔婉云亲手包了些饺子，她不常做家务，包得卖相一般，味道还可以，尹权泰吃了一碗：“下次这种事交给佣人做，别累着自己。”
    乔婉云笑笑：“就包几个饺子，有什么累的？”
    那么多菜四个人不可能吃得完，每样吃几口就饱了。尹泽第一个离席，留下句“我上楼了”，又回自己房间闷着去了。
    今天他们兄弟俩难得没有吵起来，乔婉云很欣慰：“叛逆期而已，再过两三年就懂事了，小澈你别跟他计较。”
    她其实也知道大儿子从来不计较，但还是怕孩子有什么事憋在心里。
    “如果他特别过分的话，你跟妈妈说，妈妈帮你教训他。”
    “没事，我没往心里去。”
    尹澈吃完饭，陪着她看了会儿电视，聊了聊天，都是些无关紧要的琐碎话题，比如哪个亲戚家的孩子结婚了，比如最近哪部电视剧里的男明星特别帅，又比如学校里老师上的课听得懂吗，之类的。
    一中很多学生都以为他们尹家的日常肯定是纸醉金迷，夜夜歌舞升平。其实哪儿有那么夸张，不过是看多了漫画电影的中二少年们的臆想而已。
    晚上十点多，熬不住夜的父母辈先去睡了，不凑年轻人的热闹。
    尹澈回到自己卧室，洗了个澡，躺在床上听歌。
    透过通透的落地窗，可以看见点缀在深邃夜空中的几颗小星星。
    大城市的夜晚，难得一见。
    他坐起来，翻出书包里的纸和笔，又折了一颗星星，扔进笔袋里，等回学校了再放到罐子里去。
    重新躺回床上，一首歌刚放完。尹澈翻了个身，趴着看手机，翘起脚，脚踝上的红绳跟着一晃一晃。
    班级群里很热闹，有人晒晚饭，有人打游戏，有人发段子，多数是些没营养的闲聊吹比。
    章可总是那个话最多的，刷屏式聊天：[你们看我妈炖的这酱猪蹄，人间美味。]
    [我靠亦乐，你晚饭就吃五个饺子？饿不饿啊你？你看大熊，吃了一缸。]
    [这晚会太无聊了，不能刷弹幕，还是打游戏吧，哪位老哥带带我？]
    陈莹莹总是那个主持大局外加吐槽的：[章可你刷屏了啊喂，别人刚发就被你刷过去了，给我收敛点儿。]
    韩梦总是那个怼陈莹莹的：[班长好大的官威啊，怕怕。]
    杨亦乐总是那个说话弱弱的但又很坚持的：[那个……其实我吃了六个饺子，章可你数错了。]
    郭志雄总是那个发语音的，声如其人，豪迈地很：[这只是第一缸啊，不要造谣，爸爸能吃三缸。]
    其他同学或多或少都会插几句话，少年人仿佛有聊不完的天，说不完的事。
    尹澈看了会儿叽叽喳喳的班级群，发现蒋尧没出声。
    在干吗呢？
    “滋！”手机震了震，是应用内的信息提示。
    尹澈切出班级群，看见某位他正记挂的同桌发来了信息：
    [兔崽子，在干吗？]
    尹澈盯着这条信息看了好一会儿，接着把头埋进枕头里。
    枕头很软，像他的心一样。
    [在听歌。]
    [什么歌？]
    [不知道，随机的。]
    [哦……今晚等跨年吗？]
    [看情况，睡着了就不等了。]
    蒋尧没再发信息过来，他又一次成功把天聊死。
    手机屏幕渐渐暗下去，即将黑屏的时候，突然又亮了。
    蒋尧发来个视频通话。
    尹澈愣了愣，接了：“你干嘛？”
    蒋尧也在自己卧室，也躺在床上。屏幕拉近，那张脸俊得张扬不羁，介于少年与青年之间。青涩少年感尚未褪去，成熟侵略感已渐渐浮现。
    平时笑得阳光，一副暖男的样子，现在勾唇的样子却很痞坏。校园里最受欢迎的两种男生类型，蒋尧一个人全占了。
    真够得天独厚的。
    “想跟你一起听歌。”蒋尧笑了笑，“顺便等跨年。”
    “想听不会自己放吗。”尹澈这么说着，还是把耳机拔了，公放音乐。
    “这首不好听，换一首。”
    “给你听就不错了，没得挑。”
    蒋尧挑眉：“兔崽子，跟谁说话呢？信不信我冲到你家来揍你？”
    “谁揍谁还不一定。”
    “这么嚣张？那……”蒋尧顿了顿，“那就让你先揍我一顿吧。昨天忘了说，对不起，瞒了你这么久。”
    “道什么歉。”尹澈坐起来，“你不是说了你有你的理由吗？我又没怪你。”
    蒋尧松了口气：“那就好，那以后……还是兄弟？”
    “嗯。”
    手机里的歌随机切换到了一首英文老歌，悠扬的女声缓缓地哼唱着：
    “it’s amazing how you can speak right to my heart,
    without saying a word you can light up the dark，
    ……”
    临近零点，班级群里刷屏的速度越来越快，尹澈和蒋尧通着视频，没切小窗，一直看着他，其他什么都没看。
    看也看不进去。
    “还有五分钟，你要许个新年愿望吗？”蒋尧问。
    “不是生日，许什么愿？”
    “许愿什么时候都可以许，多许几次更容易被老天听见。”蒋尧闭上眼，很快许完了，“该你了，快点，一会儿零点许愿的人肯定很多，老天听不到的。”
    还有这种逻辑。尹澈无语，看了眼窗外，随口说：“希望我明年还能等到零点跨年。”
    “这算什么愿望，太简单了，明年我再给你发视频，保证你不睡着。不算，重新许。”
    “我的愿望要你管？再啰嗦挂了。”
    “别别别。”蒋尧消停了会儿，又说，“诶，群里在聊天呢：说一件过去一年里最伤心的事，把不好的回忆留在今年。你有吗？”
    尹澈想了想：“上学期期末考试没考成。”
    “就这？这么好学的吗？”
    “不可以吗？”
    “可以是可以，不过……”蒋尧低笑了声，“群里根本没聊这个，你是不是没看别的，一直在看我？”
    尹澈愣了愣。
    “没关系，没什么不好意思的，哥知道自己长得帅绝人寰。”
    “……滚。”
    就算变帅了，人还是那个人，欠怼。
    蒋尧哈哈笑了笑：“再说说你今年最开心的事呗，让我们带着这份喜悦迈入新的一年。”
    “你是晚会主持人吗？词一套套的。”
    “别计较细节，我先说啊，我今年最开心的事就是跟你做了同桌，希望下学期、下下学期、下下下学期，下……哦不对没有了，总之希望到毕业都跟你是同桌。”
    尹澈笑了声：“神经病，你问过我意见吗？”
    “不用问也知道你一定愿意。”
    “你哪儿来的自信，问我一次。”
    “你这么说我就不问了，你肯定跟我唱反调。”蒋尧叨叨着，“你说你能不能顺着我的意思来一次？给我点面子？”
    “你脸皮这么厚还需要别人给你面子？”
    “啧，又开始了是吧？我道过歉了啊，现在咱们两不相欠了，再损我我连夜赶来西城揍你。”
    “你好意思吗，都不问我意见，谁的错？”
    蒋尧服了：“行行行，我的错，问就问。尹澈同学，你愿意跟我一直做同桌吗？ok你不用说了我知道答案——”
    “我愿意。”
    “……啊？”蒋尧呆住。
    手机上的时间跳转到了“00:00”，窗外传来远处烟花升空炸开的响声。尹澈抬眼望去，夜空中一朵朵绚烂的花火，令星星黯然失色。
    “我说我愿意。”他又重复了遍。
    “我今年最开心的事，也是跟你做了同桌。”
    大概也是这辈子最开心的事。
    “谢了，蒋尧。”
    蒋尧那边的屏幕突然暗了。
    通话还没断，时间照样走，只是摄像头似乎被什么东西挡住了。
    “……喂？”尹澈喊了声。
    过了约半分钟，屏幕又亮了，蒋尧那边的背景从卧室切换到了室外，应该是站在房间的阳台上。头发被风吹得乱飘，脸在夜色中看不太清，只有那双眼睛被手机屏幕光照着，依旧灼亮。
    “你有病吧，大冬天晚上去阳台吹风。”尹澈看见他就穿了件t恤，看起来很薄。
    蒋尧摆手：“你别说话，我需要冷静一会儿，组织下语言，说完就进去。”
    尹澈不知道他搞什么鬼，等着他开口：“你最好给我快点。”
    蒋尧深呼吸，再吐气，重复三次，做足了心理准备，终于开口：“你知道我刚刚许了什么愿吗？”
    “我怎么知道。”
    “我希望今年，能凭我的个人魅力，追到我喜欢的人。”
    尹澈安静了一秒：“哦，那你加油。可以进去了，别还没追到人先冻死在外面……”
    “但我现在后悔了。”
    “……”尹澈皱眉，“你又有其他想追的人了？你怎么这么善变……”
    “不是，是我等不及了。”蒋尧定定地看着他，“我想通了，凭长相、凭人格、凭什么都好，只要他喜欢，只要能快点追到他，我干吗这么矫情这么固执？一会儿计较他是不是omega，一会儿计较他是不是外貌协会，有什么关系？我干吗要被这些自己设立的原则限制住？”
    蒋尧越说音量越高，到这里，忽然降了下去，像在呢喃，晚风载着他的低语，飘过万家灯火，飘入尹澈耳朵里：
    “我早该想明白了……我喜欢他，他就是我的原则。”
    尹澈怔了好一会儿，渐渐回神。
    想为自己以前认为蒋尧恋爱中情商低而道歉。
    原来挺能说会道的。
    “你把这些话说给你喜欢的人听，肯定能追到。”尹澈微扬嘴角，“祝你好运。”
    蒋尧也笑：“真的吗？可我已经说完了，为什么他一点反应都没有？”
    “你已经说过了？他没答应吗？”
    蒋尧没说话，继续勾着笑看他。
    尹澈渐渐回味过来，事情似乎不是他想的那样。
    蒋尧说的那个人，似乎不是别人。
    “他哪里都好，就是有点傻。”
    蒋尧笑意愈深，目光从始至终都没有离开过他。
    “别愣着了，说你呢，就是你，我想追的人，我喜欢的人，我的原则，都是你。”
    “尹澈，跟我在一起吧。”
    “再对我说一次‘我愿意’，好吗？”
    作者有话说：


第36章
    寒风刮得脸疼，蒋尧站在阳台上，等了半天。
    尹澈一个字没回，视频画面看起来像静止了。
    “你不答应我就不进去，冻死我吧。”蒋尧开始耍无赖。
    “……”尹澈终于开口：“哦，那你就冻着吧。”
    “……你拒绝我？”
    “嗯，拒绝。”
    “为什么？？”
    尹澈那张酷酷的小脸上是大写的冷漠：“什么为什么，我不能拒绝吗？”
    “当然不能！”这和蒋尧想象中的回答完全不一样，他冲进卧室里，举起手机，正对着卧室的灯，一张俊脸占满了整个屏幕：“你仔细看看，你不是外貌协会吗？你对我这么帅气迷人的脸不感兴趣吗？”
    “呵呵。”尹澈的语气礼貌而不失嘲讽，“谁说我是外貌协会？一直都是你自己在说。”
    蒋尧惊呆了。
    操，万万没想到，兔崽子居然真的视外表如粪土。
    和那些一看到他就犯花痴的omega完全不一样。
    好特别，好心动。更加喜欢了。
    “……男人，你成功引起了我的注意。”蒋尧握拳，“我一定会让你成为我的男人。”
    “……”
    尹澈闭上眼，心里默默叹了口气。
    长这么帅，可惜还是个傻逼。
    “成为不了，放弃吧。”
    “你起码给我个理由，让我知道我哪儿做的不够好吧。”蒋尧收起不正经，“我是认真的，你拒绝我也要追你。第一次喜欢人，没经验，欢迎指正。”
    不知道是不是因为外表改变的关系，说这话的蒋尧，给人感觉很有担当，完全不像平时那副吊儿郎当的样子。尹澈怀疑他以前连性格都是装出来的。
    “跟你好不好没关系，我高中阶段不想早恋。”
    “……就这？”蒋尧裂开了，“我以为我已经够保守了，没想到遇上个小古董。兔崽子，这都几几年了？大清已经亡了！”
    “还有一个原因。”尹澈看着他，“我有隐疾。”
    “……”
    蒋尧若有所思，恍然大悟：“是不是孤僻症？嗯，并不意外。”
    “……屁，你懂什么是孤僻症吗？”
    “那到底是什么隐疾？你快说，别吊我胃口，说出来我看看有没有办法，我认识挺多医生的。”
    尹澈摇头：“没用，看过很多医生了，很难治的病，信息素缺失症。没有信息素，也闻不到信息素。”
    蒋尧一怔，没想到是这个毛病。难怪上次他故意放信息素，尹澈说闻不到，原来是真的闻不到。
    “我可以问问，不一定治不好。就算治不好，也没多大影响吧，你是beta，本来就不怎么需要信息素。”
    “没影响？你学过生物没？”尹澈给这个状况外的傻子科普，“我释放不出信息素，也就是说，没法和alpha信息素交融，没法生孩子，懂吗？”
    蒋尧愣住，突然，整张脸以肉眼可见的速度红了。
    “……操，你干吗说这个，你……你想给我生吗？”
    尹澈也愣住，然后脸也迅速烧起来，滚烫滚烫。
    “操，我只是给你科普，傻逼想到哪里去了。”
    “我本来没想，都怪你好吗。”蒋尧一只手捂住脸，耳朵通红，“完了，我现在不得不想到那里去了。”
    到底还是青涩的年纪，提到这种事，心脏砰砰直跳，手脚都不知道该往哪儿放。
    尹澈很想把视频关了，但又忍不住多看这样的蒋尧几眼。
    他从来不知道蒋尧也会害羞。
    可分明在害羞，指缝里露出的眼睛却很亮，镀着一层银光，牢牢地盯着他，像盯着自己的猎物，令人心悸。
    蒋尧绝对不是食草系。尹澈心想。他以后肯定会变成大灰狼。
    “兔崽子。”大灰狼喊他，“你不用想那么久以后的事，生……生不生，我都能接受。”
    尹澈很想堵住他嘴：“谁说要给你生了？闭嘴。”
    “哦……”
    蒋尧不说话了，安安静静地看着他，随着时间一分一秒过去，脸变得越来越红，相当可疑。
    “……你是不是又在想些龌龊的东西？”
    “……是。”蒋尧坦白承认，“我脏了，我回不去了，我今晚睡不着了。”
    “限你五秒内把脑子清空，不然开学我来把你脑子清空。”
    蒋尧很确定后面一个脑子指的应该是实物：“报告，清空了，现在脑子里纯白一片，一点黄色都没有。”
    “嗯。”尹澈勉强平复，“你不是特别想要孩子吗，你不是只找omega吗，喜欢我干什么？我没有信息素，也不想早恋，放弃吧。”
    蒋尧：“放弃？你说得倒是轻飘飘的，你知道改变性向对我来说有多难吗？你知道我做了多少思想斗争才跟你表白吗？让我因为这种理由放弃，我做不到。”
    “那你要怎样才肯放弃？”
    “除非你说永远不可能喜欢我，但我知道你不会这么残忍……”
    “我永远不可能喜欢你。”尹澈毫不犹豫，“这样够吗？不够还有：我喜欢谁也不可能喜欢你。世界上所有人都死光了只剩下我和你，我也不会和你在一起。”
    “……”
    绝情，冷酷，狠心，是他的同桌没错了。
    “别喜欢我，蒋尧。”尹澈挂视频前撂下最后句话，“随便你追谁，别来追我，你追不到的。”
    蒋尧十七年以来第一次这么喜欢一个人。
    也是十七年以来第一次被人拒绝得这么惨。
    他靠在床边，望着窗外已经快结束的烟花，清空的脑子里浮现出一行字：
    终究是错付了啊……
    手机屏幕暗了很久，尹澈还是睡不着。
    刚刚好像把话说得太狠了。
    但不够狠的话，又怕那傻子还执迷不悟。
    喜欢谁不好，喜欢他。
    不想被人喜欢，不想被人念念不忘，尤其是蒋尧。
    手机又亮了，没完没了。
    这次不是视频，只是一条信息，某位刚被他狠狠拒绝过的傻子说：
    [忘了跟你说，新年快乐。]
    尹澈把手机扔到一边，背过身。挣扎了一会儿，重新转回去，摸到手机：
    [新年快乐。]
    刚发过去，就显示“对方正在输入……”
    [明年的这个时候，我肯定追到你了。]
    [还没睡就开始做梦，挺厉害。]
    尹澈把手机关机，扔得远远的，眼不见为静。
    放假三天，蒋尧的信息电话没断过，问的最多的一句就是：“你家在哪儿？”
    大概是想来找他当面谈。
    尹澈统统无视。
    但也只能无视三天，三天过后，还是要回学校面对。
    今年过年早，一月末就是除夕，这也就意味着，离期末考试没几天了。
    晚自习的时候，尹澈一进教室就听见章可在叫唤：“我怎么感觉期中考试还没过去多久呢？怎么就要期末考了？”
    陈莹莹：“你整天就知道玩，时间当然过得快。别废话了，来帮我挑照片。”
    “什么呀什么呀，游园会的照片打印出来了？让我先找找我的……”
    “你的在后面，前面都是韩梦的，他一个人就拍了几十张，搔首弄姿……”陈莹莹抬头，看见了刚进门的尹澈，随口招呼，“澈哥，来看看吗？也有拍到你。”
    尹澈拐过去看了眼，每张都很刺激。
    主要是刺激眼睛。
    韩梦算是一群女装大佬里最养眼的，毕竟他长得俊。郭志雄本来也有点小帅，但蕾丝蓬蓬裙和腿毛真的不适配。
    不过郭志雄本人表示非常满意，在群里炫耀了三天如何靠自己的肌肉加到了一个漂亮学妹的微信，如今已经背叛组织走上人生巅峰了。
    群里的其他单身狗都卧槽了，妹子真是口味清奇。
    “有我的照片吗？”
    一道声音插进来，尹澈猛然回神。
    蒋尧挤到了他旁边，挨着他，校服触碰，布料摩擦出沙沙的声响。
    “我记得我跟你们合了一张影……啊，就这张，有我妹，我能拿走吗？”
    陈莹莹看了眼：“你的你就拿走吧，反正不缺，老吴让我留两张集体照布置教室。”
    “谢了。”蒋尧把照片收起来，接着说：“我再帮我同桌找找。”
    陈莹莹困惑：“他不就在这儿吗？”
    蒋尧：“反正顺手的事。”
    “不用。”尹澈去拦他，手指不小心碰到了蒋尧的手背，瞬间缩回来。
    蒋尧趁着陈莹莹和其他人在聊天，侧头轻声说：“你碰，随便碰，我不介意。”
    “……我介意。”尹澈迅速找到自己的照片，离开这危险之地。
    蒋尧在晚自习上还算安份，但一回寝室，该要面对的终究来了。
    “躲我三天，牛逼啊，澈哥。”
    蒋尧单手撑着306的门，尹澈使劲了力气也关不上，终于意识到他们之间力量悬殊，放弃了挣扎：“你想干吗，我已经说得很清楚了。”
    蒋尧推开门进来，晃了晃手里的方盒：“不干吗，给你热杯牛奶就回去。”
    尹澈不信，结果蒋尧真的看着他喝完热牛奶后就回去了，什么话都没说，什么小动作都没做。
    [这两天脖子还疼吗？]
    吃人的嘴短，尹澈这次不得不回复：[不疼了。]
    [嗯，早点睡，晚安。]
    [晚安。]
    明明没答应，明明没在一起，怎么这么像情侣的日常相处呢……
    尹澈搞不懂，蒙上被子，反思了很久，最终得出一个结论：
    这一定是蒋尧的温柔陷阱，想让他一点点沦陷。
    没用。
    他早就在陷阱里了。
    作者有话说：
    澈澈不答应是有原因的，各位看官莫着急～小蒋开启撩兔模式，兔兔能在他的攻势下坚持多久呢？


第37章
    周一一早，教室里一如既往地兵荒马乱。
    各科课代表催着收作业，有的人急着抄作业，还有人匆匆忙忙地把包子馒头往嘴里塞。
    早读课上，吴国钟精气十足地通知了期末考的时间：“还有两周啊，收收心，不要想着游园会和元旦假期了，都是过去式了。这次期末考是区统考，会有全区排名，展现咱们一中学生实力的时候到了，别给我丢脸……”
    一中在整个西城是领头羊，这种区统考向来是遥遥领先，学生也在乎自己的排名，听完老吴的话确实紧张了。
    大概也就紧张了五分钟左右。
    一下课，该吃早饭的接着吃，该吹比的接着吹。
    然而老师们费尽心思地营造期末考前的紧张感。英语课，许贝妮一进教室就发了套试卷，当堂测验。
    “别过了一个小长假就什么都忘了，期末考近在眼前了同学们，这张试卷考不到80有的是练习等着你。”
    周浩亮嘀咕：“太狠了，一题五分，错五题就完了呀。”
    他把答题卡往后传，转身的时候不小心撞到了他同桌，一张答题卡的角被折了。
    “啊！不好意思，澈哥，这……”
    “没事，能用。”尹澈没在意，接过答题卡。
    周浩亮终于相信章可说的了，尹澈其实真的挺好说话。
    最后两张答题卡，一张折角一张平整，两个人分，尹澈留下那张折角的，默不作声地把另张答题卡扔到蒋尧桌上。
    蒋尧越过他的手，拿走了他桌上那张：“我要这张。”
    “……有病？”尹澈伸手去夺。
    蒋尧靠近他耳旁：“还想跟我手牵手去办公室？”
    上次他俩数学课上抢草稿本，被陈淑梅喊出去罚站、最后被迫拉拉扯扯去办公室的事还历历在目。
    大局为重。
    尹澈立刻撤退：“下次不准跟我抢。”
    蒋尧笑笑：“我就抢，你能拿我怎么办？”
    前排的周浩亮满脑子问号。
    什么玩意儿？一张破答题卡有什么好抢的？
    一个上午过去。
    经历了各科老师的轮番洗脑轰炸，学生们都头昏脑胀，感受到了被期末考支配的恐惧。下午的体育课，各个都像放飞出笼的小鸟，直奔操场。
    一中这点深得民心，除了考试前一周之外，学校明确规定不准占用体育、美术这些副课，免得学生压力太大无处释放。
    郭志雄课前就借好了篮球，兴致勃勃地约了隔壁班的体委一决高下。
    “下周我们测800米和1000米啊。”
    体育老师一句话把所有人打蔫儿了。
    即便是平时跑得比较快的几个学生，也不乐意测长跑，就像喜欢看书、但不喜欢做阅读理解一样，兴趣和强制是两个概念。
    章可：“我怕是要和上学期一样补考了……尧哥，你教教我，怎么样才能跑得快啊。”
    他一提，其他人也想起来，几个月前的运动会上，蒋尧曾经一鸣惊人。到现在，别的班的学生偶尔也会说起“你们班那个跑步特别快的”。
    “蒋尧，我看你平时从来不运动，怎么做到的？是不是私底下偷偷练了？”韩梦问。
    蒋尧笑笑：“这个嘛……我同桌知道，问他。”
    众人转移视线：“澈哥……？”
    尹澈：“天生的，你们没戏，放弃吧。”
    “……”
    “……”
    人狠话不多，劝退水平一流。
    等同学们都各自分散活动去了，蒋尧跟他挤到一个长凳上：“我确实天生运动细胞发达，可能是遗传了我爹。不过我也有每天锻炼，今晚要不要来我寝室？我教你怎么练肌肉。”
    “没兴趣。”尹澈往旁边挪了挪。
    蒋尧跟着挪：“不看也好，怕你看了哥的身材睡不着。”
    “难看得睡不着？”
    “你觉得可能吗？”蒋尧拉开校服外套的拉链，掀起毛衣，露出最里面的贴身打底，指着自己的腹部，低声说，“允许你摸一下，就一下，不能多摸，哥不是那种随随便便的男人，只有男朋友可以无限畅摸。”
    “……”尹澈往他小腹砸了一拳，“谁稀罕。”
    砸上去的触感，很坚实，会回弹，是有肌肉的。
    蒋尧捂着肚子弓起背：“疼！可以不爱，但请不要伤害！”
    “我没用力，装什么。”
    “真的疼……我中饭吃多了，还没完全消化呢。”蒋尧拧眉咬牙，“要男朋友摸摸才能好……”
    尹澈本来都快动摇了，听到后半句，又给了他一拳。
    体育课也没能缓解考试前的压力，反而增加了一项负担，学生们终于在这股来自四面八方强压之下，被迫进入了考前紧张状态。
    每天不是做试卷就是讲试卷，回家作业还是试卷，像杨亦乐那种细心点的学生，每门科目都准备了一个文件夹，分门别类，老师要讲哪张一下就能找到。
    而像一些比较五大三粗的学生，就总是处于都找不到试卷的状态。
    “接着来看第五题……章可！我都讲到第五题了，你试卷还没找出来啊！”许贝妮气道。
    章可也急：“老师我找不到了，昨天明明放在课桌里的……”
    “找不到先跟同学合看，下课到我那儿拿套新的重做。”
    “好吧……”章可哭丧着脸，挪动椅子，挨着他同桌一起看。
    许贝妮接着往前走，讲了一题，抬头一看，又看到一个桌上没试卷的：“蒋尧，你怎么回事？试卷呢？”
    蒋尧特别淡定：“老师，找不到。”
    “找不到你就这么干坐着发呆？人家章可好歹还找了半天，你是直接放弃抢救了？”
    其他同学憋着笑，肩膀抖动。
    蒋尧无奈：“老师，我想跟我同桌合看，他不肯给我看。”
    尹澈：“……”
    许贝妮也知道尹澈的脾气，不想强迫他：“你自己找不到，人家又没义务给你看，你不会再找其他同学吗？比如问问你前桌啊。”
    周浩亮点头，出于同学之间的团结友爱，打算向他被抛弃的可怜后桌伸出援助之手——
    蒋尧：“周浩亮他字太丑了，我还是想看我同桌的。”
    周浩亮：“？？”
    去他妈的团结友爱。
    许贝妮也气笑了：“你好意思说别人？看看你自己的字，每次批到你的作业我都想跳过。”
    其他同学憋不住了，笑作一团。
    许贝妮：“quiet！蒋尧，赶紧的，找一个同学合看，别嫌东嫌西的了。”
    “好的，老师。”蒋尧稍稍站起，打算把椅子挪出去。
    “啪！”，尹澈把卷子拍到了他俩课桌中间。
    蒋尧立马坐下，靠过去，手肘抵着他同桌的手肘，趁许贝妮走到另一排，小声说：“还是澈澈好。”
    前面已经腾出地方等蒋尧坐过来的周浩亮：“……”
    终究是错付了……
    作出退让的后果就是，尹澈后半节课都没听进去。
    蒋尧挨得很近，不至于近到令他反感，但说话时，声音就像在他耳边呢喃，很酥，很麻。
    他想不通为什么会这样。
    他预想中，拒绝了蒋尧之后，蒋尧应该会放弃，应该会远离，应该会去追别人。
    怎么会反而对他更亲近了呢……
    是他表现得还不够冷淡吗？
    “诶。”蒋尧用笔戳了戳他的手背，“下周五，我生日，晚上有活动，来吗？”
    “不来。”
    “来嘛……”蒋尧捏着他外套摇了摇，“谁都可以不来，你必须来。”
    “不来。”
    “为什么？”
    “因为我不喜欢你。”
    蒋尧安静了会儿：“行吧，那就算了。”
    尹澈以为他生气了，可没过几秒，又听他语气轻松地说：“不搞活动了，下周我也不回去，待在学校陪你，请你吃蛋糕，上次那家喜欢吗？”
    到底谁过生日？尹澈想问。
    更想问的是，为什么这样还不放弃？
    一周的复习课过得煎熬，连体育课都被长跑测试的阴云笼罩，少了轻松欢乐的氛围。好不容易熬到周五，想到下个星期是考前最后一周，所有副课暂停，只有一节长跑测试，学生们又开始想念体育课了。
    午休的时候，郭志雄抱着个篮球过来：“蒋尧，打球去吗？”
    蒋尧捂着刚倒的热水：“怕冷，不想出去。”
    演得很到位。要不是见过他那晚从冰冷的小池塘游上来浑身湿透也没抖一下，尹澈差点就信了。
    郭志雄本来也没抱多大希望，转身找别人：“韩……算了。”
    韩梦：“怎么就算了？你好歹问一声啊，万一我去呢？”
    “好吧，你去打篮球吗？”
    “不去。”
    “……”郭志雄怒了，“再问你我就是傻逼！”
    韩梦看着他怒气冲冲离开的背影，莫名其妙：“这不是显而易见的答案吗？他第一天认识我吗？”
    蒋尧隔了条过道朝他喊：“老韩，你一直不运动怎么也不胖啊？”
    “我练瑜伽……”韩梦施施然转过头，突然惊叫，“靠！下雪了？！”
    他叫得响，教室里其他人闻言也望向窗外，空中真的落下了零星的白点，很少，不仔细看看不出。
    其他班大概也有人发现了，教室外的走廊一阵哄闹，都是冲出来看雪的学生。
    南方下雪少，不像北方人习以为常，每年能看见一两次就不错了。几片小雪花就把整个学校的气氛点燃了，刚刚还嫌冷不愿出去的几个学生这会儿都兴奋地跑下楼，双手合拢接住落下的雪花，看着雪花在温热的手心融化，笑得像这辈子没见过雪的傻子。
    1班教室里的学生几乎都跑了出去，剩下几个靠窗的没走，坐在自己位置上望窗外，也很兴奋。
    “今天天气预报没说下雪啊！”
    “下得有点小，晚上不知道能不能?下大，我要堆个雪人发朋友圈！”
    “哎呀早知道偷偷把手机带过来了，一会儿放学停了怎么办！”
    尹澈这周也坐在窗边，看着从空中飘落的小雪，想起乔婉云昨晚电话里说，家里花园的红梅开了。如果能积上雪，应该会很美，有点想回去看，明年不一定能看到了。
    但上周才回过家，不知道尹泽会不会不高兴……
    “要不要下楼看？”蒋尧问。
    尹澈摇头，收回目光：“在这看就行了。”
    一阵微风吹过，窗外早已光秃的树干没有晃动，却改变了雪花的轨迹，飞进了教室的窗户。
    有几片晃晃悠悠地，落到了尹澈的发梢上，太轻了，本人并没有察觉。
    蒋尧犹豫了下，还是伸出了手：“你头发上沾到雪了。”
    他动作很快，开口的时候已经把雪拂走了，尹澈来不及躲。
    蒋尧的手没收回去，悬在后脑勺处，轻笑：“头发可以碰？那这样呢？”
    他的手缓缓往前，手心贴到了细软的发丝上，接着，五指轻轻地插入发间。
    尹澈看着面前渐渐放大的脸，目光失了焦距，有些恍惚。
    他7岁之后，除了父母，就没有人这样亲昵地摸过他的头发了。
    他爸妈跟所有亲戚朋友和老师都偷偷叮嘱过，我家孩子天生内向，碰不得，会反感。
    反感确实是反感，但，从一个谁见了都会摸摸脑袋夸一句“真可爱”的小孩，一夜间变成人人都避之不及的小孩，也没有多快乐。
    偏偏所有人都是为了他好，他能说什么。
    “这样都不踹我？”蒋尧已经靠得很近了，彼此温热的呼吸交汇，空气变得更热，雪花一触即融。
    “那我……可不可以做点更过分的事？”
    蒋尧笑了笑，眼里映着窗外的光，也映着面前人的倒影。
    他的手缓缓往下。
    尹澈忽然感觉后颈一凉。
    蒋尧的小指触到了他高领毛衣没遮住的那一小片肌肤。
    微凉的指腹轻轻地摩挲，汲取他裸露在外的温热，雪花般轻柔，触感却不似雪花般转瞬即逝，反而越摸越热，令那小片皮肤的体温不断升高。
    尹澈僵在自己的座位上，像被人点了穴，一动不动。
    “为什么还不踹我？”蒋尧低声问。
    他的眼神比那些看见雪的学生还兴奋。
    仿佛发现了什么不为人知的秘密，又仿佛发现了一只新鲜味美的猎物，蠢蠢欲动，蓄势待发，像某种饥饿的食肉动物。
    “兔崽子……你这样，会让我得寸进尺的。”
    作者有话说：
    只要胆够大，今晚就拿下。只要你够刚，立马去开房。


第38章
    尹澈不知道该做出什么反应。
    和上次握手不一样，这次，蒋尧是有意碰他的。
    带着alpha的强势和侵略，破开他的最后层防线。
    他才发现他自诩坚不可摧的防线这么脆弱，任何一个比他强的alpha只要想，都可以轻而易举地闯入、触碰他。
    和十年前没什么两样。
    “你脸色怎么这么白，不舒服吗？”蒋尧看他表情不太对劲，立刻收回手。
    收到一半，猛地被人扣住手腕。
    “你干什么？！”
    要不是蒋尧反应快，迅速站起来转了个身，抽出了手，手臂这会儿估计已经被折断了。
    “我跟你哥聊天，碍着你了？”
    尹泽一愣，没看清他是怎么逃脱的，听了这话，回神质问：“聊天需要动手动脚吗？”
    蒋尧：“我知道不妥，正要跟他道歉，但不关你的事吧？”
    “怎么不关我事了？我是他——”尹泽忽然卡住，大概是想起自己平日里总嫌弃被当作尹澈的弟弟。
    “别吵了。”尹澈皱眉，揉着太阳穴，脸色比刚刚缓和了些，“我没事。”
    1班的学生本来大多趴在教室外面的围栏边上赏雪，尹泽从后门进来的时候吸引走了一部分人的视线，接着又在教室里大声吵嚷，不少外边的学生都听见了，好奇地进教室一探究竟。
    “怎么又是你啊。”韩梦走过来，“上次欺负我们班长，这次欺负我们班宠？”
    “……班宠？”尹泽嗤笑，“少假惺惺了，你们不是都离他远远的吗？”
    韩梦：“以前是，但你现在问问咱班同学，哪个不把他当宝？”
    一直在前排默默复习的杨亦乐忽然转头，红着脸大声道：“对！我、我就很喜欢尹澈……”说到后面不好意思了，声音越来越轻。
    尹澈有点意料之外，朝他点头：“谢谢。”
    “没、没事……”杨亦乐的脸更红了，迅速扭回去。
    章可跟着掺一脚：“对啊，澈哥就是我的宝，澈哥的笔记是我的宝中之宝！”
    周浩亮：“澈哥确实是宝藏男孩，昨天还给我讲题了呢，思路特别清晰！”
    郭志雄：“澈哥是咱班的镇班之宝，我和其他班的打球，我说我跟澈哥是朋友，一起出去吃过饭玩过密室，他们都觉得我特牛逼，嘿嘿。”
    连陈莹莹也插话：“讲真，论颜值，还是哥哥更好看一点。”
    韩梦惊了：“班长？你居然不花痴了？”
    陈莹莹：“别提了，以前眼瞎。”
    尹泽：“……”
    他一个外班的，被团结一心共抗外敌的1班同学怼得毫无还口之力。
    尹澈笑了声，很轻的一声，却让周围同学瞬间安静。
    靠，校霸的笑容，可比下雪好看多了。
    “谢谢你们，不过我弟没有欺负我，放心。”
    陈莹莹摆手：“没事，同学之间互帮互助，应该的。”
    等周围人都散了，尹澈的目光重新投向尹泽：“找我有事？”
    尹泽原本想趁1班教室里人少，来找他说事情，现在人多了，有些话就不方便说了：“算了，放学再说，妈让你这个星期回去一趟。”
    “怎么了？上星期不是刚回过吗？”
    乔婉云既然同意让他一个月回一次，按理不会食言。
    “冯医生说……”尹泽看了看四周，压低声音，“他可能有办法了。”
    尹澈怔住。
    “什么办法？”蒋尧本来靠在后边的柜子上，给他俩兄弟留出私人空间，闻言走过来，“你哥的隐疾能治好了？”
    “你他妈站这么远怎么还能听见……”尹泽骂到一半顿住，突然瞪大眼，错愕地看向尹澈，“你把这都告诉他了？”
    尹澈还有点怔：“啊……是啊。”
    尹泽刚熄下去的怒火又蹭地燃起：“我操了！他是你谁啊？配知道这么多吗？我都去年才知道，还是爸妈说的。他跟你才认识几个月啊？就把什么都告诉他了？”
    蒋尧警告：“诶诶，又对你哥大吼小叫，懂不懂尊敬兄长？”
    尹泽：“现在是我们的家务事，外人闭嘴！”
    蒋尧笑了：“不行，我得谢谢你，弟弟，要不是你，我都不知道你哥原来对我这么特别。”
    尹澈：“我那是没办法才告诉你的。”
    “不听不听，王八念经。”
    “……”
    尹泽：“没见过你这么不要脸的！”
    “不要脸可耻但有用，为什么不承认你哥就是更喜欢我一点呢？”
    尹澈：“我没……”
    尹泽：“呵呵，好笑，他为什么要喜欢你这么个一无是处的alpha？”
    “因为我优秀啊。”蒋尧眯眼，“问问你哥，我是不是比你强？”
    尹泽仿佛听见了天大的笑话：“哈？哥，你听他说什么了吗？他有妄想症吧？”
    尹澈一时没说话。
    “……哥？”尹泽不可思议道，“你不会真同意他说的吧？”
    “蒋尧他……是有强的地方，不过你也……”
    尹泽听到前半句就听不下去了：“强什么强，就他这样？比我强？哥你是不是被他洗脑了？”
    “我没……”
    “他不就是上次破了我的记录吗，就一次而已，谁知道是不是碰巧？”
    蒋尧笑意不减：“那我们比比？下周长跑测试，看是不是巧合。”
    “比就比！”
    “要是你输了，就对你哥放尊重点儿，行吗？”
    “呵，你不如先想想你输了怎么办。”
    “随你处置。”
    “好啊，你要是输了，不准再碰我哥一下！”
    “可以。”蒋尧走到他跟前，拍了拍他的肩，压低声音，“但仅限于你哥不同意的情况。如果你哥允许我碰，我只能恭敬不如从命了。”
    尹泽怀疑这人天生就长在自己的怒点上。
    “做梦！”
    为了赢这场男人之间的赌约，尹泽当晚回家吃完饭，破天荒地没有回房间闷着，换上一身运动服，大冬天夜跑去了。
    乔婉云都惊了：“你们最近学习压力很大吗？小泽都需要解压了？”
    尹澈不知道该怎么跟他妈解释，干脆没解释。
    太幼稚了，这两个人。
    他以为蒋尧应该也会稍微锻炼一下，结果到了测长跑那天，才发现这家伙压根没放在心上。
    “什么？啊，你不说我都忘了。”蒋尧漫不经心地，“你弟的班测了吗？他多少？”
    1班和3班同一节体育课，3班男生刚测完，操场另一边的终点那儿喊得震天响，1班的学生都过去围观了，尹澈对蒋尧时好时坏的听力感到无语。
    “3分07。”
    一千米的满分是3分27，尹泽平时能快个十秒，这次下功夫练了，在此基础之上又快了十秒，破了自己去年创下的校记录，正在接受迷妹迷弟们的狂热呐喊。
    但尹澈知道蒋尧一定能更快。
    “你如果赢了，不要嘲笑他，他心高气傲，我怕他不开心。”
    蒋尧笑笑：“我只要赢了他，他肯定会不开心。”
    尹澈张了张嘴，没说话。
    但意思已经很明显了。
    “真偏心啊你……”蒋尧伸手想去揉他的头发，伸到一半，还是退了回去。
    “想让我故意输？你就没想过我会不开心吗？”
    “你会吗？”
    “为什么不会，你是不是把我想得太没心没肺了？”
    尹澈沉默了会儿，回归到第一点要求：“那你别嘲笑他就行了，尤其别说我更……那什么你。”
    蒋尧走近一步：“那什么我？”
    “你别明知故问，我弟才是我……最重要的人，我亏欠他很多。”
    蒋尧看了他良久：“那你也要记得，你也欠我一次人情，我早晚会要回来的。”
    1班的体育老师吹哨了：“男生过来集合！”
    刚测完八百米的女生们正坐在草地上休息，体力比较差的气都喘不匀，但听到男生要测了，都抬起头望过去。
    “蒋尧能赢吗？”
    “我觉得悬……尹泽实在太快了。”
    “上次运动会他不是破尹泽的记录了吗，这次或许也能呢？”
    ……
    两个人的赌约在两个班之间早已传得人尽皆知，考前本来就没什么乐子，凑热闹的学生格外多。
    韩梦站到起跑线上，拍拍蒋尧的背：“煞煞那位臭弟弟威风，让他知道山外有山人外有人。”
    蒋尧笑笑，推了推眼镜，没说话。
    哨声一响，起跑线上一群男生乌泱泱地冲出去，跑到半圈的时候明显拉开了差距。
    蒋尧始终领先在第一个。
    “3分19！”
    成绩报出来的时候，陈莹莹一拍大腿：“哎！差了一点！”
    旁边的女生：“校草果然是校草啊。”
    “是啊，看来上次运动会只是碰巧而已……”
    陈莹莹：“说什么呢，3分19也很厉害了好不好！也是满分啊！”
    虽然最终填到表格上的成绩都是满分，但大家都知道，蒋尧输了。
    尹泽也过来听了个成绩，下巴快抬到天上去了：“不自量力。”
    蒋尧把被风吹开的刘海拨回原位，转身走向他，满不在乎地耸肩：“愿赌服输。”
    “看到没，哥，他就是这么菜，哪里比我强了？少跟这种人来往，你快被他洗脑了。”
    等围着看热闹的两个班学生都散了，尹澈目光复杂地看着蒋尧，最终选择给他一脚：“谁让你故意输了？我说的是你别嘲笑他，听不懂吗？”
    蒋尧没躲，结结实实地挨了这一脚：“我要是赢了，他肯定不高兴，他不高兴，把气撒你头上，你也不高兴。我不想让你不高兴。”
    “那你呢？”尹澈看着他，“你会不高兴吗？”
    “能让你在乎我高不高兴，我就很高兴了，何况还能让你欠我一个人情。”蒋尧狡黠地眨了眨眼，“这周五晚上，懂？”
    “……”
    原来都是算计好的。
    尹澈咬咬牙：“知道了，我去。”
    “乖。”蒋尧心情舒畅了，“再问个小问题行吗？”
    “说。”
    “你那个臭弟弟是你最重要的人，那我是不是第二重要？”
    “……不是。”
    “第三？”
    “不是。”
    “那是多少名？”
    尹澈捂住额头，觉得头大：“我不清楚。”
    “那就姑且当作是第一百名好了。”蒋尧忽然靠近，弯下腰，撑着膝盖，微微仰头看他，笑得爽朗，“你应该知道我跑得很快，哪怕现在是第一百名，我也能追到第一名，让你弟当心。”
    “哦，不过最应该当心的是你。”
    “因为等我赢得第一名……你就是我的奖品。”
    作者有话说：
    蒋·直男逆袭情话小王子·尧：输赢是什么？老婆大过天


第39章
    期末考试前一周，复习进入白热化阶段。
    连章可都不敢抄作业了，每天抱着一堆错题的试卷勤勤恳恳地问杨亦乐问题。
    其他爱学习的不爱学习的，在这种紧张氛围下，多多少少都被感染，午休几乎没什么人出去打球了。
    想去也去不了，各科老师抢着进教室，都想多讲点题，拉高自己这门课的平均分。
    老吴作为班主任，这种时候反而最弱势，优先满足其他老师的需求，最后一个午休都没剩下，可怜巴巴地用半节班会课讲完了课上没讲完的卷子。
    剩下的半节课，开了个考前教育大会。
    “这次考试大家都知道，至关重要，所以这个周末，别想着出去玩。上次期中考，我看见有同学考前的周末还出去玩密室逃脱，还胆敢发朋友圈，生怕我不知道是吧？”
    杨亦乐羞愧地低下了头，脸涨得通红。
    章可小声：“靠，谁发的？叛徒！”
    郭志雄：“好像是我，忘记屏蔽老吴了……”
    吴国钟话锋一转：“当然，也不要压力过大，适度放松还是需要的，我建议你们出去逛逛公园，晒晒太阳，下下围棋……别总玩那些刺激的，容易受惊，心脏衰弱，大脑萎缩，体质下降……”
    说得心惊肉跳，极其危言耸听，堪称恐吓。
    长达二十分钟的洗脑大会结束后，1班同学被唬得一愣一愣。
    章可：“老吴忽悠人的功力是越来越厉害了……不愧是语文老师，真能编。”
    他一转头，看见蒋尧推着尹澈的书包往前走，前者看起来不情不愿。
    “站住！”章可一个滑步滑过去，“你想把我们澈哥拐去哪儿？”
    韩梦也转头：“是啊，澈哥你不是不回家嘛，跟他走干什么？”
    蒋尧：“这是我们之间的小秘密，不告诉你们。”说完拽着尹澈的书包带子，强行把人拉出了教室。
    章可撑着下巴若有所思：“你有没有觉得他们俩最近怪怪的？”
    韩梦：“是有点儿，蒋尧之前不是在追白语薇么，怎么现在一点消息都没了？整天绕着尹澈转。”
    章可：“你说可不可能……”
    韩梦：“不可能。”
    章可：“那你说可不可能……”
    韩梦：“不可能。”
    章可：“我他妈都没说完呢。”
    韩梦：“我知道你要说什么，不可能啊。蒋尧不是天天说要找貌美贤惠能生崽的omega吗，难道他性向大变了？就算他性向大变，你觉得澈哥可能性向大变喜欢一个alpha吗？”
    章可思考几秒，点点头，斩钉截铁道：“不可能。”
    出了校门，往西走七百米有个地铁站。
    尹澈和蒋尧并排走着，夕阳把他们的影子拉得很长。
    “为什么不喊班上同学？”
    “不打扰他们复习。”
    “那你就打扰我复习？”
    “你需要复习吗？”蒋尧侧头，“今天那张数学模考卷，你寝室里有，我看你做过，明明是满分，怎么这回只考了一百一十多？”
    尹澈稀松平常道：“做是做过，忘了而已。”
    蒋尧一个转身，走到他前面，倒退着走：“兔崽子，我觉得你身上有很多未解之谜啊……”
    尹澈绕开他：“你想多了。”
    蒋尧又堵到他面前：“那你回答我，为什么这么讨厌alpha碰你？为什么天不怕地不怕就怕电？为什么明明很聪明却故意考得一般？为什么……”
    “你为什么这么多为什么？”尹澈反问，“我为什么要告诉你为什么？”
    “……”
    蒋尧被绕晕了。
    走到地铁站，正值下班和放学的高峰，轨道两旁的等候区全是人，地铁门一开，一窝蜂地挤进去，站都没处站，座位更是想都别想。
    他们俩等了几班地铁，上了一节人相对较少的车厢。
    尹澈靠在角落里，背着个书包，一身校服，脸色冷冷淡淡。
    蒋尧注意到车厢里有几个女生拿起手机，假装照镜子，镜头对准了他们这边。
    他跨了一步，挡在他同桌身前。
    “……有病？”
    “啊，说起病。”蒋尧很自然地接下去，“你弟上次说的那什么医生，是不是能治好你的隐疾？”
    尹澈微愣，缄口不语。
    蒋尧眼里含着显而易见的期待：“治好以后是不是就有信息素了？”
    “……嗯，大概吧。”尹澈忽然觉得心里很烦，某些已经接受的现实有了转机，他爸妈都很高兴，只有他高兴不起来，“但我不想治。”
    “啊？为什么？”
    “因为要治好，可能会遭罪，我宁可不治。”
    “这样……”蒋尧想了想，“那如果不治，这个病会对你有什么不好的影响吗？除了没有信息素。”
    “会。”
    “影响很大吗？”
    “很大。”尹澈看着他，“我要放弃很多我本来可以拥有的东西。”
    蒋尧若有所思了会儿：“那就看你愿不愿意为了这些东西而遭罪了，反正不管你做什么决定，只要不影响你的身体健康，我都支持。”
    地铁到了商圈的某一站，一下涌进来几十个人，顷刻间把车厢塞得满满当当。
    蒋尧被后边人不停地往角落里挤，差点撞到尹澈身上。于是双手撑着墙面，为他同桌撑出了一小块宽敞的空间。
    “看到没，这就是男友力。”
    尹澈没回，看起来有点走神，不知道在想些什么。
    蒋尧看着他头顶翘起的几根头发，随着地铁的晃动跟着晃动，透出一股可爱劲儿。
    他看了半天，趁地铁又一次晃动之际，悄悄地前倾，亲了下那几根发丝。
    下了地铁，又打了辆出租，才到赵诚订的别墅轰趴馆。
    有桌游，有ktv，有私人影院，也有房间，可以过夜。赵诚最懂这些吃喝玩乐的地方，早早就订好了这家热门豪华轰趴馆，包了一晚上。
    蒋尧在进门前摘了眼镜，刘海也捋了上去。
    尹澈看着他那张陡然帅气的脸：“……你的眼镜和刘海是不是施了什么障眼法，为什么区别这么大。”
    蒋尧笑笑：“我可是找了专门的造型师设计的，他说如果一个人身上某个地方特别突出，那只要挡住这个地方，就会立刻变得平庸。”
    “所以你挡住了眼睛？”
    “所以我穿上了衣服。”
    尹澈反应了会儿才明白他在说什么，一脚踹过去：“下流。”
    “我说的是身材，你想到哪儿去了。”
    别墅里，赵诚他们早就到了，正在玩牌，里间ktv包房隔着门传出鬼哭狼嚎的歌声。
    “尧哥！”赵诚笑着从桌游那儿走过来，一瞧见蒋尧身后的尹澈，笑容一滞，有点小尴尬。
    上回他说要追尹澈，被蒋尧怼了回去，结果没过多久他就找到了新对象，现在面对尹澈心情有点微妙。
    好在尹澈根本不知道这事，朝他平常地打了声招呼：“你好。”
    蒋尧搭上他的肩：“玩什么呢？”
    赵诚是个直爽的性子，见他俩都不在意，那点尴尬也就烟消云散了。
    “在算二十四点，尧哥你来吗？”
    尹澈看向沙发上坐着的那几个染发烫头穿着嘻哈的“不良少年”，大冬天的袖子捋得老高，露出结实的肌肉，各个都像道上混的，正争得不可开交，架势像是要打起来：
    “二的四次方是十六，再除二乘三不就是二十四？怎么不行了？”
    “只能加减乘除，怎么可以用四次方！”
    “为什么不行？又不是小学生了，不整点高级的？”
    “那你要这么说的话刚刚那轮我开根号也能做出来，我们队应该加一分！”
    ……
    场面很魔幻。
    “为什么玩这个？”蒋尧问，“你们这周不是刚考完吗，不放松会儿？”
    八中这次没参加区统考，自己命题，比一中早一个星期考完，后面两个星期应该是想提前上下学期的课。
    赵诚：“别提了，这次考试巨他妈难，我觉得我要跌出年级前五十了，兄弟们也觉得希望渺茫，达不到你提的年级前二百五的目标，本来今天想带卷子来做的，被我拦住了。”
    尹澈想象了下一群“不良少年”喝着啤酒奋笔疾书做试卷的样子。
    有点怀疑这个世界。
    “你兄弟，都这么好学？”他问。
    蒋尧笑笑：“不是我兄弟都好学，而是不好学当不了我兄弟。”
    赵诚解释：“要加入尧哥的兄弟连很难的，不学无术只知道打架惹事的想都别想，考试退步太多也可能被踢出去，所以大家都卯足了劲儿学习。”
    尹澈看了身旁人一眼：“没想到你是这样的尧哥。”
    蒋尧心中一荡，晕头转向：“再喊一次。”
    “什么？”
    “喊尧哥。”
    “尧哥！”赵诚立刻喊了声。
    “……谁他妈让你喊了。”
    “？”赵诚委屈，“谁喊有差别吗？”
    蒋尧那点兴致被他搅没了：“算了，走吧，我们也去玩。”
    沙发上的几个男生终于争论出了一个结果，决定用高级算法，重新开始比赛。
    玩得太投入，蒋尧走到他们跟前他们才看见，立刻放下牌喊：“尧哥！”
    尹澈发现蒋尧在这些兄弟里的人气和威信不是一般的高。
    他是蒋尧唯一带来的人，周围人立刻对他另眼相待，主动让出座位给他。
    尹澈坐在了一个手腕有纹身的男生旁边。
    “他是beta，你放心。”蒋尧特意说。
    “你好，我叫黄骏。”男生友好地笑了笑，“我听赵诚说过，尧哥在一中有个特别要好的同桌，就是你吧？”
    “同桌是同桌，特别要好算不上。”
    “澈澈就是刀子嘴豆腐心。”蒋尧在旁边插了句嘴。
    “没跟你说话。”
    “哦……”
    黄骏没见过这么乖巧听话的尧哥，身心俱震，情不自禁：“操……”
    蒋尧立马又看过来：“别在我同桌面前说脏话。”
    黄骏瞬间把尾音咽回去。
    尹澈：“你自己平常不也在我面前操来操去吗？”
    蒋尧随口：“那不一样，你是我同桌，要操只能我来操。”
    尹澈：“……”
    黄骏：“……”
    作者有话说：
    你们同意吗？


第40章
    “我不是那个意思……”蒋尧把脸埋进手掌里，耳朵红了，“操，我在说什么东西。”
    明明是自己说的，自己先不好意思了。
    尹澈发现蒋尧其实意外地纯情，很容易害羞。
    就是那张嘴里说出的话总不像个正经学生。
    二十四点游戏重新开始，尹澈加入了黄骏那一队，和蒋尧对着干。
    “我让你三轮？”蒋尧很嚣张。
    赵诚起哄：“干嘛呀尧哥，不带这样偏心的。”
    “已经很公正了，要是我一个人跟他比，我直接认输。”
    尹澈唇角微微上勾：“你是怕认真比也会输吧？”
    蒋尧眼睛一亮，也冲他笑，咧开一口白牙：“你说什么？”
    赵诚激动了：“尧哥动真格了，有好戏看了！”
    尹澈率先甩出四张牌，背面朝上：“谁先算出来谁赢，比二十轮。”
    “好啊，输了有什么惩罚吗？”
    “我没有，你随意。”
    这是认为自己绝对能赢的意思了。
    黄骏竖起大拇指：“澈哥好有魄力！”
    蒋尧跟着夸：“特别酷对吧？”
    赵诚：“尧哥你到底哪队的啊！”
    尹澈没理会，挑起眉尖：“我翻了？”
    蒋尧凝神：“翻。”
    四张牌：3，8，4，8。
    黄骏掰着指头：“两个八……三八二十四……”
    赵诚皱眉：“这几个数字都可以被24除尽，但有点难算……”
    其他人也围成一圈看热闹，同时心算着。
    过了五六秒，蒋尧张开嘴。
    “8减8开3次根号再乘4。”尹澈比他快半秒。
    蒋尧：“嗯，也可以，我想说的是8加4的和再乘以8开3次根号。”
    黄骏目瞪口呆：“卧槽……神仙打架啊……”
    赵诚：“我从没想到算个二十四点也能这么激烈……”
    由于双方选手表现太过精彩，二十轮过后，围观群众强烈要求加赛十轮，这一比就比了二十分钟。
    除去某两轮数字实在无解之外，尹澈赢了13次，蒋尧赢了15次。
    “兔崽子，服不服？”蒋尧把剩下的牌往桌上一扔，靠倒在沙发上，跷起腿，“过来领罚。”
    其他人立刻兴奋了。
    蒋尧的惩罚手段，一定相当变态，相当劲爆。
    所有人眼睛都不敢眨。
    尹澈稍微往前倾：“干什么？”
    “再过来点。”
    “你先说你要干什么。”
    “你不是说随便我吗？”
    尹澈有点怕蒋尧当着这么多人的面乱来，但话已经放出去了，他不想言而无信。
    只能硬着头皮上。
    他慢吞吞地挪过去，靠近蒋尧，手悄悄攥成拳，随时准备推开面前人。
    “真乖。”近到只剩下半米时，蒋尧作势刮了下他的鼻子，没真的碰到，然后冲他笑笑，“好了，罚完了。”
    “……啊？”所有人都呆了。
    这算什么惩罚？
    强抱呢？强吻呢？劲爆的画面呢？
    “你们不知道，我同桌他脾气硬，能乖乖听我的话已经很不容易了。”蒋尧站起来，转了个话题，“你们饿了吗？我点外卖？”
    他一提，众人才觉得确实有点饿了。
    “要吃什么自己点，随便选，我买单。”蒋尧把手机传过去。
    众人高呼“谢谢尧哥！”“爱你尧哥！”，转眼就把刚才的事忘在了脑后，顺便去里边ktv把其他人也叫了出来，整栋别墅里吵吵闹闹的，都是年轻人的声音。
    蒋尧趁机把他同桌拽出来，带到距离人群稍远的吧台。
    “赵诚本来只喊了几个人，没想到一传十，来了二十多个。你要是觉得吵，一会儿我们去楼上房间里玩。”
    尹澈看着他，心跳慢慢平静了。
    “没事，不吵。”
    蒋尧倒了杯牛奶，放进微波炉里：“那就好。他们一会儿肯定会喝酒，你别跟他们喝，这群人酒量不行，等会儿发起酒疯拦都拦不住。你离得远点，喝哥的牛奶……啊，不是，那什么，字面意思的牛奶……”
    越解释越奇怪，蒋尧抓自己头发：“我他妈在说什么东西……”
    尹澈其实没怎么听，目光落到了客厅那儿。
    来之前以为会很无聊，很不适应，一群男男女女特别聒噪不良的那种，结果一来先算了半天算术。
    太傻逼了。
    尹澈嘲笑自己。
    就是群八中的乖乖学生而已，和一中的同学没多大区别。
    客厅里除了几个打扮比较夸张的，也有穿着校服来的，男生女生都有，但是没看到特别娇小的。
    “你没邀请omega？”
    蒋尧又清空了一次脑子：“是啊，怕你吃醋。”
    尹澈给了他一个“你做梦呢？”的眼神。
    蒋尧也不在意，把热好的牛奶杯从微波炉里取出来，推到他面前，撑着吧台，腕上的手绳若隐若现。
    “我订了上次那家的蛋糕，一会儿帮我切行吗？”
    “为什么要我切？”
    “还能为什么……哎，我怎么感觉我像没表过白似的。”蒋尧无语望天叹气，低下头，看着他，眼睛在暖黄的吧台灯光下是纯褐色的，像一杯加了少许奶的咖啡。
    “因为喜欢你啊。”
    隔了几个星期再次听到这句话，心脏又震了震。
    而且现在面对着面，更加无处可躲。
    尹澈的手不知道该往哪儿放。
    “别慌，没逼你现在给答复。”蒋尧笑笑，“不过，过了今天我就成年了，单身优质alpha，很抢手的，你最好动作快一点。”
    没成年也已经很抢手了。尹澈?心想。
    又意识到一件事。
    “你今年十八？留过级吗？”按理说高二的学生应该是十七岁。
    “怎么可能，我还差点跳级了呢。”蒋尧说，“小时候在国外长大的，政策规定回国内要读一年预备班，适应环境。”
    “这样。”尹澈垂眸，笑了笑：“我还以为你比我小。”
    蒋尧反应了半拍：“你也晚读一年？”
    “嗯。”
    “怎么会？”
    “小学休学了一年。”
    “为什么？”
    尹澈停顿了会儿：“身上做了两处手术，休养了一年。”
    “什么病？”
    “记不清了。”
    蒋尧见他不愿说，便不追问了：“看来休养得不错，现在生龙活虎。”
    “还行吧。”尹澈转了个话题，“你妹呢？你怎么不带她来玩？”
    蒋尧：“别提了……我妹初中放假早，我爹我爸上周带着她去国外看望我爷爷奶奶了，开学前一周才回来，现在家里就剩我一个人。要不是他们临走前给我提前过了个生日，送了我礼物，我都怀疑我是不是亲生的，惨呐……”
    “你起码还有生日礼物，惨个屁。”
    “那倒是，我爸这次难得上心了，送我一样特别酷的东西，改天带出来给你看。”
    “嗯。”尹澈喝了口牛奶，温温热热。
    蒋尧低头，转着那条手绳：“我爹以前每年生日都会送我喜欢的东西，但这次送了我一件很特别的礼物。”
    “什么？”
    “一支抑制剂。”
    尹澈微愣。
    抑制剂通常都是给omega用的，延缓发情期。给alpha用的也有，但很少人用。
    信息素是alpha力量的象征，谁没事会压抑自己的实力？
    “我爹说，虽然我成年了，但还是有很多不成熟的地方。他希望我对自己负责，对别人负责。如果有喜欢的人，用真心去打动，不要用信息素。”
    “你爹……想法挺与众不同的。”
    alpha通过信息素来征服对象不是什么新鲜事，很多omega也确实仰慕信息素强的alpha。生理本能，你情我愿，没什么不妥。
    蒋尧：“我爹一向这样，不走寻常路。他还跟我说过这么段话，我以前不懂，现在好像懂了：
    “上天给了我们属性之分，只是给我们指了一条路，比如alpha要强大要保护弱者，omega要柔弱要善解人意。但我们并不是非要走这条路不可，要过怎样的人生，要找怎样的伴侣，掌控权都在我们自己手里。
    “生理的羁绊是浅显的，感情的契合才是深刻的。
    “爱你爱的人，对你爱的人忠诚。”
    作者有话说：
    小汪还是那个小汪，俺也还是那个喜欢在abo世界里写无关属性与信息素而相恋的故事的块块(? gt;? lt;?)


第41章
    尹澈捧着牛奶杯，忘了喝。
    良久，才从这段话里回味过来：“你爹说得真好。”
    “嗯，我也觉得。”蒋尧碰了碰他的杯子，“快喝，要凉了。”
    手机传完一圈回来，二十多个人才点了七八百块，节约得不行。
    “你们别给我省啊。”蒋尧又加了些饮料和点心，算下来一千多，直接下单。
    半小时后，外卖陆陆续续送到，把客厅、餐厅和吧台的桌子全都铺满，一群人边吃边聊，话题不过就是些学校里的八卦，偶尔也会穿插些外校的八卦。
    外校主要指一中。
    尹澈本来听他们聊一中校草听得挺骄傲，蒋尧非要插嘴：“就那个臭弟弟……”
    他在桌底下一脚踹过去。
    蒋尧立刻闭嘴了。
    吃到一半，不知道是谁突然怪叫一声：“救命啊！”
    众人以为发生了什么事，都紧张地问：“怎么了怎么了？”
    刚尖叫的人抬起头，惊恐道：“出成绩了！我妈刚发给我！”
    “什么！！”
    “我靠！！”
    “要死了！！”
    别墅里顿时惨叫一片，几乎每个人脸上的表情都像见鬼了一样。
    赵诚：“我不看我不看，不看就不知道，不看就等于没发，你们也……操！你们怎么都开始看了！快放下手机！”
    没办法，虽然都不想出成绩，但又忍不住好奇。
    蒋尧悠哉哉地：“哦？出成绩了？我看看你们考得怎么样，考差了知道后果吧？”
    气氛登时更加恐怖了。
    “操操操佛祖保佑我阿门。”赵诚语无伦次地把手机在胸口画了个十字，虔诚地拜了拜不知道哪路神仙，颤着手点开手机。
    八中的成绩是单独发到每个学生手里的，各科成绩、班级排名、年级排名，一目了然，要死也死得非常痛快。
    “七十二名……我完了……”赵诚看见了自己的年级排名，万念俱灰，“我这个寒假别想好过了……尧哥，兄弟先走一步，清明记得来给我上香……”
    蒋尧笑眯眯：“让你光顾着找对象，成绩下滑了吧？领头的才考这么点分数，你怎么服众？让兄弟们在外校的面前怎么抬得起头？”
    赵诚羞愧难当：“是我对不起兄弟们，我下次一定考进年级前五十，不辜负您对我的信任，不辜负您托付给我的组织。”
    “……”尹澈不知道自己是在看黑帮片还是在看喜剧片。
    有人对着成绩两行清泪，也有人看到成绩手舞足蹈。
    黄骏举着手机在别墅里狂喜乱舞，从这头奔到那头：“我终于考到二百五十名了！哈哈哈哈！我不用受罚了！我二百五！我二百五！”
    “……”
    确定了，应该是喜剧片。
    尹澈怀疑蒋尧的惩罚特别变态，否则怎么会把孩子逼成这副样子。
    外卖吃得七七八八的时候，众人才将这场突如其来的期末考成绩消化掉。
    气氛重新热闹起来，一群人又开始咋呼。
    “关灯关灯！”赵诚嚷嚷着。
    靠着开关的人把顶灯关了，客厅里瞬间陷入一片漆黑，只有蛋糕上蜡烛的火光摇曳着。
    “祝你生日快乐……”所有人合唱，有的调都不知道跑到哪儿去了，还唱得特别激情。
    蒋尧从几十道声音中辨认出了身旁那人清冷的声线，哼唱很轻，但很动听。
    他弯起嘴角，心满意足地吹灭了蜡烛。
    灯光亮起。
    “生日快乐！切蛋糕！”周围人起哄。
    蒋尧冲他同桌挑眉。
    尹澈没推托，拿起刀给他切了第一块：“给。”
    “谢谢。”蒋尧尝了一口，“澈澈切的果然特别好吃。”
    “噫——”其他人再看不出来他俩有什么那就是眼瞎了。
    晚饭吃完，蛋糕吃完，又嗨了一会儿，到晚上八点，一些家里管的严的学生陆续道别回家。
    到九点，别墅里只剩下不到十个人。
    别墅楼上有房间，但只有五间，意味着肯定有人要跟别人合睡。
    赵诚正要体贴地把他尧哥推出去，蒋尧先一步说：“澈澈，我跟赵诚睡，你一个人一间吧，我就住你隔壁，有事叫我。”
    赵诚瞪大眼：“尧哥？这么君子？”
    蒋尧踹他：“我什么时候不君子了？”
    尹澈拿起自己的书包：“不了，我回学校。”
    这回轮到蒋尧瞪眼：“这么晚你还回去？十点宿舍楼就锁门了啊。”
    “我打车回去，刚查了地图，走高速四十分钟，来得及。”
    “你回去有事？”
    “没事。”
    “没事干嘛不留下？今天不是玩得挺开心的吗，住下吧，明天一早我送你回学校。”
    “我只答应了来参加你的生日会，没答应过夜。”尹澈背起书包，“走了，拜拜。”
    赵诚和其他人傻愣愣地回了声“拜拜”。
    见过冷淡的，没见过这么冷淡的，翻脸比翻书还快。
    蒋尧在门外拦住了他。
    冬夜的晚风很冷，蒋尧刚在别墅里脱了外套，这会儿身上只穿了件不太厚实的毛衣，风往针线里钻进去，刺骨地冷。
    尹澈没什么表情地看着他：“你进去吧，我真的要回去了。”
    蒋尧默不作声地盯着他，忽然笑了，笑意很淡：“我刚刚许的生日愿望，和那天晚上一样。”
    追到喜欢的人。
    “其实我心里一点底都没有，你那天拒绝我之后，我就不知道该怎么办了，努力也不知道朝哪个方向努力。”
    “你对我的长相没兴趣，好像对我这个人也没什么兴趣。我做任何事，你都没回应，甚至很抗拒。”
    蒋尧缓缓地吸入冷空气。
    “你能告诉我，我哪里做得不好吗？比如今晚，为什么一定要回去？我做什么能让你留下来？我发誓我绝对不碰你一下，也不进你房间，我就想……你能陪我过完这个生日。”
    尹澈透过夜色看他。
    印象里，蒋尧总是自信到近乎自恋，好像从来没露出过这样的神色。
    小心翼翼的，祈求般的。
    尹澈也开始觉得冷，寒风往领子里灌进去，脖子上的那块疤又隐隐作疼。
    “你做的都很好。”他强迫自己不要转移视线，“只是追错了人而已。”
    “……又拒绝我一次吗？”
    “嗯。”
    蒋尧定定地看了他很久，想从他脸上找出一丝撒谎的痕迹。
    却什么也没找到。
    尹澈真的不喜欢他。
    蒋尧仰起头，望着严冬的黑夜，长长地叹了口气，呼出的白雾被风吹散。
    “知道了。”
    接着错身而过，进了别墅。
    尹澈在原地站了会儿，吸了吸鼻子，往打车的路口走。
    没走出多远，身后传来急促的脚步声，停在了他身旁。
    蒋尧穿上了外套，背着书包，和来时一样。
    “太晚了，路上不安全，我送你回去。”
    尹澈微怔：“不用……”
    “就这一次。”蒋尧笑笑，“我刚刚把愿望改了，改成希望今晚能送你回学校，可以帮我实现吗？”
    “……”尹澈不知道还能说什么。
    少年人笑得纯粹，不含一丝杂质。
    不忍再拒绝了。
    “……好吧。”
    他们俩运气挺好，刚走到路口就遇到一辆空车，坐上去的时候九点一刻，到学校四十分钟，应该赶得上。
    出租车里空调温度打得很高，吹得人困乏。
    平常总是话很多蒋尧全程都很安静，尹澈忍不住往旁边瞥了一眼，发现他闭着眼睛，似乎在小憩。
    尹澈的目光转向车窗外。
    司机避开了市区拥堵的路线，挑了条高架路，一路畅通，车速飞快，一个个路灯在视野中迅速掠过。
    从东城八中到西城一中，不过三十公里。
    但这三十公里，隔了百万人。从某种意义上来说，两个人的相遇是一种奇迹。
    蒋尧是他生命里的奇迹。尹澈心想。
    但他还需要另一个奇迹。
    上天真的会赐予一个人两次奇迹吗？
    出租车下了高架，车速放慢，拐了五六个弯后，缓缓停在了一中校门口。
    司机转头：“到了，现金还是……”
    “嘘……”后座的男生食指抵唇。
    另一个男生靠着椅背，神情恬静，呼吸平缓地睡着。
    蒋尧付了钱，把书包背到胸前，下车走到另一侧车门，打开门，弯下腰，将睡着的人轻手轻脚地扶出车，转身背了起来。
    司机望着夜色中两个少年合二为一的背影，心中不由地感慨：青春啊……
    十点还没到，宿管见他俩晚回，没说什么，这周很多学生都没回家，留在学校复习，晚上出去活动不奇怪。
    蒋尧背着睡着的尹澈上了三楼，刚好遇到出来串寝的章可。
    章可眼睛瞪得溜圆：“你你你把我的澈哥怎么了！”
    “小声点，你澈哥困了。”
    “哦哦哦……”章可立马压低声音，跟着他俩走，“你不是回家了吗？怎么又回来了？”
    “还不是为了他。”蒋尧颠了颠背上的人，睡得很沉，一点没被吵醒。
    到了306门口，才想起没有尹澈寝室的钥匙，又不好搜身翻书包，蒋尧只能暂且把人背回自己宿舍。
    章可帮他掏出钥匙开了门，看着蒋尧将尹澈放平到床上：“那你今晚睡哪儿啊？总不可能挤一张床吧？”
    蒋尧倒是想挤，但就怕眼睛一闭，睁不开了。
    被他同桌打死了。
    “你先回去吧，总有办法的，大不了我趴书桌上睡一晚。”
    章可：“好吧，有事再喊我。”
    等章可走了，蒋尧先开足暖气，寝室里温度慢慢上去，觉得热了，才开始脱衣服。
    脱尹澈的衣服。
    他站在床边，左手扶着尹澈的后背，右手脱校服外套。
    这个姿势，尹澈被他半搂在怀里。
    衣服脱完，他还有点不舍得放手。
    兔崽子歪着脑袋，眉头微拧，好像梦里也有什么烦心事。
    蒋尧的手隔着毛衣轻拍他的后背，在他耳边低声哄着。
    过了几分钟，尹澈的眉头才舒展开。
    蒋尧轻轻地将他重新放平在自己床上，接着蹲下去，替他脱鞋。
    尹澈的脚有点冷，袜子摸上去也是凉的。横竖没事，蒋尧坐在床边，握住他的脚踝，放到自己腿上，想裹进衣服里替他暖一暖。
    兔崽子的脚踝骨节很硬，像他的脾气一样，蒋尧却忽然摸到了一样软塌塌的东西，像是绳子。
    蒋尧隐约回忆起来，尹澈脚上好像是系着饰品，估计是那种从小系着保平安的红绳。
    他有点好奇，把尹澈的裤脚管往上拉了拉。
    确实是一条红绳。
    不过编得特别难看，歪七扭八，节都打错了，有些地方绳子已经散开，毛毛糙糙。与其说是饰品，更像是一条没编好、被丢弃的废绳。
    红绳的连结处，被人打了一个牢牢的死结。
    除非剪断，否则，一辈子都不可能解开。
    作者有话说：
    被大灰狼发现了，小兔子，危。


第42章
    尹澈早上七点多自然醒，头昏脑胀。
    明明昨晚没喝酒，怎么像宿醉了一样。
    他捂着额头坐起来，让自己清醒一会儿，慢慢睁开眼，迷迷蒙蒙地看着床铺。忽然发现，身上盖的被子不是自己的。
    再抬头，整个寝室都不是自己的。
    尹澈立刻掀开被子下地。
    动作急了些，脑袋差点撞到上铺栏杆，动静有点大，吵醒了趴在书桌边睡觉的人。
    “醒了啊……”蒋尧嗓音沙哑，迷着眼抓了抓自己的头发，撑着头看他，“睡得舒服吗，我的床。”
    尹澈穿上鞋和外套：“太硬了，没睡好。”
    蒋尧活动了下酸麻的胳膊腿，走到他面前，嗅了嗅空气。
    “干什么？”尹澈后退一步。
    “可惜你闻不到信息素。”蒋尧懒散地笑了笑，带着点痞，“你现在浑身都是我的味道。”
    尹澈抓起枕头砸到他脸上：“一点都不想闻。”
    昨晚被拒绝之后还垂头丧气的，这会儿又开始自恋了，这人的抗打击能力是真的强。
    尹澈收拾好自己的东西，背起书包：“我回去了。”
    “慢走。”蒋尧插着兜看他，眼神有点古怪。
    说不上哪儿古怪，就觉得，好像被盯上了。尹澈回到自己寝室，那种怪异感也挥之不去。
    他放下书包，打算先洗个澡。
    十分钟后。
    刚离开的人去而复返，蒋尧仍站在原地，问：“怎么了？”
    “给我赵诚的号码。”尹澈有些急，“我好像有东西落在别墅了。”
    “什么东西？我让他帮你找。”
    “一条绳子。”
    “哦，具体什么颜色？什么样子？”
    尹澈迟疑片刻：“算了，不麻烦他了，我再回去一趟。”
    “这么重要吗？”
    “嗯。”尹澈扭头就走，“你让他先别离开，给我开门，我很快就过去——”
    “是这条吗？”
    尹澈脚步一滞，脑子里突突地跳，僵硬地缓缓转身。
    蒋尧手里捏着条剪断了的红绳，挑眉：“因为是我做的，所以很重要？”
    “……”
    尹澈咽了口唾沫，不说话。
    “耍我呢，兔崽子？”蒋尧一步步逼近，“我认认真真表白，认认真真追你，你跟我玩欲擒故纵？”
    “我没……”
    “那你解释一下这绳子怎么回事？”蒋尧沉声问，“那天我明明扔在店里了，你又回去了一趟，就是去拿这个吧？拿就拿了，还特意系在脚上，你告诉我为什么？”
    尹澈被他逼得节节后退，直到后背贴到门上，无路可退。
    毫无逃避的余地。
    “……你都已经知道为什么了，别问了。”
    “我要听你亲口说。”蒋尧低下头，靠得很近，眼神碰撞、缠绕，“什么时候开始喜欢我的，嗯？”
    尹澈的睫毛颤了颤。
    蒋尧这样的男孩子，应该没人能招架得住。
    反正他不能，从来都不能。
    “……运动会。”
    蒋尧怔住，轻轻地倒吸了一口气：“……那么早？”
    “嗯。”
    “骗我的吧？那你还让我去追白语薇？”
    “你自己说要追她，我还能拦着你吗？”
    “好吧，这段先不提，可现在呢？现在我说要追你，你为什么拒绝我？”
    蒋尧又逼近了些，说话时的气息喷洒在脸上，尹澈不自在地扭头：“因为很麻烦。”
    “……什么？”
    “跟你谈恋爱很麻烦，你是个alpha，我是个没信息素的beta。如果我要跟你在一起，就要把病治好，但治这个病很麻烦，也不一定治得好。就算治好了，你以后可能还是会觉得omega更好。所以，算了吧。”
    蒋尧听愣了：“你他妈……就为了这种破理由？”
    尹澈不耐烦地去拧身后的门把手：“破理由也是理由，不想就是不想，你别逼我了。”
    “砰！”蒋尧的拳头砸上门。
    “我哪里逼你了？”
    “我都说了我不在乎你的病，你自己在脑补些什么？连个机会都不给我，凭什么断定我以后会怎么样？”
    “而且，你的病既然能治，你连为我尝试一下的心思都没有吗？如果真的很麻烦，再放弃也不迟啊。”
    尹澈抿了抿唇：“你懂个屁。”
    “我是不懂你在想些什么，我只知道如果是我，肯定会为了你试着去治病，肯定会千方百计让你喜欢我。”
    蒋尧是真的生气了。
    “你到底是不是真心喜欢我？”
    空气凝滞。
    尹澈没有反应，一脸平静：“我不知道，随便你怎么想，总之我们还是做朋友吧，如果你不想跟我做朋友了，也行，我无所谓。”
    从表情到语气都是大写的冷酷。
    “咚咚”，章可闻声赶来，在寝室外边敲门：“尧哥？怎么了啊，你俩在吵架？”
    他平常周末都要睡到九十点，今天七点就被隔壁寝室的动静吵醒了，困得要命，但想到蒋尧寝室昨晚睡了位大佬，他怕蒋尧不小心哪儿惹着大佬，性命不保，特意过来看看。
    门内安静了会儿。
    “没吵架。”是尹澈的声音，接着传来拧门把手的声音，应该是要出来了。
    章可松了口气，往后退两步，打着哈欠：“哦，那就好，我回去……”
    还没说完，刚开了一道缝的门突然“砰！”地一声，被人重重砸上，重新关闭。
    “在吵架。”蒋尧的声音很沉，透过木门，显得更闷，“我要收拾他，一会儿听到什么动静都别过来。”
    “嗒”，307的门从里边上了锁。
    章可在门外呆愣了半天。
    卧槽……谁收拾谁？
    门内，尹澈被抓着胳膊强行拖了进去。
    寝室就那么大点地方，走两步便回到了他醒来的床边。
    蒋尧将他扔上了床。
    铺的垫子不够厚，木头床板有点硬，摔上去硌骨头。尹澈没来得及起身，蒋尧一把扯过被子，罩到他身上，将他全身严严实实地裹住，只剩下个脑袋露在外面。
    “不答应就别想走。”蒋尧两只手撑在他两侧，紧紧压着被子，不让他动。
    这么生气的状况下，也依然没碰他。
    “说实话，我不敢保证以后会怎么样。”蒋尧撑在他上方，注视着他的双眼，“未来太长了，谁都说不准，就算我说会永远喜欢你，你也不信吧？”
    “我也一样，不知道你会不会一直喜欢我，不知道能和你在一起多久，但只要我们在一起一天，就能谈一天的恋爱，或许谈着谈着，发现一辈子就这么过去了。就算不能，也总比一天恋爱都没谈过强吧？”
    蒋尧的眼神，说明他是认真的。
    总比一天都没有过强。
    这句话实在很有诱惑力。
    奇迹不一定会发生，明天不一定会到来，但如果能和喜欢的人谈一天恋爱，好像也不枉此生。
    尹澈安静了很久，久到蒋尧以为自己又要被拒绝一次了，他才张口：
    “……如果你哪天不喜欢我了，直接告诉我，不能骗我，我不接受任何理由的欺骗。”
    蒋尧的眼睛瞬间亮了：“你的意思是……？”
    “还有，如果我哪天要跟你分手，你不准再追我。你答应这两个条件，我就答应你。”
    蒋尧激动了一秒，忽然觉得这个条款不对劲：“等等，你不会答应我之后立刻跟我提分手吧？然后我就不能追你了……靠，这么一说真像你会干的事。”
    “……滚。”尹澈想踹他，可惜腿动不了，只能干瞪他，“不答应拉倒。”
    蒋尧低低地笑，身躯压下来，几乎抵到他的鼻尖。
    尹澈扭过头，蒋尧就对着他的耳朵说：“答应，我会让你舍不得跟我分手的，男、朋、友。”
    章可在外边踱步了半天，不敢回去，彻底清醒了。
    里面怎么突然没了动静？别是打晕了吧？蒋尧虽然是个alpha，但尹澈的武力值好像更高……一旦尹澈反杀成功，蒋尧那家伙不就玩完了……
    章可越想越急，决定回寝室搬几个救兵，一起去劝架。
    这时候，307的门开了。
    “蒋……卧槽！”
    出来的是尹澈。
    章可心里一咯噔。
    完了完了，果然还是澈哥技高一筹，就说蒋尧那么狂妄不可能赢的。
    “澈哥，蒋尧他……？”
    尹澈斜他一眼：“进去给他收尸。”
    章可恍恍惚惚颤颤巍巍地走进去，看见床上歪歪斜斜地躺着个人，脸上蒙着白被子。
    “尧哥！！”章可悲恸地喊，“你说你干嘛这么不自量力啊！年纪轻轻地，就这么走了……”
    “吵什么。”蒋尧拉下被子，除了裤子上有几个明显的脚印之外，没有挨揍的迹象，“别打扰我，忙着呢。”
    章可愣了：“您这是……？”睡觉？也不像啊。
    蒋尧抱紧被子，脸埋进去，深吸一口气：“我在闻，爱情的味道。”
    “……”
    作者有话说：
    在一起咯！


第43章
    历尽千辛万苦，这对象总算追到了手。
    蒋尧本来算盘打得挺美，他们俩是同桌，又都住宿，做什么都方便，上课的时候牵个小手，晚自习去小树林溜个弯，回寝室再聊到深夜，说不定兔崽子就住下了……感情升温分分钟的事。
    然而，他忘了，这是这学期的最后一周，期末考试周。
    白天不用到教室集合，直接去考场。
    上次期中考他们俩都是年级中游的排名，分数差得不多，但这次很不巧地分在了前后两个考场。蒋尧考完一场回自己班教室，连他同桌的人影都没看见。
    晚自习倒是能见着，可尹澈不愿意跟他去小树林，看他的眼神像看不法分子：“你带我去那儿做什么？”
    “还能做什么，牵个手走一走……”
    “不牵。”
    熟悉的拒绝，熟悉的冷酷。
    连手都不肯牵，更别说让他留宿了。
    这恋爱谈了四天，就跟以前的兄弟模式没什么两样。直到第五天所有试考完，蒋尧陡然意识到：要放寒假了。
    虽然只有三周，但也意味着，很可能和男朋友三周都见不到面。万一感情淡了呢？万一有情敌了呢？
    谈个恋爱怎么这么艰难？
    周五上午考完，吴国钟让所有人回教室一趟，主要提醒同学们别遗漏寒假作业，另外说了些寒假里的注意事项，以及中间返校的日期。但谁也没心思听了，一放学，各个嗓门比吴国钟还大。
    “大熊！打球去？”
    “好咧！走起！”
    “章可！晚上开黑别忘了！”
    “记得记得！老时间，别咕咕我啊！
    “姓韩的！”陈莹莹跑过来，“老吴刚说的寒假志愿者你去不去？我跟杨亦乐打算报名。”
    韩梦：“我去年参加过，就是到幼儿园跟一帮小屁孩儿玩，太折腾了……诶，蒋尧不是喜欢小孩儿吗？问问他。”
    “切，没爱心。”陈莹莹转身朝另一边喊，“蒋尧，志愿者报不报？跟小孩儿玩。”
    蒋尧：“不了，我家有个小孩儿要照顾。”
    陈莹莹：“好吧……”
    尹澈听见了，随口问：“你妹不是去国外了吗？”
    蒋尧冲他一笑，低声说：“还有你这个小孩儿啊。”
    “……你才小孩儿。”尹澈背起书包，“幼稚。”
    寝室里的行李昨晚就收拾好了，管家上午带了人来搬。其实也不多，就一个行李箱，反正只放三个星期的假，中间还要返校。但乔婉云总是操心过度，不光替他搬行李，今天还亲自来学校接他，站在1班教室后门笑着招手：“小澈，妈妈来接你啦。”
    其他同学都惊叹：“澈哥你妈妈好漂亮！”
    乔婉云听了很高兴，尹澈没阻止周围人瞎叫唤，跟着走了。
    蒋尧眼睁睁地看着自己的无情小男友头也不回地离开，一声再见都没说。
    喜欢一个冷酷男孩，真是不容易……
    宿舍楼今天对外开放，全是来帮孩子收拾行李的家长，有的抱着被褥，有的提着行李。蒋尧孤苦伶仃，只能自力更生，随便往行李箱里扔了些衣服和书，拎着箱子下楼，心里悲叹着没人疼没人爱，一抬头，发现他的无情小男友正站在宿舍楼门口。
    蒋尧立刻飞奔过去，带起一路风。
    “你不是跟你妈走了吗？”
    尹澈背着书包，酷酷地看了眼他的行李：“要载你一程吗？”
    “我倒是想，可你弟也在车上吧，我能坐哪儿？后备箱？还是车尾系根绳子拖着我走？”
    尹澈翘起嘴角：“你别理他就行。”
    “本来就没理他。”蒋尧笑笑，“算了吧，今天你妈也在，我这副样子不合适，改天再见。”
    “你又不是没见过她。”
    “那不一样，现在我是你男朋友了啊。”
    尹澈对这称呼还是不太适应，别过脸：“哦，那改天见吧。”
    他的脸一侧，耳下到毛衣领子之间，露出一截白皙的脖颈。
    蒋尧移开视线，又忍不住瞄回去：“那什么……寒假可以约你出去玩吗？”
    “嗯。”尹澈抿了抿唇，似乎有点纠结，“但是不过夜。”
    “啊？为什么？”
    “太快了。”
    “……”
    要命……这脑子清不干净了。
    蒋尧觉得他家兔崽子应该是那种天然撩。
    自己不知道自己多会撩。
    回到家，乔婉云第一件事就是给自家两儿子拍照片，晒朋友圈：“儿子放寒假啦，又有的忙咯。”
    尹家两位少爷长得俊是她朋友圈人尽皆知的事，点赞评论分分钟几十条，除了夸帅之外，问的最多的就是有没有对象。
    尹泽三天两头换对象，乔婉云也知道，反正他有分寸，不会乱来，也就任由他去了。
    至于另一个儿子单不单身，她还真不清楚。
    晚饭过后，乔婉云趁着送水果的机会，顺便问了：“小澈，最近在学校里怎么样？跟同学相处得好吗？”
    尹澈晃了晃手机：“在聊。”
    乔婉云很惊喜：“真的？妈妈能看吗？”
    尹澈看了眼聊天记录，没什么不能看的，就把手机递了过去。
    乔婉云以为是某一个同学，结果是一群同学：
    韩梦：“这面膜效果还不错，@陈莹莹，班长，你要吗？给你寄点，别总这么糙。”
    陈莹莹：“老娘天生丽质，不需要。”
    郭志雄：“真这么好用？能变白吗，能的话给我寄点。”
    章可：“卧槽，大熊你怎么了？你要做精致的熊熊男孩了？”
    郭志雄：“我妹子说我有点黑……想趁这个寒假变白一点儿。”
    韩梦：“要美白，涂防晒，还有少晒太阳。你天天出去打篮球，不黑才怪。我这面膜能美白，但不可能几个星期就让你白得很明显。”
    郭志雄：“那有没有什么快速美白的方法啊？你不是最懂这些了吗，快教教我。”
    韩梦：“快速美白的东西一般都会伤皮肤，劝你慎用，其他方法……我也不太清楚，替你艾特咱班最白的@尹澈，澈哥，求在线教学！”
    蒋尧：“他天生的。”
    韩梦：“又没问你！”
    乔婉云看这些年轻人的聊天看得津津有味，直到翻到她儿子回的两个字：“刷漆。”
    “小澈……”乔婉云哭笑不得，“你这么回不太好吧？”
    “没关系，他们不介意。”
    乔婉云接着看下去，又有几条新信息。
    郭志雄：“澈哥你也太狠了……”
    蒋尧：“你澈哥回你就不错了，他都没回我私聊，跪安吧。”
    章可：“什么什么？你俩有什么小秘密需要私聊？”
    蒋尧：“你都说了是小秘密，怎么能告诉你？”
    乔婉云看这名字有点眼熟，稍加回忆，想起来了：“蒋尧是你那个同桌？他在群里说他私聊你了，你没回他。”
    尹澈一愣，伸出手：“可能是刚发的，我没看见。”
    乔婉云没窥探他隐私，把手机还回去：“看你跟同学关系这么好，妈妈就放心了。”
    “嗯，是挺好的。”尹澈心不在焉地回。
    “你也快成年了……”乔婉云斟酌了下措辞，“是不是……可以开始考虑起来了？”
    “考虑什么？”
    “就找对象嘛，学校里有没有中意的？没有的话，妈妈几个朋友家的儿子挺帅的，都是很优秀的alpha……”
    “会考虑的。”
    实际上已经考虑好了。
    “我自己会找，您别操心。”
    乔婉云舒了口气，很欣慰：“那就好……妈妈以为你对alpha还是很抗拒，一直不敢提这事。看来冯医生的治疗有效果，改天好好答谢他。”
    跟冯医生没什么关系。尹澈想说，他到现在依然不适应蒋尧的靠近。
    只不过因为是蒋尧，他才能多容忍一会儿而已。
    等乔婉云走出去关上门，群里已经聊完三四个话题了，现在正在聊寒假作业分工的事。
    尹澈切出群聊，看见蒋尧果然给他发了信息，不止一条：
    “在干吗？想我了吗？”
    “一个人在家，好无聊……点了外卖。”
    “但我会做饭，如果你来我家，我亲自给你做。”
    “怎么不回我啊，兔崽子，回家了就不理你男朋友了？”
    “回个数字也行啊……”
    尹澈发了个“1”过去。
    过了十几秒，蒋尧发来一段语音，声音含笑：“让你发数字你就真的发啊？我也太卑微了，以前是充话费送的便宜儿子，现在是充话费送的便宜男友，能不能对我多点关爱？”
    尹澈坐到床上，往腰后垫了个抱枕，调整到最舒服的姿势后，拨了一通视频电话过去。
    “开门，送关爱。”
    蒋尧的脸出现在屏幕里，似乎刚洗完澡，头发还湿着，清爽帅气得像少女漫里的男主。
    “我靠，受宠若惊啊，怎么突然发视频，是不是想我了？”
    蒋尧没指望听到肯定的回答，也就过个嘴瘾。
    “嗯。”尹澈身上的睡衣有些宽松，平时捂得严严实实的脖子全露了出来，白得晃眼，“有点想。”
    “……”
    屏幕突然黑了。
    像上次一样，通话时间还在变化。
    “给我五秒，我清空下脑子！”
    “……我挂了。”
    “别别别！”屏幕又亮了，蒋尧捂着半张脸，耳朵微红，“靠，我第一次发现我脸皮这么薄。”
    “脸皮薄的人才不会问这种自恋问题。”尹澈摸了摸自己的脸，还好，不是很烫，应该不明显。
    两个人忽然就没话说了。
    蒋尧以前不正经的话特别多，讨人欢心的话也没少说，如今认真谈一回恋爱，却纯情得像个情窦初开的小男生。
    也确实是情窦初开。
    “什么时候可以去找你？明天行吗？”如果可以的话，他其实现在就想插个翅膀飞过去。
    “明天不行。”
    “好吧。”蒋尧停顿了一会儿，又问，“为什么不行？”
    尹澈本来没打算说，但既然他问了，说出来也没什么：“去治病，为了我男朋友。”
    蒋尧眼里明显闪过惊喜的光，然而立即又担心了：“治这个病会不会很痛苦？”
    beta信息素缺失症这种病他不了解，之前尹澈说了之后，他去网上查过类似病例，有的说天生的治不好，有的说等成年后体内信息素发育成熟了，会慢慢恢复，也不知道该信谁。
    治疗方法大多是吃药，似乎没什么副作用，甚至很多得这病的beta嫌麻烦，不去治疗。反正信息素对没有发情期的beta来说没那么重要，如果和同样是beta的对象交往，不治病也不影响。
    尹澈本来可以不治这个病，长这么大不也好好的？就因为对象是他，一个alpha，为了他才去治病。
    蒋尧心里有点愧疚。
    “如果很痛苦，就别治了，我不介意。”
    尹澈“嗯”了声。
    不介意归不介意，但如果能治好的话，蒋尧肯定会很高兴，刚才他的眼神说明了一切。
    “等你有空了给我发个消息，我随时待命。”蒋尧拿毛巾擦着头发，“没空出来的话聊聊天也行，不一定非要见面。”
    “尽量吧。”尹澈看了他一会儿，“你的手绳呢？”
    蒋尧手腕上空空荡荡。
    “解下来洗了洗，晾着呢，明天就系上。”
    “凭什么你的能解开？”尹澈动了动脚，“给我打个死结？”
    那天他答应蒋尧之后，蒋尧当天赶制出了一条新的红绳，比之前那条像模像样多了，非要给他系在脚踝上。
    “系手上不行吗？”
    “情侣手绳太大众了，我们来点新颖的，一个手一个脚，多有创意。”
    尹澈不懂他的脑回路。
    系就系了，还给他打个死结。
    alpha的占有欲大概是刻在骨子里的。
    “不打死结容易松，你要是觉得脏了就剪了，我再给你编条新的。”
    “算了。”本来就没打算取下来。
    尹澈拉起自己的裤脚管，看了眼：“颜色太艳了，上一条好像没这么红。”
    “是吗？我看看。”
    尹澈没多想，切换镜头，对着自己的小腿和脚踝，把睡裤又拉高了些：“喏。”
    绳子确实颜色鲜红，像刚熟透的樱桃，绑在白皙的脚踝上，艳丽得过分，无端生出一种旖旎的风情。
    蒋尧的眼睛有点不知道该往哪儿看。
    “嗯……好像是太艳了，下次知道了。”
    下次还挑这颜色。
    尹澈切回自拍模式：“还有事吗？没事我挂了。”
    “没事了，早点睡吧。”
    “好，晚安。”
    “晚安。”
    视频立刻被小男友无情挂断。
    像什么“你先挂，不，我等你先挂”这种甜蜜小情侣对话，不存在的。
    但蒋尧很心满意足了，抱着手机看了半天小男友的脚踝截图。
    隐约觉得自己这样有点变态。
    甚至想对小男友做点更变态的事情。
    作者有话说：
    兔兔，更危


第44章
    放寒假第一天。
    尹澈去了趟市医院，到傍晚才回来，一进客厅，早已等候多时的乔婉云立刻拉着他问：“怎么样？冯医生怎么说？”
    尹澈把围巾挂好，脸上平平淡淡：“挺好，说是有希望。”
    乔婉云听了激动得不行：“真的？太好了，有希望就好，花多少钱都没问题，让冯医生放手去治。”
    坐在沙发上的尹泽不停按着遥控器，一个满意的节目都没有：“治了这么久才有希望，亏那个冯医生还是顶尖专家。”
    “小泽，怎么说话呢。”乔婉云低斥。
    “本来就是。”
    尹权泰皱眉问：“他具体怎么说的？你可别骗我们。”
    乔婉云推了他一下，轻声说：“干嘛这么凶。”
    尹权泰：“我没凶，他不让我们跟着去，冯医生那儿也说要保护omega隐私。他说什么就是什么，我们难道没有知情权吗？万一他为了不让我们担心，故意骗我们怎么办？”
    尹权泰以前是知名律师，虽然现在退居幕后当老板了，但过人的直觉依然在，总觉得事情没那么顺利。
    治了快十年的病，心理疗法和药物疗法都试过了，毫无起色。本打算放弃了，就让自家儿子这样安安稳稳地生活吧，不折腾了，谁知前阵子冯医生忽然得到消息，说国外有个类似病例治好了，可以作为参考来治疗，他们夫妻俩立即重燃希望。
    但冷静下来仔细想想，万一治疗过程很痛苦呢？万一过程中存在危险呢？
    而且现在的孩子从小就有人权保护，如果尹澈不愿说，冯医生也无法透露任何讯息，他们做家长的岂不是一概不知？心里难免忐忑。
    “爸，你放心，我没骗你们，真的有希望治好。”尹澈坐到沙发上，挨着他爸，“今天先是第一阶段的心理治疗，挺轻松的，你们去了也只不过是在外面干等着，没必要。”
    尹泽：“不就是信息素缺失症么，还分几个阶段治？我看网上治愈的人一大把。那个冯医生到底行不行？沽名钓誉吧。”
    乔婉云：“小泽，你哥的病有点复杂，没你想的那么简单，冯医生已经尽力了。”
    尹泽扔了遥控器：“能复杂到哪儿去？他一个beta，就算没信息素又能怎样？干吗一定要治这治那地折腾，我们尹家难道还担心嫁不出儿子？”
    尹权泰拍了桌子，脸色很难看：“对你哥尊重点。”
    尹泽本来只是不屑，听到这句话后当即炸了：“我为什么要尊重他？要不是他当初撇下我不管，会变成现在这副样子？”
    “闭嘴，你——”
    “爸。”尹澈扯了扯他爸的衣角，“别说了，阿泽是关心我，不想看我折腾。”
    “谁关心你了？自作多情。”尹泽蹭地站起来，怒气冲冲地上了楼。
    又是标准结局。
    乔婉云叹气：“这孩子，什么时候才能长大……”
    父母总是希望孩子懂事、听话、省心，然而叛逆期的孩子总是背道而驰。
    “还好小澈懂事，从来不让我们操心。”
    尹澈垂着眼：“嗯。”
    尹权泰接着问了一些细节，他一一答了，尹权泰才终于相信这病确实有希望治好，稍稍放下了心。
    本以为对付完他爸就够了，结果晚上，又收到了来自男朋友的审问：
    “这病真能治好？真的不痛苦？你没骗我？”
    “不信拉倒。”尹澈站在卧室的阳台上，看见楼下花园里的园丁正在修剪腊梅的枝条，挂上火红的小灯笼。
    还有两天就过年了。
    “乐观估计，确实可以通过这种方式治愈。”
    冯医生说这话的时候，是皱着眉的。
    “那保守估计呢？”
    “不好说，你的情况比那个治愈病例复杂很多。”冯医生拿出那个病例的资料，上面写满了批注，显然认真研究过，“虽然你们都是外部刺激导致的信息素通道封闭，但他只是小时候溺水而已。这次又溺水，强烈的求生欲刺激了身体的各个机能，包括蛰伏的信息素，误打误撞之下，重新破开了通道。所以简单来说，要想治好，心理因素非常重要，然后是重现外部刺激。可你经受的外部刺激……”
    “那就试试吧。”
    “……你确定？”
    “嗯。”
    “你应该清楚治疗过程会经历什么吧？”
    “没事的，我可以承受。”
    这个海口夸得有点大，尹澈心想。他也不知道自己究竟有没有做好准备，但倘若不趁着这一腔莽勇去试试，以后可能不会再有勇气了。
    如果能治好，明年这时候就和蒋尧一起过年。如果不能……那也没办法。
    本来就是谈一天算一天的恋爱。
    蒋尧的脸在屏幕里乱晃，看得眼晕。
    “你干什么？”
    “我去书房，你等等。”电话里传来蹬蹬蹬上楼的声音，过了会儿，画面稳了，手机应该是被支在了桌上。
    蒋尧拿了本小本子，提着笔问：“有什么注意事项吗？”
    尹澈看着他身后书柜里的一排排英文原著，想起曾经打雷闪电那一晚，给这人抽背英语单词的事，有些出神：“啊？”
    “治疗的注意事项。”蒋尧用笔敲了敲桌子，提醒他回神，“比如是不是要多睡觉？忌不忌辛辣？需要吃药吗？一天几次？”
    尹澈收回目光：“你问这个干什么？”
    “帮你记着啊，男朋友该做的，别客气。”
    冬日的晚风拂面而过，本该是冷的，却不觉得冷，甚至有些暖。
    “没什么需要注意的，照常过就行了。”尹澈转了个身，靠在阳台栏杆上，把手机稍稍举高，让花园里挂起的灯笼出镜，“好看吗？”
    “好看，我家男朋友当然好看，全世界最好看。”
    “……我说花园。”
    “哪里有花园？我眼里只有我男朋友。”
    “油嘴滑舌。”
    “你怎么知道我嘴油舌滑？你又没尝过。”蒋尧用手指碰了碰自己的嘴唇，故意逗他，“想不想试一试？”
    尹澈没让他滚，盯着他看，下意识地抿了抿唇。
    有点跃跃欲试的样子。
    “……”
    蒋尧感觉把自己玩进去了。
    兔崽子太勾人了，清几次脑子都不够。
    但他理智尚存：“不试勿撩，你现在连牵个手都排斥，这种事就先别想了，我们慢慢来……”
    “不是你先撩的吗？”尹澈挑眉，“你是不是不会啊？”
    蒋尧当即摔了笔，很凶的样子：“我怎么不会了，敢挑衅我？地址报过来，信不信我现在就冲过去亲死你。”
    尹澈感觉自己脸有点热，又转过身，背对着屋里的光：“你经验很丰富？”
    这是道送命题。
    蒋尧沉默了一秒。丢脸事小，丢命事大。
    “没经验。”他坦白，“以前交往的对象时间都不长，顶多到牵手而已。”
    尹澈声音淡淡的：“哦，我牵手也没牵过。”
    “……”
    这送命题里怎么还套着道索命题呢？
    “那……我可以教你。”蒋尧硬着头皮说，“牵手我还是会的……”
    尹澈嘴角微微上勾：“嗯，教我。”
    花园里的灯笼全都挂上了，红彤彤的一片，映得他眼睛也泛红，像兔子一样。
    “我第一次，你耐心一点。”
    “……”
    屏幕又黑了，这次是真的挂断了。
    尹澈以为是信号不好，正要问，对话框弹出几条新消息。
    “你绝对故意的。”
    “我认输，饶了我吧。”
    “去洗个冷水澡，待会儿再聊。”
    奇奇怪怪，不知道在说些什么东西。
    尹澈回了句“有病一起治，别憋着”，接着看了会儿自己发出去的信息，忽然有种很神奇的感觉。
    以前闭口不谈的事，现在居然能拿来开玩笑了。
    朝前跨出这一步，把过去留在过去，原来没想象中那么难。
    只是少个人拉他一把而已。
    作者有话说：


第45章
    大年三十。
    尹家的过年气氛很浓，不光花园里装点灯笼，客厅里也焕然一新。
    “新年新气象嘛。”乔婉云坚持要自己贴对联，搬了个椅子站在门口，往顶上贴“岁岁平安”的横批。
    尹泽给她扶着椅子：“每年都贴这句话，哪里新气象了？”
    这些装饰白天看着花里胡哨，但到了晚上，屋外的红灯笼亮起，屋内的电视开始播放春晚，年味便逐渐从一片红彤彤金灿灿里透出来了。
    吃完年夜饭，一家四口坐在客厅里看小品，貌似和谐美满，也算是尹家一年中难得一见的场景。
    父母辈看春晚，一般是真的为了看节目，而年轻人看春晚，可能只是为了跟上大家吐槽的脚步。
    1班班群内消息不断，手机不停地震，尹澈一打开就看见章可在吐槽：
    “刚刚这个梗也太老了，尴尬到我脚趾蜷缩。”
    韩梦：“你这个梗也不新啊。”
    郭志雄：“啥？刚刚那是个梗？什么意思？”
    章可：“……大熊你是2g冲浪吧？”
    郭志雄：“不啊，我4g。”
    章可：“……聊不下去了，我太南了。”
    郭志雄还在追问为什么是“南”而不是“难”，群里啪地跳出个红包。
    陈莹莹：“大家新年快乐！”
    群里立刻被“谢谢班长！”“陈姐阔绰！”“新年快乐！”等等刷屏。
    尹澈也随手点了下，12块5，还挺大。
    然而往下一看，其他人都是几毛几分。
    他是运气王。
    陈莹莹：“卧槽，我就发了20块，澈哥你这是什么手气？”
    章可：“澈哥发红包发红包！”
    其他人也跟着起哄：“澈哥分我们一点欧气！”
    尹澈手机里没钱，就刚刚抢的12块5，有点发不出手，只好问：“妈，能给我转点钱吗？”
    “好啊，你要多少？”
    尹澈想了想：“五十块吧。”
    多了也不好，怕同学以为他炫富。
    “这么点钱能买什么呀，给你转五百。”
    “不用，我就给同学发个红包。”
    乔婉云惊讶：“你给同学发红包？”
    旁边的尹泽哼了声：“同学敢收你的红包吗？”
    “同学让我发的。”
    “他们问你要钱你就给？”
    “……”尹澈不想再争辩，对乔婉云说，“那就五百吧。”
    钱一到账，他先发了个两百的最大红包：“阿泽，别生气。”
    尹泽正在刷手机，显然看到了消息弹窗，但视若无睹。
    尹澈无可奈何，接着往班级群里发了个五十的红包。
    都是十几岁的学生，对金钱没有特别强烈的追求，抢到几毛几分也开心。尹澈发的红包比较大，好多人抢到了一块以上，立刻多了一群喊“爸爸”的儿子女儿。
    所有红包抢完，手气最旺的是韩梦，抢到了十六块：“哎，我这么帅又这么欧，真是不给你们留活路。”
    陈莹莹：“少臭美，老规矩，运气王发红包。”
    “没问题。”
    韩梦立刻发了一个，但不是拼手气红包，指定了人：“班长请笑纳。”
    章可：“哎哟……拿澈哥的钱拍班长马屁，要脸吗？”
    韩梦：“急什么，还有呢。”
    群里又开始新一轮抢红包大战，尹澈却被某人缠住了，抢不了。
    “你解释一下为什么你的红包我只抢到一分钱？”蒋尧有时候特别幼稚，特别斤斤计较，“男朋友是不是应该拥有专属红包？”
    尹澈：“你已经是个成年的男朋友了，应该学会自力更生了。”
    蒋尧不依不挠：“男朋友还给你寄新年礼物了，他不配拥有回礼吗？”
    还好意思提礼物。
    前天蒋尧洗完冷水澡，执意问他要地址，说是有精心准备的礼物寄给他。他一时心软，就给了。
    同城快递，隔天就到。
    收到礼物之前，尹澈把各个价位的回礼想了一遍，直到从快递员手里接过薄薄的一份文件袋时，隐约觉得自己高估了蒋直男。
    打开文件袋，果不其然。
    蒋尧就送了他一张纸。
    边缘撕得毛毛糙糙，纸上画了两个火柴人，火柴人身上写了名字，手牵着手，顶上一个大爱心，怎么看都是：
    澈love尧。
    “……”
    “纪念我们第一次‘牵手’，顺便教你怎么牵手，希望早日牵上真人的手。”
    纸上还写了这么句话。
    没揉成一团扔进垃圾桶已是他最大的仁慈，还好意思要回礼。
    尹澈给他发了个两百的红包：“我妈给的，拿着她的钱，离开她儿子。”
    蒋尧美滋滋地收了：“告诉阿姨，她儿子是无价之宝，给多少钱我也不离开他。”
    “那你收个屁。”
    “这是我的辛苦费，我会替阿姨好好保管这个宝贝的。”
    “……”尹澈对他的脸皮叹为观止。
    蒋尧又问：“阿姨叔叔睡了吗？”
    “没呢，在看春晚，怎么？”
    “想跟你视频，等他们睡了跟我说一声。”
    “知道了。”
    乔婉云想问发红包的钱够不够，一转头：“小澈，什么事这么开心？”
    尹澈没意识到自己在笑，愣了下：“啊，在跟同学聊天。”
    乔婉云听了很高兴，给自己丈夫递去一个眼神，尹权泰会意：“嗯，是要跟同学多聊聊。”
    他们俩睡得早，春晚看到十点多，便回房睡了，倒是尹泽迟迟不走，但也没在看电视，低着头刷手机。
    “你还看吗？”尹澈问他。
    不问还好，一问尹泽就站了起来：“不看，有什么好看的，我也跟我同学聊天去了。”
    “也”字念得很重，赌气似的。
    尹澈拿他没辙，关了电视和客厅的灯，回到自己卧室，给蒋尧发去消息：“我爸妈睡了。”
    这句话说出来，感觉像在背着父母做坏事。
    尹澈想了想，又发了条：“你妹妹跟你吵过架吗？怎么哄？”
    成功把跟男朋友半夜偷偷聊天，变成了跟同学请教家庭问题，很正经，很严肃。
    蒋尧没回。不是一两分钟没回，而是一个小时都没回。
    尹澈等得都困了，躺在床上半阖着眼，看见墙上的钟显示现在十一点半。
    还说要保管好他呢，拿了钱就没声了……alpha的嘴，骗人的鬼。
    他估计蒋尧应该是睡了，也不想等了，把手机往床头一扔，关灯睡觉。
    窗外隐约传来人群的声音。
    尹家位于靠近市中心的繁华地段，闹中取静，绿化隔音做得不错，平时不太听得到城市的喧嚣。但像除夕这种重要时刻，市中心的各大广场上聚满了倒数跨年的人，隔了几条街也挡不住那些兴奋的庆贺声。
    尹澈翻了个身，睡不着。
    除了人声，还有车流拥堵的鸣笛声，甚至机车的轰鸣声，嘈杂得很。
    反正只剩半小时了，不如熬一熬，跨个年。
    他重新开灯，拿过手机。
    班级群里聊到现在，他刚躺下时把群屏蔽了，就这么几分钟的时间，已经多了几百条。
    一边吐槽春晚，一边发红包，你抢我我抢你，抢到了再发出去，玩得不亦乐乎。
    这个年纪的少年，快乐如此简单。
    尹澈往上翻了翻，没看到蒋尧的名字，看来是真的睡了。
    零点还差二十分钟，想不出什么煽情的八百字小作文。他就编辑了一条“新年快乐”，等着零点到来。
    刚打出句号，来了个电话。
    蒋尧的。
    “没睡？”声音含着笑，“在等我吗？”
    尹澈：“……等狗。”
    蒋尧：“那就是等我了。”
    “……”
    “你不是问我怎么哄人吗？就这么哄，脸皮厚一点，嘴巴甜一点。”
    尹澈：“不是人人都像你一样脸皮厚。”
    “脸皮厚怎么了？我对象喜欢就行，要你管。”
    尹澈笑出了声：“你对象托我问你，你刚刚干什么去了？是不是抛下他睡着了？”
    蒋尧突然挂了电话，发了条语音过来，声音夹杂着风与人群的欢呼：
    “我不告诉你，让他出来，我当面告诉他。”
    尹澈愣住。
    反应过来之后，飞速套上几件衣服，冲下楼，冲出门。
    尹家离住宅区的大门不远，跑三分钟便到。
    大门正对着一片商业区，led大屏隔了条街也能看得很清楚，正在实时转播春晚，广场上人群簇拥，欢声鼎沸。
    尹澈跑得气息不匀，喘出的白雾飘散于夜风中，朝着某个方向而去。
    他心有灵犀般地，也朝那个方向望——
    马路边上，停着辆银黑色的重型机车。
    一人戴着头盔，靠在机车上，支着长腿，踏着双马丁皮靴，飒爽狂野。
    尹澈不由自主地走过去，直到那人跟前，忽然回神，往后退了步。
    万一认错……
    这时，那人将头盔取下，甩了甩头发。
    刘海修剪到了眉毛以上，从锅盖变成了侧分，露出一张英气不羁的脸，嚣张地冲他挑眉：
    “退什么？几天没见，不认得你男朋友了？”
    作者有话说：
    #小蒋 很会#


第46章
    蒋尧语气太狂，狂得他一时不知从哪儿怼起。
    “你怎么来了？”
    “你这反应让我好没成就感啊。”蒋尧放下头盔，“我从东城飙到西城，三十公里，一个小时，就为了跟你跨年，你不应该是‘哇！亲爱的！我好感动！正在想你你就出现了！爱死你了！’这样么。”
    尹澈：“你觉得可能吗？”
    蒋尧：“我也觉得不太可能。”
    尹澈：“那你说屁。”
    蒋尧笑了笑：“想逗你玩儿……”
    话没说完，垂在身侧的手背被碰了下。
    轻轻的，仿佛在心上挠了一爪子。
    蒋尧一愣。
    “是很感动。”尹澈黑亮的眼里盛满了光，光里映着他，“也很想你。”
    蒋尧没忍住，扣住了他的手腕。
    街上依旧车水马龙，有一段路被过街的人群堵住了，车子只能慢慢地往前开，等着交警疏通。偶尔有车主百无聊赖地扫过街边，看见一对抱在一起的小情侣，不由地感叹：年轻真好啊……
    无惧旁人的眼光，眼中只有彼此。
    蒋尧收紧了手臂。
    尹澈出来得急，在睡衣外面套了件厚厚的长款羽绒服，抱上去蓬松柔软，还很温暖，像抱着一团刚晒过太阳的云。
    抱了四五秒，感觉怀中人的身体渐渐变得有些僵硬，蒋尧便松开了手。
    “对不起，没经过你同意，难受吗？”
    尹澈的脸色有点白，耳朵却很红，眼睛没看他：“……还好。”
    “那就再抱一下？”蒋尧作势张开双臂。
    尹澈往后退了小半步：“一天一次。”
    他还适应不了这么亲密的接触。
    “怎么回事啊，兔崽子。”蒋尧勾着笑，“每天都要我过来抱抱你？这么黏人啊。”
    “……”
    好好一个alpha，偏偏长了张嘴。
    蒋尧拍了拍身后的重机车：“行，反正有作案工具，每天晚上来回一趟也就两小时的事，为了男朋友早日投怀送抱，值。”
    “谁要你天天来，别瞎折腾。”尹澈岔开话题，“谁的车？你有证吗？”
    “我爸送我的生日礼物，跟你说过的。证当然有，否则这会儿咱们就是局子里见了。”
    蒋尧让开道，给他展示车的全貌：“酷不酷？想不想坐？”
    男生对这种硬核机械大多没什么抵抗力，尹澈很坦诚地说：“想。”
    他以为蒋尧这就要带他去兜一圈了，结果蒋尧笑了笑，说：“改天，今天太晚了，有点危险。”
    “危险你还半夜开过来？”
    “我一个人胆子大，好把控，载个人就不行了，何况还是载我的宝贝。”
    蒋尧伸手，将他羽绒服的拉链往上拉：“而且今天冷，容易着凉。”
    尹澈看着他低垂的睫毛，认真的神色，忽然觉得很庆幸。
    幸好答应了。
    这样的恋爱，哪怕只谈一天，也已经值了。
    零点将近，广场上的人群情绪逐渐上涨，热闹非凡。
    他们俩靠着机车，互相挨着，看着大屏幕上，春晚主持人正在竭力地拖时间，串词一句接着一句，不带重样。
    “我的新发型帅吗？”蒋尧捻着自己的刘海发梢，“视野突然清晰了，有点不习惯。”
    尹澈侧目。
    其实不用他评判，从他们面前走过去的路人，眼睛都往这儿瞄。
    说实话，有点不爽。
    “你开学怎么办？再剪回去吗？”
    蒋尧摇头：“没必要了，上次那个潘辉已经把消息泄露出去了，现在东城的都知道我在一中，伪不伪装都一样。”
    尹澈思忖片刻，还是问出了那个疑惑了很久的问题：“蒋尧，你为什么要转学？”
    蒋尧的手顿住。
    “怎么说呢，这是一段很复杂的心路历程……”他望向夜空，沉默几秒，叹气，“哎，其实也不复杂。”
    他以前自视太高，以为自己很强，能摆平一切，不把对手放在眼里，打败了别人，还要言语嘲讽。
    结仇越来越多，他也没往心里去，反正那些人打不过他。
    直到某天，一伙在他手下吃了亏的人，打听到了他妹就读的小学，趁着小学里搞开放日活动，穿上借来的校服，装作家属混了进去。
    汪小柔听他们说是哥哥的朋友，又见他们穿着八中的校服，没起疑，跟着走了。
    要不是在校门口恰好遇到来参加活动的他爸，不知道会酿成怎样的大祸。
    “我爸把我骂得狗血淋头。”蒋尧说完，自嘲道，“我也觉得自己欠骂，整天一副牛逼哄哄的样子，以为自己已经强到能保护身边所有人了，结果身边人却因为我而差点被伤害。”
    “不光是我妹，赵诚也因为跟我要好，经常在路上被人堵。我以为替他报仇的我是英雄，这件事之后才意识到，如果没有我，他根本不会被人堵。”
    “东城本来没那么乱，那些小混混顶多也就勒索小学生的零花钱而已。就因为我，因为我的自诩正义，因为我的过度镇压，导致了反弹，导致了越来越多的打架，甚至有人差点犯罪。”
    蒋尧再叹气。
    “什么东城校霸，我就是东城的祸害。只要我在，我身边的人以后可能还会因我而陷入危险，所以我走了。”
    尹澈听完，安安静静的，没表态。
    蒋尧心里有点没底，抓了抓头发：“我不该跟你说这些……显得我很怂，一点也不帅了。”
    “不会。”尹澈呵出一口白雾，翘起嘴角，“我觉得你很帅。”
    蒋尧看怔了半天：“你不觉得我这样很像逃兵吗？”
    尹澈：“你怎么会是逃兵，你敢承认错误，敢担起责任，你比很多人都勇敢。”
    蒋尧笑了笑：“也不用因为我是你男朋友就这么吹。”
    “没跟你开玩笑。你想想王鹏辉，再想想陈老师，还有荣炜。不是人人都能承认自己犯了错的，有些人甚至不觉得自己错了。”
    蒋尧摸摸鼻子，望望天。
    “真的只能一天一次吗？”
    “……什么？”
    “我现在好想抱你。”蒋尧扯住他的衣袖，“预支明天的可以吗？”
    倒计时结束的那一秒，广场上人群的欢呼声达到了顶峰，沸腾不息。人们互相庆贺，互相拥抱，没有人注意到对面街边，有一对同样拥在一起的年轻情侣。
    “新年快乐。”蒋尧虚虚地拢着怀里人，附到耳边，“我第一句是对你说的。”
    “新年快乐。”尹澈的脸埋在他的肩膀处，声音很轻，“我只对你说了。”
    三个星期的寒假转瞬即逝。
    还没怎么休息够，又到了开学报到的日子。
    中间返校领过一次成绩，导致许多人这个年都没过好，被父母逼迫着去了补习班。加上繁重的寒假作业，这个假等于没放。
    “尹澈，数学作业……”杨亦乐一大早就在兢兢业业地收作业。
    尹澈指了指前面正奋笔疾书的章可：“被人借走了。”
    杨亦乐无奈，又问：“那蒋尧呢？他来了吗？”
    “没来，他昨晚请假了，今早来。”
    蒋尧这个寒假除了来西城找他之外，只出现在一班的班级群里，返校那天去机场接妹妹没来，寒假期间同学聚会也没去，昨晚住宿生回校更是不见人影。
    章可纳闷了：“蒋尧这是考得多差啊，整个儿人间消失了。”
    陈莹莹：“你以为人人都跟你一样啊，说不定人家在埋头苦读呢。”
    章可想象了下那画面：“不可能，尧哥应该跟我一样有自知之明，知道这辈子再怎么努力也就是条咸鱼了。”
    陈莹莹：“别背后说人家坏话，抄你的作业去。”
    “我这是实话实……卧槽！”
    陈莹莹吓了一跳，拿本子打他：“你干嘛！一惊一乍的。”
    章可瞪大眼指着教室窗外：“外面好好好他妈帅一男的！”
    不光是他，一班其他同学和走廊上路过的学生都看见了，瞬间引发轰动。
    “这谁？哪个班的？我居然没见过！”章可不可思议，扔了笔，伸长脖子往外瞅，“我们学校有这么帅的alpha吗？？我怎么会不知道？？”
    他越看越觉得不对劲，这脸、这身高……怎么有点熟悉？
    那人从一班前门走到后门，像有顶聚光灯打在他身上，一路备受瞩目。
    然后拐了个弯，从后门进了一班教室。
    韩梦手里的小镜子“啪嗒”一声掉在桌上，裂开好几道缝：“我操……”
    只有尹澈一个人淡定如常，看着那人放下书包，拉开身旁的座位坐下。
    “早啊。”蒋尧朝他笑了笑，接着转头，朝全班同学、以及在门外围观的别班同学也笑了笑，“看什么？没见过帅哥吗？”
    作者有话说：
    小蒋，封印解除！


第47章
    一班同学一整天都不得安宁。
    先是一大早全班惊叫，引来了正在教学楼里巡逻的张教主，被劈头盖脸地教育了一通，接着是各科老师轮番受惊、再是课间被其他班的学生像参观动物园似地围观，直到晚自习，一班走廊外仍有不少学生在徘徊。
    “那个，就是最后排那个，帅不帅？”
    “卧槽，他们班新转来的？”
    “不是，上学期就转来了，去年运动会跑很快的那个，记得吗？”
    “有点印象……叫什么来着？”
    “蒋尧。”
    ……
    几个人还好，一群人在外边议论，声音压得再低也很吵。
    陈莹莹走到门外去赶人：“别看了别看了，我们同学换个发型而已，没整容，麻烦各位不要相信谣言。”
    蒋尧抬起头望过去，外边一阵倒吸气。
    “还有这种谣言？不至于吧……我觉得差别不大啊，我以前不也挺帅？”
    尹澈冷笑：“你清醒一点。”
    周浩亮转过来：“尧哥，你哪家理发店做的造型？介绍一下吧。”
    章可：“说好的咸鱼兄弟一起走，你却偷偷剪了头。”
    郭志雄：“请你以后离我远点，我怕我妹子看见你就不要我了。”
    蒋尧：“……我跟以前区别真的那么大？”
    周浩亮：“说实话，要不是寒假太短，我真以为你整了容。”
    章可：“我甚至怀疑你换了头。”
    “……”
    陈莹莹赶走了外班围观的学生，回到教室，接着赶自己班的：“你们看耍猴呢？人家蒋尧换个造型怎么了，用得着这么大惊小怪吗？”
    章可：“班长，你居然不震惊？尧哥现在可比校草还帅啊，贴吧都屠版了，你不心动吗？”
    陈莹莹：“心动个屁，什么校草不校草的，不还是他吗？”
    蒋尧竖起大拇指：“不愧是班长，理智，大气。”
    陈莹莹一甩马尾辫：“校草就是个名号而已，不用太当回事儿。”
    章可暗戳戳地指了指某个位置：“班长你可别说了，有的人可在乎了。”
    几个人往右边一看。
    韩梦正照着破碎的小镜子，顾影自怜：“我怎么这么惨……”
    蒋尧：“干什么呢，老韩？”
    “你，别跟我说话。”韩梦怒喝，“我他妈好不容易快把尹泽比下去了，你又是从哪儿冒出来的？！”
    陈莹莹：“你什么时候快把尹泽比下去了？”
    章可小声：“他自己总那么觉得。”
    韩梦合上镜子，一脸哀痛：“今天，我当校草的梦被蒋尧无情劈碎，以后不要叫我韩梦了，我，不配拥有梦。”
    尹澈想了想：“那叫你什么，韩劈？”
    “……”
    章可憋笑憋得肩膀剧烈颤抖：“操，憨批，我笑到劈叉……”
    郭志雄也抖：“这话也就澈哥敢说……”
    “澈哥！你怎么能这样对我！”韩梦差点泪洒教室。
    尹澈也不是有意嘲讽，看他一副伤心欲绝的样子，安慰道：“韩梦，其实你也挺帅的。”
    韩梦眼睛一亮：“真的？”
    某人声音一沉：“真的？”
    “……”尹澈头很铁，“起码你以前比他帅。”
    头铁的下场就是，晚自习结束，他被蒋尧拽进了隔壁宿舍。
    “当着你男朋友的面夸别人？”蒋尧扯着他衣角，“不抱一下哄不好的我跟你说。”
    尹澈被他拽着，走不开：“我又没夸他现在比你帅。”
    “但你说他以前比我帅，我以为我在你心里一直是最帅的。”
    “呵呵，佩服你这种盲目的自信。”
    “你什么意思？”蒋尧把他推到角落里困住，狂揉他脑袋，“你很嚣张嘛，兔崽子。”
    尹澈拳打脚踢，依旧躲不过，刚洗完澡吹干的蓬松头发被揉得一团糟，处处翘起，像炸毛了一样。怒目回瞪，脸色微红，多半是气的。
    但被欺负过后的样子，实在让人很想再狠狠欺负一下。
    蒋尧跟他闹了半天才松手，顺便替他捋平了翘起的头发。
    “对了，有件事我要声明，你男朋友虽然惹来了一些小小的关注，但我保证，心里只有你。”
    尹澈顿住，挑眉：“心里？你不打算公开我们的关系？”
    又是道送命题。
    “你怎么这么敏锐……”蒋尧坦白，“暂时不打算说，怕给你惹麻烦。”
    “什么麻烦？”
    “就我之前说的，东城那些看我不爽的人知道我在一中了，说不定会来找我的麻烦，要是他们知道你是我对象，肯定也会来骚扰你，就像上次潘辉挟持白语薇一样。打不过我，就挑我身边的人下手。”
    “那又怎样，他们也未必打得过我。”
    蒋尧笑了：“我知道你厉害，但还是不行。你就专心治病，其他的我来解决，等事情平息了再告诉大家，好吗？”
    “好。”尹澈毫不犹豫地答应了。
    “嗯？怎么突然这么听话？你不怕我骗你吗，万一我是为了方便劈腿才不想公开呢？”
    “你不会的，你答应过我，不会骗我的。”尹澈声轻但坚定，“我相信你。”
    无条件的、百分百的信任。
    蒋尧又忍不住了。
    伸出手，拽过他，按进自己怀里。
    校服外套没有羽绒服那么厚，怀里人纤瘦的腰身更加有了实感。
    “兔崽子，你是不是特别喜欢我？”
    alpha的靠近令尹澈不由自主地僵硬，耳朵里又开始嗡嗡作响，脑子里也很乱。
    但他没躲开。
    也没回答。
    这个问题太傻了，他们俩都知道答案。
    都说新学期新气象，但实际上除了一班那个突然改头换面、人气猛蹿的alpha之外，所有人还是老样子。
    张教主每天依然兢兢业业地在校门口抓迟到，但再也没抓到过某个刘海快遮住眼的非主流学生。
    为了配合小男友的作息时间，蒋尧现在每天都起很早。
    一起去食堂吃早饭，一起走到教学楼，一起上早读。
    从早到晚，整天黏在一块儿，却不觉得腻，热恋中的小情侣大概都是如此。
    但是，对于晚上不能一起睡这点，蒋尧还是有些小小的不满足。
    体育课，自由活动时间。
    这学期体育课安排没变，1班仍旧和3班一起上。
    今天来篮球场围观的学生格外多，不光看打篮球的尹泽，还看坐在篮球场边上的两位帅哥。
    “大家热情的目光让我有点不好意思。”韩梦一甩头发，“哎，帅哥的苦恼。”
    陈莹莹：“你醒醒吧，他们在看你右边两位。”
    蒋尧没上场，依旧贯彻宅男alpha人设，懒懒散散地坐在休息椅上，跟他同桌聊天，聊寒假里辅导汪小柔做那些幼稚题目有多痛苦。
    尹澈听笑了，眼睛弯弯的，好看得过分。
    周围有意无意往他们这儿偷瞄的男生女生，都有些挪不开眼。
    别说外班的，连已经差不多习惯蒋尧新造型的一班同学也觉得，这两人的颜值加在一起，无敌了。
    但尹澈是beta。
    以前章可他们还怀疑过这两人的关系，现在没这种猜测了。
    很少有alpha会被beta吸引，何况是条件这么优秀的alpha。
    他们只是好兄弟。
    压根不用蒋尧刻意隐瞒，所有人都自然而然地这么认为。
    “……就这种傻瓜题目，我爸也会做，非要我来教。”蒋尧叹气，“他肯定是想跟我爹过二人世界……”
    正说得好好的，忽然，一个球从场上飞速砸来，直冲他的脸。
    蒋尧偏头，破空而来的篮球擦着他的脸颊飞过，劲厉的风扬起他的发丝。
    篮球砸在了身后的铁丝网上。
    韩梦蹭地站起：“干嘛呢干嘛呢？挑衅啊？”
    尹泽站在不远处的篮球架下，望着这边：“我又没砸你，叫唤什么？”
    倒是很痛快地承认了，是故意砸的。
    蒋尧捡起球，随手扔回去：“不管你是想挑衅还是怎么的，不约，我跟你哥正聊得开心呢。”
    尹泽确认了，蒋尧这人，天生长在他的怒点上。
    “打个球而已，你不会怂了吧？”他接到球，用中指顶着，转了起来。
    围观群众们立刻兴奋了。
    老牌校草挑衅新晋校草，这个热闹怎么能不凑？
    蒋尧歪过身子，肩膀碰了碰尹澈：“请示一下这位哥哥，我可以虐你的臭弟弟吗？”
    “……别伤他自尊。”
    “这有点考验演技，是不是该给我报酬？”
    “你要什么？”
    蒋尧凑到他耳边，低声说了句话。
    尹澈无情拒绝：“你想得美。”
    尹泽看他俩旁若无人地讲悄悄话，磨了磨后槽牙：“我数到三，你要是不敢上场，就代表你怂！一！”
    蒋尧：“你不答应我就去虐你弟了啊，保证让他留下心理阴影，此生不想再打篮球。”
    “二！”
    尹澈：“……知道了。”
    “三！”
    蒋尧站了起来。
    1班同学瞬间沸腾，速速跑到篮球场边占好位置，热情鼓掌呐喊：“尧哥牛逼！”“尧哥上啊！”“给我们争口气！”
    3班同学围在另外一边，也帮自己班同学助威：“尹泽加油！”“拿出你的实力！”“干翻他！”
    蒋尧拉下校服拉链，脱了外套，扔到尹澈腿上：“帮哥拿着。”
    他里面穿了件黑色毛衣，修身款，宽肩窄腰，身形挺拔，飒得很。
    一对一比赛，谁先进五个球就赢。
    章可把拇指和食指放在嘴边，假装口哨：“预备——开始！”
    蒋尧瞬间爆发，飓风般冲向前方。
    尹泽原本在运球，正要冲刺，愣了下，手里的球就没了。
    下一秒，身后传来篮球入筐、落地的声音。
    截球、投球、三分命中，一气呵成，漂亮利落得没有一丝破绽。
    场上鸦雀无声了半秒。
    “卧槽帅啊啊啊！”1班同学全体被点燃了！
    章可激动地摇晃韩梦：“我就知道尧哥隐藏了实力！！他没整容没换头！他本来就很强！！”
    韩梦被摇得头晕目眩，骂骂咧咧：“他妈的我还以为终于遇到同类了，结果又是个肌肉猛a。”
    郭志雄：“我们班篮球赛有希望了！！我再也不用孤军奋战了！！”
    3班那边则沉默许多，本来经过上次一千米测试，他们以为尹泽在运动方面绝对可以胜过蒋尧，然而从眼下情况来看，似乎很不妙。
    “1:0而已，别灰心。”蒋尧拍拍尹泽的肩，“你实力还是不错的，弟弟。”
    尹泽甩开他的手：“滚！”
    比赛继续进行。
    尹泽提高了警惕，不敢再轻敌。他本身实力不弱，去年还拿了一中篮球赛的mvp。
    但蒋尧的打法太野了。
    冲过来的架势像是要揍人一样，把围观群众搞得提心吊胆，生怕他没及时刹住，抄球的手一拳砸到尹泽脸上。
    好在尽管攻势猛烈，蒋尧在技术上似乎存在些小破绽，尹泽瞅准了机会，运球突破防守，投出三个球，一个被盖掉，两个进了。
    2:2，两人旗鼓相当，来到了赛点。
    双方啦啦队都拼了命地喊加油，这已经不仅仅是他们俩个之间的比赛了，关乎到整个班的荣誉。
    蒋尧示意1班同学安静：“友谊第一，比赛第二。这位弟弟，只是中二。”
    尹泽把球往地上狠狠一砸：“去你妈的友谊！”
    ……
    一分钟后。
    最后个球在空中划了一道优美的抛物线，稳稳入筐。
    “啊啊啊啊尧哥太强了！！！”
    “爸爸！！爱你！！！”
    “服不服！就问你们服不服！！”
    尹泽输得不算难看，3班同学觉得他只是运气不好，纷纷怼回去：“碰巧而已！有什么了不起！”
    “有本事篮球赛上见！”
    “对啊只靠一个人算什么本事，你们班今年篮球赛肯定第一个出局！”
    蒋尧把球捡回来，递给某位拳头攥得死紧的弟弟：“运气好而已，下次再比。”
    尹泽愤愤地剜了他一眼，又瞪向站在场边的尹澈：“篮球赛上等着瞧！”
    这时，体育老师吹响了哨子，让同学们去集合，两个班的学生就地解散，各回各班。
    “我演得还行吗？”蒋尧跟在同学们后边，慢悠悠地走向集合地点，“人生第一次打假球，真难。”
    尹澈仍记挂着生气的尹泽，有点心不在焉：“嗯，还行。”
    蒋尧提醒他：“别忘了我们的约定。”
    这句话成功把尹澈的注意力拉了回来：“……你真的不会乱来？”
    “保证不会。”
    ……
    体育课上的巅峰对决到晚上就传遍了整个年级，学校贴吧议论不断，1班新晋校草再度收获大批迷弟迷妹。
    韩梦晚上刷贴吧，酸了一整夜，痛下决心，为了人气，为了登上校草的宝座，从此撕下自己精致男孩的标签，加入汗臭alpha的队伍，做一个热爱运动的铁血真硬汉。
    一大早，还不到六点，他就怀着满腔的热血，打算去隔壁307约蒋尧一起晨跑。
    门敲了两下，没人应。韩梦叫了几声也没答复，试着拧了下门把手，没锁。
    反正都是alpha，没什么好避讳的，他直接打开门大步走了进去，中气十足地喊：“尧哥！从今天起，我——我操……”
    狭窄的宿舍单人床上，躺了两个人。
    惊醒的蒋尧手忙脚乱地扯过被子，盖住身旁的人，低吼：“操，你他妈不会敲门吗？”
    韩梦傻眼：“你……你……”
    你了半天没蹦出下个字来。
    这画面太刺激了，他幼小纯洁的心灵难以承受。
    蒋尧身旁的被子隆起，那人估计是觉得喘不过气，一挥手，把蒙在脸上的被子扯了下来。
    动作大了点，睡衣领口的第一颗纽扣开了，皮肤白得晃眼。
    冬日的早上有点凉，冷空气直往敞开的领口里灌，尹澈颤了颤，下意识地朝热源蹭，迷迷糊糊地挽住蒋尧的手臂：“冷……”
    “……”
    “……”
    作者有话说：
    满足一下小蒋之前想让兔兔过夜的心愿，如果因此丢了性命，本人概不负责。


第48章
    307宿舍。
    两个高大的男生规规矩矩地跪在床前，低着头。
    尹澈坐在床上，目光从左边扫到右边：“知错了吗？”
    蒋尧忏悔：“知错了。”
    “哪里错了？”
    “昨晚不该因为太兴奋忘了锁门。”
    “……”尹澈眯起眼，“再给你一次机会，到底哪里错了？”
    “……说好的我睡地板，不该因为晚上冷，偷偷睡到床上来。”
    韩梦：“等等，为什么我也跪着？我做错了啥？”
    尹澈：“你自己要跪的。”
    韩梦如梦初醒：“我刚刚看你表情太吓人，腿一软，就跟着蒋尧跪了……”
    尹澈只迷糊了两三秒，蒋尧也只快乐了两三秒，紧接着就看到挽着自己手臂的小男友眼神逐渐清明犀利，神情逐渐阴沉可怕。
    然后，毫无悬念地被一脚踹下了床。
    他潇洒翻滚落地，直接跪下认错，一套动作行云流水，相当自觉。
    韩梦站起来，恍恍惚惚：“你们俩为什么要睡一起……”
    蒋尧信口胡诌：“昨晚我们一起探讨作业，做到很晚，澈澈就说想在我这儿过夜……”
    尹澈：“没说。”
    蒋尧：“……我睡糊涂记错了，是我死皮赖脸求澈澈让我在这儿过夜，增进我们之间的兄弟友谊。”
    韩梦：“然后你本来打地铺，让澈哥睡你床，半夜你觉得冷，偷偷上了的床，正好被我撞见？”
    蒋尧点头：“没错，就是这样。”
    “……”韩梦扶着额头，深吸一口气，“你他妈当我傻逼吗？你这寝室乱得跟猪窝似的，澈哥会愿意留在这儿过夜？你俩到底是做作业做到很晚还是做其他事做到很晚？”
    蒋尧拍地而起：“你这人思想怎么这么下流？满口做做做，能不能纯洁点儿？我们澈澈还没成年呢，澈澈别听他的。”
    尹澈抬眼：“让你起来了吗？”
    蒋尧忙不迭地重新乖巧跪好。
    韩梦无语：“我最后问一句，你俩到底什么关系？”
    “好兄弟。”
    “男朋友。”
    韩梦：“……我显然选择相信澈哥。”
    蒋尧难以置信：“不是说好了先瞒着吗，你就这么说了？万一他说出去怎么办？”
    尹澈：“他要是敢，我们俩还怕干不掉他吗？”
    “那倒也是……”
    韩梦：“请问你们有看到我还站在这儿吗？？”
    蒋尧跪了半小时才被允许站起来。
    高大弱小且无辜的韩梦被迫对天发誓，绝对不泄露出去一个字，否则这辈子找不到对象。
    “太狠了，你们这对……”他想骂狗男男，又不敢骂，只能愤慨，“谁知道你们俩会在一起！这种刷新三观的事我说出去也没人会信好吧！”
    等他骂骂咧咧地走了，蒋尧接着挨批评。
    “你昨天怎么跟我保证的？”尹澈的脸色很臭，“说好的不乱来？”
    蒋尧无话可说。
    是他非要把人拉到自己寝室来过夜，是他信誓旦旦地说绝对不会上床，也是他抵挡不了触手可得的诱惑，违背了承诺。
    其实他什么也没做，连碰都没碰一下近在咫尺的小男友。单人床太窄，为了给尹澈留出舒适的睡觉空间，他一直蜷缩在床边，直到凌晨才睡着。
    但错了就是错了，没什么可争辩的。
    “对不起，我一时鬼迷心窍……”蒋尧抓了抓乱糟糟的头发，“想离你再近点。”
    尹澈看了他一会儿：“我不会再来你寝室过夜了。”
    意料之中的结果，蒋尧只能自食苦果：“嗯。”
    “你寝室太乱了。”尹澈语速很快，不想让人听清似的，“如果我的病治好了，你可以来我寝室。”
    蒋尧倏然抬眼。
    尹澈面无表情，不知道在看哪里，那张小脸依旧冷冷酷酷。
    ——只是耳尖浮着一层淡淡的薄红。
    蒋尧忍不住喉结动了动。
    真不能怪他意志力不坚定，这怎么可能抵挡得住啊……
    韩梦为了自己的终身幸福和人身安全，不仅没说出去一个字，还积极地帮他们打掩护，以实际行动表明“就算别人知道了你们的关系也绝对不是我说的哼”。
    一眨眼就到了周五。
    学校贴吧里关于蒋尧的热议帖数量骤降，据说是吧主看刷屏太多，限制了帖子数量，专门盖了一栋楼让大家讨论。
    楼里问得最多的，就是蒋尧有没有对象。
    有知情者说：“他上学期好像追过白语薇。”
    有更知情者回：“早就不追啦，白语薇好像又和尹泽纠缠不清了。”
    有人问：“蒋尧的同桌不是尹澈吗？他们俩关系好像还不错哎，会不会……”
    立刻遭到众人反驳：“不会不会，校霸怎么可能和一个alpha谈恋爱？校草怎么可能和一个beta谈恋爱？那太惊悚了。”
    有个小号非常努力地刷了十几条：“他俩是好兄弟！他俩是好兄弟！你们别瞎猜！真的是好兄弟！”
    ……
    蒋尧走在去校门口的路上，一路接收来自四面八方的注目礼。
    尹澈不动声色地往前快走了两步，与他拉开距离。
    然而很快被蒋尧追上：“干嘛走这么快？”
    “不想跟你一起招摇过市。”
    蒋尧拽着他的书包背带将他扯回来：“兔崽子，这些人里有一半是在看你好吗？你的威名可比我大多了。”
    这时，白语薇恰好从行政楼出来，撞见了他们：“诶，好久不见啊。”
    她上次掉小池塘里被蒋尧捞出来的时候就看清了蒋尧的样貌，两个多月过去，现在早已见怪不怪。
    “你们怎么往门口走？不是社团课吗？”
    “我们去校外搞活动。”蒋尧回。
    一中对社团课的管理很宽松，反正是周五正课之外的课时，上完就放学了。只要事先和张教主申请，就可以提前出校门活动，像杨亦乐的素描社就经常组织外出写生。
    今天的社团课，尹澈说要带他去看望那位休学住院的社长。
    蒋尧上了一学期的社团课，还没见过社长，也挺好奇。
    白语薇了然：“那你们当心点啊，我刚听老师说，最近门卫看到好几个校外的人在咱们学校附近游荡，鬼鬼祟祟的，不知道想干什么，校领导正在考虑加高围墙呢。”
    蒋尧和尹澈对视一眼：“嗯，知道了，谢谢。”
    出门右拐就是公交站，有一班车直达市医院。
    上了公交，空座很多，他们俩找了个并排的位子。
    学校放得早，普通的上班族这个点大多都没下班，公交车上只有几个老爷爷老奶奶，还有附近学校的学生。
    坐在他们前面的两个女生从他们上车起就脑袋凑在一起，小声议论着什么，夹杂着几声轻笑。
    尹澈看着她们晃来晃去的马尾辫，心里有点烦，皱着眉看向窗外。
    蒋尧以为他在为刚才白语薇说的事发愁：“你别担心，那些人应该暂时不敢进学校。就算他们进来了，我以前能压住他们，现在也能。”
    “我没担心那个。”尹澈回头，“一会儿到了医院，跟我走，不该问的别多问。”
    蒋尧：“那你就更不用担心了，保证乖乖的，给你敬爱的社长留下好印象。”
    到了医院，尹澈轻车熟路地带他直达住院部，像是常来的样子。
    蒋尧原本做好了心理准备，想着既然是严重到需要休学的毛病，而且住了这么长时间的医院，这位社长估计状态不会很好，甚至有可能卧床不起。
    然而进了单人病房，看到的却是一个正坐在藤椅上看书的男生。
    除了穿着病号服之外，与常人无异。冬末的暖阳透过窗户照在他身上，一派岁月静好。
    男生听见开门声，抬起头，绽开笑：“刚看到你短信你就来了……啊，这就是你说的新社员？”
    “社长好。”蒋尧鞠了个躬。
    “你好，叫蒋尧是吧？我都听小澈说了，我叫徐守。别客气，进来坐。”
    徐守的病房里没有吊瓶，没有插管，连瓶药都找不到，干净得不可思议。
    蒋尧有点困惑，但记着来之前说好的规矩，没多问，跟着坐下。
    尹澈带了些平时社团课上做的小玩意儿，一一从袋子里拿出来给徐守看，像在接受领导检阅。
    徐守应该挺擅长做手工的，指出了一些小问题。不像他俩只是业余水平，做过算过，不会精益求精，纯粹当个消遣。
    “你这个地方比例不对……”徐守认真地指出每一样物件可以改进的地方，也会夸奖有进步的地方。
    “这个木头房子做得不错啊，比去年那个精致。”
    蒋尧想起来了，插嘴：“是送他弟的那个？也是社长你教他的？”
    徐守：“不是我教的，小澈自己看网上教程做的，拿来让我看了看而已。第一次做木制品就能做成那样，很厉害了。”
    蒋尧有点酸：“你什么时候也能为我做样东西？”
    尹澈的目光落到他手腕上：“你手上那个就是。”
    蒋尧高兴了，笑道：“你脚上那个也是。”
    徐守看着他俩，意味深长地“哦——”了声。
    尹澈低着头把小物件一样样收回袋子里，没解释，算是默认了。
    徐守笑笑：“好了，小澈的看完了，小蒋同学，你的社团课作品呢？”
    “……”蒋尧没想到还有这一环节，“我做得不太好，没带过来……”
    尹澈：“他没做过什么东西。”
    徐守立刻板起脸：“你来我们社团是浑水摸鱼的吗？”
    蒋尧有点小慌张，用眼神向自个儿男朋友发出求救信号。
    “他就是来浑水摸鱼的。”男朋友毫不犹豫地卖了他。
    “……”
    徐守：“我们社团不需要浑水摸鱼的人，下次见面要是不能拿出点像样的东西，我就要把你踢出我们社团了。”
    他虽然是个omega，个子瘦瘦小小的，长相清秀，但吓唬人的时候还挺有气势。
    蒋尧忙不迭地答应：“嗯，下次一定！”
    聊了约莫半小时，病房的门又开了。
    来了个高大的男生，穿着一中校服，手里拿着一支洁白无瑕的百合。
    徐守笑了，但笑容跟刚刚见到他们的时候不太一样，是有些腼腆的笑，声音也变得轻柔：“你来啦。”
    男生“嗯”了声，走过来，先和尹澈打了声招呼。
    蒋尧见他看向自己，主动说：“你好，我跟尹澈一个社团的，也是同班同学，我叫蒋尧。”
    “杜翔。”男生话不多。
    尹澈站起来：“我们先走了，你们慢慢聊吧。”
    徐守：“这么快啊，不再坐会儿吗？”
    “不了，下次再来。”
    “那好吧……”徐守有点遗憾的样子，不过还是笑着送他们出了病房。
    下了电梯，走出医院的长廊，蒋尧终于松了口气：“刚刚那个进来的男生，是咱社长的对象？”
    “算是，他们俩青梅竹马，都是高三。”
    “哦……还挺配的。”蒋尧提着一袋子小玩意儿往前走，随口问，“他得的什么病？看起来气色还可以啊。”
    尹澈低垂着眼，没怎么看路：“先天性腺体萎缩，信息素缺失。”
    “信息素缺失？那不是跟你很像？”
    “嗯，我们是一个主治医生，我也是通过医生跟他认识的。”
    “这样……对他来说应该影响更大吧，毕竟是omega……”蒋尧忽然想起，“他比我们大一级？那岂不是今年就要成年了？”
    omega的成年伴随着发情期的到来，届时身体里的信息素会达到峰值爆发。
    “没有信息素……也就是没有发情期？”
    “等于没有。”
    “那他……”和beta有什么区别？
    甚至连beta都不如。
    这话太残忍了，蒋尧没说出口，继续往前走。
    走到医院大门口，出去的一刹那，夕阳的光芒刺了一下眼睛。
    蒋尧忽然意识到一个很不对劲的地方。
    “……先天性的毛病，为什么现在才住院？而且没有信息素好像也不影响他正常生活啊，为什么要休学治疗？”
    尹澈停下了脚步。转过身，面对他，脸上没有任何表情。
    蒋尧莫名地心中发怵。
    “发情期还没到来之前，确实不会怎么样。”尹澈说，“可是所有omega都会经历发情期，这是生理构造决定的。”
    “发情期就像一头饥饿的野兽，需要吞食足够多的alpha信息素才能满足。我之前跟你说过，自己本身没有信息素，就无法与alpha信息素交融。”
    “所以，当一个omega的发情期到来，却没有alpha信息素供养这头野兽，你知道会怎么样吗？”
    蒋尧摇头。
    “它会从其他地方获取食物，比如血肉。”
    “信息素缺失的omega，会在发情期过后，内脏器官迅速衰竭，直到……”
    尹澈没说下去，但蒋尧听明白了。
    他发现自己声音有点颤：“那社长他……什么时候……？”
    “三个月后。”
    “发情期到来时，如果他还是没有信息素，那他……必死无疑。”
    作者有话说：
    给大家捋一下：omega有腺体和生**，有发情期，信息素浓郁。如果omega自身没有信息素，就不能和alpha信息素结合，就过不去发情期，就会有生命危险（其实和少汪的设定基本一致啦，只不过信息素缺失的一方变成了受，后果是一样的）。而beta只有信息素且非常淡，没有发情期，所以信息素缺失对beta的身体影响不大。社长是前者，澈澈目前在小蒋认知里属于后者。


第49章
    蒋尧脑子里“嗡”地一声，懵得很彻底。
    “不可能吧……不是还有抑制剂吗？抑制剂可以延后发情期啊。”
    “没用，抑制剂压制的其实是信息素，延后的也是信息素的爆发。没有信息素，怎么延后？”
    蒋尧突然产生一股异常强烈的不详预感，一把抓住尹澈的胳膊：“那你、你的病，一样吗？”
    尹澈没吭声，眼里毫无情绪波动，像一潭死水。
    蒋尧被他看得快崩溃了，才听他说：“不一样。”
    悬在天上的心重重砸下来。
    “啊，对，你是beta，没有发情期，我在想什么……”
    “是啊，你在想什么。”尹澈转过身，继续往前走。
    夕阳在他们身后拉出一道长长的黑影，地面像裂开了一道不见底的深渊。
    死亡这种事，对他们这个年纪来说，太遥远了。
    蒋尧虽然威胁过别人“揍死你”云云，但实际上对这个词，一点都没概念。
    直到此刻，得知他刚见过面的、活生生的人，可能只剩下几个月，脑子里突然就有了实感。
    这个词原来离自己这么近。
    “肯定有办法治好的吧？”他不甘心地问。
    无法相信像徐守这样正值青春年华的少年，只因没有信息素，人就这么没了。
    “先天性的，国内外都没有治愈病例。”
    蒋尧怔怔地：“怎么会……”
    “不过，有自愈的病例。”
    “自愈？”
    “嗯，只要有腺体，信息素其实是存在的，只是通道没有打开而已，如果有信息素契合的alpha在发情期间给他强烈的刺激，或许能帮助他打开信息素通道。社长他休学就是为了调理身体，做好准备迎接发情期。”
    “成功率有多少？”
    “目前医生评估下来，80%左右。”
    蒋尧大大松了口气：“你早说啊，吓死我了，以为是什么绝症呢。”
    “先天性的信息素缺失症比较容易治疗，因为病情简单，只需要alpha的刺激就行。”尹澈的声音低下去，近乎呢喃，“如果是后天的，就很复杂了，成功率也很低……”
    “那就好，安心了。”蒋尧双手合十，“从今天起为社长祈福，保佑他平平安安。”
    “如果祈福有用，要医生干嘛？”
    “宁可信其有。”蒋尧不知道朝哪路神仙拜了拜，“我们以后社团课就别做手工了，放几尊佛像拜菩萨吧。”
    “……”尹澈抬腿，“你忘了刚刚怎么答应社长的吗？下次来没带东西会有什么后果？”
    蒋尧嗖地蹿出几米远，跑到公交站：“知道知道，在外面呢，给我点面子。”
    尹澈放下腿，翘起嘴角，朝他走过去。
    “欠揍。”
    周末两天，度日如年。
    蒋尧自从知道信息素缺失症这病严重起来能有多可怕之后，紧张程度翻倍，周末叮嘱了无数遍自家小男友：
    “这周也要去治疗，别偷懒，知道吗？”
    “起床了没？出门了没？到医院了没？”
    “不要因为你是个beta就掉以轻心，你长得这么可爱，万一病魔把你当成omega怎么办？”
    “这周医生怎么说？治疗有效果吗？能闻到信息素了吗？”
    “重申一次，哥绝对不嫌弃你没有信息素啊，你心里不要有小想法，就算生不了我们将来也可以领养。”
    “对了，你喜欢女儿还是儿子？我个人比较喜欢女儿，像我妹一样可爱的那种，当然你要儿子我也不反对。不然领养两个吧，儿女双全……”
    尹澈忍无可忍，回学校上晚自习第一件事就是把这人踹翻。
    蒋尧扶着椅子从地上爬起来，笑呵呵道：“看你踹我的力气这么大我就放心了。”
    章可：“蒋尧没事吧？被踹了一个多学期，踹出奇怪的癖好来了？”
    韩梦冷眼看这对狗男男：“呵呵，一个愿踹，一个愿挨，酸臭。”
    日子平静如水般流过去。
    直到某天吴国钟站上讲台，宣布了一个特大消息：
    “下星期我们去春游。”
    讲台下立马疯了一片。
    章可早就从其他班那里听说消息了，大家不是不知道，只是听见老吴亲口确认，依然无法压抑激动之情。
    高二下学期，离高三只有几个月之隔，几乎没有多少娱乐活动，下学期进入高三之后更不可能有了，学生们对这趟春游自然特别期待。
    春游前一晚，住宿生们迫不及待地出去买零食。
    超市还是上回游园会买材料的那家超市，但这次不能逛到太晚，必须按时回来。学校上周把围墙重新修缮了一遍，高度增高一倍，除非腿长两米八，否则别想翻过去。
    一伙人浩浩荡荡地走进超市，走两步就看见穿着同样校服的其他班学生。
    尹澈纯粹是被蒋尧拽过来的。
    他不太爱吃零食，看着蒋尧东一样西一样地往购物车里扔东西，一会儿就填满了一半。
    “这么多你吃得完吗？”
    “吃不完当屯粮，有备无患。”蒋尧指了指斜对面货架上的薯片，“帮我拿下那个，黄瓜味的。”
    尹澈无语地走过去。到了货架底下，才发现黄瓜味的只剩一包了。
    薯片明明都放在下层，不知道是谁，很缺德地把唯一一包黄瓜味薯片放在了最上面一层。
    他够不到。
    尹澈回头看了眼，蒋尧仍在专心挑饮料，似乎没注意到这边。
    他悄悄踮起脚，伸长了手臂，努力去够。
    差几厘米，还是没够到。
    ……靠，丢人。
    手抬得太高，半截腰都露了出来，凉飕飕的，总觉得有人在看他。
    尹澈放弃了，正想回去喊蒋尧自己来拿，旁边跑来了一群小学生，背着书包，估计也来买春游的零食，叽叽喳喳地像一群小麻雀，其中有人注意到了货架顶上的最后包黄瓜味薯片，可惜个子都太矮，只好求助身旁的大哥哥：
    “哥哥能帮我拿那包薯片嘛？”
    “……拿不到。”
    “啊，好吧……”小朋友很失落，对同伴说，“这个哥哥不够高，我们找别人吧。”
    “……”
    一米八的尹澈心里蹭地燃起了火。
    说话的小学生下一秒腾空而起。
    “？？”
    “这样就够高了。”尹澈托举着他，沉声说，“快拿。”
    小朋友拿完薯片快被吓哭了，其他小学生也惊得眼睛眨巴眨巴，过了一秒才反应过来：“呜呜呜呜呜老师！”
    尹澈：“……”
    蒋尧走过来，随手捞起那个哭哭啼啼的小学生，熟练地托在身前：“小朋友，怎么啦？为什么哭呀？”
    小朋友一见这个大哥哥长得好看，没由来地信任，指着尹澈嘟哝：“那个哥哥……好凶……”
    尹澈皱眉：“我哪里凶了？”
    “呜呜呜你看，好凶……”小朋友嘴一瘪，眼泪已经在眼眶里打转了。
    “……”
    “不哭不哭，来，哥哥给你们变个魔术好不好？”
    小孩子的注意力立即被吸引了过去：“什么魔术呀？”
    “看我两只手，是不是空的？”蒋尧张开手又握紧拳头，变了个很简单的凭空造物小魔术，其实不太完美，但哄一群小学生绰绰有余。
    刚变完魔术，正好他们的带队老师找过来，临别时，蒋尧用变出来的口香糖换了小朋友手里那包黄瓜味薯片。
    尹澈看得叹为观止。
    “跟哥学着点。”蒋尧得意地晃了晃手里的薯片，“对小孩，就得哄。”
    “……麻烦。”
    “怎么会麻烦呢，逗小孩多好玩啊，你不觉得小孩特别可爱吗？”蒋尧自己小时候虽然总闯祸，但自从汪小柔出生后，立刻爱上了照顾小孩的角色。
    可惜他男朋友不这么想。
    “有什么可爱的？”
    “就很软萌啊，小孩子，小猫咪，小兔子……我都喜欢。”蒋尧眼中发出怜爱的光，“说真的，不考虑下儿女双全吗？”
    尹澈没踹他，也没答应：“我不喜欢小孩。”
    “啊？为什么？”
    “小孩太软弱了，什么都做不了。”
    这理由有点清奇，蒋尧无法苟同：“小孩子本来就软弱啊，所以我们才要保护他们嘛。”
    “万一没保护好呢？”
    “什么意思？”
    尹澈摇头：“算了，没什么，反正我不喜欢。”
    他们俩又逛了会儿，看时间差不多了，便推着购物车去收银台结账，算下来蒋尧居然不是买的最多的。
    郭志雄买的零食装了满满四大袋，从膨化食品到蜜饯坚果，应有尽有，说是包括了女朋友的份。
    “妹子要被你的食量吓跑了。”韩梦最近节食，只买了包代餐饼干，连个袋子都不用，形成鲜明对比。
    陈莹莹：“人家这叫宠女朋友好吧，这样的男生才受欢迎。”
    晚自习下课，宿舍楼里嗨翻了天，灯火通明，高二的学生们都兴奋得不想睡觉。
    蒋尧把自家小男友拉来自己寝室，让他挑零食。挑到一半，韩梦也来了。
    “卖我点儿，反正你也吃不完。”
    “你不是要保持身材吗？”
    “谁说是我自己吃的了？”韩梦从尹澈挑剩下的里面捡了些，也装了一袋子，拿出手机要转钱。
    蒋尧摆手：“不用，成了请我吃饭。”
    韩梦笑着推他一把：“讨厌，真够兄弟。”
    “……”蒋尧抖掉一身鸡皮疙瘩。
    尹澈没明白：“什么成了？”
    蒋尧卖关子：“我们猛a之间的秘密，小b不需要知道。”
    语气过于嚣张，尹澈眯起了眼。
    春游当天。
    所有高二学生早早地到教室集合，平时起不来的、迟到的，今天都特别准时。
    七点一到，吴国钟领着他们上旅游大巴。
    虽然一个个都是人高马大的高中生了，有的比老师还高，但内心依然是群单纯的小孩儿，找个位子也要挑半天，都想和要好的同学一起坐。
    蒋尧上车早，在后排占了个双人座，谁来都说“去去去这是我同桌的位子。”
    终于等到尹澈上车，他立刻招手喊：“澈澈！这里！”
    尹澈走过来，站在过道里，撑着椅背，冲他一笑：“小b不配跟猛a坐。”
    “……”
    小b狠起来是真的狠。
    猛a认怂了：“我错了，我想跟你坐，特别想跟你坐，不跟你坐我就要死了。”
    “咳咳！”后座的韩梦怒咳，压低声音，“满口做做做，下不下流？大庭广众的，你俩能不能克制点儿？”
    “……”
    “……”
    蒋尧最终如愿以偿。
    大巴车空间宽敞，位子多，1班同学全部坐下后，后排还空了几个座位。
    蒋尧见旁边的座位没人，便把背包和零食扔了过去，挺想接着把某只小兔崽子抱到腿上，揣在怀里。
    尹澈看着窗外，没注意到旁边居心叵测的目光。早上起得有点早，现在犯困，想靠着窗睡会儿。
    大巴还没发车，在校门口并排等候着，哪个班人齐了就先上车。
    1班旁边的大巴，被3班捷足先登。
    一伙儿学生叽叽喳喳地分着座位，车里声音嘈杂。
    尹泽听得不耐烦，径直走到最后几排，挑了个靠窗的位子。他一坐下，周围立刻被其他学生坐满。
    旁边人见他往窗外看，也跟着看，忽然发现：“诶，尹泽，那不是你哥吗？”
    “我知道。”他没好气地回。
    对面的大巴上，尹澈的脑袋倚着玻璃窗，眼睛半阖着，没看他们这边，像是打算补觉。
    “……尹泽，你瞪那么狠干嘛？也吓唬不到你哥啊。”3班同学都知道尹泽讨厌他哥，但没想到连看见都要凶一凶。
    “我看他蠢。”
    居然靠着玻璃窗……一会儿发车了，路上颠簸，保准撞到头。
    尹泽拿出手机，打算发个信息过去骂一骂。
    这时，尹澈的脑袋后边伸出只手。
    “那不是蒋尧吗！”有人喊。众人立刻望向窗外：“哪儿呢哪儿呢？”
    蒋尧托着尹澈的后脑勺，将他带向自己，让他的脑袋靠在了自己肩上。
    尹澈动了动。
    3班一群围观群众吓疯了：“卧槽，蒋尧碰了尹澈？这得打起来吧？”
    然而尹澈只是稍稍调整了一下姿势，甚至把脑袋往蒋尧肩窝处蹭了蹭。
    蒋尧的五指插入他的头发，摸他细软的发丝，捏他柔软的耳垂，抬眼望向对面，勾唇笑了笑。
    在一片瞠目结舌中，拉上了窗帘。
    作者有话说：
    尹泽：谢邀，人在大巴，刚刚气死


第50章
    蒋尧仍沉浸在快乐之中，耳边猝不及防地传来一道阴沉的声音：“拿——开——”
    “……”
    他立刻收回手，端端正正地坐好，当一个没有感情的靠垫。
    ……还好拉上了窗帘，不然有点丢人。
    这次春游的目的地是市郊的游乐园，开车两小时到。
    尹澈睡了一小时。路上不颠，大巴司机是旅行社的，开得很稳。
    但他睡得不安稳。
    脑子里不断回放着冯医生上周末说的话：
    “心理疗程差不多结束了，下周我们开始进行刺激疗法，你做好准备了吗？”
    做好准备了吗？他也不清楚。
    可能没有吧。
    一包牛奶糖从前排传过来，到他们这儿，只剩下几颗了。周浩亮趴在椅背上：“澈哥，吃吗？”
    尹澈想说不吃，蒋尧已经替他拿了两颗，说：“诶，这不是我买的吗？”
    周浩亮：“不知道啊，从班长那儿传过来的。”
    “哦，懂了，没事。”
    蒋尧撕了包装，往嘴里一丢，奶味挺足。于是又撕了一颗，递到尹澈嘴边。
    尹澈扭头：“我不吃……”
    蒋尧的手指往里一推，把糖塞进了他嘴里。
    指腹碰到了他的嘴唇，温度转瞬即逝。
    尹澈愣住。
    奶糖在嘴里化开，奶香四溢。
    他想起曾经蒋尧看他喝完牛奶，用纸巾帮他擦嘴……现在直接上手了。
    蒋尧收回手，用碰过他嘴唇的手指，碰了碰自己的嘴唇，似笑非笑地看他。
    ……alpha的狼子野心，昭然若揭。
    尹澈往后退，后背贴到窗上，戒备地盯着他，像只正被野兽威胁、竭力维持镇定的小动物。
    蒋尧也觉得自己心思表现得太露骨了：“抱歉，没经过你同意……”
    “你这是第几次了？”
    偷偷上床、捏他耳朵、碰他嘴唇……蒋尧最近似乎越来越放肆大胆了。
    “没耐心等就算了。”尹澈呼吸不太稳，“找其他人吧。”
    蒋尧一愣：“什么叫找其他人？”
    “找能让你随便碰的人。”
    找有信息素的人，找喜欢小孩的人，找可以满足你一切需要的人。
    别找我。
    尹澈忽然意识到，自己确实没准备好，心理治疗根本没起到任何作用，脑子里全是退缩的念头。
    反正也不一定治得好，反正蒋尧也不一定有耐心等，为什么要治？
    “你什么意思？”蒋尧皱眉，“如果你不喜欢我这样，那我道歉，对不起，你怎么批评教训我都行，但你为什么要说这种话，当我跟你随便玩玩吗？”
    尹澈脑子里很乱，一些画面挥之不去，心里也烦：“别跟我说话。”
    蒋尧张了张嘴，最终把话咽了回去。
    “……知道了。”
    他站起来，坐到旁边的空座上。
    韩梦吃了最后颗奶糖，嘴里正甜着：“老蒋你干嘛？不黏你同桌啦？”
    蒋尧看着窗外，没回话。
    糖差不多吃完的时候，大巴开到了目的地。
    “大家有序下车啊，下来先排队，别乱走。”吴国钟站在车门口吆喝。
    学生们拿好各自的东西，一个个往下走，在自己班的大巴旁边排成两列。
    旅行社给每个班安排了一个导游，1班的导游姓王，皮肤黝黑，挥着小红旗，用喇叭说：“同学们好，我先给大家发门票，里面的项目凭门票都能玩。进去之后大家分成小组，自由活动，六七个人一组。有什么事联系我，我的号码是……”
    陈莹莹拉过杨亦乐：“咱们一组呗？”
    杨亦乐：“嗯，好……”
    韩梦和章可也加入了这组，还缺两个，陈莹莹目光一扫，当即喊：“蒋尧，澈哥！你俩来我们这组吗？”
    韩梦赶紧拦她：“别别别，他俩吵架呢，咱别踩地雷……”
    然而他提醒得晚了，蒋尧已经听见了，走过来：“好啊。”
    尹澈站在原地没动。
    其他组也有人邀请他，但他都摇头拒绝了。陈莹莹总觉得他是想来自己这组的，有点于心不忍，冒着踩地雷的风险，又喊了遍：“澈哥，来吗？”
    尹澈看了眼蒋尧的背影，慢慢吞吞地穿过人群走过来。
    两个人并排站着，都一脸冷酷，谁也不搭理谁。
    “……”
    “……”
    气氛相当微妙。
    进了游乐园，导游和老师的作用就不大了，任由这群野孩子奔向自己想玩的项目，顶多再提醒两句：“三点集合！有事找导游！”
    游乐园里除了一中的学生，还有散客和其他中小学的学生，人不比节假日少，有些热门项目还需要排队。
    陈莹莹作为尽职尽责的小组长，出发前就看网上攻略规划好了路线，决定先去玩海盗船。
    “有谁不上的？旁边碰碰车不排队，可以去玩。”
    韩梦：“呵，笑话，高中生了还玩碰碰车？不就是个海盗船吗，看着也不高，大家都上吧？”
    尹澈：“我不上了。”
    章可讶异：“澈哥你不玩？哦……我懂了，是不是觉得海盗船不够刺激？一会儿我们去玩跳楼机？”
    尹澈没解释：“我帮你们看包。”
    几个人找了个长凳，把背包都卸下，在尹澈身边放了一排。
    陈莹莹：“蒋尧，你不放吗？”
    “我自己背。”蒋尧往入口走，“我先去排队，你们快来。”
    其余几个人交换了一个眼神。
    这两人，吵得有点厉害啊……
    海盗船是热门项目，排队人数比较多，估计要等一刻钟。正在船上荡来荡去的人群不断发出尖叫，响彻天空。
    尹澈坐在下面，安静地喝水。
    旁边几个背包都鼓鼓囊囊的，装满了零食，只有他的背包很空。出发前，蒋尧把他包里所有东西都拿了过去，只留了瓶水给他，充充分量。
    “有你男朋友在，你什么都不用拿。”
    蒋尧有时候挺坏的。
    故意让他依靠，故意让他离不开。
    水喝了三分之一，陈莹莹他们应该已经上船了，尹澈把水瓶扔进包里，看着地面发呆。
    确实离不开了。
    有没有准备好，都无所谓了。
    他一点也不想离开蒋尧。
    长凳的另一头忽然坐下个人。
    尹澈余光瞥见了，没在意。
    ——直到那人扔了块巧克力过来。
    他一愣，转头看。隔了四个背包，蒋尧坐在那头，拉开了背包：“还想吃什么？”
    “……不用。”
    “哦。”
    又无话可说了。
    他们坐在去排队的必经之路上，路过的女生们都往这儿看。
    蒋尧伸长着腿，望着天空，好像在等他开口说话。
    尹澈想问“你怎么出来了，不玩了吗”，又觉得多余。肯定是为了他出来的。
    还没想到另一个话题，陈莹莹他们就玩完下来了。
    “亦乐，你还好吧？”陈莹莹扶着杨亦乐。
    “还好，就是晃得有点头晕……”
    章可扶着韩梦：“老韩你别吐啊！坚持住！你可是猛a！这么多初中生看着呢，别给咱学校丢人！”
    韩梦脸色苍白，东倒西歪，要呕不呕：“呕……别跟我说话……呕……”
    休息片刻后，陈莹莹接着看地图：“下一个去鬼屋吧，就在旁边，有谁不去的吗？”
    韩梦举手：“我申请玩碰碰车。”
    “准了。”
    章可和杨亦乐也有点怕，但他俩状态还行，想着难得出来春游，可以体验一下。
    于是五个人检票进了海盗船旁边的鬼屋。
    陈莹莹打头阵，章可和杨亦乐互相挽着手跟在后边，蒋尧和尹澈走在最后。
    也不知道是不是这个项目太可怕，没什么人排队，很快便轮到了他们。进去之后几乎一片漆黑，墙壁上挂着蜡烛形状的小灯，勉强能看清前路。前方偶尔炸出几声尖叫，吓得人一哆嗦。
    “民主和谐富强……”章可不停念着，“靠怎么这么冷……”
    大概是为了烘托恐怖氛围，鬼屋里开了冷空调，阴风阵阵。
    章可：“大熊要是在这儿，腿毛估计能像个刺猬一样竖起来。”
    杨亦乐被他逗笑，刚想转头说话，突然看见章可旁边亮起了一盏蜡烛，映出张苍白如纸的人脸。
    那人脸狞笑着，奇长无比的手伸向章可。
    “啊啊啊啊啊啊！！”
    杨亦乐抓住章可撒腿就跑。
    章可也被伸到眼前的怪手吓疯了，看都没敢看手的主人，尖叫着往前冲。走在前面的陈莹莹被他俩推赶着一起跑。
    三个人顷刻间跑没了踪影。
    蒋尧绕开那只道具假手，往前走了两步，周围墙壁上的蜡烛忽然灭了，这次真的是伸手不见五指。
    还来？
    他站在原地等着，想看看有什么新鲜花样，随口说：“别乱动，当心绊倒。”
    空气里静悄悄的，没人回答。
    尹澈刚才明明就站在他身后几步远的地方，现在却完全没了声息。
    “……喂？”蒋尧试探着喊，“你在吗？在就说句话——”
    一只手忽然握住了他的手臂。
    不是粗制滥造的假手，而是有温度、有力度的真手。
    蒋尧怔住。
    那只手不大，握得很紧，僵硬却坚定地缓缓往下，直到触及他的手掌，迟疑了半秒，五指一点点，插入他的指间。
    与他十指相扣，牢牢握紧。
    肌肤相贴，心尖跳动。
    手中的手温热、柔软，隐隐发颤。黑暗里响起的声音也不太冷静，像在逼迫自己说出这句话：
    “……对不起。”
    “别生气，哥。”
    作者有话说：


第51章
    蒋尧本来就没生气。

    是他自己有错在先，未经允许，碰了不该碰的地方，挨骂也是活该。顶多心里有点难受，觉得兔崽子话说得太过了，再怎么样也不该让他去找别人。

    但此刻尹澈主动牵了他的手，他瞬间一点脾气都没有了。

    他们俩还没牵过手。

    即便是上次在自助餐馆，也只是摸了手背而已。

    这么“大面积”的肌肤接触，从未有过。

    心脏砰砰乱跳。

    周围太黑，蒋尧看不清人，凭着感觉用力一拽，有个人撞到了他的胸膛上。

    他搂住来人的腰。

    “难受吗？”

    两个人的手还交握着，怀里人呼吸不太稳，脸色估计也不太好看。

    “……没事。”尹澈又握紧了些，脑袋埋在他颈窝，声音闷闷的，“再牵会儿。”

    黑暗中，其他感官的敏感度都被放大，回荡在耳边的声音，喷洒在脖子处的呼吸，传递于手心间的温度。

    青涩懵懂，无限悸动。

    蒋尧从没想过牵个手也这么折磨人：“放开吧……”

    他快忍不住了，又想得寸进尺了，又要挨骂了。

    尹澈却没理解他的心情，抬起另只手，第一次回抱住他：“你不生气了我就放开。”

    声音轻轻的，有点撒娇的意味。

    蒋尧快乐得要升天了。

    他很想继续装下去，但尹澈的手颤得越来越明显，像在强迫自己触碰他，他于心不忍，自觉松开了手。

    “没生气，你别勉强。”

    “那算和好了吗？”

    “嗯，和好了。”

    尹澈松了口气。

    黑暗中另外一道声音也松了口气。

    “……”

    “……”

    蒋尧搂紧瞬间贴近自己的小兔子，沉声喝道：“谁？别装神弄鬼的，出来。”

    离他们两三步的地方，幽幽地燃起一盏蜡烛，勉强能看清那人。

    ——披头散发，眼睛下面滴着血，舌头吐得老长老长。

    “两位小弟弟，这是鬼屋，我不装神弄鬼我还能干嘛呀？”工作人员无奈道，“听你俩磨叽半天急死我了，大气都不敢出。和好了就行，以后少吵架，多包容对方，这样的恋爱才能长久……”

    他一边说话舌头一边晃来晃去，一个不小心，把舌头咬断了。

    鲜红的长舌轻飘飘地落下来，塑料做的。

    “卧槽！完了要扣工资了！怎么办！”工作人员急得原地踱步。

    蒋尧和尹澈抱在一起，看他努力把舌头装回去。

    “……”

    “……”

    画面惊悚且魔幻。

    最后，在他们的帮助下，那截舌头终于装了回去。工作人员连声道谢，临别不忘叮嘱：“以后有什么事好好商量！不要吵架！”

    陈莹莹几个早就跑出去了，在出口等了半天：“蒋尧和澈哥怎么还没出来啊？别是吓晕在里面了吧？”

    章可：“怎么可能，澈哥吓晕鬼还差不多。”

    又等了十来分钟，那两位才慢慢走出来。

    肩并肩地。

    “终于出来了，里面好黑啊。”蒋尧伸了个懒腰，“还好有澈澈陪着我，比心。”

    “……滚。”

    其余三人震惊地对视一眼。

    这就和好了？里面发生了什么？？

    由于路线规划得好，他们这组三点不到就把想玩的项目都玩了遍，悠悠闲闲地往回走。

    途径靠近游乐园大门的休息处，看见他们班主任正和张教主一起坐在遮阳伞下休息，嘬着珍珠奶茶。

    “我看学生都买就买了，这有什么好喝的？甜的要死，珍珠还硬。”张教主嚼着珍珠说。

    老吴比他懂：“你可以选无糖不加珍珠，我看我前面的学生就这么点的。”

    “那不就只剩奶和茶了？我买盒牛奶倒进我的龙井里面是不是也一样？”

    “理论上是这么回事……”

    平日里严厉的、威严的老师，此刻就是两位普通的中老年人，像小孩儿一样认真讨论着奶加茶是不是等于奶茶的问题。

    说到底，老师也好，学生也好，在学校里表现出来的那一面，都只是某一面而已。

    想要完全了解一个人，不是件容易的事。

    三点整，大巴发车返校。

    不少学生买了纪念品，各大旅游景点随处可见的那种，什么串珠啊折扇的，贵且毫无特色，但架不住一时兴起，冲动消费。

    毕竟，纪念品的最大意义在于纪念。

    纪念这次经历，纪念这段时光。

    陈莹莹零食多得吃不完，返程路上继续从前往后发，走到最后排，蒋尧和尹澈不要，就全扔给了韩梦：“喏，还给你，给我那么多干嘛，吃都吃不完。”

    “别还给我，随便分吧，我也吃不下啊。”韩梦把零食推了回去，突然想起什么，“哦，对了，这个给你。”

    “什么玩意儿？”

    韩梦拿出个小盒子：“买的招桃花运的手链，据说开过光的。”

    “游乐园里有开过光的东西？谁开的光，小商店老板吗？”陈莹莹一脸看傻子的神情，“你的钱也太好骗了……而且最缺桃花运的不是你吗？你自己留着吧。”

    “我本来想自己戴的，结果买好发现蒋尧手上也有一条，搞得我俩像情侣，不合适。”

    蒋尧在前面举起手，左手腕上系着条灰褐色的手绳，很仗义地印证了韩梦的话。

    陈莹莹没多想，看那条粉红色的手链上挂了几颗银色的小星星，挺漂亮的，就收下了：“不愧是你，这么少女心的款式……行吧，改天回个礼给你。”

    “好咧，谢班长。”

    蒋尧碰了碰旁边人：“我就说吧，系脚上好，不容易跟别人撞同款……诶，你怎么吃我的薯片？”

    尹澈没吃过黄瓜味的薯片，尝了一片，口感清香，闻言把薯片递回去：“我就吃一片。”

    蒋尧笑笑：“开个玩笑，我的就是你的，你尽管吃，喜欢黄瓜的味道吗？”

    尹澈想说还行，蒋尧突然又开始发神经，脑门往前座的椅背上撞，边撞边捂着脸说：

    “当我没问，你别回答，千万别回答。”

    ……莫名其妙。

    大巴行驶到一半，车里吵吵嚷嚷的声音渐渐低了下去。

    吴国钟想顺道布置今晚的作业，往后一看，没几个醒着的。

    他无奈苦笑：“这些小孩哦，也就这会儿安静点。”

    司机师傅听见了，随口问：“老师啊，你教书多少年啦？”

    老吴笑呵呵地回：“三十多年了，送走这帮小孩儿就退休了。”

    “哦哟，那这是你带的最后一届啊？”

    “是啊。”

    也是最后一次和学生出来春游。

    高三没有春游了，这是1班最后一次集体外出活动。

    人生中会有很多“最后一次”，这倒没什么，遗憾的是，很多人在经历的时候，并不知道这是“最后一次”。

    这个年纪的少年少女多少有点没心没肺，不知道为什么今天老师的目光特别慈爱，不知道今天是个多么珍贵的日子。

    或许在很多年后，他们才会回忆起来，这一天，是他们人生中最后一次和高中全班同学外出活动。

    这天之后，他们继续成长，在某个路口分道扬镳，奔赴各自的前程，再也没能聚齐在一辆大巴车上过。

    作者有话说：



第52章
    春游之后，又临近期中了。

    一中的学生基本上都挺自觉，虽然嘴上抱怨着怎么又要考试了不想考试啊，但都知道要收起玩心，好好学习。

    于是章可这几天从光明正大地抄作业变成了心怀愧疚地抄作业。

    抄着抄着，遇到自己不懂的，还会提问：“澈哥，这道题为什么选c啊？”

    “c最长。”

    “……”章可惊了，“澈哥原来你跟我一样是做题全靠蒙型选手？看不出来啊。”

    尹澈这道题确实是蒙的。

    他通常根据题目难度选择性答对题，这道选择题的解题思路很灵活，全班估计只有四五个人能做出来。以他平时的表现，这道题他不应该做对。

    蒋尧大概知道怎么回事，拿过本子看了眼：“哦，这题啊，我会，我教你。”

    等他讲完，章可更惊了：“这种题你都做得出来？尧哥，你不会连成绩都是装的吧？”

    蒋尧神秘一笑：“你猜？”

    章可：“你究竟还有多少小秘密是我们不知道的？”

    “同学们早！”

    刚进门的吴国钟一嗓子喊出来，把章可那点想探究小秘密的心思震飞了，赶紧抄完最后几题溜回座位。

    晚自习的时候，教室窗户外狂风大作，不一会儿，落下一场大雨，春雷滚滚，没带伞的学生只能狂奔回宿舍。

    每天看天气预报的蒋尧这回也失算了，淋得浑身湿透，一进寝室赶紧洗了个热水澡，擦着头发去隔壁，尹澈也刚洗好。

    “这天气软件不准啊，早上明明说是阴天。”

    “换季气候多变，谁都说不准——”

    阳台外夜空骤亮，一道闪电划破天际。

    尹澈的最后个音抖了抖。

    蒋尧心里暗笑，张开双臂：“今天份的抱抱？”

    尹澈朝他走了两步，停住，迟疑着要不要投怀送抱。

    ……有点丢脸。

    这时，又一道闪电劈下，蒋尧赶紧顺势把吓僵的兔崽子搂进怀里。

    刚洗完澡，两个人身上都弥漫着水汽，和清新的沐浴乳香味。

    尹澈今天把睡衣从冬季款换成了春秋款，比之前单薄一些，触感更贴近、更真实。搂在怀里，蒋尧都能凭手感把他的腰围量出来。

    好细，比自己窄了一圈。

    “最近是不是吃得少了？怎么感觉瘦了。”

    “因为我运动，都成了肌肉，显瘦。”

    蒋尧扑哧一笑：“肌肉？哪儿呢，衣服撩起来给我看看？”

    “滚。”

    “那你要不要看我的？”蒋尧抓住自己的睡衣边，“喊声哥就让你见识见识什么叫猛a。”

    尹澈推开他，往后退了两步，靠着书桌，眯起眼。

    “好啊，哥。”

    蒋尧愣住，咽了口唾沫：“……这跟我想象中的不一样。”

    “你想象中什么样？”

    “想象中你会说滚，然后把我踹出去。”

    “本来是这么打算的，但我改变主意了。”尹澈翘起唇，“我喊完了，该你履行承诺了。”

    蒋尧的神色变得不太自然，耳朵有点红。

    尹澈发现了，蒋尧纯属口嗨型选手，实战经验几乎为零。在这种事上比他还容易害羞，不知是遗传还是别的什么原因。

    让人很想捉弄一下。

    “你真要看啊……你不是有alpha应激症么，我怕你难受。”

    “不碰就没事。”

    蒋尧无路可退，抓了抓头发：“行吧。”

    他抓住衣摆，慢慢地掀起睡衣。

    第一块腹肌映入眼帘的时候，尹澈突然意识到，自己其实也不是那么游刃有余。

    “可以了。”

    “好。”蒋尧立刻松手，衣服垂落。

    气氛陷入微妙的宁静，两个人面对面站着，很默契地没有对视。总觉得这时候对视，会发生些不可控的事。

    外边又亮起一道闪电。

    蒋尧缓过了那阵冲动，轻咳：“那个，作业做完了吗？”

    尹澈有点恍神，被这句话拉回来：“你不是看着我做完的吗？”

    “哦对，做完了……”蒋尧绞尽脑汁想下一个话题，无意间瞥见书架上的习题，“对了，这次期中考，你要不要好好考一次？”

    “什么叫好好考？”

    “你以前都没拿出实力吧？我早就看出来了，太明显了。”蒋尧朝他走近，“我考得一般是因为之前不想引人注意，被仇家找上门，你呢？”

    这个问题不是第一次问，上次没回答，这次……或许可以答了。

    尹澈斟酌片刻：“和你一样，考太好太差都容易被注意，所以取平均分。”

    “为什么不想被注意？”

    “没有为什么，就是不想被注意。”

    “你真这么想？”蒋尧双臂一撑，把他困在书桌前，靠得很近，彼此的神情无所遁形，“我觉得你没那么孤僻……不然你为什么愿意帮杨亦乐抓流氓？为什么愿意加班级群？为什么愿意把笔记借给同学？我觉得吧，你这叫口是心非——”

    “因为你来了。”尹澈看入他的双眼，“以前这么想，现在不一样了。”

    “……”

    蒋尧失语。

    “你真的是……”他找不到合适的形容词，刚压下去的那股冲动又喷发出来，心里滚烫。

    兔崽子，太会撩拨人了。

    蒋尧受不了地后退：“既然想法变了，那这次好好考行吗？成绩好大家肯定会更喜欢你，也对得起你的努力。”

    “嗯。”尹澈思考着，“先进步五十名左右吧，你觉得呢？”

    蒋尧：“差不多。”

    他脑子里全是些乱七八糟的，根本没仔细听，也没认真答。

    于是尹澈以为他也打算循序渐进，先进步几十名，以免引起老师同学的怀疑。

    于是当期中考完，周五成绩出来，章可冲进教室大喊“年级第一在我们班！”的时候，尹澈以为是杨亦乐。

    于是当章可喊出年级第一是谁后，除了来自四面八方的震惊目光之外，蒋尧还感受到一股强烈的视线从旁边射来，转头一看，他同桌的眼神仿佛在看一个大叛徒、大骗子。

    于是尹澈的桌上又多出了一座纸团小山。

    “好久没认真做题了，一不小心就没收住，冲太猛了……”

    “其实也不是我太猛，主要是没想到你弟那么菜。”

    “没有骂你弟的意思，下回期末一起加油，你肯定也能追上你弟，说不定还能追上我。”

    尹澈一个字都没看懂，但他选择了原谅。

    字写成这副鸟样，能拿第一实在不容易。

    中午，蒋尧被老吴喊去了小会议室，进行多方会谈，据说连张教主都来了。

    成绩一直处于中游的学生突然考年级第一，任谁都会有所怀疑。

    章可在门口来回踱步了半天，什么也没听见。刚考完试，中午来办公室里问问题的学生很多，环境太吵。他只好空手而返，遭到了来自陈莹莹等人的严厉批评：

    “要你有何用，关键时刻派不上用场。”

    “没办法啊，办公室里人那么多，我总不能贴着门偷听吧。”章可无奈，“而且不止我，其他班好多人都听说了，都在办公室转悠打听消息，蒋尧这阵子风头一波接着一波，大家对他的事都关心得不得了。”

    陈莹莹：“所以才让你赶紧去嘛，自己班的同学，有什么事也该我们第一个知道。”

    韩梦：“班长，你什么时候开始关心这种事了？又看上咱们的新任校草了？”

    尹澈原本在看书，闻言抬头瞥了眼。

    陈莹莹坐在最后排，跟韩梦拍桌：“胡说八道，我是为了班级荣誉，如果咱班又有校草又有年级第一，那说出去不是特有面子？”

    韩梦：“咱班有我就很有面子了。”

    “拜托你照照镜子。”陈莹莹翻了个白眼。

    章可坐在蒋尧的位子，认真观摩他摊在桌上的满分答题纸：“这，就是传说中满分试卷！嗯，果真非同寻常，看看这灵活巧妙的解题思路，看看这狂放不羁的字体……算了我吹不下去了，这写的什么玩意儿？卷面分居然不扣？？”

    “老师看得懂就行。”尹澈翻了页书，没怎么看进去。

    陈莹莹还在谈论：“说真的，蒋尧能考第一我一点都不意外。”

    章可：“其实我也觉得，自从他换头……呃不是，改头换面之后，看起来就是很聪明的样子。”

    韩梦：“你们这群颜控，不就变帅了点而已吗？”

    陈莹莹：“帅了可不止一点，本来就已经威胁到咱校草的位子了，蒋尧这次要真考了第一，那校草绝对要换人了。”

    韩梦：“你这么说真的不要紧吗，人家哥哥在你背后呢。”

    陈莹莹一惊，转头：“澈哥，我不是那个意思……”

    尹澈看不下去了，把书合上：“你们聊，我出去走走。”

    陈莹莹见他离开，小声问：“我是不是惹澈哥生气啦？”

    韩梦：“可能是……澈哥那么宠他弟弟。”

    尹澈根本不在乎谁当校草。

    但章可说的对，蒋尧这阵子风头一波接着一波，太高调了。

    长得帅又成绩好，就像他弟那样，追求者会络绎不绝，有些omega甚至宁可被玩，也想和优秀的alpha交往一次。

    一边是不能碰脾气还差的beta，一边是能随便碰还听话的omega。

    大概只有蒋尧这种傻子才会选前者。

    但万一，这个傻子哪天忽然开窍了呢？

    也不是完全不担心。

    走到办公室，小会议室的门依然紧闭着。

    会议室门外放着台打印机，一堆学生围在那儿，像在打印资料。

    但仔细看，打印机没工作。

    尹澈走过去的时候，这些人自动往后退了两步。

    他没做什么，只是靠墙站着，顺便看了几眼这些在等他男朋友的男男女女，似乎都是omega。

    有些个被他看怂了，灰溜溜地离开了办公室，或者分散到了办公室其他地方，只剩下一个女生没走，属于胆子大的，但神色也有点紧张，不知道这位校霸站在旁边干什么。

    半小时后，临近第一节课了，小会议室的门才打开。

    先出来的是蒋尧，朝门里喊：“老师再见，我先回教室了，辛苦你们批卷子。”

    尹澈还没动，旁边那个女生先动了。

    她拍了几下打印机，说：“这怎么用啊……同学，你会吗？”

    蒋尧闻言停下脚步，立刻走了过去。

    尹澈站在他身后，眯起了眼，缓缓靠近。

    女生短发过耳，长得甜美，声音也甜：“那个，我卷子弄丢了，想复印卷子，不会用……”

    她眨着大眼睛，把手里的试卷递给蒋尧，上面写了班级和姓名。

    “同学，办公室的打印机只有老师可以用，你没看到这张纸吗？”蒋尧指了指贴在打印机上方的告示，好心劝说，“赶紧走吧，被老师发现会挨骂的。”

    “……”

    “……”

    这女生不愧是能扛住校霸杀人目光的勇者，竟然没当场裂开，还有第二条对策。

    “可是，我下午第一节课就要用了啊，学校打印店好远，来不及去……”女生着急得似乎快要哭出来了，“同学，你们下节课是数学吗？能不能把试卷借我呀？如果老师发现我把卷子弄丢了，肯定会骂我的……”

    “自己的错误要学会自己承担。”蒋尧语重心长，“而且我的卷子考完就扔了，因为我满分，不需要听讲。”

    “……”

    double kill。

    女生并没有准备第三条对策，准备了大概也没用，呆呆地看着他，说不出话来。

    蒋尧觉得自己仁至义尽了，绕开女生，直接往楼下教室走，没注意到身后一直跟着个人。

    半途中，突然想起笔落在会议室了，一回头，惊得差点滚下楼梯。

    “你什么时候跑到我后面的？？”

    尹澈站在上一级台阶，插着兜看他，旁边人来人往，路过的学生都偷瞄他俩。

    “我数学卷子弄丢了。”尹澈编了句，“老师那儿也没有多的，一会儿你的借我看。”

    “我的卷子早扔了。”

    原来是真的扔了。

    也对，蒋尧不是那种会编造理由拒绝别人的人。

    尹澈刚想说“骗你的”，然后训他两句，让他以后别这么狂，蒋尧忽然说：“你等着。”

    紧接着，转身迅速跑下了楼梯。

    尹澈回教室没看到他人影，不知道他搞什么名堂。

    直到第一节上课铃响，数学老师走进教室的同时，蒋尧从后门溜了进来，啪一声把手里的一叠纸拍在桌上。

    是复印好的数学卷子。

    蒋尧把原卷还给了周浩亮，再把其中一份给他同桌，声音还有点喘：“下回注意点儿，别跟我一样丢三落四。”

    “……你去哪里复印的？”

    “打印店啊。”

    尹澈拿着那份试卷，不知道该说什么，良久：“你不用特意去的，我……大不了和你一起挨骂。”

    蒋尧笑笑，轻声说：“我可以挨骂，我的小兔子不可以。”

    午后阳光正暖，照在试卷上，为白纸黑字镀上了一层金灿灿的光。

    世界从黑白彻底变成彩色。

    作者有话说：

    小蒋：今天的我也是如此帅气?.???



第53章
    当天下午，蒋尧的补考成绩出来了。

    各科老师亲自出的几道难题，汇总在一张卷子上，张教主监督着做完的，最后分数依旧很高，证明这成绩确实没问题。

    当晚，学校贴吧又被屠版了。

    高二1班的同学再度成为香饽饽，平时熟的不熟的同学都来打听消息。

    班级群里。

    章可：[好多外班的人来问我，我手机卡了两回。]

    韩梦：[我们部里的学弟学妹今天对我特别热情，我以为是我这个宝藏男孩终于被发现了……]

    陈莹莹：[结果呢？]

    韩梦：[不想说！我恨！臭alpha！]

    郭志雄：[真的，尧哥人气太高了，连我妹子的朋友都托她来问我尧哥有没有对象。]

    章可：[大熊，我有四个字不知当讲不当讲。]

    郭志雄：[啥？]

    韩梦：[无中生……]

    陈莹莹：[你俩闭嘴，别破坏人家感情。]

    章可撤回一条消息。

    韩梦撤回一条消息。

    郭志雄还在迷茫：[无中生有？啥意思？]

    蒋尧：[没什么，兄弟，相信我，我不是那种人。]

    郭志雄：[？]

    章可：[尧哥，你可算来了，我今天手机差点坏了，全是消息，都是因为你，你是不是该赔我手机损失费？]

    蒋尧：[红包拿去。]

    章可：[哇！谢谢尧……靠，一分钱？？你堂堂校草怎么抠成这样？？]

    [给你一分钱不错了。]

    这钱还是过年的时候自家男朋友发的呢，给一分他都心疼。

    看着剩下的199.99余额，总觉得很难受，强迫症发作。

    蒋尧：[@章可，我后悔了，把一分钱还给我。]

    章可：[……我要截图发贴吧！让他们看看你是什么样的人！]

    尹家此刻正在吃晚餐。

    尹澈这次年级排名进步了五十名，虽然不算飞跃，但乔婉云依旧很高兴，给他转了好几千。

    “妈妈不知道你喜欢什么，怕买了不合你心意，你喜欢什么自己买，钱不够再要。”

    尹权泰则说：“你眼下最要紧的是把病治好，学习可以先放一放，不用那么拼。”

    尹澈点头：“还好，没有很拼。”

    乔婉云心疼地摸他脸：“明明有，你看你，瘦这么多，脸上都没肉了。是不是学习很辛苦？这周妈妈给你多做点吃的补一补。”

    “不用，真没事。”

    寝室里有称，他称过，自从上个月治疗开始，瘦了五斤。

    主要是没胃口，做再多吃的也吃不下。

    乔婉云给的那几千他存在了微信里，转手先给男朋友发了个最大的红包。

    蒋尧立刻放过了章可和那一分钱，跟他私聊：“怎么给我打钱？你别搞错，我们可不是金钱交易关系。”

    “……”尹澈懒得骂了，“祝贺你，年级第一。祝贺你，一中校草。”

    蒋尧发了个视频电话过来。

    “我怎么感觉你语气酸溜溜的，吃醋了？”

    “没。”尹澈看着视频里这人俊朗的脸，“看你太招摇了，提个醒，别太飘，当心你的仇家找上你。”

    蒋尧无所谓地笑笑：“已经找上了，赵诚刚跟我说，他听到了消息，潘辉和东城几个一直看我不爽的人联手了，打算趁下星期放学的时候进学校堵我。”

    尹澈：“要帮手说一声。”

    蒋尧：“不用，我能解决。”

    “嗯，早点解决早点清净。”尹澈顿了顿，“也不用藏着掖着了。”

    蒋尧听出了点话外音：“这么想和我公开啊？”

    “你不想？”

    “我当然想，只不过觉得你也这么想……挺意外的。”蒋尧低笑，“都说alpha占有欲强，我家兔崽子原来也不弱啊。”

    尹澈不知道该接什么，这时候，蒋尧那儿传来了汪小柔的声音：“哥哥！教我做题！”

    “马上来！”蒋尧隔着卧室回了句，接着说，“明天记得去医院。”

    “知道了，你要说几遍啊。”

    “我怕你懒得去，医生有没有说还要治疗多久？”

    “两个多月。”

    蒋尧在书包里找笔，闻言算了算：“两个多月……差不多到你生日？”

    “嗯，生日之前。”

    “如果能在生日前治好就最好了，到时候礼物就送你一瓶哥的信息素，想我的时候随时可以闻。”

    “呵呵，那我选择弃疗。”尹澈说，“也不一定能治好，已经一个月了，还没效果，你的信息素可能要浪费了。”

    “浪费就浪费呗，反正不给你我也不会给别人。”蒋尧找到了笔袋，拿出水笔，还摸到了一颗纸星星，社团课上跟男朋友学着做的。

    但不是他自己做的那颗。

    趁尹澈不注意的时候，他偷偷拧开了书架上的星星罐子，把自己做的那颗丢了进去，换了一颗尹澈做的。

    蒋尧看着那颗星星，想起了很多以前的场景，所有的场景里，都有垂着长睫毛、认真折星星的小兔子。

    他忽然下定了决心。

    “如果治不好，我就去打永久抑制剂。”

    尹澈没听懂：“什么抑制剂？”

    “有种alpha的抑制剂，可以隐藏alpha信息素，只要我想，能维持一辈子，我爹以前就用过。”蒋尧笑道，“所以你放心，治不好也没事，大不了你男朋友陪你一起当beta。”

    尹澈怔住。

    “好了不聊了，我妹催我了，你明天乖乖听医生的话啊。”蒋尧匆匆挂了电话。

    尹澈盯着变黑的屏幕，发呆了很久。

    期中考完，学生们终于又喘上了一口气，原地复活。

    课上，蒋尧被抽起来回答问题的次数明显增加。

    “这条辅助线添得很好，大家学习一下蒋尧的解题思路。”数学老师接着讲题。

    周浩亮回过头：“牛逼啊尧哥。”

    “客气客气。”蒋尧坐下，看向他同桌，“你的赞美呢？”

    “嗯，是厉害。”尹澈撑着脑袋，“你是唯一一个没上黑板解题的，老师亲自替你写，真有排面。”

    周浩亮忍俊不禁：“澈哥嘲讽技能绝了。”

    蒋尧在桌子底下捏了捏他的手：“澈澈，给点面子。”

    “……”尹澈挣脱不开。

    蒋尧的手指修长，骨节分明，插入他的指间，轻轻磨他的手指内侧。

    很痒，很麻。

    尹澈扭过头，看着自己的卷子，没妥协。

    手被身旁人握着，摸了半节课。手心手背，每一寸指缝，都被摸了个遍。

    中午，去食堂吃饭。

    最后节课老师拖堂，等他们打完饭，已经没剩几个空座了。兜兜转转，终于找到一个两人座。

    但旁边坐着尹泽。

    自从上次篮球比赛之后，尹泽遇到他俩都当没看见似的，这回蒋尧又考了年级第一，在学校里风头无两，抢了尹泽的校草头衔，尹泽更不可能待见他。

    尹澈有点犹豫，可蒋尧已经端着盘子坐下了，权当没看见旁边的人。

    “澈澈，过来坐。”

    尹澈没办法，过去坐下，斜对面的尹泽没反应，看起来似乎打算无视他们。

    周围每桌的学生几乎都在往他们桌偷瞄。

    全校人气最高、同时也互相看不顺眼的的两位alpha，加上一位赫赫有名的校霸，这组合，分分秒秒都能掀翻桌子打起来。

    饭没吃几口，蒋尧问：“今天数学课上我那样，你受得了吗？”

    尹澈一口汤差点喷出来。

    蒋尧关切地问：“怎么脸色这么奇怪？是不是我太过分了？”

    尹澈简直不敢看他弟的表情，在桌子下踹了对面搞事的混蛋一脚：“闭嘴。”

    蒋尧倒是消停了，可没过一会儿，又问：“今晚可以到你寝室继续吗？”

    “……”

    “啪！”尹泽摔了筷子，低喝：“你们在课上干什么？！要不要脸！”

    “哥哥们之间的事，弟弟别插嘴。你还小，不懂的。”

    蒋尧每次都能精准地戳中尹泽的怒点，尹澈怀疑他俩天生八字相克。

    “你别太嚣张！晚自习下课，小树林见！”尹泽撂下话，端起盘子就走。

    周围的吃瓜群众没看到两位校草打起来，非常失望。

    尹澈头疼：“你干嘛招惹他？”

    蒋尧继续吃饭：“你弟这阵子心里肯定憋着火，我怕他撒气撒到你头上，给他泄泄火，顺便教他做人。”

    “不准揍他。”

    “放心，我哪儿敢真揍，他可是我小舅子。”

    尹澈反应了半秒，又踹他：“谁是你小舅子。”

    “老婆的弟弟不就是小舅子……哎哟，别踹了！不想回寝室换裤子！”

    能看到校霸揍校草，吃瓜群众稍感慰藉，这顿饭吃得值。

    晚自习下课。

    所有学生陆陆续续离开教学楼，蒋尧和尹澈多逗留了会儿，在黑灯瞎火的教学楼周围逛了几圈，等校园里几乎没学生了，牵着手慢慢往小树林走。

    “你现在好像不太排斥牵手了。”蒋尧今天牵了很长时间，相当有成就感，也有点飘，“是不是可以进行下一步了？”

    尹澈侧过头，眼睛在路灯下闪着光：“哥，我还没成年呢。”

    蒋尧愣了愣，紧接着，手心开始冒汗。

    “……靠，我不是说那一步。”

    要不是天黑，尹澈估计能看见他发红的耳朵。

    还好天黑，蒋尧也看不清他的脸色。

    可以说些平时不敢说的、大胆的话题。

    “以后吧，以后……等你过了生日，等你能接受了……”蒋尧的手掌很热，声音有点哑，“我们再进行那一步。”

    “……嗯。”

    尹澈感觉自己像握了一个火炉，热度从手心蔓延到心底。

    晚风微凉，吹拂在脸上，一点没有降温的作用。

    两个人各怀心思，走到小树林入口的时候，忘了松开手。

    目睹这画面的尹泽：“……你俩故意秀给我看？

    尹澈立刻甩开蒋尧的手：“不是的，阿泽，我……”

    “别解释了，我早就看出来你喜欢他。”尹泽冷笑，“现在如愿以偿了？高兴了？帮着你男朋友来教训你弟弟了？”

    尹澈还没解释，蒋尧先问：“你早就看出来了？那你为什么不告诉我？不然我能早点追到你哥。”

    尹泽：“我他妈凭什么告诉你？你谁啊？”

    蒋尧：“我是你命中注定的哥夫，弟弟。”

    尹泽眼里都快喷出火了：“你俩真是绝配，一个虚伪，一个自恋。”

    蒋尧脸色一沉，捋起袖子：“你骂谁虚伪？”

    尹澈拉住他：“你干什么？白天怎么答应我的？”

    “你这个臭弟弟不教训下真是不行了，连自己哥哥都骂。放心，不伤筋动骨，顶多鼻青脸肿。”

    “你敢动他一下试试？”

    “……你凶我。”蒋尧的气势弱了下去，很委屈，“我懂了，男朋友和你弟掉河里，你一定先救你弟。”

    “……你不是会游泳吗？”

    蒋尧瞪大眼，震惊地往后倒退两步：“你连救都不想救我？”

    尹澈无语，想说你戏别这么多，现在不是开玩笑的时候。

    突然，他对面的两个人脸色骤变。

    “怎么——”

    他发现自己说不出话了。

    背后冷不防地伸出只手，勒住了他的脖子。

    作者有话说：



第54章
    “原来这才是你对象啊，蒋尧。”

    小树林里走出来四五道人影。

    刚才他们光顾着吵架，树林里又没灯，乌漆麻黑的，居然一直没发现里边有人。

    这几人走到路灯下，面容显露，一人赫然是之前来找过茬的潘辉。

    刚才说话的也是他：“真是巧了，本来想先去你教室，结果你自己送上门来了，缘分天注定啊。”

    蒋尧没看他，目光盯着尹澈身后：“又是你。”

    尹澈看不见身后人的模样，但能感觉到对方比自己高，力气很大，出手很快，应该是个alpha。

    “好久不见。”那人冷恻恻地笑，“你藏得够好的，大半年过去才打听到你的消息。”

    “我都转学了，你还找我干什么？”

    “你是转学了，但你还管着东城。有你在一天，哥几个就没法回到以前自由潇洒的日子。”

    “你想让我别回东城？”

    “对，滚得越远越好，永远别回来。”

    尹泽也盯着那人：“你们谁啊？跟他有仇就找他，抓我哥干什么？”

    “不好意思，这位弟弟，借用你哥一会儿。我刚听见你好像也看他不顺眼，不如先帮我们对付他？”

    蒋尧：“你别听他的，这人叫赵争胜，以前骚扰女生被我教训过，前脚答应我不再犯了，后脚就差点绑了我妹。流氓一个，他的话你一个字都别信。”

    尹泽：“废话，你当我傻逼吗？”

    蒋尧：“确实。”

    尹泽：“你他妈？”

    尹澈被勒得呼吸不畅，脑壳疼：“你们别吵了。”

    “还有力气说话？”赵争胜又勒紧几分，忍不住多看了尹澈两眼，“你这新对象长得倒是好看，哪天玩腻了我不介意接盘。”

    尹泽直接炸了，信息素瞬间爆发：“嘴巴给我放干净点！”

    潘辉和其他人呼吸一滞，往后退了两步。赵争胜是他们几个里面信息素最强的，但也比尹泽弱，冲击之下，手劲稍微松了些。

    他们本来仗着人多，以为怎么着也能和蒋尧打个平手，谁知道突然冒出来一个陌生alpha，信息素居然不逊于蒋尧。

    一中这么牛逼吗？怪物级的alpha遍地都是？

    “你不上我上了。”尹泽鄙夷道，“我哥怎么会喜欢你这种废物，一点用都没有。”

    蒋尧挑眉：“你说谁废物呢弟弟？”

    下一秒，他就爆了信息素。

    如巨浪般迅速奔涌至面前，沉入深海般的窒息感，连尹泽都变了脸色，更别说对面几人，赵争胜勉强还算镇定，潘辉的腿抖个不停。

    他妈的今天是出门没看黄历吗，一撞就撞两个枪口上？？

    这两人还较起劲儿来了，信息素一波更比一波强，像是非要比个高低出来。

    潘辉：“你们、你们俩别吵了！要吵跟我们吵！”

    赵争胜也头晕：“比个几把信息素！打架不好吗！”

    铺天盖地的信息素，只有一个人闻不到。

    “动手！”蒋尧低吼。

    赵争胜精神一振，以为这两人终于要跟自己打架了，立刻做好防守准备。然而未见他们动作，小腿突然传来一阵剧痛，身体瞬间失去平衡。

    天旋地转，轰然倒地。

    潘辉：“胜哥！”

    赵争胜躺在地上，摔得一脸土，难以置信：“操，你个omega——”

    尹澈又踹了他五六脚。

    “接盘？你配吗？”

    潘辉：“……”

    尹泽：“……”

    蒋尧用信息素压着赵争胜，不让他爬起来，在旁边鼓掌：“踹得好！接着踹！让他感受感受我平时过的都是什么日子！”

    尹澈停下脚，眼刀甩过去：“你有意见？”

    “……没有，是我应得的。”

    赵争胜吃了满嘴的土和草，大喊：“你们愣着干吗！动手啊！”

    其余几人这才回神，趁着蒋尧在对付赵争胜，统统捋起袖子抄起家伙冲向尹泽，先解决一个再说。

    尹澈：“小心！”

    尹泽闪身躲过挥下的木棍，扣住来袭者的手腕，一用力，那人痛得哇哇叫，木棍脱手，半空易主。

    他接住木棍，扬手挥出去，砸中另一人，抬腿再踹开面前冲过来的潘辉。

    干净利落，一气呵成。

    “你离远点！”

    尹澈没听，冲上去，一脚踹开拿着弹簧刀、意图从背后偷袭的一人。

    “哥帮你。”

    尹泽没有感动，脸色反而变得很难看：“你现在帮我有屁用？我自己能解决！用不着你！当初我需要你帮的时候你干吗去了？装什么好哥哥！”

    尹澈呆站在原地，半天说不出话。

    蒋尧本打算解决了赵争胜再去帮他们，然而看见尹澈像傻了一样站着不动，随时可能被旁边混战的几人殃及，立刻跑过去：“兔崽子醒一醒！别发呆啊！你弟就是个垃圾！说的话也是垃圾！”

    尹泽混战中不忘回骂：“你才垃圾！”

    赵争胜身上没了信息素压制，一骨碌爬起来，迅速摸出身上的家伙，猛冲向背后毫无防备的蒋尧。

    尹泽看见了，忍不住喊：“傻逼！后面！”

    “弟弟，我打过的架比你泡过的omega还多。”蒋尧一侧身，轻松躲过赵争胜的攻击，正要抓住他来个过肩摔，突然看到了他手里的家伙，脸色一变，下意识地望向不远处的尹澈。

    赵争胜看见他的表情变化，似乎明白了什么，立即绕开他，转而冲向前面呆呆站着的人。

    “小心！”蒋尧跟着冲，一把攥住赵争胜的后衣领，将他硬生生拽回来，“找死——”

    然而赵争胜在最后一刻把手里的家伙扔了出去，朝离尹澈最近的兄弟喊：“潘辉！接着！电他！”

    潘辉正在跟尹泽打，闻言接住电击棒，转换目标：“好嘞！”

    电光石火之间，蒋尧爆了信息素。

    潘辉腿一软，瞬间被夺去了战斗力，跌跌撞撞地往前冲，离尹澈只剩一步。

    “跑啊！”蒋尧大喊。

    然而尹澈像是被抽走了意识，又或者，像是害怕到了极点，僵硬地站着，一动不动。

    尹泽看见潘辉丧失战斗力，没过去帮忙，依旧对付着眼前的几人，神情有些迷茫，不懂蒋尧为什么这么紧张，也不懂他哥为什么不动手。

    蒋尧没来得及赶到，眼睁睁地看着潘辉撞到了尹澈。

    连同那根电击棒一起。

    尹澈根本没反抗，身形一颤，颓然倒下。

    昏迷前，隐约看见两道人影焦急地冲向自己，一道人影先到，接住了他，手臂有力，怀抱安心。

    他彻底阖上了眼。

    作者有话说：

    今晚揭秘澈澈部分过往



第55章
    醒来时，窗外夜色依旧漆黑。

    周围熟悉的乱糟糟摆设显示他正躺在蒋尧寝室的床上，可床边的人却不是蒋尧。

    “你醒了啊，那我回去了。”尹泽起身。

    尹澈叫住他：“蒋尧呢？”

    “一睁眼就问他，当我是空气吗？”尹泽又有冒火的趋势，“你们才认识大半年，你就把什么都告诉他了，病也告诉他，怕电也告诉他，我都不知道你怕电，为什么不告诉我？你亲弟还不如这个外人推心置腹是吧？”

    尹澈抵着额头：“以后再说这个行吗？”

    “以后以后，每次都是以后，我看你到死都不会告诉我。”

    尹澈怔了怔。

    尹泽转身朝门口走：“他喊了警察，押着那伙人去警局了，已经走了两小时，应该快回来了。”

    尹澈回神：“嗯，知道了，谢谢，你早点休息。”

    尹泽打开门，握着门把手不动，背对着他。

    “哥，你知道为什么我不把你当哥吗？”

    “因为你也没把我当成弟弟过。”

    门“砰”地一声关上，在空荡荡的寝室留下长长的回音。

    尹泽往楼下自己的宿舍走。

    夜深了，其他寝室都熄灯了，隔着门传出连绵不断的鼾声，听得人心烦。

    好巧不巧，偏偏还在半路遇到他最烦的人。

    “你怎么出来了？你哥醒了？”

    尹泽忍无可忍，指向楼梯口：“你跟我过来。”

    两个alpha大半夜并排坐在台阶上，一个恼火中透出不屑，另一个冷漠中透出嘲讽，像两尊煞神。

    此刻要是有人从下面走楼梯上来，能被吓个半死。

    “你认真的？”

    “我认真的。”

    没头没尾的一问一答，居然能接上。

    “可我哥……”

    “你哥有病，是个beta，不准人碰，脾气还差，这些我都知道。还有，别试图甩一百万在我脸上让我离开你哥，我不缺钱。”

    “……你他妈才有病。”尹泽低骂，“我哥他没病。”

    蒋尧了然：“弟弟，我理解你对你哥病态傲娇的依恋，但是呢，有病不是什么丢脸的事，要勇敢面对才能治好。”

    这天简直聊不下去了，尹泽竭力按捺着火：“说了没病就是没病！他又不是生病才没信息素的！”

    空气凝滞。

    “……你说什么？”蒋尧声音沉了，“那他是怎么变成现在这样的？”

    “哦，原来他没跟你说这个。”尹泽有点得意，仿佛扳回了一局。

    蒋尧没心情跟他计较这些：“你倒是说啊。”

    “急什么急，让我缓缓。”尹泽似乎不太想提这事，皱着眉酝酿了半天，才慢慢地说：

    “我和我哥……小时候被绑架过。”

    尹家早些年并不是开事务所的，尹权泰也不是幕后老板。

    他是本市赫赫有名的大律师。

    律师做到这样有头有脸的地位，必然会经手一些命案。

    尹泽四五岁的时候，尹权泰接了一桩强奸案。被告人是一位富商的儿子，把一个在夜店当服务生的beta玩得不成人样，事后，那个beta自杀了。

    尹权泰本来没打算接这桩案子，因为吃力不讨好。

    犯罪行为是在夜店包厢里发生的，包厢里没摄像头，无法证明那个beta是自愿还是被迫。而且事发后，那个beta也没报警，自己跳了海，尸体找到的时候都泡肿了，很多证据都没了。

    富商儿子一口咬定是你情我愿，富商也花钱打点好了夜店经理，没人说实话。

    beta的父母听说噩耗，从外省赶过来，不能接受自己儿子就这么不明不白地没了，找到了尹权泰，跪在办公室门口哀求，就算倾家荡产也要打赢这场官司。

    但有时候伸张正义并没有那么简单，涉及很多利益关系，搞不好反受其害，尹权泰犹豫了很久，还是不打算接。

    正巧那天，他的两个儿子来找爸爸玩，看见了这一幕。

    尹泽当时还小，什么都不懂，就觉得两位老人哭得很可怜，但在年幼的他心里，爸爸是绝对权威，爸爸做的事一定是对的。

    尹澈比他大一岁，可能是当哥哥的缘故，比他成熟很多，当场没有说什么，回家吃晚饭的时候，突然在餐桌上说：“爸爸，我觉得你那样不对。”

    他表情怯生生的，有点怕被爸爸骂，但小手握紧了勺子，还是勇敢地继续说：“他们要对付坏人，爸爸你为什么不帮他们？你不是英雄吗？”

    在小孩子时期，大概都会觉得父亲的形象是高大的，伟岸的，像童话书里的英雄一样，无所不能。

    就因为大儿子这句话，尹权泰当了一回英雄，接下了这桩案子。

    官司打得很吃力，好在历尽艰辛，终于胜诉，富商儿子被判了死刑。

    尹权泰没要那对老夫妻的家产，象征性地收了点费用。一时间，在业内名声更噪，登了报纸，上了新闻，人人交口称赞，夸他是优秀律师模范。

    那对老夫妻也很感激，一切看似都很圆满。

    直到胜诉那年夏天，尹家一家人去海边玩，两个儿子被绑架。

    “我说想吃冰激凌，我哥带我去买。”尹泽捂着额头，回忆那段遥远而沉重的往事，“商店不远，我爸妈没跟着去，谁知道就那么几步路的时间……”

    “那帮劫匪把我们带到了一个废弃工厂，可能觉得我们两个小屁孩，什么都不懂，没严加看管，关上门就走了，大概是给我爸妈打电话去了。”

    “我哥他找到了后门，拿石头砸门，砸得手上都是血，终于把门砸开了，带我跑了出去。”

    蒋尧刚松了口气，就听他继续说：“但那些人很快发现我们跑了，立刻追上来，我们两个小孩哪儿跑得过大人。”

    蒋尧一颗心又提起来：“然后呢？”

    尹泽沉默了会儿：“然后啊，然后我哥丢下了我。”

    蒋尧一愣：“怎么可能？”

    “事实就是这样。当时有个树丛可以藏身，明明可以藏两个人，他却赶我走，让我继续往前跑，让我当诱饵，他好躲过一劫。”

    尹泽笑了声，捂住脸：“我以前有多崇拜他，那一刻就有多绝望。我最喜欢的哥哥，原来是那么自私的一个人。”

    蒋尧的关注点不在这里：“然后呢？你说了半天还是没说到重点，你哥怎么失去信息素的？”

    尹泽收拾好情绪，淡淡道：“最后那伙人没追上来，我跑到了安全的地方。我哥藏身的树丛却被搜到了，他被抓了回去。”

    “还好我爸妈及时报警，警察两三天就破了案，我哥被关了几天没饭吃，身体太虚弱，也留下了心理阴影，休学调养了一年才恢复过来。但因为受了惊吓，从此信息素就没了。”

    “富商和那些他聘用的绑架犯也全都抓获了，为首那个姓程的绑架犯判了无期，我看就他妈该判死刑。明明自己也有儿子，一点都没人性。”

    尹泽站起来，拍拍裤子：“好了，关于我哥的事，我该说的不该说的都告诉你了。他看着有情有义，其实伪善得很，你要是不能接受，趁早离开他，别以后嫌这嫌那的找借口分手。”

    蒋尧坐着没动，不知道在想什么。

    尹泽踢他一脚：“喂，我说的话你听见了没？”

    “你没被关在一起，你怎么知道他没饭吃？”蒋尧忽然问。

    尹泽：“我爸妈告诉我的啊。”

    “哦，我猜，你哥也是这么告诉你的，对不对？”

    “对啊……”尹泽皱眉，“你这话什么意思？”

    蒋尧什么都懂了。

    为什么兔崽子怕电，为什么抗拒alpha的触碰，为什么脖子上被烫伤，为什么beta信息素缺失症明明不是不治之症，尹家这么有钱有人脉，却到现在都没治好……

    为什么明明喜欢他，却要拒绝他。

    因为不得不拒绝他。

    这么显而易见的事，他们第一次见面他就猜测过的事，居然一直都没发现。

    蒋尧深深地吸了一口气。

    “我问你……你哥小时候怕电吗？”

    “那么久以前的事谁记得啊，五六岁之前的事，除了被绑架印象太深刻，其他早就忘了。”

    “好，那我再问你，你哥这里。”蒋尧指着自己的脖子，“有块疤，你知道吗？”

    “这我当然知道，他说是以前烫伤的。”

    “什么时候烫的？”

    尹泽迟疑：“不知道……都说了那么久以前的事——”

    “弟弟，你真的是个傻逼吧？”蒋尧冷笑，眼里的灰透出来，像刀锋，像利刃。

    “我最后问你一句。”

    “——你知道你哥，是一个omega吗？”

    作者有话说：

    嗯，澈澈是omega，只是现在还不如beta。弟弟该骂，但也不能全怪他，小时候啥也不懂，印象太深，加上哥哥一直默认不解释，他就死脑筋了，等着以后痛哭流涕求原谅吧∠( ? 」∠)＿


第56章
    寝室里。

    尹澈醒来就睡不着了，躺在床上出神。

    尹泽刚才走之前那句话，说得不是没道理，他这些年，确实没有与他推心置腹过，被讨厌也是理所应当。

    但，万一没治好……失去一个讨厌的哥哥，总比失去一个喜欢的哥哥强。

    等以后再好好谈谈吧，现在他还没缓过劲儿来。

    更想见另一个人。

    尹澈翻了个身，想拿手机看看现在几点了，忽然发现床上有一件校服外套。

    皱皱巴巴的，被主人随手扔在床角。

    蒋尧总是不收拾床铺，每周的寝室分数都是全班最低，老吴批评过他好几次了，依旧如此。

    尹澈盯着那件外套。

    确定外边走廊没脚步声后，他抓过外套，脸埋进去，深深地吸气。

    除了淡淡的洗衣皂味，闻不到其他任何味道。

    治疗了一个多月，还是一点成效都没有。

    这时，门外传来了脚步声。

    尹澈立刻把外套塞回角落。

    蒋尧开门走进来：“醒了啊？你刚刚吓死我了，躲都不知道躲。”

    尹澈下床：“我没事了，你那边怎么样？我弟说你报警了。”

    “嗯，那几个本来就有打架斗殴的案底，屡教不改，这次会多拘留一阵子，暂时不用担心他们来找茬了。”

    蒋尧拉下拉链，正要脱外套，忽然龇牙咧嘴，扶住腰。

    “怎么了？”尹澈上前问。

    “刚才接你的时候不小心被他们偷袭了一棍子，有点疼。”

    “我给你看看。”尹澈去拉他衣服。

    蒋尧按住他手：“没事，估计就一点瘀青而已，我明天去趟医院，检查一下。”

    “好，我陪你去。”

    “不用，你留下帮我跟老吴请假，再帮我圆个谎。我跟门卫说这些人是进学校偷东西的贼，正好被我抓住了，要是门卫告诉张教主，张教主来查，你就说是你丢了东西。”

    尹澈无语：“你编理由真熟练。”

    蒋尧笑笑：“经历得多了嘛。”

    第二天，张教主果然来问这事。

    “听说你们班进小偷了？看看有没有丢什么东西？”

    章可翻了翻抽屉，举手：“老师！我的面包丢了！”

    陈莹莹打他：“你昨天晚自习忍不住吃了，忘记了？”

    “哦哦对对对，那老师我没丢东西。”

    张教主无言以对，环视教室里其他人：“还有谁丢东西了吗？”

    尹澈举手：“老师，我放桌肚里的一千块丢了。”

    “你拿这么多钱干什么？”

    “今天想充饭卡的。”

    同学和老师表示理解，不愧是尹家大少爷，饭卡都是一千起充。

    “不对啊……我昨天还看见澈哥饭卡里有一万多，怎么还充啊？”韩梦嘀咕着，看了眼据说去医院的蒋尧的空座，思索片刻，突然顿悟，也举手，“老师，我也丢了钱。”

    “多少？”

    “两百。”不知道具体发生了什么事，保险起见，不敢说多。

    章可困惑地回头：“老韩你啥时候……”

    韩梦递给他一个意味深长的眼神。

    “……”章可接着举手，“老师，我刚发现，我笔袋里的钱也丢了。”

    “多少？”

    “五块五。”为了增加真实性，加了个零头。

    张教主：“什么？五毛也偷？这贼太不要脸了。”

    “就是，真不要脸。”

    “好的，我知道了，这钱一定替你们讨回来。真是的，什么世道啊，五毛也偷……”张教主骂骂咧咧地走了。

    这一千两百零五块五毛钱，赵争胜等人拼拼凑凑了很久才凑齐，交给警察的时候嚎得跟杀猪一样，痛心疾首：

    “老子真的没偷钱！！只是打架而已！老子好几把冤！！”

    警察：“什么老子老子的，在这儿说脏话粗话，还想多拘留几天？”

    “……”

    这些1班同学都不知道，只知道后来他们的澈哥忽然在班级群里连发了五个两百的大红包，人均抢到几十块，非常快乐，堪比过年。

    市立医院。

    工作日的医院和周末一样忙，人来人往，空气里弥漫着消毒水的气味。

    蒋尧捧了束百合，敲响一间病房的门。

    “请进。”

    他推开门进去。

    里面的人原本在咳嗽，看见他，太过意外，咳嗽都停了：“蒋尧？你怎么来了，这个时间不应该在上课吗？”

    “社长好，我有事来这一趟，顺道来看望你。”蒋尧把花放到病床旁的小桌上，“也不知道带什么好，上次看你男朋友买了百合，就有样学样了。”

    徐守微笑：“谢谢，我很喜欢。你来这什么事？有朋友生病了吗？”

    “实不相瞒，是为了尹澈。”蒋尧单刀直入，“关于他的病，你了解吗？”

    “我不太清楚哎……我们虽然是一个医生，但治疗方式不一样，他每次都是去面诊的，只有冯医生了解他的病情。”

    果然，兔崽子瞒过了所有人。

    “好的，那我去找冯医生，能告诉我他的办公室在哪儿吗？”

    徐守告诉了他具体位置，不放心地问：“小澈怎么了？是不是出什么事了？”

    “他没事，我只是想多了解他一点，毕竟是他男朋友嘛。”蒋尧眨了下眼，“请你别告诉他我来过，麻烦了。”

    徐守拍拍胸膛：“你放心，绝对不说。”

    蒋尧谢过他，祝他早日恢复，接着出门，往前继续走，过了住院部，到达徐守说的医生办公室区域，找到了插着冯医生名牌的咨询室。

    门没关，里面正有人在问诊，外面还排了三四个人。

    蒋尧坐到空座上，进去一个人，就往前挪一个位置，过去一刻钟，终于轮到了他。

    “什么问题？”冯医生埋头写着上一个病人的单子，照例询问。

    蒋尧关了门，走到办公桌前坐下：“冯医生您好，我不是来看病的，想来问您一点事。”

    冯医生闻言抬头，推了推眼镜，眼前的少年模样俊朗，穿着校服，而且这校服……有点眼熟。

    “你是一中的学生？”

    “嗯，我是尹澈的同班同学。”蒋尧直接说了，“也是他男朋友，想来问您，他的病到底是什么情况？”

    冯医生一愣，神色为难：“这……就算你是他对象，但他也是我的病人，我不能泄露病人的隐私啊。”

    “其实您不说我也大概了解了，他以前被绑架，遭遇了一些事，因此失去了omega信息素，对吗？”

    冯医生脸上惊讶的神色证明他猜的没错。

    蒋尧一颗心迅速下沉。

    他怕自己猜错，更怕自己猜对。

    来之前并没有百分百的把握，只不过从尹泽的描述中推测出了这个可能性而已。

    毕竟，以他对尹澈的了解，绝对不会因为没吃饭这样的事而大受刺激失去信息素。

    尹澈身上的种种奇怪之处，比如害怕电，比如脖子上的伤，又比如长得就像个omega，皮肤比很多omega都白……如果说他是个omega，遭受刺激而变成了如今这幅样子，就全都解释得通了。

    被绑架那几天里遭遇了什么，他根本不敢细想。

    “我来之前查过了，后天丧失信息素的omega，几乎不可能治好。治不好，就活不过19岁……是真的吗？”

    冯医生沉默片刻，叹气：“是真的。”

    蒋尧眼前一暗，半天没缓过劲来，呼出的气都在抖。

    “可如果是真的话……为什么他爸妈一点都不紧张？难道他们不知道？”

    “哎，确实不知道，病人有人权保护，可以选择不告知监护人病情，所以他的父母一直以为，只是这辈子只能当个普普通通的beta而已。”

    冯医生觉得这话题太过沉重了，怕眼前的少年情绪崩溃，安慰道：“不过现在已经有治愈病例了，尹澈他也很配合治疗，未必不能出现奇迹……”

    “那个病例的报道我也看了，通过情景重现刺激信息素是吗？”

    出乎意料地，蒋尧特别冷静，除了眼里的血丝，和微哑的声音，看不出情绪波动。

    “冯医生，他最近越来越瘦了，饭也吃得很少，好像就是从开始治疗起……你能告诉我，他到底是怎么治疗的吗？”

    冯医生沉默不语。

    一切昭然若揭。

    还能怎么治疗，情景重现，顾名思义，把过去经受过的折磨，再重新经历一遍。

    “因为要治好，可能会遭罪，我宁可不治。”

    兔崽子本来不想治的。

    宁可拒绝他，宁可不活了，也不想再经历一遍。

    蒋尧深深地吸气，指甲几乎刺入肉里，声音发哽：“冯医生，如果他愿意这么治，我尊重他的意愿。但我怕他即使承受了这些，最后还是……”

    冯医生叹气：“我懂你的意思，也理解你的心情，按照理论来说确实是可行的，但现在可参考的病例太少，我也没有百分百的把握……而且治这个病需要身体和心理两方面的治疗，虽然他的的腺体和生殖/腔已经通过手术恢复了，但心理上……”

    “什么手术？”蒋尧怔住，忽然觉得头皮发麻，“不是电击导致的吗？为什么腺体和生殖/腔要做手术？”

    “啊，他没跟你说过？”

    “没……”

    不对，是说过的。

    “小学休学了一年，身上做了两处手术。”

    竟然是这两处地方。

    蒋尧脑子里的神经都开始颤抖，抓住椅子扶手，几乎喘不过气。

    他以为自己已经知道了全部，原来只是冰山一角。

    最可怕的部分，比他猜测的还可怕。

    “既然他没说，那我也不方便透露了。”冯医生跳过了这茬，“总之要治好，心理和身体两方面都要经历情景重现，那个治愈病例就是这么治好的，求生欲加上濒死时的身体机能刺激。但尹澈的情况要复杂得多，而且最近通过更深入地研究他的病例，我觉得我的心理治疗方向可能错了。”

    蒋尧暂时从情绪中抽离，凝神问：“什么意思？”

    冯医生从抽屉里拿出一份资料：“治了一个多月一点效果都没有，我也着急，于是这两天翻看了他十年前刚出事时候的心理检查结果，发现……啊，不对，这些我不能跟你说了。总之我之后会调整方向再试试的，你先别着急。”

    蒋尧怎么可能不急：“冯医生，我不会告诉别人的。”

    “真不行，任何外因都有可能影响病人的情绪，我不能冒这个风险告诉你。再说了，你知道了也无济于事啊。”

    “就没有什么我能做的吗？”

    “你可以多陪陪他，尽量让他保持情绪平稳，不要让他受其他刺激。”

    “……好，我知道了。”

    蒋尧只能认命，从桌上拿了笔和纸，写下自己的号码，站起来，毕恭毕敬地鞠了个躬：“拜托您了，冯医生，如果有需要我帮忙的，尽管找我。他为了我才来治病，我什么都愿意做，请您一定要治好他。”

    冯医生点头：“他也算是我从小看到大的孩子，我会尽力的，你放心吧。”

    “嗯，那我先走了，耽误您时间了。”蒋尧吸了吸鼻子，道完别，往门口走。

    “等会儿。”冯医生突然叫住他，“你刚刚说什么？”

    蒋尧转身：“耽误您时间了？”

    “不是，前面一句。”

    “我什么都愿意做，请您一定要治好他？”

    “不对！再前面一句！”

    “他为了我才来治病……”

    “对！就是这句！”冯医生突然激动，从办公桌后站起来，大步走向他，“真的？他是为了你？”

    “应该没错，他本来不想治的，我跟他在一起之后他才愿意治……”

    “太好了！”冯医生高兴道，“小伙子，你把我刚刚说的话全忘了吧！”

    “……啊？”

    “你可以帮忙，你绝对可以帮忙。但是，这个过程和结果你可能会受不了……”

    “我受得了。”蒋尧毫不犹豫，“您说吧，要我怎么做？上刀山下火海都没问题。”

    “好，你有这个觉悟就行。接下来我说的话，你谁也不能说。”

    “保证不说，我发誓。”

    冯医生颔首，按着他肩坐下：“尹澈这个病，只有你能治……”

    作者有话说：

    怎么治呢？线索都已经给啦，尽管猜吧（和善的微笑( ????? )（ps，澈澈没有被qj，块块才不会那么狠心！）



第57章
    晚自习快开始的时候，尹澈才等到他同桌回来。

    “怎么去那么久？伤得很严重吗？”

    蒋尧手里提了个袋子，放到桌上：“上午就看完了，想着难得请假出学校，给你买了点吃的。”

    尹澈看着他把袋子里的东西一样样拿出来，有小蛋糕，牛奶，炸鸡，各种零食。

    “我吃过晚饭了，吃不下这么多。”

    “没关系，当夜宵，吃不完我解决，先尝一口蛋糕。”

    章可闻着炸鸡香味寻过来：“什么东西这么香……我靠，尧哥你在教室里野餐啊？”

    “都是给我同桌的，没你的份。”

    尹澈不在意，递过去一个鸡腿：“喏。”

    章可感恩戴德，双手去接：“谢谢澈哥！”

    蒋尧：“澈澈，我还没吃晚饭。”

    “……”尹澈手里的炸鸡半空中转了个弯，递到他嘴边，“喏。”

    章可：“？”

    蒋尧张嘴，咬了一大口，齿间香气四溢：“哇哦，真好吃。”

    章可含泪怒骂：“不是人！”

    炸鸡气味太香，充满了整间教室，吃完了还余香缭绕，值班老师一进来就闻到了：“谁在教室里吃东西？”

    尹澈低着头，把小蛋糕往堆起的书本后面藏了藏，嘴角还沾着点奶油。

    “没在说你。”蒋尧伸手，指腹迅速一抹，揩去他嘴角的奶油，放到自己唇边，伸舌舔掉。

    尹澈愣住。

    蒋尧仿佛无事发生似的，继续埋头做作业。

    感觉有点不自在……但想起上次春游的事，尹澈决定忍一忍。

    碰就碰吧，不想吵架。

    晚自习课间休息，1班后门围了几个女生，嘻嘻哈哈地吵闹，一女生朝最后排的韩梦喊：“部长，你帮我给了没啊？”

    韩梦从课桌里拿出封信，还回去：“说了我不是你的工具人，要给自己给，讨厌。”

    蒋尧看见了，随口问：“老韩你干嘛？给别的女生送情书？”

    门外的女生听见他说话，迅速脸红，“哎呀！”一声，全跑了。

    韩梦没好气地走过来，把那封信甩到他桌上：“我送什么情书啊，都是给你的好不好，天天要我转交给你，烦死了。”

    蒋尧拿起看了眼：“才一封啊？”

    椅子被旁边人踹了脚：“你还想要几封？”

    韩梦：“就是，当着你男……澈哥的面说什么呢。其他的我都给你拒了，这个妹子太执着，我没办法才收的，随便你怎么处理吧。”

    “我就说，怎么可能只有一个人暗恋我。”蒋尧笑道，“澈澈，有没有一丝危机感？是不是要对我再好点儿？”

    尹澈眯起眼：“我倒是觉得你挺没危机感的。”

    “哐啷！”后排一声巨响。

    陈莹莹拍桌回头：“谁啊！让不让人休息啦！”

    尹澈揪着蒋尧的校服：“不好意思，班长，我出去踹。”

    “没事没事，您请便……”

    周三的时候，一中第七届篮球赛开始报名了。

    郭志雄盼这天盼了整整一年，扬言今年一定要报仇雪恨，午饭都没去吃，在黑板上精心书写了一行大字：“是alpha！就硬起来！”

    第一个吃完午饭的章可回来看见这行字，一个趔趄，差点吓跪，赶紧拿板擦抹去那个“硬”字。

    郭志雄很生气：“你干吗！我好不容易写好的！”

    章可：“你这要是让张教主看到，咱班直接出局，还比什么比。”

    最后那个字改成了“站”。

    也挺微妙，但总比明目张胆的“硬”强多了。

    等同学们差不多都回教室了，郭志雄拿出他写了一晚上的演讲稿，重咳几声，吸引注意，随后，慷慨激昂道：

    “同学们，一年一度的篮球赛又到了！去年，我们以十分之差惜败，今年……”

    蒋尧听乐了：“差十分也叫惜败？这第二名拿得不冤啊。”

    尹澈有点困，撑着脑袋：“不是第二，去年第一轮就输了，倒数第一。”

    “……”

    郭志雄演讲完他的八百字作文，望向台下，目光饱含期待：“现在大家可以开始报名了！名额有限，先到先得！alpha优先！”

    1班剩下两位alpha，一位照着镜子抹润唇膏，一位摇晃着椅子跟他同桌有说有笑。

    陈莹莹举手：“我吧。”

    郭志雄绝望了：“班长，只能男生报。”

    “什么破规定，性别歧视啊。”

    郭志雄欲哭无泪：“我也巴不得你参加，看看我们班这几个alpha……哎！班长，你帮我劝劝吧。”

    “这还不简单。”陈莹莹回头，“韩梦，你必须报名，‘是alpha就站起来’看到没？不报怎么对得起你猛a的称号？”

    韩梦合上小镜子：“行吧，虽然我觉得我的实力已经不需要展示了，但既然你这么求我，我就勉为其难参加一下好了。”

    郭志雄鸡皮疙瘩竖起来：“还是班长你有办法，可蒋尧怎么办？咱们班队必须拥有他啊。”

    “等着。”陈莹莹再回头，“澈哥！”

    郭志雄急忙喊停：“班长！你喊错人了！”

    “没错。”陈莹莹接着喊，“澈哥！咱班篮球队实在缺人，你能帮忙充个数吗？赢不赢无所谓，上不了场就太丢人了，拜托拜托！”

    尹澈皱起眉。

    郭志雄大惊失色：“完了他生气了……”

    “随便。”

    “……？”

    蒋尧：“那我也报名吧。”

    陈莹莹：“好，你俩我都写上。”

    报名单上一下多了三位选手，其中两位还是全校大佬级别的人物。

    陈莹莹：“澈哥只是看起来凶，其实挺好相处的，蒋尧……就是块牛皮糖，专粘他同桌。”

    郭志雄感激涕零：“您太牛逼了！”

    于是1班的五名队员就这么定下了：郭志雄，韩梦，尹澈，蒋尧，还有个真·凑数的周浩亮。

    为了一雪前耻，郭志雄这次格外认真，制定了详尽的训练计划，不光体育课上练，午休、放学、晚自习课间都见缝插针地练。不光自己练，还要拉着队友一起练。

    天气越来越热，跑跑跳跳一会儿就出汗，韩梦最讨厌浑身汗臭的感觉，把香水当厕所清新剂似的一通乱喷。他是舒服了，其他人受不了了，捂着鼻子往后退，一靠近就窒息。

    郭志雄：“我的妈这是什么生化武器……”

    周浩亮：“我觉得这是个……咳咳！好战术！到时候你就喷满香水，保证没人来截你的球。”

    一周训练下来，球技没精进多少，对香水的抵抗力倒是高了不少。

    周末，郭志雄还一一发私信叮嘱他的队员：“在家别忘了练习！！！”

    尹澈回了句“知道”，放下手机继续吃早饭。

    乔婉云关切地问：“是同学吗？”

    “嗯，一会儿出去打球。”

    他撒了个小谎，是有人约他打球，但不是郭志雄。

    “要司机送你吗？”

    “不用。”

    乔婉云大概是嫌这顿饭吃得太和谐，又问：“小泽，你要不要跟你哥一起去？你不也喜欢打球吗？”

    出乎意料地，尹泽只是抬头看了她一眼：“我今天不想打。”

    居然不是“谁要跟他去”这样的回答。

    “我弟最近怪怪的。”在小区门口和蒋尧碰了面，尹澈随口提起这事，“我这周又回家了，他也没说什么。”

    “别管他，和你男朋友在一起，不准想别的男人。”

    蒋尧今天依旧是狂野男孩，机车停在路边，长腿支着，路过的每个人几乎都朝他看。

    又帅又飒。

    “上得来吗？要不要我抱你上车？”

    尹澈抬腿一跨就坐了上去，挑眉：“你说什么？”

    蒋尧笑笑：“把头盔戴好，抱紧了，哥带你感受风一般的感觉。”

    确实是风一般的感觉，车速快得像要飞起来，尹澈几度怀疑自己会不会被甩出去。

    但抱着前面人的腰，又不那么想了。

    有蒋尧在，他不会离开的。

    机车飙了半小时，进入东城。蒋尧带他去了常去的篮球场，赵诚等人已经在了。

    正在用棒棒糖逗汪小柔。

    “小柔妹妹，叫声哥哥就给你吃啊。”

    一群高大健壮的alpha围着个omega小女孩，还发出嘿嘿的笑声，路人见了都想报警。

    汪小柔秀眉一颦：“我要吃可乐味的。”

    赵诚立马道：“妹妹要吃可乐味的！还不快去！”

    “我去我去！”

    “你别去我去！”

    汪小柔听见机车的轰鸣声，转头看见她哥来了，瞬间把棒棒糖忘在了脑后：“哥哥！你回来啦！”

    蒋尧停好车，取下头盔：“嗯，带了另一位哥哥来。”

    尹澈取下头盔，汪小柔立刻喊：“哦！是尹哥哥！”

    尹澈挥了下手：“你好。”

    赵诚郁闷了：“妹妹，我天天在你这儿刷脸，啥时候也能喊我一声哥哥？”

    汪小柔：“尹哥哥跟我哥哥一样好看。”

    “……懂了，是我不配。”

    尹澈没像那群alpha老父亲一样光顾着逗妹，直接脱了外套：“怎么打？”

    像要打架一样。

    蒋尧：“不着急，先和我妹聊会儿，她挺喜欢你的。”

    “我不擅长和小孩聊天。”

    “那就学。”

    “为什么要学？”

    “以后总会用上的。”蒋尧笑了笑，轻声说，“等你的病治好了，我们以后……总会有的。”

    尹澈微微一愣。

    虽然早知道蒋尧喜欢小孩，但以前好像从来没主动提起过这种事。

    “你才高中，想什么呢？”他觉得有必要给这人一剂预防针，“昨天医生说，到现在还没效果，可能治不好了。”

    “啊……没事，治不好就算了。”蒋尧眼里划过一丝失望。

    “你介意我治不好吗？”

    “当然不介意，不是早就说过了吗。”蒋尧搭上他肩，“走吧，打球去，我们一队。”

    尹澈看他样子，好像确实不在乎。但刚刚眼中稍纵即逝的失望，似乎也不是假的。

    气温隐隐有入夏的趋势，半场打下来，每个人都出了一身热汗，到场边的长椅上拿水喝。

    铁丝网外不知何时围了好几个路过的学生，看见蒋尧走过来都眼冒桃心。

    蒋尧冲他们笑了笑，引来一波乱叫。

    手里刚拧开的矿泉水突然被人抢走了。

    蒋尧一愣，转过头，看着尹澈猛灌了两口，水从嘴角溢出来，淌过他白皙的脖子，流入衬衫领口。

    胸前一小块布料变得透明，透出里面的肤色。

    尹澈喝完，盯着铁丝网外的人。

    那些人还算识趣，立马散了。

    蒋尧笑道：“你在宣示主权吗？”

    尹澈抬臂擦去嘴角的水渍：“不然呢，纵容你沾花惹草？”

    “我哪有，只是礼貌微笑而已，你连这个醋都吃啊，哎，这以后日子可怎么过……”

    “过一天算一天，谈一天恋爱算一天，不是你说的吗？”尹澈把矿泉水瓶扔到他身上，“你还说不介意我的病。”

    “我是不介意啊。”

    “屁，你明明介意。”

    蒋尧正要解释，尹澈已经一脚踹了过来：“我又没说不治了。”

    连踹了好几脚，泄愤似的。

    “如果能治好。”他停顿住，咬咬牙，“……如果能治好，随便你要几个，行了吧。”

    作者有话说：

    太喜欢一个人，就会不断服软妥协呢



第58章
    尹澈说完，自己都觉得臊。

    才高中，还没成年，就说要给alpha生孩子……真的不要脸。

    蒋尧这头禽兽真的不要脸。

    “……为什么瞪我？这可是你自己说的啊，随便我要几个是吧，那先预定一个篮球队好了。”

    “……滚。”

    下半场，蒋尧似乎心情特别好，赵诚都看出来了：“尧哥，什么事这么高兴？”

    “你怎么知道我高兴？”

    “因为你不虐我们了啊！”

    两两对决，最后蒋尧和尹澈的小队毫无悬念地胜出。

    打完球，赵诚累趴在地上：“以前对付你一个就够累了，现在还加一个澈哥，生不如死……这篮球赛你们班稳赢了，谁做你们对手谁倒霉。”

    汪小柔在旁边说：“那当然，我哥哥是最厉害的！”

    “是是是，你的俩哥哥最厉害。”赵诚酸不溜秋地说，“不过，尧哥，你注意点，刚刚你的信息素又跑出来了。篮球赛上人肯定多，别惹来一群发情的omega要给你生孩子。

    蒋尧：“你在我妹面前瞎说什么？”

    “哦哦抱歉，我不是那个意思，我只是想提醒你当心。”

    “知道了。”蒋尧看了眼尹澈，笑道，“我也不要别人生的，有人会给我生的，对不对？”

    尹澈在他近乎逼迫的目光中，勉为其难地点了点头。

    空头支票，给得很心虚。

    篮球赛当天。

    每个班都严阵以待，周一先是整个年级八进四，周三四进二，周五总决赛，速战速决，丝毫没有喘息的机会。

    郭志雄比赛前去抽签，和去年的心态完全不一样，这回抬头挺胸，底气十足，对他们班两元大将相当放心，抽到哪个班都无所畏惧。

    结果抽到了四班。

    四班倒是没什么可怕的对手，只不过有一位“老朋友”，荣炜。

    韩梦有点担心：“他不会像去年运动会那样出阴招吧？”

    事实证明他的担心是多余的。

    荣炜比赛全程都很规矩，甚至有划水嫌疑。蒋尧带球过他的时候，他几乎没怎么拦。

    一班轻松获胜晋级。

    郭志雄纳闷了：“荣炜他平时可横了，总跟我抢场地，今天怎么了？生病了？”

    蒋尧：“留下阴影了吧。”

    尹澈瞥他一眼，当下没说什么。结束后去小卖部买水，走在路上，问：“去年荣炜那事，是你做的？”

    蒋尧回：“除了你男朋友，还有谁对你这么好，帮你报仇？”

    “你那时候还不是我男朋友，还在追白语薇。”

    “诶，别这么小心眼嘛，这都过去多久了。”

    “我没有小心眼，我就说说。”

    “那就好。”蒋尧随意地揉了揉他的头发，“你要是计较我以前追过谁、跟谁交往过，那要计较到何年何月去？太多了，我自己都记不清了。”

    尹澈点点头，没再说什么。

    反正蒋尧说他是第一个认真交往的，蒋尧不会骗他的。

    “对了，你有没有想过，万一下轮抽到你弟他们班怎么办。”

    尹澈也想过这事，和上次1v1不一样，这次比赛关乎班级荣誉，总不能为了他的个人原因而放水。

    “没事，就正常打吧。”

    “你不怕他自尊心受挫了？”

    “他总要长大的，我不可能护他一辈子。”

    好在郭志雄手气不错，第二轮又没抽中3班，1班再度顺利晋级。

    但与此同时，3班也晋级了总决赛，意味着最终还是要碰面的。

    周四晚自习。

    郭志雄非要拉着他的队友们去操场加练，韩梦提出抗议：“我这周出的汗比我前十七年加起来都多，腰酸背痛，能不能休息一天啊。而且明天就总决赛了，保留体力嘛。”

    郭志雄：“你还腰酸背痛？这几天比赛你拿到过几次球啊，拿到立马又扔了，那篮球是烫手吗兄弟？”

    韩梦：“不烫但脏啊，往地上拍来拍去的，不知道多少细菌，我没戴手套打已经不错了。”

    郭志雄无语：“行行行，反正你去不去都一样。尧哥你去不去？最后练一把。”

    蒋尧眉尖一挑：“我还需要练？”

    郭志雄想想也是，再看蒋尧旁边那位，也是不需要练的。

    这两位前两场比赛神挡杀神，佛挡杀佛，都快把对手打出阴影了。蒋尧属于实力型选手，基本上球只要到了他手里，就没人能拦得住，投篮姿势潇洒利落，引来无数尖叫。尹澈则属于气势型选手，一张冷脸加上校霸威名加身，没几个人敢硬碰硬地拦他，命中率也很高。

    总之两个人都不需要担心。

    郭志雄搭上周浩亮的肩：“哎，兄弟，只有我俩为伴了。走，哥教你一招绝活，保证你明天收获尖叫。”

    周浩亮：“那你自己怎么没收获过尖叫？”

    郭志雄：“……”

    晚自习下课，回到寝室，蒋尧难得没来串门，说要早点休息，养精蓄锐。

    尹澈冲了个澡，趴在床上，折着星星，脚一晃一晃，红绳也跟着晃。

    手机放在枕头上，班级群里的消息一条条弹出来。

    韩梦：“班长，明天赢了有什么奖励吗？”

    陈莹莹：“老吴拨了五十块班费，尽情挥霍吧。”

    韩梦：“才五十块？我为这个班级付出了这么多，这点钱就想打发我？”

    陈莹莹：“你想多了，五十块是给你们五个人的。”

    韩梦：“……”

    章可：“特大新闻！我刚在小树林看见尧哥了！好像和一个妹子在一起！”

    尹澈的手停住。

    郭志雄：“卧槽？这么关键的时刻他还有心情勾搭妹子？我这几天都没怎么和我妹子联系。”

    陈莹莹：“我劝你还是联系一下吧，别打完比赛发现妹子没了。”

    韩梦：“不可能，章可你肯定看错了，别乱说。”

    章可：“应该没错啊，那身高那身形，全校都找不出几个，不信咱直接@蒋尧，尧哥，求现身说法！”

    蒋尧：“你看错了，我在寝室呢。倒是你，这么晚去小树林干什么？”

    话题一下转移到了章可身上，众人接着问：“对啊，你去那儿干嘛？”

    章可：“我忘拿作业回去一趟而已！！”

    尹澈继续折星星。

    折完起身，走到书架边，拧开罐子扔进去。

    隔壁寝室很安静，没传来什么声响，蒋尧估计也正躺在床上看手机。

    尹澈看了眼手机上的日期，五月份了。

    离他生日还有一个多月。

    “为什么想治病了？”上周末治疗的时候，冯医生问，“这个问题我一直想问，之前你跟我说不打算治了，后来突然改变心意，有什么原因吗？”

    “因为我想多谈几天恋爱。”他不假思索地回。

    冯医生笑了：“你有对象了？爱情的力量比亲情还伟大吗？”

    “不一样，我爸妈没了我，还有我弟。我弟讨厌我，我走了他可能会比较开心。”他的语调不自觉地柔和，“但对那个人来说，我好像是独一无二的。”

    “哎……如果治不好怎么办？”

    “那就珍惜剩下的每一天。”

    珍惜每一天。尹澈心道，现在好像还不够珍惜。这么安静平和的夜晚，只用来睡觉太浪费了。

    夜深人静，住宿生大多洗漱完熄灯了，走廊上静悄悄的，没人注意到有间寝室开了门。

    尹澈拿着手机和钥匙，走到隔壁，敲了敲门。

    没人回应。

    睡了？刚刚不还在群里发消息吗。

    他又敲了两下，依然没动静。

    难得送温暖，居然吃了闭门羹，尹澈想了想，大概是蒋尧没这个福气。

    结果一转身，看见人从楼梯那儿上来了。

    校服都没换，像是刚回来。

    “找我？”蒋尧笑着走近，伸手抱他，“还是想偷袭我？”

    尹澈往后退了步：“你不是说在寝室吗？”

    “睡不着，刚去操场夜跑，怕你看见章可说的话误会，就说在寝室了。”蒋尧打开门，身上隐约传来汗味，“我冲个澡，你先进去坐。”

    尹澈跟着他进寝室，蒋尧脱了外套，开大灯，照亮了脸。

    他满额头都是汗，脸色有点红，确实像刚运动过。

    “外面好热啊，这才五月份，七八月可怎么办。”蒋尧接着脱里面的t恤，“站这儿干吗？想跟我一起洗？”

    尹澈皱眉：“我说过，你不能骗我。”

    “这也算骗？”

    “算，什么理由都算。”

    “那你要跟我分手吗？”蒋尧笑了笑，满不在乎地，“你舍得吗？就为了这么点小事？”

    尹澈抿唇不言，过了几秒：“这次算了，以后别再骗我，我相信你，没必要找这些借口哄我安心。”

    蒋尧不脱衣服了，把他往墙上按：“真不要我哄？那大晚上来我这儿干什么？”

    “跟你聊天。”

    “嗯，来男朋友宿舍，睡一张床，盖上被子，单纯聊天？”

    “谁跟你睡一张床。”尹澈扭头，“洗澡去，一身臭汗。”

    蒋尧越靠越近，眼睛眯起来：“能闻到我身上的信息素吗？”

    “闻不到。”

    “这样呢？”蒋尧几乎贴上来，刚运动完，浑身散发着热气，呼吸喷洒在他的脖颈间。

    没有信息素气味，也一样令人体温上升。

    尹澈不太习惯这么热情的蒋尧，抵着他的肩往外推：“哥，太过了。”

    蒋尧的呼吸忽然粗重。

    “这就叫过了？那……这样呢？”

    尹澈怔住。

    蒋尧的膝盖顶开了他的双腿，接着，又往上顶了顶。

    “澈澈……我想进行下一步了。”

    作者有话说：


第59章
    蒋尧注视着他，眼里的渴望呼之欲出。

    尹澈脑子里空白了一瞬。

    随之而来的，是剧烈的疼痛。

    像有把电钻往脑子里钻，像有根钢筋往身体里插。

    蒋尧没继续动作，但他疼得快死了。

    “怎么了？你脸色好苍白……”蒋尧收回腿，伸手摸他脸。

    被他一掌打开：“别碰我。”

    他知道自己反应过度了，但他控制不住自己的身体和大脑，颤抖着滑下去，蜷缩起来，冷汗涔涔落下，眼前花白迷乱，蒋尧的身影变成了很多道人影，影影绰绰，虚实难辨。

    蒋尧也蹲下来：“你还好吗？我没想到你会这么抗拒……对不起，以后不这样了。”

    不这样？难道他们一辈子就止步于牵手拥抱了吗？

    尹澈忽然觉得，蒋尧好可怜。

    一个已经成年的、优秀的alpha，原本可以拥有很美好的恋爱体验，现在却只能和他小心翼翼地交往，多碰一下都不行，卑微得要命。

    这样的恋爱，对他来说，每一天都很值，但对蒋尧来说，真的值吗？

    尹澈埋头缓了五分钟，直到这些胡思乱想和疼痛感渐渐消散。

    抬起头，正对上蒋尧关切又忐忑的目光，仿佛自己做了什么坏事。

    “……你这一步跨得有点大。”他尽量用轻松的语气，“拥抱牵手之后就是做这事了？是不是漏掉了哪一步？”

    蒋尧松了口气，对他笑：“我们已经亲过了啊。”

    “什么时候？”

    “你忘了？上次你偷亲我的手背。”

    “……没亲。”尹澈打死不承认，“是你的幻觉。”

    “好，我的幻觉，你说什么就是什么。”蒋尧拉他起来，抱住他，“我刚运动完，信息素不稳定，一时冲动，吓到你了，抱歉。”

    “知道了，道一次歉就够了。”

    这个年纪的男孩子，欲望蓬勃，无可厚非。要是换个正常的omega，估计只会被迷得晕头转向，巴不得蒋尧再多碰一会儿。

    就他总是拒绝，总是表现得很奇怪。

    没人会喜欢这样的反应吧。

    “慢慢来行吗，我现在还不适应。”

    “那可以亲你吗？”蒋尧低声问。

    尹澈想象了一下那画面，心跳有点快：“现在不行。”

    “亲其他地方呢？比如手？”

    “手有什么好亲的……”

    “想亲。”蒋尧执着地看着他，眼神像某种食肉动物。

    “……随便你。”

    他话音刚落，蒋尧立刻牵起他的手，往手背上“啾”地亲了一下，亲完笑道：“扯平了。”

    明明是匹狼，有时候却像条傻憨憨的哈士奇。

    这一晚上的天终究没聊成。

    蒋尧担心自己又忍不住，把他劝了回去，语重心长地告诫：“大半夜别往男朋友寝室跑，每个刚成年的alpha都是大灰狼，最喜欢吃你这种细皮嫩肉的小兔子。”

    导致尹澈当晚做了个噩梦，梦见自己被绑在木架上烤，蒋尧往他身上撒孜然粉。

    早上起来洗漱，猛地看见镜子里自己脖子上烫伤的疤，还以为噩梦成真了。还好很快反应过来，噩梦早就过去了。

    周五的午休，迎来了篮球决赛。

    高二整个年级，每个班都有人来室内篮球场观战，一半看打球，一半看热闹。

    两位校草之间巅峰再对决，校草与校霸的强强联手，校霸哥哥与校草弟弟的兄弟情仇。这剧情精彩程度，可以名垂校史了。

    1班和3班的学生早早就占好了前排的位置，面对面地坐在篮球场两边，遥遥相望，各个儿用鼻孔看对面。

    郭志雄从体育老师那儿领来了决赛专用的队服背心，分给他的队友。

    韩梦很嫌弃地翘着兰花指，捏着那件衣服：“这衣服从去年放到现在没洗过吧？一股汗味。”

    郭志雄已经穿好了，热血沸腾道：“这是荣耀的象征！”

    “中二病没救了。”韩梦往衣服上喷满香水，勉强套上。

    尹澈也不太想穿，但比赛规定，没有办法。

    换完衣服，郭志雄把他们四个聚在一起：“一会儿咱们先打配合，澈哥，尧哥，给我个机会露下小锋芒行不？我妹子在旁边看着呢。”

    周浩亮：“我也想露下小锋芒，说不定比赛完就有妹子了。”

    韩梦：“你俩有锋芒可以露吗？”

    郭志雄、周浩亮：“……就你话多！”

    “我随便。”尹澈无所谓。

    “我也随便。”蒋尧跟着说，“反正胜利终将属于我们。”

    比赛即将开始。

    体育老师充当裁判，嘴里含着口哨，对两个班的选手说：“友谊第一，比赛第二，知道了吗？”

    “知道了！”

    “好！”

    篮球腾空，哨声吹响，全场一片沸腾。

    蒋尧和尹泽跳得最高，但蒋尧快了一步，抢先夺球落地，迅速带球冲向篮筐，速度快得连他队友都追不上。

    郭志雄、周浩亮：“说好的配合呢？！”

    跑至三分区域，蒋尧果断起跳投篮，篮球在空中划了一道优美的长弧，即将入筐——

    “砰！”篮球架下，刚赶到的尹泽起跳截杀，将球重重拍下。快狠准，一气呵成，英姿飒爽，目光不屑。

    场边3班学生的尖叫爆棚。

    尹泽迅速下落，脚一触地就去夺球，然而尚未摸到球，球就在眼前消失了。

    紧接着，又是“砰！”地一声。篮球入筐坠地，弹跳了几下，滚到他脚边。

    “抱歉。”尹澈与他错身而过。

    场边计分的同学翻了下计分牌：2:0。

    这回轮到1班同学尖叫爆棚。

    “我的妈呀一开场就这么激烈的吗？？”

    “太刺激了太刺激了！不愧是这三位！”

    “我们班有尧哥和澈哥！稳了稳了！”

    尹澈听见场边的呐喊，回头看了眼自己弟弟，尹泽的脸色不像在生气，只是眼神有些复杂。

    没生气就好。他挺怕尹泽生气的。

    但这场比赛，大家都倾注了很多时间精力。郭志雄每天一有空就跑去操场练球，学校不允许把篮球带进教室，他就偷偷地藏在教室后面的柜子里，冒着被老吴和张教主发现的危险，只为了方便练球。

    还有韩梦，体力又差人又矫情的一alpha，天天嫌弃这嫌弃那，但还是听从安排跟着练，一次都没有缺席。从刚开始一场都打不下来，到现在体力足够打完一场，不知道付出了多少汗水。

    还有周浩亮、蒋尧……大家都在全力以赴，他有什么理由划水？

    要干就认真干。不负自己，不负友情，不负青春。

    上半场过去，比分咬得很紧，只差五分。

    “你弟比上次厉害多了。”蒋尧提起领子扇风，“这什么成长速度，怪物吧。”

    周浩亮扶着墙喘气：“尧哥……你才是怪物好不好，你那什么速度，我追都追不上……”

    郭志雄心如死灰：“我今天终于见识到了alpha与alpha之间的差距，我不配打篮球……”

    “下半场打配合。”尹澈戳了下蒋尧的胸膛，警告，“别光顾着自己出风头。”

    周浩亮连忙摆手：“不不不别了吧，别传球给我，澈哥，你弟也很可怕，不想跟他对上。”

    “没关系，他抢你球，我给你抢回来。”尹澈随口道，“你不是想要妹子吗？”

    周浩亮瞬间感激涕零：“澈哥！你就是我的神！要是我今天收获了妹子，以后我孩子认你做干爹！”

    “……”

    “谁要当你家的干爹？”蒋尧把他同桌拽过来，“我们澈澈以后自己会有一个篮球队的孩子，对不对？”

    尹澈一记眼刀甩过去，蒋尧依旧笑嘻嘻的。

    不知道是不是他的错觉，蒋尧最近，态度好像不太一样了。以前说到生孩子都会脸红，不好意思直视他。现在却总是主动提起这些话题，昨晚还对他那样动手动脚。

    虽说谈恋爱终会走到这一步，但对他们来说，似乎还太早了。

    何况，以他目前的治疗效果，未必能走到那一步。

    “少聊些乱七八糟的，专心比赛。”

    中场休息完，下半场继续，得赶在第一节课开始前结束。

    蒋尧还算听话，乖乖打起了配合，一身嚣张架势稍有收敛，但这样一来，1班整体就处于劣势了。

    3班除了尹泽，其他人实力也不弱，配合也比他们默契，比分很快被追平了，甚至反超了两分。

    “我要窒息了，还有十分钟，能不能追回来啊。”章可掐着自己的人中猛吸气，忽然闻到什么气味，“嗯？我好像闻到了……信息素？”

    陈莹莹是omega，比他敏感：“才闻到啊，这帮alpha，打球打得忘我了，信息素乱放。”

    “这没事吧？万一有omega受不了……”

    “我也有点担心，不过还有几分钟就结束了，应该没事吧。”

    空气中弥漫的信息素越来越浓，场边不少学生都感觉到了，尤其是omega，对alpha信息素反应很大，有的人脸色通红。但看比赛的很多人都因为兴奋而面红耳赤，很难察觉异常。

    “到底是谁放这么多信息素出来……”陈莹莹也有点脸红，皱眉盯着场上每一个alpha，“我看过很多次尹泽打球，他的信息素一直收得很好啊，大熊和老韩的信息素应该没这么浓，难道是……可是不应该啊……”

    按理说，信息素越强的alpha越能收放自如，否则世界还不乱套？顶多一时忘我，泄露出来一点，靠的近能闻到。像这样全场都能闻到的程度，alpha本人不可能没有察觉。

    场上，尹澈截到球，传给郭志雄，一转身，差点撞上尹泽。

    “让你男朋友把信息素收一收！”尹泽怒道，“有病吗放这么多出来？秀给谁看啊！”

    尹澈一脸迷茫：“什么？”

    “靠，忘了你闻不到。”尹泽无语，“算了，我直接找他去。”

    尹澈茫然地看着他跑向蒋尧。蒋尧刚拿到球，正被对面三个人包抄，他做了个假动作，朝场边跑，打算绕过他们。

    场边突然“哇！”地一下爆发尖叫，不是兴奋，而是惊慌。

    有个女生昏倒了。

    蒋尧刚好经过，扶了对方一把。女生体力不支，倒在蒋尧怀里，勉强睁开眼，四目相对，两个人脸色都很红。

    这一幕，似曾相识。

    空气中的alpha信息素像潮水般迅速退去，陈莹莹松了口气：“总算知道收一收了……谁晕倒了啊？”

    章可眼睛尖，看清了蒋尧搂着的人：“卧槽卧槽！好戏升级了！”

    “啥？”

    “你知道蒋尧接住了谁吗！”

    “谁啊？”

    章可兴奋道：“尹泽的前女友，白语薇！”

    作者有话说：

    小白同学：导演，结一下友情出演费谢谢



第60章
    1班最终以三分之差险胜3班，夺得了本届一中篮球赛高二组的第一名。

    荣耀是有了，但赛后，贴吧里讨论得最多的不是谁输谁赢，而是在比赛临近末尾的时候，发生的那一段插曲。

    白语薇倒进蒋尧怀里之后便悠悠转醒，看样子没什么大碍，但蒋尧不知为何，搂着她腰的手一直没松开。

    直到尹泽冲过来，一把攥起他衣领，将他扯开：“你干什么？！抱谁呢？！”

    “我帮助同学还不行了？”蒋尧冷眼反问。

    气氛剑拔弩张。

    好在这时体育老师跑过来调停，让他俩重新回到了赛场，继续比赛，白语薇则由同学扶着去了医务室。

    有的学生带了相机来观赛，将这一段完完整整地录了下来，发到贴吧，很快便引起热议，外校的都前来围观，播放量达到了好几千。

    没有人注意到场上，有个人全程静静地站着，挪不动脚步。

    下午放学回家。

    司机在前面开车，尹澈坐在后座，看班级群里聊天。

    周浩亮：“我翻遍了贴吧，没有一个人提到我的名字，我甚至用了搜索，呜呜呜……”

    郭志雄：“兄弟，别郁闷了，连我妹子都在跟我聊尧哥。”

    章可：“所以尧哥和白语薇是来真的？我以为他俩早就没下文了，原来暗度陈仓啊！”

    韩梦：“你这是无中生有，只是碰巧而已，别多想。”

    陈莹莹：“我觉得不是章可多想，这真的很奇怪啊，对信息素再敏感也不至于晕倒吧？她怎么回事啊？”

    杨亦乐：“那个……生物课上讲过，一个omega如果和一个alpha接触越多，就会对那个alpha的信息素越敏感。标记之后，就基本上只能闻到那个alpha的信息素了。”

    这时，左上角弹出条新消息。

    尹澈点开，看到蒋尧给他发了一行字：“再说声对不起。”

    今天的社团课上，蒋尧已经对他道过歉了。

    “可能是之前追她的时候接触过一阵子，所以今天让她受影响了，我也跟着受影响，一时没控制住，就……手没及时收回来，对不起。”

    蒋尧的道歉很诚恳，脸色也很愧疚，没有可以指摘的地方。

    尹澈看了他一会儿，说：“你又不是故意的，道什么歉。”

    生理本能，alpha和omega镌刻在基因里的吸引，哪儿有那么容易抵挡。

    但现在看着蒋尧的信息，又觉得很烦。尹澈想了想，回：“道个屁歉，都说了不用。”

    他一点都不想再提这事了。

    “你男朋友的消息？”尹泽坐在旁边，冷冷道，“我劝你，他说什么你都别信，渣男一个。”

    尹澈不得不再度面对这件事：“他很好，这次只是意外。”

    “他对你很好和他是个渣男不冲突。”尹泽撑着车窗框，侧目，“哥，有些话很难听，但我不得不告诉你。他要骗你实在太容易了，就算脚踏两条船，你也不会发现，因为你闻不到他身上别人的信息素。”

    尹澈想说他不会骗我的，但张开嘴，却说不出来。

    蒋尧昨晚刚骗过他。

    虽然并非恶意，但他第一次知道，蒋尧原来是会骗他的。

    这次正好被他发现，那以前呢？还有他没发现的吗？

    “而且像他这样的alpha，为什么要跟你这样的……beta在一起？你见过我跟beta交往吗？”尹泽问。

    尹澈摇头：“他没必要在这种事上骗我，就像你说的，我是个没有信息素的beta，他骗我图什么呢？”

    “图个新鲜呗。”尹泽冷哼，“玩腻了omega，觉得你这款挺新鲜，但处久了觉得也就那样，还是omega更好。对于alpha，我比你了解得多，劝你别把他的甜言蜜语当回事，以我的直觉，他很快就不会把你当回事了。”

    尹澈不想再聊这个了，展颜笑了笑：“阿泽，难得你这么关心我。”

    尹泽看他一副无所谓的样子就来气：“不信拉倒，到时候被甩了可别怪我没提醒你。”

    晚饭过后，回房间写作业，蒋尧照例发来视频，开口第一句又是：“对不起啊，澈澈。”

    尹澈都快听烦了：“都说了不用——”

    “我去打抑制剂了。”

    “……什么？”

    “我说，我去打抑制剂了。”蒋尧很高兴的样子，笑得灿烂，“刚从医院回来，就打了上次说的那个，永久性的。你以后不用担心了，我不会再被omega信息素影响了。”

    尹澈怔了好一会儿，听见自己缓缓地说：“哦……那挺好。”

    好个屁。

    蒋尧放弃了自己身为alpha的象征，他却在想，太好了，蒋尧不会再被其他omega吸引了。

    明知很自私，却控制不住地窃喜，自私到了极点。

    “真的永远都没信息素了吗？”愧疚心驱使他问。

    “不是没有，是隐藏。只要不和omega发生关系，引起信息素爆发，就不会失效。”蒋尧半认真半开玩笑，“我的对象是个beta，所以相当于永远有效咯。”

    那还行，还有救。尹澈心道。

    蒋尧接着说：“哦，对了，我去市医院打的，顺便看望了下社长。”

    “嗯，他怎么样？”

    “挺好的，问你怎么没来，我说你一放学就跟弟弟跑了。”蒋尧笑道，“你最近怎么周周都回家啊？我觉得我这个男朋友的地位越来越低了，怎么都比不上你弟重要。”

    “跟地位有什么关系？就算我留在学校，你又不在。”

    “谁说的，下回我也留校，到你男朋友寝室来住。”

    “你说的。”尹澈勾唇，“有本事到时候拍个合照，发班级群里。”

    蒋尧嘿嘿一笑，摸摸鼻子，有些不好意思的样子：“那就不必了吧，怕吓到他们。”

    “我说真的，什么时候能让他们别在群里猜你的绯闻对象了？”

    “你吃醋啦？”

    “你觉得呢？”

    “我觉得兔崽子他急了。”蒋尧笑得温柔，轻声问，“怎么突然想公开了？是不是白天那事刺激到你了？我真不会再犯浑了，我保证。”

    不止白天那事，还因为愧疚。蒋尧为他牺牲这么多，他回报的未免太少。

    “不是之前就说了么，等麻烦过去就公开，还是说你不想公开？”

    “怎么可能不想。那好啊，下周末你别回去，来我寝室过夜，我拍张合照发群里，敢不敢？”

    “有什么不敢？”

    “那就一言为定咯。”

    挂了电话，也没什么心思写作业。尹澈思前想后，打开手机，发了条信息：

    “冯医生，加大治疗力度吧。”

    五月下旬，气温逐渐进入初夏的范畴。

    不少女生换下了校服长裤，穿上一中的正装半裙。有些爱漂亮的会偷偷把裙子腰围改小，然后往上提，尽量露出自己的长腿。但也不能露得太多，以免被张教主盯上。

    体育课还得换回长裤，很麻烦，但抵不过爱美之心。

    课间，教室外走廊上的男生也越来越多，看似嘻嘻哈哈，实则都在看路过女生的腿，看了又觉得不好意思，继续假装打闹。

    陈莹莹接完水回来，看见他们班三个alpha站在走廊上：“诶诶，你们仨怎么回事？郭志雄，你不是有妹子了吗？眼睛别乱瞟啊，当心我告诉你妹子去。”

    “班长冤枉！我在跟他们分篮球赛的奖金。”郭志雄把两张十块分别塞给另两人，赶紧跑回教室，目不斜视，“班长你可千万别跟我妹子乱说啊！”

    “知道了！”陈莹莹接着质问剩下两个，“你俩又是出来干嘛的？”

    韩梦：“别问我，我只是出来透透气，才不是看妹子，她们谁能比我腿长？有什么好看的，我不如看自己。”

    逻辑诡异，但又无法反驳，陈莹莹无语，只好问最后一个：“蒋尧，你有对象了吗？”

    她不确定蒋尧跟白语薇是不是来真的，章可这周末在群里艾特了他好几次，求他在线答疑，蒋尧都没回。

    韩梦盯着他：“想清楚了再回答，i am watching you.”

    蒋尧倒是坦诚：“有啊，改天告诉你们是谁。”

    陈莹莹心里大概有数了：“那你还看妹子？”

    “我没看妹子，我在看我同桌。”蒋尧笑笑，“上课一直从左边角度看，下课想从右边角度看，嗯，果然怎么看都好看。”

    坐在靠近走廊窗边的尹澈抬头，一脸冷漠：“滚。”说完继续趴下睡觉。

    韩梦：“看你们这么兄弟情深我就放心了。”

    陈莹莹：“……一时竟不知道你俩谁更有病。”

    不一会儿铃声响了，走廊上很快没了人影。

    这节课是语文，本来要默写古诗，吴国钟进教室，大手一挥，乐呵呵道：“咱班篮球赛从倒数第一变成了正数第一，不容易，奖励你们，今天不默写了！”

    讲台下瞬间欢呼雷动，章可高呼：“吴老师真帅！爱你么么哒！！”

    “诶，严肃，严肃。”老吴假装咳了两声，还是忍不住笑了，“看把你们乐的，又不是不默了，推迟一天而已。”

    “晚死一天也是好的！”有人大喊了一句，同学们一片哄笑。

    蒋尧察觉他同桌稍稍动了动，说：“别睡啦，小懒兔，已经上课了。”

    尹澈慢慢抬起头，额前头发被压的乱糟糟的，有点懵懵懂懂。

    蒋尧拨弄了下他的头发：“今天怎么这么困？精神不好？”

    “昨天没睡好。”他挥开蒋尧的手。

    却被蒋尧顺势抓住，拉到了桌子底下，紧紧地牵着。

    “今晚就来过夜好不好？”蒋尧低声说，“一定让你睡个好觉。”

    “还睡个好觉。”尹澈抽回自己的手，“怕是不让我睡觉。”

    他才不上钩。

    但到周五，就不得不上钩了，谁让他自己做出了承诺。

    放学，住宿生们陆陆续续回家，章可拖着行李从寝室出来，看见蒋尧两手空空，疑惑：“尧哥，你不回去？”

    “嗯，这周家里没人，不回去了。”

    蒋尧笑着挥别他，转身开门进了隔壁寝室：“澈澈，拿上枕头，去我那儿睡……”

    尹泽和他四目相对：“去你那儿？哥，你这周不回去就是因为他？你们已经进展到这个地步了？”

    尹澈头疼：“只是住一个寝室而已，不会做什么。”

    “你能保证他什么都不做？他是个alpha，你是个……你怎么能这么随便？”

    蒋尧：“他是我对象，住一起很正常吧？”

    “正常个屁，我哥还没成年！”

    蒋尧满不在乎：“也不差几天了。”

    尹澈愣了愣。

    尹泽忍无可忍：“你！跟我出来！”

    “我去去就回来，你先把枕头拿过去，乖。”蒋尧眨了下眼。

    尹澈还有点怔。不差几天……是什么意思？

    蒋尧最近好像越来越没耐心了。

    尹泽气冲冲地走到六楼顶楼，一脚踹开宿舍楼天台的门，把正在亲亲我我的一对小情侣吓得够呛。

    “不好意思，征用一下场地。”

    “哦哦哦我们马上走……”

    蒋尧跟那对情侣擦身而过，把门关上：“干嘛啊，弟弟，这么大火气。”

    尹泽胸膛起伏不平，竭力保持冷静：“你上次去医院，冯医生怎么说？”

    “哪次？”

    “别装傻！上次你怀疑我哥是……omega，你说第二天去医院搞清楚，后来就没下文了，结果到底是什么？”尹泽紧盯着他的表情。

    天台上风有点大，蒋尧的笑容也被风吹得有点虚：“哦，对，我问清楚了。”

    “所以呢？他到底是不是？”

    “是……我搞错了。”蒋尧缓缓道，“你哥他，不是omega。”

    作者有话说：

    被所有人瞒着的弟弟，好惨一傻小孩，我哭了（我装的



第61章
    “我就知道是你他妈乱猜。”尹泽吁了口气，“你也给我正视现实，我哥他是beta，别拿对omega的要求对他。”

    “嗯，我知道。”

    “别以为他闻不到信息素你就可以骗他。”尹泽揪起他领子，“要是被我发现你对不起他，我揍死你。”

    蒋尧微笑：“欢迎监督。”

    尹泽冷哼，松开手，转身开门，下台阶前顿了顿：“还有。”

    “嗯？”

    “也别再靠近白语薇，不然我也揍死你。”

    蒋尧来不及调侃两句，门就在眼前“砰！”地关上了。

    回到寝室，尹澈已经把自己的枕头搬了过去，很安静地坐在寝室里等他。

    蒋尧看见单人床上两个挤在一起的枕头，笑道：“不让我睡地板了？”

    “你想睡也可以。”

    “哈哈，不必。”蒋尧坐到他身旁，揉他脑袋，“放心，我会守规矩的。”

    尹澈抿了下唇：“我生日还有两个星期。”

    “嗯，我知道啊，怎么了？”

    “这两个星期里，我尽量治好，你再等等。”

    “急什么，慢慢来好了，我又不是等不了。”

    “成年是一道坎。”尹澈轻声说，“能不能跨过这道坎，就看这两个星期了。”

    蒋尧：“怎么突然正经，成年怎么了，难道你的病成年后就治不好了？就算治不好又怎样，其他没治愈的beta不也过得好好的。”

    “嗯。”尹澈伸手握住他的手腕，摩挲那条手绳，“我弟刚刚跟你说什么了？骂你了吗？”

    “那必然骂了，他警告我别靠近白语薇，我好冤，我也没想靠近啊，而且他俩不是早就分了吗，管这么多。”

    “他跟白语薇分手之后就没找新的，看来是真心喜欢，就是别扭，不肯放下身段追回人家。”

    蒋尧：“就是，哪像我，被你无情拒绝还死缠烂打，这样才能追到对象。”

    “但是我说过，如果我跟你分手，你不能再追我。”尹澈重申，“这点你别忘。”

    “铭记在心，绝不让你有机会提分手。”

    晚上，乔婉云打电话来叮嘱，明天记得要去医院，还问：“怎么这周又不回来了啊？”

    尹澈听见他弟在旁边喊：“妈，你别管他，他在学校开心着呢。”

    尹澈无法反驳，确实挺开心的。

    蒋尧洗完澡出来，擦着头发坐到床边，看他躺在自己床上打电话，很识趣地没作声，等他挂了电话才开口：“明天我陪你去医院吧？我还没见过你怎么治呢，是不是针灸、拔罐？”

    尹澈：“我又不是看中医，就普通治疗，很无聊，去了也是在外面等着，不用陪。”

    “好吧，那我在寝室等你，回来了我们一起出去逛逛。”

    “嗯。”

    蒋尧擦完头发，把毛巾往旁边书桌一丢，也躺下。

    宿舍的单人床不宽敞，何况是躺两个一米八的男生。蒋尧躺在外侧，尽量蜷缩起来，留出空间。

    尹澈看他姿势就觉得不舒服：“你过来点吧，没必要这样。”

    “我怕你像上次那样把我踹下床。”

    “……上次你没经过我同意，这次我同意了。”

    蒋尧得了应允，立刻贴过来，胸膛挨着他的胳膊：“要是我控制不住，请你还是把我踹下去。”

    “那你就努力控制。”

    “哪有这么容易啊……我现在就快控制不住了。”蒋尧的眼神有点暗，“喜欢的人睡在旁边，谁能保持冷静？”

    尹澈不知道自己的脸有没有红，反正感觉有点烫：“关灯，看不见就冷静了。”

    蒋尧笑笑：“好。”

    夜色静谧，伴着窗外风吹树叶的沙沙声，暧昧的情愫终究被倦意压了下去。

    尹澈睡得不踏实，半夜醒来了好几次，身边人一直很规矩，姿势都没换一下，仅仅挨着他，牵着他的手，其余地方一概没碰。

    周六。

    尹澈照例去医院，蒋尧留在寝室打扫卫生，做作业，看午饭吃什么。

    作业做完了，饭点也过了，睡了个短暂的午觉，才听见宿舍门被打开。

    “怎么去这么久？我给你发信息也不回，差点去医院找你。”

    尹澈脸色有点白，肩上背着的单肩包感觉很重，快把他压垮了：“你吃午饭了吗？”

    “吃了，点了外卖，给你留了一份。”蒋尧接过他的背包，掂了掂，根本没多重，但是比早上出门的时候鼓了些，“拿了药回来？”

    “嗯，放桌上吧。”

    “好。吃饭吗？还是热的。”

    “不了，我有点头晕，可能天太热，公交车上闷。”尹澈径直走向床，半途脚下一趔趄，重心不稳，整个人往前扑倒。

    蒋尧及时接住了他：“没事吧？”

    尹澈靠在他怀里，低喊：“哥。”

    “我在。”

    “抱我一会儿吧。”

    蒋尧毫不犹豫地抱紧他：“怎么突然撒娇啊。”

    尹澈没回话，很安静地搂着他的脖子，过了几分钟才松开，继续走向床，倒下去：“我先睡会儿，晚上我们出去逛。”

    “你要是不舒服就不去了。”

    尹澈呓语了两声，已经差不多睡着了。

    蒋尧走过去，握住他的脚踝，替他脱鞋，忽然发现，那条红绳宽了一圈。

    不是绳子松了，而是脚踝细了。

    尹澈平时总穿得很严实，变化不明显。但连脚踝这种没什么肉的地方都瘦得肉眼可见，其他地方不知道瘦成什么样。

    那条红绳的颜色像吸饱了血，越看越刺目。

    床上的尹澈翻了个身，脚从他手里抽走，还蹬了他一下：“滚……”

    眉头皱得很深，不知梦见了什么。

    蒋尧给他盖上薄被，站起来走到书桌边，打开他的单肩包，一样样翻看里面的东西。

    钥匙，手机，公交卡……这些原本就有，只多出来三样东西：一包烟，一个打火机，和一个黑色长条的袋子，似乎装着棍子。

    蒋尧不用看都知道里面是什么。

    他把这些东西再一一放回去，看了眼床上未醒的人，出门走到安静的角落，拨出一个电话，很快接通了：

    “喂，他怎么样？”

    “不怎么样，他好像知道自己快没希望了。”蒋尧靠到墙上，抬头望天，“我打算放弃他了。”

    尹澈醒来的时候，窗外的云已经变成了橙黄色。

    脖子上的疤还是很痛，但比上午在医院被电得昏死前那会儿好多了。

    宿舍里没别人，蒋尧不在，他有点茫然，不知道该做什么。

    这时，寝室门开了。

    蒋尧提着一袋子外卖进来，脸色有点红，额头有汗：“醒了？我刚出去跑了两圈，顺便去外面粥店打包了一碗粥，挺清淡的，你趁热吃吧。”

    尹澈下床穿鞋，走过去，顺手拿了昨晚擦完头发没晾起来的毛巾，给他擦汗：“你还跑什么步，不都赛过博尔特了吗。”

    “骄傲使人落后，我得保持住。”

    尹澈笑了：“倒没看出来你这么谦虚努力。”

    “那当然，我还有很多你没发现的闪光点。”蒋尧拉他坐下，打开外卖盒，“来尝尝味道，我监督着老板娘煮的，绝对不含任何添加剂。”

    “废话，有添加剂也不会让你看到。”尹澈拿起塑料小勺，舀了一勺粥，送进嘴里。

    香菇鸡丝粥，煮得很稠，几乎感觉不出米粒的形状，口感清爽，略带点咸鲜，让人很有胃口。

    一大碗粥，他差不多全吃完了，这是他这阵子吃得最多的一顿。

    吃完才想起：“你吃过了吗？”

    “嗯，我把你中午没吃的那盒外卖吃了。”

    “吃冷的？”

    “没坏就行，我没那么娇气。”蒋尧抽了张餐巾纸，轻按他嘴角残留的粥渍，“一会儿洗个澡，再睡一觉，我看你今天挺累的。”

    “嗯……抱歉，难得你留校。”却什么都没做。

    蒋尧笑笑：“没关系啊，不是还有明天半天吗？”

    “嗯，明天出去逛。”

    晚上，蒋尧在寝室中央打了地铺，说是不打扰他休息。

    但尹澈反而更睡不着，可能是白天睡多了。辗转反侧，熬到半夜，实在没辙，打开手机，漫无目的地看了会儿新闻，接着看班级群聊。

    这个方法倒是有效，没一会儿就困了，他刚想关掉手机睡觉，班里几个修仙党又聊了十几条。

    尹澈滑下去，看见章可发了一个链接：“@蒋尧，尧哥！这下实锤了吧！”

    什么锤？尹澈点开链接，自动跳转到了学校贴吧。

    这是一条帖子，刚发没多久，回复量已经过了百，标题很夺人眼球：“终于知道蒋尧的对象是谁了，今天刚拍的，有图为证。”

    尹澈心里一咯噔。

    他们俩什么时候被拍了？公开得这么猝不及防吗？

    手指往下滑，一张照片映入眼帘。

    背景应该是小树林，蒋尧揽着一个人的肩，似乎在哄那人。

    尹澈的呼吸渐渐凝滞。

    被揽的人不是他，而是白语薇。

    【作者有话说：】

    大家应该也差不多看出来小蒋在慢慢变渣了吧，这样做的目的后面会解释的，先梳理一下从57章开始不对劲的小蒋：1. 收到情书后说“才一封啊？”，“怎么可能只有一个人暗恋我”，暗示澈澈有很多人喜欢自己，让澈澈有危机感。2. 上次春游因为过多触碰而和澈澈吵了架，现在却又开始不经同意就触碰，不是小蒋的为人。3. 原本说过不介意澈澈能不能治好，能不能生，大不了领养，却突然开始暗示想让澈澈自己生，用眼神表现出介意澈澈的病，给澈澈施压。4. 对看球的围观群众笑，故意撩他们，原来的蒋直男不会做这种事的。5. 第58章说“除了你男朋友还有谁对你这么好？”，以前是一直告诉澈澈大家都很喜欢你，现在是只有我对你好，老pua了。6. 说澈澈小心眼，说自己交往过太多人了，以前的小蒋哪儿来的狗胆说这话。7. 对澈澈撒谎，不遵守当初交往的诺言，并且满不在乎，以前是“我会让你舍不得跟我分手的”，现在却说“你舍得跟我分手吗？”。继续pua，澈澈确实舍不得，只能忍耐，但他从此发现原来小蒋是会骗他的。8. 明知澈澈还没治好，却提出想进行下一步，并且擅自动手动脚，还说“反正不差几天了”，让澈澈觉得他似乎没耐心等了。9. 然后白语薇这部分应该都看出来了吧，是故意的。澈澈不会因为这几章小蒋和白暧昧不清就吵架分手的，感情没这么脆弱剧情也没这么俗套，矛盾会一点点升级，否则聪明如澈澈容易看出来，没几章了，怕虐的话，记住两个人始终是双箭头！这样就不会被虐到了！现在想骂小蒋就骂吧，以后他不会给你们机会骂了hhh（作话放不下，这段话是后加的，不花玉佩的哈。最近评论都在猜剧情，我无从回起，但都有看，谢谢大家追文！！）

    作者有话说：



第62章
    周日早上，天色阴沉沉的，飘着小雨，看起来随时会下大。

    蒋尧这一晚睡得不太踏实，很早就醒了，起来往床上一看，居然没人。

    他蹭地一下跳起来。

    来不及思考，随手套了件衣服，边套边往外冲，一开门，恰好撞上尹澈。

    “你干吗？”

    蒋尧瞬间松了口气：“你才是，干吗去了？”

    “我还能去哪儿。”尹澈走进寝室，把手里刚买回来的早餐往桌上一放，“喏，报答你昨天的照顾。”

    还是昨天那家粥店，他买了皮蛋瘦肉粥加肉包，刚出炉，热气腾腾的。

    蒋尧洗漱完，坐下跟他一起吃：“什么报答不报答的，男朋友照顾你是应该的。”

    尹澈撑着脑袋，眯起眼看他：“不仅照顾我，还照顾别人是吧？”

    蒋尧一愣：“什么意思？”

    尹澈点开昨晚那条帖子，翻到照片，直接把手机搁到他面前：“解释一下？”

    蒋尧看了眼，惊了：“我靠！你听我解释！”

    “嗯，听着呢。”

    “我昨天从操场跑步回来，刚好遇到她，她这周也没回去。然后我俩就说起了你弟的事，她有点难过，我安慰她而已。”

    这个理由挺合理，能够接受。

    “好，我知道了。”尹澈低头继续喝粥。

    “……就这样？”

    “不然怎样？”

    “我以为你会生气。”

    “你没做对不起我的事，我为什么要生气？”

    蒋尧笑了：“你这么信任我，我好感动啊。”

    “应该的，不客气，男朋友。”尹澈淡定道，“你连抑制剂都打了，我想你也没那个心思去勾搭omega。”

    “那当然。”

    “不过，你的男朋友有点不爽。”尹澈敲敲桌子，“手机拿出来，跟我拍合照，发到群里去，让章可他们闭麦。”

    “这不太好吧……”

    尹澈握着勺子的手顿住，侧头：“你不是答应我了吗？”

    蒋尧抓抓头发，有点难以启齿：“后来我想了想，要是发群里，章可肯定会搞得人尽皆知，万一不小心传到老师那儿，再传到我爸那儿……不太好。”

    尹澈不明白：“哪里不太好？”

    “我爸他吧，脾气比较暴躁，加上我之前在东城惹了很多事，他不准我在高中谈恋爱，怕我祸害别人。”

    “我去跟你爸说，你没有祸害我。”

    “别别别，你别着急，反正我们日子还很长，等以后毕业了再给大家一个惊喜也不错啊。”

    尹澈怔怔的：“毕业？”

    “嗯，等我一年行吗？”蒋尧恳求，“你看我也在等你啊。”

    蒋尧的后半句话，把他所有拒绝的可能性都堵死了。

    我也在等你，你能不能等我一下？

    听起来好像挺公平，但总感觉哪里不对劲。

    蒋尧好像，没那么迁就他了。

    “……嗯，知道了。”他只能妥协。

    感情里双方地位要平等才能长久。尹澈忘了自己在哪本书里看过这句话，也可能是他妈说的。

    互相等，应该也算是一种平等吧。

    本以为会发生些什么的独处周末，就这么平平淡淡地过去了。

    初夏的气温特别容易令人犯困。

    尹澈这几天白天总是迷迷糊糊的，蒋尧不叫他，他能睡一节课。

    蒋尧也不忍心总是打扰他睡觉，于是各科老师经常发现最后排有颗脑袋趴着。一次两次还好，三次四次，终于忍不住告诉他们班主任了。

    这天，吴国钟趁午休的时候，把人喊到了办公室。

    “最近怎么了？晚上没睡好吗？”鉴于尹澈平时听课还算认真，吴国钟没往打游戏看小说那些方面想，“有什么心事可以跟老师说说。”

    医生都解决不了的心事，老吴一个语文老师更不可能解决。

    “最近天气太热了，寝室空调还不开，我怕热，就没睡好。”尹澈回。

    一中的空调是统一供电的，通常在六月中左右开，今年气温比往年都高，才六月初就已经三十多度了，觉得热也正常。吴国钟不疑有他：“这样啊，那我一会儿去问问宿管，能不能提前开。”

    “嗯，谢谢老师。”

    吴国钟摆摆手：“虽然是外部原因，但你也要尽量克服。上次期中考进步了五十名，期末考别掉下来啊，继续往前冲，老师相信你。”

    “嗯，我会努力的。”

    吴国钟颔首，也不想把气氛搞得太严肃，接着开玩笑：“你去年期末考在寝室里昏倒，不会也是因为热吧？”

    去年期末考当天，监考老师跟吴国钟说“你们班的尹澈没来”的时候，吴国钟吃了一惊，以为这小子睡过头了，赶紧去寝室喊人。

    门敲了半天也没人开，最后喊宿管拿来钥匙，一开门，吓傻了，地板上直挺挺地躺着个人。

    尹澈衣服都穿好了，像是出门前突然倒下的。

    吴国钟赶紧叫救护车，陪着去医院。或许是路上太过颠簸，尹澈半路清醒了，说的第一句话是：“老师，别告诉我爸妈。”

    但吴国钟当时早就说了，乔婉云和尹权泰立刻赶到医院，说了一通自家孩子从小身体弱、谢谢老师及时发现云云。

    “看着挺结实，体质怎么这么弱？缺乏锻炼啊。”吴国钟笑着拍了拍他的后背，想鼓励他。

    尹澈被拍得往前踉跄了步，撑住桌子，剧烈咳嗽。

    吴国钟连忙扶他：“哎唷哟！老师不是故意的，没用力啊……”

    “没事……咳咳！我只是，呛到了。”尹澈平复呼吸，“老师，我可以回教室了吗？”

    “好好，你赶紧睡一会儿，下午别犯困了啊。”

    等他走了，吴国钟还在纳闷：“我手劲有这么大吗……”

    一周过去，又一周到来。

    陈莹莹某天晚上翻看通讯录，发现一件特大事件，赶紧发群里：[这周六是澈哥生日哎！！！]

    韩梦第一个冒出来：[你怎么知道？]

    陈莹莹：[我不是说过嘛，给你们每个人都备注了生日。]

    韩梦：[不愧是我们细致入微的班长。]

    章可：[我合理怀疑你就是想拍班长马屁。]

    陈莹莹：[有没有听我说啊你们两个？正好周六，咱们出去玩不？@尹澈，澈哥你想去哪儿？我们请你啊。]

    郭志雄：[我最近很穷，零花钱都给妹子买小裙子了，求你们挑便宜点的地方。]

    周浩亮：[澈哥生日，必须得有排面啊，便宜的你好意思请吗？]

    韩梦：[你们别急，我知道@蒋尧 肯定已经想好了，对不对？]

    蒋尧：[聪明。我想的这个地方，一定能让澈澈感动落泪，涕如雨下。]

    尹澈：[哦？]

    章可：[哈哈哈现场翻车。]

    蒋尧握着手机回头：“兔崽子，又拆我台。”

    尹澈坐在自个儿寝室的书桌边，冲他挑眉：“你倒是说啊，看我会不会感动落泪。”

    “本来想带你去我家的，见见我爸，他一看你这么好看，说不定就同意了，咱俩就能提前公开了。”蒋尧无奈苦笑，“但你人气太高了，大家都想给你庆祝生日，我总不能把这么多人带回家吧。”

    尹澈抿唇，没让嘴角翘起来。

    他思考了会儿，低头打字，往群里发：[简单点，唱k去吧，好久没去了，我请客。]

    发完抬起头：“唱完k，去你家。”

    周六当天。

    从医院回来，差不多十一点。乔婉云做了一桌费功夫的菜，席间埋怨：“今天你十八岁生日，晚饭还不在家吃，真是长大了就不要爸爸妈妈了。”

    尹澈：“这周开始我每周都回来，暑假也不出去了，陪你们。”

    “这还差不多。”乔婉云满意了，笑道，“跟同学出去玩妈妈不反对，但要注意安全，外面世界很乱，你们一帮小年轻当心点。”

    “嗯，知道。”

    尹权泰皱起眉：“冯医生今天怎么说？我看你的病治了好几个月了，怎么脸色越来越差？”

    尹泽闻言抬头瞥了眼。

    他哥本身肤色就白，但今天回来，白得几乎没有血色。

    “正常的，过阵子就好了。”尹澈垂着眼，夹了块乔婉云做的松子桂鱼，放进嘴里，慢慢地嚼。

    又甜，又酸。

    像如今的每一天。

    鱼肉被嚼烂，他咽了下去，抬起眼：

    “爸，下学期，我想转学。”

    作者有话说：

    下章暂时被锁，不用管，重新发在64、65了（就是标题为63上下的那两章），之后替换回去，看完记得在长佩app里清空缓存，否则看不到之后替换的内容哦



第63章（上）
    订的ktv在西城，一班大多数学生都住西城，方便碰头。

    尹澈订了个超大包厢，想来的都能来，装下整个班都不成问题。

    陈莹莹等人提早到了，买了些水果饮料，嫌ktv里的太贵。

    “澈哥请客，你干吗替他省？他那么有钱。”章可迷惑。

    陈莹莹摆放着饮料：“有钱就该被宰啦？谁的钱都不是大风刮来的。”

    客人差不多到齐了，主角才姗姗来迟。

    尹澈刚坐在蒋尧的机车后座，头发被头盔压乱了，随手理了理：“不好意思，迟到了。”

    正好服务员端着赠送的啤酒进来，章可不嫌事大地高呼：“澈哥！罚酒！”

    一群乖乖学生，平时几乎都没喝过酒，此刻被无拘无束的气氛感染，也跟着起哄：“澈哥！不喝说不过去啊！”

    服务员很识趣地倒了一杯啤酒，尹澈没扭怩，伸手去拿，却被蒋尧先一步端走：“他不会喝，我替他。”

    众人还没来得及反对，蒋尧头一仰，喉咙滚动了几下，一口气干了。

    “卧槽尧哥牛逼！”

    “叼啊！”

    “再来一杯！”

    蒋尧摆手：“等会儿再喝，今天又不是来喝酒的。”

    他这豪迈一饮，场子立马热了。章可先点了几首网络土嗨神曲来助兴，鬼哭狼嚎地瞎唱，五音不全，魔音穿耳。三分钟后被郭志雄无情切歌，换成了一首流行情歌：“滚滚滚，让我为澈哥献唱一首。”

    说是这么说，但他今天带了妹子来，到底唱给谁听的不言而喻。

    “大熊看着五大三粗的，没想到唱歌还挺好听。”陈莹莹沉浸在那深情的旋律里，由衷夸奖。

    韩梦：“这叫人不可貌相，比如我，虽然长得美，但实际上超man。”

    “滚蛋，少往自己脸上贴金。”

    郭志雄一首唱完，收获掌声无数，对自己妹子害羞地笑了笑，接着递出话筒：“下面首谁的歌啊？”

    “我的！”林远举手，接过话筒，“学长，我们一起唱吧？”

    杨亦乐脸红了：“好……”

    韩梦看着这一对对闪瞎眼的小情侣，搭上蒋尧的肩：“啧啧，我酸了，一年过去，你们怎么都有对象了？就我一个人像高二白过了一样。”

    蒋尧笑笑：“要哥教你怎么追人吗？”

    “爸爸，愿闻其详。”

    “其实很简单，只要坚持对他好就行了，一般人都会感动的，再说点好听的，或许就会对你死心塌地了。”蒋尧的语气颇为得意，“你看，连你澈哥都被我打动了。”

    尹澈坐在他旁边，听他这么说，心情莫名地微妙。

    蒋尧好像在炫耀战利品。

    杨亦乐和林远唱完，麦克风又落到了其他人手里，剩下的人没事做，有人提议玩小游戏，火速全票通过。

    尹澈对上次那个算24点有了阴影，说：“别玩费脑子的。”

    章可举双手双脚赞成。

    最后从网上的聚会游戏大全里选了个小游戏，叫“我有你没有”。规则很简单，每个人轮流说一件只有自己做过、别人没做过的事，但如果在场有人做过，那就必须接受惩罚。

    每个人先把自己能想到的惩罚写上纸条，堆在一起，到时候被罚的人抽。

    游戏开始。

    韩梦先来：“其实我每周末都会泡玫瑰花瓣浴。”

    郭志雄：“不愧是你。”

    章可：“只有你会。”

    韩梦顺利通过。

    杨亦乐第二个：“我……在一小时里画出了一张头像素描。”

    章可：“这个林远应该也做过吧！他也是素描社的啊。”

    林远笑笑：“我才学一年，没那么厉害。”

    这话不知是真还是纯粹不想让自己对象受罚，总之杨亦乐也顺利通过。又过了几个人，大家才发现，原来即便是朝夕相处的同学，也有许多不为人知的小秘密和特殊技能。

    轮到尹澈，他还没发话，其余人先替他说了：“我猜澈哥要说他曾经揍过多少人。”

    “澈哥做过、我们没做过的事太多了。”

    “是啊，我感觉澈哥做的每件事我都不会做哈哈。”

    出乎意料地，尹澈没像他们想的那样，提一些当校霸的光辉事迹，而是指了指自己的肚子：“我这里，做过手术。”

    蒋尧拿饮料的手顿了顿。

    尹澈指的那处地方被衬衣盖着，谁也看不见，但没人怀疑他随口乱编。

    “这不算‘做过’吧？应该是‘经历过’？”有人提出疑问。

    “哈哈哈这么严谨的吗？”

    “哎呀玩游戏嘛，不用这么较真，大家随意点。”

    于是尹澈也过了，轮到蒋尧。

    “尧哥肯定也做过很多我们没做过的事。”

    “校草的人生岂是我等凡人能体会的？”

    “得了吧，别吹我。”蒋尧笑骂，思索几秒，说，“我做了件很过分的事，大概不会被原谅了。”

    尹澈侧头看了他一眼，正好对上他的目光。

    包厢里灯光暗，蒋尧的眼神也很暗，看不清里面藏着什么情绪。

    他无意深究。

    人总有几个不想被别人知道的秘密，蒋尧既然没主动跟他提起过，应该不想让他知道。

    同样地，他也有不想让蒋尧知道的秘密，大家都一样。

    其余人的好奇心被勾了起来：“什么呀什么呀，话别说一半啊。”

    蒋尧却不往下说了，直接伸手抽纸条：“算了，我选择接受惩罚。”

    这游戏最令人期待的部分就是惩罚，蒋尧说的事到底指什么瞬间没人关心了，都伸长脖子看他纸条上写的惩罚手段。

    韩梦离得近先看见，简直笑死：“谁想出来的啊？恶心吧啦的。”

    蒋尧无奈地把纸条翻转过来，上面写着：深情亲吻自己的手背十秒。

    难是不难，但众目睽睽之下做这事，又羞耻又丢人。

    “尧哥！来一个！展现你吻技的时刻到了！”章可乱喊。

    “我哪儿有什么吻技……”蒋尧苦笑，把手背贴上唇，迅速亲了几下，凑够十秒，“可以了可以了，下一个。”

    一群人嘻嘻哈哈地闹，嫌他放不开，罚他再喝一杯，这轮惩罚才算过去。

    游戏玩到一半，点歌台放了七八首歌，下一首是蒋尧点的。章可递去话筒：“尧哥，唱吗？”

    蒋尧刚要接，身旁的尹澈突然站了起来：“我出去接个电话。”

    “切了吧。”蒋尧跟出去。

    作者有话说：



第63章（下）
    ktv里外都很吵，不知道哪间包厢没关门，正声嘶力竭地唱着一首“死了都要爱”，尹澈没听见身后的开门声，自顾自地往前走。

    冯医生在电话里说：“我评估下来，大概还剩五个月吧。”

    尹澈停下脚步，靠上墙，缓了一会儿：“啊，这样。”

    不算意外的结果。

    治疗了三四个月，按照原定计划，今天上午是最后一次。

    依旧没有任何效果。

    成年之后的这三天，原本是他的发情期，如果在此期间，信息素不能爆发出来喂养这头蛰伏已久的野兽，只能等着被撕碎，时间早晚罢了。

    五个月，其实挺长了。

    去年他昏倒之后，冯医生也给他评估过，当时说的是还剩一年。现在一年过去，又多出五个月，感觉像赚了。

    “可能这个方式对你无效……”冯医生显然是想安慰他，“我们之后可以试试其他方式，说不定这几个月里还会出现新的治愈病例。”

    但他们俩都知道，希望微乎其微。

    尹澈脑子里放空了一会儿，仰头望着头顶的水晶灯，炫目又迷丽。

    他最近才发现，这个世界其实很美。

    他从未如此渴望活下去。

    蒋尧点燃了他前所未有的求生欲，然而这股求生欲却不能帮助他治愈，反而令他走向绝望，未免太讽刺。

    尹澈继续往前走，想了会儿：“我买了烟，冯医生。”

    “你是说……”

    “嗯，我想再烫一次试试。”做出这个决定，其实没想象中那么艰难，“既然电击治疗没效果，说不定是其他刺激导致的。”

    “可是你的腺体已经受过一次伤，好不容易才重新长好，要是再受损，可能永远恢复不了了。不到万不得已，不能轻易动它。”

    尹澈笑了笑：“现在不就到了‘万不得已’吗？”

    冯医生沉默了，思考了很长时间，问：“如果还是无效，你打算怎么办？”

    “那就只剩最后一个刺激了。”尹澈的手放上自己的小腹，“我自己可能下不了手，冯医生，能帮我捅烂我的生夕直腔吗？”

    “你疯了吧！”冯德良头皮一阵发麻，过往的某些画面在脑海中涌现。

    他仍记得十多年前第一次看到这孩子的模样。

    那晚是个雷雨天，他在医院值班，救护车在警车的陪同下送来一个孩子，说是被绑架的，劫匪丧心病狂地将这个omega孩子变成了beta，据说是为了报复孩子的父亲替一个beta打官司。

    冯德良进手术室前还疑惑，不懂什么叫“把omega变成了beta”，属性是天生的，怎么可能改变。

    进了手术室，一切都明白了。

    七八岁大的孩子，被电击至昏迷，全身青紫，血流不止。尚未发育成熟的腺体被烟头烫穿，生夕直腔被插入的钢筋捅烂。

    劫匪以极其残忍的手段，把一个omega孩子所有的属性特征硬生生摧毁。

    整间手术室的医护人员都因为太过震撼而呆立不动。即便过去这么多年，那血腥可怕的场面依然在脑海中挥之不去。

    好在后来经过一天一夜的修补手术，孩子的腺体和生夕直腔成功保住了。等在手术室外一天一夜没合眼的孩子父母千恩万谢。

    冯德良也松了口气，以为这孩子够幸运，捡回来一条命。

    然而在某次术后检查时，突然发现，孩子闻不到信息素了，身上也散发不出信息素了。

    这种信息素缺失症分为先天和后天，后天的话，几乎不可能治愈，已知的所有病例，都会在十八岁发情期过去后，器官迅速衰竭，撑不过一年。

    他查出这个病症后，按照法律规定，第一个告知了病人，哪怕对方只是个七八岁的孩子。他尽量用了委婉的说辞，怕孩子承受不住。

    尹澈听后，漆黑黯淡的眼睛看着他，第一句话是：“还有那么久啊。”

    下一句是：“叔叔，不要告诉我的家人好吗？”

    他答应了，并且一直将这个秘密保守至今。

    “绝对不行，我不允许，你这是在自残。”冯德良被他的想法吓到了，“而且你要是这么做，你家人肯定会知道，你到时候该怎么跟他们解释？”

    “他们不会知道的，我能瞒住。”像是为了证明自己可以做到似的，尹澈说，“我之前买了电击棒，在宿舍里自己电自己，每晚都昏迷，同学也没发现。”

    “你真的是乱来……”冯德良无话可说。

    “不把所有的可能性统统试一遍，总觉得不死心，您就让我试试吧。”尹澈不知不觉走到了死角，停下脚步，“如果都不奏效，我就不乱来了。已经跟我爸提过了，下学期想转学，去国外，他同意了。”

    “转学？”

    “嗯，总不能死在他们眼皮底下。”他转过身，往回走，“等时候差不多了，我想去海边。我爸妈总不让我去，可能是留下阴影了，但我其实挺想再去一次的……”

    更想和蒋尧一起去。

    在蔚蓝的海边，牵着手，靠着肩，等日出，观日落，一天过去，又一天到来。

    有蒋尧在，每一天都是热恋。

    尹澈很投入地想象着，没留心前方，拐过一个弯时，猝不及防地撞到了人。

    “啊，抱歉……”

    那人突然抱住了他，熟悉的身高，熟悉的气息。

    “……蒋尧？”

    “兔崽子……”蒋尧的手臂箍得很紧，仿佛使尽了浑身力气，要将他嵌入身体，“别离开我……求你。”

    作者有话说：



第64章
    尹澈怔愣一瞬，迅速挂了电话，推开他，问：“你听见了多少？”

    蒋尧的眼神有些迷离，眼眶微微发红，打出一个酒嗝：“你怎么出去那么久……我好想你……”

    原来是喝醉了。

    尹澈松了口气，抓住他手腕，拉他回去：“我还当你酒量多好，两三杯啤酒就不行了。”

    蒋尧突然发脾气，甩开他的手，反抓住他的胳膊，将他拽进了一间空的包厢，关上门。

    “谁说我不行？你男朋友很行。”

    “别闹。”尹澈掰他手指，却掰不动，蒋尧的手劲很大，生拉硬拽，用力一推，将他按倒在沙发上，自己也跟着压下来。

    “我想要你……”热气直往脖子里喷。

    情况有点失控。

    蒋尧越压越低，最终嘴唇贴到了他的皮肤。

    尹澈浑身像过了遍电，汗毛乍起：“别这样，我不行。”

    蒋尧抬眼瞥他，眼神幽幽的：“有什么不行的……不试试怎么知道？”

    腰腹一凉，蒋尧扯出他的衬衫，手往里探。

    尹澈抬起腿，想用膝盖顶开他，但蒋尧很警觉，在他动作之前先扣住了他的膝盖，往两侧一压，身躯卡进来。

    “你会喜欢的，多碰你就习惯了……”

    尹澈愣住。

    忽然胃里反胃，很想吐。

    他一点也不喜欢这样，一点也不喜欢刚才蒋尧说的话。

    “把话收回去，不然我揍你了。”

    蒋尧笑了笑，很迷人，肆无忌惮地掐住他腰：“你舍得吗？你那么喜欢我。”

    “怎么不舍得？”尹澈往他肩上狠狠砸了一拳，蒋尧吃痛，龇牙咧嘴地从他身上起来。

    心跳快得过头了，供氧不足，脑子发晕。

    他依然厌恶alpha的强迫，哪怕对象是蒋尧。或者反过来，正因为是蒋尧，才尤其厌恶一切强迫行为。

    明明说了会等他适应的。

    “你别以为我不舍得。”尹澈握住拳头，“你再乱来，我——”

    一记拳头重重砸在他耳畔。

    劲厉的拳风擦过脸颊，像刀子刮过，隐隐刺疼。尹澈脑子里轰地一声，停止了思考。

    “你为什么总是这么犟，要我等到什么时候？”蒋尧皱着眉，“都已经成年了，还不能碰？”

    “……”

    “算了，今天你生日，不提这些扫兴的。”蒋尧站起身，推门走出去。

    尹澈躺在沙发上，发呆了一刻钟。

    扫兴……指什么？自己吗？

    他慢慢坐起来，把脸埋进手心里。

    蒋尧觉得他很扫兴。

    包厢四小时后到时，1班同学仍意犹未尽，章可提议：“咱们找个地方过夜吧？晚上可以一起打游戏呀。”

    杨亦乐摇头：“我妈规定我九点前回去。”

    林远：“我送你。”

    郭志雄也说：“我送我妹子回去，晚了我丈母娘要骂我了。”

    “你们这些有家室的人就是麻烦。”章可放弃游说他们了，“澈哥，尧哥，你俩怎么说？要不要一起？”

    蒋尧：“不了，我跟澈澈都有事，先回去了。”

    尹澈在一旁低着头，安静地听。

    蒋尧刚刚回到包厢，一如既往地体贴，为他准备了生日蛋糕，甚至送了他一捧红玫瑰。很俗，但他很喜欢，打算拿回去做成标本，替换掉那支保存了很久的纸玫瑰。

    蒋尧笑着对他说“生日快乐”，仿佛与刚刚那个说他扫兴的人不是同一个。

    到底是酒后吐真言，还是酒后说胡话，他分不清。

    只是觉得，蒋尧即便说胡话，也不该会说这种话，除非自己真的惹蒋尧生气了。

    “啊……澈哥要回去啊。”章可失望地叹气，主角走了，留下来也没什么意思，“那行吧，就地解散！各回各家！”

    蒋尧后来又喝了两杯啤酒，神态有些醉，机车肯定是不能开了。找个地方把车锁了，到路边拦了辆出租车。

    进了后座，发现尹澈还站在马路边上：“进来啊，干吗站着不动？”

    “哦。”尹澈像得了许可，也坐进后座，“还去你家吗？”

    “不是说好了吗？”

    “我以为你不想带我去了。”

    “怎么会？”

    “嗯。”不是就好。

    司机踩下油门，汇入夜晚的车水马龙中，往东城开。车里很黑，车外万家灯火。

    尹澈交握着手，脸上掠过一道道路灯的影子，低头看自己搅在一起的手指，问：“你肩膀疼吗？”

    “还好，习惯了。”蒋尧撑着额头，望着窗外。

    “你是不是不喜欢我这样？”

    “你见过谁喜欢挨揍啊？”蒋尧又打了个酒嗝，嘟哝，“看看今天别人家的对象，哪个不是对男朋友百依百顺。”

    手里包装精美的玫瑰可能刺没剪干净，握上去，手心刺痛。

    尹澈不自觉地握紧：“我不是那样的性格，你也不是第一天认识我。”

    “是啊，我知道，所以我不强求你听话。但一会儿去我家的时候懂事点行吗？别当着我爸的面给我难堪。”

    尹澈抿了下唇：“如果你想带个更懂事的对象回去，那我就不去了。”

    他承认，是有点赌气的成分，但他没想到蒋尧会这么生气，瞬间变了脸色：“我什么时候这么说了？别总怀疑我对你的感情行吗？上次春游也让我去找别人，今天又这么说，有完没完？”

    尹澈呆了呆。

    “……对不起。”

    “……没事。”蒋尧望着窗外，“我语气也重了点，抱歉。”

    车子只开了四分之一路程，每一公里都如此漫长。

    蒋尧大概真的喝多了，发完牢骚，困倦地靠在椅背上，不一会儿传来了沉沉的呼吸声。脑袋一垂一垂，最终靠到了身旁人的肩上。

    尹澈的心跟着肩膀一沉，偏头看过去。

    蒋尧合着眼，从这个角度看，浓眉英气，鼻梁高挺，隐约能看出点混血的基因。但笑起来又很爽朗干净，像所有女生梦中的校园初恋。

    也是他的初恋。

    或许该对初恋温柔点。

    以前胆敢拳打脚踢是觉得蒋尧会无条件地包容他，但现在，蒋尧好像有点不高兴惯着他了。

    大概恋爱谈久了都会这样，更喜欢的一方，总要不断妥协。

    尹澈悄悄抬起手，探到蒋尧的鼻子下方，呼吸均匀，似乎睡着了。他试探性地喊了声：“蒋尧？”

    没回应。

    他轻轻地把手覆上蒋尧的脸，迟疑了几秒，慢慢低下头。

    他们之间的距离从未这么近过，鼻尖都抵上了，有点痒。

    还是不适应，还是想逃离。

    但他忍住了，屏着呼吸，紧闭着眼，继续低下去，直到嘴唇触到了一片温热。

    他没对准，只亲到了蒋尧的嘴角，但心脏已经快要炸开了。

    司机的后视镜没对着他们的脸，依旧直视着前方，专心开车，电台里放着一首经典老歌，曲调温柔。

    尹澈的心跳渐渐平复。

    亲吻原来是这种感觉，也没什么了不起，他也能做到。

    “……”蒋尧呓语了句，含糊不清。

    尹澈凑过去听，眼神忍不住又往蒋尧开合的嘴唇上瞟。

    或许还可以更大胆一点。

    让蒋尧知道，他是可以亲的，可以碰的，只是需要时间而已。

    还有五个月，他可以把自己全部给出去的。

    尹澈深呼吸三四次，再度低头。这次没闭眼，朝着一个方向坚定地靠近。

    这时，兜里的手机震动了。

    他无法忽视那强烈的震感，只好先接电话。本以为是他爸妈打来的，结果是韩梦。

    “澈哥，蒋尧在你旁边吗？”

    “在，怎么了？”

    韩梦笑得不怀好意：“我就知道你俩溜去做坏事了。”

    “没事我挂了。”

    “别别别，有事！”韩梦连忙说，“我好心来提醒你一声，你最好管教下你的男朋友，他最近太张狂了。”

    尹澈没明白：“他哪里张狂了？”

    “比如上次篮球赛，他乱放信息素把妹子迷昏了还记得吗？”

    “记得，但他以后不会了。”

    “……啊？”

    “他答应我不会了。”

    韩梦吃惊：“澈哥，你没闻到吗？”

    “什么？”

    “蒋尧不就坐在你旁边吗？他今晚又乱放信息素了，你没闻到？”

    作者有话说：

    小说是小说，各位姐妹现实中保护自己别便宜了渣男（小蒋：你再骂？



第65章
    “……信息素？”

    “澈哥你今天怎么奇奇怪怪的……”韩梦迷惑，“他的信息素很明显啊，估计是喝醉了没控制住，你一点儿没闻到吗？”

    尹澈怔怔地看了眼靠在自己肩上的人。手一时没握住，玫瑰花束“啪”地落到脚下，花瓣零落。

    “虽然今天都是咱班自己人，但也不是没有单身omega……这样乱放信息素，万一刺激到哪个omega怎么办？”韩梦语重心长，“澈哥，你或许已经习惯他的信息素了，但像班长她……”

    尹澈使劲地吸了口空气，什么也没闻到。

    “师傅。”

    司机透过后视镜看过来：“嗯？”

    “您能闻到信息素吗？”

    “能啊，你旁边是你男朋友吧？气味还挺浓的，最好开窗通个风。”

    “……好。”

    韩梦难以置信：“澈哥，你真没闻到？”

    尹澈把地上的玫瑰捡起来，暗红如血色的花瓣映入眼里，眼睛似乎也红了。

    “改天再说，先挂了。”他直接按了结束通话。

    到东城的路程还有半小时，足够他冷静下来，面对悠悠转醒的蒋尧。

    “到哪儿了？”蒋尧伸了个懒腰，皱眉按着太阳穴，望向窗外，“都到这儿了啊，前面就是我家了。”

    尹澈：“师傅，停大门口吧。”

    蒋尧看他：“干吗不开进去？里面还要走一段路，挺远的。”

    “我有话问你，下来。”

    司机觉得他俩之间应该是那个冷脸的做主，于是听从指示，把他俩放在了大门口，收了钱之后，扬长而去。

    晚风闷热，夜空中飘荡着几片乌云，随时可能降下一场暴雨。

    一年过去，又快到夏天了。

    尹澈看着面前人漫不经心的样子，好像和去年初见时没什么区别。

    但又好像，什么都变了。

    蒋尧插着兜：“有话快说，都九点了，今晚不打算回家了？”

    尹澈捧着花，看着送他花的人。

    “哥，你是不是又骗我了？”

    蒋尧微愣：“我哪儿骗你了？”

    “你身上有信息素，别人都闻到了。”尹澈问得很直接，“你是不是觉得我闻不到，所以把我当傻子？”

    蒋尧张了张嘴，欲言又止，看样子酒全醒了。

    “为什么要骗我打了抑制剂？”尹澈只能想到一个理由，“为了哄我安心？”

    蒋尧依旧保持沉默，移开了视线。

    尹澈走上前，一把攥住他的衣领：“我早就说过，没必要跟我玩这些，我相信你，你这样哄骗我没意思。”

    蒋尧缓缓地深呼吸，转过头，看着他：

    “没骗你。”

    “你还不承认？”

    “真的，没骗你。我是去打了抑制剂。”

    “那你身上怎么会有……”

    尹澈突然怔住。

    ［真的永远都没信息素了吗？］

    ［不是没有，是隐藏。只要不和omega发生关系，引起信息素爆发，就不会失效。我对象是个beta，所以相当于永远有效咯。］

    ……

    “是抑制剂失效了。”蒋尧低声说，“对不起。”

    尹澈松开手，倒退一步，呆呆地看着他。

    近一分钟，脑子里都是空白的，紧接着，闪现过很多画面。

    每幅画面里都有蒋尧。

    第一次见面被他踹翻在地的蒋尧。

    在路灯下摸他头发安抚他的蒋尧。

    运动会背着他去医务室的蒋尧。

    跨年烟花漫天时对他表白的蒋尧。

    除夕夜从东城飙车过来拥他入怀的蒋尧。

    春游时扔巧克力过来和好的蒋尧。

    在课桌下握住他手不放的蒋尧。

    ……

    最终回到当下，站在他面前，说“对不起”的蒋尧。

    “……哥。”一个音，颤抖了两下，“你骗我的吧？”

    “对不起。”

    蒋尧低着头：“我知道我犯了大错……但我向你保证，不会再犯了，求你原谅我这一次，行吗？”

    这场景，似曾相识。篮球赛之后，蒋尧也是这样向他保证的。

    尹澈一瞬间，什么都想通了。

    “是白语薇吗？”

    蒋尧默不作声。

    “……还真是她。”

    他早该猜到了。

    章可那晚说在小树林看见的人影。满头大汗地回来说是跑步去了的蒋尧。对蒋尧信息素异常敏感的白语薇。

    他就像个瞎子，执着盲目地相信着蒋尧，对眼前堂而皇之发生的一切毫无察觉。

    就因为他闻不到信息素。

    蒋尧要骗他，真的易如反掌。

    尹澈垂下手臂，花束朝下，几片花瓣飘落，迅速被风卷走，不知将在哪片土壤里枯萎。

    “……都跟她这样了，为什么还要跟我在一起。”

    “因为真的很喜欢你。”蒋尧抬头，眼眶微红，“不想跟你分开。”

    “喜欢我，所以跟别人那样？所以强迫我？”

    “不是的……我只是，压抑太久，一时冲动犯了错。我怕自己又控制不住alpha的本能，所以想让你快点适应我的触碰，陪你治好病，然后和你好好在一起……”

    尹澈不禁笑了。

    “原来是我的错……是我有病，满足不了你，所以你忍不住了，去找了别人。”

    他把花狠狠砸到蒋尧身上。

    几朵玫瑰折了茎，花头掉落，像被斩了首，再无挽救机会。

    “我一点都不想治病。”尹澈空空荡荡的手颤抖着，“谢谢你，告诉我这些，我终于不用治病了。”

    他打开背包，把买了很久的打火机和一盒烟统统丢到地上，忽然觉得心头一轻，整个人都放松了。

    “帮我扔掉，再见。”

    蒋尧拉住他的手，恳求：“再给我一次机会行吗？”

    尹澈回头，看见身后人眼里通红。

    他不明白，为什么自己都没哭，蒋尧却一副要哭的样子。

    “我说过，如果我提分手，你不准再追我。”

    “可你没提……”

    “我们分手吧。”尹澈满足了他，甚至对他笑了笑，“其实我下学期可能会转学，到国外去，我们或许早晚会分的。”

    “你喜欢omega，喜欢孩子，我确实满足不了，我们本来就不合适。”

    “这段恋爱，我谈得挺知足了，就这样吧。”

    蒋尧收紧手：“你是不是永远不会原谅我了？”

    “你今晚说的那件很过分的事，就是指这件？”

    蒋尧点头。

    “我原谅你。”都是快死的人了，还有什么可耿耿于怀的。只不过是撒谎隐瞒而已，谁没做过呢。

    “我早就说过，你以后可能还是会觉得omega更好，我们适合做兄弟，你不信。”尹澈挣开他的手，对他挥手再见 ，“还好现在醒悟不算晚，就当这几个月没发生过吧。”

    “以后如果缺伴郎，记得联系我……尧哥。”

    如果联系得到的话。

    路边经过一辆空车，尹澈挥手拦下，坐进副驾驶，报了自己家的地址。司机设好导航，按照提示，往前加速行驶。

    他手肘撑着窗框，透过后视镜，看着那个越来越小的身影。

    散落一地的花，孤单寂寥的男生。

    蒋尧没追过来，捂着眼缓缓蹲下，身形抖得厉害，街边路过的行人对他投以同情目光，仿佛他才是被抛弃的那个。

    其实挺好的，他们在最合适的时候分手了。

    蒋尧不用看着他生命逐渐衰竭，他也不用重新经历过往的一切。

    之前还担心过，万一自己死了，成了蒋尧的白月光怎么办，现在也不用担心了。

    蒋尧会和一个漂亮温柔的omega结婚，生一个或者很多个可爱的小孩，然后或许会在某一天，从同学那儿听说他过世的消息，想起他们曾经在高中谈过一段恋爱，惋惜难受几天，接着继续过自己幸福顺利的人生。

    这才是现实中的圆满结局，而不是童话里主角永远不会死、相爱的人永远能白头偕老的俗套情节。

    “哎呀，这天感觉要下雨了。”司机把自己那侧的窗升了起来，问身边的乘客，“窗关上闷吗？要不要开空调？”

    “好。”

    雨似乎已经下了半天，尹澈抬手抹了抹窗户，没能抹干净，放弃了，缩回手，打开手机。

    手机的屏幕也像蒙了层水雾，不太清晰。他凭借着记忆，找到了某段很久以前截取的录音。

    录音很短，一秒左右，他放在耳边循环听了很多遍。

    老天终究是收回了这场始于夏末、终于夏初的奇迹。

    十八岁的第一天尚未开始，但他期盼的每一个明天，好像已经结束了。

    作者有话说：

    分了，最虐part结束，明后两天白天加更


第66章
    周日晚自习，尹澈照常出席了。

    总不可能因此辍学。

    分手时说得决绝又潇洒，仿佛老死不相往来，过了一天，还是得在学校里相见。这大概是校园恋爱最令人尴尬的地方。

    所幸，蒋尧没来，令这份尴尬延后了一天。

    晚上，章可在班级群里问：[尧哥，你咋啦？昨天的酒劲儿还没缓过来呐？]

    蒋尧没回，群里很快又聊起了其他话题。

    该不会是不敢面对他？莫非以后都不来学校了？

    然而第二天早自习前，蒋尧来了。

    证明了他的自作多情。

    “早。”

    蒋尧今天穿了正装白衬衫，挺拔干净，笑着和章可打了招呼，像往常一样走到自己的位置，放下书包。

    “尧哥，你昨晚怎么没来啊？艾特你也不回我。”章可很受伤。

    “昨晚不舒服，跟老师请假了。”蒋尧坐下，很自然地随口对身旁人说，“早。”

    尹澈沉默半秒，也回：“早。”

    “吃早饭了吗？”

    “吃了。”

    “嗯。”

    然后便再无对话。

    章可狐疑地看着他们：“你俩今天怎么这么客气？”

    尹澈不擅长撒谎，没说话。

    但蒋尧很擅长：“哪有，我们好着呢，抄你的作业去吧。”

    一上午过去，气氛比想象中还平和。

    上课的时候，他们俩都认真听课，不交头接耳，也没了桌子底下那些小动作。一下课，尹澈趴下睡觉，两耳不闻身边事。

    即使是同桌，也能做到完全不交流。

    蒋尧似乎也无意与他多交流，中午没找他一起吃饭，自己先走了。尹澈在食堂端着餐盘找位子的时候，看见蒋尧和5班的几个学生坐在一起说笑，身旁是白语薇。

    旁边经过的人应该都把他们当成了一对。

    尹澈吃了几口青菜米饭，剩下的全倒了。

    晚自习，蒋尧也出去了。

    尹澈做完作业，趴在桌上折星星，韩梦神色匆匆地走过来，小声说：“澈哥，我来打小报告，刚看见你家那位在5班门口和妹子聊天，作死啊。要不要揍他？我帮你。”

    “不用，他不是我家的了。”

    韩梦一开始没听明白，反应了会儿，登时惊得花容失色：“你俩？？？”

    “嗯。”

    “周六不还好好的吗？难道……是我那晚说错话了？？”

    “不关你的事，别问了。”尹澈把星星丢进笔袋，站起来，“我去散个步。”

    刚走到门口，又遇到一个来质问的。

    “你能不能管好你对象？”尹泽怒气冲冲，“他跟白语薇去哪儿了？”

    韩梦走过来：“我刚还看见他俩在5班门口呢。”

    “我也听说了，但过去看的时候已经不在了，他俩能有什么事可聊？”尹泽看向他哥，觉得尹澈应该知道。

    可尹澈只是对他笑了笑：“阿泽，今年提前给你过生日好不好？”

    尹泽一脸古怪：“提前三个月？你神经病吧？”

    尹澈把他拉到了外边，避开韩梦：“哥下学期可能要出国，怕赶不上你九月份生日。”

    “我知道，我那天在餐桌上又不是没听见，莫名其妙，突然要转学。”尹泽甩开他的手，“别装作关心我了，你要是真有心给我过生日，转个屁的学？都快高三了，毕业直接申请国外大学不是更好？

    “我成绩一般，在国内也考不了多高，不如先去国外适应起来。”

    “说得好听，又要逃避啊？你这方面倒是拿手。”尹泽冷笑，“我不需要你给我过生日，把你男朋友管好就行。做哥哥已经这么失败了，谈个恋爱还这样，你不觉得自己可怜吗？”

    可怜吗？其实还好吧。

    晚自习结束，回到寝室洗漱完，尹澈躺在床上想。

    起码蒋尧是真心喜欢过他的。

    应该是喜欢过的。

    班级群里一到晚上就很热闹，章可发了几张学校贴吧的截图，持之以恒地艾特蒋尧：[尧哥，你看，大家今晚都在讨论你去找白语薇的事儿，你俩这算是公开了？]

    蒋尧这次回得很快：[别往外说。]

    群里瞬间沸腾：[卧槽默认了？！]

    [我又相信爱情了！]

    [那下次看见白语薇是不是要喊嫂子啊？]

    ……

    宿舍楼已经熄了灯，尹澈在黑暗中看群里激动欢乐地聊着天，屏幕光刺得眼睛有点疼。

    于是关了手机，扔到枕边，睁着眼睛，望着上床的床板发呆。

    和同一个人谈恋爱，有的人得到的回复是“我爸不准高中谈恋爱，毕业后再公开”。有的人则是直接被大大方方地公开。

    蒋尧真的很会宠对象。

    他觉得自己已经被宠得没边了，原来，还有人比他更受宠。

    蒋尧只给了他一部分，他却把自己的全部都豁出去了。

    像个傻子一样。

    作者有话说：

    对不起，我坦白，这几章不是我写的，是尹泽写的



第67章
    周二，一整天都在下雨。

    大白天的，乌云遮天蔽日，把天空涂成了灰霾色，仿佛油画笔触般厚重。时不时地劈下一道闪电，照亮云层，才有一瞬间白天的感觉。

    尹澈一节课没抬头，拿语文课本罩着脑袋，下课就被吴国钟喊了过去。

    “上次怎么跟你说的？”老吴有点生气，“别又说是寝室太热睡不着，宿管告诉我昨天寝室空调已经统一开了。”

    尹澈没解释，直接认了：“对不起，吴老师，你罚我吧。”

    吴国钟叹气：“这不是罚不罚的问题，如果你不长记性，罚再多又有什么用？”

    说得很有道理，然而最后还是罚了。

    吴国钟认定他是缺乏锻炼才这么懒散困倦，罚他午休的时候在全班面前做五十个俯卧撑。

    校霸受罚，难得一见，一班同学都调侃，澈哥你也有今天，嘻嘻哈哈地在旁围观。

    所有人都觉得，五十个俯卧撑对尹澈来说应该轻轻松松。没人想到，尹澈做到第四十个的时候，会突然没撑住，“砰！”地一声脸撞到地上，鼻血狂涌。

    陈莹莹率先反应过来，一步冲上去扶起他，章可连忙拿来餐巾纸替他止血。

    郭志雄想带他去医务室，但有所顾虑：“澈哥，走得动吗？要不要背你？”

    尹澈坐在地上，仰着头止血，视线扫了一圈，没看到那个曾经背他去医务室的人。

    “没事，我自己去吧。”

    陈莹莹还是不放心，觉得他对omega的触碰应该不排斥，于是喊杨亦乐一起陪他去。

    “澈哥你好瘦啊。”陈莹莹扶着他的手臂，感觉像握着根骨头，一点肉都没有，“手臂比我还细。”

    半路，好巧不巧，遇到了逛完校园回教学楼的蒋尧，和白语薇。

    “怎么了？”蒋尧见他脸上衣服上都是血迹，脸色一变。

    陈莹莹：“你来了正好，澈哥流鼻血了，你背他去医务室吧。”

    尹澈看了眼他干干净净的白衬衫，说：“不用，我能走。”

    蒋尧也没挽留：“那你当心点。”

    “嗯。”

    他们擦肩而过的时候，尹澈似乎感觉到，白语薇在看他，但他没看回去。

    前任在现任面前这么狼狈，真的有点可怜。

    他不想觉得自己可怜。

    吴国钟后来听说了这件事，下午特意找他道歉：“老师没想到你会受伤。”

    其实尹澈自己也没想到，连五十个俯卧撑都做不完。

    现在身体就已经衰弱成这样了，等发情期结束后，大概进程会更快，也不知道能不能撑过这个学期。

    算起来，生日后三天的发情期，明天就该结束了。

    下午，雨下得更大了。

    教室里的窗全关着，风扇吱呀吱呀地转，雨水噼里啪啦地打在窗户上。窗外树上新长出的嫩枝经不住暴雨，在风雨中可怜地摇摆，仿佛下一秒就会折断。

    最后节课上完，不上晚自习的学生背起书包回家，上晚自习的学生不高兴冒雨去校外，都打算食堂随便吃点。

    尹澈撑了把伞，跟着出校的人流走。

    今天来接孩子的家长比平时多，校门口停满了电动车、私家车。他侧身从两辆电动车的夹缝中挤过去，走到马路对面，恰好一辆车疾驶而过，溅起小腿高的水花，半截裤子和鞋子全湿了。

    “……”他有点想调头回寝室，但出来都出来了，还是把事办了吧。

    所有校门口的商店里，文具店的生意总是最好的。即便下着这么大的雨，尹澈推门进去的时候，里面也有三四个学生。

    这些学生看到他，有意无意地往旁边走了两步。

    尹澈没在意，直接问在柜台后看手机的老板：“你好，有卖信封吗？”

    老板看相声看得正在兴头上，头也没抬，随手一指：“左边第二个架子。”

    “谢谢。”

    尹澈按他指的方向寻过去，找到了放信封的地方。款式很少，不是纯色就是偏小女生的可爱图案，毕竟这年头写信的人不多了，老板估计也没怎么进货，这几款不知道卖了多少年。

    尹澈没得挑，拿了三个纯白色的信封，一个给他爸妈，一个给尹泽，一个给蒋尧。

    想了想，又拿了两个，打算给1班的老师和同学。

    正要去结账，文具店的玻璃门嘎吱一声推开，又进来了一个学生。

    尹澈正好朝门口方向走，猝不及防地撞见了对方，愣了愣。

    白语薇也看见了他，朝他笑笑：“嗨，尹澈，好巧。”

    “嗯。”他想不出该说什么，低着头走到柜台结账。

    白语薇看见他手里的信封：“你要写信啊？”

    “算是吧。”总不能说是写遗书。

    白语薇一直站在门口，等他结完账，问：“有空聊聊吗？”

    “你不买东西？”

    “本来想买的，但既然遇到你了，想先跟你聊聊。”

    “我大概知道你要聊什么。”尹澈垂着眼，“抱歉，我不太想聊。”

    他拿起门口自己的雨伞，绕过她，推开门。

    “你可能猜错了。”白语薇的声音从身后传来，“我想跟你聊尹泽的事。”

    雨势渐小，但天空依旧阴沉昏暗，初夏的黄昏，却看不见一丝阳光。

    路上行人步履匆匆，谁都想快点赶回家洗个热水澡。尹澈跟着白语薇并排走，慢悠悠地。裤子稍微干了些，鞋子还很湿，每走一步都觉得难受，很想逃离这场雨。

    “尹泽他，像一个被宠坏的熊孩子，高傲又幼稚。”白语薇苦恼地说，“和他在一起的时候，我觉得自己就像他妈一样。”

    尹澈此刻心情有点复杂。在尹泽的事情上，白语薇意外地跟他合拍，但与前男友的现女友聊她前男友的事，总觉得很微妙。

    “他还特别别扭，不会好好说话。”白语薇微笑，“尹澈，他这一点，是不是跟你学的啊？”

    “是谁告诉你，我不会好好说话的？”尹澈看着她问。

    白语薇跟他不熟，怎么会知道他是什么样的人。

    “唔……蒋尧告诉了我一些关于你的事。”

    果然。

    “好事还是坏事？”

    “算是坏事吧。”

    “这样。”尹澈扯扯嘴角，“比如呢？”

    白语薇想了会儿：“说你很傻。”

    一道闪电劈下，雨伞轻微地晃了晃，狡猾的雨水趁机钻进来，淋湿了伞下人的肩膀。

    “你脸色好苍白啊……还好吗？”白语薇关切地问，“其实蒋尧他……”

    “不聊他了。”尹澈深深吸了口气，缓缓吁出，“不是说好吃个饭聊我弟吗，你说的店在哪里？”

    “就在前面，拐个弯就到。”

    “嗯。”

    他们俩继续往前走着，不知不觉出了学校的范围。街上行人渐少，雨幕将街景隔离在一片朦胧之后。

    白语薇带他拐入一条狭窄的巷子，人迹罕至，前方有家店的招牌亮着，隐约能辨认出“家乡面馆”几个字。开在这种犄角旮旯的地方，真难为白语薇能发现这家小店。

    地上有些泥泞，尹澈低头看路，先一步走进巷子，走了几步，忽然察觉白语薇没跟上来。

    他回头：“怎么了？”

    白语薇没说话，神色有些紧张，看着前方。

    尹澈循着她的视线望过去，看见巷子的另一头有道人影，正在缓缓朝他们走来。

    是其他客人？尹澈眯起眼仔细辨认，待那人走近了，身影越来越眼熟，终于看清。

    ——是潘辉。

    作者有话说：



第68章
    潘辉手里拿着根棍子，敲打着墙壁，回音在巷子里回荡：“哟，真是冤家路窄啊。”

    换做一两个月前，这人构不成多大威胁，但现在……局势就很难说了。

    白语薇被他挟持过，心有余悸，忐忑地问：“怎么办啊？”

    “走吧，我们换个地方。”尹澈转身，想趁潘辉尚未走近之前，先退出巷子，到人多的地方去。

    然而他们进来的路口也被堵住了。

    “想跑到哪儿去？”赵争胜带着四五个人堵在出口，“总算被我遇着你落单了，上次哥几个被你害惨了啊。”

    尹澈把白语薇护到身后：“不关她的事，让她回去吧。”

    “想的美，你当我傻啊？让她回去通风报信？”

    此时，潘辉也走到了他们身后：“乖乖跟我们走吧，等你男朋友和我们之间的恩怨了结了，保证放你们回去。”

    潘辉这话是对他说的，看样子，不知道他们俩已经分手了。

    对方人多势众，手里拿了家伙，他赤手空拳，还带着一个柔弱的白语薇，根本不可能打赢。

    “好，我们跟你们走。”

    白语薇拉住他：“真要去啊？”

    尹澈拍了拍她的手背，低声安抚：“没事，蒋尧会来救你的。”

    穿过七拐八弯的巷子，赵争胜押着他们进了一个废弃工厂，用麻绳将他们的手反绑在身后，打了一个很紧的结。

    “老实待着，我去给姓蒋的打电话，你们看好他们。”

    潘辉等人点头称是。

    尹澈动了动手腕，挣不开绳子，放弃了。

    他倒没觉得多害怕，赵争胜这些小混混，打架斗殴争夺地盘是家常便饭，但真要他们做害人的事，没那个胆量。

    尹澈侧头看了眼白语薇，神色有些紧张，但似乎不怎么害怕：“你胆子挺大的，一般女生这时候可能已经吓哭了。”

    “你不也很淡定？”白语薇反问。

    “我小时候被绑架过，比起那次，这次算不了什么。”

    “……”潘辉一言难尽，“你俩眼里有没有我们？”

    尹澈转头看他：“喂，麻烦你一件事。”

    “……？”

    “那边的钢筋能搬走吗？我看着不舒服。”

    “……我他妈又不是你小弟！”潘辉怒道，“再说那玩意儿这么重，想累死我啊？”

    “哦，那算了，看你也不像搬得动的样子。”

    “？！”

    潘辉偏不信了，气冲冲地走过去，单手抓起一截三四米长的钢筋，拖过来，往他跟前的地上一扔：“谁说我搬不动？你不想看我偏给你看！”

    钢筋砸到水泥地上，哐啷一声刺耳的巨响，尹澈闭上眼转过头：“操。”

    赵争胜打完电话回来，脸色很得意：“你男朋友一会儿就来救你。”

    尹澈：“也就是说你们一会儿就完了？”

    赵争胜一脚踹过去：“放屁！”

    他这一脚力气不大，尹澈却半天没爬起来。

    “装什么死，上次你踹我的时候不是很牛逼吗？”

    尹澈剧烈咳嗽，像个濒死的人，整个空荡荡的工厂里回荡着刺耳的咳嗽声。

    赵争胜觉得不太对劲，上前查看：“别真死了啊……”

    忽然小腿一痛。

    熟悉的位置，熟悉的痛感。

    但这次力气不够大，赵争胜没被踹倒，只往后踉踉跄跄地退了两步，气急败坏：“我操你个小畜生！”

    他抄起棍子砸过来，尹澈挨了两下，漠然回视：“你就这点力气？”

    “你他妈……”赵争胜还要打，被潘辉拦住，“赵哥，消消气，万一打残了，一会儿蒋尧来……”

    看来他们这伙人，虽然和蒋尧对着干，也还是有点忌惮蒋尧。

    赵争胜重重哼了声，扔了棍子：“老子不跟你计较！”

    尹澈躺在地上缓了会儿，慢慢坐起来，浑身骨头发疼。

    白语薇挪了挪位置，靠近他，小声问：“你干嘛故意激怒他？不想活了？”

    尹澈龇牙咧嘴地笑了笑：“可能是吧。”

    “别乱开玩笑……你打不过他们的，等蒋尧来再说，别冲动。”

    按刚才他们走的距离推算，这地方离学校不远，顶多两公里。

    等了约莫一刻钟，外边传来了急促的脚步声，紧接着，工厂锈迹斑斑的铁门被推开了。

    一道高大熟悉的身影映入几人的眼里。

    有那么一瞬间，尹澈以为蒋尧是为他而来的。

    直到身旁的白语薇激动地喊了声：“蒋尧！”

    梦就醒了。

    蒋尧看了眼他们，开门见山地问赵争胜：“说吧，怎样才能放了他们？”

    赵争胜甩开衣摆，手插入裤兜，扬起下巴：“简单，滚出东城，以后别再回来。”

    “好。”蒋尧答应得很爽快，“现在能放人了吗？”

    赵争胜冷笑：“怎么可能？万一你食言怎么办？总要有点实际行动。”

    “你想让我怎么做？”

    “拍个跪下求饶的视频给我，然后去告诉你的所有兄弟，说你输给我了，以后看到我们都躲着走，不准找我们麻烦。就在这儿打电话，当着我的面打。如果你敢食言，我就把视频放出去。”

    蒋尧：“我出来得急，没带手机，记不得我兄弟的号码。”

    赵争胜：“……那就回去拿手机！”

    潘辉小声：“赵哥，万一他跑了怎么办？”

    “不可能，他对象还在我们手上。”

    尹澈突然喊：“哥。”

    所有人的目光集中了过去。

    “你把她一起带走吧。”

    白语薇错愕：“那你呢？”

    “我没事，你先走。”尹澈转头对赵争胜说，“我们学校的晚自习快开始了，如果她不回去，老师会发现，可能会报警。放她走吧，反正我在你们手里，他们不敢乱来的。蒋尧可以帮我请个假，这样老师不会怀疑。”

    听起来很有道理，赵争胜看看他又看看蒋尧，迟疑了会儿：“行吧，反正本来就只想抓你一个，放她走。”

    潘辉替白语薇解开了绳子，白语薇立刻跑到蒋尧身后。

    “谢了，我先带她回去。”蒋尧顿了顿，“……你能撑住吗？”

    尹澈淡淡地笑了笑：“能的，别担心，快走吧。”

    “……好。”

    大门重新关上。

    蒋尧连一句“等我回来”也没说。

    作者有话说：



第69章
    空旷脏乱的工厂里，玻璃窗碎了一地，挡不住大风大雨，和外边一样阴冷潮湿，甚至更甚。

    尹澈合着眼，一声不吭，其余人百无聊赖地玩着手机。时间一分一秒过去，直到六点半，一中的晚自习应该已经开始了，蒋尧还没回来。

    “赵哥，姓蒋的怎么去那么久？”潘辉问。

    “八成是怂了。”赵争胜又等了会儿，不耐烦了，走到地上绑着的人面前，蹲下，“小可爱，你男朋友不要你了，怎么办啊？给他打个电话让他回来行吗，不然我可要让你吃苦了。”

    尹澈闭着眼：“滚。”

    “嘿，都这副样子了还这么狂。”赵争胜站起来，“你别嚣张我告诉你，我记得你怕什么。”

    他在旁边一堆带来的棍棒里翻了翻，找出电击棒：“再问你一次，打不打电话？”

    尹澈睁开眼，眼底没温度：“再回答你一次，滚。”

    赵争胜扬起手，狠狠一棒子砸下去：“不识好歹！”

    尹澈闷哼，倒地滚了半圈，像一条被抛上岸的鱼，扑腾了两下，就不动了。

    没力气动，眼前发晕。

    “又装死？你以为老子还会上当？”赵争胜顺手拿了包烟，点燃了一根咬在嘴里，自己拨通了电话。

    “操，他居然挂了。”

    尹澈笑了声：“你们的计划失败了？”

    这话彻底激怒了赵争胜：“他妈的，姓蒋的连对象都不要了，我们还客气什么？按住他。”

    其余几个人立即走过来，松开绳子，按住他的手脚。赵争胜往他肚子上踹了一脚，接着打开电击棒的开关，一下下地抽他：“反正这玩意儿也电不死人，咱们就耗着，看谁先受不了。”

    棒子本身抽人没多疼，赵争胜没敢真的下狠手。

    只是心脏一阵阵抽疼。

    尹澈蜷缩着身体，尽量避开重要部位，可电流依然流窜到全身各个角落。

    在医院接受的电击治疗让他多撑了几分钟，然而几分钟后，防线开始崩塌。

    他不受控地发抖、抽搐，胃里剧烈翻滚，止不住地干呕。

    棒子依然不断落下。

    赵争胜边骂边抽他，嘴里叼着的烟头时明时暗。

    尹澈在棍棒间躲闪，无意间一抬眼，瞥见那抹橙红的火光，一下子怔住，忘了挪开视线。

    他盯着看了很久，久到瞳孔缓缓缩小，眼前景物变得模糊不清，恍惚之间，仿佛看到赵争胜的面容在火光中扭曲变形，与很久以前，记忆中某张蒙面的脸重合在了一起。

    好熟悉……一切都好熟悉。

    他茫然地望向四周。

    昏暗的废弃工厂，灼烫冒烟的烟头，持续不断的电击，按住他手脚的alpha，散落在旁的钢筋……

    濒死般的疼痛与绝望。

    阵阵电流鞭挞着神经，抽得火花四溅，火星子裹着疼痛细细密密地落下，似乎点燃了身体里的什么东西。混沌的脑子里霎时间冒出个念头，他曾思考过无数遍的念头：

    为什么那时候没死成呢？

    如果那时候死了，就不会浑浑噩噩地活了这十年，不会遇到蒋尧，不会燃起希望去治病，不会重新经历这一切……

    求生欲早在那一晚被折磨尽了，好不容易被蒋尧激发出了一点，却还是不够，没能治好病。

    也没能留住蒋尧。

    可能从一开始，就只有他自己当真了。蒋尧或许不是一时冲动犯了错，而是像尹泽说的，图个新鲜，跟他玩玩罢了。

    这种可能性他不是没猜想过，只是不愿细想。

    他不愿把蒋尧想得那么坏。

    其实他没那么大度，没那么超脱。他也想和蒋尧大吵一架，痛骂一顿，甚至大打出手，再也不要原谅蒋尧。但又觉得没必要。

    大概是人之将死，其心也善。

    蒋尧说他不懂事，那起码在最后，他想给蒋尧留下一个懂事的印象，安安静静地离开。不要以后跟新欢提起他，只记得是个“很扫兴的beta”。

    喉咙里隐隐涌起一股腥甜，眼睛发胀，尹澈轻轻地吸了下鼻子。

    “……”赵争胜停手，“哭屁哭，知道疼了？”

    地上的人没答话，僵硬地躺着，瞳孔微微涣散。

    不喊疼，也不喊救命，眼泪从空洞无神眼里流淌出来。

    很安静，安静得像死了一样。

    赵争胜关了电击棒，扔到一边：“说话！听到没！别装死！”

    地上的人依旧没回应。

    赵争胜又拿出手机拨电话，差点没拿稳，一拨通立即喊：“姓蒋的！你对象他——”

    “砰！”，工厂的大门被踹开。

    来人迅速奔至跟前。

    “你总算来了。”赵争胜指着地上的人，“看看你对象都哭成什么样了。”

    尹澈被踹门的巨大动静震回意识，费劲地眨了眨眼，还是看不清，想抬手擦去脸上的狼狈，可手被抓着，动不了。

    来人走到他面前蹲下，问他：“你还好吗？

    这句话像从很远的地方飘过来。

    但他听清了，是蒋尧的声音。

    “不太好。”他努力朝蒋尧扯了扯嘴角，咸湿的液体流进了嘴里，不知是血是泪，“哥，我想死。”

    意识又开始抽离，身体里的动荡却愈发剧烈鲜明，方才被点燃的东西越烧越旺，仿佛随时会爆发一座休眠火山，将他燃烧成灰烬。

    蒋尧扣住他的肩，力气很大，抓得他很疼，声音似乎在颤抖：“我不准……”

    不准？凭什么。

    蒋尧亲手将他仅存的希望与勇气碾碎成灰，居然还不准他死。

    抓着他的人不知为何都松开了手，尹澈抬起手，覆上蒋尧的手背，一根根地掰开他的手指。

    “你回去吧……之后的事，我自己会处理。”

    “你会处理个屁！”蒋尧突然歇斯底里，抓着他肩膀拼命摇晃，“你除了自残和自杀还会干什么！病是这么治的吗！”

    “不然呢。”尹澈没精力去思考他怎么知道的，只想快点结束这可笑可悲的一切，“我已经治不好了，我们也分手了，你还管我干什么。”

    “我就要管！我们不分手，你也不准死，听到没！我不准你死！”

    蒋尧吼得他几乎耳鸣，身体里仿佛有什么东西炸开，将他撕裂成万千碎片。

    冷静的面具彻底碎裂，他没办法再装下去了。

    “我凭什么听你的……你有什么资格？”他昏沉地抬眼，看着面前模糊的轮廓，“蒋尧，我求你滚开行吗……我一点都不想看见你，一点都不想原谅你，我已经恨透你了……懂吗？懂了就滚，让我死得清净一点。”

    蒋尧一把抱住了他，身体剧烈颤抖着。

    总是这样，明明被抛弃的是他，想死的也是他，蒋尧却总是表现得比他还痛苦万分，连声音都哽咽了：

    “别恨我……”

    “我说了滚……”

    “求求你……”

    “我让你滚！”

    尹澈伸手，用尽最后一丝力气去推面前的人，忽然，有什么东西砸到了手背上。

    温热，湿润。

    他怔了怔。

    “……恨就恨吧，只要你能活下去。”

    蒋尧拉开他的手，迅速凑近他的脖子——

    利齿一亮，破疤而入。

    尹澈瞳孔骤缩。

    疼，比烟头烫穿腺体的那一刻还疼，除了疼他什么都感受不到。

    他反应过来，激烈地挣扎，拳头使劲砸蒋尧的后背，可蒋尧像咬住猎物的野兽，死不松口，蛮横地将自己的信息素注入他的血液。

    体内翻涌着灼烧着的东西似乎找到了发泄口，一窝蜂地朝上游去，接触到alpha信息素的一刹那，沉寂已久的火山终于爆发。

    来势凶猛骇人，眨眼间就将宿主的五脏六腑统统占领。

    尹澈想嘶吼，喉咙里却发不出声音，只能瞪大眼，目光没有焦距地落在远处。

    力气迅速流失，手臂渐渐垂落。

    昏死过去前，他的鼻息间混入了一股奇妙的气味，是他从未闻过的气味。

    浓郁，蓬勃。

    仿佛蕴含着永远不会衰败的生命力。

    作者有话说：

    治疗方式很简单，就是第56章医生说的：“总之要治好，心理和身体两方面都要经历情景重现。”同时医生也说了：“那个治愈病例就是这么治好的，求生欲加上濒死时的身体机能刺激。但尹澈的情况要复杂得多，而且最近通过更深入地研究他的病例，我觉得我的心理治疗方向可能错了。”结合澈当年被救后说的话和这章，应该不难推出他需要复现的是什么心理吧，如果还不明白，后面医生会详细解释的。



第69章
    空旷脏乱的工厂里，玻璃窗碎了一地，挡不住大风大雨，和外边一样阴冷潮湿，甚至更甚。

    尹澈合着眼，一声不吭，其余人百无聊赖地玩着手机。时间一分一秒过去，直到六点半，一中的晚自习应该已经开始了，蒋尧还没回来。

    “赵哥，姓蒋的怎么去那么久？”潘辉问。

    “八成是怂了。”赵争胜又等了会儿，不耐烦了，走到地上绑着的人面前，蹲下，“小可爱，你男朋友不要你了，怎么办啊？给他打个电话让他回来行吗，不然我可要让你吃苦了。”

    尹澈闭着眼：“滚。”

    “嘿，都这副样子了还这么狂。”赵争胜站起来，“你别嚣张我告诉你，我记得你怕什么。”

    他在旁边一堆带来的棍棒里翻了翻，找出电击棒：“再问你一次，打不打电话？”

    尹澈睁开眼，眼底没温度：“再回答你一次，滚。”

    赵争胜扬起手，狠狠一棒子砸下去：“不识好歹！”

    尹澈闷哼，倒地滚了半圈，像一条被抛上岸的鱼，扑腾了两下，就不动了。

    没力气动，眼前发晕。

    “又装死？你以为老子还会上当？”赵争胜顺手拿了包烟，点燃了一根咬在嘴里，自己拨通了电话。

    “操，他居然挂了。”

    尹澈笑了声：“你们的计划失败了？”

    这话彻底激怒了赵争胜：“他妈的，姓蒋的连对象都不要了，我们还客气什么？按住他。”

    其余几个人立即走过来，松开绳子，按住他的手脚。赵争胜往他肚子上踹了一脚，接着打开电击棒的开关，一下下地抽他：“反正这玩意儿也电不死人，咱们就耗着，看谁先受不了。”

    棒子本身抽人没多疼，赵争胜没敢真的下狠手。

    只是心脏一阵阵抽疼。

    尹澈蜷缩着身体，尽量避开重要部位，可电流依然流窜到全身各个角落。

    在医院接受的电击治疗让他多撑了几分钟，然而几分钟后，防线开始崩塌。

    他不受控地发抖、抽搐，胃里剧烈翻滚，止不住地干呕。

    棒子依然不断落下。

    赵争胜边骂边抽他，嘴里叼着的烟头时明时暗。

    尹澈在棍棒间躲闪，无意间一抬眼，瞥见那抹橙红的火光，一下子怔住，忘了挪开视线。

    他盯着看了很久，久到瞳孔缓缓缩小，眼前景物变得模糊不清，恍惚之间，仿佛看到赵争胜的面容在火光中扭曲变形，与很久以前，记忆中某张蒙面的脸重合在了一起。

    好熟悉……一切都好熟悉。

    他茫然地望向四周。

    昏暗的废弃工厂，灼烫冒烟的烟头，持续不断的电击，按住他手脚的alpha，散落在旁的钢筋……

    濒死般的疼痛与绝望。

    阵阵电流鞭挞着神经，抽得火花四溅，火星子裹着疼痛细细密密地落下，似乎点燃了身体里的什么东西。混沌的脑子里霎时间冒出个念头，他曾思考过无数遍的念头：

    为什么那时候没死成呢？

    如果那时候死了，就不会浑浑噩噩地活了这十年，不会遇到蒋尧，不会燃起希望去治病，不会重新经历这一切……

    求生欲早在那一晚被折磨尽了，好不容易被蒋尧激发出了一点，却还是不够，没能治好病。

    也没能留住蒋尧。

    可能从一开始，就只有他自己当真了。蒋尧或许不是一时冲动犯了错，而是像尹泽说的，图个新鲜，跟他玩玩罢了。

    这种可能性他不是没猜想过，只是不愿细想。

    他不愿把蒋尧想得那么坏。

    其实他没那么大度，没那么超脱。他也想和蒋尧大吵一架，痛骂一顿，甚至大打出手，再也不要原谅蒋尧。但又觉得没必要。

    大概是人之将死，其心也善。

    蒋尧说他不懂事，那起码在最后，他想给蒋尧留下一个懂事的印象，安安静静地离开。不要以后跟新欢提起他，只记得是个“很扫兴的beta”。

    喉咙里隐隐涌起一股腥甜，眼睛发胀，尹澈轻轻地吸了下鼻子。

    “……”赵争胜停手，“哭屁哭，知道疼了？”

    地上的人没答话，僵硬地躺着，瞳孔微微涣散。

    不喊疼，也不喊救命，眼泪从空洞无神眼里流淌出来。

    很安静，安静得像死了一样。

    赵争胜关了电击棒，扔到一边：“说话！听到没！别装死！”

    地上的人依旧没回应。

    赵争胜又拿出手机拨电话，差点没拿稳，一拨通立即喊：“姓蒋的！你对象他——”

    “砰！”，工厂的大门被踹开。

    来人迅速奔至跟前。

    “你总算来了。”赵争胜指着地上的人，“看看你对象都哭成什么样了。”

    尹澈被踹门的巨大动静震回意识，费劲地眨了眨眼，还是看不清，想抬手擦去脸上的狼狈，可手被抓着，动不了。

    来人走到他面前蹲下，问他：“你还好吗？

    这句话像从很远的地方飘过来。

    但他听清了，是蒋尧的声音。

    “不太好。”他努力朝蒋尧扯了扯嘴角，咸湿的液体流进了嘴里，不知是血是泪，“哥，我想死。”

    意识又开始抽离，身体里的动荡却愈发剧烈鲜明，方才被点燃的东西越烧越旺，仿佛随时会爆发一座休眠火山，将他燃烧成灰烬。

    蒋尧扣住他的肩，力气很大，抓得他很疼，声音似乎在颤抖：“我不准……”

    不准？凭什么。

    蒋尧亲手将他仅存的希望与勇气碾碎成灰，居然还不准他死。

    抓着他的人不知为何都松开了手，尹澈抬起手，覆上蒋尧的手背，一根根地掰开他的手指。

    “你回去吧……之后的事，我自己会处理。”

    “你会处理个屁！”蒋尧突然歇斯底里，抓着他肩膀拼命摇晃，“你除了自残和自杀还会干什么！病是这么治的吗！”

    “不然呢。”尹澈没精力去思考他怎么知道的，只想快点结束这可笑可悲的一切，“我已经治不好了，我们也分手了，你还管我干什么。”

    “我就要管！我们不分手，你也不准死，听到没！我不准你死！”

    蒋尧吼得他几乎耳鸣，身体里仿佛有什么东西炸开，将他撕裂成万千碎片。

    冷静的面具彻底碎裂，他没办法再装下去了。

    “我凭什么听你的……你有什么资格？”他昏沉地抬眼，看着面前模糊的轮廓，“蒋尧，我求你滚开行吗……我一点都不想看见你，一点都不想原谅你，我已经恨透你了……懂吗？懂了就滚，让我死得清净一点。”

    蒋尧一把抱住了他，身体剧烈颤抖着。

    总是这样，明明被抛弃的是他，想死的也是他，蒋尧却总是表现得比他还痛苦万分，连声音都哽咽了：

    “别恨我……”

    “我说了滚……”

    “求求你……”

    “我让你滚！”

    尹澈伸手，用尽最后一丝力气去推面前的人，忽然，有什么东西砸到了手背上。

    温热，湿润。

    他怔了怔。

    “……恨就恨吧，只要你能活下去。”

    蒋尧拉开他的手，迅速凑近他的脖子——

    利齿一亮，破疤而入。

    尹澈瞳孔骤缩。

    疼，比烟头烫穿腺体的那一刻还疼，除了疼他什么都感受不到。

    他反应过来，激烈地挣扎，拳头使劲砸蒋尧的后背，可蒋尧像咬住猎物的野兽，死不松口，蛮横地将自己的信息素注入他的血液。

    体内翻涌着灼烧着的东西似乎找到了发泄口，一窝蜂地朝上游去，接触到alpha信息素的一刹那，沉寂已久的火山终于爆发。

    来势凶猛骇人，眨眼间就将宿主的五脏六腑统统占领。

    尹澈想嘶吼，喉咙里却发不出声音，只能瞪大眼，目光没有焦距地落在远处。

    力气迅速流失，手臂渐渐垂落。

    昏死过去前，他的鼻息间混入了一股奇妙的气味，是他从未闻过的气味。

    浓郁，蓬勃。

    仿佛蕴含着永远不会衰败的生命力。

    作者有话说：

    治疗方式很简单，就是第56章医生说的：“总之要治好，心理和身体两方面都要经历情景重现。”同时医生也说了：“那个治愈病例就是这么治好的，求生欲加上濒死时的身体机能刺激。但尹澈的情况要复杂得多，而且最近通过更深入地研究他的病例，我觉得我的心理治疗方向可能错了。”结合澈当年被救后说的话和这章，应该不难推出他需要复现的是什么心理吧，如果还不明白，后面医生会详细解释的。



第70章
    睁开眼时，眼前是一片波光粼粼的海。

    车子沿着海边公路行驶，车窗降了一半，海风热热的，咸咸的。

    尹澈揉了揉眼，一觉睡醒了。

    “妈妈，到了吗？”

    乔婉云从副驾驶的位子回头，微笑：“快啦，爸爸在找停车位。”

    今天海边人不多，可能是因为天气不好，头顶片片乌云，遮蔽了阳光，空气却闷热，坐着不动都能捂出一身汗。

    本来该改期的，但尹权泰除了今天实在抽不开身，只能按原计划带着一家人来海边玩。

    停车场空位很多，随便找个位子停了，后座的两个孩子立刻跳下车。

    尹澈小跑到后备箱前，乖乖地帮乔婉云拿东西。尹泽兴奋地跑跳着：“哥哥！我们一会儿比赛游泳！”

    尹权泰按住他：“你们才刚学会，不能去海里游，很危险。”

    尹泽一脸失望，但很快又想到了别的主意：“哥哥！我们堆房子！”

    乔婉云笑了：“家里的模型还不够你玩的啊？再说了，你会堆吗？”

    “哥哥教我！”

    “我也不会……”尹澈苦恼，想了想，“哥哥去学，学会了教你。”

    “好！”

    乔婉云对这两个儿子成天黏在一起见怪不怪，叮嘱：“玩了沙子要洗手。”

    东城的沙滩面积不大，但金沙映衬着碧海，风景很美。

    他们一家四口穿着拖鞋走到沙滩上，找了块空地，铺上垫布，压住四角，接着把带来的小吃甜点一样样摆出来。

    两个小孩坐在地上吃吃玩玩，尹权泰和乔婉云则租了遮阳伞和躺椅，惬意地躺着享受夏日海景。

    尹泽没一会儿又提出要堆房子，尹澈只好求助爸妈，搜索了沙堡的图片，按着样子堆砌。

    他手工能力一般，没什么天赋，最后的成果歪七扭八，房子没窗没门，屋顶摇摇欲坠。

    但尹泽很高兴，当个宝似地炫耀：“爸爸你看！哥哥给我做的大房子！”

    尹权泰无奈地笑：“你喜欢就好。”

    “我喜欢！我要和哥哥一起住！”

    尹澈满手的沙子，抬起胳膊擦了擦额头的汗：“好啊，以后哥哥给你做更大更好看的房子。”

    小孩子的注意力总是很容易被新鲜事物吸引，当一个小女孩拿着冰激凌甜筒从他们面前走过时，尹泽立刻忘了刚刚还爱不释手的大房子，咽了咽口水：“哥哥，我也想吃冰激凌！”

    尹澈拿他没办法，只好跑向小女孩，问清了她在哪儿买的冰激凌。离得不远，就在目所能及的地方，是家饮品店，在窗口外设了个冰激凌机。

    尹泽嚷嚷着要去买，乔婉云说先要洗手。她拧开一瓶矿泉水：“把手伸出来。”

    两个孩子都乖乖地伸出小手，手心冲完再冲手背，水流清澈微凉。

    “好，干净了。”乔婉云收起瓶子，从钱包里抽出张一百块，“想吃什么多买点，快去快回，别到处乱跑。”

    “好！哥哥我们走！”

    饮品店离他们二三十步远，乔婉云和尹权泰回过头，继续聊家常。沙滩上人不多，很多小孩子都在乱跑，况且大儿子一向懂事，他们俩很放心。

    快走到饮品店的时候，尹泽的眼里已经只剩下那台冰激凌机了，上面标着两种口味，香草和草莓。

    “哥哥，我要香草的，你呢？”

    尹澈刚想回答，忽然注意到饮品店两侧各站了一个大人，正在抽烟。

    “我们等一会儿吧。”他拉住尹泽，皱眉小声说，“那两个叔叔在抽烟。”

    尹权泰以前也抽，但乔婉云天天念叨二手烟对孩子身体不好，后来就戒了。他们两小的也耳濡目染，知道吸烟有害，能避开就避开。

    但今天尹泽不怎么听话，可能是太热太渴了，顾不了那么多：“我们买完马上就走！没关系的！”

    尹澈拗不过他：“那一会儿我们屏住呼吸吧。”

    “好！”

    两个人达成了一致，继续往饮品店走，觉得距离差不多了，立马屏住呼吸，说：“老板，我们要两个冰激凌。”

    老板笑眯眯地：“好的，一共十块，小朋友，你们要自己做吗？”

    尹泽眼睛一亮：“可以自己做吗？”

    “当然可以，到这儿来，叔叔教你。”

    尹泽转眼就忘了要远离二手烟的事，兴冲冲地跑到冰激凌机边上，跃跃欲试，尹澈只好跟着去围观。

    很普通的机器，操作起来没什么难度，压下阀门，长条的柱状冰激凌就会从出口缓缓落下，最终卷成一个一个冰激凌筒。

    尹泽够不到冰激凌机，老板从店里出来，抱起他：“这样就可以了哦。”

    尹澈看着尹泽腾空而起，伸出手，开开心心地去够冰激凌机的阀门。

    这是他失去意识前看到的最后一幅画面。

    有人从身后捂住了他的嘴，一股刺鼻的味道钻进鼻子里，他连叫都没来得及叫，便两眼一黑，不省人事。

    一切宁静美好的记忆戛然而止。

    紧接着，时间仿佛被调快，种种场景如同走马灯般，在眼前迅速旋转放映：

    废弃的工厂，砸门砸到满是鲜血的双手。

    夜色中的末路狂奔，身后留下的一路血迹。

    身后急促的脚步，令人毛骨悚然的怒吼。

    尹泽哭泣绝望的脸，往前跌跌撞撞奔跑的小小身影。

    紧接着是掐住喉咙的大手，阴鸷的双眼，粗长的电击棍，滚烫的烟头，冰冷的钢筋……以及响彻工厂的惨叫。

    他昏死过去，又被剧烈的疼痛扯回意识，反反复复，眼泪流尽，直到那根沾血带肉的钢筋从他身体里抽出来。

    与此同时，工厂的大门被一群警察踹开。

    脑子里仿佛有一根弦崩断，他彻底陷入了无尽的黑暗。

    再度睁开眼时，眼前是一片纯白。

    熟悉的白炽灯，熟悉的消毒水气味，还有一道熟悉的声音在说话：

    “嗯，您放心，他目前情况稳定，我给他测了信息素含量……”

    尹澈缓缓睁开眼，转了转眼珠，看见病房的窗边站着个人，正背对着他打电话。他迟钝的思维运转了好一会儿，辨认出来了：“冯……咳咳！”

    嗓子像长时间没喝水，干得发涩。

    冯德良听见动静立刻转身：“他醒了，我先看看他情况，等会儿再给您回电。”

    冯德良挂了电话，走到病床边，扶他起来喝水：“你感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”

    尹澈抿了几小口，嗓子润了：“没有。”

    “那有没有觉得浑身热热的？”

    “有。”他手心微热，像刚握过一杯热水，不烫，但明显能感觉到身体不同寻常的热度，似乎有一股温暖的洋流在血液中流动。

    “太好了，那就是成功了！”冯德良激动道，“跟检测结果一样，你的信息素恢复了，以后，你就是个正常omega了！

    尹澈愣住：“……什么？”

    冯德良把检测报告摊开，指着信息素含量那一栏：“你看，你以前的检测结果都是几乎为零，这次终于有数值了。虽然目前含量偏低，但等过段日子应该就能恢复成正常水平了。”

    “可是，您之前不是说治疗没用吗？”

    “啊，这个说来话长……”

    尹澈突然想起另一件更奇怪的事：“等等，我怎么来这里的？”

    当时昏迷前周围的人里，应该没有一个认识冯医生。

    “你男朋友送来的，就那个高高帅帅的小伙子。”

    “他怎么知道这里？”

    “呃，这个……”冯德良踌躇，“小澈啊，不好意思，他都知道了……”

    “知道什么？”

    “知道了你是omega，也知道了你以前的事……”

    “……”尹澈闭上眼，缓缓吸气，头疼得要命，“冯医生，你不是答应了我不告诉别人吗？”

    “我也知道这样不对，但是……”

    “他什么反应？”

    “啊？”

    尹澈知道自己不该问，但还是忍不住问：“他听了我的事之后，有什么反应？”

    “反应啊……”冯德良回忆了会儿。“特别自责难过，眼睛都红了。”

    听着描述，尹澈的喉咙也跟着哽了下。

    “如果他来医院看我，能不能把他拦在外面？”

    “为什么？”

    “因为我们已经分手了，我怕他知道我是omega，又治好了病，跑来跟我复合。我不想见他。”

    怕自己忍不住揍蒋尧，更怕自己忍不住抱蒋尧。

    莫名其妙地恢复了信息素，捡回了一条命，没有想象中那么欣喜若狂，好像做了一场很漫长很痛苦的梦，醒来的时候，心有余悸，但也平静如水。

    梦终究是梦，无论美梦噩梦，都已经过去了。

    活着当然很好，但经历了这么多才活下来，似乎也没什么特别值得高兴的。

    至于蒋尧……他其实不记恨，但也无法原谅，不想再为这人有一丝一毫的情绪波动。

    一个人的一生大概只能拥有一次奇迹，上天给了他一次重生的机会，于是从他身边收回了蒋尧，也算公平。

    “其实……我大概知道你们是怎么分手的，也知道你为什么不想见他。”冯德良说，“你先别急着下定论，听我把话说完。”

    尹澈摇头：“没什么可说的了。”

    冯德良清咳两声：“你对象，他不是昨天才知道你是omega的，他一个多月前就知道了。”

    作者有话说：

    给冯医生送面锦旗吧


第71章（上）
    冯德良费尽口舌，才把来龙去脉说清楚，抬手一看表，快十点了。

    “我还约了其他病人，不能一直陪着你，但你放心，我已经通知你爸妈了，他们在来的路上，应该快到了。有什么情况你随时喊我，这几天我都会在医院坐诊。”

    尹澈怔怔地盯着白床单看了太久，眼睛酸胀，揉了揉眼：“好。”

    冯医生走出病房，带上了门，单人病房里重归宁静。

    窗外艳阳高照，绿树成荫，落下的残花枝叶被扫去，丝毫看不出昨夜大雨摧残的痕迹。

    尹澈抬手，抚摸自己脖子上的那处疤痕。

    昨晚被咬的伤口已经闭合了，现在，他的身体里应该弥漫着蒋尧残留的信息素，所以才隐隐发热。

    也正是这份alpha信息素，令他重获新生。

    “我跟你对象说，我之前的治疗方向错了。”刚才冯医生的话在耳边盘旋，“虽然确实需要复现当时的情景，来刺激你的信息素，但你和那则病例的情况不一样，需要复现的……并不是求生欲。”

    “根据你当时的心理报告，那个时候，导致你受刺激信息素通道封闭的根源……是求死欲。”

    听到这个结论，尹澈一点也不意外，甚至觉得茅塞顿开。

    冯医生也是一样的想法：“我早该想到的，你经历过这么大的痛苦，之前又一直抗拒治疗，哪里是想活下去的样子……”

    “但这样一来就更棘手了，因为当你开始想治疗的时候，就说明你有了求生欲，而能治愈你的，恰恰是你的求死欲。这……简直两相矛盾。”

    “我正不知道该怎么办的时候，刚好蒋尧来找我，他提到你是因为他才开始治病的，也就是说，是他激发了你的求生欲。”

    “求生欲和求死欲虽然是两种对立的情绪，但如果让一个求生欲很强烈的人突然失去他的精神支柱，失去活下去的希望，受到严重打击，很有可能会转换成求死欲。”

    “为了抓住这一线治愈你的希望，我不得不把你的情况告诉了他。”

    尹澈听到这里，差不多明白了：“所以……他是在给我治病。”

    “嗯，这方法虽然很残忍，但从结果来看，是有效果的。”

    确实很有效果，直到现在，病治好了，他还是没缓过来。

    一切发生得太快了，太戏剧化了，他脱离不了那种情绪。

    想起蒋尧，就万念俱灰。

    “我不懂……为什么不直接复现当时的场景让我绝望。”

    “我说过，你的腺体和生夕直腔已经经受不起损伤了，他这样做，对你身体的伤害是最小的。”

    “那他就没考虑过对我心理造成的伤害吗？”

    “考虑过。”冯德良如实说，“可时间太紧迫，他没办法考虑太久，在让你落下残疾和落下心理创伤之间，他最终选了后者。他说，身体残疾这辈子都治愈不了了，但心理创伤的话还有希望，他愿意用一辈子来帮你治。”

    “谁要他帮我做决定。”尹澈深深吸气，握紧拳头，“我根本不想选这种方式。”

    冯德良叹气：“我是个外人，不懂你俩之间的感情问题，把你治好了我这些年心里一块大石头就落地了。说这些只是为了告诉你，他做这些招你恨的事，是有原因的，他心里也不好受，前段时间隔三差五给我打电话说你的情况，每次说到后面声音都是哽咽的……”

    “但我跟他说过不能骗我，任何理由都不能骗我。我也没那么容易笑着对他说‘谢谢你救了我，让我特别想死’，冯医生。”

    “哎……好吧，我也能理解。那我就不多说了，如果你不想见他，我会告诉他的。”

    “嗯。”

    窗外的阳光太过热烈刺目，尹澈揉了揉眼睛，拿过自己的手机，删除了所有社交软件，然后打开通讯录，拉黑了蒋尧。

    他需要点时间消化。

    冯医生走后没多久，他爸妈就火急火燎地赶来了。

    夫妻俩只知道学校打来电话，说自家孩子昨天晚自习托同学请了假，今早没来上课。紧接着，又接到冯医生的电话，说自家孩子在医院，并且信息素缺失症治好了。

    尹权泰和乔婉云一头雾水，根本不知道发生了什么，但总的来说，激动开心远远大于困惑。

    尹澈不想让他们的开心打折扣，和冯医生统一了口径，继续瞒着二老他差点救不回来的事。反正治都治好了，再提往事也没意义，只会让他爸妈更愧疚。

    乔婉云以为真的发生了奇迹，握着他的手，边抹泪边说一定要好好感谢冯医生，哪天有空了再去寺庙还愿，感谢菩萨保佑。

    尹权泰多少能看出他隐瞒了一些事，眉头一直锁着。

    尹澈知道，他爸这些年一直后悔接下那桩案子，他出事之后，他爸就放弃了大好前程，转而做起了幕后老板，为的就是保护他。

    留下阴影和创伤的，从来都不止他一个人。

    “爸，我没事了。”尹澈也握住他爸的手，一家三口相连，“您别想太多，我现在很好。”

    尹权泰神色复杂地凝视了他片刻，最终低叹：“恢复了就好，等你想说了再说吧。”

    冯医生说还需观察一阵子，等确定信息素稳定之后才能出院。尹澈感觉自己已经没什么大碍，但乔婉云放心不下，在病房里另搭了一张床，每晚都住在医院里看护着。尹权泰工作忙，没法天天来，但基本上也是隔天来一次。

    尹泽直到周末才来了一趟，一来就说了个重磅消息：“我跟白语薇复合了。”

    尹澈一点不意外：“看她和别人传绯闻，才发现自己喜欢她？”

    “才不是。”尹泽不太自然地扭头，“单纯看那姓蒋的不爽而已。”

    尹澈莞尔。

    像白语薇这么聪明的女孩子，他弟这种一根筋的怎么可能逃得掉。

    白语薇同意陪蒋尧演这出戏的起因，不难猜想，就是为了气尹泽。而蒋尧也知道她心有所属，不会陷进戏里，才选择她合作。

    他们兄弟俩个，真是被耍得团团转。

    “哥，我听爸妈说了，你……是omega？”

    “嗯。”

    尹泽皱眉：“你们为什么要瞒着我？欺负我那时候小不懂事啊？还有，你到底是受了什么刺激才失去信息素的？蒋尧好像知道什么，但我问他，他又骗我说是他搞错了，有病吧他。你们究竟在搞什么名堂？感觉全世界只有我一个人不知道发生了什么。”

    尹澈好几天没听过那个名字，乍一听，脑子里神经突突地跳：“没受什么刺激，当时太害怕了而已。我只是觉得丢脸，才让爸妈瞒着。”

    “连我都要瞒着？我不是你亲弟吗？”

    这场聊天又不欢而散，和往日无数次一样。

    乔婉云从冯医生那儿拿完最新检测报告回来，尹泽已经气冲冲地走了。

    “小泽呢？这么快就回去了？”

    “嗯，他这周作业多。”尹澈随便编了个理由。

    乔婉云没多想：“也是，快期末考试了，他上次期中考没拿年级第一，一直耿耿于怀呢。”

    所有的话题似乎都离不开那个人。

    尹澈头疼地揉按太阳穴，问：“检测结果怎么样？”

    从乔婉云上扬的眉梢不难看出，他恢复得不错。

    “冯医生说你的信息素已经达到平均水平了，可能还会更高，他觉得你很有可能是信息素浓度极高的那一类omega。”

    尹澈笑笑：“遗传得好。”

    乔婉云高兴完，仍有一丝担忧：“不过，冯医生还说，虽然你的omega特征基本全部恢复了，但对alpha的应激症，可能还需要时间来改善……你已经成年了，虽然躲过了这次发情期，但以后总要面对的……”

    如果下次发情期到来，他仍抗拒alpha的触碰，依然会很危险。

    “以后的事，以后再说吧。”

    现在的事都还没完全解决，他考虑不了那么多。

    作者有话说：

    评论都有看，个人理解中私设即指架空设定，无需符合现实。文案有标注私设，几十章前也已经写明了“情景复现、孩子人权”等私设，所以我默认往后看的读者是接受这些私设的。虽然本文的校园部分偏现实向，但它的大背景是abo架空，恳请不要用现实来衡量设定的合理性。另外，关于私设是否太虐，我个人其实不觉得很虐，甚至觉得挺甜的，但为了保护虐点低的读者，也写了开虐预警、明示小蒋是假渣等。不过我也能理解还是有人觉得太虐，很抱歉让你难受了，你可以发表不满，也可以微博私我退订阅，但请不要在评论过激发言，维护一下其他能接受想看下去的读者的阅读体验，谢谢。（到此私设差不多结束了，如果对此没问题的话，往后翻页吧，还有一更）



第71章（下）
    周日，1班同学也来了一趟医院。

    陈莹莹代表全班同学买了一束捧花，清新的橘色洋桔梗，很衬这个明媚的夏日，令纯白的病房焕然一新，有了生机。

    章可仅代表个人，买了一束黄白菊花：“澈哥，你走了之后我才知道找一份适合抄的作业有多难。”

    说完就被陈莹莹拉出去暴打：“走什么走！买什么菊花！有没有常识！”

    咋咋唬唬的一群人，还是和往常一样。

    尹澈两束都收下了，装进床头的花瓶里，多个品种的花混在一起，菊花也显得生机盎然。

    杨亦乐把这周的作业和课堂笔记整理好拿了过来：“过两周就期末考试了……希望你能用上。”

    章可：“亦乐，这你就不懂事了，如果是我，在考试前生病，肯定会‘病’到考试结束后。”

    郭志雄附和：“就是，澈哥，反正只剩十几天了，你干脆别回学校了。只要胆子大，今天放暑假。”

    陈莹莹：“你们一个个，自己不爱学习别拉上别人行不行？澈哥，别听他们的，你高一期末考没成绩，高二要是再没成绩，可能会对考大学有影响，最好还是来考吧，考差了也没关系，老师会理解的。”

    尹澈勾唇：“嗯。”

    一直没说话的韩梦突然开口：“没事，你要是不想来就别来了，先缓一缓，开心最重要。”

    陈莹莹：“考个试而已，至于不开心吗？”

    韩梦：“我不是说这个。”

    “那你是说哪个？”

    “我……”韩梦不知道该怎么描述。

    “啊，我知道了，是不是和蒋尧有关系？”陈莹莹冷不防地问。

    韩梦一惊：“你怎么知道？澈哥，不是我说的啊！你别滥杀无辜！”

    “……”

    陈莹莹：“这不是很明显吗，蒋尧都申请换座位了。”

    韩梦吁了口气：“你说这个啊。”

    陈莹莹：“还能是哪个……澈哥，你俩是不是吵架了？需要我帮忙调解一下吗？”

    这俩人平时也有过冷战，但一般不到半天就和好了，再怎么吵也要黏在一块儿当同桌，这回蒋尧突然跟老吴说要换座位，尹澈还进了医院，要不是这俩人身上看起来没伤，陈莹莹都要怀疑那天晚上他们是不是出去打了一架。

    “不用了。”尹澈停顿了会儿，“我现在的同桌是谁？”

    郭志雄憨厚一笑：“我。”

    尹澈记得，郭志雄之前一个人坐最后排，因为班级人数是单数。所以现在，蒋尧没有同桌。

    “澈哥，以后多关照。我要是有什么地方惹你不高兴了，请你直接告诉我，不要对我动手动脚。”

    尹澈：“……”

    章可：“澈哥会对你动手动脚？你倒是想的美。”

    郭志雄：“我是想说不要打我！表达有误！”

    1班的同学来一趟，整个病房热闹了大半天。

    周日过去，进入工作日，就没那么热闹了。

    冯医生说要隔离静养，暂时不能出去接触太多人，尹澈只好待在病房里，早上看看书，做做题，下午睡个午觉，一天很快就过去了。

    可能是白天睡太多，到了晚上就容易失眠，脑子里乱糟糟的，充斥着某些不愿回首的画面。

    躺在床上闭着眼，夜深人静，听觉似乎变得格外灵敏，隐约能听见病房外护士的走动声，医院外汽车的鸣笛，机车的轰鸣……

    尹澈倏然睁开眼。

    约莫五分钟后，病房外多了一道脚步声。

    即便是深夜，偶尔也会有医生护士急促的脚步路过。但这道脚步声不一样，很沉，很缓，像是脚上戴着镣铐，每一步都艰难。

    脚步声在病房门口停下。

    门没锁，一推就开，但那人在外边待着，一直没进来。

    尹澈听见门外有个护士问：“同学，你坐这儿干嘛呢？”

    那人的回答他没听清，他把被子拉过头顶，盖住了一切声音。

    一夜噩梦。

    第二天早上，护士来例行检查，病房门口已经没人了，只留下门后的一张皱巴巴的纸条，纸条上的字迹不怎么端正，但一笔一划清清楚楚地写着：

    对不起……理我一下好吗，求求你。

    作者有话说：

    理不理？



第72章
    住院的日子很无聊，很枯燥，等到冯医生终于确定信息素已经稳定的那天，尹澈毫不犹豫地申请了出院。

    离开病房的时候，床头堆积了一座小山般的纸条。

    在家又休息了一个周末，周一，他时隔大半个月重返学校。

    这周是期末考试周。

    他要回校的事，只告知了班主任，所以当同学们一大早走进教室，冷不防地看见那个本该空着的座位多了个人时，都惊了一瞬。

    章可正愁昨晚的复习卷没做完，看见他像看见了救命稻草：“澈哥！你总算回来了！我可想死你了！！”

    “我没做作业。”

    尹澈一句话把他打蔫儿了。

    “啊……没事……我一样想你……”章可嘴上这么说，转头就找别人借作业去了。

    郭志雄来得比较晚，把书包一放，笑呵呵地说：“澈哥，早啊，我刚给我妹子送早饭去了，你要是身体还不舒服，我也可以给你带，反正顺手的事。”

    “不用，我……”尹澈说到一半，后门又进来了一个人，目光刚好跟他撞上。

    时隔许久的对视。

    蒋尧愣了愣，迅速扭头，像逃避似的，坐到自己的单人座上去了。

    一班的同学也不是瞎子，这俩人前不久还形影不离，突然又是换座位又是装没看见，肯定有隐情。只是没人敢问，并且大家都莫名地有种预感：这俩人总会和好的。

    只有当事人不那么觉得。

    一天过去，尹澈没有再和蒋尧发生过第二次眼神交汇。

    他的座位靠南窗，蒋尧靠北窗，中间只隔了六个人，却像隔了一片茫茫人海。

    再也不会相遇了。

    晚自习。

    明天开始期末考，各科老师都没布置作业，有的同学在复习，有的同学在看闲书，或者干脆趴着睡觉，教室里很安静。

    一到课间休息，又全都活络起来了。

    郭志雄偷偷带了手机来教室，跟他妹子聊天，说是这几天要好好复习，不约会，纯聊天，给彼此打气。但聊着聊着，话题不知怎么就转到了奇怪的方向。

    “诶，澈哥，我妹子问你有没有对象。”

    郭志雄嗓门大，教室里剩下的同学几乎都听见了，尹澈还没回话，韩梦立刻警觉地问：“你妹子问这个干什么？对我们澈哥有想法？”

    “屁，我妹子都有我了。她最近在嗑澈哥的cp，特别八卦。”

    “cp？跟谁？蒋尧吗？”

    郭志雄瞅了眼蒋尧，见他正趴在座位上睡觉，头埋在臂弯里，明目张胆地戴着耳机，应该听不见，于是放心大胆地说：“不是，她说尧哥一看就很花心，房子容易塌。”

    郭志雄跟他妹子学了不少新词，但有些词仍不解其意：“我也不知道她嗑澈哥和谁，神神秘秘的，说是什么骨科cp，禁忌之恋，不能宣扬，啥意思啊？”

    “……你快闭嘴吧。”韩梦心惊肉跳地看向尹澈，“澈哥，你别生气，她们闹着玩儿的……”

    尹澈皱眉：“谁是谷柯？我没印象。”

    “……”韩梦松了口气。

    还好，这两位都不是紧跟时代的类型，郭志雄的小命侥幸保住了。

    “澈哥，所以你到底有没有对象？我记得没有吧？”

    “没有。”尹澈半秒没犹豫。

    韩梦立即回头看向那个被官宣分手的对象，蒋尧的姿势没变，应该没听见。

    晚自习结束，住宿生三三两两地结伴回宿舍。

    尹澈走得不快，好多人超过了他，渐渐落在了队伍后面。有个人始终跟在他身后，保持着一定的距离。

    他没回头，径直上楼，进了寝室把门一关，将那人隔绝在外边。

    洗完澡出来，门边上有张纸条，从门缝塞进来的。

    尹澈擦着头发，盯着那张纸条看了几秒，弯腰捡起，展开查看。

    字依然丑得不忍直视，但勉强算是好好写了，能看得懂：

    “需要对象的话，可以开门捡一下。”

    尹澈看完，把门锁了。

    然后将纸条折回原样，随手扔到书桌上，抽出凳子，开始复习明天要考的学科。

    一眨眼一个多小时过去。

    他打了个哈欠，放下书，往自己的床走，忽然听到门口传来唏唏嗦嗦的声响。

    门缝下面，又有一张小纸条正在努力地挤进来，刚进来一个角。

    尹澈走过去，直接抽走了那张纸条，揉成一团。

    然后拧开锁，打开门，把纸团砸到门外那人身上，再关上门。

    只看到了一瞬蒋尧怔愣的脸。

    三天考试过去，门口再也没塞进一张纸条。

    考完试的学生各个犹如劫后重生，管他考得怎么样，暑假大过天。

    学校先放一个周末，下周还得回去上一周课，主要是讲评卷子。

    虽然信息素恢复了，但尹澈每周的检查照旧，冯医生这周测下来，结果不错：“你的信息素增加得很快，再过两三个月应该就能达到原本的水平了，比我预计的快多了，我以为要等到明年。不过……”

    “不过什么？”尹澈问。

    “不过你对alpha的应激症还是没有改善，刚刚我只投放了百分之一浓度的alpha信息素，你的信息素就呈现出退缩减少的趋势，像在进行自我保护。”冯医生皱眉，“万一你下次发情期到来的时候，你的信息素不能与alpha信息素百分百契合……”

    尹澈想了想：“我可以用抑制剂吗？”

    “可以是可以，目前市面上的抑制剂能推迟三年，但解决不了根本问题，你早晚要面对的，最好尽快找个你喜欢的对象吧。”冯医生说到这儿，不禁叹息，“不是我多管闲事啊，小澈，你那同学是真的很在乎你。我听护士说，你住院那阵子，他天天晚上过来，就坐在外面的凳子上陪夜，你说不想见他他就不进来，这么听话的alpha哪里找啊？真的不再考虑下他吗？”

    “我有我的打算。”

    冯医生忽然冒出一个可怕的猜测：“你……不会还想死吧？别假戏当真啊，赶紧脱离出来，有困难的话我帮你。”

    “没有当真，我不至于过去这么多天还分不清现实和演戏。”

    “那你为什么不愿见他？”

    尹澈沉默半晌：“虽然分得清，但看到他，我就想起那些事。”

    甜蜜过后的矛盾凸显，生日那天的劈腿分手，仓库那夜的无情离去。

    蒋尧策划得太真实了，真实得不像在演戏，像许多情侣的恋爱经历，也像他们未来的标准结局。

    信任感一旦崩塌，很难再修复。

    他就像只蚌，原本正在慢慢打开壳，打算把自己粗劣但珍惜的珍珠献出去，突然之间，被人卡着缝强行掰开，蛮横地抢走了珍珠，又突然之间，那人把珍珠还了回来，还帮他打磨成了漂亮的珠子。

    看似是他占了便宜，但他怎么可能再轻易打开壳。

    痛苦是真实存在过的啊。

    “我以前，不用考虑很久以后的事，谈一天算一天，但现在不一样了。”

    “现在考虑得更多了？”

    “应该说是害怕的更多了。”尹澈望向窗外，目光落在远处的大片绿荫处，微微出神，“我不想跟他谈这样的恋爱了。”

    作者有话说：

    尹泽：爱～老虎油！支持作者大大！（??????)?



第73章
    冯医生叹气：“我年纪大了，总搞不懂你们这些小年轻在想什么。总之，你自己早做准备，不要错过机会，也不要错过合适的人。”

    尹澈淡淡地笑：“知道。”

    从冯医生办公室出来，他顺道去探望了徐守。

    “没想到你也是omega。”徐守估计从冯医生那儿听说了，没有很惊讶，“这么一看，你确实长得就像个omega，这么白这么可爱……”

    尹澈轻咳两声，徐守立即会意：“知道啦，你高大威猛硬汉猛男比a还a！”

    “……那也没有。”

    徐守恢复得不错，先前在男朋友的帮助下熬过了发情期，暑假再动个手术就能彻底恢复了，这段日子一直在静养。

    “我跟你说哦小澈。”徐守脸红红的，“这些alpha没个好东西，平时看着不声不响温温柔柔的，一闻着信息素就原形毕露了，特别凶……”

    尹澈不去看他脖子上未褪的红痕，尽量语气正经：“是不是挺疼的？”

    “一开始有点，后来就……”

    徐守没好意思说下去，尹澈也没好意思问下去。

    后来就怎样，生物书上都写着呢。

    又聊了些不痛不痒的话，徐守的男朋友杜翔来了，礼貌地问候：“你好，谢谢你来探望他。”

    “应该的。”

    “他现在还在恢复期，我来帮他。”

    尹澈觉得他似乎话里有话，以眼神询问，杜翔接着说：“能麻烦你回避一下吗？不好意思。”

    徐守脸色一下爆红，捂住他的嘴：“别说了……我不急，你等一会儿再来。”

    杜翔拉下他的手：“可我很急。”

    “……”

    尹澈很识相地回避了，再待下去怕是要目睹现场教学了。

    出了病房，他往医院大门口走。

    还没走到门口，却遇到一群不速之客。

    “澈哥！你已经能下地了啊！”

    尹澈看着面前笑容可掬、带着些许讨好的赵争胜和潘辉，有点怀疑这个世界。

    “我们本来早就想来看望你了，但尧哥说你要静养，不让我们来打扰。”

    “尧哥？”尹澈挑眉，心里差不多明白了。

    连这都是演的。

    “呃，尧哥把我们在东城的地盘都端了，我们现在无处可去，只能听他的……”赵争胜小心翼翼地撇清关系，“上次对不住，我们也是逼不得已，尧哥让我们真情实感地演，不要手下留情，结果我们一不留神就……动真格了。你没事吧？”

    这事简直越来越荒谬。

    “那电击棒，也是他给你们的？”

    “是是是，都是他指使的，跟我们一点关系都没有。”

    甩锅水平一流。

    尹澈深吸一口气：“我不管是谁指使的，五秒之内离开我的视线，否则……”

    “这就走这就走！”赵争胜一行人很有眼力架儿，瞬间跑得没影，溜之前还把一袋子慰问品塞到了他手里。

    有零食，补品，还有一个长得很像装电击棒的长条盒子，贴着张便签：祝你们长长久久！

    尹澈撕下便签，冷不防地瞧见包装盒上的几个字：震动，按摩。

    没看全，因为下一秒那玩意儿就进了垃圾桶。

    周日晚上，暑假前的最后一个星期，尹澈把社交软件统统装了回来。

    软件上有很多条未读新消息，主要来自班级同学，没有来自某位被拉黑的前任的消息。

    班级群里正在聊暑假去哪里玩。

    大多数人都要补课，毕竟下学期就高三了，所以实际上只有两三个人在畅想美好的暑假。

    章可艾特了蒋尧：“尧哥，你们东城的海是不是挺蓝的？我还没去过呢，等放暑假了咱们去游个泳？带上你妹子和你妹子的朋友啊。”

    陈莹莹：“你就是想看妹子穿泳衣吧？”

    章可：“我是那种人吗！”

    蒋尧：“不好意思，没有妹子。”

    章可：“啊？你之前不都承认了吗？”

    蒋尧：“没承认过，是你瞎猜的。”

    章可：“？？尧哥，你这变脸速度太快了吧？”

    韩梦突然插嘴：“没有妹子，有汉子吗？”

    这一问，其他人也都开始跟着起哄：“是哦！尧哥性别不要卡太死啊，咱学校可爱的男孩子也不少。”

    “你知不知道好多妹子嗑你的男男cp啊？都说你是总攻。”

    “甭管妹子汉子，赶紧找一个吧，让全校的omega都死心，省得咱们天天被外班的问了。”

    蒋尧没接话，像是凭空消失了，同学们等了会儿没动静，又嘻嘻哈哈地聊起了别的话题。有人哀叹明天大概就出成绩了，被一群人唾骂“哪壶不开提哪壶！”

    蒋尧放下笔，把刚写好的纸条折成薄薄的豆腐块。

    接着开门出去，走到隔壁寝室，蹲下身，费劲地将纸条往门缝里塞。

    边塞边觉得自己的行为可以入选迷惑大赏。

    但所有联系方式都被拉黑了，还能怎么办。

    他动作很轻，尽量不发出声响，怕里头那人又开门把纸条扔回来。

    虽然塞进去也不一定会被看到。

    之前在医院，往病房里塞了那么多纸条，道了那么多次歉，每天发过去的消息，依然有个红色感叹号。

    尹澈不原谅他，不想见他。

    也是，把一个人逼到想死的地步，怎么可能不遭人恨呢。

    “小澈他很没有安全感。”当初冯医生说完自己的计划，就警告过他后果，“一个马上就要死的人，不可能有安全感，在心理治疗中，他说最不能忍受的就是欺骗，哪怕是善意的欺骗。毕竟，他连死亡都能面对，还有什么面对不了的呢？”

    “所以，如果你骗他，你要做好被记恨的心理准备。”

    “哪怕他原谅了你，大概也不会再信任你了。”

    蒋尧在寝室门口坐了会儿，仰着头，背靠着门，仔细聆听门内的动静。

    夜很静，身后的宿舍也很安静。

    过了几分钟，门内传来轻轻的脚步声，一步步走近，停留了一两秒，又逐渐远去。

    蒋尧等了十分钟左右，乐观估计尹澈已经把纸条上的内容看完了，于是发了条信息过去。

    可惜，依旧是被拉黑的状态。

    他在纸条上写了，有点话想说，如果愿意听，就把他从黑名单里放出来。

    从结果来看，要么是尹澈不愿意听，要么是根本没看纸条，直接扔进垃圾桶了。

    他拟了一晚上的草稿，脑子里有很多话，憋着实在难受。

    听不听得到都行吧，反正他必须得说。

    蒋尧按住语音：

    “澈澈。”

    喊出这两个字，他自个儿先有些绷不住了，缓了好一会儿：“澈澈，你下学期是不是打算转学去国外？那天我在ktv外面听到了。”

    “我想求你别去，但又觉得自己没资格。”

    “我知道我做了很过分的事，哪怕是假的也很过分，你不想原谅我，我理解，但我希望你能平平安安的，不要再放弃自己了……你的生活里可以没有我，但我的世界里不能没有你。”

    “如果你生我的气，打我一顿好不好？打到你解气为止。不要不理我，这样感觉我好像真的没有一丁点希望了……”

    “可能在我选择骗你的时候就没有希望了，明明知道你最讨厌欺骗，明明知道跟你分手了就不能再追你，可我总怀着一丝侥幸和自大，觉得你应该是很喜欢我的，等你发现了真相，或许还会原谅我。”

    “结果分手那晚，你连眼睛都没红一下。”

    “也没怎么冲我发火，那么潇洒地就走了，我差点就忍不住追上你告诉你这些全是假的了。但我不能前功尽弃，不能为了让你原谅我，就毁了你唯一活下去的机会。”

    “只是，那一刻我才突然意识到，我们才交往几个月而已，你或许没我想象中那么喜欢我，我还这样骗你、伤害你，大概率是凉了啊……”

    “但即便这样，我还是想告诉你，我从头到尾，都一心一意地喜欢着你。”

    “我没打抑制剂，但我这辈子只会为你动情了。”

    发出去的语音，每一条前面都有个红色感叹号，没人会听到这些内容。

    蒋尧握着手机，看着自己手腕上那条灰褐色的手绳。明明不是鲜艳的颜色，却刺得眼睛疼。

    尹澈脚上那条不知道还在不在，可能已经剪断了。

    当断则断，尹澈向来是这样果断利落的作风。

    他差不多说完了，只差最后几句：“那就这样吧，你以后要好好的。”

    “如果哪天想理我了，我随叫随到。”

    本来还想说点祝福的话，但实在说不下去了。

    蒋尧抹了把脸：“晚安，做个好梦……梦里别有我。”

    语音前面的小圈圈转啊转，似乎在嘲笑他的无用功，蒋尧看得心烦，起身回到自己寝室，把手机甩到枕头边，蒙头睡觉。

    屏幕上的小圈圈继续转了会儿，忽然消失了，然而这回，没出现感叹号。

    作者有话说：

    门后的小澈：呵，擅自替我做决定，还擅自脑补我不够喜欢你。



第74章
    周一。

    一班同学欢乐地聊了一晚上，好心情一直延续到第二天早上。

    ———直到期末考成绩出来。

    吴国钟每次大考都喜欢搞个成绩条，每个人的每门科目成绩、班级和年级排名一清二楚。细细长长的一条纸，对一些学生来说，就是催命符。

    “这可是咱们全体老师加班加点批出来的，整个周末都没好好休息。”吴国钟发完所有人的成绩条，敲敲自己的后腰，“批得我腰酸背痛。”

    章可：“老师辛苦了！下次可以不用批这么快的，我们等得起！”

    全班哄堂大笑，吴国钟卷起试卷敲他脑门：“你还敢插嘴，退步二十名，一会儿就给你爸打电话去。”

    “老师饶命啊！！”

    这么一闹，教室里的阴云稍微散了些。

    老吴想找个榜样让章可学习学习，第一人选自然是年级榜首的蒋尧。但仔细一想，蒋尧根本不是努力踏实型选手，让他做榜样，还不得带坏别人？他环视一圈，找到了另一位榜样人选：

    “咱班也有进步很明显的同学，像尹澈，这次又往前进了五十名，人家考试前大半个月都没来，你们这些坐在教室里听课的要是考得不如他，说得过去吗？”

    郭志雄听见了，吃惊地看向身旁人的成绩条：“澈哥，你真进步了五十名啊？”

    “嗯。”尹澈的纸条上，最后一栏显示的是156名。

    虽然和上次期中考试一样前进了五十名，但在一中这样高手如云的重点中学里，越往前竞争就越激烈。从250到200，和从200到150，根本不是一个难度等级。

    郭志雄以前只是在武力上敬畏这位校霸，如今在智力上也感觉被碾压了。

    “按你这节奏，下次就是年级第一百名了啊。”

    “是这么打算的。”

    “……？”考多少名还能打算吗？郭志雄觉得这话奇怪，但又说不出奇怪在哪儿。

    最后一周的课很轻松，老师讲完试卷，后面几节课给他们放电影看。教室里拉上了窗帘，昏暗幽静，投影仪的光映在了每个学生的眼里，随着画面的变化，明明暗暗。

    一眨眼，便是一张截图，一眨眼，一个纷乱的学期便过去了。

    暑假前最后一天，下午不上课，开了一场高二年级大会。

    张教主负责主持，大抵还是些“这个暑假不能荒废开学你们就高三了”之类的陈词滥调，礼堂底下没几个学生在听，但也不敢交头接耳，怕被当众点名。

    听完张教主几十页的幻灯片，学生们按班级涌出礼堂，回教室还得听班主任继续叨叨。

    一班教室里没人睡着，不是因为老吴嗓门大，纯粹是因为兴奋，很多人书包都已经整理好了。

    老吴一宣布放学，好几个立马背起书包走人，一秒都等不及去拥抱暑假。

    “澈哥拜拜！暑假出来玩啊！”郭志雄挥了挥手，“我先去找我妹子啦！”

    尹澈也对他挥手，收回视线的时候，看见蒋尧被一个外班的女生喊了出去，看样子要去楼梯口。

    女生短发过耳，清纯乖巧，脸红扑扑的，不用猜都知道要干什么。

    蒋尧之前在班级群里说没妹子，消息不知被谁传出去了，加上白语薇最近和尹泽复合，少了情敌，一中的单身omega对这个貌似单身的校草alpha又开始蠢蠢欲动了。

    这个时机表白，挺聪明的，就算被拒绝，两个月的暑假过去，开学再见也不会很尴尬。

    尹澈把整理好的书包往椅子后头一挂，趴到课桌上。

    同学们成群结队地离开，二十来分钟过去，教室里空空荡荡。

    蒋尧感觉自己就出去晃了一圈，安慰了会儿哭哭啼啼的妹子，回来居然成了最后一个。

    ——除了桌上趴着睡觉的某位。

    此情此景，似曾相识。

    他犹豫片刻，没能忍住，悄悄靠近，走到那人课桌边上。

    郭志雄走了，留下一个空座，原本属于他的空座。

    蒋尧看着课桌上自己留下的某处涂鸦，目不斜视，清了清嗓：“咳……你睡着了吗？”

    身旁人没动静，但也没听见明显的呼吸声。

    “你还记得吗，去年，我们第一次见面那天，我们也是坐这个位置。”蒋尧坐下，自顾自地说下去，“当时就觉得你是个omega，后来发现你不是，还挺惊讶……结果真的是。”

    “你知道的，我以前只喜欢omega。对你表白之前，我内心挣扎了很久……考虑清楚之后，才对你表白的，不是一时兴起。”

    尹澈像是睡死了，一点反应都没有。蒋尧交握着手，手心微微出汗。

    “你现在终于恢复了，当然很好，但对我来说，其实是一样的。”

    “我说过，你就是我的原则。无论你是omega还是beta，无论你是什么样的性格，无论你愿不愿意让我碰，我都喜欢你，都听你的。”

    “之前对你说谈一天算一天，是为了让你没有顾忌，答应跟我交往，但其实我心里很清楚，我想和你谈一辈子的恋爱，以后的每一天，都会像今天一样喜欢你。”

    “我知道我做了不可原谅的事，让你难过了，对我失望了，不想和我在一起了，但是……我还是想给自己争取一下。”

    “我喜欢你，尹澈，你……还喜欢我吗？”

    教室里安安静静，窗外蝉鸣聒噪。

    蒋尧等了半天没回应，小心翼翼地伸出手指，戳了下身旁人的脸颊。

    白白软软，和第一次见面时一样。

    半秒后，被踹翻椅子倒地时的错愕也和第一次见面一样。

    “……？”蒋尧跌坐在地上，呆然回望。

    尹澈冷着脸，起身又是一脚：“你说呢？”

    蒋尧发完呆回过神，裤子上多了个灰扑扑的脚印，却大喜过望：“你终于理我了！”

    尹澈蹲下，攥着他的衣领将他拽起来，铆足力气一拳砸过去。

    “哐啷！”

    课桌被撞歪了九十度，蒋尧捂着肚子倒退两步，堪堪站稳。

    “这是你刚才擅自碰我的份。”

    “对不起……咳！”

    又是一拳。

    “这是你骗我打抑制剂的份。”

    “……对不起。”

    “这是你不遵守约定强迫我的份。”

    “对不起。”

    “这是你让人揍我的份。”

    “对不起……”

    尹澈揍了多少拳，蒋尧就说了多少声对不起。

    “说对不起有用吗？”

    “没用。”蒋尧重咳，“我只是想说而已，你继续。”

    尹澈一脚踹过去。

    蒋尧这次没站稳，撞翻了椅子，跌坐到地上，龇牙咧嘴地倒抽气。

    尹澈跟着蹲下，平视他：“这样就受不了了？你知道我那晚经历了什么吗？”

    “知道，我一直在外面听着。”蒋尧笑笑，“听得我都想死了。”

    尹澈：“别想让我可怜你。”

    “没那么想，你尽管揍，揍到你解气为止。”

    尹澈却没再动手：“揍多少次都比不上你让我想死的程度。”

    蒋尧无法反驳，只能重复说：“对不起。”

    尹澈不买账：“你根本不觉得自己做错了，你认为那样做才是对的，是为我好。”

    “……对，我承认。就算时光倒流一次，我还是会那样做，只要能治好你。”

    “你明知道我宁可不治。你觉得是为了我好，但你考虑过我的感受吗？”

    “那你呢？你考虑过我的感受吗？”蒋尧扣住他的手腕，反问，“你是不是原本打算治不好的话就跟我提分手？然后按照约定我不能再追你，你就可以自己一个人跑到国外，找个没人的地方了结了，对不对？你有没有考虑过我知道真相后会有多痛苦？这样对我是不是太残忍了？”

    尹澈：“你在怪我？”

    蒋尧：“……不是，我、我只是想说你应该珍惜生命。”

    尹澈扭动手腕：“我的命是我自己的，我不能做主吗？”

    蒋尧不松手，握得更紧：“你有权做主，我也有权救你！”

    “谁给你的权利？”尹澈挣脱不了，又一拳砸上他的胸膛，“你这样做，让我现在怎么办！”

    蒋尧愣住。

    尹澈的手张开，撑在他的胸膛上，手指微微发颤。

    “你以为我不知道你是为了我好吗？你骗我打抑制剂，说我扫兴，背着我劈腿，跟我分手，让人揍我……都是假的，我很清楚。但我想死，不是假的啊。”

    “现在，你又让我知道这一切都是你策划的，是为了救我。突然之间，我的愤怒、绝望好像都成了不应该的事，我只能觉得感动、开心，否则就对不起你的一番苦心。”

    “我本来有足够的理由讨厌你，可现在，你已经知道我骗你是beta、瞒着你转学的事了，我还有什么资格指责你骗我？我们扯平了，但好像又不是那么平。”

    “你让我无路可选……我还能怎么办？”尹澈看着他，“我只能选择原谅你。”

    蒋尧沉默了，再度开口时，喉咙里像梗着东西：“如果让你为难的话……下学期我回八中去，消失在你面前，你就不用选择原不原谅我了，当作没我这个人吧，好吗？别难过，我……”

    尹澈一拳往他肩上招呼过去。

    蒋尧吃痛，话断在了半途，忽然感觉肩膀一重。

    尹澈靠上了他的肩。

    “你是傻逼吧。”

    蒋尧咬牙：“对，我是。”

    “……”尹澈又捶了一拳，“你他妈是不是听不懂人话。”

    “对，我……啊？”

    “给你三秒，听不懂我走了。”

    蒋尧怔了2.9秒，终于在最后0.1秒，笔直的脑回路转过了弯：“你、你的意思是原谅我了？不生我气了？”

    “我当然生气，我恨你骗我，恨你用这种方式让我活下去。但是。”尹澈顿了顿，侧头，低缓的声音在他耳边响起，“我没你想得那么不懂事……不管怎么样，你救了我，我应该谢谢你。”

    “蒋尧，你是我的奇迹。”

    窗外的风将窗帘吹起了一个角，夹裹着夏日的热度拂面而来。

    蒋尧被这阵轻柔的风吹傻了，呆呆地低头，看见一截白皙的后颈，心比风更热。

    “……我从来没觉得你不懂事。”

    相反地，尹澈太过懂事了。

    瞒着所有人，什么都自己扛。

    “我救你是应该的，你不要因为这个觉得亏欠我，强迫自己跟我复合，我早就做好心理准备了，你……”

    “你想的美。”尹澈说，“我只说了谢谢你，没说要跟你复合。”

    蒋尧：“……对不起。”

    接着又不甘心地问：“那……我们还有复合的可能性吗？”

    “我说过，我提分手后你不能再追我。”

    蒋尧的脑袋耷拉下去：“嗯，明白了。”

    尹澈：“但我是对劈腿的蒋尧提的。”

    蒋尧瞬间抬头：“？”

    尹澈：“不是对救我的蒋尧提的。”

    蒋尧眼睛放光：“！”

    尹澈：“但蒋尧的可信度已经为负了，不足以复合。”

    蒋尧迫不及待地问：“那蒋尧怎样才能重获信任呢！”

    “你不是对冯医生说要治愈我吗？”尹澈抬起头，看入他眼里，“那就先治好我的应激症，如果过程中你有一丁点不耐烦、等不及，就别想复合。”

    “没问题！”蒋尧毫不犹豫。

    尹澈审视着他的表情。

    自信无畏，一如既往。

    “还有，你刚才说的话，我都听见了。”

    “嗯？”

    “你说你想和我谈一辈子的恋爱，以后的每一天，都会像今天一样喜欢我。”

    “对，没错。”

    “你最好别食言，否则哪怕你完全标记了我，我也会离开你，让你永远找不到我。”

    蒋尧一愣，忽然笑了。

    “笑什么？”

    “没什么，我只是觉得高兴。”蒋尧靠上背后的桌子腿，嘴角愈发扬起，“在你的未来设想里，竟然还有我的完全标记。”

    “……闭嘴。”

    蒋尧立刻做了个拉上拉链的动作，什么都不说了，只是笑吟吟地。

    阳光将那双灰褐色的眼睛照成了浅褐色，浮动着一层灿烂的光辉。

    蒋尧仰着脸看他，将他整个人纳入眼里，融入光里。

    完全不像昨晚坐在他寝室门外、可怜巴巴发语音的样子。

    又开始翘尾巴了。

    尹澈抬手捂住他的眼睛。

    蒋尧：“？”

    “别太得意。”

    蒋尧张了张嘴，似乎想为自己辩解，但立马想起不能说话，于是摇摇头，示意自己没得意，又点点头，示意自己会听话。

    大灰狼乖得像条小奶狗。

    尹澈抿了抿唇，将翘起的唇角压下去。接着松手，站起来。

    “我回去了，看你之后表现。”

    蒋尧立刻跟着站起来，一瘸一拐地：“再待会儿吧……你走了我就要好久看不到你了。”

    明天就放暑假了，不知道过多久才能再见，万一这期间尹澈琢磨琢磨，还是觉得他不可原谅，拖上行李来场说走就走的出国，他岂不是连个申辩的机会都没有？

    “你先答应我别转学，别出国。”

    尹澈拿起书包：“病都治好了，本来就不打算出国了。”

    蒋尧松了口气：“那就好……”

    尹澈路过他身旁，皱眉：“还有，你身上有别人的味道。我现在能闻到了，你以后别想背着我劈腿。”

    蒋尧抬起手闻了闻：“啊，好像是有点，应该是刚刚那个跟我表白的女生……”

    说到一半突然察觉面前人的眼神不太对劲。

    “我拒绝她了！然后她哭了！应该是情绪波动产生了信息素，我没碰她！你冷静一点！”

    尹澈：“我很冷静。”

    蒋尧急到结巴：“我我我马上回去洗澡！诶不对，你现在就可以用你的信息素覆盖掉！”

    尹澈：“我还不会放信息素。”

    蒋尧来劲儿了：“没关系我引导你，正好顺便治你的应激症。我稍微放一点我的，你仔细感受，如果不舒服马上告诉我。”

    尹澈略有迟疑。

    恢复期间冯医生也给他做过低浓度的alpha信息素测试，结果并不乐观。蒋尧的信息素他只在上次昏过去前闻过，没闻仔细，不知道目前能否承受。

    但那股别人的气味实在令人不爽。

    于是他同意了：“行。”

    蒋尧点点头，控好了量，小心翼翼地释放出一丝若有似无的信息素。

    按道理这么点量，几乎可以忽略不计，尹澈应该不会觉得难受反感，就算有，也不会太激烈，在可控范围之内。

    但尹澈却一下子蹿了出去。

    迅速远离他，紧贴到课桌边上，像只受惊的小兔子。

    蒋尧愣了愣：“怎么了？”

    尹澈撑着课桌，背影不太稳：“……你少放点。”

    “已经很少了啊，才百分之五而已。”蒋尧怕他摔倒，也撑着课桌，从背后把人虚虚地圈住，“转过来让我看看，没事吧？”

    尹澈踌躇了会儿，慢慢转过来。

    蒋尧没看见预想中苍白的小脸，反倒看见了一层薄薄的红意，一时怔住。

    尹澈的呼吸略显急促，紧皱着眉，很焦躁的样子：“你的怎么这么浓。”

    蒋尧喉结动了动：“可能是……我们的匹配度太高了，你身体里又有我残留的信息素，所以你对我的……很敏感。”

    空气中不仅漂浮着他自己的信息素，还隐约参杂着一丝被勾出来的omega信息素。

    淡淡的甜味，似乎还有些奶香。

    蒋尧深深吸气，忍不住循着气味往前，信息素也跟着压下来，没注意到自己越了界。尹澈不断往后仰，最后支撑不住，倒在课桌上，手抵住他的胸膛：“你干什么？”

    蒋尧惊醒，往后急退，却被揪住了衣领。

    “等会儿，还没覆盖掉。”

    尹澈抓着他，沉下心，专心致志地释放自己微弱的气味，缓慢却坚定地一点点驱散他身上原有的气味，直至完全覆盖。

    “好了。”尹澈精疲力尽，松开他的衣领，躺在他身下，脸红微喘，“再让我闻到别人的……也别想复合。”

    一束阳光照在课桌上，正好横穿那截白皙的脖子，亮得蒋尧眼前发晕。

    他听见自己扑通扑通的剧烈心跳，忽然觉得口干舌燥。

    “……不会有别人的，只有你。”

    尹澈扭头，不置可否地“嗯”了声。

    窗外艳阳灿烂。

    六月的最后一天，热烈躁动的夏天，终于来临了。

    作者有话说：

    夏天开始了，要开始腻腻歪歪浓情蜜意大汗淋漓（？）了！



第75章
    一放暑假，即便是像一中这样学霸云集的重点高中，也不会有多少学生头两天就开始补课。

    班级群里热闹了好几天，话题从游戏八卦到动漫电影，一个星期过去，才渐渐变成了各种补课吐槽。

    章可：“我妈给我报的那个补习班贼远，换两辆地铁，出门热死我了。”

    郭志雄：“你可以找家教啊，上门补课，一对一服务，多爽。”

    章可：“你以为我没劝过我妈啊？可她说了，上门的都没什么好老师，为了有效果，再远再累都值得，说得像她去补课一样，辛苦的是我啊！”

    蒋尧：“你妈说得对，再远再累都值得。”

    章可惊了：“尧哥，你也补课？？”

    郭志雄：“卧槽，你都年级第一了还想咋滴？？”

    韩梦反应最大：“靠！我就知道你是那种表面潇洒轻松背后偷偷努力的心机学婊！”

    连一向不太说话的杨亦乐都出现了：“你好用功啊……向你学习。”

    蒋尧：“……我就随口这么一说。”

    刚发出去，弹出来一条私聊：“嫌累了？”

    蒋尧手机差点没拿稳，脑中警铃大作，飞快回复：“没有没有，一点都不累，恨不得天天来找你。”

    那边回：“哦，那现在来一趟。”

    蒋尧二话不说，抓起桌上的车钥匙就走。下楼到客厅，被汪小柔撞见了，跟着他走到玄关：“哥哥，你又出去啊？”

    “嗯，见同学。”

    汪小柔喝着冰可乐，随口问：“哪个同学呀？前几天赵诚哥哥说，你好久没找他打球了，说你有新欢了。”

    蒋尧一个踉跄：“什么新欢，别听他乱说，是我一中的同学。”

    汪小柔开学就初一了，对有些事懵懵懂懂，但也不是完全没概念，眨了眨大眼睛：“哥哥，你是不是早恋了啊？”

    蒋尧一惊，连忙捂住她嘴，凝神听了会儿客厅那边的动静，低声说：“哥哥已经成年了，不叫早恋，叫光明正大地恋爱。”

    汪小柔懂事地点头，才被松开嘴：“那你为什么怕爸爸听到呀？”

    “……一言难尽，总之你先替我瞒着，行吗？”

    要是他爸知道他追个对象这么久还没成功，他又要受到一万点嘲讽暴击。

    汪小柔爽快地答应了，蒋尧欣慰地摸摸她脑袋：“哥没白疼你。”

    顶着午后烈日，机车一路飙到西城，到达碰头老地方，蒋尧锁了车转身，一眼看到树荫下站着的人。

    他摘下闷热的头盔，把湿透的刘海往后拨，朝那人笑了笑：“下次别在外面等，多热啊。”

    尹澈穿得很随性，一条七分裤和一件白衬衫，脚上一双板鞋，身上什么都没带，不像是找他打球或者出去玩的样子。

    “你慢了一刻钟。”

    “路上被交警拦下了，还好我带了身份证。”蒋尧走到他面前，额角淌着汗，“喊我来什么事？”

    暑假开始后，他隔两天就主动来西城打卡，每次都是晚上，聊会儿天就回去，今天是第一次大白天过来。

    虽然热得要命，但冲着尹澈主动喊他来这一点，再热都值。

    “邀你吹空调。”尹澈抛下话，转身往小区里走。

    蒋尧愣了愣，反应过来之后，惊喜得想冲过去把兔崽子抱起来转十圈。

    登堂入室了！巨大的进展！

    离复合结婚儿女双全白头偕老还远吗！

    尹家所在的高级住宅区很私密，每栋自带一个花园，栋与栋之间隔着一段距离和郁郁葱葱的树木，几乎无法窥见邻居家的景象。

    蒋尧跟着踏入尹家大门，穿过花园，各色繁花开得正艳，被打理得很好，招来了不少蝴蝶。

    进入主宅，一阵凉意扑面而来，顿时神清气爽。蝉鸣被挡在门外，房子里安安静静。

    “你家没人吗？”

    “我爸上班，我妈逛街，我弟约会。”尹澈继续往里走，头也不回，“我去拿点喝的，你随便坐吧。”

    话是这么说，但蒋尧怎么可能坐得住。

    兔崽子特意趁家里没人的时候邀他过来，是暗示？还是考验？

    蒋尧坐立不安地在客厅里待了五分钟，尹澈从厨房冰箱里拿了两瓶汽水回来，问了句让他更坐立不安的话：“去我房间吗？”

    这是暗示了吧？这绝对是暗示了吧？

    蒋尧不太自然地移开视线，不去看眼前白白软软的小兔子，决定做一匹绅士的大灰狼：“咳，那什么……虽然你这么快就不计前嫌邀请我让我很高兴，但是，考虑到你现在的身体情况，我们还是慢慢来吧。”

    “来什么？”尹澈困惑了一秒，继而明白了，“啊……下流。”

    “？？”蒋尧极其无辜，“我这是正常联想，一个omega趁家里没人的时候邀请他的alpha来家里，去他的房间，还能做什么？”

    “第一，你还不是我的alpha。”尹澈神色冷淡，“第二，找你来有其他事，跟我上去。”

    蒋尧顿时泄气，只好跟着往楼上走。尹澈走在他前面，穿着拖鞋，脚踝上系着的红绳在他眼前晃啊晃，总算让他心情好了点。

    被他那样对待过，兔崽子也从来没真的跟他一刀两断。

    进了尹澈的卧室，里面干干净净，一件多余的家具都没有，不像是一个十几岁男生的卧室。蒋尧以前在视频里见过这间房间好几次，这次终于亲临现场，幸福感满满。

    他看了眼墙上的钟，现在下午两点：“我能待多久？你家里人什么时候回来？”

    “两三个小时吧，我爸妈晚上会回来吃饭，我弟不一定。”

    “那没多长时间了，说吧，要我干什么？”

    尹澈走到阳台边，拉开窗帘，阳台上放了块半米高的木头，一把锯刀倚靠在木头旁。

    蒋尧隐隐生出一丝不详的预感。

    “离我弟生日还有一个多月，去年做的房子太粗糙了，今年想做个精致点的，就提早开始做了。”

    蒋尧扶额，深呼吸，再次深呼吸：“所以，我顶着大太阳，飙了一小时车，满怀期待地来这儿，就是为了给你的臭弟弟，锯木头？？？”

    尹澈挑眉：“不乐意？”

    蒋尧咬咬牙，捋起袖子：“乐意！”

    可太他妈乐意了，乐意到想现在就揍臭弟弟一顿，这么大人了过个屁的生日。

    尹澈拉开落地窗：“本来不想麻烦你，但我实在锯不动。”

    蒋尧看见他袖子下露出的纤细手腕，顿时一点火气都没了。

    兔崽子以前不算特别瘦，抱在怀里感觉刚刚好，能摸到肉，而且主要是肌肉，力气一点都不小，有时候踹人还挺疼。

    但现在，虽然养了一阵子的病，还是比以前瘦很多。

    蒋尧没再说什么，走出房间，迎接午后的滚滚热浪。

    尹澈跟出来，被他推回去：“你去屋里待着，外边热。”

    “你知道锯多宽多长吗？”

    “……不知道。”

    于是阳台上最终站了两个人。

    还好地方宽敞，能施展手脚。蒋尧担心尹澈在外面站太久中暑，指哪儿锯哪儿，动作麻利，木头在他手下像块豆腐，锯起来轻轻松松。

    “这里，再锯掉五厘米。”尹澈给他撑着伞遮阳。

    蒋尧边锯边说：“不用给我打伞，你离远点，都是木屑。”

    尹澈看了眼他湿透的t恤，折身进了屋里。过了几分钟又回来了，手里多了块毛巾。

    蒋尧道了声谢谢，伸手接毛巾。

    尹澈越过他的手，替他擦去额头的汗：“辛苦。”

    “……”

    蒋尧突然希望臭弟弟可以一年365天天天过生日。

    锯了将近一个小时，木房子终于初步成型了，剩下的细节雕刻不需要花太大力气。

    蒋尧帮着把锯下来的废料收拾干净，下楼扔到外边的垃圾桶里，尹澈把木头藏好，不让礼物太早暴露。一番忙活，又是半小时过去。

    蒋尧看了眼钟，快四点了：“我先回去了，免得跟你爸妈撞上。”

    他倒不怕见家长，但他现在满身木屑，汗流浃背，显然不适合见。

    尹澈递来汽水：“喝点水。”

    蒋尧接过，一口气喝完，对他笑笑：“收到报酬了，下次再喊我。”

    尹澈抿了抿唇：“喂。”

    “嗯？”

    “今天还没治疗。”

    蒋尧惊觉：“对，差点忘了。”

    他们俩现在每次见面，都会做信息素契合度测试，目前浓度仍旧停留在百分之五，不过最近几次，尹澈的反应已经渐渐趋于平稳了。

    蒋尧走近他：“准备好了吗？我放了？”

    尹澈挺无所谓的样子：“今天提高到百分之十吧。”

    蒋尧一愣：“你确定？突然翻倍，我怕你逃跑。”

    “你不会把我抓回来吗？”尹澈反问。

    拽得特别可爱。

    蒋尧勾唇：“好，那我放了。”

    尹澈挑衅时很酷，逃跑时也很酷，丝毫不拖泥带水，毫无心理负担，仿佛刚才要求翻倍的不是他本人。

    蒋尧早有准备，眼疾手快地伸手，拦腰把人勾了回来：“受不了了？”

    尹澈的脸比第一次还红，力气不大的拳头往他身上招呼：“放开。”

    “你让我抓的。”久违地抱到了人，怎么可能轻易放手，“最近有好好吃饭吗？腰怎么这么细。”

    “要你管。”尹澈挣扎着，开始连捶带踢，“放开，身上一股汗味，臭死了。”

    蒋尧抱着他不撒手，持续输送浓得要命的信息素和一身无处释放的热度：“是吗？那我再多放点信息素掩盖掉吧。”

    “……”尹澈不打了，“……不用了。”

    蒋尧憋着笑，贴在怀里人耳边问：“能闻到我的信息素吗？喜欢吗？”

    尹澈扭头，耳根通红：“一般。”

    “希望你喜欢上这个味道。”蒋尧收臂，把人压向自己，灼热起伏的胸膛紧紧相贴，“更希望你以后……全身上下，从里到外，都是这个味道。”

    作者有话说：

    小蒋臭流氓！



第76章
    暑假过半，连乔婉云也考虑起了补课的事。

    “我前几天去逛街，听陈太太她们说，请了家教补全科，我们要不要也请一个？小澈都快高三了……”

    尹权泰不支持：“他刚治好病，你别给他压力。”

    乔婉云：“我本来也没想过这事，只要他开心就好。但他上学期考试进步那么大，说不定心里憋着股劲儿要冲刺高分呢？我们不得帮他一把？”

    尹权泰一琢磨，觉得有点道理：“晚上问问他将来的目标。”

    “没什么目标。”餐桌上，尹澈被问及这个问题，语气平淡，“考上哪个算哪个吧。”

    尹泽哼道：“你有点追求行吗？”

    乔婉云以为他不好意思说：“没关系的，小澈，你只要努力，妈妈相信你一定能做到的。”

    尹澈点头：“那就先定清北吧。”

    尹权泰：“……”

    尹泽：“……”

    乔婉云：“那个……小澈啊，努力归努力，有时候我们也得现实一点……”

    尹泽更直接：“你换个目标吧。”

    一中虽强，但年级150名左右考清北，基本属于痴人说梦。

    尹澈其实也就这么随口一说，没想到会引起一系列后续事件。

    比如，乔婉云给他请了全科家教，势要完成他的清北梦。

    于是一班的补课吐槽大队加入了一位意外人物。

    尹澈：“怎么把家教气走？你们有人干过吗？”

    章可：“居然连我们澈哥都难逃补课？我心理平衡了。”

    韩梦：“澈哥你还是好好学习吧，考不上好大学就要回去继承千万家产了，做一个游手好闲的富二代多痛苦啊。”

    章可：“我愿意替你承受这种痛苦！！”

    尹澈：“……”

    蒋尧：“你最近有点皮啊。”

    此话一出，群里瞬间安静了。

    放假前这两人冷战得那么明显，连座位都换了，现在蒋尧主动接话，不知道是和好了还是蒋尧头铁。

    尹澈：“滚。”

    众人长吁一口气，肯定是和好了。

    韩梦作为唯一知情人，第一时间赶赴八卦现场，私戳蒋尧：“复合了？？”

    蒋尧：“差不多吧。”

    韩梦：“什么叫差不多，到底有没有？？”

    蒋尧：“我提了，他没答应，不过以后应该会答应的。”

    韩梦：“你这盲目的自信到底是哪儿来的？”

    蒋尧脑子里回想起那条红绳，笑了笑：“他给我的啊。”

    韩梦打出六个点，决定先不打击这个恋爱脑，接着问：“兄弟，需不需要助攻？我正好有个好机会。”

    “嗯？怎么助？”

    “你就说你要不要吧。”

    “这不废话，当然要。”

    韩梦转头就去班级群里发消息：“你们之前不是说想去东城游泳嘛，正好，我姑妈旅游去了，别墅空着，让我过去照看他们家鹦鹉，就在东城海边，有没有人陪我去住两天？大家一块儿热闹点，还可以一起做写作业。”

    章可一听作业就双手赞成：“我我我！班长、亦乐，你们也去吧，记得带上作业！我们一起探讨！”

    陈莹莹：“你想抄作业就直说。”

    蒋尧附和：“可以啊，我好久没去海边了，澈澈去吗？”

    尹澈：“随便。”

    能少补一次课，还有作业可以抄，同学们基本都乐意，但不是人人都有这个自由，跟家长一说，多半都被一票否决了，最终只剩下几位幸运儿入选。

    “结果还是我们几个。”

    韩梦拿着他姑妈留下的钥匙开门，身后是拖着行李的四位篮球队队友，以及陈莹莹和郭志雄的女朋友，名叫小雪。

    申请外宿未遂的章可在班级群里哀嚎：“你们把作业拍给我吧——”

    进了别墅，未见人影，先传来一声响亮的“欢迎欢迎！”

    周浩亮吓了一跳：“哎哟我去，这要是大半夜还不得吓死。”

    客厅里摆着一个立式鸟笼，关着一只红绿相间的漂亮鹦鹉。

    “肯定是我姑妈教的。”韩梦隔着笼子逗鸟，“你们别乱说话啊，万一被它学去了，在我姑妈面前说，我就完了。”

    别墅很大，三层复式，有五间卧室，两个女生一间，郭志雄和周浩亮一间，韩梦单独一间，剩下两间，正好够蒋尧和尹澈入住。

    尹澈选了二楼的客卧，蒋尧帮他把行李提上去。卧室窗没开，闷热得让人冒汗。

    尹澈想开空调，却没找到遥控器，只好去问韩梦。

    韩梦上来一看，说：“啊，我想起来了，我姑妈说有一间房空调坏了，没来得及修，应该就是你这间。”

    蒋尧：“那怎么办，这么热的天，不吹空调睡不着啊。”

    韩梦：“要不……去其他房间住？”

    剩下四间，一间住了女生，另外三间都住了alpha。尹澈还能选哪间，不言而喻。

    蒋尧很自觉：“你睡床，我打地铺吧。”

    尹澈不说话，盯着他看，看着看着，眯起了眼。蒋尧坦然自若，韩梦心里先发怵了，大气都不敢喘，飞速思考着有没有哪里露出了破绽。

    “算了。”尹澈最终说，“我打地铺。”

    韩梦提到嗓子眼的小心脏落回原位：“你俩随便分配，我先去班长那儿，她们两个女生收拾起来不方便。”说完赶紧溜了。

    蒋尧想了想，说：“其实要修应该能修好，如果你不想去我那儿的话，我找人来修。”

    尹澈径直往他房间走，不忘踹他一脚：“别废话，热死了。”

    收拾完行李，才下午四点多，天还很亮，气温没有刚来那会儿高了，一伙人打算去海滩边逛逛。

    陈莹莹和小雪换上了沙滩裙，散着长发。女孩子到底还是爱美，拿着手机边走边自拍，语笑嫣然。

    郭志雄跟在后边啧啧称奇：“第一次见班长打扮得这么少女，好不适应。”

    周浩亮：“再少女能少女得过我们老韩？”

    韩梦一身花衬衫花裤子人字拖，戴着墨镜，头上还插了朵鸡蛋花。

    蒋尧叹为观止：“就东城这么个小沙滩，被你穿出了巴厘岛的感觉。”

    韩梦穿得花里胡哨，走路却一瘸一拐：“别提了……哎。”

    “怎么了？”

    周浩亮：“尧哥，你刚刚没听见三楼那声尖叫？”

    “听见了，好像被什么东西砸到了是吧，谁喊的？班长？”

    “怎么可能，我们班长力大如牛好吧，当然是老韩。”周浩亮笑得不行，“班长想把房里一个架子往旁边挪，搬得好好的，韩梦非要展示他的alpha气概，硬是接手过来，结果根本搬不动，还砸到了自己的脚。”

    这可真够惨的，蒋尧拍了拍韩梦的肩，安慰：“没事，反正你在班长面前也不是第一次出糗了，别往心里去。”

    韩梦咬牙切齿：“我特么终于知道澈哥为什么总是让你滚了……嘴欠！”

    一行人走到沙滩边上，在外围把鞋先脱了，以免进沙。赤脚踩在细细的沙子上，夏日午后的余温从脚心传来，暖烘烘的。

    正值旅游旺季，沙滩上人很多，本地的外地的都有，海里也有不少人在游泳。

    他们几个今天都不下海，所以都没换泳装，打算明天再来，反正要住两晚。

    陈莹莹和小雪沉迷自拍，不知不觉落到了后面，小雪存好照片抬头，忽然看见了什么，眼前一亮，戳了戳身旁的人：“莹莹，你看，尹澈他脚上。”

    陈莹莹不明所以地望过去，前边不远处的尹澈正赤着脚往前走，下身一条宽松的束口运动裤，左脚脚踝上系了条鲜艳的红绳，衬得露出的一小截皮肤尤为白皙。

    “怎么了，这不是很常见吗？”陈莹莹莫名。

    小雪异常兴奋：“你不觉得很那什么吗？”

    “哪什么？”

    “哎呀你不懂，我已经脑补一万字了！比如哥哥不听话，弟弟就拽住绳子……”

    小雪说到一半，突然卡了壳。陈莹莹顺着她惊疑的目光望过去，看见蒋尧走到了尹澈身边，有说有笑，垂在身侧的手时不时地碰两下，像在对什么暗号。

    蒋尧的手腕上，也系了一条绳子，不过是灰褐色的，和他眼睛的颜色差不多。

    “等等？”小雪茫然不知所措，“难道我站错了？？”

    尹澈无情地把手插进兜里，隔绝某人的小动作。

    蒋尧摸了个空，知道意图暴露了，轻咳一声，转移话题：“那什么，给你弟的礼物做好了吗？”

    “没。”

    “需要我再去帮忙吗？”

    “不用。”

    这天快聊死了，蒋尧脑子一转，问：“你以前来过这儿吗？”

    “来过。”

    “那我们可能小时候见过，我小时候经常来。”蒋尧开玩笑道。

    尹澈垂着眼看着地上的沙子：“应该没见过，我只来过一次，就在那次被绑架了。”

    蒋尧笑容僵住。

    自己好像确实挺扫兴，尹澈心想。总是把好好的气氛搞砸。

    “你心态真好。”蒋尧忽然说。

    尹澈转头，用眼神表达疑惑。

    “你看你，经历过这种事，知道自己活不久了，居然没心理扭曲报复社会，还每天乖乖地到学校上学，也没用这事博取大家的同情。”

    “报复社会和博取同情能让我多活几天吗？如果不能，我为什么要去做？”

    “嗯，你说得对。”蒋尧笑着揉揉他被海风吹乱的头发，“但我有时候又觉得，你很矛盾。”

    “为什么？”

    “你明明很努力也很聪明，为什么要表现得很平庸？还有，你也想跟大家交朋友，为什么要表现得很孤僻？”

    蒋尧以为自己只能像以往一样得到一句“要你管”，然而尹澈连这句话都没说，沉默地低着头往前走。

    忽然，他抬头看了眼天空：“今天可能看不到日落了。”

    蒋尧顺着望去，天边不知何时被厚重阴沉的云层笼罩，太阳早已不见踪影。

    夏季天气反复无常，眼看着一场暴雨将至，正在海里游泳的许多人都开始往岸上游，沙滩上搭了帐篷的也不得不暂时收起来，另寻遮蔽处。

    走在前头的郭志雄等人折身而返：“我们找家店吃晚饭吧，这雨估计快下下来了。”

    于是一行人冲了脚，穿上鞋，沿着海边的马路逛，随便进了家看着挺干净的小餐馆。

    旁边有家便利店，饮料种类比餐馆里多，蒋尧便拉上尹澈一起去给大家买。

    这个季节大多数饮料都放在冰柜里，蒋尧站在玻璃门前挑了会儿，正要打开柜门拿瓶汽水，忽然听到旁边人问：“你有没有看过那部电影。”

    “哪部？”

    “前几年挺火的那部，说人死后不会消失，而是去往另一个世界生活。只有当活着的人都遗忘他的时候，他才会永远消失。”

    蒋尧有点印象：“看过，挺感人的，怎么了？”

    “我不觉得被遗忘是坏事。”尹澈打开冰柜，拿了瓶橙汁，“如果能忘记死去的人，活着的人就不会伤心，能继续过自己的生活，不是吗？”

    “也可以这么理解……”

    “所以，要怎么样才能被人快点遗忘呢？”

    蒋尧隐约听懂了他的意思：“……不被记住？”

    “嗯。”尹澈漫不经心道，“结果好像孤僻过头了，反而引人注目。”

    这话近似于自嘲，本该是博人一笑的，但蒋尧一点也笑不出来。

    不想被记住，所以疏远同学，疏远家人，做一个不起眼的学生，做一个平凡无为的beta。

    然后在某个时刻到来之时，平平静静地离开，被所有人迅速遗忘。

    这大概就是尹澈之前的心愿。

    尹澈又拿了瓶奶茶和可乐，韩梦和郭志雄点名要的。一瓶冰橙汁不觉得有什么，三瓶冰饮抱在怀里就有点凉了。

    “你买什么？”他问旁边一动不动的人。

    “啊，我要这个吧。”蒋尧声音微哑，迅速拿了瓶盐汽水，转身往收银台走。

    尹澈腾出手，拉住他的衣服：“喂。”

    蒋尧脚步停住：“怎么了？”

    尹澈绕到他面前，蒋尧偏过头：“快结账吧，他们该等急了。”

    “你只买了自己的，傻子。”尹澈把冰凉的橙汁瓶往他脸上贴，蒋尧瑟缩了下，转过头，眼眶有点红。

    “蒋尧。”尹澈揣着几瓶冰饮，低声说，“我冷。”

    蒋尧接过饮料，拥他入怀，深吸一口气：“就算所有人都忘记你，我也不会忘记你的，你别想走。”

    “你敢忘记我试试。”尹澈戳了下他的心口，“你把我拉回来的，你要负责到底。”

    作者有话说：

    那部电影叫《寻梦环游记》，小澈终于实现和小蒋去海边的心愿啦



第77章
    他们在冰柜前抱了一会儿，蒋尧好几次想亲他发顶，奈何店里人太多，只能先分开。

    由于气氛太好，吃完饭回别墅，蒋尧趁着其他人出去散步，小心翼翼地又提了复合的事。

    然后又一次被拒绝了。

    “你之前怎么答应我的？”一小时前还依偎在他怀里的小兔子，突然变了副面孔，眼神冷淡得仿佛在说“你也配？”

    “……好吧，我努力帮你治，不过你得给我机会，我们已经停在百分之十两个星期了，什么时候可以加量？”

    “回去之后。”

    “行。”

    有机会总比没有好，蒋尧欣然应允，同时盼望着今晚来一场闪电交加的暴雨，促进一下感情。

    可惜老天不做美，晚饭那会儿下过一阵雨之后，乌云散尽，明月高挂，怎么看都不像是会再下雨的样子。

    郭志雄带了篮球来，正好别墅区有篮球场，便招呼周浩亮一起去练练。小雪自然跟男朋友去，顺便拉上了陈莹莹，于是韩梦也紧随其后。

    尹澈插着兜一起走出门，郭志雄拦住他，小声说：“澈哥，要不你别去了吧，给我个表现的机会。”

    如果让女朋友看见自己堂堂一个alpha，篮球打得还不如一个beta，真心丢人。

    “我不打，围观。”尹澈说。

    也果真没下场，站在篮球架下，静静地注视这两位动作花里胡哨却没进几个球的同学。

    夏夜颇热，郭志雄打得满头大汗，揪起衣领擦汗，趁喝水的功夫偷偷问场边的兄弟：“我打得怎么样？帅不帅？”

    蒋尧：“要看跟谁比了，跟一般人比，还行，跟我比，差远了。”

    “……臭不要脸。”郭志雄不死心地问尹澈，“澈哥，您觉得呢？尽管说，我承受得起。”

    尹澈嘴唇动了下，吐出一个字：“菜。”

    “……”

    望着郭志雄含泪跑开的背影，尹澈皱眉：“他让我说实话的，我本来不想说得这么直白。”

    蒋尧点头：“你没错，他玻璃心。”

    韩梦：“……你俩能有点人性吗！”

    打到一半，篮球场又来了五个男生，也是高中生模样，清一色的alpha，人高马大，穿得很潮。

    “卧槽，有钱人啊。”郭志雄盯着那些人的球鞋，目不转睛，“都是限量款，上万呢。”

    这片海边别墅房价不低，出现几个富二代也不意外。

    郭志雄和周浩亮羡慕地看了几眼，没多想，继续在自己的半场打球。不一会儿，那些男生朝他们走了过来。

    “不好意思。”一个看起来比较老成的男生问，“你们是新搬来的吗？以前没见过。”

    郭志雄直爽道：“不是，我们过来玩两天，帮人看房子。”

    他还以为这些人是想一起打球，结果那个男生听完他的话后，似笑非笑地说：“哦，这样，那麻烦你们另外找地方吧，这个篮球场仅供业主使用。”

    郭志雄不疑有他：“哦哦抱歉，我们不知道。”

    男生笑笑：“没事。”

    郭志雄和周浩亮抱着球灰溜溜地走到篮球架下：“走了回去了。”

    韩梦正在数落两位过于嚣张的校霸校草，没注意场上的情况：“这就回去啦？才不到九点哎。”

    “人家业主来了，咱们不能打了。”

    “谁说不能打？”

    “他们说的。”周浩亮指向那些个男生，“说这个篮球场仅供业主使用。”

    “我怎么没听我姑妈说过……”韩梦将信将疑，“你们先在这等会儿，我去问个清楚，如果真的有这条规定，再走也不迟。”

    “好。”

    陈莹莹和小雪坐在场边的长凳上聊天看手机，压根没看球，忽然感觉面前的灯光被影子挡住了，抬头一看，是几个不认识的男生。

    “不好意思，小妹妹，这个凳子我们要用来放水瓶。”

    小雪被这么几个人高马大的alpha围住，有点发怵，当即站了起来。

    陈莹莹拉住她，说：“凳子不就是用来坐的吗？你们可以把水瓶放地上啊。”

    “地上脏。”

    “那我帮你们拿着。”

    几个男生互相对视一眼，忽然爆发一阵哄笑，陈莹莹莫名其妙：“你们笑什么？”

    先前说话的男生朝她走近一步，勾起她的下巴：“你是想撩我们吗？”

    陈莹莹皱眉，抬手直接给对方一记耳光：“有病吧？”

    那男生在她的巴掌落下前，先抓住了她的手腕：“开个玩笑，别生气，太凶的女生没有男人要的。”

    “谁说的？”韩梦走了过来，冷着脸扣住男生的手腕，“麻烦你不要骚扰我同学。”

    男生纹丝不动，笑道：“你同学说要帮我拿水杯，我以为她想撩我呢。”

    韩梦也笑：“多虑了，她看不上你。”

    男生笑容一僵，脸色变得有些阴沉：“还好她看不上，不然被这样的omega喜欢也挺麻烦的。”

    韩梦加重了力气：“你说什么？”

    “兄弟，你也是个alpha吧？怎么力气这么小？”

    韩梦已经使出了吃奶的劲，但无奈alpha之中也存在实力差距。

    陈莹莹劝道：“你放手，我自己来。”

    韩梦倔劲儿上来了，憋红了脸，一跺脚：“你别掺和，保护omega人人有责！”

    男生看见他动作，又是一声肆无忌惮的大笑：“娘炮。”

    韩梦直接上脚狠狠踹过去。

    本来想学尹澈的冷酷潇洒，可惜东施效颦，除了使用的部位一致外，从力度到气势，完全没造成威胁。

    男生被惹着了，松开陈莹莹的手，推了他一把：“想打架？”

    “那边在干什么？”尹澈注意到另外半场似乎有些骚动。

    郭志雄正在和周浩亮聊天，闻言望过去：“没怎么啊，韩梦不是在跟他们协商吗？”

    话音刚落，就见韩梦被推倒在地。

    “操？！”郭志雄热血上涌，二话不说奔过去，“干什么干什么！怎么还动手呢！”

    剩下三人跟着过去看情况。

    “是他先踹我的。”男生看着面前的这伙人，虽然人数多，但只有三个alpha，他们这边五个全是alpha，稳占上风，“你们再不出去我叫保安来了。”

    韩梦愤愤地爬起来，回推：“你叫啊，我倒是想问问保安，这篮球场是不是只有业主才能用。”

    男生一把揪住他衣领：“我说你们不能用，你们就得滚。”

    显然，小区并没有这一条规定，纯粹是编出来赶他们走的借口。

    尹澈一脚踹上去。

    迅猛潇洒，干净利落，站姿都没变一下，一看就是常年踹人才能拥有的高水平。

    韩梦看了想鼓掌，蒋尧看了想落泪。

    这一脚结结实实地把那男生踹得一踉跄，后退两步，难以置信地看着眼前长得像omega的男生，瞬间火大，爆发出信息素压制这个不知天高地厚的omega：“找死啊？”

    尹澈的身形稍稍晃了晃。

    男生正得意，突然察觉释放出去的信息素全都如同潮水般退了回来，似乎在害怕什么。紧接着，一股压倒性的力量扑面而来，令他瞬间浑身僵硬，如坠冰窖。

    蒋尧眯眼：“谁找死？”

    局势陡然反转，那些个男生立即意识到撞上不好惹的了，他们的信息素加在一起都未必赢得过，脸色开始变得惶恐。

    蒋尧正欲释放更多，忽然，眼前直挺挺地倒下一人。

    是他家的兔崽子。

    他眼疾手快，伸手接住，这才想起尹澈现在能闻到信息素了，而且受不了刺激，他刚才一下子释放将近一半浓度的信息素，直接把人冲晕了。

    尹澈这一倒下，所有人都慌了，没心思再跟那群男生计较，七嘴八舌地问：“澈哥怎么了？没事吧？要不要去医院啊？”

    蒋尧最慌，将人打横抱起：“先回去，我问问医生。”

    于是这场原本一触即发的争吵就这么草草结束，待那群alpha从窒息的信息素中缓过来，篮球场上早已空无一人，只能对着空气愤恨大骂：“别让我再碰到你们！”

    一回别墅，蒋尧立即抱着尹澈上楼，放到自己床上，接着给冯医生打了个电话，说明了情况。

    “啊，没事的，他只是一时间受不了那么浓烈的信息素，睡一觉应该就会醒了。”冯医生说。

    蒋尧松了口气，挂了电话，却又不得不提起一口气。

    其余五双紧张好奇的眼睛盯着他，问：“澈哥怎么会晕倒的？因为你的信息素吗？”

    小雪思忖着：“这情形，怎么这么像篮球赛那次呢……”

    上次篮球赛，白语薇因为蒋尧的信息素而晕倒，在学校贴吧热议一时，都说这俩人私下里一定很亲密，白语薇才会对蒋尧的信息素那么敏感。

    上回是演的，他特意找白语薇练习了几次，白语薇习惯了尹泽的信息素，对他的并不怎么敏感，他才敢让白语薇陪他演。

    但这次是真的。

    “我俩……关系比较好。”蒋尧搪塞过去，“医生说他需要静养，我留下看着，你们先去休息吧。”

    众人自然听从，出了门，各回各房，只有小雪站在门口不动，眉头深锁。

    “怎么了？”陈莹莹问。

    小雪摇头：“没什么，我只是越来越觉得……好像站错了。”

    蒋尧守了一晚上，本来打算做个正人君子，打地铺睡觉，但他扪心自问，万一尹澈半夜突发什么情况呢？万一晚上突然电闪雷鸣呢？万一空调温度打得太低了呢？

    还是把人抱在怀里睡比较安心。

    于是一大早，当尹澈睁开眼的时候，率先映入眼帘的是一张俊朗的脸。

    可能是因为成年了，蒋尧的脸部轮廓愈发清晰，青涩的少年感逐渐褪去，成熟的气质逐渐显露。

    以前是能迷倒同龄人的颜值，以后可能会是让全年龄都为之倾倒的颜值。

    尹澈伸手，轻抚面前人的眉眼。

    蒋尧还没醒，但似乎察觉到了什么，微微颦眉，把人搂紧了，随手拍了两下，像在哄人睡觉。拍完又觉得手心触感颇软，像两个面团，于是揉了揉。

    尹澈：“……”

    熟悉的力度，熟悉的摔落，蒋尧躺在地板上，盯着天花板发呆了三秒才反应过来，急急忙忙地起身：“我担心你才抱着你睡，没有趁人之危！”

    踹他的兔崽子小脸冷酷：“滚。”

    蒋尧很委屈，想为自己辩解几句，忽然，闻到了空气中一丝异样的气味。

    淡淡的甜腻，若隐若现。

    尹澈扯了扯衣领：“空调都不给我开。”

    “开了啊。”蒋尧觉得不对劲，上床探他的额头，“你好像发烧了。”

    “是有点热。”

    蒋尧担心是昨晚受到信息素刺激的原因，立刻打电话给冯医生。

    冯医生听完描述，哈哈一笑：“他不是发烧。”

    蒋尧开了扬声器，尹澈也听见了，问：“那是什么？”

    “那是你体内信息素完全恢复的表现。原本预计还要过一阵子，蒋尧让你受刺激了，歪打正着提前完成了这个过程而已。”

    “可我为什么会发热？”

    “你这个年纪，发热才正常好吗。”冯医生无语，“亏你们俩还一中的，生物有没有好好学啊？”

    蒋尧瞬间懂了：“卧槽……”

    尹澈还不明白，困惑地问：“什么意思？”

    蒋尧的脸色有点红，不太自然地轻咳两声，压抑着显而易见的激动：“那什么，澈澈，你……有发情期了。”

    作者有话说：



第78章
    omega的第一次发情通常从18岁生日之前几个月开始，先是轻微发热，少量信息素溢出，要么用抑制剂推迟三年，要么靠alpha信息素压制。

    如果选择后者，那么随着成年的临近，发热症状会越来越严重，对alpha信息素的需求量也会越来越大，直到发情期正式到来，只能靠与alpha结合来解决。

    “你的发情期和正常omega不一样，我不确定多久以后会爆发，你最好早做准备。”冯医生笑道，“不过没关系，你俩和好了是吧？我就说嘛，小伙子人不错，看着也身强体壮，是个好人选。加油，在发情期正式到来之前治好应激症，相信你们没问题的。”

    蒋尧：“包在我身上！”

    尹澈：“……”

    一早上，蒋尧显而易见的快乐，尹澈显而易见的低气压。

    “多吃点，补补身体。”午饭时，蒋尧细心地剥好虾，放到尹澈碗里。

    郭志雄点头：“澈哥你是该多吃点，昨天突然晕过去，吓死我们了，最近是不是缺乏锻炼啊？”

    尹澈默默地夹起虾送入口中：“吃饭别说话。”

    这话比张教主的训斥还管用，郭志雄立马不做声了。

    平常对食物挑三拣四的韩梦今天也格外安静，埋头扒拉着小饭店里味道一般的饭菜。

    吃完午饭，一伙人回别墅换了衣服，又去了海边。昨天没下海，今天打算游个尽兴。

    两位女生换上了泳装，短裙款，omega天生肤白，郭志雄看自己女朋友看得眼睛发直：“真好看！”

    小雪很不好意思，刚想说点什么，忽然觉得眼睛被闪了一下，转头一看，尹澈赤脚踏着沙子走过来，上身一件轻薄的衬衫，随风扬起，领口露出锁骨，下身穿了条宽松的沙滩短裤，腿又长又直。

    露出的肌肤都白得发光，漂亮得像瓷器。

    郭志雄看傻了：“澈哥，你一个beta，给不给omega活路啊？”

    蒋尧拦住他：“换条长裤好不好？”

    尹澈没搭理：“你们去吧，我不会游泳。”

    阻挠未遂的蒋尧只好陪他留在岸边，租了一顶遮阳伞，插入沙子里，又殷勤地铺上沙滩巾。

    韩梦怕晒黑，也没下海，见此感叹：“真贴心。”

    “学着点。”

    “哎，我八成是没希望了。”韩梦苦笑，“你俩也看到我昨晚多糗了，像我这么弱的alpha，保护人家都做不到，哪有资格追？人家哪会看得上我？”

    “还没追怎么就知道追不上呢？”蒋尧勾起笑，看了自家兔崽子一眼，“不追永远没机会，追了才有希望。”

    尹澈无视他的挤眉弄眼，说：“还有很多比你更弱的alpha，也照样谈恋爱，有什么关系。”

    韩梦：“……澈哥，你可真会安慰人。”

    “不客气。”尹澈淡淡道，“如果你觉得没希望，不如趁早说了，死个痛快。”

    韩梦崩溃了：“蒋尧，管管你家对象吧！”

    “我还没转正呢。”蒋尧笑笑，“虽然大概快了。”

    尹澈斜他一眼：“不一定。”

    蒋尧笑容微滞：“啊，可能还需要经历一些考验。”

    韩梦没心情听他们俩打情骂俏，光顾着忧心自己坎坷的情路，苦思冥想了一下午，最后真的打算去告白了。

    “破罐子破摔吧，我已经怂了这么久，再怂下去就要毕业了。”韩梦握拳，“明天她走的时候我就表白，如果不成功，一个月后又是一条好汉！”

    尹澈：“开学后不会尴尬吗？”

    韩梦捂住耳朵：“啊啊啊我不听！澈哥你别说了！”

    他们在海边呆了一下午，日光渐隐，晚霞初现。

    陈莹莹几个人玩了大半天回来了，问去哪儿吃饭。

    韩梦：“今晚不去外面吃了，我姑妈家有烧烤架，我们自己弄吧。”

    “好啊，那我先去水龙头那儿冲下沙子，等我。”陈莹莹说。

    小雪晒了半天，想先补下防晒，没跟着一起去，过了会儿才走。

    韩梦下单点了些生鲜食材，送到别墅，蒋尧补充：“帮我捎一瓶牛奶。”

    周浩亮：“尧哥，这就是你长这么高的小秘密？”

    “我不爱喝牛奶。”蒋尧伸出手，在尹澈头顶比划了下，“想助澈澈长高。”

    “澈哥在beta里已经算高了呀。”

    “那就助他睡得香。”

    “为什么？澈哥晚上睡不好吗？是不是尧哥你晚上抢被子啊？”

    蒋尧微笑着搭上周浩亮的肩：“浩亮，你知道小明的爷爷为什么能活到一百岁吗？”

    “为什么？”

    “因为他从不管闲事。”

    “……”

    此时，不远处突然跑来一个人，是刚离开没多久的小雪，边跑边喊：“不好了！莹莹她、她被人缠住了！”

    韩梦噌地站起：“怎么了？她被谁缠住了？”

    “就、就昨天那几个……”小雪跑得上气不接下气，一脸焦急，“我看到他们把莹莹逼到悬崖上去了，我打不过他们，只好回来找你们……”

    小雪看起来也吓得够呛，郭志雄赶紧安抚她的情绪。

    韩梦顾不上太多，当即拔腿冲出去，一转眼背影就成了小黑点，连尹澈和蒋尧都被甩在了后头。

    小雪口中的悬崖，其实就是一块斜着延伸至海面上方的大石头，一面被人为切割成了光滑的平台，游客可以走上去拍照。但由于离海面较高，有失足摔落的危险，上去的人不多。

    陈莹莹正站在这块石头的尖端处，再往后退一步就会掉下去。

    “刚刚不是挺凶吗？现在怂了？”昨晚调戏她的那个男生堵在面前，“一个omega，也不掂量掂量自己几斤几两。”

    陈莹莹挺直腰板：“你们几个把水龙头都占了，在那儿玩水，没看见后面有人等着？我让你们离开有问题？”

    “那你不会好好说话？没人教过你对alpha要尊重吗？”

    “我凭什么要尊重你们这种幼稚又狂妄的alpha？”

    “呵，嘴挺硬。”男生一步步走上前，目光打量她，“要身材没身材，要温柔没温柔，亏你还是个女生，男人婆一样，一定从来没被男的喜欢过吧？”

    陈莹莹咬牙：“要你管。”

    这时，韩梦及时到达，大喊：“喂！”

    男生们的注意力被吸引了过去：“又是你，娘炮。”

    “你们有种下来，几个男生欺负一个女生算什么本事？”

    男生们听了，当即准备走下去给他一点教训。不料，衣服突然被人拽住。

    男生回头：“干嘛，不舍得我走？”

    陈莹莹没理他，冲韩梦大喊：“你逞什么能！喊蒋尧他们来！”

    男生乐了：“原来是担心他啊，哈哈，你俩一个娘炮一个男人婆，倒是正好……”

    “啪！”陈莹莹这次成功扇了他一巴掌：“娘炮是什么贬义词吗？你没妈吗？”

    男生懵住了，反应过来之后瞬间恼羞成怒，伸手狠狠一推：“操，死八婆！”

    陈莹莹本就站在石头边缘，被他一推，身体后仰，重心偏移，直挺挺地坠了下去。

    男生刚想回头示威，眼前迅速掠过一道身影，跟着跳了下去。

    “这俩人真是绝配。”男生嘲笑，却发现同伴脸色不太对劲，“怎么了？”

    “那女的刚刚是不是提了……蒋尧？”

    他这么一说，其他人也反应过来：“蒋尧？八中那个？”

    “人家已经转学一年了，不在八中了。”

    “应该是同名同姓吧，哪有这么巧的事。”

    “等等，该不会就是昨天那个alpha……”

    几个男生脸色一变：“卧槽，快走。”

    然而当他们转身准备走下去的时候，去路已经被堵住了。

    “你别上，我来解决。”蒋尧活动着手腕，关节按得咔哒作响，“好久没动过手了，再不揍人技艺就生疏了。”

    尹澈越过他，直接一脚踹翻了一个alpha。

    “……”

    “打架就打架，耍什么帅。”

    “……遵命。”

    几个男生连连后退，然而依旧逃不过被一个个踹进海里的命运，下坠过程中叫得跟杀猪一样。

    等他们俩收拾完这些个alpha，韩梦和陈莹莹也游到了岸边。

    岩石距离海面十米左右，毫无防备地摔下去，难免摔疼。韩梦身上一片通红，被陈莹莹扶着上岸，脚步虚浮，气若游丝：“我自己能走……”

    “得了吧你。”陈莹莹无语，“你说你跳下来干嘛，还死命抱着我，差点淹死，没你我早就游上来了。”

    “……对不起……”韩梦垂下了脑袋。

    “不过。”陈莹莹耳朵微红，“还是谢谢你了。”

    蒋尧勾过自家兔崽子，低声说：“我觉得他俩能成。”

    “嗯。”

    “那我俩能成吗？”

    “不知道。”尹澈挣脱他的手臂，往回走。

    蒋尧一愣。

    和好了这么一个月，他们俩之间的感情，按理说应该升温了啊，可尹澈给的答案却越来越不确定。

    到底哪儿出了问题？

    作者有话说：

    发情期设定和少汪一样啦，没那么快，现在感情还没完全到位，兔兔身体也受不了（但我知道你们就是想看那啥！放心！等那啥来了肯定让你们撑着下车！）还有明天一定要来看哦嘿嘿嘿（话说上章都没几个人发现小蒋揉兔兔pp了！可恶，白揉了！



第79章
    回到别墅，霞光只剩最后几缕。

    韩梦身为伤号，只能在一旁坐镇，指挥大家搬烤架、做烤串，然后坐享其成。

    “倒也不错。”他美滋滋地咬了口热气腾腾的牛肉串。

    “老韩今天威猛啊，大老远看见你跳下去救班长，我都惊了。”郭志雄说。

    周浩亮：“对啊，澈哥和尧哥就不用说了，分分钟撂倒一个，根本不叫打架，叫碾压！”

    蒋尧翻烤着土豆片，笑道：“我是辅助，澈澈是主输出。”

    尹澈没接话，捧着热牛奶小口小口地喝，兴致不高的样子。

    蒋尧烤完一轮，每样挑了串，端着盘子坐到尹澈旁边：“随便拿。”

    尹澈摇头：“没胃口，你吃吧。”

    “我的大少爷，嘴巴还挺挑。那你想吃什么？我去买。”

    “不用。”

    但蒋尧还是趁着他不注意，偷偷溜出了别墅，到附近的港式茶餐厅打包了一些点心，等了大约半小时。

    结果出来的时候，外面下起了暴雨。

    附近卖伞的店都没有，他只能冒雨狂奔回去，尽管距离很近，依然淋成了落汤鸡。

    其他人已经吃完烧烤进屋了，在客厅电视机前打游戏。

    “我同桌呢？”

    “上楼了。”郭志雄回，“不对，澈哥现在是我同桌。”

    “开学就不是了。”

    蒋尧走上楼，他们俩的卧室门紧闭着，像是谢绝入内，他拧了拧门把手，锁着，于是敲门：“澈澈，开下门，我给你买了晚饭。”

    他等了会儿，门才开。尹澈看见他浑身湿透，一愣：“下雨了？”

    “对啊，你没发现？”蒋尧把打包袋放到桌子上，“下得挺大的，一会儿可能有闪电，你吃完早点睡吧。”

    “嗯。”

    蒋尧进浴室冲了个澡，换上睡衣，擦着头发出来，却发现那盒点心丝毫未动，而尹澈正站在窗前出神地看雨。

    蒋尧走过去一把拉上窗帘：“会着凉的。怎么不吃？不喜欢吗？”

    尹澈低着头转身：“我吃不下，我拿去放冰箱，明天吃吧。”

    蒋尧将他拦在了房门口。

    “你不舒服吗？”

    空气中没有明显的甜腻气味，早上那波热度应该已经被alpha信息素压下去了。

    “没有不舒服。”

    “那……是不高兴？”

    “没有不高兴。”

    “是我哪儿做错了吗？”

    “没有。”

    蒋尧没辙了，犹豫片刻，问出了心里最不想问的猜测：“难道是因为昨天冯医生说的话？你……是不是不想过发情期？”

    尹澈沉默片刻，点了点头。

    蒋尧顿时心凉了半截。

    兔崽子不想跟他过发情期，他一个人在这空欢喜了一天。

    “……也是，毕竟是终身大事，你才刚成年，还得再考虑考虑。”蒋尧笑笑，“那我去给你买抑制剂，推迟三年吧。”

    他一副无所谓的样子，伸手去拧门把。

    “你不怕三年里我跟别人走了吗？”尹澈冷不防地问。

    蒋尧停顿：“可你现在也不跟我走啊。”

    尹澈抬眸，正对上他的眼睛，那双眼里的一抹灰黯淡无光。

    “我知道出了这事以后，你大概没以前那么喜欢我了，跟我在一起也没以前开心了，但我……还是和以前一样喜欢你。”蒋尧抓抓头发，“有时候我觉得我像在给你洗脑，总是明里暗里告诉你，你肯定会和我在一起，想让你跟我走……”

    尹澈：“我没有被洗脑。”

    “嗯，你哪儿有那么傻，现在信息素已经恢复了，你又这么可爱，肯定会有很多人喜欢你。”蒋尧吁气，拧开门，“没事，不想跟我过发情期就别勉强，推迟吧，这三年里我再努努力，让你选择我，但你要是喜欢上了别人，我也不会强留你的，只要你开心，我……”

    没再说下去，因为尹澈做了个打住的手势：“你还真是大方，把我拱手相让。”

    “不是的，我……”

    “我没有不想跟你过，我只是，觉得太快了，本来以为还要再过一年。”尹澈轻轻地说，“没有做好心理准备，身体也没准备好。”

    蒋尧抓住了重点：“没有不想跟我过……那就是想咯？”

    “……不知道。”

    “告诉我嘛。”

    “不告诉。”

    “求你了……”蒋尧越靠越近，“让我定定心吧。”

    尹澈伸手抵住他贴近的胸膛：“你别得寸进——”

    这时，蒋尧低头，与他鼻尖相抵，额头相触，往前用力。

    “咚”地一声轻响，尹澈的后脑勺碰到了房门。

    “澈澈。”

    这一声呼出的气息，全进了他微张的嘴里。

    带着蒋尧的信息素一起。

    尹澈怔愣，心跳骤然加剧，早上刚降下去的热度又开始自体内升起。

    ……好卑鄙一alpha。

    蒋尧坚守着他定下的规矩，没有逾矩半分：“你要是担心，我们就打抑制剂，我说过我等得起，但不管怎么选择，我希望你都能明明白白地告诉我，让我帮你分担，不要一个人憋在心里。这两天我差点以为你又开始讨厌我了，对我好冷淡……”

    尹澈：“我什么时候对你热情过？”

    “……好像也是。”蒋尧笑笑，“说起来，上回你在出租车上偷亲我，我还以为自己在做梦呢，后来想想，应该是喝了酒的关系吧。”

    尹澈喉结动了动，没接这个话题：“怎么，又嫌我脾气差了？”

    “没有，冷淡点好，省得我骄傲膨胀翘尾巴，忘了自己还没转正。”

    “知道就好。”

    蒋尧安静了会儿，垂下眼，轻轻地勾弄着他垂在身侧的手指：“澈澈，能不能暗示我一下，我目前转正的希望大不大？”

    “怎么暗示？”

    “比如，希望不大的话就把我推开，希望很大的话就牵我手，希望特别大就抱抱我。”

    “这跟直接说有区别吗？”

    “没什么区别，只是想让你主动碰碰我。”

    “无聊。”尹澈伸手一推。

    相抵的额头分开了，蒋尧怔了怔。

    “这就是我的回答。”尹澈看着他。

    蒋尧闭了闭眼，往后撤离：“懂了，我会继续努……”

    尹澈突然攥住了他的袖子。

    接着踮起脚，凑近他，碰了下他的嘴角。

    用嘴碰的。

    “自己领会。”

    蒋尧呆愣住。

    “咚咚”，有人敲门，“尧哥，我们在玩狼人杀，你们来不来啊？”

    是周浩亮的声音，他见无人应门，觉得奇怪，拧开了门把。

    “砰！”，一声巨响，里面人一拳将拧开的门砸了回去。

    周浩亮吓得蹦起来：“卧槽？”

    “不玩，我们要睡了。”

    “哦哦好……”周浩亮心有余悸，赶紧下楼，把这事和其他人说了，“他俩是不是吵架了啊？尧哥怎么火药味这么重。”

    郭志雄听了也担心：“要不我们上去看看？”

    韩梦及时阻止：“相信我，不管他们是吵架还是别的什么，我们最好都别参与。”

    客厅里的鹦鹉跟着喊：“别参与！别参与！”

    门内，蒋尧把尹澈压在了门上。

    拥着人，贴着唇。

    兔崽子脾气很硬，嘴唇却软得一碰就陷下去，他像亲在一朵云上，整个人都飘浮在空中。

    新鲜，甜蜜，所有感官仿佛经受了一次洗礼。

    飘飘然之际，忽然听见“咔哒”一声，低头一看，尹澈按下了门锁。

    “省得又有人来。”尹澈垂着眼，睫毛很长。嘴唇已经有点红了，耳朵也微微泛红，“继续吧。”

    蒋尧深深吸气，再度覆上去。

    这次使出了力气，也释放了信息素。

    尹澈仰着脸，手搭在他肩上，紧张地扣住。

    一时冲动，不知道该怎么收场。

    蒋尧刚洗完澡，嘴唇湿润，发梢的水珠滴落至他们厮磨的唇间，像透明的粘合剂，将他们粘得更加紧密。

    空气中的信息素浓度逐渐上升，已然超过了他目前所能承受的范围。

    尹澈喘着气推开蒋尧，扭头：“等会儿，太浓了……”

    蒋尧很耐心地等他平复，随后抱着他转了个身，牵着他的手，低头又凑上来：“受不了就往后退。”

    尹澈尚未明白这句话的意思，嘴唇又被覆住了。

    安静的房间一隅只剩下他们亲吻的细碎声响。

    蒋尧没深入，但很粘人，含着他的唇瓣反复地吮，浓郁的信息素不断往他鼻息间输送。

    他根本没法招架。

    只能任由眼前的alpha将自己一点点吻化，头晕腿软。

    感觉自己又快不行的时候，尹澈终于忍不住往后退了一步，分开的刹那，才明白蒋尧刚才说的话是什么意思。

    蒋尧没按住他的脑袋，也没搂住他的腰，他只要往后一步，随时可以结束这个吻。

    蒋尧把决定权完完全全交给了他。

    alpha与omega之间，前者往往更强势些，蒋尧以前偶尔也有霸道的时候，但在如今这段有过裂痕的感情里，蒋尧仿佛一块被磨平了棱角的石头，躺在地上，用自身堵住了那道裂缝，心甘情愿被他踩在脚下，铺平他往前走的道路，哪怕未必能与他共赴前方。

    蒋尧用实际行动证明了，确实不在乎他是不是omega，也确实不是为了他的发情期才求他复合。

    那就没什么大问题了。

    尹澈手上用力，握紧了面前人宽厚的双手。

    “哥。”

    久违的一声称呼，令沉浸在吻中的人顿住，本就幽暗的眼睛更深不见底：“我在，怎么了？”

    “这次……你放了多少？”

    “百分之二十，能适应吗？”

    尹澈缓了会儿，点头：“能的。”

    蒋尧声音微哑：“那……还要吗？”

    尹澈没回话，只是抿了抿被吻得已经很红的唇。

    蒋尧上前一步，慢慢靠近。

    尹澈站着没动，闭上了眼。

    他们不知纠缠了多久。只记得他退了五步，蒋尧追上来六次。

    最后退到了床边，倒下去，无路可退，也久久未分开。

    彼此都是初吻，没什么经验，也不知好坏，全凭着直觉，青涩地亲吻对方越来越烫的唇，亲着亲着便愈发湿润，黏在一起，难舍难分。

    谁都没敢深入，怕出洋相，也怕毁了这一份单纯热烈的心动。

    不知道该用什么词来形容这种美妙的感觉，非要说的话，大概是：

    过去的十八年都未曾有过，日后的每一天，都想拥有。

    作者有话说：



第80章
    雨下了一夜，噼里啪啦地敲打着窗户，愣是没下大，到早上便偃旗息鼓了，屋子里的热度与气味也随之消散了个干净。

    三天的时光太短暂，一伙儿人拖着行李走到大门口的时候，感觉像刚来。

    正准备叫车，客厅里的鹦鹉突然大喊：“喜欢你！喜欢你！”

    尹澈刹住脚步，回头瞪了眼蒋尧。

    周浩亮看热闹不嫌事大：“你们谁说了这句话啊？大熊，是不是你？”

    郭志雄是这儿唯一有女朋友的，嫌疑最大，但他立刻否认了：“不是我，我昨天跟你们玩完狼人杀就回房了，没下来过。”

    “那会是谁？”

    尹澈悄悄握紧了拳头。

    他昨晚后来饿了，下楼加热蒋尧买回来的点心，两个人就坐在客厅沙发这儿吃。

    蒋尧胆子大得不行，在灯光敞亮、一鸟注视的情况下，把他嘴角的叉烧酥屑抿走了。

    “好吃，香香甜甜的。”

    “……你变变态态的。”

    蒋尧不依不挠地还想亲他：“看在我这么喜欢你的份上，再奖励我一次吧。”

    尹澈往他嘴里塞了个菠萝包，堵住他没完没了的得寸进尺。

    偏偏被鹦鹉学去了这三个字。

    据韩梦说，后来他姑妈回来听见了，立马打电话给他妈，说他有早恋嫌疑。

    韩妈妈特别高兴：“我儿子终于嫁出去了？！”

    韩梦在班级群里说这事的时候哭哭唧唧：“你们知道吗，我妈竟然以为我和大熊是一对，我俩都是alpha！什么鬼啊！”

    郭志雄：“就是！我要是喜欢alpha也不会找你啊，得是尧哥那样的吧！”

    韩梦：“……”

    蒋尧：“别了吧。”

    韩梦最终没能鼓起勇气在分别那天跟陈莹莹表白，而蒋尧，也没能在之后的一月里再亲一次自家小兔子。

    接一次吻管的时间也太长了吧？按尹澈的性格，不到下次发热大概不会再让他亲了。

    两位悲伤的alpha只能互吐苦水：

    韩梦：“为什么我的信息素这么弱，如果能强一点我就去表白了。”

    蒋尧：“为什么我的信息素这么强，如果能弱一点我就能多享受几次快乐了。”

    韩梦：“？滚啊！”

    一眨眼就到了开学报道日。

    住宿生一般要提前一天回寝室整理东西，下午，蒋尧在家收拾书包的时候，意外地发现了之前扔进去的那颗纸星星，从尹澈那儿偷偷换来的。

    白色格纹的条纸，干净清爽，和本尊一样。

    他随手放在书房的书桌上，出去和赵诚打了会儿球，回来的时候，汪小柔正捏着那颗星星仔细观察，一见他，立刻问：“哥哥，这是你女朋友折的吧？你才不会折这种东西呢。”

    “不是女朋友，是男朋友，”蒋尧笑道，“怎么样，手巧吧？”

    汪小柔不服气道：“这有什么了不起呀，我也会折，不信我拆开给你重新折一遍。”

    “别别别。”蒋尧连忙夺了回来，“我得还给他。”

    偷拿别人东西总归是不道德的事，蒋尧打算晚上跟尹澈见了面就还回去。

    结果晚上尹澈没来。

    蒋尧去隔壁寝室敲门，只碰见来帮忙整理打扫的尹家管家和若干人员。

    “大少爷发烧了。”管家约莫四十来岁，西装笔挺，文质彬彬，说话不紧不慢，“可能要明早再来。”

    蒋尧一听急了：“发烧？信息素有没有溢出？”

    管家微露讶异：“这倒没有……说是最近补课太多，学习压力太大了导致的。”

    蒋尧一愣，稍作思考，顿悟了然。

    兔崽子真是越来越皮了。

    开学第一天，尹澈到的比住宿生还早，跟在他后边进门的郭志雄没有走到他旁边，而是去了原先的单座，又成了孤家寡人一个。

    某位alpha泰然自若地重新占领了自己的座位。

    “澈澈，你是不是假装生病逃掉补课？”

    尹澈看了眼穿着夏季短袖校服的蒋尧，人是帅的，只是嘴巴依旧欠嗖嗖的。

    “我的乖乖校霸去哪儿了？怎么越来越不老实了？”

    尹澈懒得搭理他，昨晚和冯医生配合得很累。

    冯德良好歹也是位全国知名专家，在业内德高望重，却要配合一个高中生演戏来逃脱补课，一开始说什么都不干，还问：“小澈，你怎么会做这种事？是不是你那个男朋友教的？我就觉得他不务正业。”

    “您之前说他值得托付来着。”

    “哎，年纪大了，老糊涂了。”

    “……”

    冯医生最终看在从小看着他长大的份上，勉强同意了，只不过演得很不走心，就打了个电话说他发烧了。尹家夫妻一听儿子发烧立即高度紧张，没深究太多。于是尹澈趁机说是补课导致的，尹权泰立刻结算了家教的工资，让他们不用再来了。

    “不想装乖了。”尹澈把书包往课桌上一扔，坐下，脚踩到杠上，拽得很，“想把我错过的叛逆期补回来。”

    周浩亮回头收作业，闻言一抖：“澈哥，冷静……您现在不叛逆已经威震四方了……”要叛逆起来还不得血雨腥风？

    蒋尧笑弯了眼：“想什么呢。”

    周浩亮点头：“就是。”

    “怎么能装病辞退家教。”

    “就是。”

    “这一点也不叛逆。”

    “就……啊？”

    “你应该气走家教，这样才像个校霸。”

    周浩亮：“……”

    尹澈确定了，冯医生说的没错，他确实是被这人带坏的。

    这位前校霸经验丰富，不仅传授理论知识，还带他亲身体验了一回当校霸应有的排面：

    ——开学第一天就被叫去了老师办公室。

    “蒋尧，谁让你私自换座位的？”吴国钟拧眉，“上学期末你非求着我换座位，现在又自个儿换回来了，开玩笑呢？是不是你俩每吵一次架就得换座位？”

    “以后不换了，到毕业都不换了。”蒋尧举手发誓。

    “凭什么相信你？”

    “老师，您要是保留我的座位，我保证以后次次考第一。”

    “你考第一不是应该的吗？”

    “那我保证我同桌次次考第二，年级第二。”

    尹澈剜他一眼：“老师，别听他的，他第二，我第一。”

    啧，兔崽子叛逆起来，还真不太好对付。

    “也行，反正都一样。”

    吴国钟被搞糊涂了：“不是，尹澈，你怎么也跟着乱来？你当年级第一很好考吗？你弟以前就是第一，你应该很清楚他的成绩吧？”

    老吴不提这茬还好，一提尹澈便迟疑了：“我不能考第一。”

    “这才清醒……”

    “我考第二吧，不然我弟可能会生气。”

    吴国钟：“……”

    蒋尧：“那我呢？”

    “你第三。”

    “好咧。”

    他们俩旁若无人地像排座位一样把名次排好了，吴国钟忍无可忍：“你们两个，下次要是考不到年级第一第二，立刻分开，以后都别想做同桌！”

    “……”

    为了占稳同桌的位置，晚上，蒋尧拿了本数学课外题去306探讨学习。

    “我给你讲题。”

    “这本我做过了。”尹澈淡淡道，“用不着你，回去吧。”

    蒋尧撑住门不让关：“那我陪读！”

    “不需要。”

    “暖床呢？”

    “今天三十八度。”

    “那你热吗？”蒋尧力气大，硬是闯进了宿舍，关上门，将尹澈往里轻轻一推，“快一个月没要我的信息素了，想要吗？”

    “不想。”尹澈转身往书桌走。

    蒋尧跟过去，双臂一撑，将他困在了书桌前。

    桌上摊着本数学习题，旁边放了个铁盒，还有星星罐子。

    “可我想要。给我点儿你的信息素吧，我缺粮了。”

    “alpha又不需要omega信息素。”

    “嗯，alpha是不需要omega信息素。”蒋尧附在他耳边，“但我需要你。”

    尹澈没说话，低头盯着书桌上摊开的数学习题。

    “你笑了。”

    “没有。”

    “明明笑了，嘴角都翘起来了。”

    “说了没有。”

    “转过来我看看。”

    尹澈慢慢腾腾地转过身，眼神落在别处，神色酷酷的。

    “这么听话？转过来会被我亲的知道吗？”

    尹澈抿了抿唇：“知道。”

    “……你真是……”

    真是什么，蒋尧也不知道该怎么形容，就觉得自己像被下了蛊似的，被这只兔崽子迷得神魂颠倒。

    寝室里安安静静，他们接吻时也没有发出多少声响，仅仅贴在一起，轻缓地厮磨。

    尹澈没溢出信息素，蒋尧没释放信息素，彼此都知道，只是单纯地想接吻而已。

    越是单纯，越令人怦然心动。

    蒋尧亲了会儿，有点情难自禁，抬手搂上了身前人的腰。

    薄薄的衬衫底下，是一截纤瘦的腰，比之前稍微多了点肉，但依旧很细，他一条手臂就能圈住。

    嘴唇亲得有些湿了，蒋尧的脑子也有点浑了，箍着怀里人的腰，把人抱上了书桌，身躯挤入分开的腿/间，想换个姿势亲。

    尹澈别开脸，按住他的肩，抬腿缩到书桌上：“不行。”

    蒋尧一时没回过神，直到目光聚焦到尹澈略显苍白的脸上，才反应过来，立即后退一步。

    “对不起，我不是想强迫你……”

    尹澈平复了会儿心悸，觉得自己有点反应过度，跳下书桌：“今天就到这儿吧。”

    蒋尧看着他灯光下泛亮的唇，咽了口唾沫，有点可惜，但只能照做。伸手摸了摸兜，掏出来一颗星星：“行，先把这个还你，物归原主。”

    尹澈一怔，迅速伸手夺回星星，塞进自己的罐子里：“为什么偷拿我东西？”

    “……想睹物思人。”

    “不准再拿了。”

    “嗯，知道，抱歉。”蒋尧开玩笑转移话题，“这星星这么宝贝吗？我以为你折着玩儿的，是不是每一颗都代表你的一个心愿？”

    尹澈没搭理他，举起星星罐子放到了书架的最上层，接着举起那个铁盒，也想放上去，然而铁盒盖子没盖紧，掉了下来，盒子里的东西也被带出来了一些，轻飘飘地散落到地上。

    蒋尧随手帮他捡起，忽然发现，手里的东西怎么看怎么眼熟。

    “这些纸条是……”他直起身，抬头正对上尹澈的目光，恰好捕捉到对方眼中一闪而过的慌乱。

    再往尹澈手里的铁盒一望，零零散散的白色纸条中，静静地躺着一朵皱巴巴的纸玫瑰。

    虽然像团废纸，但被保存得很好。

    蒋尧依稀记得，这是将近一年前他做的手工，做完自己也觉得太难看，扔进了垃圾桶。

    “你……一直留着这些？”蒋尧错愕之后，捂住脸，通红的耳朵却捂不住，“你还说我，自己不也偷拿我的东西……”

    “没有偷，这些都是你不要的。”尹澈义正严辞，抢走他手里的纸条，塞进铁盒，盖上盖子，放回书架，接着转身，低着头把他往门口推，“滚回你寝室去。”

    蒋尧却纹丝不动，抓住他手腕：“抬头看一下我。”

    “不看。”

    “不看就说明你害羞了。”

    尹澈抬头：“你胡说什么——”

    蒋尧迅速靠近，将他抵在书桌边上：“抬头也会被亲的，知道吗？”

    尹澈动作顿住，移开视线。

    “……哦。”

    结果这晚一道数学题都没讲成。

    但蒋尧很满足，因为前一个月的量，全都补回来了。

    作者有话说：

第81章
    今年开学比去年早两天，周三，是尹泽十八岁的生日。

    中午吃完饭，蒋尧发现自个儿同桌不见踪影了，于是立即赶赴小树林，果不其然，撞见了兔崽子给白眼狼送礼。

    尹泽出来时看见他，眉头一皱：“怎么又是你？”

    “我过来看看情况。”蒋尧拍了拍尹泽的肩，“没想到居然收下了，弟弟长大懂事了啊。”

    “我哥给我送礼物，关你屁事？”

    “怎么不关我事了，这礼物有一半是我锯的呢。”

    “……”尹泽的脸色短短几秒内从不屑到震惊到愤怒，精彩纷呈，扭头就走，“回去我就扔垃圾桶！”

    “你就不能少惹他吗？”尹澈无奈。

    “不能，看见他就来气，小白眼狼。”

    “我弟他没什么坏心眼，只是……对以前的事耿耿于怀而已。”

    “所以呢？你打算什么时候告诉他当年的真相？你不说，他估计一辈子都误会你。”

    “当年本来就是我不对。”

    蒋尧才不信：“你哪里不对了？我不相信你会故意抛下你弟，用脑子想一想就知道了，你故意让他先跑，绑匪追过来的时候你跑出去引开了他们，不然他一个小屁孩能跑得过成年人？这都想不到，你弟怕是个傻子。”

    “他当时还小，对这件事印象太深了，而且我也一直默认，从没解释过。”尹澈转身往教学楼走，“我不希望他自责，归根结底，是我太没防备，才害我们两个被抓，他记恨我也没什么。”

    “你对他总是这么慈爱宽容。”蒋尧酸不溜秋地说，“我就没这种待遇。”

    尹澈脚步一顿：“可你有的待遇是独一无二的。”

    因为这句话，蒋尧快乐了一整个早上，甚至想拿大喇叭在臭弟弟耳边二十四小时循环播放：“听见没！我是你哥的独一无二！”

    被尹澈眼神警告后才作罢。

    尹泽过一次生日，阵仗浩大，礼物堆得3班后门进出困难，尤其是某个巨大的盒子，里头不知放了什么东西，好奇的同学想拆开看看，立遭呵斥：“看什么看！弄坏了你赔我？”

    一中贴吧照例为他盖了一栋庆生楼，虽然校草位置被抢了，但人气依然很高。

    和生日楼一起盖起来的，还有一栋八卦楼，标题是：有没有人觉得咱学校的校霸和校草很配？

    标题太过猎奇惊悚，路人见了都想点进去看看是何方神圣连这种硌牙的cp都嗑。

    发帖人名叫夏天的雪，在一楼就列举出了这对cp的嗑点：

    “你们想啊，他俩一直是同桌，关系有多好大家都看得出来吧？蒋尧来之前，尹澈从来不笑的，也从来不跟同学出去玩的。自从蒋尧来了，他整个人都开朗了好多啊，连成绩都进步了，这难道不是爱情的力量？”

    这番说辞显然不能服众，一中学生激情反驳：

    “开朗？这词用到谁身上都不能用到尹澈身上吧？楼主怕不是尹澈迷妹，滤镜十级厚。”

    “这只能说明蒋尧性格好，连尹澈都能玩到一起，不代表他俩就在一起好吧。”

    “不是我属性歧视啊，alpha和beta有可能，但蒋尧和尹澈？绝对不可能。你这等于嗑aa啊，同学，你的思想太危险了。”

    “楼主显然是来水帖升级的，散了吧，怎么可能会有人嗑这对，还不如伏地魔和林黛玉有嗑点。”

    “夏天的雪”不甘示弱，力战群雄：“我是真心觉得他俩甜！你们仔细观察行不行！还有，尹澈脚上有条绳子，蒋尧手上也有一条，这么明显的证据！”

    群众嗤之以鼻：“我昨天路过一班门口，还看见尹澈追着蒋尧踹，这叫甜？”

    “那种装饰绳十个人里一半都有，我也有一条，四舍五入我跟尹澈是一对？别吓我。”

    “同学，答应我别这么饥不择食，天下cp千千万，嗑这cp绝对完。”

    这个“夏天的雪”却意志异常坚定，以一己之力反驳了帖子里所有质疑的人，并放出狠话：“如果他俩哪天公开了，我希望你们都来跟我道歉！”

    开学第二周，社团招新。

    与往年一样，各个社团在林荫大道上摆上桌子，大声吆喝，不过负责人基本都换成了新高二的学生。

    像手工社这样全员高三的社团，只能学长亲自出动。

    “帮我把那个摆中间。”徐守指挥着。

    他暑假里恢复得很好，如今除了信息素味道比较淡之外，与普通omega没什么区别，这学期便返校继续学习了。

    有社长助阵，手工社的摊位比去年能打多了，徐守休学一年没事就在医院做手工打发时间，技艺精湛，创作了很多作品，摆出来样样都彰显着实力。

    蒋尧想起去年那些展品，忍俊不禁。

    “笑什么笑，我知道我做的不好。”尹澈踹他，“出去揽客。”

    “我还用揽？我在这儿一坐，保证招满一个班。”蒋尧自信满满。

    然而，尽管来找他的人确实多，却没有一个打算报名。学校规定高三以学习为主，无特殊理由不能参加社团。

    也就是说，即便入社了也见不到校草，学弟学妹们只能惋惜离开。

    倒是徐守凭借自己的作品吸引了几个对手工感兴趣的学生，立刻引诱道：“加入我们社团，我们就送独家教程，保证你们也能做出这样的东西，送朋友送家人，有心意又有新意。”

    这番广告词竟然真的招到了十来个社员，废社问题不用担心了。

    “还得再申请个教室。”徐守说。

    “我去申请。”尹澈说。

    蒋尧：“……怎么好像就我没帮上忙。”

    另两人投以鄙视目光：“你不就是来浑水摸鱼的吗？”

    “……”

    招新活动差不多结束时，徐守的男朋友杜翔来了，他已经毕业，大学课少，专程过来帮忙，忙活完之后，徐守挽着他的手臂，亲了他脸颊，脑袋靠在他肩上，有说有笑地离开。

    蒋尧羡慕：“看看人家……”

    尹澈斜眼：“嗯？”

    “……光天化日，秀什么恩爱！”蒋尧严肃道，“这样对单身狗合适吗？有没有考虑过别人的感受？”

    尹澈没绷住笑：“神经病。”

    日子按部就班地过，高三文娱活动少了，社团课也没了，一时间班级里除了学习只剩下学习。

    “我都快成书呆子了！”章可拍案而起，“不行，这周末咱们搞点活动吧，再这样下去我就失去灵魂了！你们就失去开心果了！”

    虽然对最后句存疑，但这个年纪的少年少女对出去玩还是很积极的。

    上次没去成海边的章可很怨念，开学以来就一直叨叨着想去游泳。于是众人为了圆满他的心愿，决定周末带这个可怜孩子去一趟学校附近的游泳馆，顺便从繁重的学习中喘口气。

    九月份比起暑假来说虽然不是旺季，但酷暑难耐，周末来游泳馆的人依旧不少。

    同行的几个人基本都会游泳，换上泳衣就往水里跳。尹澈只换了泳裤，身上依旧穿着衬衫，坐在岸边干看着，摆动小腿划拉划拉水。

    蒋尧游了个来回，抬头看见他像个小朋友似的，心脏被今日份的可爱击中。

    “要下来吗？我教你。”

    “不用。”

    章可从另外头游过来，一脸惊讶：“澈哥，你居然不会游泳？”

    “……忘了而已。”他小时候学过，但太久没练习，自然不会了。

    “我们教你啊，不然你一个人在旁边多无聊。”

    “不无聊。”

    蒋尧笑道：“你不想学也行，我给你租个游泳圈怎么样？”

    游泳馆里，几乎都是小朋友才租游泳圈。

    尹澈眯眼：“你试试？”

    章可很确定蒋尧试试就会逝世，连忙游出战场：“我去班长那儿看看！”

    蒋尧像没意识到危机似的，伸手抓住他浸没在泳池里的脚踝。

    红绳不紧不松，正正好好，兔崽子之前掉的肉又长回来了。

    “你干吗？”尹澈有点痒，想抽回脚。

    蒋尧握得很紧，不让他逃：“下来陪我游。”

    “说了不要。”

    “不要不行。”蒋尧压低声音，“你不下水，腿这样露在外面，谁受得了？”

    尹澈下意识地看向自己的腿。他的泳裤只遮住了一半大腿，另外半截暴露在外面。

    这都能浮想联翩。

    “下流。”

    蒋尧挑眉，手上突然使劲，抓着他的脚踝将他拉下了水。

    水花四溅，尹澈猝不及防，以为要呛水了，却被蒋尧搂着腰托了起来。

    水中浮力大，泳池又比较深，他的脚触不到底，只能撑着蒋尧的肩保持平衡。

    蒋尧将他湿淋淋的头发往后拨，擦去他脸上溅到的水珠，想笑话他，可视线落到他几乎透明的湿衬衫上，就笑不出来了。

    ……好像更受不了了。

    尹澈看着眼前人耳朵可疑地变红，眼神可疑地狼化，推了推蒋尧的肩，扭动着企图挣开：“幼不幼稚，让我上去。”

    “别动。”蒋尧声音微哑，稍稍松开了手，将他托上池边，“去换身衣服。”

    尹澈觉得他脸色奇怪，走之前多问了句：“你要不要上来休息会儿？一直泡在水里不好。”

    蒋尧贴着池壁，眼神闪躲：“过会儿吧。”

    尹澈盯着他看了片刻。

    蒋尧待在原地不动：“干嘛不走？”

    “你为什么不游了。”

    “休息会儿。”

    “不是说过会儿休息吗？”

    “……突然想休息了不行吗。”

    尹澈又静静地注视了他几秒，随后蹲下去，低声问：“哥，硬了？”

    作者有话说：

    终于轮到小蒋，危！



第82章
    蒋尧耳朵爆红：“操，别问了，赶紧走。”

    “好。”尹澈毫无心理负担地离开，“反正我也不会帮你。”

    “……”

    回到更衣室，里头人不多，尹澈用手环打开自己的柜子，取出另一件衬衫。

    乔婉云考虑周到，听说他要去游泳馆，但不下水，贴心地准备了备用衣物。

    “你们男孩子肯定要打打闹闹，溅湿了衣服贴身上多难受。”

    他原本嫌多余，没想到蒋尧这么狗，直接拽他下水。

    然后自作自受了。

    尹澈忍不住翘起嘴角。

    傻瓜。

    湿衬衫被脱下扔到一旁，尹澈用毛巾擦干身体，换上新衬衫。他的柜子在角落里，等身高的柜门一挡，没人看得见他换衣服。

    纽扣刚扣到第二颗，忽然听到有脚步声靠近。

    他没在意，只当是其他来游泳的人，继续扣扣子。

    然而那脚步声越来越近，似乎朝着他的方向而来，并且走得很疾。

    尹澈心中一凛，迅速转身。

    可来人出手更快，捂住他的眼睛，将他往柜门上用力一推——

    嘴唇一片濡湿。

    他的唇被含住了，来人急切但轻柔地吮吻，气息灼热，反复舔咬他的唇瓣，像匹饥饿又不想失了风度的狼。

    “张开嘴。”

    每一个字都敲打在心上。

    尹澈看不见，喉结微微一动：“不行。”

    “试一下，好不好？想停的话，就扯我头发。”

    这声音太温柔了，仿佛永远不会伤害他，永远以他的感受为第一位。

    “……不要太深。”他妥协了。

    话音落下的下一秒，那濡湿的唇再度贴上，这次，有样更湿滑的东西长驱直入，闯进他微张的唇缝间。

    很陌生的体验。

    尹澈瞬间扣紧对方宽阔的肩，仰起脖子，皱起眉头。

    与以往的表面触碰不一样，这一次，alpha的气息直接入侵到了他的口腔里，萦绕在他的舌尖，随着彼此的喉结滚动，吞咽下去，进入体内。

    他无比清晰地品尝到了面前这个alpha信息素的滋味。

    浓郁、热烈、强势，令人心跳剧烈，令人近乎晕眩，令人情动不已。

    是会上瘾的滋味。

    “尧哥！”

    突如其来的一声喊，惊醒了两个人。

    章可耳朵里进了水，来更衣室拿毛巾，恰好看见蒋尧撑着柜门，露出半边身子，没看见被柜门完全挡住的另一人。

    “尧哥，你也耳朵进水了？”章可走过来。

    “没有，我在找泳镜。”蒋尧镇定自若。

    可他身前被捂着眼的人显然不太镇定，抬脚轻轻踢他，不敢发出动静，于是更像是用脚蹭他，圆润的脚趾搭在他的小腿上，随着章可的声音靠近，蹭得愈发急促，脚踝上的红绳仍湿着，跟着动作一晃一晃，水滴落到他脚背上。

    蒋尧深深地倒吸气。

    “章可。”

    “干嘛？”

    “我好像听到班长在外面喊你。”

    “啊？有吗？我怎么没听见。”

    “可能因为你耳朵进水了。”

    “对哦，我傻了吧我，谢谢啊，那我得赶紧出去了，班长找不到人要发火的……”章可没再走近，折身回到自己的柜子前，取出干毛巾，歪着脑袋擦耳朵。

    尹澈被捂着眼，什么也看不见，只能听见章可隔了几个柜子在悠闲地哼歌。

    他松了口气。

    然而紧接着，嘴唇一烫。

    蒋尧继续吻他。

    他呆了呆，口腔里瞬间又全是蒋尧的信息素了。

    甚至比刚才更浓郁，更激烈。

    他想躲，可舌头已被紧紧缠住，用力地吮，根本躲不开，只能轻锤面前人的后背，示意对方别太放肆。

    蒋尧却箍住他的腰，吻得更深，贴得更紧，未消下去的渴望从唇齿间、从触碰间，清清楚楚地传达给他。

    尹澈现在觉得自己才是自作自受的那个。

    他快喘不过气了，却又不敢出声，只能用指甲在蒋尧的后背上轻轻地挠。

    蒋尧会意，暂时分开，看着他张嘴狼狈小心地喘气，湿润的唇被吻得通红，里面的舌头因喘气而起伏。

    怎么停得下来。

    尹澈喘得差不多时，眼前一亮，重获视野，但很快又被一张脸挡住。蒋尧不顾他的摇头拒绝，再度低头吻他。

    反复多次，像怎么也亲不够他似的。

    尹澈的五指好几次插入面前人的湿发间，但犹豫很久，最终还是没有扯。

    鼻息间除了alpha信息素，还有水汽，有热气，有血气方刚的男孩子蓬勃强烈的欲望。

    令他悸动，令他沦陷，令他也跟着热血上涌，难以自拔。

    狭小灼热的空间里发出细碎轻微的纠缠声响，只有他们自己能听见。

    但凡此刻章可稍微走近两步，就能看见他们在柜门后做什么。

    所幸章可没有，擦完耳朵就出去找班长了。

    尹澈手上使劲，一把推开蒋尧，终于敢发出声音。

    “你……胆子真够大的。”

    “抱歉，但……你也没拒绝。”

    蒋尧的脸色有点红，目光紧盯着他。上身披了块浴巾，胸膛起伏着，小腹肌肉若隐若现。

    尹澈背靠着柜门喘气，视线稍稍下移，立刻收了回来。

    两个人一时间相对无言。

    “难受吗？”蒋尧先开口。

    “还好。”尹澈看着别处，“你比较难受吧。”

    “谁让你不帮我。”

    “你不会自己弄吗？”

    “你惹出的事，不应该你来解决吗？”

    “……”

    蒋尧低哑地笑，揉了揉他的湿发：“不为难你，我去冲澡。”

    蒋尧走了，去了隔壁浴室。

    尹澈靠着柜门，舔了下自己的嘴唇，怔怔出神。

    他好像也需要冲个澡。

    作者有话说：

    小蒋虽然纯情，但也不是吃素的



第83章
    短暂的周末消遣过后，依旧要面对繁重的课业。

    学校也不算赶尽杀绝，停了高三的社团选修课，但没停体育课。

    按照张教主的话来说，身体是学习的本钱，以及，总要给这些叫苦连天的学生一点盼头。

    但事实上，大热天三十几度的高温，只有精力旺盛的alpha乐意去操场运动。

    1班连这样的alpha都很少。

    操场边的树荫下，一群人靠在单杠上躲日头，无所事事，知了都比人活跃。

    陈莹莹在不远处打羽毛球，没眼看他们班这些个高高大大的男生：“你们丢不丢人啊，全瘫在这儿，这么多学弟学妹看着呢。”

    韩梦今天刚卸任文艺部部长，四大护法又重新洗牌了一次，全换成了高一新生：“看着学弟学妹们青春洋溢的脸，我突然感觉我老了，跑不动跳不高了，哎……”

    蒋尧：“你有跑得动过？”

    “……做人别太蒋尧。”韩梦咬牙切齿，“你也别太得意，就算他们现在偷瞄你，等你人老珠黄了，看谁还喜欢你。”

    “不需要那么多人喜欢我，有一个就够了。”蒋尧微笑，“是不是，澈澈？”

    这块地儿比日头还闪瞎眼。

    韩梦拉上章可就走：“此地不宜久留。”

    章可莫名其妙：“这儿不是挺凉快吗？诶诶，你去太阳底下干嘛？”

    “美黑！”

    周围清静了，蒋尧问一直没回话的尹澈：“怎么不出声？看什么呢？”

    尹澈摇头，收回望向远处新生的视线：“没什么。”

    他皮肤白，站在树荫下也与旁人形成肤色差，一看就是不常户外运动的类型。

    蒋尧上下打量他：“我觉得你需要多锻炼，身强体壮才能恢复得快，我陪你去跑个步？”

    “我强壮得很。”

    “以前是，但现在不是了吧？你现在踹我的力气都没以前大了。”

    “……”

    仁慈被当成了体弱。

    尹澈勾勾指头：“你过来。”

    “嗯？”

    尹澈一把揪住他的衣领。

    周围瞬间传来倒吸气声，偷瞄的人屏息以待。

    校霸要教训校草了！

    “是我没用力气踹，懂？”

    蒋尧笑着：“为什么不用力气？舍不得？”

    “怕我太强壮把你踹废了。”

    “我不信你这么厉害，除非咱俩比比。”

    “怎么比？”

    “引体向上，看谁做的多。”

    “好。”

    尹澈二话不说，走到最高的那根单杠下面，往上一跳，双手牢牢抓住单杠。紧接着，手臂和背部肌肉发力，身体缓缓往上，下巴超过单杠时，稍停半秒，然后徐徐下降。

    轻轻松松做了十来个。

    偷瞄的人呆呆地看着两位大佬一言不合就开始做引体向上。

    什么迷惑操作？？

    蒋尧站在他面前，面带微笑，淡定从容。

    做到第二十个的时候，尹澈稍稍感觉有些吃力了，不过他估计自己起码还能再做五个，于是深呼吸——

    蒋尧突然掐了他的腰。

    他直接掉了下来。

    “看你腰露出来了，帮你拉一拉衣服。”

    ……鬼才信。

    尹澈绕单杠追着他踹了五六脚才解气。

    蒋尧裤腿上全是脚印，还笑：“明明就是力气小了，还嘴硬。”

    尹澈指着单杠：“你给我上去，我看你能做几个。”

    “这就让你见识见识什么叫猛a。”

    事实证明，蒋尧没有自吹自擂，确实猛，姿势标准，动作迅速，不费吹灰之力就做了十来个引体向上。校服下摆随着动作提起来，露出几块精瘦的腹肌。

    尹澈站到他面前，把某些偷窥的视线挡在身后。

    “十七……十八……十九……”蒋尧自己数着数，“怎么样？兔崽子，以后别乱吹牛，尤其是在我这种猛a面前。”

    尹澈把手伸向他。

    “你掐腰没用，我不怕痒，省省吧，我赢定了——”

    尹澈没掐他，只是撑着他的胸膛，小猫似地轻轻挠了下，低声说：“哥，你欺负我。”

    蒋尧呆住。

    忘了继续往上，结结巴巴地问：“我哪、哪有？”

    “你不让着我。”

    相当任性的一句话，从一个刚踹完人的凶蛮兔崽子嘴里说出来，实在是很不讲道理。

    但蒋尧全身都软得像没骨头了，从单杠上落下来时差点没站稳。

    “让，我让，你赢了。”

    到底是谁欺负谁啊……

    这一声撒娇似的埋怨把蒋尧的心按在蜜罐里泡了一下午，体育课之后的课都心不在焉的，光顾着偷瞄他同桌。

    语文课上，吴国钟在讲一篇文言文，提问：“这个加点字怎么解释？有没有同学知道？”

    这个年纪的高中生几乎不会主动举手回答问题了，问下去果然鸦雀无声，一个个头埋得比鸵鸟还低，避免与老师眼神接触。

    吴国钟见怪不怪，打算随便抽个人，目光一扫，正好扫到最后排某个傻乐呵的年级第一。

    “蒋——”

    尚未喊出全名，年级第一旁边那个说要考年级第二的举了手。

    吴国钟只能作罢：“好，尹澈主动举手了，你来回答一下。”

    全班同学震惊回头，见了鬼似的，谁举手都轮不到这位举手啊？？

    尹澈正确答完题，面无表情地坐下，继续认真记笔记，仿佛一台没有感情的学习机器。

    下了课，尹澈出去上厕所，章可立刻趁机冲过来获取一线消息：“尧哥，澈哥他怎么变这样了？”

    蒋尧笑笑：“今天确实特别可爱。”

    章可：“……”

    周浩亮也转过来八卦：“我觉得澈哥最近很不对劲，不仅越来越沉迷学习，身上的味道好像也不太一样了，有点……像alpha的味道，是不是谈恋爱啦？”

    章可：“卧槽？澈哥和alpha谈？你别吓我，他那么凶悍，哪个alpha敢？”

    蒋尧：“哪里凶了，又黏人又爱撒娇，就是只软萌小兔子。”

    章可：“……现在我觉得这人更不对劲。”

    周浩亮：“……很难不赞同。”

    蒋尧站起：“你们还是不够了解他，算了，不能怪你们，毕竟不是所有人都像我这样幸运，能见到他可爱的一面。哎，该死，我真是被上天偏爱的男人。”

    “……”

    “……”

    章可和周浩亮无声地对视了一眼，都从彼此的眼里看见了一句“这哥莫不是疯了”。

    蒋尧出了教室往男厕所走，想洗把脸清醒下，不能老是一脸痴汉，该有的形象还是得有。

    厕所在楼梯口往里的角落，还没拐进去，先听到了人声。

    “不是，你搞错了。”冷冰冰的，是他同桌的声音。

    “你明明是，为什么不承认呀？”还有另一人在说话。

    “不关你的事，请你以后别盯着我看。”

    “我哪有。”

    “今天体育课，你一直盯着我，别以为我不知道。”

    “哇，学长好敏锐啊。我盯你是因为你好看呀，我真的喜欢你，你考虑下我呗。”

    “不考虑，再见……你干什么？放手。”

    “你答应我就放手。”

    “他说不考虑，你没长耳朵吗？”

    尹澈微怔，看着蒋尧从拐角处转出来，走到他身旁，冷声说：“我数到三，你不放手，这只手就废了。”

    抓着尹澈手臂的学生很面生，似乎是今年的高一新生，个子比蒋尧稍矮一些，脸上挂着笑，但笑容让人很不舒服：“你是在威胁我吗？学长，你这样——”

    “三。”

    伴随着“咔哒”一声轻响，那人眼睁睁看着自己的手臂以一个不可思议的角度扭曲了三十度。

    半秒后，头皮一麻，才意识到钻心的疼痛，咬紧牙关，冷汗涔涔而下，目光阴鸷地射向蒋尧。

    “居然没叫，算你硬气。”蒋尧指了指尹澈，“小弟弟，听清楚了，再碰他一下，整个人都给你废了。”

    撂下话，蒋尧拉起尹澈的手就走。

    “你下手太狠了。”进教室门之前，尹澈抽回了自己的手，“他没对我做什么，只是猜到了我是omega而已，你做得太过了，他可能会去找老师告状。”

    “告状就告状，有什么事我担着。你放心，他骨头没断，校医能接回去，以后你看见这人尽量避开。”

    “为什么？”

    “你现在这个阶段，很容易受alpha信息素影响。当然，一般alpha不会乱来，但这个人说不准。”蒋尧皱眉，“他的侵略性很强，身为同类我感觉得出来。”

    “侵略性？”

    “嗯，这种人我以前见过的多了，想要的就必须得到，才不管你乐不乐意。如果他是冲着你来的，你会很危险。”

    “真是品味猎奇。”

    蒋尧下意识地点头，过了两三秒，觉得不对劲：“什么意思？”

    “我除了比较孤僻之外，没什么特别的地方了啊。”尹澈真诚发问，“你就算了，他为什么会盯上我？”

    蒋尧震撼了。

    宇宙第一可爱的兔崽子居然不知道自己哪里值得被人觊觎。

    “……你是不是故意这么说，想让我夸上你三天三夜？”

    “？”

    “我偏不，不会让你得逞的，你这只心机小兔子。”

    “……”

    上课铃响了，许贝妮踩着铃声到教室，看见后门口还杵着两人，高喊：“喂！铃都打了，快进去！”

    尹澈进教室坐到自己位子上，打开英语笔记本，他同桌屁颠颠地跟过来，手肘碰了碰他的胳膊：“你真不知道自己有多讨人喜欢吗？今晚到我寝室来，我给你一一细数？”

    尹澈转头：“有病？”

    前桌的周浩亮在心中默默点头，确实有病，病得还不轻，连老虎和兔子都分不清。

    作者有话说：

    新人物登场！（其实前面提到过一下下）填坑的工具人而已hhh



第84章
    告状来得比想象中还快。

    这节英语课上到一半，蒋尧就被敲门而入的张教主叫走了。

    直到放学才回来。

    尹澈见他一副没事人儿的样子，估摸着应该是解决了，没多加过问。

    晚上，一群写完作业没事干的中二少年非要找点乐子。

    进入高三，好几个人的智能手机被家长没收了，换成了只能打电话发短信的老人机，苦不堪言。男生的娱乐活动无非就那么几项，不能打游戏，那就聊妹子。

    开学月余，高一新生里长得好看的学弟学妹在哪个班、叫什么名字，几乎都被挖了出来，贴吧里讨论的帖子很多。

    章可作为少数仍拥有智能机的人，在宿舍里被一群男生围着，共享手机。

    “哇靠这个真漂亮。”

    “这个也不错啊，帮我看看几班的？”

    “这个妹子我见过真人，真心好看，尧哥，考虑一下？”

    蒋尧心不在焉地：“嗯……没兴趣，你们什么时候回去？”

    “我们才刚来，你这就赶我们走？”

    “那行，你们待着，我去隔壁串个门。”

    “？”

    章可手一滑，恰好滑到那个开学以来就热议不下的帖子：有没有人觉得咱学校的校霸和校草很配？

    配不配另说，这如胶似漆的程度……好像比去年还厉害了？

    306的门没锁，但蒋尧先敲了门，得到应允后才进去。

    尹澈难得没在看书做题，躺在床上，枕着折叠好的被子。似乎刚洗完澡，头发还湿着，在被子上洇出了水痕。看见他的第一句话是：“哥，我有点热。”

    空气中隐约飘来omega信息素的淡淡甜味。

    终于！

    蒋尧闻着味走过去，坐到床边，指尖抚上他的脸：“要我怎么做？自己说。”

    尹澈颦眉：“你欺负我。”

    “一招只能用一次，第二次无效。”

    尹澈不说话了，默默地望着他，眼里有些朦胧水汽，衬得黑眼仁又透又亮，像琉璃似的。

    蒋尧再次落败。

    捞起心机小兔子的腰，俯身压下去。

    两个人都在床上，身体交叠在一块儿，衣服还那么薄，彼此的心跳都感知得一清二楚，很难不失控。

    蒋尧亲一会儿分开一会儿，逼迫自己保持冷静，慢慢将自己的信息素渡过去，慢慢提高信息素的浓度。

    到百分之三十的时候，尹澈的喘息开始不匀，身体也变得紧绷，露出戒备姿态。

    这是到极限的意思了。

    蒋尧不再释放信息素，转而安抚他的情绪，嘴唇磨蹭他的脸颊，托在他后背的手自上而下地来回抚摸他的脊背：“好了好了，不亲了，今天就到这里……”

    身下人突然一颤，发出一声很轻的低吟。

    蒋尧愣住。

    尹澈也愣住。

    “你……”蒋尧视线往下，还没来得及看清，就被一脚踹下了床。

    尹澈扯过被子：“不热了，谢谢，再见。”

    蒋尧哭笑不得：“要不要这么绝情啊？”

    “你得寸进尺。”

    “我就摸了摸你后背……哎，算了，争不过你。下次发热直接找我，不要忍着，知道吗？

    “本来是打算找你的，但看到章可他们去你寝室了。”

    “还挺乖。”蒋尧笑道，“你说你要是跟我复合，还用担心这些吗？直接把他们赶走，说我俩要做情侣之间的事了。”

    这是蒋尧第四次提起这个话题，得到的回答依然是“不要”。

    说实话，有点坐不住了。

    “手也牵过了，嘴也亲过了，为什么还是不要？”

    “不要就是不要。你自己答应我的，会等我。”

    “是会等你，可我也想早点和你在一起，这样可以更好地保护你。”

    “我不需要你保护，我只要你把没履行的诺言实现。”

    说到底，还是之前的事。

    阴影面积太大，不看到一个结果，无论过程再怎么顺利，总觉得不够安心。

    “没得商量吗？”

    “没得商量。”

    蒋尧叹了声气。

    尹澈攥着被子的手紧了紧：“……其实没几个月了。”

    “嗯。”

    “……只是走个形式而已。”

    “我知道。”蒋尧抓抓头发，“就是觉得，特别不安心，感觉你随时会被人抢走。”

    “谁会抢我，我又不像你这么抢手。”

    蒋尧笑了，替他掖好被角：“你又来，我这就跟你说说你有多好，比如——”

    刚开了个头，宿舍门就被敲响了，章可风风火火地冲进来：“尧哥！我看到一条帖子……”

    床上两个人，一个躺着，裹在被子里，一个坐着，手里捏着被角。

    “你俩……这是……？”

    “他生病了。”蒋尧从容不迫，继续用被子裹小兔子，“有点发低烧，我让他出会儿汗。”

    尹澈给了他一个“真能编”的眼神。

    “难怪你们这儿这么热……”章可不疑有他，继续说，“尧哥尧哥，我看到一条关于你的帖子。”

    尹澈从被子里探出头：“什么帖子？”

    蒋尧拽着章可往外走：“八成又是猜我的对象是谁，一群无聊的瞎子，不用搭理。”

    “不是的，是有人说你唔唔唔！”

    尹澈的声音骤然降了八度：“你别捂他嘴，章可，你说。”

    章可得以解脱，大喘气：“我好心跑来告诉你你还谋杀我……就是有人说尧哥霸凌新生，发了几张受伤的照片，挺吓人的，现在好多人在议论。”

    尹澈立刻猜到：“是下午那个alpha？”

    蒋尧瞒不下去，索性坦白：“嗯，是他。”

    章可：“帖子里提到了班级，高一3班，我托我朋友问了问，这个班今天是有个alpha受了伤，叫程昊，真是你揍的啊尧哥？”

    蒋尧：“嗯，这小子欠揍。”

    “可帖子里说，你在老师那儿承认欺负同学了，出了办公室门又翻脸威胁同学，没这事吧？你要不要澄清一下？”

    “没什么可澄清的，是承认了，是威胁了。”

    尹澈皱眉：“你承认欺负他？”

    章可也问：“为什么啊？尧哥你明明不是那种人。”

    蒋尧耸肩：“他受了伤，我完好无损，也没人证，我还能说什么？”

    不对，是有人证的。

    尹澈立刻懂了，蒋尧不想把他牵扯进去，自己认了错，想息事宁人。

    可对方似乎没有善罢甘休。

    “我明天跟你一起去找老师。”

    “你给我好好休息。”蒋尧把他按回去，眨眨眼，“你发烧了，别瞎折腾。”

    章可：“对，澈哥，你别又像上次那样进医院了。”

    “……”

    尹澈要是会乖乖听话，也就当不上这个校霸了。

    第二天一早就到校门口堵了张教主。

    张教主在一中工作几十年，从来都是堵学生，第一次被学生堵，看着眼前气势汹汹面无表情的男生，傻眼了：“这是干吗？要跟老师打架啊？”

    “老师，昨天的事，不是蒋尧先动手的，我在旁边。”

    校门口几个站岗的学生都竖起了耳朵。现成的校草八卦，怎能错过？

    张教主无语：“你俩每次要么不惹事，要惹就一起惹，感情这么好啊？”

    其他学生窃笑，张教主听见了：“别偷听！好好站岗，别放过一个迟到的。你，跟我去办公室。”

    到了德育处，张胤峰坐下，敲敲桌子，问站着的人：“说清楚怎么回事，别包庇你兄弟。”

    尹澈把经过一五一十地说了，没添油加醋。

    “你说的这些，蒋尧昨天都说了。但抓一下你的胳膊怎么了？人家新生刚来学校，不知道你的忌讳很正常，觉得你合眼缘，想跟你交个朋友，有错吗？蒋尧都不听人家解释，就把人家手臂弄折了，这不是霸凌是什么？”

    尹澈：“蒋尧觉得那人动机不纯，想保护我。”

    “这话他也说过了，可就算别人对你有想法，选择权在你，你拒绝不就行了？他瞎掺和什么，他又不是你对象。”

    尹澈一怔。

    突然明白为什么昨晚蒋尧那么说了。

    “总之这事已经翻页了，看在他承认错误的份上，我没给他没记过。你回去多劝劝他，以后别这么意气用事，都高三了，专心学习……”

    尹澈被迫听了二十多分钟的教育，踩着第一节上课铃回了教室。

    一坐下，旁边推来两包子，还是热乎的，塑料袋里面一层薄薄的水雾。

    “你早上去哪儿了？寝室没人，食堂也没看见。没吃早饭吧？喏，给你带了。”

    尹澈侧头看他。

    蒋尧漫不经心地笑着，眼睛弯起的弧度很好看。

    他的眉眼生得英气，眼睛有时候会透出一丝银灰色，显得深邃危险，但大多数时候都像撒满了阳光，呈现出温暖的褐色。

    尹澈没见过东城名声赫赫、据说心狠手辣的校霸蒋尧，只见过表白时会脸红、亲吻时很温柔的同桌蒋尧。

    蒋尧才不会无缘无故打人。

    可惜不是所有人都相信这点。

    到了晚上，再刷到那个帖子时，舆论风向已经明显偏向了程昊。

    因为对方的受伤照实在触目惊心。

    一中校风严谨，又是优等生扎堆之地，一届都难得遇上一次校内打架斗殴事件，何况打人的还是学校风云人物，关注度直线上升。

    蒋尧来一中后没惹过多少幺蛾子，但这不妨碍有些人眼红他，趁此机会，大肆酸嘲：

    “他以前在八中不就是个混混吗？据说每天都要打一次架。”

    “喜欢他的都是些花痴omega吧？人家不知道泡过多少妞了，就这种渣男，你们还当块宝似的。”

    “他家里好像挺有钱？难怪打伤了人也不记过，真·特权阶级。”

    众口铄金，蒋尧的过往从前，都被挖出来批判了一遍，传言说他有暴力倾向，仗势欺人，恃强凌弱，在八中被人打败了才灰溜溜地转到一中来。

    什么校草，什么学霸，也就那么回事儿。

    1班一群男生挤在307宿舍，义愤填膺。

    “这傻逼有病吧？不去治手在这儿狂发自拍卖惨，戏精。”章可都看不下去了。

    郭志雄更是想捋起袖子冲进屏幕干架：“尧哥为什么不揍别人偏偏揍他？肯定是他先挑衅！”

    韩梦气得兰花指乱抖：“这人还说我们全班包庇，放屁，蒋尧要是跌下校草神坛，我第一个拍手鼓掌。”

    章可：“？”

    郭志雄：“？”

    韩梦：“我是说以正常的方式。”

    蒋尧听得头疼：“好了，没什么大不了的，过两天就消停了，你们快回去，澈澈还在发烧呢，需要休息。”

    众人转头看向尹澈。

    后者正坐在书桌上，一条腿曲着支起，一条腿碰着地，边看帖子边喝完了一罐冰可乐，手一紧，空罐子被拧成了麻花：“操他妈。”

    众人转回头看蒋尧：“他看起来不像需要休息，倒像是准备送人归西。”

    作者有话说：



第85章
    过了两三天，帖子的热度稍稍降了下去。

    因为一年一度的运动会又来了。

    作为高三为数不多可以参加的活动，学生的积极性很高，以往都要体委到处吆喝恳求才有人愿意报名，今年刚一听说消息，就有好几个人主动报名。

    毕竟是最后一次了。

    再不留下点回忆，青春就要结束了。

    郭志雄看着几乎填满的报名表，感动得热泪盈眶：“不容易，咱们一班男儿终于雄起了一次，还有谁要报名吗？输赢不重要，重在参与！”

    韩梦：“我想再挑战一次一千米。”

    郭志雄：“你滚。”

    蒋尧当仁不让地被推上了一千米项目，并且被寄予了厚望，不拿个第一回来都没法收场。

    尹澈这次没被赶鸭子上架，随便选了个仰卧起坐。

    郭志雄还记得他上学期做俯卧撑磕出鼻血的事，小心翼翼地问：“澈哥，您真的没问题？不行咱还有其他人选。”

    尹澈潇洒利落地签下大名，抬起一双凌厉的眼。

    “……您行！您行！你一定大杀四方斩获第一！”

    尹澈微微颔首，走回座位，某位同桌欠嗖嗖地说：“你报仰卧起坐？腰力行不行啊。”

    “我不行，你行？”

    “那当然，我堂堂一个alpha，腰力……”蒋尧突然卡壳了。

    尹澈挑眉，示意他继续。

    “……反正肯定比你行。”蒋尧捂着下半张脸，耳朵微红，“不然以后怎么做你男朋友。”

    尹澈反应了两秒，缓缓眯起眼。

    郭志雄正在征集参加最后一个项目的同学，突然听到后排传来椅子翻倒的巨响。

    1班同学转头看了眼，见怪不怪地转回头，继续聊各自的。

    就蒋尧这天天挨踹不还手的好脾气，会无缘无故揍人才怪呢。

    周五，运动会如期而至。

    “各位亲爱的同学们，在这秋高气爽、阳光明媚的日子里，我们迎来了一中第七十届校运会……”

    张教主在主席台上发表着激情演讲，台下绕着操场坐的学生顶着烈日、扇着扇子，昏昏欲睡。

    陈莹莹脱下外套和杨亦乐一起挡太阳，但她的校服码数小，两个人有些挡不住。

    韩梦见状，把自己的外套脱了递给她：“喏，拿去。”

    “谢谢……怎么一股子香水味？”

    “刚喷的，干嘛，又要说我娘啊，嫌弃的话还我。”

    “谁说你娘了。”陈莹莹把自己的外套给了杨亦乐，撑起韩梦宽大的校服，“你要不要进来啊？”

    韩梦受宠若惊：“要要要，晒死我了。”

    蒋尧看见前排靠在一起的两个背影，若有所思，灵机一动，抬手拉自己的拉链。

    ……忘了自己没穿外套。

    他转头，看见尹澈身上穿着外套，拉链依旧拉到最上面，脖子捂得严严实实，露出一张冷酷的小脸。

    “澈澈。”

    尹澈疑惑地看向他。

    “人家好热，你把外套脱下来给人家挡挡嘛。”

    “……”

    前排的韩梦转过头：“操，你娘不娘啊？”

    陈莹莹：“没想到你也有这样的一面。”

    杨亦乐：“害怕……”

    蒋尧：“没你们的事，我问我同桌。”

    尹澈虽然看他的眼神像看傻逼，但还是把外套脱了，扔给他：“出去别说是我同桌。”

    蒋尧见他里面穿的是t恤，外套一脱，脖子上的疤很明显，又把外套推了回去：“算了，你穿上吧。”

    “我去检录了。”仰卧起坐比赛十分钟后开始，尹澈拿了瓶水，朝检录处走。

    “我陪你去。”

    “别来，不想看见你。”

    蒋尧只好委委屈屈地留守原地。

    郭志雄跑完两百米，拿了个第二，回到班级一屁股坐到椅子上，大口喝水。

    蒋尧：“不错啊大熊，超常发挥。”

    郭志雄嘿嘿一笑：“我妹子在台上看着呢。”

    小雪今天是读稿员，坐在主席台上，念各个班同学递来的加油稿。刚才自己男朋友比赛，她喊了两声加油，立马为郭志雄注入了爱情的洪荒之力。

    蒋尧想调侃两句，突然听到小雪甜美的声音念起了下一张加油稿：

    “下面的祝福送给高三1班的尹澈同学：你的可爱令我难忘，你的气味令我魂牵……呃……祝你取得好成绩！加油！”

    小雪偷瞄了一眼身旁的老师，果断掐断了后面过于露骨的内容，换了张稿子念。

    “你写的？”尹澈问面前人。

    程昊笑了笑，他长得有几分俊，但眼神总是阴沉沉的，让人喜欢不起来。

    “对，我写的，想让学长记住我。”

    “我已经记住你了。”尹澈躺到软垫上，手臂枕在脑后，和其他参赛选手一样，由一位志愿者同学帮忙压着脚。

    他正好被分配到了程昊。

    “老实点，否则别怪我揍你。”

    程昊依旧笑着，膝盖压住他的脚，双手紧紧按住他并拢的腿：“被学长揍是我的荣幸。”

    这人有病。

    尹澈没再搭理他，量他在大庭广众下也不敢对自己做什么。

    老师哨声一响，比赛开始，计时一分钟，比谁做的次数多。

    尹澈心无旁骛，只管做仰卧起坐，尽力忽略面前喋喋不休的人。

    “学长的皮肤好白啊，像牛奶一样。”

    “学长你脚上绑的红绳真好看，谁系的？”

    “学长，你身上好像有alpha的味道，你已经被人标记了吗？”

    程昊的脸越靠越近，起身的时候，与他的鼻尖只差四五厘米。

    陌生的alpha气味。

    尹澈皱眉，别开脸：“滚远点。”

    “不行啊，我得给学长压腿呢。”程昊的视线下移，落到那处疤痕上，“学长，这个疤是哪里来的？”

    尹澈不回他，继续做仰卧起坐，但每一次起身，就感觉程昊的脸离他的脖子近了一厘米。

    一分钟还剩下十秒。

    再忍一忍，比赛完再揍。尹澈触垫后迅速起身，再度靠近这个笑容诡异的人——

    忽然感觉一阵凉意从脖子蹿到头皮。

    程昊的嘴碰了下他的疤。

    “这里就是你的腺体吧？”

    宛如鬼魅般的声音在耳边响起，含着残忍的笑意：“我一口咬下去能咬烂吗？”

    尹澈僵硬地缓缓转头，对上他的眼睛。

    漆黑、阴鸷、莫名的熟悉。

    程昊很像一个人，但他记不起来是谁。

    哨声响起，一分钟时间到。

    尹澈紧绷的神经一松，陌生alpha的信息素如潮水般迅速退去。

    不是因为程昊自己收回去了，而是因为一个更强大的alpha逼迫他不得不退缩。

    在周围一群老师同学的震惊目光中，蒋尧攥住程昊的领子，拽起他，照着脸狠狠砸下一拳。

    程昊扑通一声重重倒地，捂住脸，指缝里渗出猩红粘稠的鼻血。

    “找死是吧？”蒋尧又冲过去，“我说到做到，这就废了你。”

    旁边几个女生被这场面吓到，发出尖叫，体育老师这才回神，厉声呵斥：“同学！你住手！不准打架！”

    尹澈也从垫子上站起，拖住他：“你别冲动。”

    蒋尧浑身戾气收不回来：“你别管，今天我不揍死他我就不是你……”

    “你不是什么？”程昊捂着流血的鼻子，冷恻恻地盯着他，“我追学长跟你有关系吗，你是他谁啊？”

    蒋尧拳头握得死紧，沉默以对。

    “还是说，你纯粹有暴力倾向，喜欢揍人？”程昊自个儿站了起来，满脸血，一瘸一拐地走到蒋尧面前，“我是没你强，但不管你揍我多少次，我都不会向你这种恃强凌弱的alpha求饶的！”

    “你他妈……”蒋尧抡起拳头又想动手，几名围观学生赶紧把程昊拉回来。

    “蒋尧，你怎么能欺负同学？太过分了。”

    “真没想到你是这种人。”

    “人家又没招你惹你，你看不顺眼就要动手吗？”

    “道歉，不然我们找老师了。”

    程昊摇头：“没用，上次他在老师面前装模作样地道完歉，出了办公室就威胁我。”

    “怎么这样……”同学们的正义感被激发出来，纷纷将矛头对准蒋尧，“你等着挨处分吧，别以为当个校草就了不起了。”

    “谁稀罕当了？反正都要挨处分，以为我怕吗？”

    尹澈眼看他又要动手，先发制人，抱住他的胳膊，强行把他拖走。

    一直拖回寝室。

    学生这会儿基本都在操场，宿舍楼里没几个人。一锁上门，寝室里只剩他们两个，蒋尧彻底炸了：

    “你身上的味道是谁的？！那家伙的？”

    尹澈被他压在门上，待他吼完，平静地回：“不小心沾到了。”

    “怎么会沾到？我是不是让你离他远点？干吗让他接近？”

    “他故意靠近，我有什么办法。”

    “办法有很多啊！比如拒绝他，推开他，说你不喜欢他，喜欢我，说你有男朋友了，说你……”蒋尧的声音渐渐低下去，眼里的怒火一点点熄灭，失去了光，“……对不起，我忘了。”

    “忘了什么？”

    “忘了我们还没复合……我不是你的男朋友，我什么都不是。你也没说过喜欢我。”

    可怜又委屈。

    大灰狼也有这样的时候。

    尹澈背靠着门，嘴角上勾：“我没说过吗？”

    “没有，你从来没说过……”蒋尧拥住他，头埋到他的颈窝里，鼻息间是另一个alpha的气味，神经突突地跳，脑子又快炸了，“现在能说一句吗？我好想听。”

    “不想说。”

    蒋尧安静了会儿，叹息。

    尹澈以为他要埋怨自己了，忽听他说：“对不起，我又急了，没有逼你的意思，等你想说了再说吧。”

    尹澈侧头，耳朵正好擦过蒋尧的耳朵。

    产生了一瞬的震鸣。

    这人明明拥有最强悍的实力，却总用最温柔的态度对他。

    他抬手，轻轻地拍了拍蒋尧的后背：“先跟你说点别的。”

    蒋尧抬头：“什么？”

    尹澈拉住自己t恤的领口，往外扯了扯，露出半边肩膀，腺体一览无余：“给个标记，哥。”

    作者有话说：


第86章
    蒋尧闻言，怔怔地看着他。

    尹澈挑眉：“怎么，不敢了？上次不是咬得挺狠么。”

    上次在工厂，他最后昏过去，有一半是疼的。

    alpha这牙怕不是獠牙，刺得那么深，他都怀疑自己的腺体是不是被咬穿了。

    “不是不敢，是……太惊喜了。”蒋尧咽了口唾沫，显然已经按捺不住了，嘴上却说，“可我怕你疼。”

    “你轻点不就行了？”

    “轻不了，要破皮见血才能标记成功。”

    尹澈想想也是，遂放弃要求：“那随便你吧。”

    一副视死如归的样子。

    蒋尧静默片刻，抬手抚摸他的脸，接着手往下滑，顺着脖子摸到腺体位置。

    尹澈把自己的领口又扯大了些，整块锁骨都露了出来。

    “……你这是蓄意勾引。”

    “我只是方便你咬。”

    “为什么要我标记？”蒋尧的眼神微暗，耳朵微红，“上次咬的时候你还没信息素，其实不算标记，但如果现在咬，就真的是腺体标记了，别的alpha暂时影响不到你……你也等于是半个我的人了，知道吗？”

    尹澈扭头：“啰嗦什么，早晚不都是你的吗。”

    蒋尧轻轻倒吸了口气，捏着他的下巴，扳过来。

    操场上遥遥传来加油呐喊声，似乎又有一组选手要比赛了，念稿员热情洋溢地喊出对选手的鼓励，满含着青春的喧嚣与年少的激情。

    “砰！”，一声枪响，心跳加速，热血上涌。

    空气不断升温。

    尹澈推了下面前的人，缩回被吮得发麻的舌头，喘着气往身后的门上贴。

    蒋尧追上来，低头啄他被吻红的唇，手伸进他的t恤，搭在运动裤的松紧带那儿，低声问：“可以吗？”

    尹澈抬眼，正对上蒋尧炙亮的眼睛，里边的热度能把心烫出个洞来。

    他静静地注视了会儿，自己呼出的喘息蒸得脸颊隐隐发烫。

    身体里的那头野兽发出咕哝声，仿佛在说：

    屈服吧，你逃不掉的。

    逃不掉了。

    既然如此，何必再逃呢。

    他手臂一勾，微微垫脚，吻上那双深邃的眼。

    蒋尧好像更高了，也更成熟了。

    或者是他经验太少了。

    完全是一张白纸，还是棉花做的纸，在蒋尧冒着细汗的手心里，逐渐变得沉甸甸、湿漉漉，任对方拿捏。

    “舒服吗？”蒋尧的唇贴着他的腺体，声音闷哑。

    他想说不舒服，很难受，头晕得要死，喉咙干得要死，心跳也快得要死，却什么都不能做，被alpha的信息素层层包裹，像被困在茧里，渐渐无法呼吸，找不到解脱的途径，只能求助于眼前唯一的稻草：“快点……”

    颈侧的灼热气息陡然粗重，他能感觉到蒋尧在舔他的腺体，利牙已经对准了位置。但他无心顾及，攥紧了蒋尧的校服，先一口咬住了对方的肩膀。

    在被alpha的气息淹没之前，在无比兴奋的颤抖之中，他终于破茧而出，突如其来的光明将脑海照成一片空白。

    与此同时，脖子传来一阵剧痛。

    仅仅一瞬而已，很快便被汹涌而入的信息素掩盖了过去。

    尹澈强撑着维持镇定，可还是头晕目眩，唯有体内的野兽愈发清醒，似乎闻到了盛宴的前菜，兴奋地呜咽。

    “够了……”他喊了停，但蒋尧却不像以往那样听他的话，按住他，刺入得更深，继续将浓郁的信息素注入他的体内。

    仿佛不是在标记，而是在制服觊觎已久的猎物。

    他能清晰地感受到自己正被面前的alpha征服，逐渐成为对方口中的食物，却无法反抗，甚至自甘堕落，沉浸其中。

    意识一点点抽离，在即将昏迷之前，蒋尧终于松开了嘴。

    “疼吗？”

    “还行……”尹澈满头是汗，脸色潮红，眼神也湿漉漉的，勾着他脖子，“你的真的很浓……”

    蒋尧低笑：“你的也很浓啊。”

    尹澈反应过来这句话意思的时候，已经再度被蒋尧拿捏在手里了。

    他刚被标记，根本没有办法拒绝体内信息素的来源体，嘴里渡过来多少就吞多少，被怎么弄都情愿，把蒋尧背后的衣服抓得一团糟。

    隐约觉得自己不该这么听话，但蒋尧附在耳边夸了他一句“好乖”，他就说不出任何话了。

    是omega天生对alpha的顺从吗？或许不是。

    只是他对这个alpha从来无法抗拒而已。

    作者有话说：

    一辆自行车路过



第87章
    午饭过后，下午场的比赛陆续开始。

    情绪最高涨的时间段过去了，午后阳光晒得人昏昏欲睡，学生大多数都待在自己班级的座位上，没精力到处乱跑看比赛了。

    蒋尧和尹澈一落座，韩梦就回头挤眉弄眼：“喔唷，二位，干嘛去了这是？消失了大半天，怎么连衣服都换了？”

    尹澈：“热，回宿舍洗了个澡。”

    蒋尧：“我也是。”

    韩梦：“一起洗的？”

    蒋尧还没说什么，尹澈先眯起了眼。

    韩梦：“……对不起我多嘴了。”

    “知道就好。”

    韩梦战战兢兢地转回去，长吁一口气。校霸的玩笑果然还是开不得。

    蒋尧把之前接手的外套递过去：“穿上吧。”

    尹澈的脖子上有两个新留下的齿印，不明显，但靠近了能看见。

    显然是一个刚被标记过的omega。

    尹澈穿上外套，拉链拉到最高，挡得严严实实：“满意了吗？”

    “满意，特别满意。”

    都半永久标记了，能不满意吗。

    尹澈的目光重新落到跑道上，现在是一百米短跑项目，下一个就是一千米了。

    1班坐的位置靠近检录处，来来往往的人很多，上午就一直有路过的学生偷瞄两位校霸和校草，下午偷瞄的人更多了，不仅偷瞄，还窃窃私语。

    “尧哥！”章可刚去小卖部采购，抱了一大袋零食，火急火燎地跑回来，“尧哥，我听小卖部老板说，你上午把那个程昊揍了？”

    蒋尧：“怎么连老板都知道？”

    章可：“因为大家都在议论啊！而且我还听说，体育老师带着程昊去医务室了，之后要去找张教主，可能要给你开处分！”

    “开就开呗，谁怕谁。”蒋尧站起来。

    尹澈：“你去哪儿？”

    “检录。”

    “走。”

    章可呆呆地望着他们俩离开的背影，这两位哥还真是天不怕地不怕。等等，这肩并肩的背影……似乎……真有那么点般配？

    检录处的学生很多，队伍混乱，但他们俩一来，人群自动让开一条道。

    “不就揍了个渣渣么，至于那么怕我？”蒋尧困惑。

    尹澈冷脸往前走：“你别高估自己，他们是怕我。”

    仔细一观察，还真是，这些人眼里的敬畏大半是冲着他家兔崽子去的，偶尔有一两个朝他看。

    排面输了啊……

    负责检录的学生正埋头工作，忽然感觉原本吵吵闹闹的周围安静了许多，抬头一看，差点没摔下椅子。

    两位大佬，一位笑脸，一位冷脸，四只眼睛盯着他。

    蒋尧：“同学，一千米开始检录了吗？”

    尹澈：“麻烦快点，我们赶时间。”

    蒋尧：“赶什么时间？”

    尹澈：“当心一会儿张教主来抓你，跑都跑不成。”

    检录员连连点头：“这就给您办理！”

    尹澈皱眉：“为什么是‘您’？”

    检录员：“那……霸霸？”

    “……”

    “喜提贵子，这波不亏。”蒋尧笑道。

    还好检录员手脚够快，蒋尧顺利入场，刚站上一千米跑道，张教主正好带人杀进操场，四下一张望，直接锁定人群中那个高个子，疾步杀过去，却在半路被拦住。

    “老师，有什么事等他跑完再说，行吗？”尹澈挡在他面前。

    “就他这么目无校规，还参加什么比赛！剥夺资格！”张教主许多年没遇到过打架事件了，刚教育过，居然再犯，简直不把他放在眼里。

    “我替他道歉，他是冲动了，但您身后那位，也不是完全无辜。”

    程昊瞪大眼：“学长，你可不能因为跟蒋尧关系好就冤枉我啊，当时那么多人在场，我根本什么都没做好吗？”

    “是吗？”

    张教主：“尹澈，有话你就直说，别卖关子。”

    尹澈想了想：“之后再说吧，现在请您让蒋尧跑完行吗？我们班就指着他拿第一了。如果他退赛，会影响整个班的荣誉。您不能因为他一个人犯了错，就让我们整个班付出代价吧？”

    有理有据。张教主被这话噎住了，思考片刻，大手一挥：“行，那就让他先跑完。”

    “谢谢老师。”尹澈目光扫过程昊的脸，捕捉到一丝不甘。

    不远处，一千米枪响。

    蒋尧在第一跑道，最不利的位置，但枪响之后三秒内，便如同离弦之箭般冲到了第一，跑道边围观的学生只觉一阵劲风刮过，头发都扬了起来。

    “卧槽，一开始就跑这么快，尧哥后面能不能撑住啊？”章可担忧道。

    韩梦颦眉：“估计会体力不够，你看，他现在都拉开半圈了，哪有一上来就这么猛的？”

    陈莹莹：“您二位两百米都够呛的青铜选手就不要质疑人家最强王者了好吧？”

    章可：“我们这是合理担心！”

    尹澈穿过操场，在大太阳底下眯起眼看第一名的那个高大alpha。

    阳光不怎么刺眼，但蒋尧很耀眼。

    他每一步都跨得很大，t恤被风紧压在胸膛上，身后衣摆猎猎飘扬，像在飞一样。

    尹澈站着不动，等着蒋尧越跑越近，逐渐看清了他的神色，完全游刃有余，甚至冲他笑了下。

    少年如同台风过境，将他的视线卷入风中，随之而去。

    尹澈忍不住勾起嘴角。

    这是他的alpha。

    “喂喂。”主席台的广播传来试音声，紧接着，有人用话筒喊道，“尹澈学长。”

    小雪被这个突然跳上台的学生搞懵了，反应了一秒才急忙抢话筒：“同学，这广播是全校播放的，老师在办公室也能听到，你别乱来啊！”

    “我就说一句话。”程昊侧身躲开她，看向台下，见许多人都被吸引了注意朝他这儿望，哼笑一声，继续说，“尹澈学长，做我的omega，好吗？”

    整个操场上的学生哗然一片。

    章可：“什么？他在胡言乱语什么？”

    韩梦：“不知道，哗众取宠？”

    郭志雄：“他不如说让我做他的alpha，可能还会有人信。”

    其他班级的学生也都在讨论这句匪夷所思的表白：“这人太孤陋寡闻了吧？连校霸是beta都不知道还表白呢，尹泽，你哥居然被当成omega哈哈哈。”

    “砰！”尹泽摔了饮料瓶，脸黑得像碳，朝主席台大步走去，“哪来的傻逼。”

    刚说话的同学吓了一跳：“……不就搞错了属性吗，至于吗……”

    尹澈的视线越过人群，与程昊遥遥对视。

    后者笑了笑，跳下主席台，在众人或诧异或探究的目光中，穿过跑道，朝他走来。

    与此同时，即将跑完第二圈的蒋尧也从右边径直冲向他。

    他是两条直线的交汇点，也可能是两枚炸弹的相撞点。

    尹澈看了眼离他仅二三十米的蒋尧，已经完全不是游刃有余的神态了。

    焦灼、愤怒、无措、犹豫，在那张俊朗的脸上清晰可见，更清晰的是眼里呼之欲出的四个字：“你是我的。”

    他很确定，蒋尧犹豫之后，会选择抓住他，在所有人面前宣告他的所属权。

    alpha的占有欲可以隐忍，但绝不容侵犯。

    于是他转过头，走向了程昊。

    程昊脸上闪过一刹那的惊讶，但马上又堆起笑：“学长，你愿意……”

    尹澈没分给他一个眼神，错身而过，走到主席台前，手一撑，利落地跳上台。

    “可以用下话筒吗？”

    小雪呆呆地点头。

    尹澈拿起话筒，深呼吸，看向底下鸦雀无声的人群，再看向已经跑到主席台前方跑道的蒋尧，最后，看向广阔的天空。

    去年的运动会，天也是这么蓝，云也是这样缓缓聚到一起。

    当时他趴在蒋尧背上，没能说出那句话，眼睁睁看着两片云交错、分离。

    不想再错过第二次了。

    他握紧话筒，开了口，声音通过广播扩散出去，响彻整个校园的上空：

    “对不起，我有喜欢的人了。”

    “我的alpha，只能是他。”

    “高三1班的蒋尧，拿下第一，然后……来领你的奖品。”

    作者有话说：

    还记得小蒋那句“等我跑到第一，你就是我的奖品”吗？



第88章
    风和日丽，一中操场上，尖叫迭起。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

    郭志雄捂住耳朵缩在角落，弱小且雄壮：“小雪，别叫了，我耳朵都快聋了……”

    “我控制不住啊！！我真情实感磕的cp！在我面前官宣了！我怎么能不激动！！我快炸了！！！啊啊啊啊啊啊！”

    1班一群人捂着耳朵避得远远的：“大熊，你快带你女朋友去人少的地方。”

    “哪有人少的地方啊，现在放学了到处都是人好吗。”

    韩梦站起来：“算了算了我们走吧，去德育处看看，他们俩怎么去了半天还不回来……”

    “估计明天都回不来了。”章可嘿嘿笑道，“不愧是他们俩，连官宣都这么惊天动地震撼全校，你没看到澈哥上台表白的时候，张教主都傻眼了，眼珠子瞪得老大，哈哈哈哈哈笑死我！”

    事实上，张胤峰到现在都是懵逼的。

    德育处。

    “……你俩？”

    “嗯，我们。”尹澈回。

    张胤峰看着他俩。一个阳光，一个孤僻。

    能成为朋友都不可思议了，怎么还互相看上眼了呢？

    最重要的是，这一旦看上眼，蒋尧打架斗殴的性质就完全变了。

    alpha保护自己的omega，天经地义，无可厚非。况且从程昊的言行举止来看，追求尹澈的方式确实过于激进，惹恼人家的正牌对象很正常，根本不算校园霸凌。

    但这又牵扯出另一个问题：

    “你怎么会是个omega？”张胤峰匪夷所思，“你的体检报告上显示的都是beta啊，难道你作假了？”

    “我体检报告上的数据都是真的，只不过把属性那一栏改了而已。这事我爸妈只跟校长说过，出于某些原因一直瞒着大家，对不起。”

    校长都同意了，他一介教导主任还能说什么：“哎，我真是万万没想到……那这事现在算是解决了吗？蒋尧，你……你傻笑什么！”

    “老师，我太快乐了，忍不住。”

    尹澈斜他一眼：“再笑？”

    蒋尧立马收起憨笑，正色道：“老师，我可以原谅程同学，只要他以后别再骚扰我、的对象。”

    “我的”两个字念得特别重，生怕别人听不见似的。

    “……你把他打了他还没说原谅你呢，你原谅个什么劲儿？不知者无罪懂吗？这事还是得处罚你。”

    “不用了，张老师。”一直没开口的程昊突然说，“是我太冒失了，没搞清楚状况就去追求尹澈学长，我也有错，对不起。”

    “看看人家，多懂事。”张教主瞪完蒋尧，不忘教导程昊，“有错改正就好，不过程昊啊，你才高一，别急着找对象，先专心学习，其他的以后再说。”

    “嗯，我明白了。”

    张教主权衡再三，最后定了个不轻不重的惩罚：罚蒋尧打扫教学楼走廊一个星期。

    累倒是没多累，主要是丢人，在那么多学生的围观下拿个大扫把扫地，对脸皮薄的学生来说简直是酷刑。

    但蒋尧完全不在意。

    甚至觉得张教主罚太轻了：“早知道揍一拳就这么点惩罚，我应该多揍几拳。”

    “你省省吧，要不是我救你一命，你这会儿可能已经被处分了。”

    “那是那是，都是你的功劳。”

    他们俩走在回宿舍楼的路上，逆着放学回家的人流，擦肩而过的每个人都投来视线，仿佛在看什么珍稀动物。

    蒋尧看了眼身旁的兔崽子，又开始嘿嘿笑。

    “笑屁？”

    “我快乐，现在全校都知道你是我的了。”

    “是，全校都知道我男朋友是个傻子了。”

    男朋友！

    兔崽子亲口承认他们复合了！

    蒋尧简直快乐上天，傻笑个没完。尹澈无语，捂住他嘴：“够了啊。”

    蒋尧这才稍有收敛，拉着他的手，认真说：“不过你要当心点。”

    “当心什么？当心暗恋你的人来暗杀我？”

    “不是，我是说，你的omega身份暴露了，当心那些以前跟你结过梁子的人来报复你。”

    “怕什么，你不是标记我了吗。”

    “这个标记只是暂时的，以后还是有可能被其他alpha的信息素影响，不过问题不大，咱学校没有比你男朋友信息素更强的alpha了。”

    “行，你厉害。”尹澈配合地夸了他一句。

    蒋尧摆手：“还是澈哥你厉害，今天这样的表白，我想都没敢想过，猝不及防，小鹿乱撞。”

    还小鹿呢。

    蒋尧听见他的喊话之后，冲向终点线的迅猛速度简直不像人类，气势汹汹杀气腾腾，在终点处计时的老师都被吓得后退了两步。

    最后成绩破了校记录，快了整整十秒。

    蒋尧接着冲上主席台，在全校面前，抱起他，原地转了一圈。

    “收到了，我的奖品。”

    披着小鹿皮的大灰狼。

    晚上，一中贴吧里那条“有没有人觉得咱学校的校霸和校草很配？”的帖子又被顶爆了。

    全是进来道歉的学生。

    “楼主神预测，您才是真正的嗑学家，是我有眼无珠。”

    “我到现在还觉得像在做梦……这难道就是好兄弟终成眷属？”

    “万万没想到，我竟然败给了校霸……这么一想忽然释然了。比不过，真的比不过。”

    “蒋尧今天拿下第一的样子帅到我当场怀孕，但一想到他是为了谁，我又当场流产呜呜呜……”

    不仅学校贴吧，1班班群里也是一片震惊。

    “什么？！”郭志雄发了条振聋发聩的语音，“澈哥你、你真是omega？！”

    尹澈：“下午运动会上不是说了么。”

    章可：“卧槽！我以为那个程昊乱编的啊！他神经兮兮的，谁信他的鬼话！”

    郭志雄万念俱灰：“我篮球打得还不如一个omega……”

    杨亦乐：“尹澈，原来你也是omega呀……”

    陈莹莹：“我终于找到比我还不像omega的人了。”

    蒋尧：“哪儿不像了？我家澈澈这么可爱，一看就是个omega好不好。”

    尹澈：“你闭嘴。”

    蒋尧很识相，立马不在群里发消息了，转而私戳他。

    尹澈正要点开看，卧室房门突然被敲响。

    他以为是他妈，没多想，趿着拖鞋走过去开门，愣了愣。

    “方便进去说吗？”尹泽问。

    “……嗯。”

    这是尹泽这些年第一次进他房间。

    “要喝点什么吗？”他脱口而出，问完才觉得怪怪的。

    “你当我是客人啊？”尹泽嗤笑，“不用了，我说两句就走，不想让爸妈听见，他俩还在客厅看电视。”

    “嗯，你说。”

    尹泽在房间里走了两步，四下打量，冷不防地问：“蒋尧来过这儿吗？”

    “……来过。”尹澈如实回。

    “呵，你俩偷情都偷到家里来了？”

    “不是，他来帮我个忙……”

    “不用解释，我也不想过问。我就问你，这事你打算什么时候让爸妈知道？”

    “过两天吧。”

    尹泽颇感意外：“这么快就说？”

    “闹了这么大一出，早晚会传到他们耳朵里，不如趁早自己坦白了。”

    “你也知道自己闹得有多大啊，有必要这么高调吗？”

    “不这样，他没安全感。”

    “安全感……”尹泽喃喃道，“对外人倒是体贴。”

    尹澈没听清，凑近了：“你说什么？”

    “没什么，哦，还有件事提醒你。那个程昊，有点问题。”

    “嗯，他确实不太正常。”

    程昊口口声声说是想追求他，但做的每件事都不像正常追求者会做的。

    尹泽：“我不光指这件事，你不觉得奇怪吗？他怎么知道你是omega？”

    尹澈想了想：“会不会是他对omega信息素比较敏感？闻到我的信息素了？”

    “不可能，我都没闻到，你身上只有姓蒋的恶臭alpha味。话说那家伙信息素怎么这么浓，你洗了澡都除不掉？”

    “……”

    因为已经标记在身体里了。

    尹澈轻咳一声，含混过去：“嗯，是啊。对了，你对程昊这人有印象吗？我总觉得他很像一个人，但我想不起来是谁。”

    “一点没印象，你是不是记错了。”

    “也有可能……”尹澈颦眉沉思。

    还是觉得在哪儿见过，那双眼睛莫名的熟悉。

    “你要是不放心，我让爸去查一查他的家庭背景，看看什么来头。”

    尹澈一愣，随即莞尔：“不用了，爸会担心的，我自己能解决。谢谢你关心，阿泽。”

    “谁关心你了，我是怕你又像今天这样闹出个大新闻，你不嫌丢脸我还嫌丢脸呢。”尹泽转身朝门口走，脚步顿了顿，“总之你自己提防着点，别以为别人喊你校霸你就真的打遍全校无敌手了，你只是个omega，多的是弱点。”

    尹澈微笑：“好，我明白。”

    尹泽刚把房门关上，床上的手机便突兀地响了。

    尹澈转身扑到柔软的床上，趴着拿起手机，接通视频电话。

    于是映入蒋尧眼帘的，就是一只脸埋在干净的被褥间、眨着澄澈大眼睛看他的小兔子。

    直击心脏。

    今日份的暴击未免太多，他的心脏有点承受不住。

    “哑巴了？说话。”

    “……”

    冷酷的口吻，精准击碎少男心。

    蒋尧：“我给你发了那么多条消息，怎么不回？”

    “刚刚在和我弟聊天。”

    “嗯？你们什么时候关系好到能心平气和地聊天了？”

    “……我挂了。”

    “别别别，不说这个了。”蒋尧讨饶，“我有其他事跟你说。”

    “有话快说。”

    蒋尧靠近手机，俊朗的脸占据了整个屏幕，声音很轻地说：“我……”

    尹澈后面的一个字都没听清：“大声点。”

    蒋尧朝他勾勾手指：“你过来，我不方便大声说话。”

    尹澈无语，慢慢腾腾地把脸凑到手机前：“干吗——”

    “啾！”蒋尧飞速亲了屏幕一下，眼里含着笑，“我突然想起来，我还没回应你今天的表白。”

    “高三1班的尹澈同学，我喜欢你，一如既往，一心一意。”

    作者有话说：

    复合啦！工具人肯定会揍哒，时机未到，先看甜甜的恋爱！



第89章
    周一，张教主布置的惩罚任务正式开始实行。

    “你看那谁……”几个女生路过，捂着嘴偷笑，窃窃私语。

    韩梦出来接水，看见走廊上勤恳扫地的人，笑得花枝乱颤：“哎哟，蒋大校草，刚吃完饭就劳动啊，真勤快。”

    蒋尧一手拿着扫把，一手拿着簸箕，冲他勾唇一笑：“信不信我喂你吃垃圾？”

    韩梦一抖，往后退了两步，正好撞上从教室后门出来的尹澈，赶紧抱大腿：“澈哥！救我！你家这位欺负同学了！”

    尹澈漠然与他擦肩而过。

    蒋尧哈哈大笑，扔了扫帚簸箕，展开双臂迎接他对象：“澈澈怎么可能帮你？也不看看他是谁的对象，他肯定偏心——”

    尹澈背一弯，头一低，从他手臂下方穿了过去：“无聊。”

    “……”

    “……”

    运动会后的高三学生，彻底失去了校内娱乐活动，进入备考状态。

    吴国钟特意抽了节课，给这群已经成年和即将成年的学生灌输心灵鸡汤，从近在眼前的期中考，到毕业后的人生规划，深入浅出，讲得颇有水平。

    可惜刚上完数学课的学生都困得不行，没几个听得进去。

    未来还远，先睡饱眼前的觉再说。

    晚上，蒋尧照例拿了本习题，装模作样地去隔壁做作业。

    门开着，尹澈坐在床边擦头发，正在打电话，看了他一眼，继续对电话里说：“知道了，下次吧。”

    蒋尧放下习题，抽出椅子，见他挂了电话，随口问：“跟谁打电话？”

    “我妈，告诉她我有男朋友了。”

    “哦，这样。”蒋尧坐下，打开习题。

    半秒后猛地一转头：“操？！”

    “你这么激动干什么。”

    “我能不激动吗！”蒋尧迅速拖着椅子过来，“咱妈什么反应？对我满不满意？你有没有说我好话？”

    尹澈看着他求知若渴的眼神，想起乔婉云刚才的话：

    “还真是你那个同桌啊？你喜欢他？”

    “嗯。”

    “你喜欢的话，妈妈肯定不会反对。”乔婉云惊讶过后，语气有些遗憾，“不过，小澈，你不太跟人来往，可能很容易就把对朋友的依赖当成了喜欢。妈妈觉得你需要出去走走，多认识点人，或许会发现，世界上还有很多优秀的alpha。”

    在乔婉云印象里，蒋尧依然是当初那个长相普通甚至略显土气的男生，无怪乎会这样说。

    “我妈觉得你不够优秀。”尹澈想看看他什么反应，“她说让我多认识点人，再挑一挑。”

    蒋尧真实焦虑了，眉头拧起：“咱妈真这么说？”

    “嗯。”

    蒋尧站起身，来回踱步：“我就知道没那么容易，你这么好，我这么不着调，你妈担心也正常……哎，我先回去了。”

    “你去干嘛？”

    “就按今天老吴说的，我去写一份未来人生规划给你妈看，让她知道我是个靠谱的男人，她可以放心把儿子交给我。”

    蒋尧说干就干，转身往门口走，刚拧开门，被身后追上来的人扯住了衣服。

    “别折腾了，我爸妈会喜欢你的。”尹澈顿了顿，低声说，“就像我对你一样。”

    宿舍墙壁薄，隔壁宿舍似乎说了什么笑话，传来哈哈大笑声，甚至有人在拍桌子。

    蒋尧一声也听不见。

    他转过身，抬起手，五指插入面前人的湿发，低头注视着那双闪躲的眼睛：“你对我怎样？”

    “……就那样。”

    “哪样？”

    尹澈撒了手，往后退：“你知道就行了。”

    “我不知道，我想听你亲口说。”

    “不想说。”

    蒋尧静静地看了他一会儿，冷不防地弯下腰，一把将他拦腰抱起。

    尹澈推了几下，没使劲。

    两个人倒在狭窄的单人床上。

    睡衣磨蹭，窸窸窣窣，偶尔夹杂着几声细微的喘息。

    隔壁似乎聊完了笑话，各自上床休息了，变得很安静。

    显得他们这儿声音更大，感觉隔壁都能听见。

    尹澈到极限了，扭头躲开，捂住被解开两颗扣子的领口：“适可而止。”

    蒋尧亲不到嘴，转而亲他耳朵：“说不说？”

    尹澈推开他，扯过被子捂住整个脑袋，声音从被子里闷闷地传来：“你好烦。”

    蒋尧目光下移，手从被子底下探了进去。

    尹澈立刻侧过身，蜷缩成一团，但蒋尧已经握住了他。

    手心温热，全身发软。

    他终究没能逃脱alpha信息素的包裹，也没能逃脱被自己alpha玩弄于股掌的命运。床单都快抓破了，才被放过。

    当omega，真的好难。

    气温持续走低，夏日海滩仿佛还在昨天，一转眼便入了深秋。

    周末，尹澈去医院例行检查。

    这几个月他来的频率越来越少，冯医生说这是好事，再过阵子，可能就彻底不用来了。

    做完测试，得到的结果是他体内的信息素值已经超过了正常水平，并且仍在不断上升。

    “照这个势头下去，估计还有一两个月吧。”

    尹澈一时没反应过来：“什么？”

    “发情期啊，你比正常人延后了大半年，可能会反扑得很猛烈，做好心理准备，这段时间里无论如何都要跟你对象的信息素达到百分百契合了，否则会很危险。”冯医生推了推眼镜，慈祥地问，“现在契合度多少了？”

    “……百分之四十左右。”

    “那有点慢，要加油了。”

    “……好。”

    怎么个加油法，尹澈完全不明白，也不好意思问长辈这种问题，只能上网去查了查，心里大概有了点数。

    期中考前一天，教室课桌要清空。

    高三作业多，试卷多，整理起来费时费力，放学后很多学生都没走，留在教室里收拾东西，叫苦连天。

    “我可不可以申请不清空啊，反正看了我的书也没用，都是三无产品。”章可抱怨。

    周浩亮：“什么叫三无产品？”

    “无笔记无答案无几把语。”

    蒋尧听乐了：“那我的书就是三包产品，包全对包高分包你看不懂。”

    “尧哥，原来你也有自知之明啊？”

    “我这是谦虚，我……诶？我校服呢？”蒋尧原地转了圈，椅背上空空如也，他的外套不知所踪。

    “你是不是上节课忘在操场上了啊？”

    “不可能，我记得我课前脱下来挂在椅背上的……算了，懒得找，反正我有十套。”

    “我靠，十套？您隐形富二代啊？”

    “低调，低调。”蒋尧笑着搬起书，出了教室，打算先搬一部分到宿舍。

    林荫大道两旁的高树遮蔽了夕阳，阳光从树叶缝隙间挤进来，斑斑驳驳地洒在地上，给枯叶镀了一层金灿灿的光。

    蒋尧踏着光往前走，心情颇好地哼着歌，忽见瞧见前面不远处走来一位家长，他没在意也没多看，那位家长却朝他走了过来。

    “同学，请问高三1班教室怎么走？”

    这是自家儿子升上高三后乔婉云第一次来学校，教学楼变了，怕走错地方，一进校门便找学生问路。

    然而走近一瞧这个学生，她眼睛顿时一亮。

    个高，脸俊，身体强壮，手里抱着一大叠书，走得还很悠闲。

    西城的富家子弟圈也有不少优质的单身同龄alpha，外形条件都很不错，但跟眼前这个一比，就显而易见地逊色了。

    可惜，自家儿子已经有对象了。乔婉云内心默默叹息。

    这男生不仅长得出众，人也礼貌，见到她，一下子站得笔直，神情严肃：“您好，高三1班在那幢楼的五楼，我带您去吧。”

    乔婉云见他抱着这么多书，哪儿好意思让他陪着爬五楼：“不用了，我自己去就行，谢谢你了。”

    还没迈出一步，那男生又说：“您找尹澈是吗？”

    乔婉云惊讶：“你怎么知道？”

    蒋尧当场就想喊“妈，我是您女婿啊”，但想起尹澈说他妈对自己不太满意，硬生生把话憋了回去。

    “我是他同学，他不在教室，刚刚搬书回宿舍了。”

    ……要命，他就不该听兔崽子的话，应该坚持帮忙搬书的，现在丈母娘对他印象大概更差了，男朋友居然连书都不帮忙搬，要他有何用。

    乔婉云倒没多想，听说儿子在宿舍，便不打算去教室了：“这样啊，谢谢你，还好问了你，不然我要白跑一趟了。”

    “不客气，那我……”蒋尧刚想说那我陪您一起去吧，忽然看见林荫大道尽头，有两个人拐了个弯，似乎要去小树林。

    程昊和一个背影像omega的女生。

    这家伙消停了几天，又开始找别人下手了？

    蒋尧有点在意，于是话语一转：“那我就先走一步了。”

    “好的，再见。”

    乔婉云看着男生离开的高大背影，越看越喜欢，可惜她喜欢没用，哎。

    作者有话说：



第90章
    宿舍里。

    尹澈把搬回来的书按科目依次摆放好，准备回教室搬剩下的，一出门，恰好遇上乔婉云。

    “妈，你怎么来了？”

    “你还说呢，你们吴老师找我，说你最近在学校有点闹腾。”乔婉云放下包，找了个椅子坐，“他说要期中考了，让我劝你收收心，不要光顾着谈恋爱。”

    尹澈坐到她旁边：“我没有，这次成绩出来你们就知道了，我有在好好学习。”

    乔婉云微笑：“妈妈相信你，你一向有分寸。不过我真的好奇，你同桌哪儿来这么大魅力，居然能让你当着全校的面跟他表白？”

    “……”

    老吴居然连这事都说了。

    “……种种原因，不说这个了。你去过教室了？见到他了吗？”

    “还没，路上遇到了你的同学，说你在宿舍。”乔婉云一想起那男生，又惋惜道，“小澈啊，虽说青菜萝卜各有所爱，但你班上有那么帅的同学，你就没有过一丝丝心动吗？还是说那同学不好追所以你放弃了？退而求其次？”

    尹澈莫名：“我们班上哪儿有其他……哦。”

    他瞬间懂了。

    “是不是个子很高，眼睛灰褐色的那个？”

    “对对对，就他，你那同学的外形绝对是校草级别。”

    还真是。尹澈勾唇：“妈，如果我跟他在一起，您同意吗？”

    “何止同意，我简直太满意了，你爸肯定也无话可说。”乔婉云高兴道，但冷静下来想了想，又皱起眉，“不过这样对你的同桌不太好吧，虽然他条件一般，但小伙子人品似乎还不错……”

    “不然我两个都交往吧。”

    “这怎么行，这不是劈腿吗？”

    “没事，他们肯定愿意。”

    乔婉云诧异：“什么……你们现在的年轻人……思想这么开放的？”

    尹澈终于忍不住笑出声：“妈，我开玩笑的，我只要我同桌一个。”

    乔婉云吁了口气：“吓死我了……反正你喜欢就行，我跟你爸就希望你过得开心。如果你认定了他，改天就带他回家吃顿饭吧，我俩再帮你考察考察人品。”

    “嗯，知道了。”

    蒋尧还不知道自己在丈母娘那儿已经过关了，尾随着程昊一路来到小树林，没进去，藏在一棵粗壮的水杉树后窃听。

    “学姐，你是omega吧？”

    果然，又是这招，不知道这次倒霉的是哪位。

    “是又怎样。”听语气这女生很不耐烦，“关你什么事？”

    程昊奉承：“没什么，我只是觉得学姐身为一个omega，能力却很强呢。”

    “有话快说，别拐弯抹角的。”

    “干吗这么凶嘛学姐，我们先随便聊聊，比如……你在这个学校里，有讨厌的人吗？”

    女生警觉：“你找我到底有什么事？”

    程昊：“还能有什么事，我喜欢学姐你啊，想跟你交个朋友。”

    “我不喜欢你，不好意思。”女生冷冷拒绝，“而且你前阵子不是还喜欢尹澈吗？这么快就移情别恋了？”

    “我那是闹着玩的，当时也不知道他有对象了，随便追追而已。”

    “哦，所以你想说对我是认真的？”

    程昊笑了：“怎么可能，我刚才也是在跟你开玩笑。”

    “你有病吧？”女生显然生气了。

    确实有病。蒋尧心道，程昊这人怎么看心理都不太正常，言行举止中透出一股偏执、疯狂。

    他凝神继续听，一抬眼，却见尹澈和他妈从宿舍楼里有说有笑地出来了。

    从他们的角度，很有可能看见自己藏在小树林外鬼鬼祟祟地偷听。

    这印象分还不得扣完。

    蒋尧权衡了一秒，决定还是以大局为重，少管别人闲事，反正这女生听起来也不怎么待见程昊，估计没戏。

    于是他先行撤退。

    小树林内，对话仍在继续。

    程昊满不在乎地笑了声：“你不喜欢我没关系，只要你也不喜欢尹澈就行了。”

    “……你怎么知道我讨厌他？”

    “这你就别管了，总之，现在有一个机会可以教训他，你愿不愿意跟我联手？”

    女生冷哼：“你这是表白被拒因爱生恨了？想利用我报复尹澈？”

    “你觉得是就是咯，反正我们的目的是一样的，机会摆在你面前了，你不要就算了，我一个人也能做到。”程昊转身。

    “等等。”女生喊住了他，皱眉踌躇片刻，“你真能给他一个教训？”

    “当然，他对你造成的伤害，我会成倍地还给他，只要你配合。”

    “行吧……我答应你，要我干什么？太复杂的我可干不了。”

    程昊回头，笑着走近，神情在愈来愈暗的暮色中晦暗不明。

    “不复杂，是你最擅长的，你只要……”

    森冷的晚风一刮，将剩余的话音卷入了风中，伴随着树叶的沙沙声逐渐远去。

    期中考仅过去两天，各科成绩就出来了。

    蒋尧拿到成绩排名条，横看竖看，眉头深锁，碎碎念着：“不应该啊……”

    周浩亮第一次见他这样，幸灾乐祸道：“尧哥，跌下神坛了？这次第几名啊？”

    蒋尧：“还是第一，不过我数学明明应该是一百五啊，怎么扣了两分呢？”

    周浩亮吐血：“打扰了，告辞。”

    尹澈：“卷面分两分，想都不用想。”

    “不会吧，以前从来没扣过啊。”

    “说明老师对你的字忍无可忍了。”

    “不至于吧……”蒋尧凑过去看他的，“你这次第几名？”

    尹澈的成绩单末尾，年级排名一栏写着“100”。

    “嘶……你这控分水平有点可怕……”

    控自己的分不难，难的是控排名，竟然能通过试卷预测到整个年级的排名分布，每次精准进步五十名，蒋尧都没这个信心做到。

    兔崽子水平怕是在他之上啊……

    不过他突然想起一件事：“我们上次是不是答应老吴要考年级第一第二来着？你没考到他会不会不让我们做同桌了？”

    尹澈淡定地收起成绩条：“不会，我妈上次来已经把前因后果跟老吴说了，他表示理解。”

    这时，章可从教室门口进来，高喊：“澈哥！老吴让你去一趟办公室！你做好心理准备，他看起来很生气！”

    尹澈：“……”

    蒋尧：“说好的理解？”

    尹澈：“……凡事总有意外。”

    高三办公室。

    吴国钟拿着成绩单，左看右看，最后目光落到面前人的身上：“尹澈，你这次考试，进步很大。”

    “谢谢老师。”

    “你先别急着谢，我还没说完。”吴国钟指着年级排名的数字：“从一百五到一百名？这进步有点太大了。”

    一中的前一百，几乎就是固定一波学霸在厮杀，除了蒋尧这个例外，很少有人会突然跌出前一百，或者突然冲进前一百。

    吴国钟直接说了：“有人举报你作弊。”

    尹澈听见这话的第一反应是，又来？

    是什么魔咒吗，每逢期中考必遭诬陷？

    “我没作弊，老师。”但这话很无力，因为这次考试和往常的校内考一样，没开监控。

    吴国钟：“老师也不想没证据就怀疑你，所以和张老师商量下来，这次先不受理，下次考试开监控，你得考出和这次差不多的排名才行，不能落后太多。如果你能做到，我们就信你了，也能让举报人心服口服。”

    “没问题，谢谢老师。”尹澈说完，问，“老师，我能问下举报人是谁吗？”

    “不行，举报人的信息是受保护的。”

    “好吧。”

    反正他已经锁定嫌疑人了。

    出了办公室，尹澈插着兜，貌似漫不经心地路过1班教室，放慢脚步，接着经过2班、3班……

    “尹泽，你哥找你。”有人喊。

    尹泽抬头，正好看见他哥目不斜视地经过后门，看都没看他一眼。

    “……”

    方才喊的人怂了：“对不起，搞错了，你哥并不想搭理你。”

    “……滚！”

    尹澈一直走到5班教室门口。

    停下脚步，转身面朝教室，什么也不做，就面无表情地盯着里面看。

    特冷，特酷。

    把整个班的人都盯得心里发毛。

    “你干吗？看什么看？”一女生率先站了出来。

    尹澈觉得她有点眼熟，想了想，记起来了，是唐莎莎，曾经造谣杨亦乐的四大护法之一。

    她被撤职之后再也没机会出风头了，这一年没听说过关于她的事。

    “我找那位同学。”尹澈抬手，指向教室中间的前排位置。

    唐莎莎顺着他指的方向望过去，喊：“苏琪，有人找你！”

    “谢了。”

    教室里走出来一个娇小的女生，短发过耳，面容清纯，看起来就很乖巧的那种。

    “什么事呀？”

    “跟我来。”尹澈带她走到避人耳目的楼梯口，站定了转身。他比她高很多，垂着眼看她：“是你举报我作弊吗？”

    苏琪一愣：“你在说什么啊，我听不懂……”

    “刚才在办公室，你站在5班老师那儿，假装问问题，实际上一直在偷看我。”

    “不是的，我真的在问问题……”

    “不好意思，我记性比较好，记得你跟我一个考场，也记得你确实在看我。”尹澈漠然道，“我还记得，上学期，你想让蒋尧帮你打印数学试卷，被他拒绝了。还有暑假前最后一天，你把他叫出教室，对他表白，也被他拒绝了。现在，他成了我的男朋友，所以你对我有意见，是吗？”

    作者有话说：

    兔兔：我都记在心里的小本本上呢，哼?_?



第91章
    苏琪张了张嘴，话还没说，鼻子一抽，眼泪先掉了下来。

    尹澈有点措手不及。

    语气太重了？

    他摸了摸口袋，没带纸巾，抬起手想安抚她情绪：“我……”

    苏琪吓得一缩：“别打我！对不起，我不该喜欢蒋尧的，呜呜……”

    尹澈皱眉：“我没有说你不能喜欢他……”

    “怎么了？”

    蒋尧刚去办公室问清了扣两分的原因，还真是数学老师忍无可忍。正想回教室夸他家兔崽子料事如神，却在楼梯口撞见了这一幕。

    苏琪哭得很伤心，眼泪像串珠似的掉：“蒋尧……呜……他打我……”

    蒋尧特别怕看见女生哭，有点慌，问尹澈：“怎么回事？打她干吗？”

    “……”

    蒋直男不愧是蒋直男。

    尹澈放下手：“我没打她，找她是因为我怀疑她举报我作弊。”

    苏琪哭得更委屈了：“我没有举报你，你怀疑我的话，拿出证据来啊……”

    还真没证据。尹澈头疼地撑着太阳穴，叹气：“算了，当我没问，对不起。”

    他懒得再追查，丢下人进了自己班，蒋尧过了半天才跟进来，说：“她不哭了，回自己班了，到底怎么回事？”

    尹澈挑重点说了大致经过，冷冷看他：“大校草，暗恋你的人果然来暗杀我了。”

    蒋尧不以为意，笑着揉揉他脑袋：“怕什么，一个小姑娘而已，真有事哥护着你。”

    话音刚落，教室后门传来一声怒喝：“尹澈！出来！”

    1班所有人都望了过去，韩梦离后门最近，午觉惊醒，拍着受惊的小心口：“卧槽谁啊……唐莎莎？你又干嘛？”

    “你该问问他干吗了。”唐莎莎怒气腾腾，“尹澈，你干吗找我们同学的茬？真当自己在学校可以为所欲为？”

    陈莹莹走过去：“你有病啊？胡说八道什么呢？”

    “不信你问他，是不是没凭没据就怀疑我们班同学了？是不是刚刚把我们班同学说哭了？”

    陈莹莹不信：“澈哥，真有这事？”

    一群人齐刷刷地看向他。

    当着这么多人的面，总不能说对方可能因为表白被拒存心报复的事。小女生脸皮薄，怕是要哭出一条黄河了。

    尹澈不想再折腾：“是，对不起，我的错，这事到此为止吧。”

    唐莎莎勉强接受，不过走的时候仍旧骂骂咧咧：“道个歉还这么拽，什么人啊……”

    1班同学知道他脾气，人不惹我我不惹人，必定有隐情。但尹澈不愿说，他们便没问。

    然而当晚这事被一个小号发到贴吧之后，评论几乎都倒向了苏琪。

    陈莹莹在班群里吐槽：“不分青红皂白就知道同情弱者，一群傻逼。”

    蒋尧想发帖澄清，被尹澈拦住：“没必要，我在别人眼里本来就不是什么好人，而且我也确实没证据，可能真不是她做的，是我太冲动了。”

    “那总不能由着他们污蔑你欺负同学吧，你只是问了问她而已，这些人说得像你打了她一样。”

    “无所谓，清者自清，你们信我就行。”

    “那当然，别人我不好说，但你男朋友永远站在你这边。”

    还好，蒋直男不算无药可救。

    “不谈这些扫兴的了。”蒋尧笑着张开双臂，去拥抱面前人，“当务之急是你的发情期，来，今晚我们再提高一点浓度，进行下一步，好不好？”

    然而小兔子嗖地一下躲开了。

    “改天。”

    这是第三次“改天”了。

    蒋尧无奈，但也不能逼迫，只好说：“行吧，等你做好准备了告诉我，我等你。”

    出于一中学生长期以来对校霸的不良印象，这事的热度不到一天就降了下去。

    毕竟，校霸欺负同学，再正常不过。

    只是可惜了校草，看这样子，估计是被逼迫交往的，两人的感情生活应该很不顺利。

    确实有点小小的不顺利。

    蒋尧看着这些议论帖想，他们的进展似乎到了一个瓶颈期，尹澈不敢跨出那一步，他也不敢冒进。

    但时间不等人啊。

    束手无策之下，蒋尧只好紧急寻求场外援助。

    “他那是心结还没完全打开。”冯医生在电话里说，“你得抓紧修复啦，离他的发情期不远了。”

    “怎么修复啊，您有什么好的建议吗？”

    “无非就是从心理和身体两方面嘛，引导他一下，必要的时候，逼一逼他。”

    “逼一逼？万一适得其反怎么办，万一他又讨厌我了怎么办？”

    “我不是说让你对他凶，装可怜会吧？让他为了你逼一逼自己。”

    “我觉得他不会为了我逼自己……”

    “对自己有点信心啊小伙子！”

    话虽这么说，但蒋尧依旧没那个信心。能不被兔崽子讨厌就不错了，还装可怜博取同情？怕不是只会博来狠狠一脚。

    但时间紧迫，必须得想点办法。蒋尧百思不得其解，愁得没心情学习，周末，约了赵诚打球散心。

    结果赵诚放了他鸽子。

    “尧哥，我这次期中考没考好，被我妈拉去补课了，来不了，哎……”赵诚在电话里羞愧难当，“我对不起爸妈，对不起你，对不起兄弟们……”

    蒋尧都走到门口了，又折身回去：“怎么办，自己说吧。”

    “我应该专心学习，不惹事生非，毕竟高三了……”

    蒋尧打断：“你最近惹事了？”

    东城最近按理说应该很太平，上学期他收拾了赵争胜等人之后就没人再来挑战他的权威了，以前那些老对头毕业的毕业，高三的高三，都在往成熟的方向走，年少的轻狂热血逐渐褪却，留给下一届新的传说。

    等他毕业了，或许也会成为传说之一。

    赵诚：“不是我惹事，是有人来惹我。”

    “嗯？”

    “前阵子赵争胜告诉我，有个男的想策反他，让他对付你，赵争胜哪儿敢啊，当场拒绝了，回头就告诉了我。我留了个心眼，派兄弟们出去打听，发现那人还怂恿了好几拨跟你有仇的人。我赶紧出手把他们复仇的小火苗压下去，这半个月就光顾着干这事了，没怎么复习，所以成绩才下滑……”

    蒋尧：“冲着我来的？为什么不直接去学校找我，搞这些小动作？”

    “谁知道啊，总之你当心一点，保护好自己，还有咱妹妹。”

    “谁是你妹妹。”蒋尧笑骂，“你也当心一点，下次排名再下滑我亲自去八中逮你。”

    “别啊尧哥，兄弟一场给点面子……”

    挂了电话，蒋尧把篮球往房里一扔。

    这球非要打的话也不是打不成，反正他也喊了尹澈，但如果只有他们俩的话……还打什么球。

    离约定时间剩下半小时，蒋尧披上外套出门。

    汪小柔刚说去家对面的文具店买几本本子，半天了，还没回来。听完赵诚的话，难免有点不放心。

    文具店离得不远，就在住宅区对面的街上，蒋尧一路小跑，四五分钟便到了。

    定睛一看，汪小柔恰好站在文具店门口，手里拎了个袋子，应该是刚买完出来，正在和一个高挑的男生说话。

    男生垂着眼看她，手插在兜里，冷冷淡淡的样子。

    两个人都没注意到他。

    蒋尧迟疑两秒，选择悄悄靠近，躲到了一个自动贩卖机后面。

    汪小柔语调欢快：“尹哥哥，你怎么会在这里呀？”

    “你哥喊我来打球。”

    “哇，你特意从西城过来哒？”

    “嗯。”

    汪小柔很喜欢这个酷酷的大哥哥，但更关心自家哥哥：“对了对了，我哥说他有男朋友了，尹哥哥你见过吗？可爱吗？”

    “……不可爱。”

    “啊……”汪小柔有点小失望，“那是不是特别温柔体贴？”

    “也没有。”

    “那是不是成绩很好？”

    “目前不是。”

    汪小柔疑惑了：“那我哥为什么喜欢他呀？”

    蒋尧差点笑出声。

    尹澈沉默数秒，说：“我不知道，但你哥就是喜欢他。”

    “那我哥不是很吃亏嘛……”汪小柔嘟囔。

    她哥这么优秀，应该找一个才貌双全的对象啊，怎么会找一个不好看不温柔什么都没有的男朋友呢？她单纯的脑袋想不明白。

    “他不亏。”

    蒋尧听见尹澈缓缓地说：“他男朋友，更喜欢他。”

    “有多喜欢？”汪小柔问。

    尹澈想了想：“喜欢到……不敢告诉他。”

    “为什么啊？”

    “怕你哥知道他有多喜欢他之后，就不珍惜他了。”

    “怎么会呢？不是越喜欢越好嘛？””

    尹澈摇头，长睫低垂：“感情里，两个人要平等才能长久，可他对你哥的喜欢，已经泛滥成灾、无可救药了。”

    作者有话说：

    小蒋信心爆棚！



第92章
    汪小柔似懂非懂地点头。

    尹澈也没指望她能听懂，抬了抬下巴：“带我去找你哥。”

    汪小柔记得出门前她哥说要去打篮球，便领着尹澈去了自家小区里的篮球场。

    到的时候，蒋尧已经在了。脸色通红，看起来像刚打过一轮。

    “哥哥，我能留下看嘛？”

    蒋尧摸摸她的小脑袋：“你回去写作业，不然让爸知道又要骂我了。”

    汪小柔瘪嘴：“好吧……”

    尹澈没掺和他们兄妹俩的对话，到场边把背包放好，正准备脱外套，肩膀忽然一重。

    “澈澈。”

    “干嘛？”

    “没什么，叫叫你。”蒋尧的下巴垫在他肩上，憨憨地傻笑，“你怎么这么可爱啊。”

    “抽风了？”

    “没有……对了，下午我爸和我爹不在家。”

    “那又怎样？

    “要去我房间吗？”

    尹澈侧头看他：“你妹还在家，你在想什么？”

    蒋尧压低声音压低，贴在他耳边说话：“我把房门锁了，你叫得小声一点。”

    尹澈一愣，接着慢慢眯眼：“我什么时候叫过？”

    “今天一定让你——嘶！”蒋尧捂着肚子倒退，“谋杀亲夫……”

    尹澈收回手肘：“少跟我开黄腔。”

    蒋尧笑了笑：“那你转过来，让我多看你一会儿。一天不见，怪想念的。”

    尹澈一脸“你有病吧”的神色，但还是转了过来，只不过视线没跟着挪，落在了别处。

    “你也看我啊。”

    “你有什么好看的。”

    “你不想我吗？”

    “一般。”

    “哦……”蒋尧耷拉着，“只有我一个人在想吗……行吧，那打球吧。”

    尹澈瞥了他一眼，迟疑几秒，决定还是不说出真相了。

    免得他太得意。

    回到学校，又是无止尽地学习。

    新课基本都讲完了，进入第一轮复习，各科练习卷轮番轰炸，把学生折磨得不成人形。

    章可：“我现在太羡慕高一的学弟学妹了，他们是多么的单纯无知……”

    韩梦：“你现在也挺单蠢无知的。”

    章可一拍桌子：“怎么说话呢老韩！班长替我做主！”

    陈莹莹捂着额头：“别烦我，我头疼……算了我去趟医务室。”

    两节课后，从医务室回来的陈莹莹脸色好了很多，生龙活虎地追着韩梦打。

    尹澈看着看着，忽然伸出条腿，假装一拦，接着迅速收回。韩梦差点被绊倒，愕然转身：“澈哥你——”

    陈莹莹没刹住车，直接扑进他怀里。

    尹澈挑了下眉。

    韩梦眼中瞬间充满感激：谢谢您！

    蒋尧摇晃着椅子：“你的对象也想要抱抱。”

    “你又没事。”

    “他俩也没事啊。”

    “班长去医务室打抑制剂了。”尹澈闻着空气中一丝残存的信息素，“她最近有点信息素溢出，你没闻到吗？”

    “我只闻得到你的。”蒋尧放下椅子，撑着头看他，“你最近怎么不发热了？”

    “标记一次能管好几个月，你还盼着我发热？”

    “当然，你懂的。”蒋尧眨了眨眼。

    omega的发热是节节攀升的，下次再发热，咬腺体标记就压不住了。

    “不想懂，或许我改变主意，也用抑制剂。”尹澈回。

    蒋尧皱眉：“我就这么没有魅力吗……”

    尹澈闻言，侧目看他。

    蒋尧眉眼生得很立体，大概是混血基因的功劳，因此，即便他微微一颦，情绪就外露得很明显。

    好像真的很失落。

    下午，大雨忽至。

    临冬的雨水饱含寒意，给景物刷上了一层雾蒙蒙的滤镜，仿佛置其于刺骨寒气之中。

    郭志雄神色凝重地望着窗外雨幕，一脸忧郁，语调深沉：“我隐隐，嗅到了一丝体育课被占的气息。”

    话音刚落，数学马老师就进来了：“你们体育老师说体育课不上了，把课让给我了，下节上数学。”

    “啊……”学生哀嚎。

    杨亦乐：“太好了，我还以为今天卷子讲不完了。”

    郭志雄正抱着章可痛不欲生，谋算着如何解救被绑架的体育老师，听见这句话，差点没背过气去。

    然而马老师下一句话又让全班沸腾了：“下节我五班也有课，你们班拖着椅子去五班一起上，正好进度一样。”

    一中有些老师课多，偶尔会有这样的操作，但1班是头一回遇上。

    去别的班上课，和陌生的同学挨着坐，新鲜之余，也暗含了一丝青春期的紧张与悸动。

    刚刚还靠在窗边忧郁悲伤的章可已经拿好数学卷子拖着椅子到门口了：“同志们！先走一步！”

    郭志雄怒吼：“叛徒！你不是真正地爱体育！”

    蒋尧和尹澈课间去了趟小卖部，回到教室发现没几个人了，听同学说明情况了之后，也拖着椅子去五班，最后两个到。

    “报告。”

    整个教室黑压压的一片人同时望向门口。

    两个高高大大的男生，一个校服没好好穿，领子耷拉着，看起来漫不经心的。半边肩膀都湿了，头发也沾了雨水，随手往后一拨，同时也往人心弦上狠狠一拨，教室里荡漾开好几声“哇……”

    校草酷得让人脸红心跳。

    另一个则规规矩矩地站着，浑身上下一点没被淋湿，校服拉链拉到最高，露出的俊脸神色冷淡，目光却很锐利，逐一扫过刚才喊“哇”的人。

    “……”

    校霸酷得阴沉可怕。

    “安静。”马老师指了指教室过道里仅剩的空位，“你俩快坐下。”

    尹澈点头，拖着椅子穿过讲台，坐在了第一列过道的最前面，旁边是唐莎莎。

    蒋尧跟他隔了两列座位，旁边是苏琪。

    五班的学生已经准备看好戏了。

    唐莎莎一年前被这两人揭发，被撤去了文艺部部长的职务，丢了很长时间的脸，对这两人避之不及，现在坐一起，不知道会发生什么化学反应。

    上课铃还没响，马老师已经争分夺秒地开始讲题了，背过身在黑板上写第一小题的解题步骤。

    1班同学大多都和旁边的5班同学拼了课桌，把试卷摊在课桌上记笔记。尹澈拿了本数学书垫在试卷下面写，字迹没平时工整，看着有点烦。

    “你要不要靠？”唐莎莎把试卷往旁边一挪，冷冷地问。

    尹澈抬头看了她一眼：“谢谢。”

    “呵，算你欠我的。”

    唐莎莎的同桌是苏琪，见他把试卷放了上来，转头小声问旁边的人：“蒋尧，那个……你要不要用我的桌子？”

    “不用，谢谢。”

    “可是，这样写字会歪歪扭扭的……”

    蒋尧笑笑：“没事，我就算好好写字也难看。”

    “……”

    尹澈没听见他们在说什么，只看见蒋尧冲苏琪笑。

    笑得还挺开心。

    一节课过去，五班同学虽然没看到任何期待中的画面，但也算吃到了瓜，当晚便去贴吧开了栋八卦楼：

    “震惊！两位大佬疑似情变！”

    帖子里描绘得有模有样：“昔日仇敌为何共用一桌？校草为何对男友视而不见？转而与其他omega说说笑笑？且听今日五班奇闻。”

    下面不少人跟帖：“我就知道他俩迟早要分。”

    “谁受得了这样的omega啊，整天冷冰冰的。”

    “我赌他俩顶多再谈一个月，蒋尧只是暂时性眼瞎。”

    ……

    章可在班群怒骂：“一看这标题就知道是我五班的兄弟，我去让他删了！”

    尹澈关了群里的帖子链接，把刚折好的星星扔进罐子里，转身上了床。

    背靠墙壁，曲着腿，摸着脚踝上的绳子。

    戴了太久，绳子已经有些毛糙了，摸上去微微扎手。

    想让蒋尧重新做一条，又不知道该怎么开口。

    其实很多事，他都不知道该怎么开口。

    躲避社交这么多年，一些很平常的话、很普通的举动，他都没法好好表达出来。

    尤其是在蒋尧面前。

    明明有很多想说的话、想做的事。

    持续了一天的雨飘进阳台，打在玻璃窗上，噼里啪啦的，吵得人心烦。

    尹澈拉过被子，罩住了自己，在一片黑暗中伸手往床角摸了摸，扯过一件衣服，拥到怀里。

    校服外套宽大，不是他的尺码。他把脸埋进校服里，深深地吸气。

    令人安心、眷恋的气味。

    网上说的方法挺有效，他对蒋尧的信息素越来越适应，甚至觉得不够。

    还想要更多、更亲密的触碰。

    却又迟疑，不知自己是否能承受，万一进行到一半发现不能……大概会很扫兴。

    于是又绕回了那个问题，该怎么对蒋尧开口。

    宿舍门冷不防地敲响了。

    尹澈迅速将校服藏回床角，起身去开门。

    门外是蒋尧，神色担心：“你看那个帖子了吗？别多想，不是他们说的那样。”

    尹澈没多问一个字：“知道，没事。”

    “你相信我？”

    “嗯。”

    “不吃醋吗？”

    “没有。”

    蒋尧听他这么说，把门一关，走进来：“我跟别的女生说说笑笑，还是对我表白过的女生，你无所谓吗？”

    “不然？”

    “你起码应该吃个醋吧。”

    “哦。”尹澈声调没起伏，“我吃醋了。”

    蒋尧无语：“太假了吧。”

    怎样才算真呢。尹澈想问，他不是无所谓，只是觉得没必要说。

    反正蒋尧是喜欢他的。

    “你总是这么冷静，我们分手那次也是。”蒋尧对这茬阴影挥之不去，“头也不回地就走了，眼泪也不掉一滴，我怀疑如果我们再分手，你是不是也会那样？”

    “我会去找我前男友。”尹澈淡定地回。

    蒋尧愣住：“……你还有前男友？”

    “有啊。”

    “什么时候的事？初中交的？”

    “高中交的。”

    蒋尧显而易见地急了，抓住他的肩膀：“怎么从来没跟我说过？我难道不是你初恋？”

    尹澈保持沉默，看着他越来越急躁，忽然勾唇：“你傻不傻。”

    “什么？”

    “你跟我分手，我的前男友，还能有谁？”

    蒋尧怔了怔，冷静下来之后，渐渐回味过来。

    尹澈以为他会笑，然而蒋尧没有：“为什么要开这种玩笑……我以为你真的想过再跟我分手。”

    尹澈笑容微滞，慢慢放下嘴角：“抱歉。”

    他大概实在不擅长讨人喜欢。

    宿管大爷在广播里喊“还有一刻钟熄灯，各位同学抓紧时间洗漱”，各个寝室兵荒马乱，嘈嘈杂杂，唯有他们这间安安静静。

    蒋尧深深吸气：“我才该说抱歉，刚说的别往心里去。就算你真要跟我分手也没事，我都听你的。”

    “……不会跟你分的。”

    蒋尧揉了揉他的脑袋：“未来的事，谁说得准呢，现在喜欢我，将来可能就不喜欢了，何况现在你也没有特别喜欢我。”

    尹澈：“我没有……”

    “嗯，我知道没有。”蒋尧转身开门，“不说了，我回去了，你早点睡。”

    他的手刚搭上去，衣角便被扯住。

    蒋尧回头。

    尹澈脸上没什么表情，攥他衣服的手却握得很紧：

    “不是你说的那样。”

    “什么？”

    “我特别……我……”尹澈抿了抿唇，没往下说。

    蒋尧微微屈膝弯腰，与他平视，轻声问：“特别什么？特别喜欢我？”

    尹澈不说话，垂着眼不看他。

    蒋尧凑上去，亲了亲他紧闭的唇：“今晚……能让我留下吗？”

    过了将近十秒，才看到眼前的小兔子，幅度很小地，点了点头。

    作者有话说：

    腹黑大尾巴狼卖惨一流（小兔子分手那天是哭了的，应该都看出来了吧？）



第93章
    离熄灯时间只剩下十分钟。

    隔壁章可在喊：“哎哟卧槽我衣服洗了都没干，明天穿啥呀！”

    周浩亮回喊：“裸奔吧哈哈哈。”

    男生宿舍的日常拌嘴，透过薄薄的墙壁传过来。

    尹澈咬紧了唇，不让声音泄出去。

    “叫小声点，没人听得见。”蒋尧的胸膛紧贴着他的后背，说话时的震动能清晰地感应到。

    尹澈垂下头，撑着洗手台：“……快点。”

    明明是他同意的，他却又想快点结束。

    太过亲密的触碰，太过愉悦的体验，对这个年纪、精力过剩的男孩子来说，真的很容易上瘾。

    一旦上瘾，就无法自控了。

    蒋尧加快了手上的速度，另只手抬起怀里人的下巴：“看镜子。”

    “不看。”

    “听话。”

    alpha的命令夹裹着些许信息素，尹澈没法抗拒，意识混沌地缓缓掀起眼皮。

    镜子里的两个人脸色都很红，前后拥在一起，密不可分，仿佛出生便是如此。

    蒋尧的手伸在他的睡裤里，鼓出一块，上下动作。

    光看一眼，便头晕目眩。

    “舒服吗？”蒋尧亲了亲他的脸颊。

    明知故问。

    尹澈闭了闭眼，咬紧牙关，坚持到了最后，没发出任何令自己感到难堪的声音。

    蒋尧抽出手，俯身拧开水龙头冲洗。

    尹澈一愣，身体往前贴，压着洗手台。

    蒋尧紧接着压上他，咬他耳朵：“帮我，好不好？”

    尹澈咽下唾沫，适应了一会儿超速的心跳，把手伸向背后顶着他的东西。

    蒋尧却按住他的手：“张开腿。”

    尹澈愕然抬头，正对上镜子里，身后人如狼一般的眼神。

    啪，灯光熄灭。

    猝不及防的黑暗，耳畔alpha灼热的喘息，以及再度探入他睡裤的，湿冷冰凉的手。

    一切忽然变得陌生、可怖。

    尹澈无法自控地开始发抖，眼前分明是一片漆黑，却闪过很多猩红画面。他抓住那只手，低喊：“不要。”

    可那只手仍在执意往下，alpha释放出更多信息素，似乎在企图让他服从。

    他浑身每个细胞都在抗拒，甚至分不清这个意图侵犯他领地的人是谁：“滚，别碰我……”

    那只手应声停住。

    “别怕，是我。”

    一道低沉的声音进入耳朵，带着点少年人的明朗与温柔。

    尹澈微怔，逐渐冷静下来：“我……还没准备好。”

    这句话他对蒋尧说过很多次，蒋尧每次都会放弃，继续耐心地等他。

    但到底要等多久？他也无法给出一个明确答复。

    “你已经准备好了，只是你的内心不承认。”蒋尧撤回手，伸进自己衣服里捂着，没再动作，只低头轻柔地亲吻他的肩头，“我不会强迫你，但我也不想让你什么都憋在心里，所以，用了点小手段，对不起。”

    尹澈侧头，朝着声音传来的方向：“你做了什么？”

    蒋尧仿佛能夜视，在一片黑暗中，精准无误地寻到了他的唇，贴着碾磨低语：“稍微逼一逼你，让你在意，让你着急，让你主动……效果还不错。”

    “……所以你这些天的不高兴，又是在演？”

    “不是，我是真的不高兴。”蒋尧的手捂热了，两条手臂环抱着他，“那天我听见你对我妹说的话了。某只兔崽子对我的喜欢明明有海那么大，却只给我一杯水，你说我能高兴吗？”

    “……”

    尹澈沉默了很长时间，看不见脸上的表情。蒋尧摸了摸他的耳朵，有点烫。

    “害羞了？”

    “没有。”

    “可我害羞了。”蒋尧把脸埋在他的颈窝里，脸颊的温度比体温高一些，“一想起你的那些话我就脸红心跳……我都不好意思说那种话。”

    “……你够了。”尹澈扭头，躲开他的唇。

    蒋尧亲不到他的嘴，转而亲他的腺体，一下又一下，间或露出利齿，轻轻擦过，给那处敏感的地方带来一阵颤栗。

    alpha黏人起来，真的很要命。

    “我在想什么，都会告诉你。你在想什么，能不能也告诉我？”蒋尧叼住那块软肉，含在嘴里吮了吮，然后松开，“如果不要，就喊停。”

    尹澈没来得及思考这句话的意思，蒋尧的手就从他睡衣下边钻了进去。

    捂热的手摸到他肚子上那处手术的疤痕，打着圈轻柔地抚摸。

    “我不会做任何强迫你的事，相信我。”

    尹澈安静半晌，点了点头，随即想起蒋尧看不见，只好出声：“……我一直都相信你。”

    ……

    隔壁宿舍渐渐没了声音，同学几乎都熄灯上床了。窗外的雨势也变小了，临冬的后半夜，寒冷又宁静。
　　不算宽敞的洗手间内，喘出的气音交错缠绕，在耳边回荡，又热又燥。
　　尹澈撑着洗手台，腰一再往下塌。
　　蒋尧握着他的腰，下边往前顶了顶，手指又送进去了些。
　　“难受吗？难受就喊停。”
　　“……别问了。”
　　尹澈一点也不想开口说话，气息都是乱的，全身都是僵硬的。
　　蒋尧一只手将他塌陷的腰托起来，吻他的耳朵，声音很哑：“不难受的话……再把腿张开点，我难受。”
　　这句话没有带任何信息素，全凭他意愿。
　　蒋尧等了会儿，察觉怀里人动了动，于是往前一顶，顺利挤入了大腿的缝隙，手指也成功送到了底。
　　尹澈往前冲了下，稳住身形后，抓住了他箍在腰间的手：“疼……”
　　只说了疼，没喊停。
　　蒋尧缓缓释放信息素，忍耐着不动：“好，就这样，不加了。”
　　“嗯……”尹澈沉浸在熟悉的信息素里，紧绷的身体和神经缓缓放松，“你动吧。”
　　蒋尧没急着动，扳过他的脸，吻住他的唇，勾住他的舌之后，才开始顶撞。
　　alpha的动作再轻，也是有力度的，那东西隔着睡裤在腿间进出，睡裤被挤在一起，皱皱巴巴，布料摩擦着大腿内侧的敏感位置，没几下，尹澈就感觉到那地方应该红了。
　　但比起那看不清的东西，蒋尧的手指更要命。
　　他一直觉得蒋尧的手指很好看，指形修长，骨节分明，很男孩子气。
　　今晚第一次觉得，它这么长、这么粗。
　　“哥……”尹澈缩回舌头，受不了道，“轻点。”
　　蒋尧恋恋不舍地松开他的唇，手上动作放轻了：“这样呢？”
　　“嗯……”
　　“等你到了发情期……我们差不多也是这样。”
　　尹澈懵懵懂懂：“哪样？”
　　“就这样……撞你。”蒋尧低喘着，“但进去的，就不是手指了。”
　　“……”
　　进去的是什么，他怎么可能不知道。
　　空气燥得人浑身发热，从相贴的脸颊到相握的指间。
　　黑暗中，其他感官的敏锐度都被无限放大。alpha信息素犹如阵阵灼热的浪潮，将他卷入海中，起伏滉漾，时而海水淹没头顶，窒息般无力，时而挣扎出海面狠喘一口气，浑身舒畅。
　　尹澈竭力与风浪对抗，可当蒋尧温热的大手抚上脊背时，瞬间从尾骨蹿上来一阵麻痒，忍不住泄出了一声呜咽。
　　他从来不知道自己的脊背这么敏感，每次被摸，都会压抑不住。
　　蒋尧似乎被这一声鼓舞了，变本加厉地弄他：“爽到了？”
　　“……闭嘴。”
　　蒋尧低笑，手指抽出来，再插进去，动作从生涩逐渐转向娴熟，顶到某个位置时，怀里人剧烈地抖了抖。
　　“现在还觉得我的手被诅咒过么？”
　　尹澈被他按着敏感的地方反复弄，抖个不停，两条腿夹得越来越紧。
　　蒋尧另只手摸下去，说：“你又硬了。”
　　尹澈咬牙：“你他妈更硬。”
　　平日里耻于说的话，耻于做的事，似乎都被黑暗赋予了勇气。蒋尧凑到他耳边，含着点腼腆与沙哑，低声说：“你还湿了。”
　　尹澈几乎能想象身后人现在是什么模样。
　　蒋尧在这种事上并没有比他老练到哪里去，每次都会紧张，会脸红，但蒋尧很敢，敢到经常会让人忘了，他也才刚成年而已。
　　十八九岁的男孩子，欲望燃起来，势不可挡。
　　尹澈没他那么敢，怕他再说出什么要命的话来，转头堵住了他的嘴。
　　当寝室楼彻底安静下来时，洗手间里所有的声音也平息了。
　　那些黏腻的、隐秘的、兴奋的初体验，都随着哗哗水流而去。
　　蒋尧最后那几下有些失控，将他压在洗手台前，凶莽地撞，整个洗手间都回荡着不堪入耳的回音。手指也插得又狠又深，像野兽一样反复舔舐他的脖子，差点再度咬破他的腺体。
　　尹澈反手搂住他脖子，在他利齿触上皮肤的那一刻，颤着音喊了声：“哥……”
　　蒋尧僵了一瞬，放过了他。
　　喊哥能让蒋尧停下，尹澈暗暗记住了这点。

   
    草草清理完身上的痕迹，摸黑换下皱得不成样子的睡衣，他们两从洗手间出来，借着手机灯光上了床。

    宿舍里比洗手间亮堂，窗外雨水已止，乌云散去，皎洁的月光洒在宿舍里，紧靠在一起的人能大致看清彼此的脸庞。

    “没想象中那么可怕，对不对？”蒋尧刮了下他的鼻尖，“你看，你不是好好的？”

    尹澈垂眸，看他手指：“别用这根手指碰我。”

    蒋尧动作一滞：“我洗手了。”

    “洗手之前，我听到你舔了。”尹澈冷漠瞪他，“变态。”

    “……你可能听错了。”

    “变态。”

    “我只是好奇什么味道……”

    “变态。”

    “这也没什么大不了……”

    “变态。”

    蒋尧深吸一口气：“没错，我就是变态，怎么了？”

    尹澈注视了他片刻，嘴角上勾：“我怎么会看上你这种人。”

    蒋尧笑道：“不止是看上吧，你不是说，喜欢我喜欢到无可救药了吗？”

    “……闭嘴。”

    “还说喜欢到不敢告诉我，我有那么迷人吗？”

    “劝你立刻闭嘴。”尹澈眯眼。

    “还说自己不可爱……”蒋尧稳稳接住拳头，迅速亲了眼前人一口，“但我觉得，谁都没有你可爱。”

    “恭喜你年纪轻轻就瞎了。”

    “哈哈，这句也很可爱。”

    “……”尹澈转身背对他，“我睡了。”

    蒋尧搂住他腰，头抵着他的后脑勺，絮絮叨叨：“以后有什么话直接告诉我，跟我妹说有什么用，她又不懂。”

    “你有时候确实不乖，不温柔，但我喜欢，怎样都喜欢。”

    “别担心我会移情别恋，不可能，我随我爹，都专情，认定一个人，这辈子就不会变了。”

    “你也别着急，今天我放了一大半的信息素，你没出现不良反应，我们胜利在望了。”

    “下次再试一试今天这样的，行吗？如果我让你不舒服了，随时跟我说，最好……舒服的时候也跟我说，好不好？”

    “你睡着了吗？澈澈？”

    宿舍里静悄悄的，无人答话。

    蒋尧把人搂紧了：“晚安，宝贝。”

    二十分钟后，身后人的呼吸渐渐平稳，尹澈悄悄转身，顺便把床角的校服踢得更远。

    随后，贴着面前人的胸膛，在心口位置，印下一个轻轻的吻。

    “晚安。”

    作者有话说：

    微博@by冰块儿，搜章节号或car，粉丝可见，密码：yaoche（不要外泄哦评论也不要提谢谢啦），小年轻还青涩，一步步来！ gt;  lt;（看完记得回来评论哦！！）



第94章
    下过雨后的天气，温度急转直下，没几天便正式入冬了。

    张教主回忆起去年实行得还不错的冬跑项目，一拍脑门，不然咱们今年也跑吧。

    不管学生们多不情愿，课间操时还是在寒风凛冽的操场上集合了。

    全校一起上阵，场面颇有气势，只不过拉近了看每个学生的脸色，几乎都垂头丧气，要死不活。

    跑完步后，学生们陆陆续续往教学楼走。

    韩梦腿脚虚软，搭着蒋尧的肩上楼梯：“尧哥，男友力max……”

    蒋尧：“住嘴吧你，我男朋友在旁边，再多说一句丢你下去。”

    尹澈没管他俩，插着兜率先上了楼梯。刚打算拐进自己教室，发现楼梯口的角落里蹲着一个学生，另个学生在一旁焦急地转悠，抬眼看见他，立即喊：“喂！能不能帮个忙！”

    韩梦跟了上来，一看是谁，立马小声说：“澈哥，别理她们。”

    尹澈看了看蹲在地上捂着肚子的苏琪，再看了看朝他喊话的唐莎莎，抬步走过去：“什么事？”

    韩梦：“靠，澈哥可真大度。”

    蒋尧笑笑：“他就这样。”

    尹澈其实没多想。就算他和唐莎莎之间有过节，也早就过去一年了。至于苏琪，虽然嫌疑未消，但那是两码事，没必要见伤不救。

    唐莎莎指着苏琪：“她刚跑完步，说肚子痛，站不起来了，我想带她去医务室，背不动她，你能背她吗？”

    蒋尧闻言：“我来背吧。”

    尹澈回头：“不行。”

    蒋尧：“我力气大，背起来比较轻松，很快就回来。”

    “你只能背我。”尹澈冷冷道，“背别人，我会吃醋。”

    唐莎莎：“……”

    苏琪：“……”

    韩梦：“？”

    啥玩意儿？他听见了啥？这还是他们班高冷不羁的校霸吗？

    蒋尧也愣了愣，随后，捂住半张慢慢升温的脸：“哦，那你来吧。”

    那一晚的话，兔崽子看来是听进去了，但怎么感觉是给自己挖了个坑呢……

    尹澈在苏琪面前蹲下：“上来。”

    苏琪迟疑着不敢上去，唐莎莎托了她一把：“别怕，我跟你一起去。”

    三个人一同进了医务室，校医让苏琪躺到床上，给她看病，要掀衣服，尹澈和唐莎莎便退到帘子外边等。

    两个人以前没什么交集，唯一的交集还是结仇的契机，气氛跟融洽二字沾不上边。

    “谢谢你了。”唐莎莎先开口，听着还算友善，但下一句就不对味了，“你可真不像个omega。”

    尹澈含糊地嗯了声，无心搭理。

    唐莎莎却不停：“你身上明明连信息素的味道都没有，真是个omega？”

    尹澈侧目：“你是不是没学过生物书里的标记那一章？”

    “当然学过，所以你已经被蒋尧标记了？”

    “算是吧。”

    “可蒋尧是高二才转过来的，你高一的时候是怎么隐藏得那么好的？”

    “你为什么要问这么详细？”尹澈把问题抛回去，“我们好像没那么熟。”

    “我好奇而已，全校谁不好奇？只是没人敢来问你。”

    “抱歉，不想说。”

    唐莎莎“切”了声：“不说算了。”

    校医过了十分钟出来，说苏琪没什么大碍，估计是体质太弱导致的肚子疼，喝点热水就没事了。回去多锻炼，习惯就好。

    苏琪躺了会儿能自己下床走了，尹澈便先行回了教室，赶上了后半节语文课。

    中午，苏琪来一班教室找他，送给他一瓶小卖部买来的温热奶茶：“尹澈，今天谢谢你……还有，上次真的不是我举报你，我当时看你只是因为、因为你是蒋尧的对象……”

    女孩瘪了瘪嘴，眼睛又红了：“我想知道他为什么喜欢你，不喜欢我……”

    尹澈不想再背上一次惹哭女生的罪名，接过奶茶，自认为平和地安慰道：“因为他眼瞎，行了吗？”

    苏琪一听，直接掉了泪珠子：“你是说，他、他就算瞎了也看不上我，是吗……”

    “……”尹澈无语，“你爱怎么想怎么想。”

    苏琪最后哭着跑开了。

    ……这罪名看来是背定了。

    尹澈拿着奶茶回座位，随手扔给他同桌：“给，你暗恋对象送的。”

    蒋尧刚接到手，立刻像烫手山芋一样往前扔：“浩亮！妹子送的！”

    周浩亮震惊加狂喜：“卧槽？终于有暗恋我的妹子出现了？哪个班的？长得怎么样？算了我不挑，是个女的吗？”

    “谁家妹子是男的？”蒋尧道，“妹子送给你澈哥的，澈澈送我了，我送你，四舍五入，等于妹子送给你的。”

    “……你怎么不说是小卖部老板送我的呢？”周浩亮瞬间蔫了，了无生趣地拧瓶盖，“算你还有点良心，帮我拧开了……”

    尹澈闻言抬头，一把夺过他手里的奶茶。

    周浩亮：“？？澈哥，我已经够惨了，你还反悔？”

    “别喝。”尹澈皱眉，“这奶茶可能有问题。”

    周浩亮：“不会吧……是不是妹子贴心，帮你事先拧开了啊？”

    “我不知道，但谨慎点总是没错的。”

    蒋尧正色：“最好查一查里面的成分，如果真有问题，那事情就很严重了。如果没问题，我们也别把人家想得太坏。”

    周浩亮点头：“我同意，不能放过坏人，但也不能冤枉好人。”

    尹澈看着那瓶普普通通的奶茶，沉思片刻：“我让我爸去查吧。”

    尹权泰晚上接到电话后很意外：“难得你让我帮忙。”

    他们父子之间单独聊天的机会不多，说完奶茶的事，尹权泰又问：“学校里是不是发生什么了？”

    “没……”尹澈顿了顿。虽然这事只跟苏琪有关，但不知为什么，他突然想起了程昊，于是问，“爸，你认识姓程的人吗？”

    “不认识，怎么了？”

    看来是他想多了。

    “没什么，可能是我搞错了。”

    到此差不多该挂电话了，尹权泰却冷不防地问：“你那个男朋友，对你好吗？”

    尹澈一愣。

    跟父母聊男朋友的事，总归有点尴尬，何况他爸很久没跟他谈过心了。

    他知道他爸不是不在乎他，也不是故意总板起脸对他说教，只是用严肃掩藏内心的愧疚而已，觉得以前那件事是自己没尽到父亲的责任。

    现在多了个人照顾自己儿子，他爸的心情应该挺复杂的，就跟岳父看女婿似的。

    “他对我很好。”

    尹权泰不置可否：“对你好是最基本的，我听你妈说他条件一般，你再看看，未必没有比他更好的。”

    “不用了，他已经是最好的了。”

    尹权泰沉默片刻：“随你。如果他以后对你不好了，别舍不得分手，你有的是备选，知道吗？”

    尹澈无奈：“知道了，谢谢爸。”

    看来改天真的有必要带男朋友回一趟家了。

    奶茶的检测结果要过阵子才能出来，这事便暂时搁到了一边。

    十二月的一中，最大的活动莫过于月底的游园会，然而为了不影响学习，高三不能参加。

    更惨的是，那两天还是高三一模考。

    一中、八中和市里其他重点高中的老师一起出卷，出分后会有一个全市排名，美名其曰给学生一点紧迫感，实则是为了摸清彼此的实力。

    这次一模考比区统考重要得多，一中在区统考中拿第一轻而易举，但能否在全市学校里拔得头筹实在不好说，万一没有，关乎外界评价，因而一中全体老师这段时间都高度紧张，练习卷成套成套地发，还都是难题。

    平时成绩一般的学生都跟看天书似的，更别说成绩垫底的了，章可把英语卷子倒过来：“我怀疑我是不是拿反了，怎么一个字都看不懂？”

    许贝妮道：“这次出卷老师我认识，最喜欢拿外网原文当阅读篇章，你们平均分能及格我就谢天谢地了。”

    底下学生唉声叹气。

    下课，蒋尧被吴国钟叫去了一会儿，回来的时候手里多了几本书，语数英都有。

    韩梦：“哟，尧哥，连你都要发奋图强了？”

    蒋尧笑笑：“老吴给我的，让我考试前做一做。”

    “他怎么光给你不给我们呢？”

    周浩亮转过来：“那还用说，蒋尧可是我们全校的希望，能不能压过其他学校就看他的了。”

    “得了吧。”蒋尧把书塞进课桌。

    “你不做吗？”尹澈问。

    “会做的，你放心。”蒋尧想了想，“要不我们一起做？晚上来我宿舍？”

    “行。”

    “做到熄灯，熄灯后再做点别的？”

    周浩亮：“……”他听到了什么不得了的对话？

    更不得了的是，他听到另位大佬在沉默数秒后，回：

    “……行。”

    作者有话说：

    让我康康有多少lsp正在姨母笑? ? ?



第95章
    一模考试的第一天。

    这次座位是按名字顺序排的，尹澈背着书包进考场找位子，不用看考号，寻到他弟的身影就知道自己的位子了。

    “听说你找爸检测一瓶饮料？”尹泽不知道哪儿来的消息，“那饮料有问题？谁给的？程昊？”

    “不是他，可能是我搞错了，不一定有问题。”

    “那可未必，谁知道你又做了什么遭人恨的事了。”

    尹澈习以为常，问：“你最近跟白语薇还好吗？”

    尹泽一愣：“你干吗突然问这个？”

    “她人挺好的，你别玩弄她感情。”

    “知道，还用你说。”尹泽移开视线，“我虽然经常换，但绝对不会三心二意好吗。”

    “你以后还打算换吗？”

    “看她表现，现在已经快烦死我了，天天怼我，说我幼稚，每晚打电话都要被她数落，事情真多，我以前每任女朋友都比她乖。”

    尹澈微笑：“但你跟她交往的时间比每一任都长。”

    “……那是我懒得换。”

    尹澈没再揭穿他，免得他生气，影响发挥。

    三天的考试一晃而过。

    这次试卷的难度果真如老师所言，不是来考察学生的，而是来整死学生的。

    一中的尖子生平时基本没下过130，这次考完，深受打击，倍感抑郁，第一次觉得自己在考场里如此弱小可怜且无助。

    一时间，一中的图书馆和自习室中午座无虚席，全是奋发图强的学生。

    张教主路过图书馆，目睹这样励志的场景，相当满意。看来偶尔考得难一点，有利于激发学生的上进心。

    他随意逛了圈，忽然看到一排书架后面有两道眼熟的身影，定睛一瞧，其中居然有他们的年级第一。

    不错不错，连蒋尧都开始发奋了，一中未来可期。

    张教主悄悄走过去，想给两人送上一句出其不意的夸奖。走得越近，两人谈论的声音越清晰。

    蒋尧：“这本好看，相信我。”

    尹澈看了眼封面，黑漆漆的几道鬼魅人影：“我不看恐怖小说。”

    蒋尧：“你害怕啊？没事，我念给你听，晚上来我宿舍，怕了就躲进我怀——卧槽！张老师？您别吓我啊。”

    张胤峰无语至极：“都什么时候了！你俩还在这儿看小说！这次考得很好吗？啊？”

    蒋尧笑笑：“刷了一个星期的题呢，保证没问题。”

    张教主将信将疑，但蒋尧的实力他是知道的，昔日八中的第一，到一中来还是第一，只要发挥正常，一模考估计也能在全市前十名。

    不过，蒋尧身边这位就差得远了。

    “尹澈，人家蒋尧年级第一看点小说也就算了，你怎么也跟着看呢？学学人家的优点，有这时间不如多刷点题。”

    尹澈：“嗯，我知道了。”

    张教主说教了一会儿便走了。

    蒋尧下巴垫在自家兔崽子肩上，揉他脑袋：“在老师面前装得可真乖，昨晚把我踹下床的时候那么凶。”

    “你活该。”尹澈继续找自己想看的书。

    蒋尧笑笑，不以为意：“诶，这次考试，你估计能排多少？再往前五十名？”

    “这次我没控分。”

    “嗯？”蒋尧瞬间了然，“你是说……”

    “我想让上次举报我的那个人知道。”尹澈的手指划过一本本书，“我没追究，不代表我没脾气。”

    尹澈这场脾气发得很大。

    大到即使蒋尧事先知情，在学校发出一模排名后，也有点难以置信。

    更别提一中的其他同学和老师。

    “我没听错吧……谁是咱班第一？”章可怔怔地问。

    陈莹莹恍恍惚惚：“你没听错……就是他……”

    吴国钟凝眉看着手里全班的全市排名表。

    从个位数到五位数的都有，正常，但有两个个位数，很不正常。

    他们班能冲进全市前十名的，应该只有蒋尧一个。

    何况这人还和蒋尧分数一样，并列第二。

    吴国钟和张胤峰特意调了考场监控，怀疑是不是尹家兄弟俩串通好的，然而从头看到尾，也没有发现任何作弊的迹象。

    半个问题生尹澈，竟然真的考了全市第二。

    放学后，尹澈果不其然地被叫去了办公室，晚自习快开始前才回来。

    一回来，便被团团围住。

    1班同学已经震惊一天了，这会儿情绪稍微冷静了些，但依旧觉得不可思议。

    郭志雄：“澈哥，老吴问你什么了？是不是也怀疑你换头了？”

    尹澈：“他问我怎么会突然考这么高。”

    郭志雄立刻举手：“我也想听 ！”

    “我也是！”

    “洗耳恭听！”

    在一班同学眼里，蒋尧能拿第一纯属上天手滑，往他脑子里倒智商的时候不小心倒多了。

    但他们澈哥不一样。

    尹澈从入学开始就认真学习，有目共睹，最近几次大考都有稳定的进步，说明努力是有回报的，这次能考这么高，一定是掌握了高效的学习技巧。

    这是天道酬勤！是有志者事竟成！

    郭志雄：“您快说吧，急死我们了。”

    蒋尧从校外买了汉堡可乐和小蛋糕：“先让你们澈哥吃晚饭。”

    尹澈咬了口汉堡，还是热的，边嚼边说：“我就说，好好学习，天天向上。”

    杨亦乐认真地把这句话记在了本子上：“原来如此……”

    章可若有所思：“好好学成绩真能上去？”

    韩梦：“你听他扯，人家一两百名是随便考着玩玩的，你的五千多名是实打实的。”

    章可：“是啊……”

    韩梦接着问：“澈哥，是不是蒋尧给你传授什么秘籍了？也告诉我们呗。”

    蒋尧笑笑：“你们真想听？”

    众人一同点头，眼中充满求知欲。

    蒋尧：“可惜，这秘籍只能情侣双修——”

    尹澈一脚踹断了他没个正经的话：“卷面分能扣六分的人没资格说话。”

    提起这事其他人就乐：“尧哥真的绝，语数外每科都被扣了两分卷面分，不然说不定你就是全市第一了啊。”

    蒋尧稳住椅子：“不能怪我，谁知道这次阅卷老师对卷面这么严格。”

    晚自习铃响，其他人只好先回座位。尹澈把吃完的汉堡包装扔掉，有点撑，吃不下小蛋糕了。他想了想：“一会儿给我弟吧。”

    “别，你现在去找他，像在跟他耀武扬威。”

    尹泽这次全市排名第六，全年级第三，也是很不错的成绩，但对于常年稳居全校第一的学生来说，掉到第二已经很难咽下这口气了，更别说掉到第三。蒋尧几乎能想象尹泽会说出什么嘲讽的话来。

    “那给谁吃？你又不爱吃甜的。”

    “晚上回去当宵夜吧。”蒋尧撑着头看他，忽然勾唇一笑，“你真厉害。”

    “还行吧，也有失误，下次再超过你。”

    “口气挺狂啊，越来越像个校霸了。”

    “以前不像吗？”

    “不像。以前更像是孤僻小王子，一副什么都不在乎的样子，感觉随时会毫无眷恋地离开。”蒋尧低喃，“现在，终于像个鲜活的人了。”

    会高兴，会生气，会大胆地表白，会无畏地回击，会高调地展现实力。

    小兔子不担心被人记住了，前十年蒙尘的人生，正在一点一点，绽放光芒。

    未来不知会有多灿烂，多耀眼。

    作者有话说：

    情侣双修，突飞猛进（不是那个猛进（但也快了



第96章
    一班同学缓了一天，勉强能接受他们班校霸也逆袭成了学霸的事实，但年级里其他学生并不这么认为。

    贴吧里出现了好几条质疑帖，都说尹澈是靠作弊上位，肯定是看了后座他弟弟的试卷，甚至有人猜测尹家通关系改了成绩。

    “学校都看过监控认可你的成绩了，这些人在质疑什么？”蒋尧看不下去，喊了赵诚等一帮兄弟，把这些帖子都刷了下去。

    “本来我的风评就不太好，正常。”尹澈没在意，继续做题。

    今晚是游园会，高一高二正在校园里狂欢，学校怕打扰到高三学习，取消了晚自习，所有高三住宿生回寝室自习。

    听着远处教学楼隐约传来的喧嚣，想起自己也曾是其中的一员，如今却只能听学弟学妹们玩闹，很多学生忽然就有了青春不再的沧桑感。

    高三，一只脚已踏入成人世界，却仍觉得自己是个孩子，什么都没准备好，还无力面对这个残酷的世界。

    郭志雄叹气：“快乐是他们的，我们什么都没有。”

    蒋尧：“你们回自己宿舍，我就有快乐了。”

    韩梦：“呵呵，我们一走，留你们两孤a寡o共处一室？我们有义务保护我方澈哥！”

    几个大男生聚在蒋尧宿舍，扯了半天皮，周浩亮实在没心思做作业，拿出手机：“兄弟们，看片不？”

    蒋尧战术性后仰：“不约，我男朋友在这儿呢。”

    郭志雄也后仰：“我女朋友虽然不在，但我怕被出卖。”

    韩梦跟着后仰。

    周浩亮：“你又没女朋友！”

    韩梦：“我没兴趣，反正女优肯定没我美。”

    周浩亮无语了：“你们一个个思想能不能纯洁点儿？就是部动作片！”

    尹澈：“爱情动作片？”

    周浩亮：“澈哥！怎么连你也！”

    最后放出来，还真是部普通的动作片。

    郭志雄：“浩亮，你是不是男人，咱学校网这么差，你费劲吧啦地就下部动作片？”

    周浩亮：“有的看就不错了，还挑三拣四，不看拉倒！”

    蒋尧扫了一圈，问：“章可呢？你们没喊他？”

    周浩亮：“他不在宿舍，可能偷偷溜到高一高二那儿去玩了吧。”

    郭志雄：“他恢复得可真快，昨天拿到成绩还一脸抑郁呢。”

    “他不是一向这样嘛，乐天派，转头就忘。没事，不用管他，我们继续看。”

    一部电影看完，爽是爽了，眼睛也累了。郭志雄揉揉眼睛，定睛一看，两位大佬坐在书桌边，脑袋挨在一块儿，蒋尧的手指浅浅地插在尹澈柔软的头发里，贴着他耳朵，不知道在说什么悄悄话。

    “咳咳！二位，注意下，这儿还有外人呢。”

    蒋尧转头：“看完了？可以回去了吗？我和澈澈要开始了。”

    郭志雄：“……”

    “谁跟你开始，我回去了。”尹澈拿起作业就走。

    郭志雄：“哈哈哈翻车了吧。”

    “一会儿再找你们算帐。”蒋尧追上去，“等等我！”

    出了门，发现尹澈压根没走远，站在门口不动。

    “我就知道你在等我。”蒋尧笑着走上前，却发现尹澈眉头拧得很深，目光往上望。

    “看什么呢？”蒋尧顺着他的视线望上去，是宿舍楼一侧天台的方向。

    天台边上有道小小的黑影。

    “你看那个人。”尹澈抬起手，指向那道黑影，迟疑再三，问，“像不像章可？”

    十二月末的气温，已经接近零度，顶楼的寒风刮在脸上像刀片划过。

    蒋尧和尹澈跑到六楼，发现通往天台的门锁住了。

    尹澈抬手想敲，被蒋尧拦住：“别给他反应的时间，你退后，我来。”

    尹澈听话地让出位置。

    蒋尧后退几步，深深吸气，停顿半秒，猛地冲向门。

    “砰！”地一声巨响，撞开了门锁。

    章可吓了一跳，呆呆地转头：“尧哥……”

    蒋尧迅速冲到他面前，一把抓住他胳膊，用力将他拖到安全地带后才敢骂：“疯了吧你？有什么想不开的？不能找大家一起解决吗？”

    “我没想不开，我就想吹吹风……”

    “要吹风你不会去阳台吹？这儿护栏都没有，你站边上是嫌命长吗？”

    章可被他凶狠的语气吓着了，磕磕绊绊了半天，说不出一句完整的话。

    尹澈看着他俩，一个在气头上，一个在恐惧中，叹气：“先别骂他，听他说吧。”

    三个人在天台上席地而坐。

    “我这次总分才三百多。”章可抹了抹发红的眼睛，“被我爸妈一顿骂，说我没救了。”

    尹澈思考了会儿，说：“这次考试难，平均分也就四百出头。”

    章可：“可你们两都考了七百多！”

    “……”

    “我知道你们脑子好，我脑子笨，我也习惯了自己总是垫底，但是、但是……”章可声音低了下去，吸了吸鼻子，“我也不是不在乎啊……”

    “谁想当差生啊，谁想整天抄作业啊，可我真的不会写啊。你们做一道题只要五分钟，我想半小时都做不出来，作业总是来不及做，又不能交空白的上去，会被老师骂，我能怎么办呢……”

    “我爸妈花了那么多钱给我补课，还是没效果，他们恨铁不成钢嫌弃我我懂，可我脑子就是笨啊，高三都快过一半了成绩还是没提高，我再怎么努力都没希望了……”

    囤积了近三年的压力，爆发只需一个契机。

    夜深，人不静，天台上多了一道压抑的抽噎声，在寒风中更显凄凉。

    尹澈张了张嘴，又闭上了。

    总是给别人带来快乐的人，自己不快乐了，该怎么办？

    他无法感同身受，也没有处在同样的境地之中，说出的每一句安慰，都会像是高高在上者对弱者的怜悯。

    “你可能是没希望了。”蒋尧突然说。

    尹澈诧异地看向他。

    蒋尧的头发被风吹乱了，飘散在额前，眼里的光从发丝间透出来。

    那是一种坚定且执着的光。

    “自己都放弃自己，还能有什么希望？”

    章可抽噎着：“可、可是，我努力了也没用啊，我又不像你们两个一样是学霸……”

    “谁都能成学霸的话，学霸也就不稀奇了。”蒋尧说，“这话由我来说可能有点嘲讽，但我事先声明，绝对没有那个意思。”

    “这世界上除了一部分佼佼者之外，大多数人都是普通人，人生有起有落平平淡淡没什么成就，但普通不等于平庸。”

    “就算你没有主角光环又怎样？普通人也有普通人跳起来、伸长手就能够到的东西，问题是你跳了吗？你去够了吗？”

    “目标定得比你能力高一点，够到之后再把目标定得高一点，不断往上跳，直到某一天，你往下看的时候会发现，你已经站得比很多普通人都高了。”

    “虽然可能永远到不了顶端，但你是想做一个碌碌无为的普通人，还是想做一个能实现一些人生价值的普通人？”

    章可听得一愣一愣，哑口无言。

    蒋尧站起来，朝他伸出手：“想做后者的话就站起来。站不起来，我现在可以拉你一把，以后还是要靠你自己。”

    章可鼻子一酸，泪涌如泉：“呜呜呜尧哥……我、我……”

    “我什么我，听进去了没！”

    “听、听进去了！”

    “以后还这样吗！”

    “不这样了！”

    “好，是男人就站起来！”

    “嗯！”章可用力抓住他手，站起来紧紧抱住他，“尧哥！啥也别说了，我听你的！定个小目标，下次先进步一名，你要帮我啊！

    “没问题！”蒋尧重重一拍他的后背，朝尹澈眨了眨眼。

    尹澈低头，勾唇浅笑。

    有这人在，好像所有事都能搞定。

    蒋尧或许不止是他的奇迹。

    一个永远不放弃希望、永远心怀阳光的人的出现，对任何一个陷入困境黑暗的人来说，都是一种奇迹。

    章可下楼时仍旧哭哭啼啼的，扒拉着蒋尧不放，被游园会结束回宿舍楼的学弟学妹们盯着看。

    由于太丢人，回寝室后哭得更凶了。

    郭志雄他们看见他这副样子吓了一跳，蒋尧没详细解释，就说他心情不好，需要多哄哄。几个平日里五大三粗的男生都手足无措，赶紧把人带回寝室供起来，上交各自所有的零食。

    周浩亮灵机一动：“对了，我下了部片……”

    章可怒斥：“我都这么难过了你他妈还想着看黄片！”

    周浩亮：“谁他妈说是黄片了！你们一个个都冤枉我！我才想哭好吗！”

    男生的情绪来得快去得也快，尹澈回自己寝室过了半小时，就听见隔壁传来了一如既往的欢笑声。

    “你刚才说的……挺有哲理。”他压低喘息，把人推开了些。

    蒋尧笑笑：“以前总跟八中那帮兄弟灌输这些大道理，不然怎么当他们的老大？怎么让他们保持上进心？谁都会有遇到挫折、萎靡不振的时候，可能就缺个人拉他们一把。”

    尹澈躺着看他，抬手抚摸他轮廓愈发俊朗的脸。

    用男生来称呼他似乎已经略显稚嫩了。

    “能继续吗？”蒋尧低声问。

    “……嗯。”

    他没理由拒绝。

    可能是因为，他也曾被眼前这人，不惜一切代价地拉过一把。

    作者有话说：

    小太阳融化了小冰山～写章可这段的时候很有代入感，忍不住把自己啰里八嗦的人生感悟写了进去hhh，小时候也曾觉得自己会像小说主角一样天赋异禀，越长大越意识到自己只是个普通人，何况身边强者环绕，时常遭受打击hhh，但被打击惯了也就习以为常了，认清自己没有天赋只是个普通人的事实，只跟自己比，努力去够自己能够到的东西，不知不觉也成长到如今啦～写文也是，虽然没啥天赋，但自认是很努力的嘿嘿，来到长佩这一年多时间里，够到了很多以前想都不敢想的东西，谢谢大家陪伴，不管你是新读者还是老读者，能看到这段话就是缘，来，都让我啾咪一口！ gt;3 lt;



第97章
    元旦放假三天，高三学子终于有机会喘口气了。

    然而当老师们布置完作业后，又觉得，这个假不如不放。

    下午放学，尹家的司机早已等候多时，尹澈打开车门坐进去，尹泽瞥他一眼：“我还以为你不回家了。”

    “新年总要回家的。”

    “舍得你男朋友？”

    “你不也舍得你女朋友？”

    “我跟她约了一号出去。”

    “啊，这样。”他没约蒋尧，也没想到要约。

    他不是蒋尧那种说得出“一天不见怪想你的”的人，短短三天而已，还要约会，好像显得他很黏人。

    尹泽一眼看穿了他：“你有时候真的很迟钝。”

    “还好吧。”

    “最近学校里对你的评价越来越差，你没感觉到吗？”尹泽说，“昨天我还听到别人说，你把你们班的同学拖到天台揍哭了，你男朋友出面调停，把人扶了下来。”

    尹澈失笑：“那是他们乱传。”

    “我知道是乱传的，但别人知道吗？他们只会通过谣言来了解你。而且，就算解释了他们也不会听，很多人本来就嫉恨你。”

    “嫉恨我？因为蒋尧吗。”

    “不仅因为他，还因为你突然提高的成绩，因为你的家境。你轻而易举就得到了他们再努力也得不到的东西，他们能不嫉恨你吗？”

    “随他们吧，只会嘴上说说，又不能真的把我怎么样。”

    尹泽嗤了声：“随你，反正都是你自己的事。”

    晚饭后，尹权泰以有事要说为名，把尹澈单独喊去了书房。

    “那瓶饮料的检测报告出来了，你自己看吧。”

    尹澈接过报告，翻了翻，成分有白砂糖、牛奶、茶叶……似乎没什么不妥，直到看到一样不认识的物质。

    “这是什么？”

    “是一种催化剂。”

    “催化什么？”

    “omega的发情。”

    尹澈心一沉。

    下药的对方想让他提前发情，而他现在尚未与蒋尧的信息素百分百契合，也就意味着，他很可能无法顺利度过发情期。

    过不了发情期的omega，下场是什么，他比谁都清楚。

    “这瓶饮料谁给你的？”尹权泰严肃地问，“这几乎等同于谋杀，学校里怎么会有这么恨你的人？”

    尹澈抬头：“爸，这事先放一放。”

    “什么放一放，你没意识到这事有多严重吗？”

    “我知道，但我觉得，给我饮料的那个人，不至于这么恨我。”

    “你有什么依据？”

    “没有，所以我想先找一找依据。况且这次我也没亲眼看见她下药，没有证据，说出名字也没用，不如再观察几天，总会出现线索的。”

    尹权泰曾是律师，明白这是目前最佳方案，只能同意：“你在学校多注意安全，尤其是吃的方面。我再跟你们校长说一声，手机你随身带着，有事马上联系。”

    “嗯。”

    尹权泰颔首，话题一转：“对了，我听你妈说，这次考试你考得很好？”

    “还行吧。”

    “你妈在群里和朋友圈里到处夸你，说你的努力终于有回报了。不过……应该不是那么回事吧？”

    尹澈不得不佩服他爸敏锐的洞察力，看样子是瞒不过，索性承认：“以前有点叛逆，故意没好好考。”

    尹权泰摇头：“你不是叛逆，你是太懂事了，什么都不想让我们操心，什么都自己一个扛，哎，说到底都是我当年……”

    “爸。”尹澈打断他，“你当年是我心里的英雄，现在依然是。”

    尹权泰怔了怔，半晌，转过身去，声音微哑：“哎，不提了，不提了……”

    当年的事是他们父子俩之间一直不愿揭开的伤疤，但现在伤已愈合，疤也没必要留着徒增隔阂了。

    尹澈想了想，选择开口：“爸，我有话想对你说……”

    这一说便说了一个多小时，结束的时候，两个人眼眶都是红的。

    他爸说要一个人静静，他便先行离开，出了书房。

    时间刚过九点，还来得及回卧室写会儿作业。

    今晚跨年，班级群里很热闹，手机震个不停，尹澈干脆把屏幕设为常亮，支在一边，写作业的同时偶尔瞥两眼。

    前几天还哭得稀里哗啦的章可又在喋喋不休，但聊天内容从八卦游戏变成了问数学题，逮着杨亦乐问个不停，杨亦乐也是有耐心，一步步地给他讲解。

    周浩亮：“你俩能不能私聊啊！看你们这么认真学习我好罪恶啊！”

    章可：“我今天就是要以一己之力带动全班学习！”

    郭志雄：“你带不动的，今晚谁还学习？都出去约会了好吧。”

    尹澈正准备翻页的手顿住。

    章可：“胡说，咱班能有几个出去约会的？亦乐你说是不是？”

    杨亦乐：“那个……其实我现在也在外面……”

    章可：“？？？那你还给我讲题？”

    杨亦乐：“同学之间互帮互助，应该的……”

    章可晕了：“不不不我不打扰你了，你赶紧约会吧，我找@韩梦，老韩给我讲题！”

    韩梦：“不好意思，在陪人逛街。”

    章可：“？？？你啥时候有妹子了？@陈莹莹，班长！大新闻！老韩有妹子了！”

    陈莹莹：“他陪我买东西呢，老娘一个人扛不动，大惊小怪什么。”

    章可：“……”

    章可绝望了：“那没人能教我了，尧哥肯定也在外面约会。”

    蒋尧：“我没事，什么问题，发过来吧。”

    尹澈把书合上。

    章可大喜过望：“卧槽？？尧哥你居然在家？没跟澈哥出去约会啊？”

    蒋尧：“天这么冷，约什么啊，在家吹空调它不香吗。”

    尹澈看见这话，忽然想起今天放学临走前，蒋尧问他：“你记得今晚是什么日子吗？”

    “跨年，还能是什么？”

    他当时没多想，现在忽然回忆了起来。

    去年跨年，蒋尧对他表白了。

    “今年冬天好冷，我晚上开车过来陪你跨年估计要冻死。”蒋尧笑道，“到时候穿暖点，抱紧我。”

    “那就不用来了，在家视频吧。”他当时回。

    ……是真的很迟钝。

    群里章可还在调侃：“本群唯一在家的非单身人士，尧哥你有点惨哦。”

    蒋尧：“有你澈哥，本人是全群最幸福人士，不接受反驳。”

    尹澈套上羽绒服，抓起桌上的钥匙，往楼下跑。

    出了门，直奔住宅区大门。

    怕他爸妈发现他半夜去私会男朋友，没喊自家司机来，边跑边在手机上寻找打车软件。

    填完起始地和目的地，正要按下打车键，一抬头，看见了街边停着的醒目机车。

    和靠着机车的男生。

    男生逆着光，周身一圈金灿灿的轮廓，尽管头发被风吹得乱飞，依旧夺目得让人挪不开眼。

    两个人四目相对，都愣住。

    “你怎么出来了？”蒋尧先开口，“我还想零点的时候给你个惊喜……”

    话没说完，怀里扑进来一只小兔子。

    “太老套了。”

    蒋尧拢住他：“那下次换个有创意点的惊喜。”

    尹澈抬起头：“不是说不用来了吗？”

    “我觉得你应该是想见到我的。”蒋尧微笑，“如果我猜错了，大不了再开回去，但如果我猜对了，你就可以第一时间见到我了。”

    尹澈缓缓收紧手臂。

    蒋尧开玩笑：“抱这么紧，是不是特别想我——”

    “喂。”

    “嗯？”

    “身份证带了吗？”

    “带了啊，我开车一直随身带着的，不然遇上交警查……”

    “……”尹澈飞速地说了句话。

    “……什么？”蒋尧怀疑自己听错了，他男朋友不可能说这种话。

    尹澈踮起脚，凑到他耳边，又说了一遍。

    这回他真真切切地听清了：

    “哥，去开房吗？”

    作者有话说：

    章可：尧哥我来问题目了！（一小时后）尧哥你人呢！！！



第98章
    “欢迎光临——”

    跨年夜，大晚上来便利店的人不多，店员听见自动门开的声音，循声问候，看见两个高中生模样的男生走了进来。

    都很帅，不过或许是天太冷，一个鼻子红红的，一个耳朵红红的。

    两个人直接走到了收银台这边。

    个子较高的男生应该是个alpha，轻咳两声，伸手在收银台旁边的货柜上挑选着东西。

    那个位置，店员一看就知道是在挑什么，心里哎呀一声惊叹，忍不住去看另一个男生。

    对方半张脸埋在羽绒服里，即便如此，也能看出白皙漂亮的模样。

    店员正观察着，忽听在挑东西的男生问：“你喜欢什么口味？”

    男生此刻从耳朵到脸颊都有点红，不像有经验的样子，更像在装镇定老练。

    另个男生淡淡地瞥他一眼：“随便，又不会吃。”

    顿了顿，接着问：“你想让我吃吗？”

    问完，空气静默三秒。

    直到两男生结完账离开，店员脸上的温度都没消下来，和那个alpha男生一样。

    今晚周围宾馆生意太红火，蒋尧打电话问了好几家，才订上一间房。

    纯白的双人大床，磨砂的浴室玻璃门，暧昧的玫瑰香薰。一切摆设似乎都在暗示着宾馆的某种用途。

    也可能是他现在脑子里只想着某件事而已。

    尹澈比他淡定得多，起码表面上是，在房间里走了圈，问：“你洗过澡了吗？”

    “洗过了。”

    “我也洗了。”尹澈坐到床上，抬眸看他，“那直接开始吧。”

    蒋尧深吸一口气，按捺住冲动，走向床，坐下，肩膀挨着他。

    “你先说清楚，为什么突然想跟我……？”

    “我怕发情期出意外，先试一试，看行不行。”

    “能有什么意外？”

    尹澈把奶茶里有催化剂的事说了一遍：“有人想让我提前发情，万一对方成功了，我总不能坐以待毙。”

    “这样啊……”蒋尧怅然若失，“我还以为是我的魅力让你迫不及待了，原来又成了工具人。”

    尹澈给了他一丝安慰：“顺便和男朋友跨个年，不让他做全群唯一没约会的非单身人士。”

    “你都看见了啊，我故意的，让你心疼我。”

    “心机。”

    蒋尧笑了笑，上扬的嘴角含着少年人的爽朗阳光。但笑完，眸色渐渐暗了，目光往下落。

    尹澈移开视线，抿着唇，低头看自己交叉相握的手。

    “那我开始了？”

    “嗯。”

    脸颊一痒。

    蒋尧亲了他的侧脸，然后是耳朵，再是脖子，直到腺体。

    吻得很温柔，不像是要做什么激烈的事。

    尹澈没躲，喉结动了动，手握紧了些。

    周围一片宁静，清晰的金属摩擦声传入耳朵里。羽绒服的拉链被拉开，从领口一直往下，直到末端。

    臃肿蓬松的羽绒服下，是男孩子清瘦的身形。

    柔韧，白皙。

    蒋尧脱下他的外套，接着解他毛衣开衫的扣子，从第一颗到最后一颗。同时从腺体吻回侧脸，盯着他低垂的纤长睫毛。

    然后，手伸进了他的贴身底衫。

    尹澈的睫毛轻轻地颤了颤，仍旧坐着没动。

    衣服里的手微凉，没像往常一样在他腰侧规矩地揽着，而是直接往上。

    尹澈意识到他想摸哪里，往后躲：“没必要摸那。”

    蒋尧逼近：“可是我想。”

    尹澈后仰，拉下底衫：“有什么好摸的。”

    蒋尧将他一推，按在床上，放肆地揉了一把。

    尹澈像只受惊的兔子，瞬间蜷缩起身体，按住衣服里的手。

    蒋尧撑在他上方，身形投下的阴影笼罩着他：“心跳这么快啊……还以为你有多冷静呢。”

    “……滚。”

    蒋尧又揉了一把，玩味地看着他咬唇皱眉：“你好敏感。”

    “我又没被人摸过。”尹澈有点不爽了，“把手拿开。”

    “你按着我我怎么拿？”

    尹澈紧盯着他，慢慢松开手。

    “我说过，不会强迫你。”蒋尧压下，手从胸前滑向小腹，轻柔地摸他肚子上的疤，“还是那句话，你随时可以喊停。”

    尹澈躺着看他，背光下的眸色是柔和的棕褐色。

    是无害的蒋尧。

    “……关灯。”

    …………

      冬日的月光仿佛也染上了寒气，光芒凉薄，透过玻璃窗，落在纯白的床上，衬得床上的人肤色更白，泛着淡淡的清冷光辉。
　　但尹澈浑身都在冒汗。
　　alpha的信息素溢满了整个房间，达到了他目前所能承受的最高值。
　　蒋尧擦去他额头上的细汗：“热就别盖被子了。”
　　尹澈没听，捂紧被子，上身只露出个脑袋。
　　下面什么都没穿，两条腿裸露在空气里，又长又直，微微敞开着，交汇处藏在被子里。
　　这副样子，还不如全露出来。
　　蒋尧强迫自己不去看，留了一点理智控制信息素的浓度，以及手上的力度。
　　“疼吗？”
　　“……没事。”
　　没说不疼。
　　“我再轻点。”蒋尧咬咬牙，缓缓转动手指。
　　尹澈两条腿颤了颤，脚无意识地蹭着床单，一开始还能忍，但当三根手指全部没入时，实在受不住了，抬腿想蹬开身上的alpha。这一蹬，蹬在了蒋尧的心口上。
　　脚底下，是剧烈的心跳，炙热的胸膛。
　　“怎么了？要停吗？”蒋尧停下动作，眼底尽是藏不住的迫切，但随时准备忍耐。
　　为他而忍耐。
　　“……可以了。”尹澈认命，伸手扯他裤链，“你进来吧。”
　　蒋尧理智的弦差点没绷住，低骂了声“操”，抽出手指，一只手解裤子，一只手去拿套子。
　　尹澈看见他月光下泛着水光的手指，脸有点烧。
　　还好关了灯。
　　alpha的身形健壮高大，跨坐在身上，像座山似的。蒋尧脱了上衣，裤子拉链拉到了底，很明显地隆起一大块。
　　尹澈咽了口唾沫。
　　他第一次这么近距离地直面蒋尧的身体。
　　以往蒋尧弄他，都穿着衣服，欲望的气息仅仅通过话语与神色传递，被削弱了不少。
　　但此刻赤裸相对，成年alpha蓬勃汹涌的欲望从身上每一处贲张的肌肉中显露出来。
　　如饿狼捕食，无处可逃。
　　“帮我戴吗？”这匹狼第一次捕食，有点紧张，“这玩意儿怎么戴？”
　　“……你行不行。”尹澈拿过他手上的套子，撕开包装，“把你那东西掏……”
　　蒋尧已经掏了出来。
　　然后摸摸鼻子，望望天，目光又落回他脸上，带着点腼腆和忐忑，问：“还满意吗？你男朋友的尺寸。”
　　尹澈怔怔地看了好几秒，彻底印在脑海里之后，把套子往他身上一扔，摊开手脚躺平了，不想动了。
　　这他妈还试个屁。
　　试完他估计就死了。
　　“怎么了？不满意吗？”蒋尧捡起套子，抵在自己下身，“应该还行吧……我买的是最大号的。”
　　算了，自己选的男朋友，再要命也得自己承担后果。
　　尹澈夺回套子，想速战速决，结果光戴个套子就戴了五分钟。
　　一是因为缺乏经验，二是因为，最大号还是紧。
　　他艰难地把套一点点捋下去，双手握着。
　　很烫手。
　　“我自己来吧。”蒋尧挡开他的手，低声说，“你再摸我就要出来了。”
　　尹澈挑眉：“这么快？”
　　“哪里快了，我从你说那句话起硬到现在。”
　　蒋尧顾不得舒不舒服的问题，草草戴完那层薄薄的套，抓住自己omega的脚踝，架到肩上，侧头亲了亲那条红绳。
　　“疼就喊停。”
　　alpha信息素似乎又浓了些。
　　尹澈藏在被子里的手一颤，抓紧床单：“知道了。”
　　蒋尧把散落额前的头发往后拨，然后抵了上去。
　　即便隔着套，那东西也烫得吓人，尹澈不自觉地缩起腿，想躲开。
　　“别动。”蒋尧的手伸进被子，握住他的腰，缓缓往前挺。
　　疼。疼得要死。
　　尹澈只有这一种感受。
　　他们的信息素尚未达到百分百契合，他无法被alpha信息素彻底安抚，被这种尺寸的凶器破开身体，没有任何快感，只有疼痛。
　　“你还好吗？”蒋尧摸他苍白的脸。
　　尹澈松开牙关：“……亲我。”
　　蒋尧毫不犹豫地俯身，含住他的唇，吻了又吻，终于让它恢复了些许血色。
　　尹澈稍微放松了点，然而这种放松在蒋尧继续动作后荡然无存。
　　还是疼，一点缓解作用都没有。
　　蒋尧也不好受，热汗从额头滚落。
　　才刚撑开而已，架在肩上的腿已经开始抖了。
　　太紧涩了，根本进不去。
　　他狠狠心，扣住身下人的腰，继续把自己往里送，尹澈似乎闷哼了一声，但及时用被子捂住了嘴，没听真切。
　　“放松，疼就说，别忍着。”蒋尧用亲吻不断安抚他僵硬紧绷的身体。
　　“没事。”尹澈把被子拽过头顶，“别管我……继续。”
　　蒋尧去拉被子，发现拉不动，被死死咬住了。
　　“松口，我们换个姿势。”蒋尧连人带被一起抱到自己腿上，觉得借助重力可能更容易，“这样应该好一点，你往下坐。”
　　尹澈露出头发乱糟糟的脑袋，圈住他脖子，低着头：“嗯。”
　　蒋尧扶着他的腰，下边被被子挡着，看不见什么情形，只觉得自己渐渐深入了一处滚烫柔软之中。
　　有点疼，但与巨大的愉悦兴奋相比，根本算不了什么。
　　以往无数次的幻想，都比不上这一次真实体验的万分之一。他甚至觉得，如果alpha也有发情期，那一定就是此刻。
　　仿佛置身于熔岩之中，燃烧殆尽，接着浴火重生。
　　浑身细胞都叫嚣着去占有眼前的omega。
　　“……操。”蒋尧忍不住爆粗，alpha侵略的天性被彻底勾出，箍紧怀里人往下压，“再坐下去一点……乖。”
　　尹澈没吭声，很听话地照做了，一点点沉下自己的腰。
　　进到三分之一时，蒋尧脑子里的弦已经处在了崩断的边缘。
　　他没想到尹澈在床上会这么乖，这么软。
　　根本忍不住。
　　他擅自把这归因于自己的信息素足够强悍，即便没有完全契合，也征服了他的omega。
　　“继续，澈澈……”蒋尧抬起尹澈的脸，想奖励他一个吻，却被躲开了。
　　一晃而过中，似乎有什么东西在月光下闪烁了一瞬。
　　蒋尧愣了愣，扳过怀里人的脸。
　　尹澈迅速擦了擦眼睛：“没事。”
　　“你别动。”蒋尧双手捧住他的脸，看清了他的模样，瞬间燥火熄灭，什么心思都没了，“怎么哭了？很疼吗？”
　　尹澈从来不哭的。起码在蒋尧的记忆里，除了那次被逼得想死之外，尹澈从来没落过一滴泪。
　　连和他分手时都没哭过。
　　然而此刻，面前人低垂的睫毛濡湿着，冷淡的脸上残留着没能及时擦去的泪痕。
　　蒋尧慌得立刻松了手。
　　尹澈猝不及防，失去了支撑，身体往下一坠，又被破开一点。
　　睫毛一颤，一颗泪珠滚下来，砸在被子上，洇出一小块湿痕。
　　小兔子吸吸鼻子，还在往下坐：“生理性的，正常，忍一忍就好。”
　　蒋尧直接将人抱起，按到床上，全退了出来。
　　“我怎么说的？疼就喊停，你干吗要忍？”他小心翼翼地揩去尹澈脸上的泪痕，不敢用力气，“我不急，一点都不急，你愿意我就很高兴了，不用迁就我，我们慢慢来。”
　　尹澈的眼睛被水光浸润，一动不动地望着他，亮得夺目，也惹人怜。
　　“没迁就你，这点疼算什么。”尹澈掀起下面的被子，“继续做吧。”
　　蒋尧生气地拉下被子，裹住他：“你都疼哭了，还做什么做，不做了。”
　　窗外的烟花声在这时候很不适宜地炸开，绚烂的光彩令清冷月光黯然失色。
　　新的一年到了。
　　他们仍旧没能进行到最后一步。
　　尹澈沉默了会儿，问：“我是不是挺扫兴的？”
　　蒋尧冷着脸扯下套子扔到一边：“不是扫兴，是不自量力，明明还没完全恢复，为什么要逞强？”
　　尹澈缩进被子，闷闷地说：“我可以的，我真不怕疼。”
　　“我不可以，我怕你疼。”蒋尧捏住他脸，像揉面团似地揉，“兔崽子，你搞清楚，男朋友的职责是疼你，不是让你疼。就算让你哭，也不该是疼哭的，你懂吧？”
　　尹澈抿了抿唇，总算露出一丝笑意。
　　“别笑，很严肃的事。”蒋尧轻轻亲吻他的眼睛、他的嘴唇，“一个alpha如果不能让他的omega在床上爽到哭出来，就是个废物。”
　　“你从哪儿听来的歪理？”
　　“我自创的。”蒋尧揉了揉他的头发，“等你发情期到了，你会认同这个‘歪理’的。”
　　烟花不止，五彩斑斓的光映在蒋尧眼中，每一道光里都有同一道身影。
　　万丈光芒，为一人而已。
　　尹澈心里的某些躁动不安，被这明亮的光芒照得灰飞烟灭。
　　“好，我等着。”
　　后来，蒋尧用了其他方式让他爽，闹到一点多才结束，烟花声几乎已经听不见了。
　　房内唯剩喘息与交融的信息素。
　　“要回去吗？”
　　“早上再回吧。”
　　“不怕你爸妈发现？”
　　“发现就发现。”尹澈有点困了，脸贴在他的胸膛前，眯着眼，“想跟男朋友约会……不行么。”
　　蒋尧忍不住低头亲了亲他的头顶。
　　喜欢到泛滥成灾、无可救药。
　　谁不是呢。

    作者有话说：

    密码yaoche98，微博搜章节号或car，粉丝可见。澈澈去年的心愿实现啦，他们又一起跨年了～以后每一年跨年都会在一起的～下次就是真正的发情期了，我保证！！！



第99章
    元旦放假回来，尹澈趁他同桌被张教主叫去的间隙，去了趟五班。

    “苏琪，出来一下。”

    五班有几个胆子大的学生，混在人群中喊：“干什么啊尹少爷，又想欺负我们班同学啊？”

    尹澈朝说话的人望了眼，对方缩回头，嘟囔：“拽什么拽，一个omega，真当自己是校霸了……”

    苏琪似乎很怕他，拉了同桌唐莎莎一起出来，紧挨在她旁边，战战兢兢地问：“什么事呀……”

    尹澈把手里的奶茶递过去：“还你一瓶。”

    也是从小卖部买的，和之前那瓶一样。

    苏琪咬了咬唇，攥紧唐莎莎的衣袖：“不用了，你自己喝吧。”

    “送你了就是你的。”尹澈微微弯腰，直视她的眼睛，“放心，我没往里面加东西。”

    唐莎莎眉头一皱：“你想干什么？此地无银三百两？苏琪，别拿他的东西，肯定有问题。”

    苏琪似乎也认同这个想法，没接奶茶：“真不用了，谢谢你的心意……”

    尹澈不动声色地盯着她，忽然勾唇：“那就算了。”

    他拧开未开封的瓶盖，当着两个人的面喝了一口：“请你以后不要送我东西，否则，我原样奉还，谢谢。”

    唐莎莎像看神经病一样看他：“人家好心送你东西还做错了？你这什么威胁语气？”

    苏琪拉了拉她：“莎莎，别说了，我、我们回去吧……”

    估计晚上贴吧又要多出一条他欺负同学的谣言了。

    尹澈回到教室刚坐下，蒋尧从办公室回来了：“你猜张教主找我干什么？”

    “什么？”

    “他想让我期末开大会的时候给全校作演讲。”

    一中每学期期末都会开一次全校大会，基本上是校长讲话，也会有学生代表上台演讲，内容无非就是督促同学们好好学习天天向上，但能上一次台，对任何学生来说都是莫大的荣誉。

    “张教主说我之前太跳了，这学期终于有了点学生样子，所以让我演讲。”

    好歹也是年级第一，不上台一次确实说不过去。

    “你答应了？”尹澈问。

    “我说我不适合这种严肃场合，容易带歪学弟学妹。”

    “你之前给章可讲的那些话改一改，就能拿去演讲了。”

    “这我承认，我的演讲水平是不错。”蒋尧笑笑，“不过我不想装那个正经，反正大家都知道我不正经。所以，我给张教主推荐了另一位人选。”

    尹澈隐隐有一丝不祥的预感。

    “就是你了！上吧！尹小澈！”

    “……”

    张胤峰琢磨了半天，还是觉得这事让尹澈来不太合适，于是又跑了趟一班，想再做做蒋尧的思想工作。

    一班后门关着，他先朝里面望了眼，看蒋尧在不在。

    人倒是在，但一点都没学生样。校服领子皱巴巴的，像被人拉扯过，裤子还灰扑扑的。

    就这么一会儿功夫不见，是去操场上滚了一圈吗？

    关键是还缠着他同桌，嬉皮笑脸，公然调戏，对周遭视若无睹。

    成何体统。

    张胤峰皱眉叹息。

    是时候找家长了，这样下去怎么行，带歪校风啊！

    反观尹澈，一点都不为所动，淡定地看着自己的书，自动屏蔽身边的噪音来源。

    何等坚定的意志力！何等端正的学习态度！

    张胤峰满意地点头，转身离开。

    “这机会多好啊，可以让大家更了解你。”

    “了解我干什么，都快毕业了。”尹澈顿了顿，“你是不是又看贴吧了？”

    蒋尧没否认：“你不觉得学校里最近黑你的人有点多吗？”

    这话和尹泽说的差不多。

    “黑就黑吧，又能怎样。”

    他不觉得那些人能掀起什么风浪，更没必要为了那些人刻意去证明自己。

    “总之这个演讲我不会上的。”尹澈斩钉截铁道。

    “这次期末演讲就交给你了。”

    德育处，张胤峰拍拍面前学生的肩：“尹澈，你这次一模考成绩突飞猛进，老师看在眼里，相信你能给所有同学树立一个好榜样。”

    其他在办公室的学生满脸震惊，不敢说话。

    妈呀，张教主胆子真大，让校霸来做全校演讲……

    尹澈抿唇：“老师我……”

    “不必多说。”张胤峰不想再被拒绝第二次，直接下达任务，“下周前写个草稿给我过目。”

    “……”

    蒋尧得知他最后还是接了这个任务，笑得不行，学着他的语气：我，尹澈，绝不上这个演讲。嗯，真香。”

    尹澈握着笔杆的手一紧。

    “哈哈哈哈……诶你干什么？别！我不说了！手下留情！”

    尹澈抓着枕头追着他打：“都他妈怪你，你自己上不行吗？”

    蒋尧接住枕头，顺势一扯，把人抱进怀里，拖着往单人床走，笑声沉了：“我不想上那个，我想上眼前这个。”

    这件事很快传遍了全校，贴吧里酸嘲的人不少。

    以前提起校霸，一中学生的意见并不大，虽然听说尹澈这人不好惹，但没亲眼见识过他打架生事，只知道他独来独往、孤僻冷漠，看起来很凶，所以有点畏惧。

    然而自从尹澈在运动会上承认了omega身份之后，形势就变了。

    很多人为自己曾怕过一个omega感到丢脸，再加上近期种种欺负同学的传闻，一下子涌现了一群声讨他的“正义人士”。

    打着正义的幌子发泄私愤罢了。

    “什么带坏学弟学妹，我呸！”韩梦翻了个大白眼，对着一条帖子激情辱骂，“我们澈哥不配难道您配？您配个几把！”

    尹澈：“别理他们。”

    “不行，我咽不下这口气！”韩梦飞速打字回击，“澈哥，你别看我平时风度翩翩，其实骂人八百句都能不重样，交给我吧！”

    “……”

    蒋尧想了想：“我澄清一下好了，不是他们说的那样，你没要求我让出这次机会，是我自愿的。”

    “你解释也没用，他们会认为是我要求你这么做的。”尹澈继续写稿子，把宿舍书桌上的台灯调亮了些，“身正不怕影子歪，随他们去吧。”

    周三，晚自习前。

    尹澈拿着稿子去了德育处，张教主正在打电话：“您快到了啊？好的，一会儿直接来办公室找我吧，不用告诉您家孩子。”

    看样子是某位学生家长。

    尹澈在一旁等他挂了电话之后，把稿子呈上去给他过目。

    张胤峰扶了扶眼镜，从头到尾看完，用红笔圈了几处地方：“写得不错，比我想象中还好，但这些地方遣词造句再正式些，回去再改改吧。”

    “嗯，谢谢老师。”

    本来觉得是件挺无聊的事，但看着稿子上认真批阅过的痕迹，似乎也没那么无聊了。

    回教室的路上，尹澈借着路灯光看批注，思考着该怎么改。

    晚自习已经开始了，路上没有学生，唯有树影在风与夜中摇摆。

    忽然，清冷的冬日空气中多了一丝若隐若现的甜腻气味。

    尹澈停下脚步，仔细闻了闻。

    是omega信息素。

    有omega在附近发情了？

    通常来说，发情的omega如果身边有自己的alpha陪伴，气息应该会被压制住，像这样飘散出来，说明对方发情了，但身边没有alpha，处境很危险。

    他没多犹豫，立即循着气味追过去，七拐八弯，最终到了体育器材室。

    里面一片漆黑。

    这地方体委郭志雄常来，他从没来过，里面堆满了杂物，不熟悉的人根本找不到电灯开关在哪儿。

    “有人吗？”尹澈借着外边照进来的光，勉强看清器材室里的格局，地方不大，目之所及，没看到人影，但omega信息素的味道确实源自这里。

    他摸索着墙壁往气味最浓的角落走，走到底，终于发现了气味的源头。

    是一瓶打开的omega信息素。

    器材室不可能凭空出现这种东西。

    尹澈看清那东西的一刹那，立刻转身，然而瞳孔骤缩。

    器材室门口站着一道黑影。

    身材娇小，短发过耳，像是个omega女生。黑影一闪而过，他尚未来得及看清那人其他特征，器材室的门就“砰！”地一声关上了。

    门外传来钥匙转动的声音，那人锁上了门。

    器材室只有一扇门和一扇玻璃窗，窗倒是不高，但太小了，人钻不出去，仅用来通风。

    尹澈只能暂且随便找块地坐下。

    这omega特意把他引到这儿来锁在里面，是为了吓唬他？

    想什么呢。

    一来他根本不害怕，二来，蒋尧应该很快就会发现他不见了，整个学校就那么大，总能找到他的。

    可惜周围太黑了，找不到灯，否则还能改改稿子。

    忽然，外边又传来细微的声响，这次是从小窗那儿传来的，似乎有人路过。

    尹澈站起来，刚要出声喊住对方，却见小窗吱呀一声打开了。

    伸进来一只手，被外边的路灯照得惨白。

    这画面，真有点毛骨悚然。

    “谁在那儿？”尹澈冲过去。

    那只手拿了瓶东西，忽然松开，瓶子“啪”一声掉在地上，摔碎了。

    满地的透明液体。

    一股奇特的气味迅速浮现于空气中。

    尹澈第一反应是脱下校服捂住口鼻，匆忙后退，但那瓶子就碎在他脚边，不可避免地吸入了一小部分。

    那人扔完瓶子立即缩回手，脚步逐渐远去。

    尹澈退到了门边，在有限的空间内尽量远离那瓶子，同时用力砸门，大喊：“有没有人！开门！”

    砸着砸着，渐渐砸不动了。

    他力气流失的速度不太正常。

    而且，身体的温度似乎在一点点上升。自从蒋尧标记过他之后，他没有再发过热，算算日子，确实过去挺久了，但比起正常发热，更像是那瓶子里的气体在作祟。

    十有八九，是omega催化剂。

    气体仍在不断扩散，即便用衣服捂着也不是长久之计，离第一节晚自习下课还剩一小时，这一小时内如果他出不去，可能就要在这儿被迫发情了。

    当务之急，是要吸引人过来。

    器材箱里有一堆乒乓球拍，尹澈拿了一个，坐到门边，用球拍砸门，声音比用手拍更大，也更省力气。

    到底是谁？处心积虑地想让他提前发情？他边砸边思考。

    刚才关门的黑影像个omega女生，然而从窗户外伸进来的手偏大，更像个男生。

    所以不止一个人针对他？

    门砸了几十下，外边依旧安静如初。

    催化剂已经渗透进了衣物，每呼吸一次，体温似乎就上升一度。体内的野兽闻到了气息，蠢蠢欲动，随时有可能破笼而出。

    尹澈脑子昏昏沉沉的，竭力抛开杂念，捂紧口鼻，专心砸门。

    空旷寂静的夜里，一声声“咚咚”的砸门声不断回荡，越来越轻，越来越无力。

    球拍“啪”一声掉在地上。

    尹澈缓缓倒下去，并拢腿，蜷缩成一团，紧紧攥着校服。

    现在如果有人进来强迫他，他连反抗的力气也没有。

    “蒋尧……”他微弱地喊，慢慢闭上了眼。

    “咚咚！”

    敲门声乍响，绝处逢生，尹澈精神一振，睁开眼，撑着最后一丝力气坐起。

    “有人在里面吗？”

    不是蒋尧的声音，也不是他熟悉的声音，音色沉冷，听起来很成熟，不像个学生。

    “有人。”他回应，“我被锁在里面了，能帮我开下门吗？”

    “我没钥匙。”对方说。

    这下又陷入了困境。体育老师早就走了，如果临时去配一把钥匙，太费时间，他估计撑不到那时候。

    正一筹莫展之际，门外人忽然说：“你离门远一点。”

    “……什么？”

    “我让你离门远一点。”对方语气不太耐烦，甚至有些暴躁。

    眼下别无他法，他只能听对方的，退到了离门四五米远的地方：“好了。”

    “嗯。”对方简短地回了声，便不说话了。

    尹澈等了几秒，门外毫无动静，忍不住问：“喂，你……”

    “砰！”

    一声震耳欲聋的巨响，整间器材室都轻微地晃了晃。

    昏沉的脑子像被重锤砸了一记，尹澈短暂地清醒了一瞬，呆呆地望向门口。

    上了锁的器材室门被人暴力踹开，掉了一节门框，摇摇欲坠，像一片要落不落的枯朽树叶。

    门外的月光重新照进来，将门口的人的身形拉出一道长长的黑影。

    对方用脚踢开所有挡道的杂物，径直走到他面前。

    尹澈才看清，这人长得很好看。黑发黑眸，薄唇一勾，嚣张又漂亮。

    而且，这张脸的某些地方，似乎和他熟悉的某人很相像……

    “小朋友，迷路了？”对方扶住他，身上传来令人安心的、同类的气息，“别怕，你安全了。”

    作者有话说：

    是他是他就是他，我们滴酷哥：



第100章
    尹澈回神，热度再次涌上：“我有点不舒服……能带我去医务室吗。”

    “行，你带路。”对方拉起他的手臂，搭到自己肩上，架着他往外走，多看了他两眼，“你是不是要发情了？”

    “还没有……不过快了。”

    “你的alpha呢？omega发情前这段时间是最脆弱的，他怎么不陪着你？”

    “他……不知道我在这儿。”

    “什么玩意儿。”对方皱眉，“连自己的omega都保护不好，这种alpha有什么用，分了吧。”

    “……”

    “对了，谁把你锁里面的，知道吗？”

    尹澈实话实说：“大概知道，但不确定。”

    “管他确不确定，先揪出来，语气狠一点，说不定就招了。”

    “……”这方法可真够简单粗暴的。

    “小朋友，身为omega，不能太心慈手软，否则会被人欺负的。”对方哼了声，“把你柔软的一面留给爱你的人就行了，别人不配。”

    尹澈：“比如……你的alpha？”

    对方听到这个词，原本冷傲的眼神瞬间变柔：“对，我的alpha。”

    但又立刻皱眉：“像你男朋友那种alpha，就不必了。”

    尹澈：“……”

    对方架着他继续往前走，毫不吃力，从容自若，冷不防地问：“考虑换一个吗？”

    “……啊？”

    “我是想问，要不要考虑下我儿子？”对方自顾自地说，“跟你一个学校的，长得还行，智力正常，就是情商低，直a癌，总惹事，都他妈成年了，一个对象都没领回家过。”

    “……”

    “我觉得你长得不错，个子也高，虽然可能不是他喜欢的omega类型，但如果你愿意，他愿不愿意不重要。”

    “……”尹澈艰难地回，“谢谢，不用了，我不打算换男朋友。”

    “这样，可惜了。”对方没再说什么，架着他去了医务室，交给医生后，说：“我还有事，先走一步，对了，小朋友，德育处在哪儿？”

    尹澈给他指明了方位。

    “谢了。”对方转身离去。

    尹澈吁了口气。

    在医务室吃了有抑制作用的药片后，热度渐渐褪去，医生建议他睡一觉，于是尹澈和衣躺在了医务室里间的床上。

    迷迷糊糊正要睡着的时候，忽然听见有人冲进医务室，大喊：“老师！有没有一个omega来过？长得特别可爱的！”

    尹澈：“……”

    医生：“倒是有一个omega在里面……”

    “是不是眼睛大大的，皮肤白白的，虽然可爱但脸色很臭的？”

    尹澈磨了磨后槽牙：“蒋、尧。”

    帘子一拉，蒋尧松了口气：“总算找到你了。”

    在被踹了七八下后，蒋尧顺利背着他家可爱但脸臭的omega回了宿舍。

    尹澈力气还没完全恢复，趴在他背上，搂着他脖子，把事情经过大致说了，末了道：“你来得可真快。”

    “知错了，对不起。我以为你在张教主那儿改稿子，等了半小时才觉得不对劲，你应该不至于改这么久。”蒋尧心有余悸，“还好遇见了好心人，你说他不是学生？”

    “嗯，应该是家长。”

    “可惜，没法当面感谢了。”

    ……或许你认识也说不定。尹澈不太确定，把这话咽了回去。

    回到宿舍，蒋尧先给他渡了点信息素。

    “医务室有老师在，不好太放肆。”蒋尧捏着他下巴，指腹揩去他唇角的水渍，“舒服了吗？”

    舒服是舒服了，头也更晕了。

    尹澈喘匀了，问：“能给瓶你的信息素么？我随身带着，以防再有这种情况。”

    “没问题。”蒋尧二话不说，回自己宿舍找了个小瓶子，装上自己的信息素，顺便带了三件校服过来。

    “这段时间你穿我的校服，上面有我的味道，可以抵挡一些乱七八糟的气味，如果味道淡了就换一件。”蒋尧直接罩了一件在他身上，“本来有好几件的，最近老是丢校服，已经丢了三件了。”

    尹澈把身上的校服拉了拉，遮住半张脸：“可能有人拿错了。”

    出于安全，蒋尧这天开始几乎寸步不离，课间打个水、上个厕所都要跟着一起。

    “你俩要不要这样闪瞎我们的狗眼啊？”韩梦吐槽，“都热恋这么久了，怎么还越恋越热火朝天了呢？”

    蒋尧：“别嫉妒，嫉妒也嫉妒不来，我和澈澈的感情每天都在升温，不像某人毫无进展。”

    “去你妹的。”

    “骂谁呢？我妹也是你能骂的？”

    尹澈转着笔，掉了好几次。袖口太长，挡住手了。

    蒋尧的校服尺码比他大，罩在身上很明显，这两天课间操出去跑步，不少人盯着他看。

    目光称不上友善。

    昨晚他去贴吧查线索，发现近期制造谣言抹黑他的是同一批账号，并且其中之一又发了条新帖，嘲他在学校里都敢堂而皇之地穿男朋友校服，私下里不知道有多骚，难怪能让校草也把持不住。

    由于言语过于粗俗下流，很快被管理员删了。

    到底是谁这么关注他，又这么恨他？

    “对了，今晚开始我搬到你宿舍住。”蒋尧忽然说。

    尹澈一愣：“为什么？”

    “不为什么，反正早晚要同居的。”

    韩梦：“啊啊啊我受不了了！你们晚上不准发出奇怪的声音影响我睡觉！”

    尹澈：“……”

    蒋尧那天晚上就和宿管提交了换宿舍申请，一番流程走下来花了两天功夫，一经批准，立刻行动，当晚便把自己的床铺搬了过来。

    “早就想搬过来了，之前是因为我们还没公开，后来是担心别人对你说三道四，才一直没申请。”蒋尧铺着床，“现在不想管别人了，反正做什么都被误解，干脆就让那些人知道，我就是对你死心塌地，就是愿意护着你，别想打什么歪主意。”

    尹澈坐在自己床上，淡淡地问：“你晚上会偷袭我吗？”

    “……我这么深情真诚，你却怀疑我的动机？”

    “会不会？”

    “……会。”

    “呵呵。”尹澈拉上被子，背对着他躺下。

    蒋尧走过去，压上他床：“既然被你发现了，那就不偷袭了，我明目张胆地袭击。”

    尹澈一番反抗，终究让他得了手。

    可能因为反抗得也不是很认真。

    一个周末过去，演讲稿改得差不多了，张教主阅后表示没什么问题，就按这个来。

    尹澈想了想，还是把那天晚上的事说了，多位老师帮忙，或许会有帮助。

    没想到张教主听后毫不惊讶：“这事蒋尧上周已经跟我说了。”

    尹澈一愣：“他找过您了？”

    “是啊，他还拜托我去门卫那儿查了借钥匙的记录。我也想知道是哪个学生，太过分了，怎么能恶作剧把同学锁在器材室里。”

    看来蒋尧没说全。

    “后来查到了吗？”

    “那晚没有学生借钥匙的记录，蒋尧推测，应该是有人提前借了钥匙，自己去配了一把。这样一来调查的范围就太大了，他说他再想办法。”

    那家伙……闷声不响的，居然暗暗做了这么多事。

    尹澈从德育处出来，思索着要不要夸夸他贴心男朋友。一进教学楼，正巧在楼梯口碰见人。

    然而不止蒋尧一个人。

    “她说了没有就是没有，你怎么跟你对象一样，盯着她欺负？”唐莎莎横眉瞪眼。

    蒋尧脸色很冷：“我在问她，请你别插嘴。苏琪，我上次怎么跟你说的？”

    尹澈第一次听见他语气这么凶地对女生说话。

    一旁的苏琪快被吓哭了，泫然欲泣：“我真没有，我没往奶茶里加东西，也没把尹澈锁器材室……蒋尧，你相信我……”

    尹澈走过去：“怎么了？”

    蒋尧转头看见他，笑了笑：“没事，走吧。”

    苏琪瞧见他的神色变化，鼻子一酸，豆大的泪珠滚落：“呜……尹澈，我已经放弃他了，你不用这样污蔑我，还让他来质问我……”

    “……”

    这脑补得可太离谱了。

    尹澈拉住蒋尧的袖子：“走。”

    赶紧远离这是非之地。

    回到教室，总算躲过一劫。

    “你跟她说什么了？”

    “我问是不是她把你锁在器材室里。”

    尹澈凝神：“我听张教主说你去查借钥匙的记录了，不是没查到吗？”

    “我后来去查了附近配钥匙店的记录。你想，借学校钥匙肯定得用完就还，不可能拖很久，所以如果要配钥匙，只能去学校附近。”

    “嗯，所以你查到她了？”

    “对，三天前配的，在联系人一栏写了她自己的名字，老板也记得是个一中的女生，短发的。”

    证据确凿。

    这犯罪手法太低端了，根本经不起查。

    “可我刚才跟她对质，她死不承认，说自己没去配过钥匙。”

    “嘴硬？”

    “可能是。”蒋尧顿了顿，“但我觉得她不是主谋。”

    “什么意思？”

    “苏琪根本不知道你的发情期异于常人，对你用催化剂干什么？让你快点发情，然后对我投怀送抱，让我美梦成真？”蒋尧勾唇，“那我可得好好感谢她。”

    “……”尹澈抬起脚，踩在他椅子上，挑眉。

    蒋尧立刻正襟危坐。

    “我就是想说，她或许只是颗被利用的棋子，那晚你看到的那个男生，才是最近这一系列事情的主谋。”

    这个猜测有理有据，不过尹澈存疑：“那个男生像alpha，应该不是暗恋你的人，为什么要害我？”

    “转换一下你的思路，年级第一。”蒋尧食指在太阳穴旁比划了几圈，“为什么一定是暗恋我才嫉恨你？难道就不能是从一开始就记恨你的人吗？”

    “我觉得这个假设立不住，应该没有对我恨意这么深的仇家。”

    在蒋尧转学来一中之前，他几乎没跟别人讲过几句话，也没惹过事，顶多开学那天踹了韩梦一脚而已。

    正在梳头发的韩梦背后突然一凉，缓缓转头：“澈哥……你的眼神让我有点发毛……”

    尹澈摇头：“没事，梳你的毛吧。”

    “……”

    蒋尧稍稍靠近，压下他的脖子，两个人的脑袋挨在一块儿：“只是嫉恨你的话，不应该挑拨我俩的关系吗？可目前看来，几乎每次风评受害、陷入危险的都是你啊。”

    这个距离，呼吸有点近，蒋尧的气息呼在脸上，有点热，却仿佛有种让人镇定的魔力，令他思路逐渐清晰。

    “如果真是这样，他们的目的是什么？”

    蒋尧目光落在他开合的唇上，定了定神：“你猜，他们一步步造谣，让你在学校里被孤立，一次次暗算，让你提前发情陷入危险，目的是什么？”

    尹澈颦眉，思考片刻，脑子里突然一念闪过，顿时豁然开朗。

    “想让我回到之前的状态。”

    回到没有朋友、被人孤立、随时可能因为发情期过不去而离开的状态。

    对方这盘棋，下得可谓处心积虑。

    “聪明。”蒋尧用鼻尖轻轻蹭了蹭他的鼻尖，“不愧是我对象。”

    尹澈后退：“正经点。”

    说完看了圈周围，还好，同学们都没朝他们的方向看。

    蒋尧拿了本书挡住，将他勾回来：“接着说。由此我们可以得知，这个人，对你非常了解，知道你的过往，知道你的现状，想毁了你的未来。在你的印象里，有这样的人吗？”

    尹澈想了想：“暂时没想到。”

    他的过去，尹家瞒得很好，知道的人寥寥无几，除了至亲就是医生，这些人都不可能害他。

    “没事，你慢慢想，我也再查一查。”蒋尧揉揉他的头发，准备松手。

    尹澈抬起眼，眼仁乌黑，抿了抿唇：“嗯，谢谢哥。”

    乖得要命。

    脑海里瞬间浮现出跨年那晚的画面。

    一边掉眼泪一边往下坐的小兔子。

    蒋尧脑子一浑，压住面前人的后脑勺，身体前倾。

    冬日的午后阳光和煦，一班一群人望着窗外的蓝天白云，纷纷感叹：“今天天气真好啊。”

    “就是看太阳看得太久了，眼睛快瞎了。”

    “总比回头被闪瞎好。”

    “瞎就瞎吧，我想回头了，谁跟我一起？”

    “想作死请不要带上别人。”

    “我都困了，那两位到底还要黏多久？”

    “一万年吧……”

    ……

    作者有话说：

    琰哥回去后给小蒋发消息：今天在你们学校看到一个不错的omega，可惜人家看不上你，哎，我怎么生了你这么个没用的儿子。小蒋：？？？



第101章
    两三天一小考、每周一大考的日子过惯了，当期末考来临时，高三学生们已经毫无高一第一次期末考时的那种紧张感了。

    但不紧张不代表不关心成绩。

    “天灵灵地灵灵，佛祖保佑我进步一名……”章可双手合十闭着眼祈祷。

    蒋尧路过，在胸前画了个十字：“祝你好运，阿门。”

    尹澈在后面踹了他一脚：“人家拜佛祖，你拜上帝？”

    “双份祈祷，双倍祝福。”

    蒋尧的歪理还真应验了，成绩发下来，章可进步了六十多名。虽然在年级里排名仍旧不高，但也算是质的飞跃。

    “卧槽我第一次考这么高呜呜呜……”章可像搂宝贝一样搂着成绩单，“数学居然及格了，史上头一次呜呜呜，谢谢尧哥的鼓励，谢谢亦乐教我题目，谢谢老师耐心教导，谢谢学校给我的认可……”

    陈莹莹：“停停停，你这是发表获奖感言啊？”

    吴国钟在班会课上也特意表扬了章可，把他激动得又想起立感谢全班，陈莹莹硬给按住了。

    “还有，这次我们班的第一、以及年级第一变了，恭喜尹澈，成功把你同桌挤了下去。”吴国钟开玩笑，“是该给他点教训，每次都不要卷面分，终于被人超了吧？心里不是滋味吧？”

    下了课，韩梦学着吴国钟的语气：“蒋尧，难受吧？不甘心吧？下次还敢不敢掉以轻心啦？”

    蒋尧手臂枕在脑后，悠然自得：“哎，都怪男朋友太迷人，晚上令我无心学习，这次又是一个考场，光顾着看他可爱的后脑勺了，真羡慕你们这些没对象的。”

    “……”韩梦骂骂咧咧退出聊天。

    讨论这次成绩的不止一班，贴吧里又一次掀起了对校霸的热议：

    “我还是怀疑他作弊，怎么可能一下考这么高，是不是用了什么黑科技？”

    “就算真的是第一又怎样？改变不了品行恶劣的事实啊。”

    “听说没？他在教室里都敢拉着他男朋友亲亲我我，胆子真够大的。”

    “不这样怎么勾引到alpha？我估计蒋尧也就跟他玩玩，谁会和这么个omega来真的。”

    ……

    期末考完，下周讲两天的试卷，周三便是全校大会，然后放寒假。

    周末，尹澈把演讲稿又润色了一遍。

    乔婉云进门送夜宵，见他仍在写写划划，心疼了：“小澈，考试都考完了，稍微放松一下吧。”

    自从上次联考得知自家儿子实力惊人后，她开心之余，也有点担心。

    可别是在学校废寝忘食换来的成绩。

    “你以后想考哪所大学都行，妈妈都支持你，别累着自己。”

    尹澈接过碗：“嗯，不累，挺轻松的。”

    “哥，我问你……”尹泽推门进来，看见他俩，愣了愣，“没事，我走了。”

    乔婉云叫住他：“别走，过来坐会儿，好久没和你俩单独聊过了，让妈关心关心你们。”

    尹泽只好关上门，不情不愿地走过来，看见桌上的银耳汤，轻哼：“妈，你关心他就行了，他是omega，金贵得很。”

    乔婉云拉他坐下：“厨房还有，一会儿给你盛一碗。”

    “我才不要，我马上要睡觉了，有话快说吧。”

    “哎，你这孩子。”乔婉云拍了拍他的手背，“长大是长大了，但还跟小时候一样任性。”

    “我哪儿任性了？”

    “你还说呢，以前就是，一会儿想要这个，一会儿想要那个，得不到就哭，就缠着你哥，让他想办法。”

    “有吗，我怎么不记得了……”尹泽嘟哝。

    乔婉云左右手各牵住一人的手，将两只手交叠在一起：“忘了就忘了吧，以前的事，反正都过去了。你俩现在都长大了，爸妈也老了，以后你们要互相扶持，别再计较小时候的事了，知道吗？”

    尹泽抽回手：“妈，有些事，不是我想忘就能忘的，您也别劝了。”

    乔婉云无奈，又数落了他几句，下楼盛汤去了。

    “妈还是偏心你，你有什么好？”尹泽不屑。

    尹澈不跟他计较：“什么事，说吧。”

    “看贴吧了吗？我早就说让你当心点，还成天跟你男朋友亲亲我我，落人口实了吧？”

    “不管我做什么，他们都会说的。”

    “那你也确实该收敛点，跨年那晚还溜出去私会，到早上才回来，别以为我不知道你去干嘛了，妈信你是晨跑去了，我可不信。”

    尹澈轻咳一声：“哥有分寸。”

    尹泽冷哼：“我看再这样下去，你都快成全校公敌了。你那不靠谱的男朋友干什么吃的？就知道跟你亲热，能保护下自己的omega吗？”

    “他有保护我。”尹澈微笑，“我也能保护自己，你别担心。”

    “我担心个屁，我当然知道我聪明的哥哥有多会‘自保’，但你也别太自信，忘记当年的事了？你自以为藏得好，还不是被抓走了。”

    尹澈很久没回忆起这件事了，听他一提，脑海里又瞬间闪过当时绑匪们的一张张脸：“那是因为……”

    突然，某张脸在脑海中定格。

    熟悉的、阴鸷的眼睛。

    尹澈蹭地站起来。

    “你干嘛？”尹泽疑惑，“突然魂不守舍的。”

    “原来是他……”尹澈喃喃着。

    难怪如此。这样一来，这一学期发生的所有事都有了解释。

    他根本就是被对方牵着鼻子走，这么显而易见的线索，居然到现在才发现。

    “他？你指谁？”尹泽追问。

    尹澈回神：“没事，我想一个人待会儿，你先去睡吧。”

    尹泽转身就走：“行，我不配听你的秘密，找你男朋友去吧，以后你的事，我统统不管了行吧。”

    他摔门而去，尹澈一时半会儿没法跟他解释，只好由他去。

    夜已深，但这件事，必须即刻搞明白。

    所幸证据并不难查，上网搜索了半小时，基本上所有线索都印证了，他猜得没错。

    一切都是计划好的。

    桌上的手机骤响，蒋尧打来电话。

    仿佛心有灵犀般，蒋尧开口第一句就是：“我回去想了想，对方这么恨你，甚至要置你于死地，会不会是你以前那件事的相关者？回来报复你？”

    “我正要告诉你，我……”

    蒋尧等了几秒：“告诉我什么？”

    尹澈摸了摸自己的额头：“我好像有点发热，我来找你，当面说清楚一点。”

    “不用，你在家待着。”蒋尧起身穿衣，“我四十分钟后到，你忍一忍。”

    “好。”

    蒋尧拿上钥匙往楼下走，路过客厅，被叫住了：“这么晚去哪儿？”

    “同学有事，我去帮忙。”

    “omega？”

    “嗯。”

    “你同桌？”

    “……嗯。”

    客厅里传来了然的笑声：“行，去吧，最好今晚别回来。”

    ……什么时候暴露的？

    蒋尧暂时没功夫纠结这个问题，穿上鞋出门。

    他的omega在等他。

    机车风驰电掣，在夜色中留下一路轰鸣。到达西城时，恰好四十分钟过去。

    蒋尧停好车，想打电话喊人出来，手机刚拿起，看见人已经在住宅区大门口等着他了。

    “等多久了，冷不冷？”

    尹澈脸色发红，神色却有点异常，看着他，没说话。

    像刚哭过，鼻尖都是红的。

    蒋尧把人搂进怀里：“怎么了？别慌，我先给你个临时标记，应该可以压几天，等你想清楚，到底要打抑制剂还是跟我好，我都能接受。”

    尹澈从他怀里抬头，深吸一口气：“哥。”

    “嗯？”

    “我们分手吧。”

    作者有话说：

    尹澈：我那是冻得鼻子红，你乱写什么？某块：对不起对不起orz，为表歉意明天就让坏人下线！



第102章
    周一一大早，一个劲爆消息就像严冬的狂风一样席卷了整个一中。

    曾经轰轰烈烈当众表白的校霸，终于被甩了。

    消息的一手来源是有人在周日晚上，听到306宿舍传来激烈的争吵，又是摔东西又是怒吼。

    “我是不是让你在家等我别乱跑！啊？”

    一班同学闻声赶到现场时，看到宿舍里满地狼藉。

    尹澈站在蒋尧对面，一如既往地神色冷淡：“事情已经发生了，你现在怪我有用吗？”

    “不怪你难道怪我？”

    郭志雄等人扒着门，小心翼翼地试探：“尧哥……咋啦？发这么大火？”

    “你们自己问他。”蒋尧转身离开，“我忍不了，抱歉，分手吧。”

    周一一天学校里都在传这事。

    期末考刚结束，学生都无事可做，八卦之火如同燎原一般，迅速扩散出去。

    谁都不知道具体原因，直到有人发现了一个细节。

    尹澈的腺体处，多了一个新的牙印。

    结合蒋尧当时的话语以及决绝的态度……尹澈莫不是被别人意外标记了。

    这对任何一个alpha来说都是底线，就算之前再恩爱，也有可能关系破裂。

    这么一看，这两人分手就十分合情合理了。

    章可不信，求证正主：“尧哥，他们说的是假的吧？”

    蒋尧不耐烦道：“别问了，不想提。”

    于是这个谣传又坐实了几分。

    一整天过去，流言蜚语越传越疯，甚至有人去问尹泽：“听说你哥被别的alpha标记了，蒋尧大发雷霆要跟他分手，是真的吗？”

    “你他妈才……”尹泽一顿，憋回去，“谁知道，他怎样关我屁事。”

    试卷讲评课。

    老师在讲台上唾沫星子乱飞，底下的一班同学却忍不住往最后排偷瞄。

    两位大佬，一个翘着椅子，笔都不拿一支，眼神冷得盯谁谁发怵。另个倒是和往常无异，只顾自己听课，丝毫不往旁边看。

    两天下来，两个人一句话都没说过。

    分手几乎是板上钉钉的事。

    下了课，韩梦鼓起勇气，拦住蒋尧：“没必要吧，尧哥，这么点小事。我知道你心里不舒服，但澈哥他也不想发生这种事啊……想想你俩以前多恩爱，继续秀吧，我再也不说你们了。”

    “不是小事，对我来说，是不能忍的事。”蒋尧撞开他肩，“反正我也早就受够他的脾气了。”

    确实，尹澈平时对蒋尧有多冷淡暴力，所有同学都看在眼里。

    韩梦拦不住这位，只能去拦另一位：“澈哥，蒋尧他肯定是在气头上，你别见怪，过两天就好了！”

    “你们别管了。”尹澈擦肩而过，“也别再提这事了，我不想回忆。”

    韩梦愣住，脑子里浮现出了很多可怕的画面。

    月黑风高，一个发着热昏昏沉沉的omega出来找他的alpha，却不幸被过路人强行咬腺体标记……太惨了。

    周三下午，年级大会。

    校长讲了一个多小时的学期总结，礼堂里的学生昏昏欲睡。

    “下面有请学生代表上台演讲。”

    所有人顿时精神一振。

    尹澈拿着演讲稿走上台，下边窃窃私语不断，张教主不得不出来维持秩序：“安静！本次大会学生代表尹澈同学，来自高三1班，在近两次重要大考中均取得了第一的好成绩，品学兼优……”

    “切……”台下嘘声一片。

    积压了一学期的情绪达到巅峰。

    这恐怕是一中有史以来场面最失控的一次演讲，连张教主的威压都没能镇住上千号学生。

    尹澈说到一半，甚至有人喊：“下去吧你！”

    引来一阵哄笑。

    尹澈今天穿了校服正装，白衬衫外面打了领带，身姿笔挺，站在台上，像一棵挺拔的白杨树，灯光在他身后拉出一道孤零零的阴影。

    他迎着四面八方传来的嘘声，垂着眼，继续他的演讲。

    目光偶尔抬起，扫过台下，似乎在寻找某道身影。

    然而底下黑压压的一片，根本无从找起。

    演讲完走进后台时，坐在侧面的学生有人看见他抹了下眼睛。

    大快人心。

    也有学生迟疑：“会不会太过分了？”

    其他人回：“过分什么？他欺负同学的时候就不过分了？”

    “可我没亲眼见过他欺负人……”

    “大家都这么说，还能有假？”

    ……

    惩戒完霸凌同学的校霸，学生们自感出了口恶气，高高兴兴地放学回家，拥抱短暂但快乐的寒假。

    高三只放十天，过完年就差不多要返校了。就这么短短的十天，作业量却堪比暑假的一半。

    同学一个个离开，教室里叫苦连天的声音渐渐稀疏。

    韩梦背起书包，看向教室角落里那个安安静静坐着的身影，犹豫着要不要上前。

    陈莹莹拉走他：“该安慰的我刚刚都安慰了，让他自己静一静吧。”

    夕阳西沉。

    直到楼下的林荫大道上再也见不到一个学生，尹澈收回视线，拎着书包走出教室。

    教学楼里空空荡荡。

    走到楼梯口，多了一道脚步声，迎面而来。

    “你怎么还没走？”唐莎莎问。

    尹澈目不斜视地路过，没说话。

    唐莎莎拉住他：“喂，跟你说话呢。”

    尹澈站定回头：“有事么？”

    唐莎莎咬唇，似乎很难开口，但终究说了：“能帮个忙吗？苏琪刚被一个低年级的alpha喊走了，我等了她半天还没回来，我怕她出事，你陪我一起去看看行吗？”

    尹澈看了她一会儿：“走吧。”

    唐莎莎带着他走到了小树林，然而里面空无一人，夕阳的几缕残光从光秃秃的树枝间漏进来，越来越微弱。

    “奇怪，我记得那个男生说是来这儿的啊。”唐莎莎疑惑，“难道他俩已经走了？”

    尹澈一声不响地看着她。

    唐莎莎长得娇蛮，眉眼间总有股掩饰不住的骄傲，短发更显干练。

    一年过去，无论是样貌还是性格，依然如此。

    有些人，确实永远不会变好。

    “你盯着我看干什么？”

    尹澈轻轻叹气：“人没走。”

    “什么？你看见他们了？”

    “没看见，但是……”他的声音夹着寒风，“我猜，应该在我身后吧。”

    唐莎莎愣住。

    “咔嚓”，枯萎薄脆的落叶被人踩住，碎裂成泥前发出了轻微的警告音。

    有人来了。

    “学长，好久不见。”

    “嗯，好久不见。”

    身后的人绕到他面前，笑眯眯地：“你们来找苏琪吗？她刚回教室，你们大概错过了。”

    唐莎莎回神：“啊，这样，好的，那我去找她。”

    “说实话。”尹澈的眼神始终没离开她，“我原本没想到是你。”

    “……你说什么？”唐莎莎迟疑了半秒。

    这半秒，足以证明所有的猜测了。

    “还好我忍住了，否则，就真的错怪别人了。”尹澈一步步走向她。

    “仔细一想，造谣挑拨确实是你的强项。从杨亦乐那次，到我这一次。”

    “我就觉得奇怪，虽然苏琪也针对我，但她看起来没那么多手段。现在终于明白了，真正想报复我的，不是苏琪，而是你，对吗？”

    “散播谣言想让我被排挤的人是你，往奶茶里加催化剂的是你，去配钥匙的是你，用自己的信息素诱导我、把我锁在器材室里的人，也是你。”

    “唐莎莎，利用自己的朋友，你不觉得羞愧吗？”

    唐莎莎每听他说一句，脸色就差一分：“我听不懂你在说什么。”

    “要我去找苏琪来当面对质吗？还是说，你想再被学校开处分？”

    后半句话彻底撕开了唐莎莎的伤疤，也撕下了她的面具。

    “你在威胁我？”她怒而扬眉，“因为你和蒋尧，我被学校处分，被夺去职位，被撤除三好学生荣誉。我凭什么不能报复你们？”

    “难道不是你自作自受么？”

    “你！”唐莎莎忍无可忍，冲旁边人吼，“喂！人我都带过来了，你在磨蹭什么？不是要教训他吗？”

    程昊没搭理她，玩味地笑看尹澈：“学长真沉得住气，我还以为你不在乎那些非议呢，原来在心里暗暗计较啊。可惜，你发现得太晚了，刚才礼堂里大家对你的态度看到了吧？你已经孤立无援了哦。”

    尹澈转眼：“这就是你的目的？”

    “对啊，本来以为很麻烦，尤其是你那个男朋友。没想到这么顺利，那瓶催化剂的残留作用让你意外发热了？不小心被其他alpha标记了？看来老天都在帮我，哈哈哈哈哈。”程昊笑得愈发大声。

    尹澈神色忧郁，仿佛沉浸在分手的痛苦里：“恭喜你目的达成了，还有其他什么目的，一起说了吧。”

    “这就说来话……”

    这时，唐莎莎听得不耐烦了：“你说够了没？少跟他废话，揍他啊。”

    程昊被打断，一脸不爽：“学姐，揍同学是不对的哦，你忘了自己发的那么多条帖子吗？”

    唐莎莎难以置信地瞪大眼：“程昊，你说会替我教训他，我才答应帮你的，现在只差一步了，你却背叛我？”

    “没有背叛呀，我说的是教训，教训不一定要揍人嘛。”

    “那你打算怎么做？”

    “就做啊。”程昊眨眨眼，脸凑近尹澈，极度不适的距离，“学长，你的男朋友不要你了，你的发情期怎么办？不如跟我做吧？”

    尹澈目光落到他微笑的脸上：“做什么，做梦吗？”

    唐莎莎隐约听明白了：“程昊，你该不会是想……”

    “学姐，你的任务已经完成了，我既然答应了你，就一定会教训他。”程昊咧开嘴，露出一口森森白牙：“至于怎么教训，你不看为妙。”

    空气中alpha信息素的浓度不断上升。

    唐莎莎往后退了两步，捂住鼻子：“你……你不怕被抓吗？这是犯罪啊……”

    她虽然痛恨，但也没想报复到这种地步。

    “我不怕啊，有什么可怕的。”程昊笑着，信息素疯涌而出，“天快黑了，学姐，你再不走，就要看到一些不舒服的场面了。”

    唐莎莎惊疑不定，迟疑再三，最终选择自保：“……你这个疯子。”

    骂完，她转身迅速跑出小树林，离这疯子越远越好。

    “说得自己有多正常似的。”程昊阴鸷地看了眼她离开的方向，转过头，又笑开了，“学长好厉害啊，我放了这么多信息素，你居然还能站着。”

    尹澈注视着那双熟悉的眼睛：“你是程锋的儿子，对吗？”

    程昊一愣，眼神渐渐冷却：“你怎么知道？”

    “你的眼神，和你爸一样。”

    当年他逃跑被抓回去，被折磨得撕心裂肺的时候，都有一个人笑得很大声，眼神残忍又阴鸷。

    后来也是这个为首的叫程锋的绑匪被判得最重，无期徒刑，剥夺所有财产。

    尹澈隐约记得听尹泽骂过，对方也有个儿子，还做绑架儿童这种丧尽天良的事，真是人渣败类。

    眼下看来，这个儿子也近墨者黑了。

    “都一样的迷人吗？”程昊笑问。

    “不。”尹澈缓缓道，“都一样的，像杀人犯。”

    程昊的脸色一下子变得很难看。

    “杀人犯……呵，没错，我从小就被人骂杀人犯的儿子。”他嗤道，“可我爸明明没杀人啊，他只不过是奉老板的命令办事而已，不然他哪儿来的钱养家糊口呢？”

    “就因为他欺负了一个omega，就要判那么重吗？我就要从小遭那么多白眼、挨那么多唾骂吗？”

    尹澈淡漠道：“哦，你管那叫‘欺负’，九年制义务教育竟然教出一个法盲。”

    程昊听出了他的嘲讽，语气逐渐激动：“都怪你，我们家本来幸福美满，一夜之间什么都没了。我从小过着怎么样的生活，你根本无法体会！”

    “我拼命学习考上一中，就是为了看看，你是不是也过得跟我一样苦，这样我爸在狱里受的苦、我这些年受的苦也算平衡了。”

    “可你居然已经恢复成了omega，还有了男朋友，被大家喜欢，过得那么幸福，凭什么？法官说我爸对你造成了严重的终身伤害，才判了无期，可你明明一点也不严重，凭什么我爸要为莫须有的罪名坐那么多年牢？凭什么我要因为你的轻伤受这么多苦？”

    尹澈听完，很平静：“所以你想像你爸一样，把我变成beta，让我后半生都痛苦不堪，这样你心里才平衡，是吗？”

    “没错。”程昊狞笑着走近，“我要让你也失去一切，让你也尝尝被所有人鄙视、唾弃的滋味。”

    尹澈侧身，躲开他抓过来的手：“不好意思，我尝不了，我还有亲人，还有朋友。不像你，在一个三观扭曲的家庭里长大，没有一个朋友。程昊，你好可怜。”

    程昊笑容一滞，周身信息素突然暴涨，夹裹着强烈的恨与怒。

    尹澈身形晃了晃，后退两步，勉强站稳。

    “这种时候你还激怒我，学长，你真是不怕死。”程昊笑容扭曲，从衣服里掏出一瓶催化剂，手因激动而颤抖着，“没关系，一会儿你就会哭着求饶了，但我还是会忍着恶心操你，咬穿你的腺体，操*你的生夕直腔，等你亲爱的家人朋友找到你的时候，你已经不会是个omega了。”

    尹澈解开衬衫扣子，拉起来捂住口鼻，大口吸气，淡淡的alpha气息暂时抵挡住了陌生气味的入侵。

    程昊笑得疯狂：“还有你的前男友，看到你被别人咬了腺体就要跟你分手，你猜，他会怎么看待一个被别人操过的你？”

    “唔，猜不出，因为他前男友不会让这种事发生。”

    程昊僵住。

    从手指到脸上疯狂的表情，统统定格。

    紧接着，全身开始颤抖，越抖越腿软，扑通一声跪倒在尹澈跟前。

    alpha信息素的恐怖压制。

    尹澈也往后急退，皱眉：“太浓了。”

    “行，我不用信息素。”

    话音一落，信息素如同退潮的海水般迅速收回去，顷刻间消散得无影无踪。

    蒋尧活动了下脖子，攥着程昊的后衣领拎起来，照着脸，一拳砸下去！

    “我用实力。”

    “砰！”程昊摔倒在地，被这一拳砸懵了半天，从地上艰难地爬起，鼻血直往下淌：“你们两个……”

    蒋尧又一拳打断，接了他的话：“真是恩爱的一对。”

    尹澈：“……”

    程昊再爬起，面容狰狞：“我……”

    “祝福你们。”

    “靠……”

    “上同一所大学。”

    “闭……”

    “业就结婚。”蒋尧甩了甩拳头，揍舒坦了，“谢谢，如果有机会，喜糖给你送到局子里去。”

    “……”

    “……”

    程昊满脸是血，狰狞可怖，吐出一口血沫，还有一颗被打落的牙，半天说不出话。

    蒋尧握了握他的手，情真意切道：“小弟弟，谢谢你，这么沉不住气，一听说我们分手就行动了，不然我还得多当几天‘前男友’。你知道演这种戏有多难受吗？明明相爱却要装陌路……哦，对不起，我忘了，你体会不到，因为没人爱你。”

    程昊挥开他的手：“操你妈，蒋尧……你完了，我要告你殴打未成年……”

    “你告呗。”蒋尧一脚踹上去，晃了晃手中的摄像机，“证据确凿，我岳父会把你送进局子的，对不对，澈澈？”

    尹澈却没回话，眉头紧皱。

    “怎么了？”

    “你快点解决。”他的目光落在地上。

    刚才程昊被揍趴时，手里的瓶子脱手落下，瓶塞松了，里面的液体正一滴滴漏出来。

    空气中逐渐浮现奇特的香味。

    他发觉时，已经吸入了很多。

    尹澈迅速退至小树林边缘，扶着树干站稳，不自觉地咽了口唾沫，喉咙忽然很渴。

    “你还好吗？”蒋尧担心地朝他走过来。

    “没……”尹澈抬眼，瞳孔骤然缩小，“当心！”

    程昊本来已经躺在地上半死不活了，突然不知道哪儿来的力气，原地暴起，从口袋里掏出一把美工刀，扑向蒋尧的背影，朝他的脖子扎去：“去死吧你！”

    蒋尧也没想到他还能爬起来，立刻抬手格挡。

    这拼尽全力的一刺，手臂怕是要被刺穿了。

    然而刀即将扎入肉里的那一瞬，突然脱手飞出。

    一起飞出的还有程昊。

    “真他妈菜。”

    从树林外冲进来踹飞人的男生一脸不屑，放下腿，冷眼看蒋尧：“就你这样还保护我哥？”

    作者有话说：

    尹泽：关键时刻还得我出场?(???‵‵)?飞来飞去的程昊：我太难了。（终于可以说了！程昊在第55章提到过，之前很多人已经猜到啦，机智！一个高一小屁孩掀不起风浪的，所以说只是个工具人嘛，为了加速感情修复，也为了让曾经没能被保护住的澈澈，这次能被父母、弟弟、对象一起守护住，弥补当年的遗憾。澈澈之前情景复现都害怕，现在已经能很平静地面对曾经折磨自己的犯人的儿子了呢，得夸夸小蒋治得好吧！（小蒋：下次说分手前先解释一下好吗，我差点吓死。尹澈：这就吓死？蒋尧：不是我胆小，你看评论都被吓死了。尹澈：那不能怪我。蒋尧：也不能怪我，那……应该怪谁呢？（盯——）块：怪我怪我好了吧！别骂了别骂了，这就办你俩的正事！



第103章
    “你怎么来了？”尹澈诧异，“我不是让你先回去吗？”

    “我忘了，在门口等你半天。”尹泽用鞋尖把地上昏过去的人翻了个个儿，“还好我回来找你，不然你没用的男朋友就要被这个废物扎穿了。”

    蒋尧笑笑：“嗯，你再晚来一秒，我就用信息素制服他了。”

    两个人眼神对撞几个来回，电花迸发，谁也不退让。

    尹泽挑眉：“那比比？”

    蒋尧：“比什么？”

    尹泽：“谁先用信息素让他磕头喊爸爸。”

    蒋尧：“好啊。”

    刚清醒过来的仇程头一晕，又昏了过去。

    尹澈：“……你们两个够了。”

    一家两个幼稚alpha，前景堪忧。

    尹泽哼了声：“到底怎么回事？这家伙什么来头，跟你们有什么深仇大恨啊？”

    “想知道的话就自己问吧。”蒋尧抛出摄像机，“顺便麻烦你把他带到警局去，证据在这儿。”

    尹泽抬手接住：“凭什么我去？”

    “因为我要照顾你哥。”

    “我哥缺人照顾？”

    “有些‘照顾’只有男朋友能给，懂？”蒋尧走到树林边，弯腰一捞，将尹澈打横抱起，“感觉怎么样？”

    “……”

    感觉很丢人。

    在弟弟面前被弟弟讨厌的男朋友抱着，人间修罗场。

    但尹澈现在没力气拒绝，勾住蒋尧的脖子，烧烫的脸贴到他颈窝里降温：“带我去打抑制剂。”

    “好。”

    蒋尧半秒也没犹豫。

    尹澈抬眼看他，没看到一丝遗憾或失望，天边最后一线余晖映在面前alpha的眼里，唯有关切与温柔。

    “你不难受吗？”

    打完抑制剂，推迟三年发情期。

    再等他三年。

    “难受什么？不早就说了么，都听你的，你就是我的原则。”

    尹澈悄悄攥紧了他的校服。

    蒋尧掂了掂怀里的人：“啧，还是吃太少，这么轻。先去医院，然后带你吃顿好的，庆祝我们消灭人渣。”

    尹泽在一旁脸都绿了：“那我呢？”

    “你？你今天可能吃不上饭了，审讯应该要挺久的。”

    “……”

    “对了。”蒋尧抱着人走出小树林前，回头，“多和这家伙聊聊你哥，或许会有意外发现。”

    晚风寒凉，热度却不断攀升。

    蒋尧招了辆出租车，车里空调打得很高，尹澈额头冒出细汗，昏昏沉沉的。

    “师傅，去市医院，还有空调麻烦关了行吗？我男朋友在发热。”

    “这么冷的天……”司机不情不愿地关了空调，透过后视镜看了眼，“你男朋友是omega？你给他点信息素不就行了嘛。”

    “没用。”蒋尧没再解释，拿袖子给尹澈擦汗，边擦边哄，“再坚持一下，马上就到。要是实在受不了，我可以像上次那样再给你一个标记，应该能缓一阵子。”

    尹澈热得发虚，靠在他肩上：“我要发情了吗？”

    其实他心里知道答案。

    前阵子在器材室吸入催化剂后，他的发情期就提前了，只不过被抑制药压下去了几天，后来又发热，蒋尧的标记又帮他压了几天。

    这次压不住了。

    即便事先吸了蒋尧的信息素，身上穿着蒋尧的衬衫，也抵挡不住催化剂的入侵。

    发情期，这个他一度渴望又一度抵触的时刻，终究来临了。

    蒋尧轻轻摸他头发：“嗯，害怕吗？”

    害怕？

    大概是害怕的，只是他不想承认。蒋尧却总能一眼看穿他。

    就像当初那个撑着他的宿舍门、为他挡住窗外闪电时的alpha一样。

    [害怕吗？怕就说，没什么丢脸的。谁都有怕的东西，alpha都有怕的，何况你只是个beta。]

    “不知道。”他抬眼，注视着眼前的alpha，忽然想问一个奇怪的问题，“你怕吗？”

    蒋尧一愣，浅浅地笑了：“怕啊。”

    他声音很轻，却因贴着耳朵，直达脑海，久久回荡。

    “我怕你……过了发情期就不需要我了。”

    “等你打完抑制剂，我和你，就没有omega和alpha之间的生理羁绊了。虽然我们不是因为这个走到一起的，但少了这层关系，不知道感情会不会变淡。”

    尹澈垂眸：“可能会吧。”

    蒋尧笑容一滞，很快恢复：“我想也是，毕竟是刻在基因里的东西。”

    车里安静了下来。

    司机的导航显示，离医院还有三公里。

    车窗外，繁华的商业街灯光璀璨，却照不进车里。

    “能说声喜欢我吗？”蒋尧低声问，拿出手机，“趁感情没淡，我先录个音，哪天你不喜欢我了，我还能听一听。”

    尹澈想笑，又觉得眼睛酸。

    连保存一声喜欢的方式都一样。

    眼前的男生，骄傲且无畏，永远挡在他面前，永远把他放第一位。

    却在害怕他们无法永远。

    年少的恋爱不该如此，应当是不顾一切、不屑一切，不考虑未来，却总以为能永远。

    可蒋尧截然相反。

    即便认定了他，无数次热烈地倾诉心意，无数次自信地对外宣誓主权，面对未知的未来，面对人生的分叉路口，内心依然会患得患失、怕与他越走越远。

    太想和一个人永远，大抵便是这般。

    商业街过去，已经能远远地看到医院建筑的轮廓。

    司机转头问：“怎么支付啊？现金还是扫码？”

    蒋尧手机的屏幕暗了，也没等到一句回答，猜想尹澈应该是不愿意说了。

    “好冷酷哦兔崽子。”他笑着说，随后按亮手机，打开码，“师傅，扫这个吧。”

    “好叻。”

    导航里传来播报“您已到达目的地……”，司机把车靠边停了，拿着手机转身扫码。

    然而屏幕被人按灭了。

    “干嘛啊？”司机困惑。

    蒋尧也困惑地看着旁边人：“怎么了？”

    尹澈收回手，脑袋往前挪了挪，凑到他耳边：“我不想打了。”

    蒋尧怔了怔：“别闹，一会儿说打一会儿说不打，想好了再说。而且都到医院了，不打抑制剂你怎么办？”

    尹澈轻轻地说了句话。

    司机半天没得到回应，晃了晃手机：“诶，同学，你倒是让我扫码啊。”

    蒋尧回神，一边耳朵通红：“那个，师傅，先不扫了。”

    “啊？”

    “我们去其他地方，麻烦往东城开，谢谢。”

    “不去医院啦？”司机边说边启动了车，缓缓汇入车流，“那我可走了哦，你男朋友不要紧吧？”

    蒋尧握紧钻入掌下的手：“没事，我会照顾他的。”

    从市医院到东城，不过半小时而已。

    尹澈以为蒋尧会带他去某家宾馆，没想到直接被带回了家。

    “我妹他们跟去年一样，寒假出国去看我外婆，前两天就走了，我开学前都不一定回来。”蒋尧用指纹开锁，手心出了汗，试了好几次才成功，“进来吧。”

    尹澈已经快站不稳了，被他搂着进去，门在身后关上。

    诺大的别墅，唯有他们俩人。

    omega溢出的信息素迅速占领了整个玄关。

    蒋尧喉结动了动，把钥匙一扔，将人搂紧，低头就想亲。

    忽然，怀里人挣扎跑开，贴到墙上。

    蒋尧一愣：“又想打抑制剂了？”

    尹澈松了松校服领带：“不想……本来就没想打，刚才是考验你。”

    蒋尧叹气：“还是不信任我？”

    “不是不信任你，是……”尹澈迟疑片刻，终于说出口，“是害怕。”

    怕自己承受不住，怕自己过不去这痊愈前的最后一道坎。

    也怕蒋尧被信息素冲昏头，不够耐心，不够温柔。

    “别怕。”蒋尧走上前，重新拥他入怀，“我保证，无论到哪一步，只要你喊停，我一定停。”

    “真的？”

    “我发誓。”

    尹澈抿唇，不再言语，仰着脸注视他半晌，然后，松开唇，闭上眼。

    蒋尧心跳砰砰作响，再度低头。

    这次，顺利地触碰到了一片柔软。

    他们接过很多次吻，但没有一次比当下更热烈情动。

    浅啄几下后便长驱直入，彼此的舌头胶着缠绕在一起，伴随着发情热的煽风点火，嘴里迅速升温，喉间仿佛在燃烧。

    尹澈被吻得皱眉，蒋尧抵住他的舌根，他合不上嘴，也喘不过气，想把嘴里过于深入的舌头推出去，却反被绞住，用力地吮。

    全身发麻，燥热难当。

    蒋尧搂着他的腰，把逐渐下滑的他托起来，按在墙上，发了狠地吻。

    热气交融，信息素也交融，只不过一方明显被另一方压制。

    这是尹澈第一次如此切身地体会到alpha的强势。

    被宠惯了，几乎忘了，只要蒋尧想，他根本没法反抗。

    漫长激烈的吻仿佛持续了一个世纪，终于吸入一口新鲜空气时，尹澈眼前都是花的。喘着气，感觉自己唇边很湿，模样大概很狼狈，于是伸舌舔了舔。

    蒋尧手臂一紧，又亲上来，咬他唇，往里呵气，呼吸急促：“去我房间？还是就在这里。”

    尹澈咽下嘴里的气息，热度顺喉而下，整个人都烫得厉害，蜷起手指，抵着蒋尧起伏的胸膛，深深吸气：

    “……你房间。”

    作者有话说：

    系好安全带！明天见！



第104章

    从楼下玄关到楼上房间，衣物散落一地。
　　尹澈被抛到床上的时候，身上只剩一件校服衬衫了。
　　尺码宽大的衬衫刚遮到大腿根，两条光裸的腿无处安放，蜷缩起来。
　　蒋尧拽住他脚踝上的红绳，将他拖向自己，声音很哑：“别躲。”
　　“没躲。”尹澈侧躺着，不去看他赤裸的上身。
　　“那就看着我。”蒋尧扳过他的脸，“看着我，让我知道你真的想要我。”
　　尹澈的目光落在别处，没有动。
　　蒋尧握住他的脚，按在自己的下面，用那鼓鼓囊囊的一大块，轻轻顶他的脚心：“澈澈……要不要我？”
　　欲得叫人心尖发颤。
　　谁受得了这样的alpha。
　　尹澈脚心发痒，痒到心里，终究熬不住，慢慢转身，平躺下来，白皙的面颊染上了一层薄红，不知是热是羞：“你好烦……要，行了吧。”
　　刹那间，面前alpha的信息素如同洪水泄闸，疯狂涌出，令他呼吸猛地一滞。
　　在几乎令人窒息的浓郁信息素中，他体内被囚禁已久的野兽终于完全苏醒，挣脱枷锁，凶猛反扑而来。
　　彻底进入发情状态。
　　蒋尧的手从他两腿间探入衬衫，往上摸，摸到了一片湿滑。
　　尹澈想并拢腿，可脚踝被蒋尧牢牢抓着，逃脱困难。
　　一番挣扎，衬衫磨蹭至腰腹，下面什么狼藉样子看得一清二楚。
　　尹澈抓过床上的被子，往下身挡，蒋尧与他拉扯争夺，轻松获胜，将被子扔到地上。
　　尹澈还想抓枕头，然而蒋尧的手指轻揉两下，送了进去。
　　尹澈瞬间咬唇绷紧。
　　蒋尧俯身吻他，撬开他的唇齿，又急不可待地送入第二根手指，低声说：“里面好热。”
　　“……闭嘴。”
　　蒋尧置若罔闻，加快进出频率：“还很湿……咬好紧。”
　　“再不闭嘴揍你了。”
　　“害羞了？”
　　“你才害羞。”
　　“我是在害羞啊。”蒋尧又加了根手指，入到深处，“但我更想让你害羞，让你兴奋，让你舒服……上次之后，我去学了很多，保证这次让你忘掉上次的疼，以后回忆起我们的第一次，只有美好和甜蜜。”
　　尹澈终于抓到了枕头，但没往下面挡，而是把脸埋了进去，闷声说：“多此一举。”
　　只要是和蒋尧，都是美好的回忆。
　　身体里的异物感鲜明，但有发情热的抚慰，不像上次那样疼了，只是空气中信息素的浓度已到达了他的临界值，打乱了呼吸，增添了不安。
　　蒋尧的手指退出去，紧接着，尹澈听见裤子拉链声，他悄悄抬高枕头，从缝隙间望过去，正好窥见蒋尧把脱下的裤子扔到地上。
　　身上每一处贲张的肌肉都充分进入待机状态，尤其是某处地方。
　　蒋尧没注意到他的视线，上床握住他的两只脚踝，分开至两侧，抵上他：“澈澈……我可以放出全部信息素么？”
　　尹澈抱着枕头，看不见脸，但点了点头。
　　蒋尧深呼吸，再吐气，一点点释放自己。
　　空气中甜腻的omega信息素渐渐被强悍的alpha信息素包裹、侵占、融合，仅剩的一点点抗拒，在无可抵挡的强硬攻势下，也被迫投降、顺从。
　　终于，百分百契合。
　　尹澈抓着枕头的手指缓缓松开。
　　蒋尧扯走枕头，看见了枕头下脸色潮红的小兔子。
　　“难受吗？”
　　小兔子眼神湿润，望着他，不说话，喘息不匀。
　　蒋尧将他两条长腿架到自己肩上：“不难受的话……我进来了。”
　　尹澈的睫毛重重一颤。
　　蒋尧破开了他的身体。
　　和上次一样，只进来一点，就已经受不了了。
　　但这次不是疼得受不了。
　　胀大的器物强硬地进入，摩擦过的地方仿佛有股细微的电流在流窜，又痒又燥。
　　蒋尧绷紧小腹，热汗顺着肌肉沟壑往下流淌，坚定沉缓地将自己全部送了进去。
　　尹澈呜咽一声，整张脸皱着，细腰被顶得反弓起来，肚子隐约隆起，两条腿轻微地打着颤。
　　但没喊停。
　　蒋尧分不清他到底是难受还是舒服，试探着小幅往里顶了顶。与上次的艰涩相比，这次顺畅得不可思议。那里炙热湿润，紧紧包裹着他。
　　没有alpha能在这种情况下保持冷静，何况他早就烧昏头了。
　　“……受不了就喊停。”
　　尹澈正在努力适应体内的酸胀，忽然，察觉那东西退了出去，一阵空虚感袭来，刚想问怎么了，下一秒，被顶得眼前一白，话卡在了喉咙里。
　　蒋尧开始干他。
　　几乎全部抽出来，再狠狠顶进去，响亮的撞击声回荡在房内。
　　alpha的器物粗硕，将他撑开至上限，才几下，就撞得他五脏六腑翻天覆地。
　　尹澈嘴唇咬得发白，被按在床上一次次插到底，仿佛直达喉咙口，嗓子发胀，眼睛也发胀。随着身上alpha撞击的频率，肩上的两条腿无力地晃动，脚踝上红绳也跟着晃，时不时地蹭过蒋尧的肩膀，很磨人。
　　蒋尧侧头吻那条红绳，轻咬他脚踝，那么温柔，可下面却一点都不温柔。仿佛压抑许久，情难自抑。
　　再温柔体贴的狼，也终究是狼。
　　体内的热度因激烈迅速的摩擦而不断攀升，发情时的空虚被狠狠填满，满得快要溢出来。
　　没多久，就压不住了。
　　alpha的凶猛恰恰是发情期omega最无法抗拒的催情剂。
　　尹澈立即抬手挡脸，却在半途被蒋尧抓住，按在脑袋两侧。
　　“放手……”
　　“不放。”蒋尧喘息浊重，背着光的眼睛暗成了漆黑色，死死盯着他。
　　无论如何奋力挣扎，都没能逃脱桎梏。
　　尹澈从来没经历过这么耻辱不堪的时刻。
　　在明亮的灯光下，在alpha灼灼的目光下，敞开着腿，被插到射出来。一边高潮还一边被顶，身体乱晃，射得小腹上、床单上全是，像失了禁。
　　他这一张空白了十八年的白纸，在这一刻，被泼上了一层浓浊的白漆，看似依然纯白，但实际上，已经彻底湿透了。
　　高潮完之后的一两分钟，尹澈脑子里都是空白的，本该觉得羞耻难当，但又舒服得不想思考羞耻心的问题，两种情绪对抗着，直到蒋尧的闷哼声将他拉回神。
　　相比起他的遮遮掩掩，他的alpha坦坦荡荡，滚烫的脸颊贴着他脚踝上的红绳，滚烫的视线注视着他的双眼，淌着汗的小腹绷紧，重重喘息，全射在了他的双腿间。
　　尹澈第一次知道，alpha高潮时显露出的浓烈欲望，可以这么性感。
　　蒋尧餍足地仰头叹息，叹完低头看他，沙哑地笑：“怎么又硬了？看我看得？”
　　“……放手。”
　　蒋尧这次很听话地放手了：“我看网上说，对发情期的omega要激烈一点，但我不确定你到底是舒服还是难受，所以想看着你的表情，抱歉。”
　　现在确定了。他有多舒服，蒋尧一清二楚了。
　　尹澈扭头，拒绝理会。
　　然而身体里未消的发情热却尝到了甜头，争先恐后地涌向面前的alpha，渴望与他结合，邀请他来享用。
　　“休息够了吗？”蒋尧亲了亲他的嘴，狡猾地用信息素勾引他转头，然后含住他的唇，又开始纠缠不休。
　　“继续了，宝贝。”
　　卧室灯光明亮，照在彼此赤裸的身上，泛出一层细密的光。
　　蒋尧下颌的汗珠滴落，落在他的衬衫上，与他自身冒出的热汗一起，将白色布料打湿，逐渐透明，已经没有多少遮蔽作用。随着身体的晃动磨蹭，逐渐往上，腰全露了出来，胸膛半遮半掩。
　　蒋尧直接替他脱了衬衫。
　　两个人完全赤裸相对，彼此身体正面的每一寸光景，都尽收眼底。
　　alpha灼热的身躯压下来，将他的双腿几乎压到胸口，与他肌肤相贴，胸膛相抵，一边感知他的心跳，一边鞭挞他的身体，喘出滚滚热气，几乎将他融化。
　　尹澈的身体没那么柔韧，又是第一次发情，受不了这样的姿势，也受不了这样持续猛烈的撞击，攀附着蒋尧的后背，抓出一道道红痕。
　　到后来，意识被欲望浸染，也不知道什么时候，双腿夹住了蒋尧精悍的腰，甚至配合着顶撞的幅度微微抬臀，让那凶骇的器物顺利进出，不断摩擦，不断绞紧。
　　少年人年轻强健的身躯缠绕耸动，滑腻汗湿的肌肤黏在一起，热吻与喘息争先恐后，欲念与恋慕齐头并进。
　　最单纯的性，也是最情色的爱。
　　房间里的热度已然到达峰值，发情期的omega全身上下无一处不是敏感点，即便咬牙忍耐，也没能在alpha凶猛的攻势下支撑太久，再度丢盔卸甲，一败涂地。
　　蒋尧这回直到他高潮完两次，才跟着一同泄出来。
　　然而又是在外面。
　　尹澈红透了眼，忍不住踹他：“你他妈到底懂不懂……”
　　alpha必须发泄在omega的身体里，才能缓解发情热。
　　蒋尧抓住他无力的脚，亲了亲：“当然懂，只是不想这么快结束。”
　　尹澈反应了半秒，总算明白了这人的险恶用意。
　　社长说的没错，上了床的alpha果然都是流氓、变态，能把omega玩死的那种。
　　“又不是只有今晚……”
　　他已经精疲力竭，可发情热没有得到丝毫缓解，反而愈演愈烈，渴望更多。
　　蒋尧捞着他的腰将他抱到自己身上，亲了亲他含着水光的眼睛：“再来两次，好不好？”
　　尹澈搭着他的肩，感觉身上乱七八糟的液体都在往下流淌，低头看了眼，看见了自己下面的“惨状”。
　　越发觉得蒋尧可恶。
　　可蒋尧迷恋着他的神色，也令他迷恋。
　　“……就两次。”
　　蒋尧贴着他的唇，托着他的臀将他抬高：“乖宝。”
　　尹澈只觉身体一轻又一沉，又被顶到了底。
　　即便及时咬住了牙，忍不住泄出了一声呜咽。
　　上次之后，他也去学了很多。这个姿势根本不是适合新手的姿势，也不是会缓解疼痛的姿势。
　　纯粹是方便alpha插到最深处的姿势。
　　他们上次莽莽撞撞，无知懵懂，差点留下身心创伤。
　　但这次，却是身心亢奋。
　　蒋尧全身心地投入伺候他，将他顶得颠簸不止，同时绞住他的舌头狠狠吮，撞击声、呜咽声、吮吻声不绝于耳。尹澈上下都被搅得一团糟，发情热已然到达巅峰，脑子里晕头转向，什么都无法思考，凭着本能抓住蒋尧的肩，贴紧对方，实在被插得受不了的时候，张嘴一口咬上蒋尧的肩。
　　“嘶……”蒋尧被咬疼了，报复回来，抚摸他敏感的脊背，将他的腿分开至最大，捏着他的后颈将他提拎起来，直勾勾地盯着他，加快了顶撞的频率，专攻他反应最激烈的地方，凶得很。
　　尹澈的眼睛透亮红肿，水光在里面蓄了很久，始终执着地没落下来。嘴巴微张着喘出热气，唇色红润，唇边是未干涸的津液。
　　蒋尧用这个姿势结结实实地要了他两次，到最后一次的时候，他几近崩溃，被摸哪里都发抖，尤其是后背，抖得剧烈，挺起腰不想让蒋尧摸，反而被揪住机会插得更深。
　　“往下看。”蒋尧从脊背摸到他的尾骨，再从尾骨缝隙探入他们结合之处，“怎么这么多水？”
　　明知故问。
　　还带着显而易见的得意。
　　尹澈不想搭理他，也顾不上搭理他，猛的一个巨浪打来，将他撞得眼前一片花白。
　　怔了许久，才意识到自己脸颊湿了。
　　蒋尧放缓了速度，器物慢慢碾进他的身体，逼得他颤抖着，带着哭腔啜泣着，一股一股，将稀薄的液体释放了个干净。
　　alpha的眼睛炽亮异常，眼里的银光从未如此动人心魄过，盯着他，像盯一只丧生抵抗力、任他摆布的猎物，抬手拭去他的眼泪：“爽到哭了？”
　　明明是肉眼可见的事实，非要问出来。
　　问完自己先耳朵红了，搞得两个人都耻得没眼看对方，不知是谁折磨谁。
　　“继续。”
　　尹澈甚至还没从高潮中回过神，就又被顶到了底。
　　小腹上的液体在颠簸中流淌下去，滴在alpha不断进出的器物上，又送进了他的身体。
　　从尾椎窜上来一股电流，驱使他不得不搂紧面前人的脖子，紧贴上alpha坚实的身躯，每一次起落都摩擦着蒋尧的肌肉，发情热快将他燃烧殆尽。
　　少年人的欲望真的是燎原火。
　　不用风吹，自燃不息。
　　蒋尧的喘息跟他一样灼热，吻他布满泪痕的脸，腹部绷紧，即将释放，声音哑得不像话：“放松，咬太紧了……”
　　尹澈勾着他的脖子，脑袋埋到他肩上，置若罔闻。
　　蒋尧遭不住，掐着他的腰，想往下压，送到更深处。
　　尹澈却会错了意，以为他反悔，又要离开，急忙抱紧他：“别出去……”
　　蒋尧昏昏沉沉地抬眼，看见小兔子打了个哭嗝，满脸绯红地对他说：“留在里面……”
　　他彻底失了控。
　　最后几下的时候，尹澈被插得两条腿痉挛，失神失声，唯有眼泪狂流，下面湿得一塌糊涂。
　　体内的器物卡在最深处，将他肚子顶得隆起，离他的疤只有一两厘米，还在不断胀大。
　　他脑子烧得糊涂，忘了生物书上学过的内容，只觉得这画面可怕，抽噎着抓住蒋尧的手臂阻止：“别……要破了……”
　　但alpha的成结无法停止。
　　蒋尧叼住他的颈肉，轻抚他的后背：“不怕，乖……”
　　利齿刺破腺体，同时，体内也喷涌而出。
　　他无处可逃，像猎物一样被挟持着身体最脆弱的两个部位，仰头瞪大眼望着天花板，张着嘴却发不出尖叫，alpha浓郁疯狂的信息素一遍遍洗刷他的躯体，他的神经，直至令他从里到外，都成为alpha的所属物。
　　成结完毕。
　　蒋尧松口放手，任他虚软地倒下去，撑在他上方，眼神暗不见底。
　　下方白皙汗湿的身体上，全是自己留下的痕迹。
　　做得这么过火，从头到尾，尹澈都没有喊停。
　　放任他占有，放任他欺负，无条件地信任。
　　这个人终于完全属于他了，从身到心。
　　蒋尧松手，也倒下去，满足地抱着自家小兔子，到处亲吻。
　　两个人高潮后汗津津的身体交叠在一起，尹澈喘不过气，推了推他：“起来，好沉……”
　　蒋尧埋到他的颈窝里，吻他耳朵：“我好高兴。”
　　明明刚做完那么激烈的事，这句话却很单纯。
　　好高兴你选择了我，好高兴你这么信任我。
　　经历这么多，他们终于走完了这一步。
　　尹澈回抱住他，在逐渐平复的心跳中，发情热暂时散去，脑子重归清醒，忽然有很多话想倾诉，但最终什么都没说。
　　“还热吗？”蒋尧问。
　　尹澈摇头。
　　身体暂时不热了，但心好热，怕是永远降不了温了。
　　“那……喜欢吗？”蒋尧问，“有没有想起什么不好的东西？”
　　不好的东西？尹澈反应了半拍才明白他指的是什么。
　　“没有。”
　　他脑子里空白过一瞬，但紧接着出现在脑海里的，不是废弃的工厂，也不是黑暗的画面，而是那天他提出假装分手的计划，蒋尧愣了愣之后，还没来得及听他解释，便迅速红了的眼眶：“你不喜欢我了吗？”
　　他当时只说了：“没有，你听我说完，不是你想的那样。”
　　现在想来，他明明应该说另一句。
　　“喜欢……很喜欢。”
　　“最喜欢你。”

    作者有话说：

    微博粉丝可见，搜章节号或者car，私信没用，密码yaoche104，看完记得回来评论！（我以为能用手机发的结果不行，奔回去开电脑！久等了不好意思！顺便明天请个假！



第105章
    半夜，尹家来了个电话。

    “我哥在哪里？！”一接通就传来尹泽的怒吼，“他手机打不通，我问医院的人也说没见过他，你他妈是不是把他拐走了！”

    声音太吵，身边人皱了下眉。蒋尧下床，走出卧室：“你哥没事，困了在睡觉呢，你那边审得怎么样，那家伙招了吗？”

    尹泽没好气：“招了，他就是个变态，跟炫耀似地全说了，还让警察把他跟他爸关一起，想得美，我已经把这事告诉我爸了，不出意外能让他退学，以后也不会出现了。”

    尹大律师出手，这事自然能搞定。蒋尧安心了：“替我谢谢咱爸。”

    “谁他妈是你爸？那是我爸！”尹泽又炸了，“我爸问我哥去哪儿了，我还替你们瞒着，你明天让他赶紧回家。”

    “这么急干什么，反正咱爸妈都知道我和你哥的关系了，来男朋友这儿待几天不要紧吧。”

    “不行，他必须回家。”

    “为什么？”

    尹泽迟疑一瞬：“我有事问他。”

    “哦……”蒋尧拖长了音，“是不是从程昊那儿知道什么了？想跟你哥道歉？”

    “……你都知道？”

    “早就知道了。”

    “那你他妈不告诉我？？”

    “凭什么告诉你，我们很熟吗？”蒋尧不多废话，“你哥这几天都不会回去，你要见他，自己过来。”

    回到卧室重新躺下，身旁的人迷迷糊糊地往他怀里钻。

    发情期的omega，对自己alpha的眷恋程度翻倍。

    “去干嘛了……”尹澈哑声问。

    他刚刚又发热了一次，一晚上连着来两次，现在浑身乏力，肚子涨得难受，睡一会儿醒一会儿。

    “跟别人聊天去了。”蒋尧回。

    尹澈半睁开眼，冷冷看他，翻了个身，从他怀里出来。

    蒋尧贴上他的后背：“怎么了？”

    “滚。”

    “不就跟别人聊会儿天嘛。”

    尹澈转头，眯起眼，字正腔圆地重复一遍：“滚。”

    发情期的omega占有欲也翻倍。

    刚亲热完，床都没冷，就去和别人聊天。

    罪无可恕。

    “吃醋了？”蒋尧还敢笑，“怎么这么可爱啊。”

    尹澈抬腿踹他，但腿上没力气，反倒被蒋尧抓住，压着欺负了半天。

    翌日，尹泽约在东城的一家咖啡厅见面。

    蒋尧开着机车把人送到，车停在咖啡店外面。

    “你不进去？”尹澈问。

    “不了，你们好好聊。”蒋尧替他把围巾拉高了些，“不过你要跟我保证，不管你弟怎么痛哭流涕道歉忏悔，我都是你心里的第一位，知道吗？”

    “……你还吃他的醋？”

    “你昨晚不也吃他的醋吗？”

    “那是你戏弄我。”

    “不管，反正我不允许臭弟弟上位。”蒋尧板起脸威胁，“别忘了你的发情期还没结束，只有你男朋友能给你快乐。”

    “……”

    尹泽放下咖啡杯，余光瞥见外边好像有两个人在打架，转头一看。

    刚挨完踹的蒋尧朝他比了个中指。

    “……”

    蒋尧目送他家兔崽子进了咖啡店，自己在外面靠着车等，透过玻璃光明正大地监视里面人的一举一动。

    尹泽；“……你能让他走开吗。”

    尹澈：“……当他空气吧。”

    被当作空气的蒋尧在外面呼吸冷空气，百无聊赖地在班级群里瞎扯，但其实心思也不在这儿上。

    兔崽子早上没发热，估计中午要热了，话说omega的发情期是几天来着？好像三天？也太短了……

    “是……蒋尧吗？”忽然有人问。

    蒋尧转头，看着面前女生：“我是，你哪位？”

    女生羞赧道：“我是八中的，你隔壁班的。我们以前……交往过。”

    蒋尧有了点印象：“啊……赵倩？”

    他高一时交往过一周的一个omega。

    “你还记得我名字呀。”赵倩很高兴，“你一个人？正好我也一个人，要不要一起？自从你转学，好久没见到你了。”

    蒋尧摆手：“不，我在等人，他在……”

    回头一看，咖啡厅里只剩下尹泽一个人，扒着玻璃，死死盯着他，回敬他一根中指。

    “……”

    兔崽子呢？

    “我在这。”声音从身后响起。

    蒋尧转身，尹澈已经走到他身旁，对赵倩说：“他在等我，有事吗？”

    赵倩没多想：“你好，你是蒋尧的同学？我是他……算是前女友吧，不介意的话我们一起逛逛？”

    “介意。”尹澈声音微冷，“我是他现男友。”

    赵倩脸色顿时爆红，尴尬得手足无措：“啊，这样，不好意思，那我不打扰你们了，抱歉，不是故意的。”

    “嗯，没事。”

    待她走了，尹澈转过头，盯着面前人。

    蒋尧靠着机车，长腿撑地，一身黑衣酷得没边，勾唇：“又吃醋了？”

    尹澈一把攥起他领子：“老实点。”

    蒋尧蹭了下他的鼻尖：“人都是你的了，慌什么。”

    尹澈松手，警告似地瞪他一眼，转身回咖啡店。

    发情期的小兔子真的好粘人。蒋尧心想，要是天天都发情就好了。

    每天身上都散发出他的味道，每天早上起床都抱着他不肯松手，每天晚上都任他为所欲为。

    最重要的是，对他的占有欲爆棚。仿佛想告诉全世界，这个alpha是自己的。

    可爱得要命。

    蒋尧沉浸在自己美妙的幻想中，心情愉悦地继续低头刷手机。群里聊天的人比以前少了，估计都在忙着补课做作业。

    于是他开了个头：“有人吗？”

    章可第一个冒出来：“尧哥什么事？”

    蒋尧：“还有人吗？起码来十个吧。”

    韩梦：“干嘛，你要打群架啊？这种时候倒是想起我了。”

    陈莹莹：“你少往自己脸上贴金。蒋尧，你找那么多人干什么？”

    郭志雄：“你还用找吗，去贴吧吼一声，校草在此速来，能来一百个。”

    章可：“你们别刷屏了，先听尧哥说，肯定是有什么大事才需要这么多人。”

    一班同学心道也是，连蒋尧都需要求助于人的事，肯定是很棘手、很重要的大事。

    于是所有忙的不忙的、做作业的不做作业的人，都暂时放下手头的事，凝神盯着班级群。

    “是这样。”只见一条信息弹出来，“想告诉各位，之前我跟我同桌吵架分手是假的，我们其实特别恩爱。”

    “……”

    “当然，以后也会一直恩爱下去。”

    “考虑到我们还有几个月就要毕业分道扬镳了，所以趁今天，诚邀各位录一段祝福视频，以后在我和澈澈的婚礼上播放。”

    “……”

    “每人十秒钟就行，不用太长，太长了放不完，祝福我们的人太多了，不好意思。”

    “……”

    蒋尧还想再发一条祝福语建议，忽然发现发不出去了。

    系统提示：您已被移出群聊。

    “？”

    在询问陈莹莹被踢原因未果后，蒋尧放弃这群无情无义的家伙了。

    反正多的是人想祝福他们。

    收起手机，他随意往咖啡店瞥了眼，这一眼，视线瞬间定格。

    尹泽抽了张纸巾，按在眼睛上，吸着鼻子：“哥，对不起……我一直以为、一直以为……”

    尹澈坐到他那边的沙发椅上，轻拍他的肩：“没事的，是我一直瞒着你，是我不对。”

    “哥你别安慰我了，我就是个傻逼，想也知道你怎么可能会做那种事，我真的没脑子，我……”尹泽控制不住情绪，一把抱住面前人，“哥，都是我的错，我以后一定听你话，一定保护好你。”

    “嗯，你能这样说我就很开心了。”

    “我不光说，还会拿出实际行动的，哥你相信我，从今天开始，我——”

    “咚咚！”玻璃震了震。

    尹泽疑惑转头，玻璃外面扒着个人，龇牙咧嘴、凶神恶煞地盯着他，朝他做口型：“把、手、松、开。”

    尹泽：“……”

    尹澈：“……”

    路过这一桌的客人目光诡异地看着店内外的三个男生。

    “哥，有一说一。”尹泽擦干了泪，“我们和解了，但我跟你男朋友，这辈子都是仇敌。”

    “……理解。”

    作者有话说：

    小蒋：各位朋友，看都看见了，不留下点祝福合适吗？怎么也得五百字长评——（被澈澈一jio踹飞



第106章
    这地方是待不下去了。

    临走时，尹泽想说服他一起回家，尹澈看了眼外边虎视眈眈的人：“不了，我这几天跟他……有事，你替我跟爸妈说一声，不回去了。”

    尹泽的眼眶又红了：“哥，你是不是已经被他标记了？”

    “……你怎么知道？”

    “你浑身上下都是他的味道，浓得要命，你刚进店我就闻到了。”尹泽咬牙切齿，“是不是昨天他没带你去打抑制剂，趁你虚弱强行标记了你？我就知道他狼子野心，姓蒋的真他妈禽兽不如！”

    “……”

    在亲弟面前聊这个实在太尴尬，尹澈澄清完自己是自愿的之后，匆匆结束了这次见面。

    再聊下去这两位仇敌怕是要当街打起来。

    今天风不大，但气温很低，蒋尧在店外等了近一小时，冻得手脚冰凉，见他出来，先搓暖了手，捧起他的脸：“怎么眼睛红了？臭弟弟惹哭你了？”

    “没哭。”

    这么多年的误会一朝解开，不仅尹泽情绪激动，他也有点情不自禁。

    “没哭就好，不然他别想走。”蒋尧摸他额头，“身体舒服吗？要回去还是再逛逛？”

    尹澈想了想：“去海边吧。”

    蒋尧二话不说跨上机车：“上来。”

    风驰电掣，一往无前。

    这是尹澈第三次来东城这片海。

    前两次都是盛夏，碧海金沙，烈日炎炎，游客众多。这次是严冬，海水墨蓝深邃，天边巨浪翻涌，海风刮过，脸颊刺痛，沙滩上空无一人。

    蒋尧在路边停了车，牵住他的手牵揣口袋里，说是为了方便感知他有没有发热症状。

    其实就是想牵而已。

    穿着鞋踏在沙滩上，和去年夏天赤脚走在沙上，截然不同的感觉。

    半年……一眨眼就这么过去了。

    “哥。”

    “嗯？”

    呼出一口白雾，尹澈忽然很想问：“你说，如果没有发生过那些事，我会是怎样的一个人？”

    蒋尧思考了会儿：“可能会是只软萌小兔子。”

    随后又笑了：“其实现在也差不多。”

    喜欢做手工、喜欢折星星、喜欢吃甜品……如果没发生过那些事，尹澈应该和大多数omega一样，可爱活泼，乖巧懂事。

    会是一个爱照顾人的好哥哥，也会是一个体贴温柔的好男友。

    现在，只不过将这些特质藏起来了而已，兔崽子的本性其实一直是小兔子。

    “软……萌？算是你的理想型吗？”尹澈问。

    “当然，我以前最喜欢这种类型。”

    “那你是更喜欢现在的我，还是那样的我？”

    ……又是道送命题。

    蒋尧深思熟虑后，选择了最保守的回答：“都喜欢，现在也是我的理想型。”

    “敷衍。”

    “……”

    “今天你的那位前女友，也是你的理想型？”

    蒋尧有点虚：“是以前的理想型……”

    “你们交往了多久？”

    “一个星期而已……”

    “才一个星期。”尹澈低哼，“三分钟热度，如果是那样的我跟你交往，估计也是一样的结局。”

    “我承认我是有点三分钟热度。”蒋尧扣住口袋里的手，十指交握，“但那是对别人，对你，我可以每天沸腾480遍。”

    尹澈反应了半拍，忍不住翘起嘴角。

    直男alpha，偶尔也会说出意料之外的动人情话。

    很难招架。

    冬日的海滩实在太冷，天空还不作美，下起了细雨。他们俩没走出多远，便原路折返，沿着原来的足迹回到停车处。

    回头眺望这片海，远方波涛汹涌，怒海狂浪，却不觉得可怕。

    以后回忆起来，或许只剩下家人的温馨陪伴，同学们的打闹嬉笑，以及此刻，身旁人传递而来的温暖。

    一切确实都过去了。

    回到别墅，才想起明晚便是除夕。

    今年的除夕和情人节刚好撞上，中西合并，大街上都是外出约会的情侣。

    他们俩没出去，就在家约会，主要在床上，偶尔也去客厅、书房、浴室。

    最近一次被蒋尧从浴室里抱出来时，尹澈整个人都不太好。

    不是不知道这个年纪刚开荤的alpha有多如狼似虎，也不是没做好心理准备，但蒋尧对他的索取程度，依然超出了他的承受范围。

    即便是发情期，也觉得这两天过得实在荒淫无度。

    热度一上来，两个人就滚到一起，热度消下去了，两个人也未必能分开。

    “想吃巧克力吗？”餍足的食肉系男友忽然来了个甜点提议。

    尹澈正累着，什么都不想吃，但见他兴致勃勃，便说：“随你。”

    “你看我做。”蒋尧伸手拉他。

    尹澈缩回腿：“不去。”

    “去吧，顺便跟我拍张合照发朋友圈。”

    “拍照干什么？”

    “今晚朋友圈全在秀，你男朋友也想拥有这份快乐。”

    “你这几天还不够快乐吗？凡事不能过度，男朋友。”

    蒋尧压下来：“你不去我就不做了，我们做点别的。”

    “……”

    最终还是去了厨房。

    尹澈坐在料理台上，晃着腿，看着声称自己厨艺高超的某人煮糊了第二锅可可粉。

    一共就几个步骤的简单东西，居然能翻车成这副样子，堪称奇迹。

    “就这么拍吧，拍完我去补觉了。”

    蒋尧正在很严肃地鼓捣第三锅：“不行，再来一次，这次一定行。”

    尹澈拿起手机卡嚓拍了张：“放弃吧，你的动手能力大家又不是不知道。”

    写字惨不忍睹，画画惨不忍睹，手工惨不忍睹，连厨艺也惨不忍睹。

    这双手真的是被诅咒过吧。

    蒋尧很执着，盯着第三锅巧克力，专心致志，绝不言败。

    尹澈随手把照片发到了班级群里。

    厨房的温暖灯光下，系着围裙的高个男生正弯腰看着锅子，眼神专注，轮廓俊朗，认真的模样，很迷人。

    气氛温馨，一派岁月静好。

    但班级群里并不静好。

    韩梦：“？澈哥？你这是在干嘛？秀恩爱？？你怎么被姓蒋的带坏了！”

    郭志雄：“这不是澈哥吧，是不是蒋尧偷偷用了澈哥的手机来秀？”

    陈莹莹：“我靠那也太骚了，被踢了还敢回来继续秀。”

    被踢了？

    尹澈看了眼群成员，真的少了一个。

    章可：“淦！发照片的！我叫你一声澈哥你敢答应吗？”

    尹澈直接发了条语音：“怎么不敢？”

    章可吓得屁滚尿流：“对不起对不起，原来是本尊，失敬失敬！”

    蒋尧听见了，问：“给谁发语音？”

    “章可。”尹澈好心提醒，“你被踢出群了，要我拉你吗？”

    “好啊。”

    于是尹澈低头看手机，这时，韩梦刚好发了几张聊天截图，他顺手点开看了眼。

    蒋尧把火调小，随口问：“拉好了吗？”

    “嗯，拉好了。”

    “我进群了？怎么手机没提醒。”

    “拉黑没提醒。”

    “哦，原来是拉黑……啊？”蒋尧回头，看见他家兔崽子脸冷得像冰山，手机屏幕上显示着他前两天求祝福视频的聊天记录。

    “再浪把你头按锅里。”

    蒋尧今天胆很肥，走过来，手撑上料理台：“把我放出来。”

    尹澈目光落到他光着的上半身。

    两个小时前布满了汗，现在倒是很清爽。

    “不放。”

    “乖，不想再被你拉黑了。”蒋尧笑笑，“去年被你拉黑所有联系方式的那段日子，已经尝够苦头了。”

    尹澈合理怀疑这是卖惨。

    但不得不承认，很有效果。

    “没拉黑。”他放下手机，“警告你一下而已。”

    蒋尧看着他继续笑，纯粹干净，无限阳光。

    很有迷惑性，根本看不出这人在床上有多野。

    “笑什么？”

    “想亲你。”

    “不亲。”尹澈跳下料理台，“照拍完了，我去睡了。”

    蒋尧拦着他的腰把他捞回来，手臂一使劲，安放回原位：“今天情人节。”

    “所以？”

    “我给你做了巧克力，你送我一个亲亲，不过分吧？”

    “你自己要做的，自己吃去。”尹澈又跳下去，迅速逃离厨房，关上卧室门。

    一天二十四小时有一半时间都在亲，还亲个屁。

    也不嫌腻。

    这一觉睡了一个多小时，很安稳，醒来时体力恢复不少，主要是某位精力旺盛的alpha没来打扰。

    尹澈揉着眼拿过手机，显示晚上九点。

    班级群里已经开始红包刷屏，平日里很少参与聊天的同学也都加入进来了。

    一年中最热闹的时刻。

    白天给家里打电话的时候，他爸难得埋怨：“过年怎么不回家？有男朋友就不要爸妈了？”

    “明天回。”

    也未必能回，他推迟过久的发情期反扑得厉害，本应该三天结束，现在已经是第三天了，热度涌上来还是和第一天一样强烈。要是回了家，又开始发热……就很尴尬。

    班级群里抢红包的同学正在刷“谢谢爸爸”，忽然有人插了句：“快看尧哥朋友圈，骚不死他。”

    有人去看了，回来说：“可恶，好想骂他自恋，但还真他妈帅。”

    “@尹澈，澈哥，你家那位搔首弄姿呢，快管管他！”

    尹澈眉头微微一皱。

    切到朋友圈，往下翻，看见了蒋尧十分钟前刚发的内容：

    “一个亲亲换一颗巧克力，来吗？”

    照片里的男生很惹眼，姿态嚣张，身上的黑t恤松松垮垮，袖子卷到肩，露出好看的手臂肌肉线条。勾起的一抹笑有点坏，轻咬着一块兔子形状的白巧克力。

    骚是真的骚。

    帅也是真的帅。

    照片下面很多共同好友留言：

    韩梦：“不指名道姓秀恩爱一律按海王处理。”

    白语薇：“哇哦，很帅哦。”

    尹泽：“？？？草，恶不恶心，给我删了！”

    能看见的评论点赞就有二三十个，看不见的估计更多。

    一星期换一个对象……手机联系人里不知道有多少位前任。

    尹澈起身往楼下走。

    到厨房的时候，发现玻璃门关上了。他的男朋友在跟人视频，听不见声音，只看见手上拿着块巧克力，不知在展示给谁看。

    尹澈“哗啦”一声拉开厨房的门。

    蒋尧脸上明显闪过一丝慌乱，迅速对手机里的人说：“我挂了啊。”

    那头却冷声质问：“谁在你旁边？”

    尹澈握住他手机，强行把脸塞进屏幕里：“我是他男……”

    对方挑眉，一双凌厉又漂亮的眼睛染着醉意：“男什么？小朋友……我怎么看你有点眼熟？”

    尹澈悄悄咽了咽，垂下眼，再抬起时，眼里只剩下清澈的眸光：“您好，我是蒋尧的对象。”

    蒋尧诧异转头。

    原本气势汹汹冲过来抢手机的兔崽子突然乖得仿佛从来不会踹人：“这几天暂住在您家，打扰了。”

    ……变脸速度惊人。

    “对象……新交的那个？”那头笑了，“稀奇……这次居然超过一个星期了。哥，帮我看看他好看么？我看着怎么重影……”

    “少琰，你喝太多了。”

    视频里又传出道声音，温温柔柔的，紧接着，屏幕稍稍转了个向，出现了另一个人。

    尹澈愣了愣，压低声音：“你爹，这么帅的吗。”

    蒋尧皱眉：“你在我面前夸别的男人帅？”

    “……”

    屏幕里的alpha明显是混血，瞳色透出一丝绿，眉眼深邃，微笑迷人，一看脾气就很好。

    “你好啊，小朋友，安心住我们家吧，抱歉这次没能招待你，下次有空再来玩。”那人简单问候完，便低头哄人，“好看的，等我们回去再仔细看，现在先去休息好不好？”

    尹澈才发现他们俩坐在一起，一个坐在另一个腿上。

    可惜温言相劝并未获得成效，反而惹来怀里人一通埋怨：“休息什么，才几点……好不容易把小柔扔给你妈了，我要跟你……”

    声音越说越轻，边埋怨边搂上了脖子，附在耳边不知说些什么。

    屏幕里alpha的脸迅速红了，捂住怀里人的嘴，匆匆说：“先挂了，你好好招待你同学，回来再说。”

    说完真的挂了。

    尹澈总算知道蒋尧的纯情特质遗传了谁。

    蒋尧长舒一口气：“大意了，发朋友圈忘了屏蔽我爸，还好他醉了没多问。”

    尹澈听出点不对味：“怎么，不想让你爸知道我的存在？”

    “不是，你不知道他这人有多心狠手辣，从小到大专注破坏我的好事。”蒋尧转身，继续把模具里剩下的巧克力倒出来，“我幼儿园的时候，有次情人节，我爹帮我做巧克力，我爸居然往里头倒了一整瓶醋，后来我带到学校去，送给我喜欢的八个omega，他们……”

    尹澈靠在他身旁，挑眉：“继续？”

    ……言多必失。

    “没什么……幼儿园，闹着玩的。”

    “八个，厉害。”

    “不是，你听我解释……”

    “我睡了。”

    “不是刚睡醒吗？诶，等等，起码吃块我做的巧克力……”

    “吃屁，滚。”

    “……”

    作者有话说：

    幼儿园送巧克力这段来自《少汪几句》情人节番外hhh



第107章
    一夜安眠。

    体内的信息素似乎趋于平稳了，于是春节第一天，尹澈带着他睡了一晚上沙发的男友回了趟家。

    乔婉云一早就让佣人彻底打扫了一遍宅子，一尘不染。儿子的对象头一回上门，该有的礼数得有，但该有的长辈威严，也得有。

    “一会儿你坐这儿，小泽坐这儿，你俩一边一个。”乔婉云安排着沙发席位，“给那孩子一点压力，让他知道我们家的厉害。”

    她心里其实还是有点不满意的，自家儿子聪明又好看，懂事又善良，不说找个门当户对的，起码找个条件过得去的吧，也不知道为什么偏偏喜欢他那普普通通的同桌。

    她本来想说算了不计较这些，但这婚都没结呢，自家儿子就被拐到别人家去过年了，实在不像话。

    这么霸道，怕是个大alpha主义。

    乔婉云觉得有必要给那孩子一个下马威。

    “妈，你别折腾了，那家伙脸皮厚得要死，才不会有压力。”尹泽还往她的担忧上浇油，“一会儿哥带他回来，你直接把他赶出去，别让他进我们家的门，不然他能气死你们。”

    尹权泰颦眉：“有那么差？”

    “差到你们无法想象。”

    夫妻俩都开始焦虑了。

    这时，外边传来了开门声。

    乔婉云猝不及防：“啊，怎么这就进来了？管家没通报啊。”

    “妈，哥又不是外人，谁会通报。”

    “哦哦对，瞧我慌得……那赶紧去门口，别让人家觉得我们没礼貌。”

    尹澈解了最后道密码锁，进门前回头叮嘱：“别跟我弟吵起来。”

    “放心，我有分寸。”

    他忍不住多看了身后人两眼。

    蒋尧笑笑：“怎么，被我今天的打扮帅到了？”

    “……挺人模狗样的。”

    一进门，就见他们家三口人并排站在门口，面容严肃，严阵以待。

    不知道的还以为是来指认犯罪分子的。

    尹澈往旁侧让了让：“爸，妈，这是我男朋友。”

    蒋尧上前一步：“叔叔阿姨你们好，打扰了。第一次上门，给你们带了点礼物。”

    乔婉云的脸色从诧异到惊喜到怀疑，精彩纷呈：“小澈……这是你新交的男朋友？什么时候的事啊……”

    蒋尧微笑：“交往挺久了，阿姨，我们见过两次的，叔叔，我们也见过。”

    尹权泰莫名：“我们在哪儿见过？”

    蒋尧掏出一幅黑框眼镜戴上：“现在有印象了吗？”

    夫妻俩直到进客厅还在震惊，盯着蒋尧的脸目不转睛。

    尹泽率先坐下，冷哼：“我告诉你，进了我家的门，就得……”

    “就得对尹澈好，我知道，弟弟，你真是个为哥哥着想的贴心好弟弟，我一定尽到男朋友的责任，欢迎你监督。”

    “……”

    尹泽一脸嘴里含了屎还咽不下去的表情。

    尹权泰到底是见过大场面的，先从震惊中缓过来，喝了口茶，说：“我有印象，小伙子挺聪明，上次那案子破得很活络，换了个造型帅多了。”

    “叔叔过奖。”

    气氛还算融洽。尹澈悄悄瞥了眼身旁人。

    蒋尧有的时候很幼稚、很不着调，但在重要的场合，从来不掉链子。

    甚至能掌控全局。

    可尹权泰也不是泛泛之辈，平和地聊了几句，话锋一转，开始施压了：“你应该知道，我儿子从小的经历就很特殊，所以我们对他没什么要求，只要他快乐。如果把他交给你，你能让他一直快乐下去吗？”

    蒋尧正色：“这也是我的心愿，我一定把他放心上宠。”

    尹泽凉飕飕道：“还宠呢，都分手过两次了。”

    尹权泰神色一凝：“什么？”

    乔婉云也从喜悦中清醒：“分过手？小澈，你怎么没说过这事？”

    夫妻俩看蒋尧的眼神又变了。

    仿佛在看拐卖儿童的人贩子。

    “叔叔阿姨，是这样的……”蒋尧说到一半，突然意识到，要解释清楚，就得把尹澈瞒到现在的治病经历说出来。

    兔崽子应该不想让父母知道。

    “……是我不好，没处理好一些事，我……”

    “他处理得很好。”

    蒋尧一愣。

    有只温暖的手覆上了他的手背。

    “剩下的，我来说吧。”

    半小时后，这场家庭见面会彻底变了味。

    尹家三口人，两位alpha红着眼保持沉默，一位omega哭得泣不成声。

    尹澈分别安慰了几句，没什么效果，最后不得不强行转移话题：“妈，我饿了。”

    午餐的餐桌上，蒋尧在尹家的家庭地位明显提升了一大截。

    尹澈无奈地看着他妈不停给他男朋友夹菜，转头给他弟夹了一筷子：“阿泽，多吃点。”

    没察觉到旁边人眼神落了过来。

    尹家夫妻俩从儿子身上的味道大概知道最近俩孩子之间发生了什么，虽然觉得这事突然，但按照常理确实是时候了。况且自家儿子的命都是人家救的，又心甘情愿跟人家回了家，他们还能有什么话说。

    乔婉云只有一点不放心：“你们俩年纪还小，不够成熟，安全方面……”

    尹澈赶紧转移话题。

    在父母面前聊这个，恐怕是人生最尴尬时刻的榜首。

    木已成舟，他爸妈也不是多保守的人，没再说什么，允许他们这段时间外宿。

    只有尹泽仍不甘心：“哥，你晚上就走啊，不在家过夜吗？”

    “嗯，不过夜了。”

    “不陪陪我吗？”

    “下午陪你吧。”尹澈安慰着，没注意到旁边人眼神又落了过来。

    于是下午，尹泽拿了本书高高兴兴地去他哥房间。

    “你哥不舒服。”蒋尧撑着门，寸步不让，“刚睡下，请勿打扰，不好意思。”

    尹泽狐疑：“你他妈是不是在骗我？让我进去看看我哥。”

    蒋尧眉眼压下：“弟弟，你哥这段时间，需要的是我，懂我意思吗？”

    “……”

    尹澈坐在床边，揉着太阳穴，听见巨大的摔门声，皱眉抬头：“你又惹我弟了？”
    “实话实说而已，你还好吗？”
    “有点头晕，可能又要发热了……算了，我去跟我爸妈说一声，晚饭不吃了，我们回去吧。”
    “会不会是低血糖？”蒋尧从包里翻找出一袋东西，“先吃块巧克力。”
    尹澈刚要张嘴，忽然回神，扭头：“不吃。”
    “还在生气？”
    “没生气。”
    “不生气就吃一块。”蒋尧蹲下，伸长了手，把巧克力递到他嘴边，眼巴巴地看着他，“知错了，和好吧。”
    尹澈终究破了功，翘起唇角，张嘴咬上了小兔子巧克力的耳朵。
    嚣张的alpha乖巧起来，像收起利爪的大灰狼，本质其实……
    ……还是大灰狼。
    “该亲我了。”大灰狼身上的热汗滴落到他身上，咧着一口白牙，笑得蔫儿坏，“吃了我的巧克力，不能赖账。”
    尹澈从床上撑起来，推他的胸膛：“你别太过分，我爸妈还在客厅……”
    “亲一个我就轻点。”
    “……不亲。”
    alpha的腰胯猛地发力，撞得他几乎散架，身体不断往上蹭，差点掉到床下去，又被捞回来，按在床上继续顶。
    “不乖啊……”蒋尧沙哑地笑，将他翻了个身，从后进入，摸他脊背。
    从脖子到尾椎，来回反复。
    很要命。
    尹澈试图把腰往下塌来躲避，可始终逃脱不出alpha的掌控范围，何况信息素像张密不透风的网，将他层层裹住。
    挣扎无效，输得一败涂地。
    “好快……你这里好敏感。”蒋尧还不放过他，在他高潮后的失神期继续放肆地顶他摸他。
    尹澈已经彻底塌了下去，肩抵着床，艰难地回头：“够了……”
    “不够，你还热着。”蒋尧已经把他的身体状态了解透了，“承认吧，你还要我，你没满足，你又硬了。”
    这人最近越来越荤了。
    尹澈攥着床单想。
    食肉系野兽原形毕露。
    “再问一次，亲吗？”
    “……不亲。”
    有点不甘心被压制成这样，也有点小小的不爽。但如果蒋尧先亲他，也不是不能回亲。
    “非要我逼你是吗？”蒋尧的声音沉了。
    尹澈一愣，想转头看身后人有没有生气，先一步被翻过了身。
    蒋尧捞起他，抱他下床。他没力气反抗，膝弯被迫挂在蒋尧的臂弯上，小腿垂着，身体往下坠，只能勾住蒋尧的脖子，紧紧贴上去。
    蒋尧任由他下坠，直到抵住了他体内的某处入口，才手臂收紧，堪堪卡住。
    再往下一厘米，就能破开他的生殖腔。
    “亲我，或者怀孕，自己选。”
    尹澈闻言抬眼，alpha的脸近在咫尺，灰褐眼眸深不可测。
    蒋尧不笑的时候，经常冷得有些凶狠。
    不达目的不罢休的那种狠。
    他根本不是对手。
    “想清楚了么？”alpha欲望爆发前的嗓音沉得涩哑，“犹豫几秒我就往里操几次，操到你亲我为止。”
    一句话令他燥热得快烧起来。
    几天的发情期，十几次的频繁纠缠，倾闸而出的汹涌欲望，让当初青涩易羞的少年alpha彻底蜕变成了野狠如狼的成年alpha。
    在这个寒冷的冬日里，他们被炙热的欲望火焰燃烧殆尽，共同完成了这场真正的成人礼。
    面前人的喘息与他同样粗重浑身与他同样热汗粘腻，停下所有动作，耐心地等他回应。
    蒋尧的眼里有光，光里有他。
    尹澈抿住唇，复又张开，手臂一勾，献上自己。
    除了他们的初吻，他还没主动吻过蒋尧。
    不是不想，其实一直都很想。
    比如在教室里，老师在前面絮絮叨叨，他快要睡着，突然被蒋尧勾了下小指的时候。比如在篮球场上，蒋尧投进球后，第一个看向他的时候。又比如，在宿舍里，蒋尧将他搂在怀里，什么都不做，让他安安心心睡觉的时候。
    他们之间大多数时候，都很克制。
    但偶尔，也想放纵一回。
    贴合在一起的双唇都烫得惊人，彼此的信息素在口腔内传递、交融。尹澈闭上眼，将自己的舌缠绕上去，慢慢地吮，轻轻地舔，尝到了自己舌上残留的巧克力味。
    甜腻，甘美。
    忍不住想尝更多，于是吻得更深。
    若不是体内的器物胀大得实在无法忽视，他几乎忘了停。
    “怎么这么黏人啊……”蒋尧嗓子哑得像砂纸，咬他唇，“很喜欢亲我吗？”
    尹澈垂着眼，红润的唇张开：“喜欢啊。”
    蒋尧不知为何沉默了，接着，把他的腿分得更开，掐着他的腰往下按，体内的粗硕前端浅浅地磨着深处的入口。
    “刚刚你犹豫了五秒。”
    尹澈的睫毛颤了颤，身体也有点发抖。
    他们做了这么多次，还没进入过那地方。
    那处曾经破损不堪，又重新修复好的脆弱地方。
    不知道会不会顶破。
    但他不害怕。
    对象是蒋尧，他一点也不怕。
    “你进去吧。”他搂紧面前alpha的脖子，脸埋进他温暖的颈窝，“要几次都行。”
    蒋尧最终还是没进去。
    只是满脸通红，边抱着他颠起落下，边在他耳边呼吸不稳地说：“别勾引我……我受不了。”
    “万一我没忍住，射在里面……让你怀孕了怎么办？”
    “我是很乐意，但你才多大，要不要上学了？”
    “你也不喜欢孩子，算了吧，以后就我们两个过，我只要你就够了……”
    嘴上说得狠，实际比他更克制。
    但对他的索取却更甚，直到傍晚管家来敲门说晚饭准备好了，他才被放过。
    肚子和怀孕也没什么区别了。
    尹澈实在没法消化那么多，蒋尧抱着他去浴室清理，摸着他肚子说：“对不起，今天过分了，说的话……太下流了，有点不尊重你。”
    尹澈怔了怔，随后忍不住笑。
    “你笑什么？”
    “笑你傻。”
    “哪里傻？”
    “哪里都傻。”
    但也哪里都温柔，哪里都迷人，哪里都一心为他。
    哪里都喜欢。

    作者有话说：

    微博粉丝可见～搜章节号或car，密码xihuan107。设定是发情期弄在那啥里面会怀孕，不是发情期就没关系，所以等发情期过了再嘿嘿嘿?.???



第108章
    发情热过了将近七天才彻底消退。

    蒋尧笑着说这天数可以申请吉尼斯纪录了，被力气完全恢复的自家兔崽子一脚踹下了床。

    开学在即，班级群里的气氛逐渐焦虑。

    郭志雄：“十张数学卷子我才做了七张，这么办啊，这次作业好难。”

    周浩亮：“你这还算好的，我半本文言文书都没做，就算抄也来不及抄这么多字啊。”

    章可：“我就交我做完的作业吧，我已经尽力做了，总比抄作业强。”

    郭志雄：“？！士别三日刮目相看啊！”

    周浩亮：“这觉悟，我自愧不如。”

    章可：“哎，谁让我脑子笨呢，假如像咱们澈哥和尧哥那样，这么点作业还不是分分钟的事儿？”

    众人深表赞同。

    “作业？没做啊。”

    杨亦乐呆住，结结巴巴地问：“没、没做是什么意思？”

    蒋尧从书包里拿出一叠数学卷，平铺摊开，一片空白。

    “如你所见，一个字都没写。”

    “你、你这是……”

    “你这是要造反啊？”韩梦替杨亦乐说了，“年级第二，你也不必因为澈哥抢了你的第一就这么自暴自弃吧？”

    “笑话。”蒋尧哼道，“我寒假有事没来得及写而已，再说了，我跟澈澈谁考第一重要吗？反正都是一家人，我只要在家里是一就行了。”

    尹澈：“……”

    韩梦：“我忍！还有一学期就不用看见你了，我忍！”

    杨亦乐无奈，收不成这份作业，只好去收另一人的：“尹澈……你的作业？”

    “没做。”还很礼貌地加了句，“不好意思。”

    “……”

    开学第一天，各科课代表把所有学科的作业收齐后，统统发现，少了两位的作业。

    瞒也瞒不住，只好如实报给老师。

    于是办公室里站了两个挨训的人。

    “你俩搞什么？都高三下学期了，作业一个字都不写？”吴国钟难得发火，“这个寒假干什么去了？打游戏？谈恋爱？还要不要考大学啦？你们俩以前不是这样的啊。”

    在他印象里，尹澈向来认认真真不用操心，蒋尧虽然平时看着吊儿郎当了点，但作业也都会交，从来没出现过全科不做的情况。

    吴国钟真的担心这两个好苗子思想走了歪路，自毁前途。

    “老师，我做了一点。”尹澈翻开英语阅读书，上面笔记工工整整，答案几乎全对，但只做了不到半本。

    寒假一共才十天，他发情就发了七天，只能趁最后三天尽量补了些作业。

    蒋尧则是完全放弃，说反正也做不完了，不如好好休息几天。

    “你们俩到底怎么了？”吴国钟简直迷惑，“骄傲膨胀了？虽然你俩上学期的成绩都能上顶尖大学，但如果这学期是这种状态，也有可能考不上，懂吗？”

    尹澈点头：“懂，对不起老师，我会改正的。”

    吴国钟稍感欣慰，看向另一人：“你呢？懂了没？”

    蒋尧还想辩驳两句：“老师，我觉得……”

    尹澈按下他的脑袋：“不需要你觉得。”

    “……懂了，对不起，老师。”

    念在他们两个是初犯，吴国钟暂且放了他们一马，但交换条件是下次二模考要进入全市前五。

    晚自习，章可得知这件事，痛心疾首：“尧哥！我一直把你当偶像！寒假做作业做不下去的时候脑子里都是你对我的鼓励！而你！居然不做作业！你怎么能辜负我对你的崇拜！”

    蒋尧摇晃着椅子：“你不想知道我寒假做了什么吗？”

    章可立马切换八卦模式，狗腿道：“您请说？”

    其他人也来凑热闹：“你们到底干嘛去了？竟然连澈哥都没做完作业。”

    蒋尧微笑：“我跟你们澈哥，完成了一件人生大事。”

    众人露出了然神色：“哦？”

    “那就是——”蒋尧压低声音。

    众人竖起耳朵靠近：“嗯？”

    蒋尧突然怒喝：“活腻了？澈哥的八卦都敢打听！”

    章可捂住耳朵：“操！要聋了！你好狠的心！”

    “我还有更狠更变态的，想试试吗？”

    “……”

    尹澈回教室之后，发现大家的目光似乎都有点奇怪。好像很想看他，但又很怕对上他的视线。

    他没多想，坐到自己座位上，提笔写作业。

    “怎么去那么久？你弟是不是缠着你不放？”某位同桌让他不得安宁。

    “才十分钟而已，没聊几句。”

    “课间休息一共就十分钟，你一分钟都没分给你的男朋友，这说得过去吗？”

    尹澈扔了笔：“男朋友，我这个寒假陪你陪得还不够多吗？”

    前座的周浩亮突然捂住耳朵：“我没听见我什么都没听见。”

    “他干嘛？”尹澈莫名。

    “抽风了吧，别管他。总之，无论你弟怎么撒娇卖惨，我都是你的……”

    “他跟我说了程昊的处理结果。”

    蒋尧神色一凝：“已经出结果了？”

    “嗯，我弟和我爸在寒假里把这事处理完了，程昊被学校开除，等候庭审。唐莎莎也被开除，但她主动坦白了经过，而且事先不知情，就没起诉她。”

    “你太善良了。”蒋尧叹息，“完全可以起诉她对你造成的名誉伤害，现在学校里很多人还在误会你。”

    尹澈垂眸：“嗯，但就算我解释了，他们也未必信。实在不行就算了，反正过几个月就毕业了。”

    “不行，我不能让你以这样的状态毕业。”蒋尧沉思片刻，“我有个办法，不过……”

    “不过什么？”

    “需要你的臭弟弟配合。”

    “那你还是放弃吧。”尹澈继续做作业，“刚刚程昊的事他说了三分钟，剩下七分钟都在骂你。”

    “……”

    程昊和唐莎莎被开除的事第二天就传遍了学校。

    一中校史上几乎没有开除学生的先例，这次一开就开俩，意料之中地引起了剧烈轰动。

    其中详情涉及学生隐私，学校没有多加说明，导致很多学生开始乱猜前因后果。

    最普遍的猜测是这两个人都惹过尹澈，尹大少爷不爽了，所以尹家向学校施压，开除了两人。

    结合上学期尹澈霸凌同学等种种传闻，这个毫无证据的猜测居然很多人都信了。

    “三人成虎啊我去。”章可刷着贴吧，简直无语，“一个个都说得有板有眼，好像他们在现场一样。澈哥你说……澈哥！你怎么还有心情折星星啊！”

    尹澈把折好的星星扔进罐子，差不多快满了：“随他们去吧，不影响我。”

    “澈哥你可真淡定……”

    蒋尧起身：“好了，茶话会到此结束，我们要睡了。”

    韩梦：“哎哟，你俩要‘睡’了？怎么个睡法？”

    “别阴阳怪气啊我警告你，我们分床睡，纯洁着呢。”

    尹澈凉凉地看了他一眼。

    什么都做过了，还纯洁。

    等串寝的人都走了，蒋尧锁上门，先闻了闻空气里的味道，淡淡的奶香：“嗯，这香水遮味不错，也不浓，不愧是老韩推荐的。”

    “本来就已经淡很多了。”

    发情期间，他浑身上下从里到外都是蒋尧的味道，结束后，气味便渐渐消散了，不过离得近依然能闻到。为了防止八卦者发散，他用香水掩盖了味道。

    蒋尧循着气味闻到他身上，深深吸气：“奶味好甜，想尝一口。”

    “……随你。”

    “算了，还是早点睡吧，晚安。”

    尹澈一愣。

    紧接着，大灯关了，蒋尧真去自己床上躺下了。

    ……食肉系洗心革面重新做人了？

    作者有话说：

    小蒋：只是想休息休息。澈澈：你是不是不行？小蒋：……我是为了让你休息！



第109章
    周三下午，体育课。

    这学期课表变了，一到五班一起上体育课。高三学习压力大，老师呼吁他们多做些休闲运动放松放松，比如打羽毛球，跳绳子。

    然而一群alpha男生还是像疯狗一样冲向了篮球场。

    “跑快点儿啊！就剩一个架子了！”郭志雄高喊。

    韩梦站在树荫下：“走好。”

    蒋尧坐在长椅上：“不送。”

    “……”

    郭志雄最终含泪和其他班的学生拼了场子。

    冬季未过，阳光朦朦胧胧，并不炎热，操场边的树下却站了一圈人，互相使眼色，窃窃私语。

    尹澈安安静静地看着书，没去管。

    书上忽然投下一片阴影。

    他抬头，便看见了一位“老朋友”：“什么事？”

    荣炜脸色迟疑，看了眼一旁的蒋尧，鼓起勇气问：“唐莎莎退学了，是你干的吗？”

    此话一出，周围鸦雀无声。

    都等着听一个回答。

    尹澈尚未开口，又来了一个人。

    “尹澈……我知道你看莎莎不顺眼，但你也不能、不能逼她退学啊……”苏琪紧张地攥着手，胆怯却坚定地质问，“你这不是仗势欺人吗？”

    人群中有人小声附和：“是啊，太欺负人了吧。”

    一班几个在附近的同学围了过来，据理反驳：“你们凭什么这么说？亲眼看到澈哥让她退学了？”

    “就是，麻烦带点脑子，如果惹澈哥就要被开除，那荣炜你不应该第一个被开除？去年运动会的事忘了吗？”

    好像也有点道理，围观学生的议论声小了些。

    尹澈忽然发现，蒋尧什么都没说。

    脸上也没什么笑意，冷冷地盯着荣炜，硬是把后者盯得往后退了步，气势一下子弱了。

    苏琪仍旧不服：“我是没证据，但我只能想到你了……莎莎是我最好的朋友，我不能这么眼睁睁地看着她被开除……”

    她个子矮，跟荣炜比起来很小一只，却一步也没退缩。

    尹澈微微出神。

    这个世界上，有时候眼见真不一定为实。

    看似洗心革面的人或许恶性难改，看似伪善虚假的人或许也有重情重义的一面。

    太难分辨了。

    他自己亲眼所见都被迷惑双眼，又怎么能怪别人通过流言蜚语误解他？

    苏琪咬唇：“你能给我个解释吗？”

    尹澈想了想：“她什么都没跟你说吗？”

    “没有，我打她电话也不接，去她家也不让我进，根本不知道发生了什么……”

    “既然她不想让你知道，你就别问了。再问下去，你可能会受伤。”

    苏琪一缩：“你要打我吗？”

    “我不是指身体上的受伤，我……”

    “我这儿有份录音。”蒋尧忽然开口，“你们想知道她做了什么，放学去小树林找我。”

    尹澈看向他，蒋尧抢在他前面说：“我知道你大度，但我不大度，不想让你继续被误会，不想让你受这份委屈。”

    尹澈：“不是，我是想说，我跟你一起去。”

    蒋尧一愣，继而笑了：“这才对。”

    荣炜仍有顾虑：“你们真有录音？不会是想把我们骗过去打吧？我听说另一个退学的程昊被你们打进医院了……”

    蒋尧：“你哪儿听说的？我只是揍了他几拳而已，不至于住院。”

    “……”

    “是我揍的。”

    人群忽然让开一条道，尹泽插着兜走进包围中心：“你们走了之后我又补了几脚，不小心踢断了他骨头。”

    众人惊恐地后退一步。

    这时，有人小声疑惑：“不对啊……尹泽不是讨厌他哥吗？怎么帮他哥打人？”

    “因为他欠打。”尹泽冷声道，“你们根本不知道那两个人对我哥做了什么，我哥还维护他们的名誉不解释，到底谁是好人谁是坏人，等案子开庭你们就知道了。”

    “开庭？”苏琪吓到了，“怎么会这么严重，不就是同学之间有矛盾吗……”

    “你以为普通的小打小闹至于让她退学？”蒋尧站起，“他们做的坏事，可比你们想象得过分多了，已经足够构成刑事案件了。程昊主谋，唐莎莎帮凶，被害人我男朋友，听明白了吗？”

    其余学生都呆住：“案、案件？”

    “不信的话，欢迎晚上来小树林一起听录音。还有，贴吧之前那些造谣的小号都是唐莎莎开的，我已经上报学校，这几天会陆续清理，再有造谣的，一并清理。”蒋尧的目光扫过每个人的脸，“劝各位别乱说话。”

    这个年纪的学生日常议论的八卦无非就是谁吵架了谁分手了谁欺负同学了，认知中第一次出现“案件”两个字，心头都是一跳，再被这么一扫视，吓得不敢再妄加议论。

    苏琪和荣炜也傻眼，半天哑口无言，最终没再追问什么，只说了放学后来听录音。

    围观群众陆续散了，一班同学稍稍解气：“可算是把他们的嘴堵回去了。”

    “等证据放出来看他们还有什么话说。”

    “太便宜他们了，应该让他们道歉！”

    尹澈皱眉：“对了，录音不是交给警察了吗，你哪儿来的录音？”

    蒋尧搭上尹泽的肩：“当然是我们家的好弟弟咯，他去警察那儿说明缘由拷贝了一份，这事我不适合去，毕竟录音是他交上去的。”

    尹泽整张脸都黑了：“你他妈活腻了？松手。”

    蒋尧放开他，转而搂住尹澈的肩：“夸你呢，凶什么，还是你哥哥可爱。”

    尹澈：“……”

    尹泽捋起袖子：“我这就废了你——”

    冲到一半被一班学生拦住，郭志雄：“干嘛呢干嘛呢？欺负我们班同学啊？”

    韩梦：“你怎么突然对你哥这么好？是不是有什么目的？”

    尹泽气极：“我他妈能有什么目的？保护我哥不是天经地义？”

    韩梦：“也不知道是谁一天到晚说‘我才没你这种哥哥’。”

    陈莹莹：“还三天两头和哥哥吵架。”

    章可：“还拽得跟二百五似的。”

    尹泽：“……”

    “行了你们别说他了，好歹帮上忙了。”蒋尧替他解围，“弟弟，干得不错，我允许你今晚和你哥聊五分钟的天。”

    “我和我哥聊需要你同意？”

    “当然，不信问你哥。”

    尹澈侧目：“我和我弟聊需要你同意？”

    “……当我没说。”

    尹泽得意得不行，当晚便拉了尹澈去自己宿舍，聊到快熄灯了才恋恋不舍地道别：“哥！晚安！”

    同寝的三班人全程迷惑。

    这是谁？这是哪儿？这是在做什么？

    夜深灯熄，走廊里静悄悄的。

    尹澈回到自己宿舍，发现门锁了，于是敲了敲门。

    里面传来声音：“谁啊？”

    “我。”

    “你是谁啊？”

    尹澈笑了声：“你男朋友。”

    蒋尧这才开门，但堵着门没让他进：“男朋友，你还知道回来？”

    “不小心忘了时间。”

    “哦，跟弟弟有这么多话聊？平时跟我怎么话那么少呢？”

    “要你管。”

    蒋尧低下头，盯着他，眼神暗了：“你再说一遍？”

    尹澈无畏地回视他：“要你管。”

    “很皮啊……”蒋尧咧嘴一笑，“你看我能不能管你。”

    身体忽然一轻，他被抱了起来。

    然后被扔到床上。

    果然还是食肉系啊。尹澈边想边看着上方的人脱衣服，露出少年人恰到好处的肌肉，与alpha信息素一同压下来。

    “搞清楚谁是你男人。”

    一句话就令他目眩神迷。

    他忍不住伸出手臂，攀上alpha宽阔的后背，把人压向自己：“不清楚，你告诉我。”

    二月末的夜晚，在逐渐升温的空气中，冬天悄悄离开了。

    万物复苏，一切走向新生。

    作者有话说：

    下周就完结啦，小蒋看了昨天的评论后强烈要求完结前展示一下他的威猛！本亲妈准了！



第110章
    一个星期过去，一中学子对本校校霸有了全新的认识。

    先是苏琪在贴吧声泪俱下地道歉，再是荣炜扬言不再提关于唐莎莎的任何事。这两个唐莎莎最好的朋友和追求者听完那份录音后都这样了，吃瓜群众心里大概也明白究竟谁对谁错了。

    有几个学生课间特意来一班，为上学期期末在全校大会上喝倒彩的事道歉，呈上小零食若干：“澈哥，多有得罪，请您笑纳。”

    仿佛上交保护费。

    这样的只是少数，其余大多数学生只在心里默默把这事划了过去，当作无事发生。愧疚或许有点儿，但要向自己骂过的人道歉，不是人人都能拉下这个脸。

    总之，这事算是翻篇了。

    蒋尧感叹：“他们根本不知道自己的言行才叫霸凌，要不是你心理素质强，估计要抑郁跳楼。”

    说这话的时候，他们俩坐在宿舍楼的天台吹晚风。

    天空很暗，也很开阔，一望无际。

    尹澈望着底下缩小的教学楼，闭上眼，感受风。

    其实他的心理素质也没多好。只不过是知道，有一个人，永远会无条件地相信他、接纳他而已。

    永远有退路，自然也就不怕往前。

    校园新闻热度升得快降得也快，退学事件刚过去没多久，贴吧里又换了一个新的热议话题：一中的七十周年校庆。

    但在校庆之前，高三学生更期待另一个活动：成人礼。

    一中的成人仪式就在本校举行，张教主抠得连平时时间都不肯占用，非得挑在周末办。

    于是周五晚上，多数住宿舍生都没回家。

    尹澈跟家里打电话说完这事，还被乔婉云怀疑了：“小澈，真有成人仪式？你不会是想和男朋友待在学校吧？”

    “……妈，真的有，不信你问我们班主任。”

    乔婉云这才信了，再三叮嘱：“你俩还小，有些事不要太毛躁，注意保护好自己，知道吗？”

    说得蒋尧仿佛洪水猛兽，随时会把他吞进肚里似的。

    尹澈瞥了书桌前的人一眼。

    正老老实实地看着手机，相当安分。

    这头猛兽怕是退化成食草系了，已经大半个月没开过荤了。就连上次把他压在床上，也只是亲亲蹭蹭了一会儿而已。

    发情期间那么野，突然变回正人君子，也不知道出了什么毛病。

    “章可他们在群里说，明晚出去吃，班长请客，去吗？”蒋尧问。

    尹澈挂了电话，打开群，正好看到群里在报名，已经有十几个人参加了。

    “去吧。”

    这种活动，去一次少一次，再不去，以后想去也没机会了。

    周六一早，住宿生从自己寝室出发，下楼到达操场，参加学校举办的成人仪式。

    “不是吧，这么简陋啊？”章可大失所望。

    主席台上摆放着一排校领导坐的桌椅，铺着红布，摆着鲜花，上方拉着一条长长的横幅：我们成年了！

    除此之外，啥都没有。

    章可：“好歹送我们点成人礼物吧？”

    韩梦：“你当是结婚仪式啊？还给你发喜糖？”

    蒋尧：“说到结婚……”

    章可、韩梦：“你闭嘴！”

    “……”

    仪式流程没什么花头，先是校长讲话，然后是学生代表讲话。

    蒋尧会上台是所有人都没想到的。

    “卧槽？我说尧哥今天怎么突然穿了正装，瞒得够严啊。”

    “不得不说人靠衣装，看着还挺人模狗样。”

    “这么正儿八经的是我尧哥吗？都认不出来了。”

    尹澈越过人群，越过这些声音，望着主席台上的男生。

    高大、挺拔，服帖的西装外套下是干净的白衬衫和一丝不苟的领带。演讲时的声音有些低沉，给人很稳重的感觉，偶尔露出一个微笑，阳光灿烂、温暖无边。

    台下很多学生在兴奋地低语，也有不少人望向一班队列末尾的那个男生。

    神色冷淡，一声不响，目光专注地落在主席台上的人身上。

    一个像夏天，一个像冬天。

    明明应该相斥，却奇妙地适配，找不出第二个更适合彼此的人选。

    蒋尧演讲完下台，底下的掌声比校长讲话时还热烈，甚至有人欢呼喝彩：“尧哥帅呆了！”，引来一阵哄笑。

    十八岁，拥有单纯快乐的最后一年。

    同时也是迈向崭新人生的起点，正如这个春日，充满无限生机。

    很多年后，这次成人礼上官方、枯燥的演讲内容已无人记得，但鲜红的横幅上“我们成年了”那五个大字，却依然鲜亮醒目。

    正如他们闪闪发光的青春。

    晚上，一中附近的小饭店被高三学生包了场。

    陈莹莹：“幸亏我有先见之明，昨天就订好了。”

    韩梦开了瓶啤酒：“那是，先敬我们机智的班长一杯！”

    郭志雄大笑：“老韩，你能喝酒？别逞强啊，我可不想抬你回去。”

    “笑话，你韩哥千杯不醉。”

    一班几十号人坐满了小饭店里的五六张桌子，几乎把店里的菜点了个遍，男生们豪气地点了一打啤酒，女生则大多喝饮料。

    章可越过桌子问：“澈哥，你喝什么？”

    “他喝橙汁。”蒋尧坐在喝酒的男生堆里，也不知道怎么听见的，替他回了。

    尹澈站起来，自己拿了瓶啤酒，朝章可扬手：“我喝这个。”

    坐下没一分钟，手机就来了条消息：

    [你身体刚恢复，别跟着他们喝，听话。]

    “砰！”啤酒瓶盖被撬开，弹出老远，尹澈朝另一桌看过来的某人挑眉。

    [你自己不也喝？]

    [我不一样，我身强体壮。]

    [哦，你是说我弱？]

    [……不是这个意思，是想让你注意身体。]

    [我身体好得很。]尹澈仰头就是半杯下肚。

    旁边的杨亦乐看呆了：“哇……你原来这么能喝啊，好厉害……”

    尹澈呛了一口。

    没好意思说这是人生第一次喝酒。

    “那当然，不看看这是谁。”章可拿着酒瓶过来给他满上，“澈哥，我敬你一杯！没有你的笔记，就没有我章可今天！”

    陈莹莹乐了：“说得跟道上混的一样，你倒是给自己满上啊，喝可乐算什么敬酒？”

    “我酒量不行，喝醉了会发疯，你们不怕我就喝。”

    郭志雄：“怕个屁，就你这小身板我一只手就能压住，来！敞开了喝！醉了我把你拎回去！”

    一伙男生吵嚷着叫嚣着，店里闹腾得不行，倒是平时最嚣张的那个安安静静。

    [顶多再喝一杯。]

    尹澈看见消息，朝另桌瞥了眼，蒋尧桌上已经有了一个空瓶，正在喝第二瓶。

    [管好你自己。]

    饭吃到一半，陈莹莹出去接了个电话，回来带回一个噩耗：“老吴要来。”

    周浩亮吓得差点从椅子上摔下去：“他来干嘛？给我们点自由吧！”

    郭志雄：“他今天已经给我们灌了那么多鸡汤了，还没说够啊？”

    连杨亦乐都说：“这不太合适吧……”

    但再不情愿，也不能真的打电话去回绝老师，所有人只好赶紧把酒瓶子藏起来，杯子里有酒的也赶紧倒掉换成饮料。

    于是吴国钟进店时，只看到满桌子的菜和饮料，几十号学生在小饭店里安安静静地吃饭，吃出了西餐厅的优雅氛围。

    吴国钟也是过来人，哪儿能不知道这些孩子到底在做什么想什么，直白地说：“别慌，我给你们准备了礼物，听说你们都在这儿就过来了。给完就走，不耽误你们年轻人继续嗨。”

    众人暗暗松了口气，一一接过吴国钟给的信封。

    里面没有信，只有几张照片。

    从高一到高三，运动会的，游园会的，春游的……还有今早成人礼的。有的是自己的单独特写，有的是集体大合照，每个人拿到的都不一样。

    吴国钟：“多数是陈莹莹拍的，也有我拍的，可能有些拍糊了，体谅一下，老师年纪大了手抖。”

    和刚才故作安静不一样，店里彻底安静了下来。

    薄薄的几张照片，分量却很沉。

    承载着三年的回忆。

    没人开口，有的人看了一会儿，眼眶便红了。

    吴国钟继续发信封，朝店内望了圈：“韩梦呢？”

    陈莹莹指着角落：“醉了，在那儿躺着呢。”

    吴国钟皱眉：“知道你们今天高兴，喝点酒老师不会说什么，但也不能喝太多……”

    章可：“他就喝了半杯！”

    吴国钟一愣：“这酒量也太差了。”

    章可举杯：“就是！他太菜了，来！老吴！咱哥俩喝一杯！”

    “……”

    店里瞬间寂静得落针可闻。

    “噗。”有人忍不住笑了声。

    紧接着，笑声越来越多，大家都笑得停不下来，吴国钟也无奈地笑：“你们这些孩子……”

    最后，章可如愿以偿地跟他的“好哥俩”碰了杯，吴国钟离开时，还高声喊：“老吴！以后少默写！知道吗！对你大哥好一点！一天不默又不会死！”

    郭志雄：“不默写会不会死我不知道，但他酒醒了一定会死。”

    周浩亮：“很难不赞同。”

    酒喝到差不多的时候，韩梦忽然爬起来了，迷迷醉醉地坐到陈莹莹旁边，打了个酒嗝。

    陈莹莹嫌弃地捂住鼻子：“臭死了，滚远点。”

    “你……”

    陈莹莹没听清：“啥？”

    韩梦趴在桌上，酒劲儿还没过，一张脸通红：“你要考哪所大学啊……”

    “我考哪所关你什么事。”

    “你考哪所我也考哪所……”

    陈莹莹愣住。

    尹澈放下酒杯，看着陈莹莹的脸色慢慢变红，又给自己倒了一杯。

    周围人有的继续拼酒，有的看着照片感慨，很多平日里不好意思说的话、没胆量说的话，都趁着酒劲、趁着兴奋，不吐不快。

    都想做点大胆放肆的事。

    在这个特殊的日子里，借着特殊情绪的掩饰。

    酒杯举到一半，手腕被人扣住，酒洒出了几滴。

    “说了一杯。”

    尹澈回头，看后方的人：“我没答应。”

    蒋尧压低身体，手撑着桌子，圈住他：“我不管，不准喝了。”

    有人看见了他俩的小动作，起哄：“尧哥干嘛呀？欺负我们澈哥？”

    “兔崽子不乖。”蒋尧笑了笑，“你们喝着，我先带他回去。”

    起哄声更大了：“回去干嘛？再喝一会儿呗！”

    “你俩是不是要去偷偷做坏事啊？”

    “肯定是，澈哥你当心点，尧哥喝了两瓶多，当心他酒后兽性大发。”

    蒋尧低声说：“听到没，再不乖，当心我兽性大发。”

    尹澈拿起酒杯，当着他的面喝了一大口，接着放下，扬眉。

    相当挑衅。

    “你倒是发啊。”

    作者有话说：

    在危险边缘反复伸jio的兔兔，亲妈也救不了你了



第111章

    周末夜晚的校园不怎么宁静。
    高三学生几乎都跑出来玩了，宿舍楼反而成了最安静的地方。
    以至于一声重重的关门声都显得格外刺耳。
    蒋尧身上还穿着上午演讲时候穿的西装衬衫，只不过领带被扯皱了。
    “帮我解开。”
    尹澈背靠着门，抬手去解，还没碰到，就被抓住了手，堵住了嘴。
    蒋尧喝得有点多，嘴里都是酒气，但人没有多醉，理智犹在，压着他，吻得深入而不失风度。比起发情期间，游刃有余了许多。
    挺让人不爽的。
    同样的经历，他变得更敏感了，他的alpha却变得更从容了。
    蒋尧吻得正投入，突然被推开，目光茫然：“怎么了？”
    “不是要解领带吗。”尹澈反压住他，扯过他的领带，蛮横地抽出。
    蒋尧轻笑，搂着腰的两只手从校服底下伸进去，摸上他的脊背。
    尹澈的手一颤，勉强解开领带：“别摸。”
    衣服里的手不听话，反而更放肆地摸上去，一只手摸到他前面，揉他的胸口。
    尹澈想按住那只手，可行动仿佛被某种无形的东西制约着，迟缓艰难。
    该死的alpha信息素。
    蒋尧变本加厉，膝盖挤入他的双腿，往上顶了顶：“这就硬了？”
    尹澈手往下探，抓住他的：“你不也是？”
    “先帮你解决。”
    胸口的手突然用力掐了一把，尹澈闷哼一声，夹紧了腿。
    寝室里开了灯，光线明亮，他的每一个表情都逃脱不了蒋尧的眼睛。
    包括高潮时的表情。
    蒋尧抚摸着他的后背安抚，手从他裤子里拿出来，捻了捻湿漉漉的手指，皱眉：“你自己弄过了？”
    尹澈仰着脖子喘气，目光移向别处：“……嗯。”
    蒋尧吻他的唇，低声问：“弄的时候有想着我吗？”
    这人总能说出一些让人过分羞耻的话。
    “闭嘴。”尹澈抬手捂住他眼睛，转身离开，进了浴室。
    温热的水流冲洒在身上，带走了一些黏腻感，也带来了一丝疼痛感。
    揉得那么用力……胸前都肿了。
    换上睡衣，领口还得松一松，不能太贴身，否则碰到了也疼。
    尹澈刷了牙，擦着头发出去，嘴里还是有点酒气：“你去洗……”
    他脚步顿住。
    蒋尧坐在他的床上，西裤的裤链敞开着，一只手放在下面，一只手抓着件校服外套，听见他出来，转过头。
    刘海又有些长了，散落在额前，把眼睛挡得影影绰绰，眼神很暗，声音被醉意浸染得有些沉哑：“小兔子……藏我衣服？”
    尹澈咽了口唾沫，视线往下。
    蒋尧毫不避讳地在他面前握着自己那胀硬的东西，尺寸太大，想藏也藏不住。
    捋动时，脸上的神色和低喘，不得不说，很性感。
    “……不行吗。”
    “为什么？”
    “想闻你的味道。”
    蒋尧笑了笑：“过来。”
    尹澈慢慢吞吞地走到他跟前。
    “蹲下。”
    尹澈迟疑了一秒，照做了。
    那东西就在他眼前，散发出浓郁的、腥膻的alpha气味。
    “喜欢吗？我的味道。”蒋尧抚摸他的脸颊，指腹下滑，贴到他的唇上，轻轻拨弄他柔软的唇瓣。
    尹澈喉结动了动，垂眸，张开嘴，倾身去含。
    蒋尧按住了他，沉沉地笑：“干什么呢。”
    “你不是在暗示我么。”
    “你愿意？”
    尹澈蹲在地上，头发微湿，很柔软的样子，轻声说：“愿意啊。”
    乖得不得了。
    蒋尧差点没忍住，手指都撬开粉唇贝齿了，终究还是收了回来。
    “以后吧，现在不舍得。”他把人拉起来，放到自己腿上，“用手就行。”
    “就用手吗？”尹澈抬眼，深深吸气，借着体内泛上来的酒气，“不用我吗？”
    蒋尧的动作停了，笑意慢慢敛起。
    外出的学生陆陆续续回校，寝室楼里逐渐嘈杂。
    一班的聚餐也结束了，郭志雄扶着喝醉的章可，大嗓门老远就能听见：“我警告你别吐啊！我这双球鞋新买的！”
    章可嗓门比他还大：“你是谁！为什么要劫持我！准备问我家里要多少钱？少于五百万我不回去我告诉你！”
    郭志雄：“我是你爸爸！”
    章可被他拖到宿舍门口，扒着门死活不进：“你们是不是要撕票，我还不想死啊呜呜呜呜……”
    郭志雄一身武力也制不住这小疯子，无奈之下，只好去隔壁敲门：“尧哥！在吗？帮个忙！”
    敲了半天没人回。
    他拧了拧门把手，门锁着。
    这两个人单独出去玩了？
    郭志雄只好去其他寝室喊帮手，走之前恶狠狠地叮嘱章可：“好好待着！别乱跑！”
    306宿舍。
    差不多的话在尹澈耳边响起：
    “好好张开，别乱动。”
    他抓着上下铺之间的梯子，身体不断往前贴。
    蒋尧站在他身后，缓缓往里送。
    “疼吗？”
    不像发情期那样有发情热的安抚作用，仅仅是信息素的安抚，还是有点不够，还是会疼。
    尹澈大概明白了为什么发情期后蒋尧没再碰过他。
    不是不想，是怕他疼。
    “还好。”他这么说着，但抓着梯子栏杆的手已经因为用力而微微泛白了。
    蒋尧覆上他的手背，五指插入，另只手揉按着他胸前，分散他的注意力：“忍一忍，全进去就舒服了。”
    舒服个屁。
    才进一半就疼得快撑不住了，全进来怕是要昏过去。
    然而当蒋尧真的全部进来后，他却发现，蒋尧说的竟然是对的。
    经历过长达七天的发情期，在与alpha的不断结合中，他的身体已经适应了这种入侵。蒋尧一进来，就被紧紧地缠住，体内仿佛上了瘾一样，开始兴奋、发热，吸取多日未食的信息素。
    尽管比不上发情热那么汹涌，但也足够令他浑身冒汗。
    “我可能……控制不住。”蒋尧低喘着。
    也确实没控制住。
    尹澈想捂住耳朵不去听身后的撞击声，又觉得无济于事。
    该捂的是隔壁同学的耳朵。
    郭志雄似乎终于把章可安顿好了，一通数落：“再让你喝酒我就是狗熊！”
    听得一清二楚。
    他最终选择捂住自己的嘴。
    “叫吧，没事。”蒋尧很过分，完全不收力，撞得很响，“外面那么吵，没人听得出。”
    尹澈摇头，捂得更紧，全程没发出一丝声音。
    蒋尧让他泄了一回，也在他里面泄了一回，然后抽出来。
    不在发情期，身体消化不了那些浓稠又量大的液体，全都顺着腿根淌了下来。
    蒋尧的手指打着圈，轻轻地揉他：“撞红了，有点肿……还要么？”
    根本就是禽兽。
    可当尹澈转头去看的时候，发现禽兽的脸也是红的，喘息很粗，胸膛上密布着汗，眼神痴迷地凝视着他：“我还想要你……”
    深陷情欲中的alpha，让人浑身酥得一塌糊涂。
    忍不住想吻上去，想看这头野兽为自己更疯狂的样子。
    他也确实这样做了。
    双唇相触的刹那，蒋尧愣了一秒，仿佛断线，紧接着，立刻反客为主，以舌撬开了他的唇齿。
    “呜……”尹澈发出了今晚第一个音节。
    蒋尧似乎受到了极大的鼓舞，吻得更激烈，将他按在扶梯上，捞起他的一条腿，又从正面进入了他。
    “搂紧我。”
    尹澈也只能搂紧，单腿根本站不稳，完全是被顶起来的，蒋尧入得很深，每一下撞击都使出了全力，又快又狠，摩擦得体内像着了火。
    偏偏都撞在最要命的点上，快把人折磨疯。
    “爽吗？”
    尹澈红着眼，呜咽了声，如实点头。
    “今天怎么这么乖。”蒋尧顶在他里面碾，“我以为发情期过了，你就不想要了……”
    尹澈腿肚子发颤，勉强站稳：“总不可能一年一次……我也是正常人。何况你……能忍吗……”
    “当然能。”明明在做激烈的事，蒋尧的语调却很温柔，“你要我，我有多少都给你。你不要我，我可以永远不碰你，我早就做好这个心理准备了。”
    “不碰我……那和我在一起做什么？”
    “能做的有很多啊，比如……全心全意地喜欢你。”
    尹澈咬唇，没说话，安静地看着他，脸色酡红，像酒意未消，又像热度上涌。
    也有点像在害羞。
    蒋尧看得眼热，恨不得把心脏掏出来献给他：“既然你要我，那以后……每周一次？还是……每个月？”
    尹澈沉默了很久，垂下眼，张开唇：“每天可以吗。”
    换作蒋尧沉默了很久。
    接着，另条腿也被捞了起来。
    蒋尧掐着他的腿根，将他的双腿分开到最大，按在梯上，体内胀硬的的器物撑得满满当当，突然稍稍转向，抵上了另一处入口。
    尹澈瞬间绷紧了神经。
    蒋尧眼眸沉暗，嗓音哑得像一头饿昏了的狼在咕哝：
    “让我进去，操死你。”
    蒋尧开始说这种话的时候，说明已经处在理智断线的边缘了。
    他大概也是如此，否则他怎么会回答：“……好。”

    作者有话说：

    biaoji111，微博粉丝可见，搜章节号或car，看完回来评论哦！(づ￣3￣)づ，明天继续哦！



第112章
    宿舍楼里已经过了熄灯的点，还是很吵。
    兴许是今晚难得的放松时光让高三学生得以喘口气，燃起了倾诉欲。
    聒噪的声音从四面八方传来，成了最佳的掩护。
    掩护一些不堪的、羞耻的声音。
    “慢点……”
    尹澈的声音止不住地发抖，像他的身体一样。
    蒋尧没回应，托着他，手指在他的腿根上掐出了红印，继续挺身，直至顶到底，撑满omega柔嫩炙热的生殖腔。
    与之前任何一次都截然不同的体验。
    像被一张嘴紧紧含吮着，神经稍一松懈就会被吸出来。
    要命的地方。
    怀里人倔强地咬着唇，眼睛红得像兔子，泛上了一点若隐若现的水光，手撑着他的胸膛，被他悬空抱着，在他怀里缩成一团，脚趾紧紧蜷在一起，整个人都在颤抖。
    这么惹人怜爱，又这么煽风点火。
    蒋尧抱着他，没去床上，走到书桌边，将他放下。
    书桌不大，不足以躺一个人，尹澈的腰以下悬在半空，两条被迫圈住alpha的腰。
    蒋尧撑在他身上：“亲我。”
    尹澈勉强撑起来，轻轻地亲了他一下。
    “乖崽。”蒋尧缓缓地抽出，猛地撞进去。
    尹澈重重闷哼，倒回书桌，紧皱着眉，很痛苦的样子，摇头推他。
    “疼吗？”蒋尧抽出来，低头看了眼，自己的器物上沾满了水，甚至滴落到地板上，
    不像疼，倒像是受不了了。
    小兔子抓住他的胳膊，倒吸着气，白皙泛粉的胸膛起伏着：“不疼，但你轻点……”
    语调很软，声音很轻。
    像撒娇一样。
    “那你先说喜欢我。”蒋尧扣住他的腰，趁机要挟，“好久没说了，想听。”
    尹澈摇头：“上次刚说过，你别得寸进……呜！”
    蒋尧已经得寸进尺了。
    alpha粗硬的下身直捣他脆弱的生殖腔。
    那里第一次打开，第一次尝到alpha的滋味，贪婪地吮吸着、讨好着，不让对方离开。可也是第一次经受这样凶猛的入侵，敏感的内壁被进出的性器狠狠摩擦，迅速发烫，比发情热更难耐、更隐秘的欲望仿佛涟漪般一阵阵漾开，扩散到全身。
    快感与痛苦并存，他的身躯沉沦其中，也想逃离其中。
    尹澈徒劳地蹬腿，后背往上蹭，但腰被扣着，根本动弹不了半分。
    蒋尧挺胯发力，撞得室内声音回荡，不堪入耳，混杂在宿舍楼聒噪的环境音中。倘若有人贴着墙壁听，未必不能听清。
    尹澈咬住唇，死守底线，不让自己加入这放浪的声音中去。
    “别咬……嘴唇都白了。”蒋尧俯身吻他，顶开他的唇齿，舌头像下面一样进出他的口腔，“受不了就叫……或者听话，说喜欢我……”
    尹澈扭开头，吸了吸鼻子，一声不吭。
    蒋尧等了他一会儿，没等到满意的答复，接着将他翻了个身，从后进入，用力一撞。
    “！”尹澈整个人扑到书桌上，不小心碰倒了装着星星的罐子，盖子没拧紧，星星散落一桌，有几颗滚落到了床下。
    五颜六色，缤纷绚烂。
    他没精力去捡，想抓住点什么东西稳住剧烈摇晃的身体，可书桌光滑，什么也抓不住，像暴雨中无所依靠的小舟，即将倾覆。
    这时，蒋尧抓着他的手臂将他拽了起来。
    但不是为了帮他，而是为了方便欺负他。两只手伸到他胸前，揉搓他已经红肿的地方，下面撞得更用力。
    尹澈双腿颤抖得已然站不稳，抓住胸前的手，声音染上了一丝哭腔：“哥……”
    他记得这是个安全词，是会让蒋尧放过他的词。
    但这次似乎不管用，体内的器物反而变得更大更硬，快将他的生殖腔撑破。
    他被挟持着，前后受激，忍不住呜咽，眼前仿佛有许多细碎的星光，视线愈发模糊。
    蒋尧给他添了最后一把火，俯身吻上他光裸的后背，从凸起的肩胛骨吻到脊椎，再吻到他的后颈，他的耳边：“你不说就我来说吧……尹澈，我喜欢你，喜欢你，喜欢你……每天都更喜欢你。”
    对手太犯规，他走投无路。
    被这一声声呢喃直接逼上了高潮，发着抖泄出来，地上一滩狼藉，眼里也兜不住光了，不断坠下，落在书桌上。
    蒋尧将他转过来，吻去他的泪光，抱他去床上，将自己的校服垫在他身下，压在他身上，再度进入。
    他趴在床上，脸贴着那件宽大的校服，被身上身下的alpha气息共同包裹，胸口摩擦得发疼，但全身的知觉都集中到了下方，什么都顾不上，在耸动摇晃中哽咽着喊：“哥……慢点……哥……”
    一点用都没有。
    蒋尧又要了他两次，还想继续的时候，看见底下的校服湿了一大片，便将人翻了过来。
    尹澈躺平着，抽噎着，痉挛的腿合不上，仍吞着他的器物，整个人像刚从水里捞出来，柔软的发丝被汗打湿了贴在额前，睫毛哭得濡湿，身上各种液体，下面还在流出水。
    尽管皮肤依旧白得发光，但凑近了看，眼睛，鼻子，嘴唇，胸膛，腿根，以及含着硕物的地方，都又红又肿。
    蒋尧看他这样，到底是心软了，退出来：“别哭，不欺负你了……”
    退至半当中，忽然遇到了阻力。
    “哥……”尹澈湿润的眼睛望着他，声音微哑，“我比你……更喜欢。”
    说完又补了句：“我醉了。”
    醉了，所以说什么难堪羞耻的话都情有可原。
    蒋尧怔了半天，回味过来后，深深吸气，全身肌肉都兴奋地绷紧，蓄势待发：“再说一遍。”
    尹澈搂住他脖子：“喜欢……啊！”
    他的声音终究染上了欲望，被迫加入到不堪放浪的声音中，在alpha身下叫哑了嗓子。
    眼泪因过分激烈的快感而止不住地流，腿被分开到最大，体内的器物也胀到了最大，插在他生殖腔的最深处，爆发了出来。
    蒋尧眼里通红，死死按着他，像制服猎物的野兽，强硬且霸道，势要将他变为自己的所属物。
    生殖腔被撑满，液体仍在灌进来，肚子明显地隆起，尹澈本能地发抖，哭得喘不过气，却始终没推开身上的人。
    与上一次发情期被信息素洗礼的感觉不一样，这一次，是抵死缠绵，是永久标记。
    他永远被刻上了烙印，永远是蒋尧的了。
    夜深月悬，兴奋聒噪的学生终于累了，宿舍楼逐渐恢复宁静。
    凉凉的月光照进宿舍里，空气却是暖暖的。
    “睡吧，明天周日，可以睡个懒觉。”蒋尧轻抚怀里人后背。
    “你这么摸我怎么睡得着。”
    “这样摸都受不了？你也太敏感了。”蒋尧放下手，搂住他，“我之前看到别人说，摸兔子的后背会让它高潮，看来是真的。”
    “我是人，不是兔子。”
    尹澈把头埋到他怀里，有点生闷气的样子，但过了一小会儿，又轻声说：“喂。”
    “嗯？”
    “我会怀孕吗？”
    蒋尧失笑：“不会，又不在发情期，概率几乎等于零。”
    尹澈“嗯”了声，没再说什么。
    蒋尧笑话他：“年级第一，你生物怎么学的，这个都……”
    突然笑不出来了。
    “你不知道会不会怀……还是让我进去了？”
    尹澈没抬头：“我知道，我只是被你搞得脑子有点晕，不太确定。”
    “那不是一样吗。”蒋尧低头，对上他的眼睛，“我记得你说过不想要，怎么不坚守原则了？”
    “……跟你一样。”
    “什么一样？”
    “自己想。”
    “你不说我怎么知道？”
    “你自己说过的。”尹澈翻了个身，拉起被子，光这么两个简单的动作都觉得酸疼，“别吵我，睡了。”
    蒋尧思索了好一会儿才反应过来，他指的是什么。
    “你就是我的原则。”
    他们俩都一样。


    作者有话说：

    biaoji112，微博粉丝可见，搜章节号或car，明天请假稍微修下前文，后天大结局！记得要来哦！



第113章（正文完结）

    成人礼上校长枯燥的讲话没能唤起的离别情绪，到了校庆那天，反而开始咕噜咕噜冒出来。
    高三依然是被“特别优待”的年级，什么都不用准备，干看着高一高二的学弟学妹们热火朝天地准备校庆布置、校庆义卖、校庆节目。
    “为什么我们去年校庆没这么多活动啊！”章可酸得不行。
    陈莹莹：“今年是七十周年，当然要大张旗鼓地办。”
    “哎，我们怎么这么惨……”
    明明仍身在学校，学校却仿佛已经将他们视作了外人。
    也确实马上就要告别学校了。
    少年人还不擅长面对离别，借着抱怨，借着牢骚，抒发一些不知该如何纾解的情绪。
    好在学校留了半分仁慈，允许高三参与校庆当天下午的义卖会。
    于是学生们纷纷趁机清“库存”，将自己不需要的东西捐出来义卖。多数是些买了但一个字都没写的全新习题书，也有堆放在教室和宿舍里不知道该如何处理的小玩意儿。
    每个高三班级的摊位上都摞了一大堆东西。
    都是沉甸甸的回忆。
    一班同学早早在林荫大道旁占好了优势地理位置，义卖一开始，立马吆喝揽客，吸引了不少人来围观。
    “这条裙子好漂亮啊。”一女生拿起桌上的裙子，往自己身上比划，“嗯？怎么尺码这么大……”
    “不好意思，这是我的。”郭志雄尴尬地挠头。
    “……”女生默默放下了裙子。
    韩梦掏出一条一模一样的：“我的尺码比他小，要不要拿我的？当长裙穿应该没问题。”
    女生默默后退一步。
    女装大佬不少见，但一个班的女装大佬还真没怎么见过。
    “不是你想的那样……这是我们班去年游园会活动的衣服，就穿过一次。”韩梦解释。
    陈莹莹：“你确定你就穿过一次？”
    “……好吧，我承认，后来在家也穿过几次。诶不是，班长你那条怎么不拿出来卖？难道你想留着自己穿？”
    陈莹莹昂首：“不行吗？你不是说过我穿得好看？”
    韩梦愣了愣：“你还记得啊？”
    “我记性好着呢，不像某些人。”陈莹莹嘟哝，“还说要跟我考一所大学，酒醒了就忘，也不来问我……”
    蒋尧抱了一袋子书过来，扔到摊位桌子上，拎起领子扇风：“收拾了半天，我都不知道我有这么多乱七八糟的书，真够沉的，老韩，你……你怎么了？脸这么红？”
    韩梦一扭头：“讨厌，别看我。”
    接着咬咬牙：“尧哥，帮忙看一下摊位。”
    “行，你干什么去？”
    “我跟班长有事。”韩梦拉起陈莹莹的手就走，陈莹莹什么都没说，任由他拉着。
    “他们俩怎么怪怪的？”郭志雄疑惑。
    “不该问的别问。”蒋尧将自己的书一本本拿出来摆好，抓起袋子转身往回走，冷不防地，怀里撞进来一个人。
    尹澈揉揉自己的额头，瞪他一眼。
    奶凶奶凶的。
    蒋尧被他可爱到，吹了吹他的额头，接过他手里的东西：“不是说了我回来帮你拿吗？你在寝室等我就行。”
    “没多少东西，我拿得动。”
    尹澈的袋子里装的不是书，而是他做的一些小手工，谈不上多精美，但在义卖展上也算稀罕物了。他一边往桌上摆，一边就有路过的学生惊叹：“这是……尹澈做的？”
    蒋尧笑着推销：“是啊，我男朋友心灵手巧吧？要不要买一个？给你们情侣价。”
    路过的学生不好意思了：“我们不是情侣……”
    蒋尧：“误会了，情侣指的是我跟我男朋友，我俩一起卖，所以叫情侣价。”
    “……”
    “你要不要脸？”尹泽刚好走过来，牵着白语薇，“有什么好宣扬的，谈个恋爱需要搞得人尽皆知？低调懂吗？”
    其他学生：“低调还牵手……”
    “关你们什么事？她是我女朋友！签个手还不行啊？”
    白语薇无语，撒开他的手，弯腰看桌上的手工小玩意儿：“哇，做得好好哎。”
    尹澈：“你要哪个，我送你。”
    “不用不用，我买吧，反正这钱要捐出去的，就当做好事了。让我看看……诶，这条手绳编得不错，我戴戴看。”
    尹澈拿起来递给她，却被尹泽先一步抢走：“换个别的。”
    白语薇皱眉：“又不用你买，为什么不让我试？”
    尹澈有点意外，白语薇平时看起来温温柔柔的，原来也有这样强势的一面。
    尹泽纠结了会儿，在要面子和不惹女朋友生气之间选择了后者，小声咕哝：“姓蒋的手上也有一条，你……别跟他情侣款。”
    白语薇了然：“你早说嘛，我刚没注意，那就算啦。”
    尹泽又高兴了：“不过我哥做得确实好看，你再看看其他的，要什么我给你买。”
    真是被吃得死死的。尹澈心道。也或许只有像白语薇这样懂得软硬兼施的女生，才能收服他这骄傲又幼稚的弟弟了。
    白语薇最后挑了一个羊毛毡小猫和一个木头笔筒，坚持自己付，给了五十块。
    “你弟还挺听她话。”等他们俩走了，蒋尧笑道，“这才像一个男人的样子。”
    尹澈：“什么样子？”
    蒋尧：“跟我一样，疼老婆的样子。”
    尹澈刚抬起腿，郭志雄和章可立刻用身躯护住摊位上的若干物件：“澈哥！要打请走远点打！不要伤及无辜！”
    “……”
    义卖时间过半，一班摊位上的东西也卖出了大半，不止在校学生来买，很多返校参加校庆的校友也买了不少，纯当作纪念。
    “八百六……八百八……”章可清点着盒子里的现金，“赚好多啊，可惜不能当作班费。”
    尹澈：“这是要捐出去的，不能拿。”
    “我知道，开玩笑嘛。”
    “嗯。”尹澈收回目光，看着桌上的东西皱眉。
    蒋尧注意到了：“怎么了？”
    “这些卖不出的……是不是做得太难看了？”
    蒋尧点头：“确实比不上卖出去的那些。”
    章可：“……尧哥，你能追到澈哥可真是一个奇迹。”
    “那当然，你不知道我吃了多少苦。”蒋尧浑然不觉，接着说，“别担心，我有办法把这些卖出去。”
    尹澈：“什么办法？”
    蒋尧：“我去把我做的那些拿过来一起卖，对比之下，你这些就显得好看多了。”
    “……”
    章可比赞：“这主意真绝。”
    “我马上回来。”蒋尧拿起袋子就往宿舍楼走。
    林荫大道离宿舍楼不远，他步子大，很快将喧嚣甩在了身后。
    回到宿舍，他从自己书架上随便拿了些以前做的手工小玩意儿，扔进袋子里，也不管会不会砸坏。
    ——反正原本就破破烂烂的。
    扎好袋子，转身正要走，余光忽然瞥见尹澈床底下散落着一些小东西。
    蒋尧蹲下去看，原来是那晚不小心打翻的星星。
    零零散散的几颗，小巧可爱。
    还以为全都装回罐子里去了，没想到仍有漏网之鱼。
    蒋尧趴下，伸长手将那几颗星星扒拉了出来，基本完好无损，只有一颗凹进去了一块，应该是掉下书桌的时候撞了角。
    他试图把那个角复原，然而越弄越凹，最后整颗星星都扁了。
    ……这手怕不是真的被诅咒过。
    没办法，只好拆开重新折。
    小兔子珍惜的东西，一颗也不能弄坏。
    好在他虽然动手能力差，但记性不差，仍记得之前尹澈教的星星折法。于是先找到头，拆开星星，一点点展开长条纸——
    一个字忽然跃入眼帘。
    然后是两个、三个……直到句号出现。
    蒋尧愣了愣。
    里面居然藏着一句话。
    他以前猜过这些星星里会不会藏着尹澈的小心愿，但从这句话看来，似乎不是心愿：
    “最后一次期末考，没考成，不知道有没有下次了。”
    字迹清秀，落笔稳当，但光看这句话，有点莫名其妙。
    蒋尧好奇心直往上蹿，特别想把剩下的都拆开，然而这么做需要先征求许可，于是发了条信息：[我好像知道你星星里的小秘密了。]
    用了略微狡猾的措辞。
    尹澈过了一分钟才回：[知道就知道了。]
    意思是，没关系，可以看？
    蒋尧立刻放心大胆地取下对面书架上的星星罐子，拧开盖，一股脑儿地往桌上一倒，星星哗啦啦散开一大片。
    他从最底下的开始拆，果然，每颗星星里都藏着一句话：
    “最后一次给阿泽送生日礼物，他不要。”
    “最后一个同桌了吧，他也讨厌我。”
    “最后一年参加社团，总算不是一个人了。”
    “最后一年陪爸妈，想每周都回家，但阿泽会生气。”
    “最后一次参加运动会，想拿个第一。”
    ……
    根据时间线，最早的星星折于高一下的期末考之后。
    蒋尧稍微捋一捋，就明白怎么回事了。
    兔崽子那年考试晕倒被送医院之后，知道自己大概只剩下一年了，于是用折星星的方式，记录人生中的种种“最后一次”。
    把所有遗憾难过都藏在心里的小傻子。
    星星太多，一时半会儿拆不完，蒋尧抹了把脸，打算再看几颗最近折的就走。比起这些过去的回忆，他更想多花时间珍惜现在的人。
    又一颗星星被拆开，然而这次，却和之前的都不一样。
    1班的摊位只剩下一些被挑剩的东西，客人越来越少，章可急了：“尧哥怎么还不回来？班长和老韩也不知道去哪儿了，半天不回来……澈哥，只剩我们几个相依为命了。”
    尹澈没怎么听他的话，微微出神。
    蒋尧似乎看到他星星里的那些内容了……有点尴尬，有点羞耻。
    会不会觉得他很矫情？没事记录这么多琐碎的东西……
    正胡思乱想着，面前投下一片阴影。
    章可一愣：“我靠，尧哥，你打哪儿冒出来的？瞬间移动吗？”
    蒋尧没答话，将手里攥着的一把长条纸“啪！”地拍在桌上，字面朝下。
    尹澈被这动静震了震，回神看他。
    蒋尧没笑，抿着唇，脸色冷峻，看起来好像不太高兴。
    尹澈想起来，自己曾写过一些关于蒋尧的不太好听的话，在他们分手期间。虽然只有一两条，但也挺伤人的，蒋尧可能是看到了，所以不高兴。
    “这些，我拆开的，重新折。”蒋尧沉声说。
    尹澈一怔，不明白为什么这点小事搞得杀气腾腾的：“哦……”
    蒋尧还没说完，俯身凑近他，直视着他的双眼，说：“折一颗，把上面的话念一遍。”
    尹澈愣了愣。
    随即意识到这些纸条上写的可能不是关于蒋尧的坏话，而是……更糟糕、更不能被看见的话。
    “……不要。”
    蒋尧靠得更近，盯得更紧，语气更狠：“敢写不敢念？”
    尹澈扭头：“别逼我踹你。”
    章可就听见了这句，立刻往旁边一闪，躲进郭志雄怀里：“澈哥！腿下留情！别踹到我们！”
    郭志雄一听尹澈要踹人，吓得也往旁边一跳，差点把刚回摊位的韩梦撞飞。
    “我靠！死开点啦！”
    郭志雄：“对不起对不起！”
    章可：“我才‘我靠’呢，你俩干什么去了？半天都没人影，班长，你不以身作则啊。”
    陈莹莹轻咳，脸颊粉粉的，像在羞涩，但一开口，霸气依旧：“都别给我闲着啊，一会儿老吴来视察。”
    说是视察，吴国钟拿了个保温杯和小相机就过来了，笑呵呵地说：“来，去林荫大道口给你们拍一张，其他同学都等着了，把你们找齐可真不容易。”
    反正摊位上也没什么值钱的东西，章可喊隔壁班的帮忙看一会儿，一伙人就跟着老吴走了。
    尹澈被某人缠住，低着头往前走。
    “先念这一条，行吗？”蒋尧硬的不行来软的，摊开手心，将星星纸上的内容展示在他眼前。
    果然，全是他那些隐秘羞耻的心思。
    “自己看。”尹澈混入班级拍照的队伍里，站到最后一排的最右侧，目不斜视。
    蒋尧站到他旁边，看了眼前排韩梦手里牵着的手，也伸手握住了身旁人的手。
    尹澈的手僵了下，没挣扎。
    “其实你念不念都行，我只是……太开心了。”蒋尧望着前方的镜头，微笑，“感觉很不真实，这里面好多话，我从来没听你对我说过，想确认自己不是在做梦。”
    尹澈侧目看他，正好对上同样投过来的目光。
    春风微暖，吹起发丝，大道两旁的梧桐树叶沙沙作响，他们身处的空地一片阳光。
    眼中只剩彼此的脸庞。
    忽略了身后的教学楼，校园的喧嚣，同学嘻嘻哈哈的笑声，以及老师的高喊“三！二！一！”
    “咔嚓。”
    一切灿烂美好都定格在这个瞬间。
    “……你没有做梦。”
    他也没有做梦，手中的温度清晰无比，他抓住了这个人，这个人也留住了他。
    互相交握的手中，攥着那几条星星纸。
    上面没有“最后”，只有“第一次”。
    “第一次亲他，只是手背而已，为什么心跳那么快呢？”
    “第一次觉得过年这么开心，如果能见面就好了。”
    “第一次牵到他的手，不想放开……”
    “第一次被他抱，好温暖，想闻他的味道。”
    “第一次这么想活下去。”
    ……
    所有的“第一次”，都始于某一天，所有的“他”，都指向某一个人。
    ……
    “第一次喜欢一个人，可能也是这辈子唯一一次，他叫蒋尧。我想我应该会一直喜欢他，直到生命的尽头。”
    end.
 

后记

    小蒋和澈澈的故事是在写小汪和琰哥的番外的时候想到的，本来以为很快就能写完，结果中间两本写了一年，不过好处是有充分的时间来想到底写一个怎样的故事，差不多今年二月份开始动笔的，近四十万字写了六个月，是我最长也是写得最久的一本，写得非常顺利几乎没有卡，写完的时候还挺喜欢的，我的第一篇文就是高中校园，写得不好，一直想再写一篇，写出高中校园的青春感，不知道大家有没有在这篇里感受到，反正我尽力了hhh。
    去年写少汪的时候abo题材的校园文好像还不是很多，那个时候也没有签约，自己写着玩玩，给自己产粮，所以设定蛮老派随意的，就是abo最早的一些基本设定和私设，没有气味，没有一些流行的元素，所以这本里也沿用了这些设定，但是加了应激症这样的流行元素，我仿佛一个努力追赶年轻人潮流的老年人qwq。
    主要是想写一篇甜甜的校园文，少汪的主题是“忠诚”，这篇的主题是“原则”，依然是想在abo世界里写一段无关abo属性的恋爱。一开始大家都是很有“原则”的，比如小蒋一定要找香软omega，比如澈澈拒绝让任何人知道自己的秘密，比如陈莹莹觉得韩梦娘炮，郭志雄不愿意穿女装等等。随着小蒋和澈澈感情发展，这些“原则”统统被打破啦，属性什么的根本不重要。所以说，喜欢一个人哪有那么多条条框框嘛，喜欢就喜欢了～
    但纯甜又觉得没意思，太平淡普通了，我希望他们俩的感情能更刻骨铭心一点，所以给他们俩加了一些坎坷，希望他俩更珍爱信任彼此，在十八岁这个人生的交界口，蜕变成为更成熟优秀的人。于是在青涩懵懂的年纪，他们经历了所有导致情侣分开的情况：热情消退，欺骗背叛，迫于现实，生离死别。这些他们统统都扛过来了，也体会到了对彼此造成的伤害有多大，所以在往后的时光里，不会再有任何事能令他们分开了。
    非常感谢一直追连载的小读者，有你们我才每天有动力修修改改努力写得更好，小蒋和澈澈这俩儿子（孙子？）我很喜欢，希望你们也喜欢～番外当然会有的，先休息几天，想看什么留言吧～爱你们！！！⊂(˃̶͈̀ε˂̶͈́⊂)))Σ≡=─
 