漫长觊觎 作家：十二只羊

原创 / 男男 / 现代 / 正剧 / 美攻强受 / 俊帅受
一个我喜欢的梗，不是原创梗
绿茶小妈白切黑攻x天真暴躁大少爷受


年上/养成/1v1/强制爱
一点点虐　有剧情　肉很多但不是纯肉文　也不是纯甜文



十五岁那年父亲带回来了一个漂亮的男人
漂亮男人嘴甜也宠小少爷，小少爷暴躁的脾气被软处理，对自己这个名义上的后妈产生了复杂的感情

连然温柔又会服软，小少爷意外发现自己竟然对他有生理反应后仓皇离开

直到那个男人在他21岁时继承了他父亲所有遗产　并把他关在了他们共同生活了三年的家里


1他对卓煜百依百顺【彩蛋是小少爷自慰】

卓煜此刻站在自家门口，等着里面的人给自己开门，门锁换了密码，他住了十多年的房子现在却拒他于门外。
连开门的管家都换了个人，好在他还记得卓煜是这座宅子名正言顺的主人，毕恭毕敬地请他进门去，卓煜带着满腔怒火冲进客厅，一眼就看到了坐在大厅中央沙发上的男人。
和失态的卓煜不一样，连然好整以暇地坐在沙发上，长腿随意交叠，长发没有束起，松散地披在肩上，俨然一副主人姿态。
“小煜回来了，”连然笑得温和，却让卓煜感到遍体生寒，“过来。”
卓煜没有理睬连然的示好，径直走过去把他猛地按到了沙发上，一把揪住他的衣领，呈压制姿态，连然一点反抗的意思都没有，手撑在沙发上，任由卓煜把自己压倒，仰着脸看他。
“两年不见，小煜长大了，也更好看了。”连然的眼神扫过卓煜脸上的每一处，像是一个慈爱的长辈一样夸他，说的话却让卓煜感到恶心，“我日思夜想，总算把你盼回来了。”
卓煜气得连呼吸都变得粗重，却又不知道怎么处理连然。
对他来说，连然的身份，以及他跟连然的过往，都好像是乌云一样，浓重昏沉，压抑而沉默。
连然是他父亲名义上的合法妻子，在卓煜十五岁的时候来到了卓家。
那时候卓煜的母亲才刚刚离开一年，卓煜看到父亲带着一个漂亮的女人走进来，又气又恼，但连然却突然开口，笑着叫他：“小煜？是小煜吧？真可爱啊。”
是个男声，卓煜愣住了，他才发现父亲的这位新欢很高，很美，他一晃眼竟然把他看错，以为他是女人，卓煜猛然发现连然还是个男的，瞬间脸色煞白，一副无论如何都不能接受的模样。
连然偏偏没眼力见地上前来想要跟卓煜握手，“我叫连然，以后就跟你住在一起啦，我会好好照顾小煜的。”
卓煜一阵恶心，啪地挥开了连然的手。
而他的父亲，至始至终没有任何表情，见卓煜态度恶劣，也不管他，径直上了楼。
连然满脸真诚：“小煜现在不接受我没有关系哦，我还是会对小煜好的，是我心甘情愿的。”
“你能不能闭嘴啊？！”卓煜吼他。
连然一怔，悲戚瞬间爬上了他那张美得不可方物的脸，泫然欲泣的模样：“对不起…是我做错了什么吗？”
连然的声音很温柔，好像是真的很在乎卓煜一样，他试着拉卓煜的手，又不敢，只敢落在衣角，卓煜抽开手，退后一步，仰头看他。
娇生惯养的大少爷向来吃软不吃硬，况且漂亮的人天生就有优势，卓煜不再说话，黑着脸离开房间。
又过了一会儿，房门被人轻轻敲响，连然的声音在外面响起：“小煜，我做了点心，你要不要吃一点？”
卓煜不答，将卧室里的游戏音乐调至最大，当他以为连然已经走了的时候，门口却突然传来撞击声，卓煜吓了一跳，打开门却看到佣人，以及站在不远处端着餐盘的连然，连然的眼圈都是红的，“吓死我了，我还以为你在里面出事了呢，小煜，你要是有什么气就冲我来好不好？不要伤害自己。”
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


卓煜胸闷气短，乜了连然一眼：“你有事？”
连然低头看了眼餐盘，里边端着精致的糕点，卓煜想如果连然让他吃点心，他一定会拒绝他，但是意料之外，连然苦笑了一下，脸上挂着明晃晃的失落：“没事…我担心小煜，只要小煜没事就好了，我先走了。”
他将餐盘递给佣人，“你拿去倒掉吧。”
卓煜顿时有一种拳头打在棉花上的感觉。
连然那几年对卓煜堪称百依百顺，洗衣做饭端茶倒水，只要卓煜想要什么他都会端到卓煜面前来。
他从没有跟卓煜生过气，就算卓煜的态度再恶劣也是。
卓煜撑着少年人的面子，愣是没有跟连然和解，直到卓煜十八岁生日那天，他请了朋友去酒吧玩了一晚，然后带着朋友回家住，打开家门就看到连然穿着睡衣坐在客厅沙发上等他回家。
卓煜习惯了，随口说了句“我回来了”便要带着朋友进房间，连然站起来，看上去有些手忙脚乱，“我…我去给你们铺床。”
“不用，我们一起睡。”卓煜说着直接把醉醺醺的朋友拉走，不想让朋友用探究的眼神看待自己这个“后妈”，他甩下连然回到自己房间，连然又在十分钟后端着牛奶和点心上来。
“你们喝点牛奶解酒。”连然身上淡淡的香气透过房间里弥漫的酒气传到卓煜鼻间，门是朋友去开的，卓煜坐在沙发上，看都没有看过来。
兴许是他朋友总是听卓煜说很烦这个人，想要替卓煜出头，卓煜听到玻璃碎裂的声音回头时，连然端着的餐盘已经被朋友打翻了，玻璃碎了一地，飞溅出来的玻璃碎片划破连然白皙的脚踝，牛奶混着漂亮的点心，一团糟。
卓煜怔了怔，下意识抬眼看向连然。
连然的脸隐在长发下，卓煜只看到他弧度美好的嘴唇，辨认不出他的情绪。
“你怎么还不走啊？”朋友堵在门口，“卓煜不缺你这份好，他很烦你你知不知道？赶紧走吧，别在他成年这种开心日子给他添堵了。”
“就是啊，阿煜不喜欢吃甜食你不知道？大半夜的给谁找不痛快呢。”另一个朋友帮腔，卓煜坐在朋友中间，莫名地有些不舒服。
“……我知道了。”
连然的声音有些颤抖，卓煜好像能够想象到他的眼眶又红了，鼻尖估计也泛着点红，看上去应该很可怜。
“我一会来打扫，你们玩，不要因为我坏了兴致。”
连然把门关上了，那阵香气混着牛奶的味道也随之消散，卓煜鼻间又只剩酒气了。
“阿煜，继续啊。”朋友叫他，卓煜应了一声，握着手柄继续闯关。
他有心事，游戏结束得很快，卓煜站起来说自己下楼喝水，离开了房间。
门口的地板已经被人打扫干净，卓煜不不知不觉踱步到了连然的房间门口，走廊漆黑一片，门缝下透着的光说明里面的人还没有休息。
卓煜没敲门，拧了把手走进去，环视连然的房间一周，发现连然坐在床上有些错愕地看着他，似乎没有想到卓煜会来。
卓煜的眼神移到了连然露出的脚踝上。
随意贴上去的创可贴外还泛着点红，一些细碎的划痕在连然白皙的皮肤上清晰可见，卓煜反手关上门，问连然：“医药箱呢？”
连然立刻站起来，他换了身很薄的冰丝睡袍，白色的，身体曲线在灯光下隐约可见。
卓煜觉得自己今晚喝的酒后劲有些大，他感到有点热。
连然将医药箱找出来，“我没关系的……”
“今天不想跟你吵，坐下。”卓煜说。
连然便坐到沙发上，卓煜走过去看他，连然的眼睛很亮，像是被水沁润过，眼尾还是红的，估计刚刚哭过，跟卓煜想的没什么差别，连然平时很欣喜卓煜对自己偶尔的亲近，但是今天估计是真的伤心了，有些拒绝，“我自己上药就行，大少爷赶紧回去陪朋友吧。”
卓煜很强势地拉开了连然的手，抢回了药，用棉签沾了点，往连然脚踝上涂。
他很粗鲁，像是在欲盖弥彰，也不管会不会弄疼连然。
卓煜的语气还是不怎么好：“他们就这副德行，谁让你上赶着往枪口上撞，下次我带朋友来你别出来就行了，免得又说我欺负你。”
一双微凉的手却冷不丁环上了卓煜的背，卓煜的身子变得僵硬，不敢置信地睁大了眼，连然的头慢慢向他靠近，靠在他胸口处。
卓煜的心跳突然变得很快。
“没关系，他们看不起我，你也看不起我，我都习惯了，小煜不需要有心理负担。”
连然竟敢抱他。
开始卓煜明明应该推开连然的，但是不知道是不是因为酒精作用，他浑身发热，理智开始叫嚣，连然身上的香气环绕他，连然也环绕他，连然纤细的脚踝还被卓煜握着，两个人贴得无限的近。
连然的唇凑在卓煜耳边，呵气如兰，卓煜从没有遇到过这样的男人，他身边多是血气方刚的愣头青，身上都是汗味，哪里都很硬，但是连然在他怀里，哪里都是软的，连说的话都是软的。
卓煜到底还只是小孩，心也容易软，被连然这么一抱，又想到他哭的样子，下意识地就拍了拍连然的背，又突然猛地弹开。
连然没有防备，被他猛地带到地上，压住了卓煜，连然想要坐起来，在卓煜身上蹭了一下，蹭出卓煜的火。
“你别动了！”卓煜低吼，猛地坐起来把连然拉起，连然的长发滑过卓煜手臂，很凉很滑，卓煜莫名想到如果连然被他压在身下，他的长发被自己攥在手里……
连然伸手去探卓煜的额头，“小煜？你怎么了？身体怎么这么热？是不是发烧了？”
“你别碰我了！”卓煜后退几步，转身，生怕自己起了反应的地方被连然看到，“没事就好好待着，别到处折腾！”
说完卓煜就逃也似的离开了连然房间，他下楼喝了水，却还是没办法冷静下来，他抬眼看了眼一楼的卫生间，低低骂了一句，冲了进去。
这篇章节有精彩彩蛋
发表心得留言后，就可以看到彩蛋呦
***悄悄话无法敲蛋喔。***
彩蛋內容：
家里每间卧室都配备有卫生间，一楼的都是佣人在使用，卓煜进去时没开灯，面对着洗手台站着，拉开了裤子，里面硬热的性器弹出来，蓄势待发。
“操……”
卓煜低低地骂着，他知道连然绝对没有那个意思，而且他还是他名义上的……可是他现在是在做什么？他对他父亲的人硬了。
还硬得不行。
卓煜从来没有自己弄过，他不喜欢和朋友一样看那种片子，偶尔清晨会起反应，就自己解决或者冲个澡等反应下去，他还是第一次对着真人起反应。卓煜低头看着自己的性器，那里翘得很高，他圈着往前顶了顶，升腾起快感的同时，连然那张脸也在他脑海里清晰起来。
连然和父亲做爱的时候会是什么样子的？卓煜心想，那头长发是不是在大床上披散开，连然的脸会变得很红，手指轻轻一掐都会留下掌印……他还会软软的求饶，求父亲轻一点，慢一点，但是父亲都那么老了，回家的时间都那么少，连然能感到快感吗？
卓煜用手指刺激着自己的马眼，那上面因为兴奋而分泌出透明的液体，卓煜想着连然，身体往前一耸一耸，汗珠从他的额角滑落，滴在洗手台的瓷砖上。
他的性器在他手下变得更加硬挺，胀大，但是卓煜知道这全都是因为连然。
他怎么这么……
卓煜不得章法，他想要插入，理智从来没有这么失控过。
洗手台在微微颤动，卓煜一手撑在上面，用力得手臂青筋凸起，重重地撸了两下后，卓煜将性器对准洗手台，全部射到了洗手池里。
他低喘着，看着自己射精后仍旧没有疲软下来的性器，他此刻，很想要连然，或许不是他自己就不会变成现在这个样子。
明明连然比自己大了九岁，平时他讨厌得不行，却又能够勾起人的性欲。
卓煜再次握上了自己的性器，他从兜里掏出手机，点开了之前连然求了很久才加上的微信，连然的头像是他自己，坐在窗边看书的样子，长腿交叠，露出半张侧脸。
卓煜点开头像，将手机亮着放在面前，握着性器在那上面磨了两下，对着连然的脸。
卓煜一边撸动自己的性器，一边点开之前连然发给他的语音，换成听筒模式，递到自己耳边。
“小煜，今天做了你喜欢吃的红烧排骨哦。”
“小煜今天回来这么晚吗？要不要我去接你？”
卓煜的喘息重了些，撸动的频率也快了很多。
“小煜真可爱，就连生气也很可爱。”
“小煜想要什么呢？我都会满足你哦。”
想要……
卓煜再次调回那张照片，自己的性器抵在连然的脸上冲撞，一下一下，又快又猛。
卓煜濒临释放边缘的时候手机突然弹出信息提示，来自连然，他拍了一张角度从下往上的照片，照到他修长的腿和暗处令人遐想的部位。
“好像好一点了呢，小煜觉得呢？”
快感直抵大脑，卓煜重重插了两下，手指搔刮马眼，一股股射到了手机上，他喘着粗气，看着那双修长的腿上沾满自己的精液。
“连然……”
卓煜看着手机上那双腿，以及备注的名字，心情复杂。
下方留下评论后可完成敲蛋
正在阅读第1章
?
2我是不会上你的

【作家想说的话：】
结果被上了
卓煜清理好之后离开卫生间，客厅不再是他刚才下来时候的亮堂，中心灯光被人关上，只亮着昏黄的环灯，玄关处传来动静，卓煜看过去，恰好看到连然站在自己父亲面前，温柔地帮他脱下外套。
连然背对着客厅，长指扫过卓父的身体，接过西装外套，卓父按着连然的腰，把他推开了一点，看向卓煜，朗声叫他：“小煜，过来。”
卓煜刚刚沸腾的血一下冷了，他黑着一张脸走过去，也不知道自己在不爽什么，离两人远远地就站定，连然自觉地站到卓父身后，抱着卓父的外套，一副乖顺娇憨的模样。
“知道今天是你生日，特意回来看看你。”卓父上前搂过儿子肩膀，“咱们到书房说。”
卓煜跟父亲走了几步，从客厅的落地镜里看到了身后的连然，连然还是站在原地没动，往他们这里看。
卓煜知道连然不是在看自己，但他还是被连然的眼神吸引。
因为连然看上去真的很可怜。
“爸，”卓煜突然开口，“连然的腿刚刚受伤了，别让他站在那里太久。”
卓父顿了顿，才扭头叫被自己落在身后的妻子：“你先回去休息吧。”
连然抬起脸，眼睛沁着水光，盈盈。
卓煜有些不自然地别过头去，快步走上了楼梯。
他知道这是禁忌，他不该对自己父亲的人抱有任何非分之想，虽然连然从没有说过他喜欢父亲，但连然的一举一动都说明了他很喜欢卓父，对卓煜好是爱屋及乌，不参杂任何多余的感情。
卓煜在书房门口等了一下，看到连然和父亲一起走上来，父亲先行走进书房，卓煜准备进去时衣角被连然拉了一下，卓煜回头，连然轻声对他说了句“谢谢”。
卓煜拨开了连然的手，连不用谢都没说，就快步走进了书房。
那晚上父亲跟他说的无非是一些男生过渡到男人之后要注意的事情，他询问卓煜毕业之后想要去哪里念书，又问他有没有恋爱的打算。
“你要是跟女孩子两情相悦，可以，但是要注意自己的行为，你长大了爱玩一点我没意见，但是不许伤害别人。”
卓煜应了一声。
“我给你选了几所学校，过几天发给你看看，你选个喜欢的去，准备毕业了乖一点，不要惹出什么事情来。”
卓煜从父亲书房里走出来，看到连然还等在门外，吓了一跳。
“小煜。”连然讨好的笑着看他。
卓煜定定地看了连然一会，突然问了一句他平时都不会问的话：“你在等……父亲吗？”
连然没想到他会这么问，也愣了一下，然后答：“嗯…”
卓煜回到房间后就直接去洗了澡，把朋友留在外厅，自己到卧室里躺着。
他今天十八了，这个生日过得好也不好，卓煜盯着天花板，怎么都想不通为什么自己会对连然起了反应。
这样是不对的，卓煜想，他要离连然远一点了。
否则事情很可能会发展到令他无法控制的地步去。
而卓煜不知道的是，连然在他们父子俩在书房里聊天的时候，悄悄回到了一楼，在一片黑暗中步履轻巧地走进了卓煜刚刚进去的卫生间。
卓煜的味道已经散得差不多了，但是连然嗅觉灵敏，还是捕捉到了空气中一丝一毫的腥膻味道，连然循着味道走到洗手台，长指在陶瓷平面上抚过，冰凉的触感。
他知道小少爷对他的身体起反应了，因为在他坐到卓煜身上的时候就已经感觉到了那处抬头的趋势，但是他不会说的，就像他对卓煜的感情一样，还没到时候。
卓煜迟早是他的。
连然的浴袍很松，带子一拨就散开了，他把内裤往下拉了一点，站在卓煜刚刚站着的地方，开始缓慢撸动起自己的性器。
/
连然想到卓煜十八岁的时候，眼神突然变得十分危险。
卓煜还在说着什么，连然却抬手，按在了卓煜的大腿处，卓煜吓了一跳，下意识往后躲，被连然搂住后腰，一手扯住卓煜手臂，一把拽回来。
连然的声音很低，“躲什么？”
卓煜愣住了。
连然从来没有在他面前表现得这么强势过。
“你什么意思？！放开我！”
连然笑了，猛地松开卓煜，卓煜抽出自己的手，踉跄着站直，连然靠在沙发上看着他，调侃道：“我的小少爷，干嘛这么慌张？看上去怪狼狈的。”
卓煜踢了一脚，踢在连然腿边的沙发座垫上，“我他妈问你呢？！为什么我家的财产全在你名下！”
就算父亲要留给连然财产，也不该是全部，按道理来说卓煜才是遗产的顺位继承人，轮也轮不到连然，说连然私下里没做手脚，谁都不信。
连然见卓煜踢到沙发，突然跪下去要检查卓煜的腿，卓煜后退几步躲开连然伸过来的手，“你他妈别装了！我爸都走了你还这么装！不觉得恶心吗？！”
连然蹲着的身形一顿，再抬眼的时候，气场好像全都变了。
“是啊，小少爷说得对，”连然笑起来不再是温柔的样子了，那双常年含着水的眸子闪烁出某一种精明的光，卓煜莫名生出一些逃生的本能，想要往门口走，却被连然从身后一把抱住，连然常用的香水侵袭了卓煜的嗅觉，卓煜颤抖着要挣脱开，可是连然一直都好像很柔软的身体爆发出卓煜从没有体验过的力度，将卓煜死死扣在自己怀里，动弹不得，“你父亲都走了，我还装什么？”
“你他妈在说什——”
卓煜没能说完。
他的后颈突然被针扎了一下，卓煜被激得往上一弹，挣开了连然。
“你他妈在干什么……”
卓煜的呼吸逐渐变得粗重，连然的身影在他面前重影，他撑着桌子站稳，晃了晃脑袋，眼睁睁看着连然越走越近，全身上下都带着陌生的攻击性。
“你别过来……”
连然站定，笑了一下，半蹲下去，检查了一下卓煜的脚。
“都二十一岁的人了，还这么逞能，不疼吗？”
卓煜想要抽出自己的腿，但是他好像被抽去了力气，只能勉强撑着桌子站稳，恨恨地盯着连然。
连然头一低，竟然亲在了卓煜脚踝上，连然的嘴唇是冰凉的，印在上面，清晰的触感，让卓煜敏感非常。
连然的声音又变得很温柔：“三年前你帮我擦了药，现在轮到我帮你了。”
卓煜感觉自己像是一只案板上任人宰割的鱼，他不清楚连然要做什么，他只觉得连然这副模样可怕，从唇缝里挤出拒绝的话：“我不要你帮我……”
连然站起来，整个身子都压上了卓煜，把他压在桌上，卓煜撑在身后的手肘一松，后脑勺重重磕上桌面，失去了意识。
等卓煜再次醒过来，发现自己躺在了自己房间。
房间的布局一点都没变，什么东西该在哪里就在哪里，他的球拍和篮球，以及高中时候获得的那些奖状都一一摆好，放在架子上。
十七八岁的卓煜心高气傲，对自己取得的成就沾沾自喜，每得一项奖都要摆在自己房间里，一睁眼就看得到，卓煜的手动了动，发现自己的四肢都被镣铐锁住，镣铐延伸到床的四个角，卓煜猛挣几下，金属发出摩擦声响，力气还是没有回来，卓煜内心升腾起不祥的预感，今天的连然很不正常，令他感到压迫。
卧室的门被人打开，连然捧着一个盒子走进来，卓煜眼神紧锁着他，看着连然爬上床，跪坐在他被岔开的双腿中间。
紧接着，连然拉下了他的裤子拉链。
“操！你干什么？！”卓煜开始剧烈挣扎起来，奈何双腿被束缚，只能小幅度蹬踹，对连然一点威胁都没有。
连然腾出一只手去握着卓煜的脚踝，镣铐在他脚踝上留下了挣扎的红印，连然轻轻摸过泛着红的地方，另一只手仍旧从容不迫地解开卓煜裤子，慢慢脱了下来。
卓煜的性器在连然眼皮底下一览无余，卓煜的性器很干净，因为少经人事，他的性器跟他的皮肤一样，是漂亮的麦色，顶端泛着粉，很好看，也很青涩。
“在国外这几年有跟女孩子做过吗？”
卓煜的脸腾地红了：“连然！你疯了！”
连然拉下卓煜内裤，掀起眼皮看了卓煜一眼，对他笑了一下。
接着，卓煜感受到连然长发散在他的大腿根部，从被连然头发接触的地方开始，卓煜觉得自己骨缝都开始泛着痒，蔓延到全身。
最清晰的便是下身。
连然厮磨的样子很独特，他先是握住了卓煜，嘴唇在卓煜龟头上轻轻一贴，就离开了，手指抚过卓煜阴囊前部，缓慢地帮他按摩，卓煜咬着下唇，脸色通红，却无法抗拒生理反应，性器在连然手里慢慢抬头，变大。
“乖。”
连然再次低头亲了亲卓煜，然后将他的性器按到了他的小腹上，卓煜低着头，清晰地看到自己在连然手里变得硬热，难以接受一般仰着头，拒绝往下看。
连然的手轻压在卓煜性器上，开始握着它上下撸动。另一只手握住了卓煜性器根部，轻轻搓着，快感一阵一阵地往卓煜脑袋上传递，卓煜紧咬下唇，控制自己不要被连然带进去。
连然不行…只有连然不行…
他是父亲的。
卓煜的冠状沟被连然手指搔到，连然将手指按上了卓煜龟头，刺激着那处，卓煜敏感地绷紧了身体，重重出了口气。
“连然…你他妈的看清楚我是谁！”
连然仍旧在玩着卓煜性器，人却突然压了上来，脸挪到了卓煜面前，卓煜这几年长得更加俊朗，褪去了高中时期的青涩，看上去开朗了一些，连然没有丝毫变化，卓煜甚至觉得连然就好像是被造物主雕刻好了一样，每一处轮廓都完美精致，雕塑也是不会变化的，所以连然一直都是那个样子。
连然的眼里带着笑意，“嗯，看清楚了，是卓煜呢。”
他亲在卓煜脸侧，磨了磨，手下动作快了一些，重了一些，“小煜，你真好看，”连然的手在卓煜龟头冠根处反复刺激，“你真好看。”
卓煜红着眼睛瞪连然，下身已经硬得快要爆炸了，却还嘴硬地说：“就算你这样，我也不可能上你。”
连然一怔，随即好像听到了什么好笑的笑话，忍不住笑出声，他的手撑在卓煜身侧，笑得床都在细细抖动。
连然拿起自己刚刚带进来的盒子，从里面取出了润滑剂，往自己手指上沾了些，又靠过来，张嘴将卓煜含住。
性器被包裹进温暖的口腔里，卓煜到底还没经历过连然这样有经验的撩拨，下意识往上顶了顶，连然唇角弯了一下，给卓煜做了一次深喉。
“呃……”
卓煜发出了一点声音，又立刻吞了回去。
连然持续刺激着卓煜性器，不停吞吐着，涂满了润滑剂的手指悄悄找到了卓煜后穴，指尖插进去一些，卓煜感受到了异物的侵入，脑内警铃作响。
“不可能！连然你他妈放开我！你想做什么？！”
卓煜在药物下的挣扎毫无威胁可言，他慢慢插进了一只手指，找到了卓煜的前列腺，轻轻按压了一下，在外部的手则在囊袋上抚摸轻压，卓煜快感如潮，性器胀大抖动，连然察觉到卓煜要射精了，却突然停了下来。
他的手还停留在卓煜体内，嘴唇因为口交而变得嫣红，整个人都被沾染上了情欲的味道，连然再次压上去，手撑在卓煜身侧，手指压了一下，卓煜的腰便往上弓。
“舒服吗？小煜？”
“你别他妈叫我小煜……”
“不可以吗？”连然露出可惜的神色，继续往里加着手指，卓煜的后穴被撑开，仰着头喘气，被连然亲到喉结上，轻轻咬了咬，“那煜煜可以吗？阿煜？还是你想让我叫你宝贝？心肝？”
“滚……”
连然笑了一声，“好。”
卓煜下一秒，就感觉连然的手在里面翻搅了一通，卓煜睁大眼，被按到了某一处，闷哼了一声。
“这么滚可以吗？”连然还在往里插，还要加手指，卓煜此时此刻终于意识到自己的处境，脸色变得煞白。
正在阅读第2章
?
3被他从里到外的侵犯

等到连然塞到第三根手指的时候，卓煜开始呼吸困难，他到底还是太年轻，低估了人性的险恶，他的灵魂好像脱离身体，悬空在上方眼睁睁看着自己像个女人一样被连然压在床上，而自己则双腿大敞，毫无反抗能力地被人侵略最隐秘的地方。
连然时刻在注意卓煜的反应，感觉到卓煜的排斥，抽出了手指。
“对不起哦？是不是弄痛你了？我不是故意的。”连然挂着一脸抱歉，却又从盒子里拿出一瓶黑色包装的东西。
卓煜看清楚那瓶子上面写着什么的时候，抗拒地别开了脸。他这两年在国外目睹过朋友靡乱的私生活，朋友曾献宝一样将这个东西拿到卓煜面前。
“你要是不想我恨你，就停手，不要再继续下去了。”
这是卓煜迄今为止说过的最接近求饶的话了，连然的动作似乎顿了顿，然后拧开了瓶盖，俯身吻住了卓煜。
连然的吻强势而富有侵略性，他一手扣着卓煜的下巴，让他的嘴无法合上，舌尖探了进去，跟卓煜的纠缠在一起，连然的舌尖找到卓煜上颚，在波纹处反复舔滑，卓煜被亲到敏感的地方，耳根又开始发热。
他在连然面前全部都乱了套了，像是初尝情事的毛头小子，经不起连然一点点的撩拨，尽管卓煜在控制自己不要回应连然的吻，但是他们的唾液交换着，卓煜咽下去一点，发出呜咽一样的吞咽声，卓煜胸腔里的空气很快便被连然掠夺，等他被吻得恍惚，过了几秒才察觉到连然已经把那瓶液体递到了自己鼻间，而自己不知不觉已经吸入了一些。
在吸入催情吸剂后的几秒里他感觉到自己身体再次兴奋起来，性器高高翘起，马眼处往下滴淌着透明液体，连然将瓶盖盖好，俯身在卓煜耳边说话。
“那就让小煜恨死我好了。”
因为药物作用，卓煜的括约肌开始放松，连然很快就重新继续之前的事情，轻轻松松探入了三根手指，在卓煜体内进出，却丝毫不管卓煜兴奋的性器，任由他可怜地摆动着，淌下更多液体。
卓煜想射，他硬得不行，但是他没办法自己满足自己，他也不可能去求连然帮忙，只能生生忍着，忍得脸都涨红了，声音都要藏不住。
连然对卓煜做了这么过分的事情，却表现得很无辜，他置卓煜的急需抚慰的性器不管，凑过来跟卓煜说话，“抱歉哦，让你吸入这种东西了，因为是第一次，想要给小煜留下美好的回忆，也不想要小煜疼。”
“你他妈…嗯，怎么就，这么贱…”
卓煜现在已经全凭理智在忍了，连然咬住卓煜耳垂，“嗯，我犯贱，对不起小煜，我把小煜弄得这么糟糕，小煜后面都变得湿漉漉的了，前面也翘得这么高。”
连然说着，手指轻轻弹在卓煜性器上，卓煜难受地仰起脸。
“住嘴…”
连然不说话了，卓煜的前端就快要释放，连然却又拿出东西，贴着卓煜的囊袋和肉柱，一点一点给他戴上。
感受到沉重紧窒的束缚感，那阵高潮立刻就被压回了身体里，欲释放而不得，性器被金属压得立不起来，只能可怜地垂在小腹上。
卓煜快疯了，“你他妈到底想要做什么？！”
如果是遗产的话，他宁愿全都给连然好了！为什么他要对自己做这么过分的事情！
“时间还早，”连然露出怜爱的神色，低下去亲了亲卓煜，在他红肿的下唇咬了一口，“小煜别射那么多次，对身体不好，我担心你。”
连然再次吻上卓煜，卓煜感觉到下体被撑开，却是冰冷的物体，在意识到连然往自己后穴塞了什么的时候，连然已经按下了震动。
卓煜的性器被牢牢锁住，将精液困在里面，想发泄而不得，下身又被震动刺激，圈着他的敏感点不停颤抖，一阵阵高潮往上涌，又被挡下来，卓煜的眼睛很快变得又红又湿，连然看了他一阵子，目光逐渐显现出痴迷。
“第一次高潮给我好不好？”连然问他，“小煜不喜欢我，是不是因为我跟你父亲的关系？”
卓煜的眼圈更红了一些，愤恨的盯着连然，他恨连然心里清清楚楚，却还要这样对待自己。
“那我去把小煜眼里肮脏的我洗干净再来品尝小煜，等等我哦？”
连然说着就坐直，下了床。
卓煜已经被他弄得一团糟，像个被玩坏的玩具一样双手被锁，双腿大张地躺在自己睡了多年的床上，后穴在往外滴水，性器胀得发红，连然却仍旧穿着衬衫西裤，整齐干净，除去嘴唇红得过分之外，一点都没有失态。
连然真的离开了卧室，走到外面的浴室洗澡了，卓煜想要夹紧腿，抗拒一阵一阵的高潮，但是身体不受控制，他难受地弓腰，想要把自己翻转过来，蹭一蹭前端，却不得章法，最后只能倒回床上。
想射……
连然用的东西紧紧扣着他的囊袋和性器，卓煜几次都要濒临高潮，再被击退，反复几次后已经精神恍惚，全身都软了下去。
他模糊中记得连然走了很久，等他回来的时候，原本塞在卓煜后穴的自慰棒已经因为卓煜不断收缩的后穴运动滑了出来，湿淋淋地掉在床单上，沾满了润滑剂和一些从卓煜体内流出来的东西，连然站在门口，卓煜的下身正对着他，后穴一缩一缩的，像是在邀请他进去。
连然换了灰色睡袍，面无表情地站在门口，看上去清冷安静，与欲望全然不搭边，但又是这样一个人，把自己弄成了这个样子。
“连，连然…”卓煜认为自己是在用警告的语气叫他，殊不知现在说出口的气声和微弱的喘息根本就像是在邀请连然。
连然垂眸，慢慢解开了衣带，露出浴袍里不着寸缕的身体。
连然看上去很瘦，但卓煜不知道他衣服里竟然藏着恰到好处的肌肉和……
怎么可能这么大，卓煜的眼红得吓人，他原本以为连然的性器会很秀气，他不能否认自己意淫过连然，想到他在自己身下的样子，但是事实上他输给了连然，连然未勃起时都能感受到它完全勃起后的巨大。
连然拿起玩具，扔到了一边，看了眼卓煜的后穴，“还痛吗？”
卓煜咬唇强忍，不肯示弱。
连然看着卓煜逞强的样子，微微一笑，他握着自己的性器，在卓煜后穴蹭了蹭，毫无阻碍地塞进了一个头部，在卓煜情难自己的抽气声中，连然眼神变了变，慢慢把性器抽了出来。
“辛苦小煜了，那我们先射一次好了。”
连然说着，在卓煜毫无防备的时候解开了束缚器，与此同时重重往前一顶——V 信公 主 号 wb 一  颗柠 檬 怪ya
他进入了卓煜，手圈在卓煜性器，指尖刮了一下卓煜顶端，完全抽出了性器，再是往前一顶，整根没入。
“啊……”卓煜极力控制还是发出了声音，他情不自禁地往上顶，射出了精液，射到了连然的腹部上，连然的皮肤太白，精液混在上面，像是融为一体。
卓煜射精时后穴在不断紧缩，连然就着卓煜潮吹狠操了十几下，卓煜被从未经历过的高潮刺激坏了，手紧握成拳，眼泪从眼角慢慢滴下来，又委屈又可怜，连然看着他的所有反应，手指捏住卓煜乳头，开始捻弄，下身细细缓缓的动着。
“这次就先不哄你了，再哭得可怜一点。”
他将卓煜的乳头往外扯，下身干得密密实实，卓煜的声音从唇边溢出，一声一声，像小猫的呜咽，很可爱，连然在卓煜体内胀大，卓煜完全失去了反抗能力，任由自己的乳头被连然玩弄，下身被完全侵入，被刻上连然的烙印。
连然将卓煜的乳头玩得红肿之后，直起身子，开始扣着卓煜的胯骨往里面顶，顶到尽头又搅一搅，卓煜清晰感受到连然的每一根经脉和弧度，就在自己身体里，不断抽插。
连然那张漂亮的脸就在卓煜眼前，卓煜能够清晰的看到连然的脸和面前连然完美的躯体，每动一下便会影响连然肌肉走向，两道深刻的人鱼线凿在他胯上，利落干净。连然做爱的时候表情不多，发现卓煜在看他就对卓煜笑一笑，随之而来的是下身更凶悍的抽插，卓煜的性器可怜地立着，没人安慰，又变得胀红，随着连然的动作一甩一甩。
卓煜不知道连然在这张床上干了自己多久，久到好像自己的身体都记住了连然的形状，每次进入都无比契合，出来时又带出更多体液，连然最后一次拿来了飞机杯，套在卓煜性器上，一边更深的操他一边帮他打，前后夹击着卓煜快感翻倍，胯在双重刺激下一下下地被连然撞击，腰又迎合着往上弓起，最后一下连然撞进了最深处，抵着卓煜的点射了出来，卓煜的性器胀大，抖动着喷射出稀薄的精液。
卓煜不想再面对现实，趁着高潮离去后的困顿，闭上了眼睛。
【作家想说的话：】
连然给卓煜吸的类似于rush的药剂
下一章应该要回忆一下之前的事情了
正在阅读第3章
?
4他以为只有他有这样阴暗的想法
章节编号:6329383
点阅:876
字数:3600
卓煜对连然的记忆还停留在三年前。
从前卓父也不经常回家，卓煜的衣食住行都有专门的阿姨来负责，母亲离开后的那一年里卓煜心情低落，他母亲是在旅行回来的飞机上出的事，父母的感情很好，那段时间父子俩都刻意回避关于母亲的话题，卓煜认为父亲会跟自己一样，挂念母亲一辈子。
是连然的出现打碎了他单纯的想法。
连然进到卓家的第二天就接手了保姆的工作，卓煜不知道连然看上去那么不食人间烟火，却能做出一桌好菜，味道也还不错。
连然在卓煜面前坐得很直，期待着卓煜吃下去之后说一句夸赞，卓煜顿了顿，什么都没说，默默吃完了饭。
他离开餐厅前看到连然满脸寞然地站起来收拾碗筷，卓煜问他：“我爸把你带回来不是让你过来当苦力的吧？”
连然收拾的动作停了一下，又继续下去，“没关系啊，我想要照顾小煜。”
卓煜哼了一声，不打算管他了。
就算连然做得再好，也无法代替母亲，卓煜想。
自己是不会因为他可怜，又对自己好一点就认可他的。
事实上连然也从没有主动邀过功，至多只是向卓煜投来期待的眼神而已。
卓煜不想知道连然和自己父亲是怎么认识，又是因为什么契机成为他父亲的情人的，卓煜的无声反抗表现在他开始很少回家。
卓煜没想到连然会亲自到校门口来接他。
那辆银灰色的跑车是连然自己的，很惹眼，停在校内停车场，更惹眼的是连然本人，那些高中生哪里见过这么漂亮的人，连然戴着墨镜，鹤立鸡群，卓煜一下楼就看到他了。
朋友跟他勾肩搭背，遥遥看到连然，兴奋的吹了声口哨：“那是女明星吧？！”
连然那么显眼卓煜能够一眼看到他，卓煜穿着跟大家一样的校服，连然却也能够一眼看到他，连然知道卓煜看到自己了，站在车边对着卓煜挥手，卓煜的脸黑了下去。
他不想在学校出糗，转头对朋友说：“今天你们自己去吧，我还有事，先走了。”
“欸！阿煜你去哪儿？！”
“回家。”
连然墨镜底下的唇角弯弯，整个人白得发光，看着卓煜一步步走过来，给他拉开了车门。
“小煜，你已经三天没有回家了，我好担心你。”
卓煜虽然不接受连然，但是他从小到大的良好家教不允许他无故让人为难，所以平时只要连然主动示好，大部分时候卓煜还是会让他三分。
“又不是小孩了，在外面住几天有什么关系？”
连然坐进车里，关上了门，“小煜是有家的人吧？”
卓煜冷笑：“什么家？我妈已经不在了，那算是我家吗？”
卓煜半天等不到连然启动车子，疑惑地看过去，惊讶发现连然竟然在哭。
连然哭得一点声音都没有，紧咬着自己下唇，几缕发丝散在脸边，随着动作缓缓抖动，阳光从外头照射进来，让连然的半张脸都在阳光底下，脸上的绒毛清晰可见。
连然的眼泪在阳光下看上去是金色的，凝聚在眼眶里，汇聚成一颗，顺着颧骨滑下来，一滴又一滴，哭也哭得漂亮。
卓煜愣了足足十秒，才反应过来，“你哭什么啊！”
连然抬起手遮在自己眼前，胡乱抹了一下，泪水被他沾到睫毛和眼眶周围，亮晶晶的一片，随着连然眨眼，折射出细碎的光。
连然压抑道：“对不起…我不是那个意思，我只是觉得，如果小煜孤单的话，我也能努力给小煜一些慰藉，我还是做得不好，让小煜心里不舒服了。但是我真的不知道要怎样小煜才能好受一点……”
卓煜急忙解释：“我不是那个意思…”
他抽出一张纸，塞到连然手心，别扭地安慰他：“我不是针对你，我只是…暂时没办法接受你跟我爸的事情，我没有做什么过分的事吧？所以别哭成这样。”
连然擦了擦眼角，顺手将脸边的碎发撩到耳后，点了点头。
他挤出一个勉强的笑容，看着卓煜，“小煜没有错，是我错了，我不该随随便便就认为自己是小煜的家人，妄想自己这样就能安慰小煜。”
“我没有那个意思！”
连然眼圈又红了，“抱歉，小煜别生气，我不说了。”
“我…”卓煜一时语塞，连然的反应让他觉得自己平时很为难人，卓煜甚至认真反省了自己，“我不讨厌你，好了吧？！我只是暂时没法接受你，所以想一个人静一静，你该怎么样就怎么样，既然都住进来了，就…”
“就什么？”连然红着眼问他。
“就是一家人了！烦不烦啊？！”卓煜一把拉上了安全带，“我跟你回去好了吧！”
连然嗯了一声，也系好安全带，又擦了擦眼泪，才启动车子。
“我昨天问了卓先生，他说你很喜欢吃冬云那间西餐店，所以我订了位置。”
“那里不穿正装不让进，你省省吧。”连然倒是穿戴整齐，卓煜穿的可是校服，让他穿着校服去吃西餐，他才不丢这个人。
“没事的，我们直接去他那里的购物商城买一套，位置那么难订，我求了好久才求到的，小煜要拒绝我吗？”
卓煜沉着脸不回答。
连然顿了顿，开口：“那，那我们不去也是可以的，小煜开心就好，我其实求人半天也没什么的…”
“……算了，你订都订了。”
“小煜真好。”连然这才松了口气。
他带着卓煜去到购物广场一家高档西装点，询问店员有没有适合卓煜身材的西装，卓煜十七岁的少年，因为从小运动而长得比同龄人都高，连然在前台回身问他：“小煜，你的身高体重和三围，能不能告诉我一下？”
卓煜报了，连然回头跟店员说了声，店员很快找出一套偏休闲一点的西装，连然询问卓煜意见，卓煜无所谓，反正也只穿这一次而已。
“那就这一套吧，小煜进去换上？”
“哦。”
卓煜接过衣服走进去，换好衣服走出来，连然不知道去哪里弄来一条蓝色领带，微微弯腰给卓煜系上，熟练地打了领结，又夹好了领夹。
连然满意地看着卓煜，毫不避讳地夸他：“小煜真好看。”
一旁的店员笑呵呵的接话：“这是您的弟弟吧，真帅啊。”
连然笑着看店员，语气熟稔道：“是我的儿子哦。”
店员惊讶道：“真的吗？！您看上去这么年轻！”
卓煜默默整好了衣角，抬眼看他：“能走了吗？”
“好，那我们走了。”
“您慢走。”
连然有一种令人轻易亲近的气场，论是谁都能跟他聊起来，卓煜懒得辩解他是不是连然儿子的问题，很无聊，如果他当众拆穿了连然，保不准又要被连然误会，暗自在心里乱想，还不如保持沉默。
那顿西餐两人吃得还算和谐，回家的时候接近夜晚九点，连然停好车，下车的时候突然凑过来抱了卓煜一下。
卓煜刚想要推开他，连然自己就已经退开了。
连然看上去很开心，笑得很开朗，让卓煜不忍心指责他。
“谢谢小煜愿意陪我，我能开心好久。”
卓煜别开脸，打开车门下车。
“……下次不要不经过别人允许就抱过来。”
“啊？！我又做错了吗？对不起……”
卓煜真怕了：“又没说你什么！干什么道歉啊？！”
卓煜有理由怀疑连然心底其实是个十三四岁的少女，因为他的心情实在是太容易被卓煜带动了，卓煜吃软不吃硬，被连然吃得死死的，之后的相处里长了心眼，变得格外小心。
卓煜之后没有再像以前一样对连然漠不关心，他偶尔也会回应连然几句，心情好的话还能纵容连然的亲近，所以连然在卓煜的记忆里是无害而脆弱的，哪怕因为自己别扭的性格，他跟连然一直没有好好相处过。
卓煜也曾经想过连然跟自己父亲的事情，父亲看上去一直对连然不太热情，但从前他跟卓煜母亲也不温不火，卓煜看不出有什么差别。
连然大卓煜十岁，小卓煜父亲二十几岁，若不是卓煜亲自撞见过连然跟父亲亲热，他是怎么都不会想到连然跟父亲哪方面的事情的。
那个周末卓煜有网球比赛，但是临时下雨取消了，恰好家里的司机还没有离开，卓煜便直接回了家。
家里很安静，卓煜进门时下意识往鞋柜上看了一眼，发现父亲的鞋子也在，恰好他想跟父亲谈一谈，便换了鞋走上楼去，在二楼楼梯的拐角，听到了一阵唇舌交缠发出的口水声。
连然在反光镜里看到了站在楼梯上接吻的连然跟父亲，连然站得低一点，仰着脸，背对着镜面，卓父的手搭在连然腰间。
“我去给您拿药。”连然说着，退后一步往楼下走，卓煜躲闪不及，被连然一眼看到。
连然的脸上挂着错愕，但他没有出声，快步走下来，拉着卓煜走到了二楼的角落，“小煜？！你怎么回来了？”
卓煜别开眼，难以接受一般，不愿意看连然。
连然顿了顿，往后退了一步，“小煜…觉得恶心吗？”
卓煜说不上自己莫名的感觉是什么，他就是下意识觉得连然不应该是那个样子，他很不喜欢看到连然跟自己父亲亲密，也不喜欢看到在父亲怀里柔弱无骨的连然。
卓煜狠狠道：“我应该觉得不恶心吗？他快五十岁了，你才二十几岁。”
卓煜稍后就离开了家，之后的一周都没有回来，他确定自己的话刺痛了连然，因为之后只要三天之内不回家就会来找他的连然没再来找他，卓煜在朋友家住了整整一周，最后还是连然先服软，开着车等在连然朋友家楼下。
卓煜记得那次连然也哭了，卓煜也很奇怪，连然跟父亲怎样亲热其实跟他一点关系都没有，自己却先入为主地指责连然，好像连然辜负了他一样。
从那时候开始，卓煜就模模糊糊觉得自己越过了某条界限，但他始终想不清楚到底是哪一条。
十八岁那晚他想清楚了，是道德。
他对连然有不伦不类的想法，他想要跟连然接吻的那个人是自己，才会对那件事如此生气。
但是太晚了，他只能离连然远远的才能够不去想这件事，在国外的三年里他试着交往过一些女孩，卓煜总是在下意识拿她们跟连然对比，他不敢承认自己是真的对连然有非分之想，害怕只要自己也承认了就再也不能正常生活，所以卓煜从未跟男人尝试过在一起。
他强迫自己保持对连然的排斥和疏离，以为只有自己抱着这种阴暗的想法。
卓煜根本没想过，连然的想法会比他变态千百倍。

5莲花纹身

卓煜从昏沉中迷糊着醒过来，缓了几分钟，才发觉自己正全裸着被摆成跪趴的姿势，腹部垫了两个软枕，整个背部都在连然眼前一览无余。
后腰至臀部传来酥麻的触感，有什么东西在他尾椎处游走，很痒，卓煜动了动，那阵触感立刻就消失了。
连然感觉到卓煜的动静，收回了手，笑着问：“小煜醒了？”
卓煜仍旧觉得全身无力，却不是药物的作用，是他被连然折腾得太过头了，全身酸软。
连然的手按在卓煜仍旧泛着红的屁股上，轻轻捏了捏，“小煜好不容易从国外回来看我一次，我想要给小煜一个礼物。”
“你他妈是变态…我当初就应该，离你远远的…”
连然拿出针剂，在卓煜后腰尾椎处估算了一下，抵着卓煜的后腰皮肤打进了一针麻醉，卓煜失去了一片知觉，所有都被一览无余的现状令卓煜羞愤难当，伸手挡住了自己眼睛。
可惜他能挡住眼睛，却不能挡住连然戏谑的声音：“我就是变态啊，小煜，你知道得太晚了。”
连然说着，开始拿起画笔在卓煜身上作画，痕迹在连然笔下蜿蜒，卓煜不知道连然要对自己做什么，但他知道现在求饶一点用都没有，连然就是个疯子，绝对不会这么轻易放过他，是咬人的狗不会叫。
连然画了不久，事实上卓煜还没清醒的时候他就已经完成得差不多了，他拿出线圈纹身机，开始在卓煜背上动作。
卓煜感觉不到疼，甚至纹身过程机器的抖动都能让他的身体异常敏感。
“疼要说哦。”
“你滚吧。”
连然对卓煜的辱骂习以为常，“爽也要说哦。”
真他妈……卓煜不知道要怎么骂连然才好，他只能默默忍受，连然游刃有余，力度时重时轻，偶尔会牵动镣铐发出金属磕碰的冰冷声音，连同纹身机的嗡声一起，刺激到卓煜神经，提醒着他现在的处境。
直到连然将事情做完，手隔着橡胶手套摸上了卓煜后腰。
“小煜是我最满意的一件作品。”连然俯身亲上卓煜耳垂，贴着他耳朵问他，“小煜想看看吗？”
他不是在征求卓煜意见，只是在提醒卓煜自己接下来想要做的事情，连然摘下了锁着卓煜四肢的镣铐，脱了手套，把他抱起来，卓煜推拒着连然，用仅剩的力气表达自己的抗拒。
但是根本没用。
连然用抱着小孩的姿势让卓煜跟自己面对面，卓煜的腿被挂在了连然腰上，连然的手托着卓煜的后臀跟腰，轻轻松松地把他抱起来。
从没有人这么对待过自己，就算是父母也没有，在卓煜记事开始就没人这么抱过他。
连然抱着卓煜往门口走了几步，卓煜僵硬地想要跟连然的身体保持距离，撑着酸软的身体。连然在卓煜看不到的地方翻了个白眼，唇角轻蔑勾一勾，放在连然后腰的手按在了卓煜的尾椎处，在他的敏感带上按了按，像是抚摸小猫一样来回摸了几下，卓煜就闷哼着磕进连然怀里，气息也变得紊乱。
连然抱着卓煜走出卧室，穿过卓煜房间的小客厅，进入了浴室。
连然直接将卓煜放到了洗手台上，瓷砖冰凉，卓煜高热的身体被激了一下，敏感地往上弹，却只能弓起微弱的幅度，连然的舌尖在卓煜耳朵上舔吻，模拟着性交的频率，软肉跟侵入物交缠的水声，像是在听一场激烈性交。
“小煜…往后看。”
连然扣着卓煜下巴，强迫他往后看，卓煜看到自己红了一片的后背，以及连然在他身上留下的印记。
是一大片莲花。
从后腰蔓延到臀部，被连然用白色的墨水刺青，莲心是火红的，像一颗朱砂痣烙印在那里，又纯又欲，连然痴迷地看着卓煜身体，像是在看自己亲手塑造的艺术品。
连然的热气吐在卓煜耳边：“小煜还记得这朵莲花吗？”
卓煜怎么可能不记得。
F国，他在国外念书的第二年，曾经跟连然一起度过一次圣诞。
连然突然出现在F国的时候卓煜有些震惊，连然等在他住的公寓外，触目都是纯白的雪，连然穿着一身白，只有头发是墨色，是雪中最独特的风景。
靴子踩在雪地上的声音很清晰，连然回身看过来，看到卓煜以及挽着他手臂的外国女孩。
那是卓煜交往了快三个月的女朋友，两人约好圣诞节要一起度过一个美好的夜晚，他们订了烛光晚餐，买了避孕套，临近七点的时候，卓煜开车带她回家。
“我回本家探亲，卓先生让我顺便来看看你，我担心你圣诞节一个人孤单，给你准备了圣诞礼物。”
连然说着，从身后拿出一个包装精致的礼盒，雪缠着连然发丝，又随着连然的动作落下来，连然没戴手套，把手指蜷在唇边呼了一口气，指节冻得苍白，“因为需要门禁，小煜的电话又打不通，在楼下等了两个小时。”
卓煜接过礼盒，神色复杂。
连然冻得身体在隐隐发颤，眼睛和鼻尖都泛着红，眼神也黯了下去，“那我先走了，不打扰你们。”
卓煜环顾四周没看到车，叫住了已经走出几步的连然：“你怎么回去？”
卓煜拨下了女友搭在自己手臂上的手，连然回身勉强的笑了笑：“我让司机走了，不过我可以叫车。”
连然拿出手机，怎么按屏幕都没有亮起来，看上去好像没电了，卓煜看着他手足无措的样子，还是没忍心就这样放连然一个人在冰天雪地里，“你先进来吧，屋里有暖气。”
卓煜的女朋友不大乐意了，他们明明说好了，于是她埋怨般说了句：“煜！为什么要收留他？！”
连然脚步猛地顿了一下，没再前进了，好像做错事情的小孩一样站在原地，小心翼翼地看着卓煜女友，在卓煜回头看他的时候，连然眼里已经有了水光。
“我还是不上去了。”
“让你上来就上来！”卓煜凶狠道，他拉过女友，低声安慰了几句，女友才不情不愿地被卓煜拖着手走进去，卓煜回头冲连然说，“还不过来是要我去把你抬进来吗？！”
连然愣了一下，立刻跟了上来，卓煜刷了门禁卡后撑着门等连然进来，连然估计是在外头冻久了四肢僵硬，不注意在门槛上磕了一下，整个人控制不住往前倒，卓煜不得不伸出另一边手扶住了连然，连然的嘴唇堪堪碰在卓煜脸边，整个人都是冰冷的。
在电梯里连然也一直蜷着手指呵气，压抑着喉咙里的轻咳，小心翼翼地站得离他们远一点。
卓煜进门就打开了暖气，瞥一眼连然，直接调至三十度，想要整间屋子尽快暖起来。
连然坐在沙发上，女友去给连然倒了杯热水，连然接过去的时候出了点意外，整杯滚烫的水全部洒到了连然的手背上，女友惊呼一声，连然担心热水会烫到她，愣是握住了杯子，卓煜一惊，上前问：“没事吧？！”
连然过了一会才缓过来回他，他的手背红得吓人，僵硬地将水杯放回桌上，露出安慰的笑容：“是我不小心，请问洗手间在哪里？”
卓煜一声不吭地走过去，一把将连然拽起来，拉进卫生间，开了水把连然的手放在水龙头下冲，扬声叫门外的女友：“Tina，帮我从医药箱拿一下烫伤药膏。”
或许是因为着急，卓煜的语气不太好，Tina过来的时候脸色已经不算很好了，他将药膏塞进卓煜手里，故意在连然面前对卓煜说：“我在房间等你，亲爱的。”
卓煜顾不上女友，垂着眼给连然上药，连然沉默了片刻，小心翼翼开口：“你别管我了，她好像生气了，你去安慰她吧。”
见卓煜不说话，连然又说：“她化了很浓的妆，哭起来妆花了就不好看了。”
卓煜睨他一眼：“你就这么担心她？”
连然不敢说话了，卓煜给他擦了药，又缠了绷带，这才放下心，准备上楼去看看女朋友。
不知道是不是因为连然无意间说的那句“她化了很浓的妆”让卓煜上心了，在房间里脱得只剩内衣内裤的女友靠近自己的时候，卓煜留心看了一眼女友的脸。
的确是…很浓的妆，他向来对女孩子化妆这方面的事情不太懂，女朋友热情又漂亮，除去骄纵一点之外没什么缺点，卓煜记得他们每一次接吻，Tina的粉底和口红都会蹭得到处都是。
这一瞬间卓煜突然想到连然跟父亲接吻被自己撞破的那一次。
连然从来不化妆，他属于天生丽质的类型，亲吻后嘴唇自然变得嫣红，很纯洁却又能勾起人的欲念。
卓煜心里有了想法，下意识地伸手挡在Tina面前，Tina猩红的嘴唇就在他面前不远处，卓煜问她：“Tina你能不能把口红先卸掉？”
结果就是Tina生气了，跟卓煜在房间里吵了一架，指责卓煜嫌弃自己，然后穿好衣服夺门而出，卓煜去追，连然在客厅里帮着卓煜拉了一下Tina，Tina生气起来口不择言，指着连然说。
“It‘s　none　of　your　business！fuck　a　duck！”
在Tina说出那句话之后，卓煜没再继续追她，停在了楼梯口。
连然手足无措地站在原地，被关门声吓得震了一下。
他仰着头看卓煜，又低下去，声音很小：“我是不是…做错了什么？她是不是误会我们的关系了？我，我只是想要来看看你，没想到会打扰你们，我可以去跟她解释。”
卓煜闭了闭眼，走下楼，一屁股坐到了沙发上，启开一瓶啤酒，几口吞下，“……算了，她不讲理，随她去吧。”
【作家想说的话：】
诚邀大家品尝洞庭碧螺春（极品绿茶）
莲花下一章才能交代清楚了
我换位思考如果我是卓煜应该也很喜欢连然这样的（??.??）

6除了想操你其他的都想不起来了【彩蛋：吃neinei/被操失禁】

连然坐到卓煜身边，随手拿起一瓶啤酒，摸索着启开了瓶盖，卓煜睨他一眼，“怎么？你要喝酒？”
“我酒量很差，”连然有些不好意思，“但是如果是跟小煜喝的话…没关系。”
卓煜眯了眯眼，哼了一声，“随便你。”
卓煜没想到连然的酒量会差那么多，只是喝了一听而已，连然就有些乱了套，面上看不出他有什么变化，身体却变得很软，不住地往卓煜那里倒。
“喂，你……”卓煜把连然往外推，连然被推到靠垫上，蹙着眉，有些埋怨地看着卓煜。
卓煜吃不消他这种眼神，别开了脸，又给自己灌了一口啤酒，这时候门铃响了，卓煜不知道这个点还会有谁来这里，却见到连然撑着身子起身，嘴里念念有词。
“圣诞树…”
卓煜起身拉他，连然转回头，跟他隔得很近，两人身上都有酒气，连然的长发散开了，用很茫然无辜的眼神看着卓煜，张了张嘴，“小煜…”
“坐回去！”
连然“哦”了一声，乖乖坐回去了，眼神还要跟着卓煜，看着他走到门边，看到了楼下的监控，卓煜按了通话键，“哪位？”
“请问是连先生吗？您订的圣诞树到了。”
卓煜：“……”
那棵树被运上来，连同装饰品一起，放到了卓煜公寓的角落里，人一走连然就去弄树，卓煜看着连然的样子有点心软，走过去帮他把树扶起来，立在客厅角落。
他们围着那棵树弄了将近两个小时，才把圣诞树弄好，卓煜拿着插头去通电，客厅的灯光很暗，圣诞树亮起来的时候连然朝他看过去，金灿灿的灯光打在连然脸上，让卓煜有那么一瞬间的晕眩。
连然对他张开双臂，“小煜！圣诞快乐！”
卓煜反复辨认了连然的所有行为，最终判断他的确是醉了，才放下心理负担，别扭地走过去，被连然一把抱住。
连然的手圈在他背后，侧着脸靠在卓煜头顶，蹭着他柔软发丝。
卓煜被这么抱着，突然生出一种奇怪的想法来。
他觉得，连然应该也是很孤独的。
他好像和自己一样，已经很久没有被人这么抱过或者这么抱过别人了，所以连然抱得格外珍重，也格外久，卓煜到最后红着脖子推开他，“行了，别发酒疯。”
连然拉着卓煜衣袖，“还没有拆礼物。”
卓煜才想到连然在门口给自己送的东西，翻找出来，两人一起坐到沙发上，卓煜在连然的注视下拆开了礼盒，里面是一对玻璃种的翡翠对牌，水种都是上乘，价值连城。
对牌上的图案是一朵莲花，起胶是略微的红色，乍一看是白，在光线底下却显出一丝红来。
“在拍卖会上看到的，觉得好看就拍下来了，正好小煜有了女朋友，你们一人一个。”
卓煜合上了礼盒，“Tina是外国人，她不一定喜欢这个。”
“那小煜喜欢吗？”
“还行。”
连然笑了，“那就好。”
连然有点醉了，加上拿人手短，卓煜不好把他撵出去，两人就着圣诞树的灯光又喝了一点，卓煜最后把自己喝醉了。
第二天卓煜是在Tina的尖叫声里醒过来的，他睁开眼就看到Tina在拉着连然往沙发底下拽，连然被扯得很狼狈，卓煜赶忙去阻止Tina，“你干什么？！”
Tina误认为连然是女生，直到连然抬起脸的时候Tina才发现他是男人，一下松开了连然，连然拢了一下自己的头发，往后退了几步，躲到卓煜身后。
“没有我的圣诞你过得不错啊？”Tina扫视了别墅一眼，看到了本来没有出现的圣诞树，以及桌子上七零八落的酒瓶们。
卓煜不擅长哄人，连然开口圆场：“Tina，小煜给你准备了礼物。”
说着，连然推了推卓煜后腰，示意他哄一哄女朋友，卓煜拿起桌上的礼盒，打开，放到Tina眼前，“…别生气了，Babe。”
Tina眼神往下一扫，清晰地看到了礼盒角落刻着的“Lianran”几个字母，她太清楚连然看着自己小男朋友的眼神里包含着什么了，Tina不了解翡翠，气得挥手扫掉了礼盒，两只翡翠对牌掉出来，磕到大理石地板上，碎成几瓣。
卓煜愣住了，还没什么动作，连然就已经冲上去，跪在地板上去捡对牌碎片，Tina一怔，下意识道：“买的什么便宜货，这么容易碎…”
连然低着头把碎片都拢到自己手心里，手指微颤着把碎片放回自己口袋里，卓煜是知道玻璃种翡翠的价值的，那两只对牌百万都不止，就这么被摔碎了，连然站起来，看着Tina，Tina不知道看到了连然什么表情，睁大眼往后退了一步，“你、你要做什么？！”
“我不知道你对我有什么成见，要这么对待我，我能告诉你的是，我是卓煜的家人，被你这么对待，让我觉得很难过。”
连然回身去收拾自己的东西，卓煜去拉他，连然对着卓煜露出苦笑，很勉强，“抱歉，小煜，我又搞砸了。”
Tina也急着解释，刚上前一步就被卓煜喝止：“行了！出去。”
“煜，我不知道他是…”
卓煜打断她：“Tina，我们的事再说吧，你先离开这里。”
卓煜记得他为了安慰连然，还特意带着他重新买了一对对牌，但玻璃种的翡翠实在太难得了，卓煜只买到一对冰种的，他付好钱之后就看到连然站在窗前，将碎掉的碎片往下扔。
这一幕刺痛了卓煜，他亲自给连然戴上了对牌，声音也比之前缓和许多：“她不会珍惜就算了，我跟你戴。”
卓煜一直因为这件事情对连然有愧疚，之后和Tina也不了了之，那次圣诞节在他心底占了很大的比重，卓煜之后再也没带女孩回过家。
而此刻，那对对牌上的莲花清清楚楚地刻在了卓煜身上。
连然给卓煜纹身处贴上了防水贴，引着卓煜去摸自己的下身。
“光是看着小煜，就变得这么硬了。”
“你他妈要不要脸…”
连然握着自己的性器，跟卓煜的握在一起，缓慢撸动着，看着卓煜在自己的撩拨下产生反应，连然按着卓煜后腰，似恋人般在卓煜耳边呢喃。
“小煜，你是我遇见过的最单纯的小孩。”
“那次圣诞是我精心策划的，没想到小煜会带着女孩回家，为了不打乱我的计划，我只能用了点小手段把她刺激走了。”
“没想到小煜这么护短，我只是稍微卖了点惨，小煜就上套了，还为了我跟她吵架，真是可爱。”
“几千万的对牌在我这里都没有小煜为了我生气而来得贵重。”
连然咬着卓煜喉结，在他的皮肤上留下牙印，卓煜的喉结被连然含着，下身被密密实实地刺激着，连骂人都没了底气。
“你到底…想做什么…”
连然的眼神陡然变得凶狠，捏住卓煜的下巴强迫他看向自己，在跟卓煜眼神对上的瞬间又变得很温柔。
他探出舌尖反复舔吻卓煜上嘴唇的唇珠，慢慢地、一点点地感受卓煜嘴唇上的每一处纹路，舔得粘腻又色情，卓煜嘴唇被舔得晶亮，红得不像话。卓煜抿着嘴唇拒绝，就会被连然下身突然凶猛的动作激得张开嘴唇，再次被舔上来。
“你是狗吗，操…”
连然笑了，“小煜说是就是吧，因为现在除了想操小煜，其他的都想不起来了。”
【作家想说的话：】
彩蛋是连然吃neinei和小煜被操失禁
这几天在外面玩估计三天后更
大家有什么想看的play留言告诉我我会选喜欢的写
亲亲啾
这篇章节有精彩彩蛋
发表心得留言后，就可以看到彩蛋呦
***悄悄话无法敲蛋喔。***
彩蛋内容：
连然把卓煜抱到了卓煜房间的客厅，倒了杯水，自己含着渡给他。
卓煜是第一次，就被连然这种等级的变态过度使用，根本连反抗的力气都没有，被灌着喝了两大杯水，连然垂眸看着卓煜，突然把他推到沙发上，低头咬住了卓煜的乳头。
卓煜没被玩过那里，刚才被连然玩了一次，乳头变成了艳红色，被刺激得激凸，连然舌尖灵活地填过乳头，再张嘴含住，嘬吻着往里吸。
卓煜喘着抓住了连然头发，却没办法阻止他，连然的手指捏着卓煜胸部，时轻时重地按压着，不一会卓煜就感到胸口涨痛，充血变大了很多，乳头变得又痛又麻，被连然不住舔吻刺激，连然满意地欣赏着自己的作品，转而攻击另一边，连然太清楚怎么调教一个人的身体，卓煜身上任何地方他都想要开发成敏感地带，连然没收牙齿，咬了一口卓煜红肿的乳头，卓煜被咬得闷哼一声，连然的嘴唇离开他的胸前，让他比刚开始肿了一倍的乳头暴露在空气中，从热辣骤然变得冰凉，卓煜觉得乳头很痒很麻，微小而密集的刺激让他无法控制自己，想要伸手去摸，被连然扣住了手腕。
“要是小煜能像女人一样产奶就好了。”
“你放屁…”
连然挑眉看他，“不过不是小煜的奶的话，用其他的来代替也不是不可以。”
卓煜还没明白连然在说什么，连然已经从冰柜里拿出了一盒牛奶，拆开包装，倒在了卓煜胸前。
“唔！”
牛奶很冰，冰得卓煜的胸口都隐隐发痛，他越是挣扎连然就越是用力扣着他手腕，乳白色的液体顺着卓煜肌肉的沟壑流动，乳头上沾着牛奶，颤抖着，像在引诱人去舔它，连然俯身重重舔过乳头，他的舌头很热，冷热交替下，让卓煜的胸部变得格外敏感，轻轻一刺激就忍不住喘息。
连然玩了他乳头很久，久到卓煜的胸部变得涨大疼痛，连然才罢休，鼻间抵着卓煜腹肌上的线条，没入底下的草丛，贴着卓煜的性器。
卓煜还是没能被玩着乳头就射精，连然有些不太满意，用手指弹了一下卓煜颤巍巍的性器，张嘴含了进去。
他只是吞了一下，卓煜就颤抖着射了出来，全数射到了连然嘴里，连然也愣了一下，扭头吐出了精液，“小煜真快。”
“你他妈才快…”
都这种时候了，卓煜还想着保护自己作为男人的尊严，这让连然觉得他更可爱了，也更加激起了他的肆虐心。
连然重新把人抱回了浴室，在走去浴室的过程里就找到了卓煜后穴，就着后穴的湿软插了进去。
侵入的过程卓煜仍旧不太好受，喘息着压下了异物入侵的生硬感，被连然按在浴室的墙壁上猛地往上顶，连然故意每顶一下发出一声喘息，他含着卓煜乳头，“小煜不肯喊的话，我就帮你喊了哦？”
卓煜仍旧咬着牙死力克制，他才不会让连然听到自己情动的喘息，这不就代表着他被连然操爽了吗？他绝不会…
连然贴着卓煜耳边，像猫一样叫了一声：“啊——”
与此同时，下身猛地往上顶，顶到了卓煜的点上，卓煜身体绷紧，后穴也猛地一缩。
连然就着那阵紧缩猛操了一顿，每撞一下都要在卓煜耳边喘一声。
“小煜好棒。”
“嗯…好舒服。”
“再用力一点，小煜…”
明明被操的是自己，连然却叫得像是自己才是被侵犯的那个一样，每一次顶撞和喘息都完美地融合在一起，卓煜的触觉跟听觉都被连然占据，理智逐渐脱离身体，前端性器滴滴答答地淌着水，连然也不管。
连然退出来许多，在入口处用顶端顶着卓煜的前列腺，挤压着刺激他，满意地看着卓煜性器变得红紫，马眼处淌下更多液体，滴到两人仅仅连着的地方。
卓煜被顶了一下，身体突然有了异样的感觉。
是刚刚被连然喂着喝下去的那两杯水。
“松开我！我要尿…”
连然堵住了卓煜嘴唇，把他的声音按在喉咙里，锲而不舍地刺激着卓煜的前列腺，把他抱着往卫生间走。
连然抽出自己的性器，把卓煜转了个身，从后面再次进去，卓煜没有力气，只能靠在连然胸前，感觉到自己的性器被连然握着，对准了马桶。
“操！我不要这样！放开我…啊！”
连然的手指在卓煜马眼处刮了一下，“不要怎样？”
卓煜说不出来，他觉得自己眼睛很热，估计又很没种的哭了。
连然的性器也变得胀大，操得很短促，次次都顶着卓煜的敏感点，前端打得很有技巧，刺激着卓煜的性器顶端，要他射出来。
但是卓煜知道自己要射出来的是什么，他不愿意这么没有尊严地被操得失禁。
“不尿吗？不尿的话就帮小煜堵住好了。”
连然说的话每一句都能在卓煜底线上践踏，“还是说…只有后面吃饱了前面才能出来？”
话音刚落，卓煜就感觉到后穴被连然内射了，精液喷溅着占满了肠道，甚至把卓煜的小腹都顶得凸起，太胀了，卓煜后穴被刺激，无法再兼顾前端，闷哼一声，缴械投降，全数射了出来。
淡黄透明的液体浠沥沥地射到马桶里，长达半分钟，水柱才逐渐低下来，连然将下巴抵在卓煜肩上，完整地目睹了全程。
卓煜的性器疲软下去，连然感觉到有湿润的液体从卓煜脸上贴到自己脸上，连然把卓煜转过来，抱着他往外走。
“欺负你了，对不起哦？小煜？”
他顺着卓煜的脊背摸下去，一下一下地亲着卓煜眼睛、鼻梁和嘴唇，一句句哄着卓煜，卓煜觉得羞愧难当，也不管面前的人是谁了，把脸埋到连然的肩膀处呜咽着哭了出来。
下方留下评论后可完成敲蛋
本网页各鍊结标题及鍊结内容归原权利人所有海棠文化线上文学城
正在阅读第6章
?
7舅父的邀请
章节编号:6332654
点阅:620
字数:1987
连然的手停在卓煜剧烈起伏的背上，安安静静等他哭了一会儿，等卓煜情绪缓和一点之后，连然把他抱到了内间的浴室，里面放好了温水，因为等得太久，水早就溢出来了。连然将卓煜放下去的时候水猛地扑了出来，卓煜没什么力气，又或许只是想跟连然置气，直直往后倒去，沉进水里。
连然抬手关了水，盯着水里卓煜的身体。
卓煜闭气很久，久到他几乎认为他会死在这个浴缸里，才有一只手把他捞起来，连然的手指猝不及防地伸进了卓煜嘴里，“呼吸。”
卓煜张开嘴，被连然吻上来。
他们接了个温柔的吻，连然的手游走在卓煜的身体上，插入松软的后穴，带出黏腻腥膻的液体。
“好了，乖。”连然柔声哄着卓煜，“自己洗干净。”
连然在卓煜的注视下站起，从一旁的架子上取了一件浴袍，抖开穿上，离开了浴室。
好像玩腻了失去了兴趣，连然走得干脆，卓煜咬住下唇，强撑着把自己里里外外都清理干净了，却没有力气站起来。
内射过的感觉仍旧清晰，随之而来的还有纵欲过后酸软的身体和被折磨之后的痛感，卓煜手脚又酸又疼，想到连然的反应又觉得屈辱，干脆直接躺进浴缸里，就这么闭上眼睡了过去。
连然出了卓煜房间，管家等在门外，“太太，晚上卓先生的亲戚们会过来一趟。”
“我知道了。”
连然的浴袍没有系紧，露出大片皮肤，湿发也在往下滴着水，全身上下都是不加掩饰的，情欲后的餍足，“在瑶烟楼接待他们，你在浴室外面等着小少爷，太久不出来的话就把他带出来。”
“好的。”
“小少爷今天奔波太累了，就不必过去见人了。”
“是，太太。”
连然看了一眼房门，离开了。
瑶烟楼是卓家另一处房产，拥有广阔的园林和中式的阁楼建筑，平日用来接待贵客。连然换了一身黑色，下车踏入长廊，长廊尽头是喧哗的人群，卓家支系庞大，那些亲戚听闻卓先生去世，都想要来分一杯羹，况且他们面对的还是一个娇贵单纯的少爷和一个本分愚昧的遗孀。
连然看上去柔和，眼尾还有刚刚哭过的痕迹，一走进去亲戚们便静了下来，纷纷看向他。
他们是知道卓先生娶了一个漂亮的外国男人，却没想到会这么漂亮。
如果得到了卓先生的遗产，又得到了这个漂亮的遗孀……
“诸位，”连然说了两个字就开始咳嗽，捂着嘴，脸变得红，“卓先生刚刚去世，不宜大操大办，用餐过后便自行休息吧。”
“关于卓先生的事情，会有律师与各位对接，我就不多参与了。”
连然只坐了一会儿就起身敬酒，有人不怀好意地偷偷摸了连然的手，连然也只能默默承受，看上去逆来顺受，毫无反抗之力。
一个中年亲戚楼了一下连然的腰，附在他耳边让连然不要太过悲痛，有什么需要帮忙的尽管开口，连然低眉笑了笑，用酒杯推开男人伸过来的手，“多谢舅父。”
“小煜那孩子状态应该也不好吧，让你一个人来接客，要是累的话，我的房间就在楼上。”男人执意凑过来，贴着连然身体，“毕竟身娇体弱，需要男人呵护不是吗？”
连然顿了顿，同意了，“舅父说得也是。”
男人神色变得激动起来，握着连然腰的手都重了几分:“欢迎至极，卓太太。”
连然遥遥对自己带来的人使了个眼色，便转身跟着男人上楼，穿过连接另一栋阁楼的楼梯，来到了舅父休息的地方。
出了餐厅后男人的手便明目张胆地留在了连然身上，连然比他还高处一个头，却顺从地让他揩油，身体软软地靠着男人，“我让佣人送了瓶酒来，待会我们可以一边喝酒一边聊天。”
“喝酒，喝酒好，卓太太知道酒瓶除了装酒，还有其他用处吗？”
连然笑了:“那还请舅父教我。”
待两人走到阁楼房间里的时候，桌子上已经摆好了酒杯和酒，空气里有香氛的味道，是甜腻的玫瑰味道，连然脱了外套，里面是一件丝绸衬衣，很透，光线下身体曲线若隐若现。
连然倒了两杯，亲自递到舅父唇边，男人大笑，含着杯沿咽了一口，又指了指连然嘴唇，示意让连然喂自己。
连然温柔地笑，含了一口酒，慢慢凑了过去。
门口骤然被人敲响。
“有人来了。”连然说，缓缓退开了，“也许是来找舅父的。”
男人不满地啧了一声，站起来开门，门外站着一个娇小的男孩，低着头说:“是管家让我来的。”
“开胃菜？”舅父笑着让开了身子，男人走进来跟连然对视了一眼。
上层圈子里一夜不仅只玩一个人，越多越好，舅父没有抗拒，很快就拉着男孩做到自己腿上，连然太高不好抱，这个倒是很合适。
男孩一杯杯的劝酒，舅父很快就喝得醉醺醺的，连然提出到卧室休息，两人架着舅父走进去，舅父躺在床上，男生说要去浴室一趟，还没出来舅父就闭上了眼睛。
男生出来时是裸着的，连然坐在椅子上抽烟，往他这里看过来。
连然指了指舅父，“你喜欢的，给你玩，我交代的事情不要忘记。”
男孩笑了，腻到连然身上去，“太太最好了。”
男孩叫郁祁，连然养在卓家的小孩，乖巧听话，唯一的喜好就是玩弄老男人，连然摸了把郁祁头发，“做得利落点。”
“保证您满意。”
连然点头，站起来扣好了扣子，想到自己刚刚就这么把卓煜扔在家里，有点牵挂，左右最难缠的人已经收拾了，便想着回家。
听到房门合上的刹那，郁祁看着床上四肢被紧紧捆着，神志不清的老男人，露出了一抹满意的笑，跪坐到舅父身上，缓缓压了下去。
【作家想说的话：】
郁祁跟舅父的车要写吗……？
我又出现了因为今天下雨就用手机码一下
那就女装和电车，睡奸好了，到时候会跟着剧情发展写出来
郁祁是个变态喜欢玩老男人的那种变态比连然变态多了嘿嘿
正在阅读第7章
?
8郁祁x舅父【尿道play/道具调教/失禁】
章节编号:6333268
点阅:545
字数:3746
卧室里放着一只巨大鱼缸，黑色的金鱼在里面游动，流动的水声清冽。
鱼缸正对面是床，赤裸肉体的影子映在玻璃上，扭曲。
窗边的绿植藤蔓细长，长到了床边，轻轻颤动。
郁祁在舅父进到瑶烟楼的时候就注意到他了，这个男人独身，无名指上有戒痕，打扮得一丝不苟，却能够嗅到他正经下的淫荡。
郁祁能够感觉到这个男人喜欢漂亮的事物，且习惯征服，性经历丰富。
郁祁褪下他的西裤，男人藏着的性器静静躺在腿间，是褚色，郁祁低头贴着它，味道不算难闻。
手边就是润滑剂，郁祁检查了一遍绳子，确认牢固后，叫醒了舅父。
钟远见从酒精的麻痹中醒过来后，发现自己动弹不得，漂亮的男孩坐在自己身上，手撑在自己胸前，全身赤裸，性器半勃，香艳动人。
郁祁乳头上打了两颗乳钉，小小的圆环，灯光昏暗，漂亮又性感。
“宝贝儿，你这是在做什么？”钟远见并没有感觉到危机，相反他认为是小朋友的情趣，喜欢把他当做人肉自慰棒的兴趣。
郁祁笑了，手轻轻抚摸着钟远见的性器，“先生喝了这么多酒，这里还能硬起来吗？”
钟远见顶着胯在郁祁手指间耸动几下，“不如你帮帮我？”
郁祁乖巧道:“好的。”
郁祁低下头，直接含住了钟远见的性器，深喉到底，手指揉捏他的囊袋，感觉到钟远见的腹部因为突如其来的刺激而猛地绷紧，性器也硬了许多。
郁祁含着它，心想这么厉害的东西以后也许都没什么用处了，为它感到可惜。
郁祁吞吐了几下，突然直起身子，拿来了一只眼罩，遮住了钟远见的眼睛。
“这又是什么玩法？”钟远见隐隐兴奋，郁祁是他遇到过的最放得开的男孩，主动又大胆，他一下子忘记了连然的存在，一心只想着把郁祁操得在自己身下哭着求饶，身体一颠一颠，后穴紧绞着他。
郁祁亲在钟远见嘴角:“待会您就知道了。”
钟远见被掠夺了视觉，触觉跟听觉就格外敏感，他听到金属的磕碰声，感觉到有冷硬的物体碰到了自己的铃口，郁祁将外面的包皮拉下来，露出圆润的龟头，顶端冒着些液体，伸缩着呼吸着。
“这里很敏感吗？”郁祁用道具圆钝细长的顶端磨着铃口处，感觉到钟远见的性器隔着橡胶手套在自己手心里颤抖。
钟远见刚刚感觉到一丝不妙，就感觉冰冷的道具插入了自己的尿道口。
钟远见的身体控制不住地向上一弹！
“唔！你在……做什么！”
郁祁另一只手重重地在钟远见臀部拍了一下，“别乱动！不想伤你。”而另一只手则固定住了性器，食指按着金属棍慢慢往里送。
金属棍做成粗细不均的样式，进入的过程摩擦着敏感的尿道，钟远见觉得性器酸涨，却并不疼痛，郁祁的手很稳，慢慢将金属棍送入，钟远见止不住抽气，直到金属棍顶端顶到前列腺。
“啊！”
强烈的刺激感让钟远见忍不住出声，郁祁尝试往前，感觉到阻力，又见钟远见反应这么激烈，声音里都带着得意的笑意:“大叔，从前面刺激前列腺是不是很爽？”
金属棍尾端做成了玫瑰花形状，郁祁松开手，欣赏了一下自己的“作品”，满意极了。
“大叔这里，”郁祁用手指拨动金属玫瑰，抖动的金属棍刺激着钟远见前列腺，他身体颤抖，喘息连连，轮廓坚毅的脸部曲线上确是咬牙隐忍、满脸汗水的淫荡模样，“很喜欢被插入哦，那我跟你玩更刺激一点的吧。”
郁祁凑过去舔着钟远见耳朵，咬着他的耳垂，手指还在刺激着他的尿道，“保证让你以后再也离不开我。”
“你到底想干什么……”
郁祁脱下手套，往自己手上挤了些润滑剂，在钟远见穴口处打转，钟远见因为察觉到自己的处境而全身紧张，后面也非常紧，抗拒着郁祁的接近，郁祁眼中染上郁色，悄无声息地坐得远了一点。
钟远见感觉到郁祁的抽离，自己的身体裸露在空气里，四肢被紧紧捆着，视觉被剥夺，有些不知所措。
他感觉到自己是被连然摆了一道，现下却无能为力，有些懊恼自己的色欲熏心，怎么就着了他的道。
前列腺的刺激还在一阵一阵往大脑处袭来，钟远见隐隐想要更多的刺激，却又不敢出声。
而就在他毫无防备的时候，尿道突然传来一阵强烈的刺激，金属棒毫无预兆地被人整根拔出，凹凸不平的棒面摩擦尿道，带来无上的快感，钟远见颤抖着，在金属棒完全抽出的刹那射了出来！
巨大的快感包裹着他的身体，在他射精的同时，后穴一紧，一根手指一下子插了进来，带着滑腻的润滑剂，进入他从未被侵犯过的地方。
“操！拿出去！”
他和真多人玩过，没有谁敢这样对他！这个男孩简直活腻了！
“别紧张，叔叔，让我进去。”郁祁的声音甜腻，蹭着钟远见腿根，摸着他刚刚射精却依旧没有疲软的地方，“我为了让叔叔玩得尽兴，特意给叔叔打了药，夜还长着呢，叔叔多陪我玩久一点好不好？”
紧接着，更粗一点的金属棒顶开钟远见的铃口，插进了他的尿道，因为刚刚被开发过的缘故，进得很顺利，一下就顶到了前列腺，钟远见闷哼一声，连声音都没有了。
在前端被不断刺激的情况下，郁祁已经送进了第二根手指，准确的找到了前列腺的位置，往下按压着。
前后都被刺激的感觉让钟远见抓狂，他明明刚刚释放过，现在又立刻有了射精的预兆，性器硬得不像话，后穴灵活的手指让他感觉到了从未曾感受到了快感。
“叔叔喜欢？”郁祁撑开了手指，看着钟远见的后穴，欣赏它害羞着开合的模样，情不自禁地低头舔了上去，舌尖探入内部，感受到四面八方挤压着挽留自己。
而被舔穴的钟远见只能绞紧后穴，前端被堵住不能释放，后方的刺激又太过强烈，比插入的快感强烈百倍。
郁祁捏着金属棍，开始在钟远见尿道里抽插，后穴也跟着前端抽插的频率一起，钟远见只能抬高自己的腰，承受着过于激烈的刺激，酸和爽同时占据了他的脑海，让他欲罢不能。
“慢……”
郁祁俯身，“叔叔说什么？”
“慢一点……”
郁祁仔细分辨了一下，“好的。”
接着，他加快了抽插的频率，看着钟远见的龟头变得通红肿胀，后穴也松软，随意承受着他手指的侵犯。
“唔呃……！”
“叔叔的腰晃得这么厉害，是不是想要被人操进去啊？”
郁祁停止了动作，换做自己的性器抵着钟远见的穴口，耐心地问他：“叔叔说想要我的肉棒，我就进去。”
钟远见咬着牙不做声。
他怎么可能去求一个毛头小子。
不可能。
郁祁等了一会，语气尽显可惜：“叔叔不要我吗？那我只能用别的东西来满足你了。”
郁祁找来了另一个玩具，没有任何前戏，直接粗暴地塞进了钟远见红肿的后穴，一捅到底！
“啊！”饶是再克制，也难抵这样的刺激，钟远见的身体往上弹，被郁祁握着大腿拉了回来，他的膝盖顶在钟远见后穴出，一拉回来便用膝盖顶着自慰棒捅进后穴，松开钟远见自慰棒便会滑出一点，再拉回来，再用膝盖顶进去，反复了十几次。
钟远见不知道看上去比自己瘦了这么多的男孩竟然会有这样惊人的力气，他感到后怕：这个男孩能把他玩死。
“我要……我要！别玩了！唔！”
郁祁笑得残忍：“晚了叔叔。”
他讲皮带固定在钟远见的胯部，防止自慰棒掉出，摸到遥控，调至最强的档位。
钟远见叫出声来，粗长的自慰棒旋转搅动着在他后穴里，刺激着他的每一处角落，他里里外外都被郁祁玩透了，前端被插着，堵得严严实实，精液出不来，失禁的感觉倒是越来越强烈。
“别玩了！我求你！让我射……”
他确定郁祁还在，因为他闻到了烟草的味道，郁祁凑近了些，吐了口烟在钟远见脸上，“叔叔的雪茄真好抽，谢谢叔叔。”
他弹了弹钟远见濒临崩溃的性器，“其实叔叔还是能出来的，不过从那里出来的到底是什么就不知道了。”
“别这样，宝贝儿……我求你……叔叔求你了……”
郁祁乜着眼瞧他，抽了最后一口烟。
“再求一次。”
“我求你……上我，把它拔出去。”
“哪一个呢？”郁祁带着求知的语气，拔出一点金属棍又插入，又抽出震动棒再插入，“叔叔要哪一个？”
“都拔出去！”
“不舒服吗？”郁祁笑了，他解开了钟远见胯部的皮带，将自己蓄势待发的性器无缝连接，一捅到底，看着钟远见因为兴奋而挺起的腹部，上面凝结着一层汗，看上去情色又湿滑。
他解开了捆着钟远见四肢的绳索，在他得到自由的同时猛地把他翻转，让他跪趴在床上，再次捅入湿软的后穴，用力操了几十下。
老男人被他操得全身通红，就算被解放了四肢也只能软软地跪着，被他顶得连声音都破碎了。
“叔叔穿着西装从我面前走过去的时候，我就在想着叔叔脱光了跪在我面前，被我操得流水，哭着求我慢一点，”郁祁带着一种天真的残忍，他不懂退让，也不懂包容，“叔叔满足我吗？”
钟远见被快感刺激得失去了理智，急需释放的迫切让他臀部高高翘起，索取高潮超过了维持自尊，他哑着声音，破音了也不管：“求你！慢一点……让我射……”
郁祁满意极了，猛地抽出了前端塞着的金属棒，直接顺着力度扔到了地板上，前面猛地被解放，钟远见大脑一空，性器抖动着喷射出浓稠的液体。
郁祁趁着他潮吹后痉挛的后穴猛操，把钟远见顶得都错了位，额头磕在床头，撞得脑袋眩晕，郁祁兴致大涨，浴火高燃，拉住了钟远见两只手臂反剪，骑马一样的姿态操他，一点休息的时间都没有给他，将另一波高潮赠与，钟远见前端失了控，射出来的液体逐渐变得稀薄，最后慢慢流出透明的液体，一点点滴在床单上。
郁祁将他翻回来，钟远见眼睛上的眼罩被人掀开了，钟远见迷糊着睁开眼，看到上方的郁祁，脖子上戴着项圈，眼神里满是情欲，底下的性器兴奋地翘着。
“老男人被开发后真的潜力无穷呢，这么轻易就被操失禁了。”郁祁摸着钟远见的性器，铃口已经闭不上了，一缩一缩地可怜地朝着他，郁祁亲着钟远见通红的眼角，撒娇一般呢喃，“我还没射呢，叔叔会陪着我的吧？”
钟远见双手双腿大张着躺在床上，无力地看着面前就算是这样也无害漂亮的男孩，感觉到了今后自己被开发后再也没办法像以前一样玩的生活。
郁祁似乎看穿了钟远见的想法，弯唇一笑，再次顶了进去。
【作家想说的话：】
没有感情的doi就会更粗暴没有情面一点耶（jir起立了）
连然肯定是不舍得让卓煜玩这些的（除非被惹怒）
今天又是没有小煜出场的一天
正在阅读第8章
?
9这么可爱是要被操死的【彩蛋：睡奸play】
章节编号:6334668
点阅:563
字数:2178
卓煜因为在冷透的水里睡了一觉，被抱出来的时候浑身冰冷，额头却发着高热。
连然回到家的时候已经很晚了，他心情不算太好，特别是在听到卓煜高烧三十九度的时候。
“还没有请医生，想等您回来再做决定。”
连然一言不发，径直往楼上走，打开了房门，进入卧室，看到躺在床上的卓煜。
卓煜迷迷糊糊间感觉到有人把自己翻了个身，一双冰凉的手贴上了自己的臀部。
想都不用想就知道谁会做出这种事，卓煜眼睛还没睁开话就送到了：“滚，别烦我。”
连然似乎笑了一下，然后卓煜听到了针管磕碰的声音。
人在陷入绝望之后反倒清醒起来，最坏不过被玩死，也没什么可怕的。
反正他也没有家人了。
连然调好药剂，针尖抵着卓煜臀裂顶点按了进去，卓煜身体本能地反抗，被连然另一只手按住了后腰。
“乖，只是让你快点好起来。”
连然一边推着活塞柄，一边轻声哄着卓煜，直到注射结束，连然给卓煜按上了酒精棉，俯身亲在卓煜裸着的背上。
卓煜没有理他。
连然等了一会才离开，洗漱后回到卧室里，卓煜已经清醒了，侧躺着，眼里没有什么情绪，连然靠过去，想要给他检查体温，被卓煜躲开。
连然强迫卡拉住卓煜，让卓煜靠在自己身上，抬起他的下巴让他看自己，用了很大力气，好像根本不怕弄疼卓煜，可是他开口的声音又很温柔，让卓煜陷入了分裂：“小煜对我越来越不好了，从前还喜欢偷偷看着我，现在连看我都不愿意了。”
卓煜冷笑：“你是不是有病？谁会喜欢一个强暴自己的变态？”
连然蹭着卓煜头顶，“我没说过，是小煜说的哦。”
卓煜就算手脚酸软也不放弃抵抗，他拒绝被连然抱着，坚持与他隔着距离，连然没再强迫他，松手让他滑远了，卓煜贴着床沿翻过身去，背对着连然躺着。
卓煜不知道连然用了什么办法把一切处理得这么干净，没人在意他这个正牌继承人去了哪里，连然之后的几天里没有折腾他，早出晚归，出门不会特意说，回来已经是深夜，每次都会抱着卓煜睡觉。
卓煜的烧却一连发了好几天都没有退下来，反复无常，精神也在逐渐涣散，清醒的时候很少。他又累又困，除了想睡什么也不想，也不知道过去了多久。
连然在一个深夜里回到家，卓煜的卧室亮着一盏昏暗的夜灯，他站在床边看了一会卓煜，便脱了外套躺上去，抱着卓煜一起睡了。
连然很久都没有做过梦，但是今晚意外地梦到了一些以前的事情。
噩梦惊醒后连然在黑暗中睁开眼，摸到怀里温热的身体，卓煜的体温在下降，连然用额抵着卓煜的额头，把自己的呼吸稳了一些，又亲了亲他的嘴唇。
然后连然轻轻起身，下床，走到小客厅去抽烟。
卧室的门没有关，卓煜在连然起身的时候就醒了，小客厅亮着，卓煜在暗处，睁着眼，看着站在外边的连然。
长发被他一起拢到一边肩膀，异域风情的五官，挺翘的鼻梁，眼窝深邃，身上每一处都精致得无可挑剔。卓煜从前从没见过这样漂亮的人，连然漂亮得没有人情味，性格却又不相符的温和，好像机器人仿照了人类的情感，让人感觉违和生硬。
卓煜一直认为连然应该是冷口冷面，不应该是卑躬屈膝的模样。
连然的漂亮是他到现在都为止震撼的程度，卓煜承认他的外貌对于自己的判断有影响，但不代表他会原谅连然的所作所为。
他人生最黑暗的时候是连然带给他的，无论连然怎么弥补他都不会原谅他。
连然抽了很久的烟，他抽烟的时候站得笔直，睡袍松松垮垮的披在身上，露出胸前一大片皮肤，他一直都不会好好穿睡袍，带着些与生俱来的放荡和随便。
卓煜在连然走回来的时候闭上了眼睛，但是连然并没有回到床上，安静了很久，卓煜才感觉到床垫凹陷了一块。
卓煜嘴唇突然被冰了一下，连然的手在他嘴唇上摩挲，带着浓重的烟草味道，连然的气味同烟草混在一起，混合成了一种奇异的香气，卓煜在这阵香气和连然轻柔的抚摸里迷失了，失去了感觉，在明明刚刚还发誓要恨着的人的安抚下沉沉的入睡。
卓煜梦到了一些事情，成年之后那个暑假，他还没拿到国外大学的offer前，在家里准备资料，连然看他忙了很久，给他上来送了点心。
他就是不长教训，明明被卓煜的朋友教训过，转头就好像忘记了自己被怎么羞辱的，还要热脸贴过来。
卓煜却无法直视他，因为他那之后看到连然都会觉得心浮气躁。
估计是因为在梦里，所以有些不一样，卓煜眼前再次清晰起来就是连然被他压在身下，用无辜又期待的眼神看着他。
卓煜进入连然的过程顺畅无阻，他的性器被温热紧窒的地方包裹，卓煜的汗滴下来落在连然身上，情不自禁地顶着下身，连然的脸离他很近，他们看着彼此眼睛。
喘息声也很重。
但是渐渐地，有些快感却不再来自前端，而是来自体内，卓煜下意识伸手摸向自己的后穴，想要缓解身体里的痒，身下的连然却突然动了动，卓煜不受控制地长吟一声，腰骤然软了下去。
他这才看清，不是他进入了连然，是连然在他的身体里。
粗大的性器撑开了他的后穴，卓煜第一次看到这么清晰的交合场景，他却没有觉得违和，反而主动动了动腰，把连然含得更深了。
这是梦，卓煜想，所以没关系。
外头日光烈烈，连然握着卓煜的腰，把他颠得一上一下，卓煜低着头，清楚地看到连然的性器是怎样捅进那里，挤出白色泡沫，又整根抽出，后穴大开着合不上，被挤进一个头部，又狰狞地插入。
连然每操进卓煜身体一下，卓煜都受不了，发出带着尾音的喘息，连然太大也太有力，明明是在梦里，插入感和快感却好像都是真的一样。
连然射精的时候拉下卓煜身体，擦着卓煜嘴唇顶进去，射到了卓煜嘴里，卓煜咽下去了，连然的性器在他嘴里抖得厉害，一股又一股的精液浓稠而量大，卓煜都吞了下去。
然后连然抽出来，把卓煜压在下面，再次进入了他。
【作家想说的话：】
彩蛋是睡那个奸
做了这么久了，下一章要推推剧情了，让小煜走进连然的生活里去了
这篇章节有精彩彩蛋
发表心得留言后，就可以看到彩蛋呦
***悄悄话无法敲蛋喔。***
彩蛋內容：
连然是知道卓煜醒了的。
他摸了摸卓煜，看着卓煜的呼吸渐渐变得绵长，明明表现得这么抗拒自己，却又在自己的安抚下一次又一次丢盔弃甲，露出柔软的肚皮。
连然这几天顾忌卓煜生病，都没有碰他，现下就着外头透进来的一点光，勉强看到卓煜身体的曲线，连然一点点拉开被子，卓煜腹部缓和地起伏着，线条流畅，因为吃了药所以睡得很沉，怎么看都很乖的样子。
这么可爱是要被操死的，连然心想。他忍了很多天了，不想再忍了。
所以连然脱掉了睡袍，压到卓煜身上，含住卓煜性器，手摸着卓煜的囊袋和低端，舌尖轻轻戳着卓煜龟头，感觉到卓煜慢慢变硬，顶在他上颚。
连然吸它、含它，手连同口都耐心哄着卓煜性器，卓煜圆润漂亮的龟头，连然能想象到它被唾液打湿后翕合的顶端小口，流出更多代表欢迎的透明液体。
卓煜没有醒，手垂在身侧，时不时动一下，像是想要抓紧什么，连然注意到了，把他的手握在自己手心，在他的无名指处摸了又摸。
然后他开始给卓煜深喉，整根都含进去然后退出，卓煜的性器硬得不行，没两下就释放了，连然抽身，漱了漱口。
他原本没想要操卓煜的，可是他打开灯准备给卓煜擦擦身体的时候，就看到卓煜双腿大开着躺在床上，性器还硬着，底下洇湿一滩，卓煜的身体泛着粉红，嘴唇微微张着，像是在索吻。
连然感觉到下腹肌肉变得很硬，呼吸也重了许多。
他放弃了离开房间，在明亮的卧室里把卓煜面对面地抱到自己身上，连然靠着床头，卓煜整个人都躺在他怀里，腿圈着他的腰，上半身软软地靠在他胸前。
连然挤了些润滑剂在手上，找到卓煜后穴，插了进去。
只是几天没做而已，就有点紧了，连然耐心很多，扩张了很久，卓煜的后穴才为他打开，床的正对面是一面镜子，连然一边用手指玩着卓煜一边看着镜子，卓煜整个背部，和他暴露在镜面上的，一缩一缩的后穴。
他是连然的春药。
连然抬起卓煜臀部，让后穴对准了自己早就硬了的性器，缓慢地进入了一个头部。
卓煜哼了一声，搭在连然肩上的手指蜷了起来，像是在隐忍快感。
连然慢慢地进入了卓煜，找到了卓煜敏感的那一点，在上面慢慢地磨。
不知道是因为太累了还是不愿意，卓煜一直没有醒，身体给了连然诚实的反应，眼睛却一直闭着，眼皮偶尔轻轻颤一下，乳头还没被摸就凸起了。
连然握着卓煜的腰，重重地、慢慢地磨，这对于他跟卓煜来说都是煎熬，连然想要慢慢品尝，可卓煜却突然动了动腰，主动加快了频率。
连然喘了一声，咬住卓煜耳朵，往上猛顶了一下，粗长的性器进到深处，卓煜的小腹都凸起来一些，性器夹在中间，滴着水，发出淫靡的声响。
肉体在液体的润滑下拍击声格外清晰，连然在镜子里看到卓煜后穴被撑开，红得很漂亮，不知餍足地吞着自己的性器，囊袋随着撞击而颤抖，在灯光下卓煜的身体干净，臀部被撞得发红，卓煜硬得像小石头一样的乳粒磨蹭着连然的皮肤，乖乖地让连然摆弄，腰窝陷下去，沟壑分明。
连然的撞击频率倏然加快，小幅急促地在深处抽插，带出很多水，顺着边缘挤出来，两人交合处湿得不像话，连然几近疯狂地操他，把卓煜在睡梦里都操出了喘息，嗯嗯啊啊地叫。
连然低头看了眼卓煜微张的嘴唇，似乎知道了什么，在释放前把他拉了下去，抬着他的下巴把自己性器顶了进去。
卓煜竟然含住了，轻轻软软地用嘴吞着上面的液体。
“操。”
连然低骂一声，按住卓煜后脑，全数射了进去。
在释放的时候连然还担心会呛到卓煜，伸手想要把他拉起来，前端却被吸了一下，连然听到吞咽声，摸到卓煜上下滚动的喉结。
连然一怔，而后重重靠回了床头，仰着头按着卓煜后脑又顶了两下，持续射精，直到卓煜全都吞了下去。
这么可爱的卓煜只尝一次怎么够，连然把卓煜拉起来后压住他，短暂地休息之后，将性器再次送入了卓煜体内。
他不记得自己操了卓煜几次，到最后卓煜性器都射不出什么了，后穴还绞得紧紧的，在向连然索取。
连然捏着卓煜脸颊，恶狠狠地看他，“你到底梦到了什么，嗯？”
一定是他的某个前女友。
连然操得深，卓煜在梦里乖得不像话，让连然失控，最后硬是逼着卓煜用后面去了几次，被操得半晕厥，彻底不会醒了。
做这场爱的下场就是卓煜又在床上躺了几天，高烧倒是好了，却始终不知道自己身体是为什么酸软。
卓煜自认为是因为那场梦伤筋动骨。
下方留下评论后可完成敲蛋
正在阅读第9章
?
10带回家【彩蛋：女装/公开play】
章节编号:6335519
点阅:452
字数:2719
【作家想说的话：】
正文是剧情
彩蛋是卓煜的女装play和公开play（算一点）
连然的女装估计要在之后才能写了时机未到
然后我又太喜欢强制爱了所以……卓煜就被强制穿了旗袍
卓煜的身体好得差不多的时候，连然接到了一通电话。
“本家让我回去一趟。”连然跟卓煜说，卓煜回国后就没离开过这座宅邸，连然好像跟他才是合法夫妻，卓煜则是每天安分在家等待丈夫回家的妻子，连然什么都跟卓煜说，尽管卓煜根本懒得听。
他连哦都吝啬给连然，除去每天晚上都会被连然压到床上“交流”之外，他不再给连然跟自己说话的任何机会。
脾气再好的男人，在一个人身上多次碰壁后，都会逐渐丧失兴趣，卓煜等着连然对他丧失兴趣的那天。
“我打算回去，估计要去一周左右，怕小煜太想我，打算把小煜也带上。”
卓煜：“……”
他现在完全没有能力忤逆连然，最后的下场就是被连然一起带上了那架私人飞机。
关于连然的家庭，卓煜先前并没有多大兴趣，连然家境好或者不好都与他无关，直到他对连然产生了一些奇怪的感情后才去了解了一点，也是从父亲那里。
他知道连然跟父亲是在国外认识的，认识不久父亲就与连然在一起，连然的家族支持着父亲在国外的事业，父亲也在国内支持连然家，像是把儿子卖了完成一桩合作一样。
大学时候选择F国也是父亲考虑到连然本家也在那边的缘故，卓煜留学时时不时就会有人给他送一些礼物，或者邀请他去某个地方，卓煜知道是连然家的人，没有答应过。
他是认真地远离了连然三年的，就算连然跟父亲有或者没有什么，连然都不是他应该肖想的。
十几个小时的飞行过得不快不慢，连然一直守在卓煜身边，时间似乎并没有那么重要。
落地后便有专车来接他们，直接开往连然本家的庄园，司机说，“大太太准备了晚宴，就等您回去了。”
连然的声音并没有多大波动，不像是难得回家的样子，“知道了。”
他在车子停好后让司机先下车，把卓煜拉向自己这边，声音又变得温柔，“小煜待会就待在我身边，哪里也别去，好不好？”
卓煜冷眼看他，连然也不恼，低头亲了亲卓煜唇角，“我怕有人会伤害你。”
“全世界会伤害我的只有你。”卓煜推开连然，拉开了车门，自顾自下了车，连然跟着下车，走在卓煜身边，先带着连然到房间里换衣服。
连然换了一身银色西装，佣人给卓煜准备了一套黑色西装，两人换好后卓煜又被连然压在墙上亲了一会，才带着他出去。
他们先是去了主楼的会客厅，连然搂着卓煜站到一对中年男女面前，“父亲，母亲，这是卓煜，卓先生的孩子。”
卓煜抬眼看了眼面前的两个人，暗自思忖连然怎么跟两个人长得都不像。
见卓煜没有反应，连然把他搂紧了些，“抱歉，小煜还没有从失去父亲的悲痛里走出来。”
大太太用令卓煜不太舒服的眼神盯着他看了一会儿，又转回到连然身上。
“Lance，你弟弟那里送来了几个孩子，听说挺乖的，要是卓少爷心情不好，你可以带着他去那里玩玩。”
连然眼睛眯了眯，“母亲，小煜是乖孩子。”
“饭后娱乐而已…”
身边的男人打断了她，“不要在小孩面前讲这个了。”大太太才作罢。
那场晚宴吃得不怎么舒服，连然一直体贴地给卓煜夹菜，卓煜也没心情吃几口，满座都是连然家的人，长桌都坐满了，大家纷纷好奇地看向卓煜，但连然没给他们接近卓煜的机会，卓煜甚至都不需要自我介绍，晚宴就结束了，连然在晚宴结束后被拉着去跟另一个男人谈话，卓煜被留在了角落里。
有一个可爱的女仆凑过来跟卓煜搭讪，问他是不是不喜欢这里。
卓煜对女孩子有着纯天然的礼貌，看上去比对别人更柔和一些，他笑着回：“我没关系，谢谢你。”
连然接了一支弟弟连诏递过来的烟，回头想看卓煜在做什么，一眼就看到卓煜在跟一个可爱的女仆站在一起，女仆把餐盘抱在胸前，笑着跟卓煜说话，而几乎半个月都没有笑过的卓煜这时候却挂着一抹轻松的笑，看上去对女孩子很是心动。
连诏见连然的眼神定在某处，顺着看过去，了然道：“那是露露，混血的漂亮女孩，因为太讨人喜欢，我把她从俱乐部带了回来。让你的小少爷小心一点，露露再可爱也不能就露出这种表情啊，真担心他喜欢上她了。”
连然掐了烟，淡淡道：“不会。”
“怎么不会？这个年纪的小男生都会被露露征服。”
连然看了连诏一眼，“今晚俱乐部给我留两个位置。”
说完，连然就走到了卓煜身边，微笑着向露露问好，“在跟我们小煜聊什么呢？”
“先生，”露露看到连然的时候脸颊通红，很激动的样子，“先生还记得我吗？一年前我在店里见过您。”
连然似乎想了一下，手绕到卓煜身后，摸着他的背，“我不记得你了。”
露露的表情黯了下去，又很快调整好，“我晚上可以去找先生您……”
连然看着露露，招招手让她到自己怀里来，露露红着脸靠过去了，连然用卓煜听不懂的语言对露露说了一句话，露露的脸色瞬间变得惨白。
然后连然拉过卓煜，带着他离开了大厅。
穿过大厅抵达庄园大门，外头停着十几辆车，连然随便选了一辆，带着卓煜坐进去，“我带小煜到处逛逛好了。”
车辆半小时后停在一片热闹的街区，粉色的巨大灯牌画着兔女郎剪影，门口有穿着暴露的兔女郎站在那里，连然带着卓煜走过去，兔女郎认出了他，露出惊喜的表情，用屁股顶开大门，兔耳朵晃了晃，胸也晃了晃，“请进。”
卓煜挪开了眼睛。
外头是繁华城市的灯红酒绿，走到了里面却富丽堂皇，大厅有很多跟门口的女郎同样装束的女孩，女郎引着两人走进电梯，看了看他们俩的脸色，主动靠到了连然身上，“先生今晚有预约吗？”
连然搂着女孩的腰，用下巴指了指卓煜，“今晚的主角不是我，是他。”
“他是……？”
“我的小孩。”
卓煜越发气闷，电梯压抑的气氛让卓煜梗着一口气，想要揍人。
好在电梯很快就停在了三楼，连然松开女孩，拉过卓煜顺着长廊走到了一个环形闭合的舞台观众区，他们坐在最上面那一圈，能够看到舞台和其他客人，表演已经开始了一半，开放式的观赏台上挂着薄薄的帘子，底下是只穿着内衣内裤在跳舞的男孩女孩，卓煜抬眼看到对面帘子后的人影，能够隐约看清是两个赤裸着的人在交合，坐在腿上的那一个被顶得一颤一颤的，场面极其香艳。
“恶心。”
连然刚脱下外套，闻言笑了笑，顺着卓煜说，“我也觉得恶心。”
“少装了，你玩过吧？”
连然脱了领带，解开胸前两颗纽扣，坐到了沙发上，拍了拍自己的腿，“过来，小煜。”
卓煜没打算理他，连然又加了一句，“我不想给你下药，过来。”
卓煜咬着下唇，满脸屈辱地坐了过去，连然搂着他的腰，让他贴着自己，给他慢慢脱外套和领带。
“小煜在乎我跟谁玩过吗？”
“我不在乎。”
连然把卓煜的西装脱下，又把他的领带摘下，绑住了卓煜的手，卓煜蹙眉看他，“连然，我看在你是我后妈的份上忍你到现在，你最好别不知好歹。”
后妈两个字成功地让连然停顿了一下，他搂着卓煜的腰，问他：“小煜是不是一点都没有喜欢过我？”
卓煜的手在背后握紧，“是，没人会喜欢自己的后妈。”
连然笑了，“小煜，别说‘后妈’。”
“后妈在操我的时候有没有想起我父亲？觉得害臊吗？”
连然眼里的笑意退下去，看着卓煜，卓煜仿佛知道连然的逆鳞在哪里了，他不怕死，也就义无反顾地往上踩，“怎么了？你终于想起自己是个寡妇了吗？后妈？”
这篇章节有精彩彩蛋
发表心得留言后，就可以看到彩蛋呦
***悄悄话无法敲蛋喔。***
彩蛋內容：
卓煜的四肢都被绑在了椅子上，他的手被反绑在身后，双腿被拉开，绑在两只扶手上，全身的衣服都已经被连然脱下来了，连然站着欣赏了一会卓煜，按了一个按钮，周围的厚重帘子就缓缓拉开，只剩一道薄薄的帘子隔开区域，外头就是人来人往的走廊，以及隔壁房间。
这跟卓煜刚刚看到对面做爱的两个人没什么区别，外面的人也能够看到他现在的姿势。
“连然！你敢这么弄我试试！”
连然蹲在卓煜面前，握着他的性器挑逗他，卓煜的身体被连然调教得无比敏感，只是被摸了一下性器就翘起来了，颤巍巍地挺着。
“我这么弄小煜要怎么样？把我杀了吗？”
卓煜的顶端被戳了一下，声音软了下去，“你他妈…能不能放过我…”
连然的动作停下来了，他用手环着卓煜，抬头问他：“小煜是不是喜欢女孩子？”
连然拍了拍手，帘子被拉开，有一个漂亮的兔女郎站到了卓煜面前。连然退开了身子，把套子扔在桌上，女孩会意，打开盒子拿出了一只，在卓煜点注视下想要给他口交。
“不需要！走开！”卓煜动弹不得，语气也很凶，女孩的嘴唇都要贴上卓煜性器了，又被他吼退了一些，有些无措地看着他。
连然靠在栏杆边上，点了支烟看他们，也不出声。
兔女郎想了想，把低胸裙子领口往下拉了些，乳房弹着释放出来，她捧着自己的乳房想要给卓煜乳交，却发现卓煜不知道什么时候已经软了下去。
女孩没有办法，卓煜不勃起，连套子都不能给他戴上，连然却仍旧不出声，侧头看着底下舞台上的节目。
“您会很舒服的，我保证。”
“我真的不需要，请离开。”
兔女郎只能拉好衣服，站起来，连然的声音冷冷地从身后传来：“坐上去。”
“连然！你发什么疯！让她走！”
卓煜的眼眶通红，好像又要哭出来了，连然心软了一下，走过去坐到了卓煜身边，摸了摸他红得像兔子一样的眼睛，“怎么了？搞得我又欺负你一样？小煜不是喜欢女孩子吗？我在带小煜走回正轨呢。”
卓煜红着眼看他，眉头拧在一起，难得一副示弱的样子，“连然，让她走…”
连然盯着卓煜，手挥了挥，兔女郎就离开了，他把椅子转到自己面前，低头含住了卓煜性器。
十分钟后。
卓煜双腿大开，全身都泛着红，性器高高翘起，屁股间插着一根震动棒，正发着嗡嗡的声音。
卓煜的性器被锁住，不得释放，他看上去淫荡下贱，大腿内侧的肌肉痉挛，后穴也一缩一缩的被玩具玩弄，乳头被夹起来，红得像是樱桃一样。
而另一边的连然却穿戴整齐，只解开了胸前的两只扣子，从小柜子里拿出了一套高开叉的旗袍。
卓煜眼睛因为快感的刺激而半闭着，隐约看到连然走到自己面前，握着震动棒又往里送了一些，卓煜在环绕的音乐声中发出了一点声音，又很快闭上嘴，瞪着眼看向连然。
“小煜穿给我看好不好？”
卓煜说好不好都没什么分量，但连然得到了拒绝也并不强求，而是用震动棒操了卓煜一遍，唇齿撩拨着卓煜的乳头，卓煜却苦于不能到达高潮，性器翘得厉害，千万只虫蚁在啃食他的理智，连然拿着旗袍跟卓煜讲道理：“穿上去就给你射，今晚射多少次都没有问题。”
卓煜被顶着敏感点，早就想要射了，这时候的坚持显得毫无价值，卓煜半推半就地被连然抱在怀里，换上了旗袍。
旗袍修身，卓煜身体的线条全都被勾勒出来，前端翘着顶出了一个小帐篷，乳头也清晰可见的凸起，在薄薄的布料里十分清晰。
连然帮卓煜扣好了旗袍，在卓煜耳边说：“全世界的男人都想操你。”
“…”
连然把卓煜抱在怀里，解开了自己的裤子，没有脱，只是把性器解放出来，硬硬地抵着卓煜后穴，高开叉旗袍里面是真空的，震动棒被抽出来，滴了很多水，把连然的裤子都弄脏了，卓煜被抽出震动棒的瞬间感觉有些空虚，穴口被卓煜顶着，此时走廊正好走过几个客人，卓煜想要把声音压回去，连然却松开了撑着卓煜身体的手，让卓煜直直地坐了下去，噗地吞下了连然的性器，一插到底。
与此同时，连然的手也解开了卓煜前端的束缚，手在卓煜性器底端和囊袋上按压刺激，排山倒海的高潮席卷了卓煜大脑，他仰着下巴叫了出来，尾音都被扯得断断续续。
外头的客人发出吁声，鼓励里面更加激烈一点。
卓煜瞥向其他房间，里面坐着的人也都在看向他们这边，甚至有人抱着自己怀里的指着他们这边，不知道在讨论着什么。
谁都能够看到他被连然抱着操，连然穿得整齐，他却不伦不类，被当众操得射精，射得到处都是。
旗袍勒住他的腰和胸部，卓煜因为兴奋胸部也挺起来，连然按着他的腰让他一上一下地动，脸贴着卓煜的背，性器捅得又深又重，就算是做了很多次，卓煜也适应不了连然的尺寸，连然操了几十下，越操越深，囊袋卡在穴口外面，恨不得也一起挤进去。
连然被抱操了百来下，卓煜突然抱着他走到了栏杆边上。
卓煜半边身子都探到外面去了，连忙拉住帘子稳住自己，连然根本不管他，只管握着他的腰往里挤，又爽又羞耻的姿势和位置让卓煜的后穴绞得格外紧，连然每次抽插都能被里面按摩得十分舒服，他低低喘着，用力操着卓煜，把卓煜往外顶，谁都能看见他们在做，还做得很激烈。
“连，连然……”
“小煜。”连然凑上去亲他，突然变了频率，退出来很多，只在卓煜穴口戳刺，好似隔靴搔痒。
“嗯，我…你再…”
连然捏着卓煜性器撸动，下身浅浅刺着，“再什么？”
“连然…”
卓煜被快感包围，他忘记这里是成人俱乐部，也忘了自己被多少人看着，第一次主动抱住了连然脖颈，重重往下一坐。
“嘶！”
连然的性器又胀大了几分，穿着旗袍的卓煜太漂亮也太诱人，后穴热情无比，连然险些交代在里面。
“你是我的。”连然把卓煜按到自己肩上，回到了沙发上，让卓煜坐在自己身上，再次强调，“小煜是我的。”
连然顶得卓煜快要翻过去，连然变得暴戾，站起来操卓煜，性器凶悍地插进去又退出来，卓煜只会把连然抱得更紧。“嗯，哈…连然，你…慢一点…”
连然咬住卓煜耳垂，把他按到地毯上，抬起他一只腿折在胸前，挺着腰进出，再把卓煜翻过去后入，低着头欣赏他臀部的莲花。
漫长而持久的交合，卓煜神智已然不清，他在知道自己不能对别人硬起来之后就放弃了挣扎，只有连然的触碰才能让他硬，让他失去理智。
他骗不了自己了。
他的身体早就属于连然了。
下方留下评论后可完成敲蛋
正在阅读第10章
?
11他的身体不要他只要连然
章节编号:6336527
点阅:374
字数:3805
连然把卓煜抱回了沙发上，把帘子重新放下来，让卓煜靠在自己怀里，低头拨开他额前湿透的长发，“小煜？还好吗？”
卓煜挣了挣，声音都叫哑了，还要拽着连然衣领命令他，“拔出去。”
连然顿了一下，今晚做得太凶，估计伤到卓煜了，连他早就拔出来了都不知道，还要让他拔出去，连然低声哄着卓煜，把他身子往上抬了抬，让卓煜趴在自己腿上，检查他被过度使用的地方，还好只是红肿而已，应该是麻了才会失去感觉，连然把卓煜的衣服拉好，重新把他抱回来。
“里面都他妈是你的东西，你是狗吗，射这么多……”
连然笑了，“小煜除了这些词还会新的吗？有些听腻了。”
卓煜被连然的脸皮厚度给气到，喉咙里低低骂了句：“滚……”
连然凑过去亲卓煜，把脸埋在卓煜脖颈，一下一下地亲，又捉着卓煜的手把自己的脸包住，亲他的手心，从他的手腕往下亲，又松开他的手重新亲到卓煜脸上，卓煜被亲得昏沉，也累得不行，手无意识地搭在连然肩上，腰往后塌，半睡半醒的样子。
连然抬眼的时候就看到快要睡着的卓煜，旗袍有些皱了，盘扣锁着他的身体，卓煜的身体线条在裙子里若隐若现，比全裸还要诱人。
连然并不觉得今晚就这么过去了，但这里的确不太适合继续做下去，卓煜射了几次，弄脏了桌椅，地上也是到处散落的玩具。
连然把卓煜抱起来，让他的腿跨在自己腰上，面对面地抱着，在包间里环顾一周，随便扯了条毯子把卓煜整个包起来，离开了包间，门外有兔女郎在等他，引着他从另一条没人的路线离开，卓煜睡得昏沉，觉得自己正被人抱着走，靠在连然肩上的脑袋动了动，觉得自己视线被遮挡，想要拨开，后脑却被人温柔地揉了揉，鼻间都是连然的味道，卓煜这才继续睡过去。
连然没有回主宅住，而是回到了自己之前住的公寓，他原本想要在家里继续，但揭开毯子看到卓煜睡得香甜，到底还是放过了他。
卓煜越睡越冷，醒过来的时候发现自己躺在床上，身边没有人。
身上的衣服已经换了，身体也洗干净了，房间漆黑一片，卓煜起身下床，门缝里透出一点光，卓煜将门打开一道缝隙，听到连然在和别人说话。
他们的声音很低，好像顾及房间里有人在休息，卓煜不认为他们是害怕自己听到，因为他们的语言卓煜听不懂。
跟连然说话的似乎是他的那个弟弟连诏，两人长得一点也不像，连诏除了身高跟连然差不多外，长相比连然普通很多，身上倒是有矜贵的气质，卓煜刚想回房间，却听到了露露的声音。
他记得露露甜美的嗓音，也只听懂了那一声“Lance”，叫得千回百转，卓煜的前女友们也曾经用过这样的声音叫他，在索吻前，或者上床前，像是调情，也是勾引。
连诏说了句什么，然后他们一起笑了，鬼使神差地，卓煜挪到了墙边，偷偷看向客厅，露露坐在连诏腿上，腿却勾着连然的小腿，连然没有躲，露露凑过去亲他，连然也一直温和地笑着，看着她凑过来，少女粉红色的嘴唇就要贴上他的。
那对漂亮的嘴唇几个小时前还贴在卓煜的皮肤上、唇上、甚至是性器上，轻轻开合着对他说情话，卓煜明明知道自己不应该抱有什么期待，但是他现在想要去把他们俩分开，连然在露露凑近得只剩一只手指的距离后轻轻往后退了退，扫了一眼墙角。
“抱歉，有人在看哦？”
连然冲墙角说：“过来吧，小煜。”
过了几秒，卓煜不情不愿地从墙后走出来，站到三人面前，连然笑着问他怎么醒了，让他坐过来，卓煜却当着他的面到冰箱里找了瓶水，转身要走，还是连诏叫住了他，“冒昧问一句，卓少爷是不喜欢我出现在这里吗？”
卓煜身形一顿，觉得自己这种耍脾气很多余，也很没有肚量，所以他拿着水瓶回头走过去，在连诏和连然身边的座位思忖了一下，被连然拉着坐到了他身边。
连然对卓煜的疏离在一开始卓煜就隐约感觉到，他跟卓煜隔着社交距离，没有任何暧昧眼神和动作，甚至他对露露还要更亲密些，卓煜只是他带来串门的小朋友罢了。
“我听哥哥说卓煜你去了俱乐部玩，怎么样？顶层好玩吗？”
卓煜不知道怎么接话，连然帮他接了，“小煜只看了表演，他不喜欢玩别的。”
“连然开了两间房，”连诏说，“我还以为你会给卓煜找一个孩子陪他呢，男孩子都喜欢这些。”
“你不必过于关注我儿子。”连然声音很平。
露露睁着一双漂亮的眼睛，盯着卓煜看，连诏被警告了也还是笑，“不应该啊，卓煜会不会喜欢露露这样的？”他拍了拍露露屁股，“坐到卓煜身上去。”
露露乖乖站起来，往卓煜那里走，走到连然面前就被连然拽进了自己怀里，露露立刻贴着连然抱紧了，露出两只无辜的眼睛看着连诏，连诏看着露露，不知道在想些什么，卓煜看不太出来。
那之后的聊天里聊了什么，卓煜都记不清了，大多是一些无关的话，他如坐针毡，想要立刻离开，却只能生生忍着，连然抱着别人跟抱着自己没什么不一样，都一样的轻佻随便，父亲已经走了，全世界只要他连然想要的人，都是连然能捧在手上的宝贝。
时针指向三点的时候，连然出声赶人，连诏没再留下，带着露露走了。
门一关连然就回身去找卓煜，房门已经反锁，卓煜刚走到床边就听到钥匙插进锁孔的声音，连然施施然走进来，又恢复了之前那副样子，想要从身后抱住卓煜，卓煜曲起手肘往后重重一撞，连然躲也没躲，生生挨了一下，趁着卓煜愣神的瞬间把他拉进怀里抱紧了，从后把他扑倒在床上，床垫软绵，下陷，连然的长发遮住卓煜视线。
“怎么了？”
卓煜觉得他明知故问，全身都被连然寸寸压住，卓煜毫无办法，只能装死不搭理他，连然等着卓煜说话，手从他衣服底摆探进去，揉捏他的乳头，追问他，“怎么了小煜？”
卓煜开始不停挣扎，连然动作屡屡受阻，他挣扎得厉害，连然不得不把卓煜翻回来，却对上卓煜发红的眼睛。
连然顿了一下，叹口气，把卓煜双腿分开，让他坐到自己身上，“那我来猜猜——是因为我把你弄痛了吗？”
卓煜不说话。
“还是——睡醒的时候不在你身边？”
“你出现的时候没有第一时间抱着你？”
“……我抱了露露？”
他每说一句，卓煜的眼圈就更红一分，最后那句话说完卓煜抬手给了连然一耳光，不轻不重扇在他脸上，把他白皙的皮肤扇出红印，把连然的脸色扇得沉了几分，卓煜下意识闭上眼等连然把气撒回来，连然盯着他英勇就义的模样看了一会，无奈极了，最后他慢慢把卓煜拉过去，让卓煜贴着自己胸膛，像是摸猫咪一样一下一下地摸着卓煜脊背，“好了，消气了吗？”
卓煜垂着手不抱也不理连然，却暗自愤恨地咬住了连然头发，他觉得自己还是很没种的哭了，他不该觉得委屈或者是愤怒，连然抱谁都跟他没有关系，但是他为什么会哭？
因为那些暗自在心里发芽的期待，还是天真到以为连然真的喜欢自己？
“连然，你要是哪天疏忽了，让我手上有一块砖头或者是一把刀子，我都会杀了你。”
他用哽咽的声音说出最狠的话，卓煜自己也觉得好笑，但是他觉得要是自己不说，气焰就低了，就会动摇了。
连然置若罔闻，专心咬着卓煜耳垂，卓煜的头发长了些，软软地垂在耳侧，散发着好闻的味道，连然上瘾一样亲他、咬他，然后把卓煜拉下来压到床上。
连然进去的时候卓煜还是下意识缩了缩，被捕捉到了，连然顶进了一点前端就没再往里进，去找卓煜嘴唇，舌头在卓煜嘴里扫荡，卓煜被吻得呼吸急促，嘴都闭不上，被连然尝了个遍，入口最敏感的地方还被连然顶弄着，四片嘴唇分开的时候拉出细长银丝，卓煜的后穴敏感地缩紧了。
连然这次却超乎寻常地耐心，他光是在入口就停了很久，用顶端去磨卓煜穴口，连三分之一都没进去，卓煜痒得不行，他扯着连然倒向自己，很凶地吼他：“别他妈跟个娘们一样磨磨唧唧，好玩吗？！”
刚说完，卓煜的左腿就被连然握住，抬着翻了个身，短暂的眩晕后，卓煜被整个翻过去，趴在床上，连然的手在那朵莲花上来回抚摸，“原来小煜喜欢激烈一点的。”
连然重重顶了进去，卓煜的后穴刚刚才被刺激过，敏感得不行，连然一进去就立刻绞紧了，卓煜把脸埋进自己手臂里，暗自骂自己身体下贱，被连然又顶了一下，喘了一声。
连然之后没再改变姿势，就着后入的姿势进出，时快时慢地顶、蹭、搅，时而深深地操进深处，时而又快而急促地抽插，手捏着卓煜臀部，动情时便会忍不住掐着臀肉顶他，留下清晰的手指印。
连然太久也太激烈，卓煜全身都软下来了，力气只足够他支撑自己臀部高高翘着递给连然，实在受不了的时候还会抖着腰臀激烈颤抖，他的身体不要他，只要连然。
连然也被卓煜激得濒临释放，一掌拍在卓煜屁股上，清脆的声响，卓煜咬着下唇还是忍不住喊了出来，嘶哑的“啊”甚至尾音都没出来就被卓煜压回去，他看不清身后连然的表情，只觉得连然的动作开始变得粗暴，撞得他不断往前，又被拖回来顶入，前端也淌着水一抖一抖，就快要射出来。
卓煜记得连然射在里面的感觉，精液拍击肠壁的酥麻感，在每次性爱的最后骨骼里都生出对这种感觉的渴望，连然重重撞了几十下后，终于抵着卓煜的敏感点射出来，甚至在射精的过程连然都在不断顶着他，卓煜觉得自己去了，可是前端还是翘着——他潮吹了，可是并没有射。
连然也注意到了，他摸了把卓煜后臀，把他翻回来，高潮过后卓煜的身体还在颤抖，膝盖和手臂、脸都红得不像话，连然垂头舔着卓煜囊袋和性器根部，揉捏着卓煜性器引导他射，卓煜本就撑着高潮后的身体经受不住刺激，连然湿滑的舌尖顶着他的阴阜舔砥嘬吻，卓煜带着情绪，叫出来，腿圈着连然肩膀，故意找到连然脸上射，连然被弄了一脸也不生气，舌尖扫着滴到嘴唇附近的精液尝了尝，夸卓煜，“小煜是甜的。”把卓煜弄得害臊了，才找纸巾把剩下的擦干净。
卓煜不等连然自己睡过去了，等清晨再被一阵急促的顶弄吵醒后，身体已经先于大脑起了反应，一轮又一轮的高潮让卓煜在半睡半醒中去了一次，连然跟他抵着额头，让他们的喘息融在一起，然后等卓煜睁开眼睛的时候对他露出一个饱含爱意的笑。
“早安。”
【作家想说的话：】
连然这个神秘的男人抽他的故事线还得慢慢慢慢来
今天是可怜兮兮的猫咪小煜
被连然rua脖子爪爪屁股还要挠人
养猫需谨慎（不是）
正在阅读第11章
?
12连然第一次没有哄他
章节编号:6338329
点阅:303
字数:3172
卓煜站在落地窗前，看着连然从楼下走出，上了一辆黑色商务车。
连然在清晨缠着卓煜做了一次，将卓煜叫醒后跟他洗了澡，帮卓煜穿好衣服后告诉他今天自己有不方便把卓煜带上的行程，问卓煜能不能好好待在家里等他，连然穿上正装的样子很好看也很禁欲，他单膝跪在床边摸着卓煜的小腿，认定了卓煜会听他的话。
而在连然离开半小时后，公寓门铃被按响了，卓煜从猫眼里看到连诏站在门口。
卓煜没想搭理他，转身想离开，门口连诏却突然朗声道：“卓少爷，我知道你在里面，我有一些关于哥哥的事情想跟你说。”
卓煜睨了眼门口，手搭在把手上，往下压了压，没打开。
卓煜习以为常：“我打不开，你等连然回来吧。”
“那你是同意让我进去了？”
卓煜想问连诏这句话是什么意思，下一秒密码锁突然响了一声短促的报警声，然后门从外面被人打开了，连诏好整以暇地走了进来。
他穿着风衣，像个优雅得体的绅士。
但净不干人事，卓煜心想。
连诏反客为主，请卓煜坐，看着卓煜有些防备自己的样子，主动解释道：“我不会做什么，只是让你看一些东西而已。”
他从包里拿出了一张照片，放到卓煜面前，卓煜扫了一眼过去，视线定格在照片上。
照片上是连然跟卓煜的母亲周年和，就站在连家主宅门口的喷泉前，连然揽着周年和，没看镜头，在耳语什么，看上去很亲密。
但其实连然跟任何一个人的感觉都是很亲密，卓煜分辨不出来照片里的两个人是什么关系，所以他没说话。
“哥哥有没有跟你说过他认识你母亲？”
卓煜看了连诏一眼，“有屁快放。”
“好吧，”没想到卓煜会是这样的性格，连招举手投降，“周老师在连家当了一段时间的中文兼礼仪老师，在此期间跟哥哥的关系亲密，常常同进同出，后来两人因为关系亲密，周老师被大太太找了个借口打发走了，哥哥却开始频繁往周老师所在的国家跑，三年后周老师意外去世，在去世的一年后，奉行不婚主义的哥哥跟卓先生在国外领证结婚。”
卓煜嗤笑道：“所以呢？你想表达什么？”
“哥哥或许跟周老师有过什么，因为在周老师去世后，那边寄回了一些指明留给哥哥的，周老师的遗物，这里面有一只翡翠扳指，是哥哥最宝贝的东西。”连诏笑了，“小少爷觉得自己是不是像母亲多一些？”
卓煜跟母亲长得像，这是事实。
“你的意思是，连然喜欢我妈，我妈去世后嫁给我爸是因为想要接近跟我妈长得很像的我。”
连诏不置可否，“或许你一点都不了解哥哥，他并没有什么道德可言，只要是他想要的都会不择手段得到。而且我不知道你们发展到了哪一步，因为刚刚他去了主宅，把露露接走了，听说他要带着露露参加一场会议，卓少爷感兴趣的话，我可以带你去看看。”
卓煜没有露出连诏意料中的表情，他嘴角往下撇了撇，“我对你们家的事情一点兴趣都没有，你可以走了。”
“小少爷，”连诏叫住了准备起身的卓煜，语气加重了一点，“请吧。”
卓煜看着门外站着的几个保镖，明白了自己的处境，有些烦闷，连诏在强迫人的方面跟他哥哥倒是很像，卓煜被带上了车，半小时后车停在了一家私人会所的后门，连诏领着卓煜走进去，上了电梯后抵达高层，电梯门打开的一瞬，卓煜就敏锐地看见了坐在圆桌旁的连然，露露搂着他的脖颈，坐在他腿上，而圆桌上的其他人也都带着女伴，有的穿得很少，动作大胆赤裸，卓煜下意识皱眉，肩膀却突然被连诏揽住，拉进了怀里。
连然的眼神落在卓煜身上，看不出情绪。
“Eric还是第一次带男伴来呢，真稀奇。”桌上的人并不认识卓煜是谁，只当是连诏的新欢，连诏揽着卓煜走过去，就坐在连然身边，连诏拍了拍自己的腿示意卓煜，卓煜瞥了连然一眼，连然并没在看他，而是低头跟露露说话，好像并不关他任何事情。
“别害羞，宝贝儿。”连诏拉了卓煜一下，把卓煜拉到自己腿上，卓煜“啧”了一声，实在无法忍受自己像个女人一样被男人在众人面前这样抱着，转身就走，越过连然身边时，连然却拉住了卓煜。
连然的食指在别人看不到的地方摩挲着卓煜手腕，极快又极重地捏过他的手指关节，“弟弟的新欢这么野吗？介意给我玩玩吗？”
连诏没想到卓煜的性子这么暴烈，既然连然有脸开口跟他要人，连诏也只能答应，露露去到了连诏怀里，而卓煜被连然轻轻一拉，困在了自己怀中。
“Lance和Eric兄弟感情一直这么好，连玩具都能共享，真让人羡慕。”
连然脸上带着笑意，手却钻进了卓煜腿间，开始找他想找的部位，“是弟弟对我包容。”
卓煜按住了连然的手，连然抬眼看了看他，另一只手把卓煜的臀包住，往自己性器上挪，让卓煜坐到了自己性器上，卓煜耳根一热，感觉到连然的性器在自己臀下慢慢变硬。
“关于卓先生在F国这边的财产问题，既然现在连然先生经手，打算把产业卖给Mark家，那当然是很合适的。”
卓煜睁大了眼，没想到连然今天竟然是想要打他家遗产的主意，卓煜刚要开口，后脑勺却被连然按住，压向自己，密密实实地堵住了卓煜嘴唇。
卓煜出门时披了一件连然的外套，在他身上有些大了，在外套的遮掩下，连然灵巧地手指拉开了卓煜裤子，撩拨着卓煜的性器，在众人面前被调戏的羞耻感令卓煜全身都耻到爆炸，可是其余人都似乎习以为常。
圆桌很大，连诏就算是离连然最近的一个，也还隔着一段距离，连然将卓煜整个人都拢到了怀里，在他这里很强硬的卓煜被亲过之后变得很安静，整张脸都埋进了连然肩膀，看不清楚他的表情。
而在视线被遮挡的另一边，连然的手指正握着卓煜性器，有一下没一下地揉捏卓煜的囊袋和性器根部，面上还笑着跟别人谈卓家的生意。
他在卓煜耳边说话，让他乖一点，说“我爱你，小煜，所以乖一点好吗？”
“我不会害你的。”
“别看着别人。”
卓煜手心里抓着连然束起的长发，轻轻往下拽，无声反对连然动不动就要拿性爱来逼迫他妥协的行为，但他没有反抗，性器在连然的手心里变得硬热，却又不能当着这么些人的面射出来。
“哥哥，”连诏却突然开口，“你这样安排卓先生的遗产，他儿子没有意见吗？”
“哦，”连然笑了，“请诸位放心，卓先生的遗嘱上写得很清楚，我拥有所有遗产，也能随意处理它们。”
连然坐得直了些，趁着身体动作让卓煜的身体在自己性器上磨了一下，跟卓煜耳语：“包括你。”
“你他妈……”
连然对卓煜漫长的撩拨直到会议结束，连诏被露露拉着离开，等所有人都走后，连然直接把卓煜按在了圆桌上，隔着裤子用性器顶了顶卓煜腿根。
“他碰了你哪里？”连然问，手指狠狠擦过卓煜手臂，“小煜，怎么跟他在一起？”
连然看上去情绪不算好，卓煜在这半月内隐约摸到连然不同情绪时候是什么样子，例如他心情不好的时候便会像现在这样，眼里没有任何情绪，力气也没有轻重，在卓煜皮肤上留下红印。
人都走完了，卓煜也就没什么顾忌，夹着腿大骂：“你不该问问你的好弟弟，你们连家的传统艺能就是当土匪不讲道理，跟他妈个畜生一样，好像别人家是自己山头，想来就来想抢就抢，好玩吗？！”
连然这时候实在不想听卓煜说狠话，手指直直插进卓煜嘴里，往他喉咙里伸，卓煜被呛得满脸通红，生理性泪水溢满了眼眶，眼角变得通红，猛地推开了连然，转向一旁干呕。
干呕完了，卓煜还没骂尽兴，退后一些坐在圆桌上，红着眼骂道：“你现在压着我是不是还挺自豪啊？人对你来说算什么？玩具？性欲机器？把人耍得团团转开心吗？！”
卓煜感觉眼前一晃，来不及反应就被连然扼住脖子，往桌上重重一按，卓煜后脑勺撞在桌面上，闷闷地一声“咚”，卓煜再也无法忍受，发狠似的抓他、挠他、踹他，直到两人都衣冠不整，喘气不匀，连然的脸被卓煜挠出了几道血印，连然一手桎梏住卓煜双手，把他整个人平摊压在桌上，看着他。
“卓煜，”连然第一次连名带姓喊他，“半个月后，我可以消失在你的世界里，但是现在，你必须听我的话，否则我会把你关起来，操到你再也动不了为止。”
卓煜被莫大的委屈包裹，瞪着眼看连然，连然松开他，卓煜失去力气，顺着桌沿滑到地毯上，连然长而直的腿在他面前，变得不温柔的连然让卓煜觉得陌生，陌生到比第一次被连然强上的时候还要委屈。
漫长的沉默过去，连然没有像平常一样哄他。
卓煜想伸手拉连然裤腿的时候，连然退后了一步，躲开了。
【作家想说的话：】
连然没有真的在生气了只是故意这样让卓煜有一点危机感毕竟是绿茶欲擒故纵是基操吧
下一章会哄的可能顺便开个小车
写够就会发因为最近在学车真的好累
正在阅读第12章
?
13各怀鬼胎以及失控的车震
章节编号:6341944
点阅:227
字数:3858
卓煜的手在半空中尴尬地停顿了几秒，才突然反应过来自己在做什么，立刻把手收了回去，下意识摸了摸眼睛，然后单手撑着地面想要站起来。
或许是他这副模样太可怜，连然终于伸手拉了一把卓煜手臂，把他拉到了自己怀里，卓煜想要挣开，身体却好像不听使唤，让连然顺利地将自己圈住，连然低叹一声，语气又恢复成平常的样子：“对不起，小煜，让你难过了。”
“别自作多情了，我难过什么？”
连然无声地笑了，“嗯，有什么会让我们小煜觉得难过？”连然说完就低下头亲他，卓煜的头微微低着，连然用鼻尖蹭着卓煜脸颊，把他的脸往上抬，卓煜别扭地躲着他，连然慢慢将卓煜往后推，让卓煜半坐在圆桌上，亲到他唇角，“如果有人让小煜难过，让他去死都不为过。”
卓煜：“……你发什么神经。”
“小煜，”连然却短促地亲吻他，同他说，“小煜，我爱你。”
连然撬开卓煜嘴唇，挑着他的舌头同自己的缠做一起，卓煜睁着眼看连然，连然的睫毛很长，眼睛很自然地闭上，好像在跟很喜欢的人接吻，全身心都要投入进去，他的手搭在卓煜背后，慢慢抚摸，让卓煜觉得自己好像是他养的一只猫，或是别的什么宠物。
可是他不可能做连然的宠物，连然说我爱你的时候没什么温度，也不包含什么感情。但是对卓煜来说这三个字只能对喜欢的人说。
连然的亲吻逐渐深了，卓煜被他放倒在圆桌上，冰冷的玉石桌面，卓煜的衣服被连然往上拉，连然将衣摆扯到卓煜面前，“咬着。”
卓煜咬住了。耽|美 下 载 www.yikeya.top
连然跟卓煜对视了一眼，眼神里带着很浓的眷恋，卓煜被这样的眼神烫到，身体轻轻地颤抖了一下，有种要把自己心里所想的话全都说出来的冲动。
但是他最后忍住了，什么都没有说。
后来卓煜总是在后悔自己当初因为自尊而没有问出口，连然到底有没有爱过谁，母亲或者父亲，还是自己。
他找不到连然的那几年里很多次想到连然可能真的喜欢自己，就后悔得想要发疯。
连然的嘴唇碰到了卓煜胸口，亲了口他心脏的位置，然后用脸贴着，感受它。
过了片刻，连然含住了卓煜的乳粒，舔吸吮咬，酥麻的感觉从胸口传到大脑，卓煜抬着头看房顶的那盏繁复花纹设计的中央大灯，感觉自己正躺在祭台上，是下一秒就要成为被献祭出去的祭品。
圆桌很大，卓煜一只腿被连然抬起来，放到腰上，连然的西装总是一丝不苟，可是从前卓煜却很少看到他穿正装的样子，连然像是见不得光的情人一样安安静静地待在家里，穿着宽松的家居服或者衬衫，腰带总是系不牢。
卓煜不会迎合男人，他从前觉得自己不可能会跟男人上床，但是这半个月他对连然的抗拒变得少，他在心里认为是因为知道无法反抗后的妥协，而不是因为其它的原因。
因为连然不知节制的发情，卓煜的身体早就适应了连然的入侵，连然将卓煜的裤子解开，身后的电梯铃声响起，连然顺手将自己刚刚脱下的西装外套扯过来，把卓煜抱起，盖住。
电梯门打开后连诏就只能看到被遮得严严实实的卓煜了。
“有事？”连然的声音带着些冷意。
连诏没走过来，就站在电梯口，他盯着连然臂弯里的那团“东西”，缓缓道：“我在楼下等了哥哥一会，见哥哥没下来，以为遇到了什么麻烦，就回来看看。”
连然的手在外套的遮挡下帮卓煜重新整理好了衣服，一眼都没看连诏，“回家都不会回去了？还要等我？”
连诏笑了，“哥，他是卓煜。”
连然的手在卓煜背上摸了一下。
连诏继续说：“他是你丈夫卓先生的亲生儿子，周老师的小孩，于情于理你都不应该招惹他。”
连然没搭理连诏，在卓煜耳边耳语：“进了电梯后按负一层，会有人带你回到车上，在车里等我，乖。”
然后连然把卓煜拉下来，收紧了卓煜披着的外套，搂着他，将他亲自送进电梯，看着电梯门合上了，才回身对上连诏的眼睛。
那里面隐约写着嫉妒，连然一直都能看到。
“连诏，你管得太多了，我跟谁在一起都是我自己的事情，跟你没有关系。”
连然在十四岁的时候被父亲从外地寻回，那时候连诏七岁，每天跟在他身后，随着时间日渐增长的还有连诏对连然的感情，可是连然并不会多看连诏一眼。
“跟我没有关系吗？你的所有都跟我有关系，哥哥，你喜欢漂亮的孩子，我为你建立了那间俱乐部，从小到大你只要多看一眼的东西我都捧到你面前来了，周老师是我找来的，卓先生也是我介绍的，你也是我的！跟我为什么没关系？！”
连诏只有在连然面前才会变得像个小孩，他像小时候连然捉弄他那样质问连然，事实上这样的质问发生了很多次，连然和周年和约会的时候，连然宣布要嫁到卓家的时候，以及这个时候。
连诏不要他的哥哥只看他一个人，只要他哥哥也不看着别人就好，可是连然看了任何人，也没看连诏。
“你做过的事情，”连然早就对他的这个弟弟失望至极，“做得很干净，我看在你是我弟弟的份上没有计较过，我希望你好自为之，年和她待你好，这是她唯一的小孩。”
连诏像是听到了什么笑话，露出可笑的表情：“哥哥，我无所谓的，我只在意你。”
连诏突然快步走上来，趁着连然没反应过来一把抱住了他，抱得紧紧地，连然的衬衫下紧实的肌肉，他的肩胛和胸部，连诏已经很久没有靠连然这么近过。
连诏突然觉得委屈，“哥哥都好久没有这样抱着我了。”
下一秒，连诏的身上被施加了巨大的拉力，连然毫不留情地把他推开，连然像是被什么脏东西碰到了一样，转身就走，连诏觉得自己如果现在追上去，会被连然在电梯口踹开，他再不要脸也要在连然面前保持尊严，所以他没有动，只是看着连然离开。
连然快步走出电梯，找到停在停车场的那辆车，从外面看看不到里面的情形，只看到漆黑冰冷的车窗。
连然用力打开了车门，卓煜被吓了一跳，抬头看着他：“连——”
却被连然的神色骇住了。
车门被骤然关上，“开车。”他对等在驾驶位的司机说道。
车子驶出停车场，连然让司机把挡板升上来，然后粗暴地拽过了卓煜，让卓煜坐到自己腿上，堵住了他的嘴唇。
凶悍的力度，卓煜的呼吸被掠夺，连然亲得又急又凶，挤压着他胸腔里的氧气，卓煜的手抵在连然胸前，抓住一切机会呼吸，连然情绪不太对，他抓着卓煜头发，力度没轻没重，卓煜实在呼吸不过来了才猛地挣扎起来，两人唇齿间拉开细长银丝，“连，连然！你发什么神经？！”
卓煜被欺负得满脸通红，耳朵都红得滴血了，连然眼神变了变，单手解开了卓煜的裤子，把他的裤子粗暴地撕开，卓煜被弄得撑起身子，头都要顶在车顶了，连然也不放过他，急切而失控，卓煜只能喊：“我自己来！你别动了！”
连然仰头亲卓煜的下巴，“快点，小煜，快点……”
卓煜在脱下裤子的同时，连然的手就握上了他的性器，重重帮他打，卓煜的腰一下子软下去，撑着连然的肩膀才坐稳，连然一手解开自己的裤子，放出性器，抬起卓煜身体对准，就直直把他放了下去。
性器一捅到底！
“唔！”
卓煜忍不住发出惊喘，后穴本能地紧缩，连然也喘了一声，用力捏着卓煜屁股上的软肉，把他往上托，再松开力气，再次进到最深处。
“哈…啊，连，连然，太深了，不行…”
连然弄红了眼，哪里还管他，卓煜的头都被车顶磕了几次，整个人没有支撑点，只能攀着连然的手臂上下起伏，下身泥泞一片。
连然的进出从开始的紧涩到滑润不过几分钟，卓煜好不容易适应了连然的入侵，车子却突然驶进了一条颠簸了路面。
连然就着车身的颠簸发了狠的操卓煜，卓煜的腰弯折，头发在空气里虚浮晃动，下身同卓煜的紧紧相连，每次肉体的撞击声都格外清晰。
啪、啪，卓煜听得脸红心跳，一板之隔就是司机，他不敢出声，又顶不住连然的频率，只能咬着自己手臂强忍，咬出一个又一个齿痕。
那间会所离连然的公寓不过半小时车程，那半小时里卓煜射了两次，连然却依旧没有要射的意思，窗外的景色变换，卓煜的脸嵌在不同的风景里，都一样生动，让连然硬得不行。
在公寓大门有减速带，车辆前轮滚过门禁处的减速带，前轮颠了一下，卓煜惊了惊，连然却就着那阵滚动往上猛顶了一下，卓煜眼神都因为快感而涣散了，整个人向前倾，靠在连然身上，连然接着他，低着头看卓煜再次翘起来的性器。
“别看，了，都是男的，有什么好看的…”
连然好像终于找回了一点理智，动作缓了些，等车停下来后，他用低哑的嗓音让司机下车，等车门关上后再次专注于未完成的事情。
卓煜被转了个身，连然的性器从甬道里滑了出来，耳后再次猛地插了进去！
“啊！”
卓煜像是被扔上岸的鱼一样扑腾了一下，不小心按到了车窗，车窗降了一些，卓煜都没有注意到，沉溺于情欲里的连然也没有注意，卓煜迷迷糊糊间觉得自己的手好像找到了攀附的地方，从车窗里伸了出去，细长的手指搭在车窗玻璃上，沾着汗，骨节用力得发白。
车在震颤，时快时慢，卓煜被狭小的空间弄得很不舒服，因为姿势的缘故，连然本就粗长的性器进到了可怖的深度，连然腾出一只手按在卓煜小腹上，往里按了按，卓煜闷闷地哼了一声。
“好像能够摸到轮廓。”连然呢喃，又往里磨了磨。
“够，够了…”
那只搭在车窗上的手又握紧了，有几次都搭不住滑开了，又重新攀上，好像手的主人正受着巨大的折磨。
过了十多分钟，车门被人打开，卓煜再次被连然用抱着小孩的姿势抱出来，整个人都软得没有一丝力气，连然的衬衫皱了，卓煜还揪着一片，拧在手心里。
他们像两头野兽一样，连然在进到家门的那一刻就重新进入了卓煜，卓煜被抵在墙上，连然站着操他，后穴已经完全打开了，卓煜的脚趾绷紧，仰着头喘出来，潮吹的后穴不断痉挛紧缩，连然似乎看着卓煜受不住了，才射了一次。
“小煜，”连然寻到他的嘴唇，“总是抗拒我，是不是觉得我很恶心？”
卓煜意识空白了几秒，没听到连然说的话，他靠在墙上喘气，感觉到连然退出来，说了一句：“很快就结束了。”
卓煜不知道他是什么意思，每次做完后他都难得安静，任由连然抱着把他洗干净，带他回到床上休息。
连然的手扣在他腰上很紧，却又不影响他呼吸，卓煜被连然从背后抱着，却怎么都睡不着。
他好像很在意连诏的那番话，但是他无从求证。
连然跟自己的父母……到底是什么关系？
【作家想说的话：】
大家好我考到驾照了！
学车真的能够让人性欲下降！
隔壁救赎明天收尾明天也会更小煜
还剩一个电车play应该写在他们重逢的那天还需要等一等
正在阅读第13章
?
14雨夜
章节编号:6343371
点阅:149
字数:2320
之后的几天里连然都很忙碌，出门前会交代卓煜乖乖待在家里，卓煜变得很沉默也很消沉，心事重重的样子，肉眼可见地瘦下去。
未知的一切都让他觉得茫然，原本清晰的路变得泥泞，卓煜不知道该如何踏步往前。
意外发生在一个夜晚，临近十二点连然还是没有回来，卓煜一整天都没怎么吃过东西，他想到连然现在很有可能像之前他看到的一样，去那种地方做那些事情，卓煜觉得心烦，拿了酒柜里一瓶洋酒兑着果汁喝。
卓煜酒量不错，等他快喝完两瓶的时候，门被人从外面打开了。
卓煜摇晃着站起来去看，进来的人却不是连然，而是连诏。
连诏身上有一股让卓煜很不舒服的气息，他上前几步，卓煜退后，脑袋昏沉。
“在等连然吗？”连诏问他。
卓煜不说话，连诏的香水味浓得让他有些想吐，连诏的身高跟连然一样，高出卓煜半个头，轻而易举地把他困在了墙壁和他的胸前，卓煜直觉会发生一些他不太喜欢的事情，抓住机会要从连诏臂弯下穿出去，却被连诏一把拉住，扔了回去，卓煜狠狠撞上墙壁。
连诏居高临下地看着他，挥手给了卓煜一耳光。
卓煜被打得偏过脸去。
酒精麻痹了痛觉，卓煜只觉得脸上火辣辣的，有点麻，耳朵嗡鸣。
“都是因为你！害连然出了事，他要是回不来，你也别想活着。”连诏的声音含着怒火，却隐忍不发，卓煜听到连然的名字，抬头看连诏。
“连然？他怎么了？”
连诏气笑了，“你可以从这扇落地窗跳下去，问问你在底下的父亲做了什么好事。他倒是精明，知道你是他儿子，把烂摊子全扔给连然，我的好哥哥还任劳任怨帮你们这一家子处理这些破事，得罪了人，”连诏扯着卓煜头发把他拉到自己面前，“遇到你们之后连然就没有好过过一天。”
卓煜被连诏拽着走，半醉的脑子里消化不了任何消息，只知道连然现在出了事，他被连诏拽上车，外头下着很大的雨，从天际如幕布一样笼罩着整个城市，车开在路上什么都看不清，连诏却命令司机开得飞快。
卓煜心跳得很快，很沉，阴郁的心情压着他，从身体到心理的不适。
他发现自己在怕，怕连然出事，这种恐惧超出了当时被连然锁起来的那一种，卓煜的手抓着自己手腕，往里抠，逼着自己保持清醒。
车子最后停在郊区一处厂房外，卓煜被拉下了车，扔在雨里，一下子全身就湿透了。
面前停着另一辆车，车门拉开，里面坐着一个气场强大的男人，连诏踢了一脚卓煜的背，卓煜踉跄了一下，往前倒，下巴磕在车门，脑子一片空白。
疼痛后知后觉地传上来，卓煜捂住自己下巴，摸到了一手的血。
“这就是卓鸣渊的儿子，你要的人我带到了，把哥哥还给我。”
男人让人把卓煜的脸抬起来，细细检查了一下，打了个响指，厂房大门打开，有人架着连然走出来。
连然看上去没受什么伤，只是意识不清，连诏立刻上去把连然扶稳了，看都没看卓煜一眼就直接把连然扶上车，雨声很大，车门关上的声音都听不太清楚，卓煜颈后被人劈了一下，彻底没了意识。
卓煜是被冷水浇醒的，身上哪里都疼，他躺在冰冷的地面，湿发紧贴着脸，喉咙很辣，吞咽一下就是割裂般的疼痛。
“他醒了。”
卓煜撑着自己身体坐起来，把头发撩到脑后，才看清楚眼前的场面。
男人脸上有一道疤，看上去凶神恶煞，他在抽雪茄，鹰一样的眼睛藏在烟雾后面，让人不寒而栗。卓煜在一间废弃的仓库里，身后是几个拿着枪支的打手。
“卓煜，”男人叫他的名字，“听说你一直被保护得很好，本来应该能够好好生活的，可惜你是卓鸣渊的孩子。”
男人站起来，走到卓煜面前，仔细看了看他的脸，“我在想怎么处理你才好，怎么处理你才能缓解我心头之恨。”
男人说中文的时候很缓慢，不太熟练，但说出来的话很有气势，带着深深的冷意。卓煜身体发凉，在男人看着他的询问什么的时候也不曾说话，因为他知道自己开口的话声音必定会是颤抖的。
连然被当着他的面带走了，而他现在面对的是一个不知来路的男人，这个男人像是会杀了他。
“你应该不知道长辈的事情，那在你死之前让你懂得也没关系。”男人拖着椅子，发出难听的摩擦声，他坐到了卓煜面前，“就当作是睡前故事好了。”
卓煜微弱地呼吸。
男人想了想，说：“很多年前，我儿子喜欢上了一个国外的有夫之妇，在酒吧外对她一见钟情，我知道后去调查了一下，知道那个女人叫做周年和，在一所大学教书，已婚。但是如果是我儿子想要的话，结了婚也没有关系。所以我拿出一些东西作为交换条件，跟她的丈夫做了交易。”男人把烟吐到卓煜脸上，看着卓煜发白的脸色，像是看到动物幼崽惧怕的模样，看戏一般皱了皱眉。
“但是你父亲拿了我的东西，却食言了，他报了警，但是有什么用？他太天真了，我想要先得到人，再慢慢处理你父亲，但是我等到的却是我儿子的死讯。他被人一刀捅进了心脏，当场死亡，捅死他的人是周年和的学生，Lance，我找了Lance很多年，他却消失在F国，他家庭特殊，把他的信息封锁，直到半个月前我才知道他躲到了另一个国家，还跟周年和的丈夫结了婚，他这段时间一直在这边做很大的生意，试图引起我的注意，我注意到他了，可是我的目标并不是他。”
男人把烟头按在卓煜手背，卓煜被烫得身体一弹，男人用鞋底踩着他的手，声音还是慢吞吞的，“Lance替你父亲背了锅，他以为我不知道，可惜你父亲死了，我杀一个Lance也没有什么感觉，只有把他心爱的孩子也杀了，才觉得解恨。”
男人用鞋底碾着卓煜手背，“他要是还活着，我也不杀他，就让他亲眼看着你去死，可惜了，他躲得太好了，杀了Lance我会被他家缠上，而杀了你，就像是捏断一根草一样随便。”
“他还想把你藏起来，自己代替你，我真的很佩服他的忠心，可惜他算错了一步。”
有枪口抵上卓煜的后脑，男人退开了身子，悠闲地在仓库里踱步。
卓煜突然说：“我能最后提一个要求吗。”
男人摆摆手，“说说看。”
卓煜说：“我想跟我母亲埋在一起。”
男人笑了一声，露出遗憾的表情，“不可能，你的尸体会出现在别人找不到的地方，怎么可能会回到你的国家去？”
正在阅读第14章
?
15拍卖
章节编号:6343869
点阅:143
字数:5334
卓煜觉得自己现在很可笑，倒说不上是怨恨或者不甘，只觉得无力。
他估量着抵着自己后脑的枪管，觉得就这么死掉好像也没什么痛苦，他不知道世界上所有临死之人是不是都像他一样大脑空白，还是因为他喝醉了的原因。
有人从仓库外走进来，给男人递了电话，男人直接在卓煜面前接了，那边似乎是他在意的人，说话的语气很平和，那人说了什么，男人把眼神挪到了卓煜身上，似乎在思考。
挂断电话后，男人示意打手，抵着卓煜后脑的枪管移开了。
“把他送到paradise去。”
卓煜被架起来，蒙上了眼睛。
男人在跟别人说话，用的不再是中文了，也听不大清楚，只听清他大约在说“…说得对，死有些便宜他了”、“让他好好享受”、“生不如死”。不知怎的，卓煜突然想到了先前连然带着他去到的那种地方。
事实上卓煜每一次的直觉都很准确，他被带到一个灯光昏暗的会所，带他来的人说“这是Fred交代的人”然后卓煜被交给别人，走了估摸五分钟，他被推进一池水里，有人把他的衣服脱下，卓煜感觉到应该是女生的手，但是他什么都看不到。
卓煜趁着他们给自己脱衣的时候蹭开了眼罩，眼罩跌落的瞬间他看清楚了自己身处一间封闭的浴室里，但是给他洗澡的人并不是什么女孩，而是男孩，男孩长得漂亮，眼神里没什么光，像个木偶，把湿透了的衣服放到浴池边上，又凑过去摸上卓煜下巴。
卓煜嘶了一声，往后退。
“你受伤了。”男孩的声音很空洞平仄，“被卖过来的吗。”
好像会开口说话的玩偶，卓煜有些瘆得慌。
“这里大多数人都是被强迫来的，刚刚来的时候会哭得厉害一点，久了就习惯了。”男孩把卓煜压在池子边，冰冷的手按在卓煜胸前，“你会被很多客人喜欢的。”
卓煜抓住男孩的手，把他拉开了，“这是哪？”
“‘天堂’。”
男孩看卓煜一脸不解的样子，一面拿起沐浴乳揉搓出泡沫，一面说，“这里不讲两情相悦，只是客人单方面施虐，他们有钱，性癖奇怪，有的喜欢玩你的尿道，有的喜欢把你当作肉便器，谁给的钱多你就属于谁，”他给卓煜抹上泡沫，看着卓煜黑亮的眼睛，“他们会喜欢你这样的孩子，我已经哭不出来了，但你会哭，他们会很兴奋。”
“操。”卓煜再次退开了，“神经病。”
他背对着男孩把身上的泡沫清洗干净，男孩低头看到了卓煜后腰到臀的纹身，卓煜感觉到自己被人摸了把屁股，全身鸡皮疙瘩都起来了，他回身按住男孩肩膀把他推开，“摸什么啊？！”
“漂亮的…莲花。”男孩凑近了问，“你是连先生的人吗？”
卓煜不想再跟连然扯上什么关系，装傻道，“什么连先生？”
“我隔着很多人看到他，他很漂亮，在宣纸上画画，就是这样的莲花。”男孩看着卓煜，“他不要你了吗？”
卓煜突然说不出话。
浴室的门突然被人打开，男孩还在说话，卓煜一边被拉上去穿衣服一边听到男孩空洞的声音：“他不喜欢你，连你被拍卖和当作性奴都不在意了。你知道吗？野猫不是最可怜的，最可怜的是被爱过最后被主人抛弃的家猫。”
“你妈的你是什么品种的狗？”卓煜怎么挣扎都没办法挣脱开被桎梏的身体，“你他妈是不是以为全世界都跟你一样被人摸惯了啊？！也轮得到你可怜我？！”
卓煜被捂上嘴，往门口拖，他赤着脚在地上走，他们只给他穿了一件长睡裙，里面什么都没穿，外面有一个鸟笼一样的笼子，卓煜被推进去，四肢都被人用镣铐锁住，外头站着个穿着西装的男人，刚刚帮卓煜洗澡的男孩走出来跟男人说卓煜太吵，有攻击性，男人就让他们给卓煜用了药。
卓煜的脸被装上了止咬器，男孩蹲在笼子边上问卓煜：“现在谁更像宠物一些？”
卓煜下巴被紧紧锁着，不能说话，伤口磕着金属器具，疼痛感清晰。
卓煜的左边耳垂被打了一个耳洞，有人给他戴上数字耳钉，像是检视产品一样说：“编号14，可以推出去了。”
卓煜闭上眼，感觉到自己被推着走，脸贴着笼底，没有力气。
这比之前连然给他用的药更猛，他头很昏沉，身体却在发烫，全身都很敏感。
幕布外是拍卖所，底下坐着很多人，男女都有，卓煜听到他们在讨论自己，说他很特别，因为是外国男孩，很标准的东方面孔，黑色的漂亮眼睛。
他被现场验货，有人拿着卷尺量他的胸和腰，臀和性器，那药太烈，卓煜自己都不知道自己的性器什么时候已经勃起，他们报了数字，底下的人兴奋地发出嘘声，拍卖师说：“14的身体还没被完全开发，还有更多的潜力等着客户们发掘，但是今晚14只卖给一个人，明晚两个，后晚三个，依此类推。”
“价高者得。”
他宣布卓煜的一夜的底价是十万，很快就有人把价钱抬到了五十万。
有无数双眼睛盯着他看，卓煜反胃，想吐，听到某个数字的时候底下突然安静了，拍卖师把拍卖槌敲在桌上喊“成交”。卓煜就被重新推了下去，他被换上另一身衣服，繁复重叠的花纹和莲叶衣领，背带裤，小皮靴，然后他踉跄着被人架着，带到一个房间里，扔到了床上，双手反绑，止咬器仍旧没摘下，眼睛也被蒙上。
然后过了一会，卓煜闻到烟味，门被关上了。
眼罩被揭开，面前是一个有些壮的男人，他询问：“卓煜？”
卓煜懒得理他，自己闭上了眼睛。
因为他一睁开眼就看到房间里摆满了“那些玩具”，他一想到自己会被怎样对待，就恨不得去死。
男人却没有动手，只是坐在床边跟他说话，“是不是不听话，被下药了？”
卓煜被药性激得很难受，底下的性器在裤子里憋屈的闷着，他却死死忍着不出声，脸涨得通红，汗也从额角往下滴。
又过了十分钟，门口响了一声，男人站起来去迎接，卓煜靠在床头，半眯着眼低头喘气，有人走进来，他看到眼前出现一双黑色皮鞋，往上看是笔直的小腿，一步步，从容不迫地走到床边，带来熟悉的木制香味。
连然伸手摸了摸卓煜的脸，男人识趣地走到了外间，关上了内间的门。
止咬器被摘下，连然轻轻抬着卓煜的下巴，把他抱到自己怀里，卓煜有些意外，还有很多复杂的感情：“连然？”
连然应了一声，把卓煜抱起来，跟他一起坐在床上，开始检查卓煜的伤口。
卓煜的下巴被勒出几道红痕，连然上好药之后抬眼看着卓煜眼睛，跟他说对不起。
卓煜别开脸不看他，“别在这假惺惺了，这都拜你所赐。”
卓煜的性器隔着裤子，硬硬地抵着连然，连然虚抱着他，“小煜要怎样才会原谅我？”
他问卓煜：“我能亲你吗？”
卓煜没说话。
连然吻了上去，他的嘴唇还是很冰，如果卓煜仔细观察还会发现连然握着他腰的手还在细微地颤抖着，但是在连然亲上来的时候卓煜什么都感觉不到了。
连然的亲吻一直都是很温柔的，就算做爱的时候下身凶悍，上边也亲得很克制，卓煜不怕别人对他不好，却是个吃软不吃硬的人，连然每次对他温柔他都要筑起更坚固的防线才能跟他势均力敌。
但是在这种时候，被连然这样亲着的时候，卓煜很难过，他甚至觉得有些委屈。
他的身体除去被药物刺激出来的感觉外，又泛起熟悉的本能的热度，他想要连然亲得更深一点，但是连然退开了，他出声让门外的那个男人进来，男人带来一管药剂，连然把卓煜的头按在自己胸前，把药剂打进卓煜身体。
过了一会，燥热消退下去，连然问卓煜能不能自己走路，他要带卓煜离开这里。
他把买下卓煜的那个男人以会所的名义打晕，估计醒过来后男人会上会所闹一次，连然想要带走卓煜轻而易举，他们走到后门的时候，卓煜看到了帮自己洗澡的男孩，他静静站在角落看着这一切，卓煜皱着眉站得离连然近了一点，被连然搂住肩膀，带上了车。
直到车开走，男孩都一直站在那里看着他们。
连然换了住址，他跟卓煜解释他换了门锁，还派了人盯着防止卓煜出事，他防着所有人，唯独没有防着连诏。连然圈着卓煜的手按在自己脸上，亲他的手心，亲着亲着卓煜就被拉到了连然腿上去，卓煜这才注意到连然眼里的血丝。
“小煜，你有什么事情，可以问我。”连然亲着他下巴受伤的地方，卓煜摸着已经很瘦了，任何见不到光的绿植都会枯萎，卓煜也是，“你这样不说话，我很担心。”
卓煜很多次都能够问连然，关于他父母，关于这一切，他想做什么，但是卓煜从来不问。
“为什么要问？”卓煜低着头，很抑郁的样子，“答案一点价值都没有。你弟弟为难我你就能为了我把他怎么了？父母做过的事情，你做过的事情，你的想法，我问了就能改变吗，很多余，你只是想做得更加心安理得，我问多少遍都没有用。”
“你哪天放我走了，我就走。我们本来就是没有什么关系的两个人，难道我跟你上了几次床，我就是你的谁了吗，我们就有什么关系了？你随时都能不管我，我对你没什么期待，也就没什么想问的。”卓煜乖乖的被连然抱着，说的话却冷冰冰的，“我让你放过我的时候你不答应，问你为什么这样对我的时候你不回答，我跟你的关系不就是只在床上吗。”
连然没说话，卓煜说完了也不看他，连然保持着抱卓煜的姿势直到回到新家，门一关上连然就没再理他，回了房间，卓煜拖着酸麻的身子洗了澡，自己找了止痛药吃了，连然的房门紧闭，卓煜觉得他应该是分房睡的意思，所以卓煜去到了另一间没有铺床的房间，睡在了床垫上，没有被子，他盖着连然脱下来给他的外套，确认自己是安全的之后，才放心的闭上了眼睛。
可是卓煜没睡多久，就被连然抱回了房间，他被放在没有味道的新床上，连然似乎又要出门。
卓煜拉住他的衣服，装作无意识的动作，其实他很害怕连然走，每次连然一走，他都会出一点事情。
几秒后，卓煜自然地松开了连然衣角，连然抓住了卓煜的手，放到自己腰上，低下身子亲了一下卓煜的额头。
卓煜的手碰到坚硬冰冷的东西，连然在卓煜耳边说“晚安”，安慰他说谁都不会再打扰他，卓煜猛地睁开眼，手准确地抓住了那个冷硬的东西，迅速坐起来，另一只手抓住了连然衣领。
他把枪从连然腰间抽了出来，连然劈手要夺的时候，卓煜用枪管指着他。
连然一顿，看着卓煜，慢慢举着手退后。
“你要去哪里？杀人吗？”卓煜见过他的外国朋友们玩枪，熟练地上膛，枪支发出咯嗒声，卓煜命令连然，“哪里都不许去，睡在这里。”
连然思考了一下，说好，把刚刚穿上的衣服脱了，迎着指着他的枪管上前，枪横在他跟卓煜中间，他凑过去吻卓煜。
“小煜需要我，我就一直陪在你身边。”连然说，把卓煜压到了床上。
卓煜的内裤被拉下来，连然突然说：“这里没有润滑剂。”
卓煜的手握着枪，圈着连然脖颈，枪口就对着连然脸侧，“那就不做。”
连然笑了：“怎么可能呢？不做？”他坐直了，把大灯灭了，只留一盏昏暗的夜灯，皮带搭扣解开，金属碰撞的声音很清晰，卓煜看着连然脱下衣裤，第一次那么清楚地看到连然的身体。
连然的性器早就准备好了，他跪在卓煜腿间，看着卓煜，手握上自己的性器。
灯光让面前的一切都变得很神秘，也很暧昧，卓煜想要移开眼睛，但身体不受控制，他看着连然是怎样看着自己自慰的，他精干的腰随着手上的动作往前耸动，明明没有碰到卓煜哪里，卓煜却全身发热。
这样的连然…太性感了，没有人能够拒绝他。
“我很久之前也想着小煜自慰过，但那时候小煜在脑子里，现在是在面前。”连然的眼睛紧锁着卓煜，手上快了些，手指擦着自己龟头，然后松开，把液体擦在卓煜小腹上，又再次握着自己的性器撸动。
被连然摸过的地方开始发烫，卓煜扔了枪要坐起来，被连然抓着腿翻过去，性器插进卓煜腿间，戳着他的腿根，“跑什么？真以为你跑得掉吗？”
“你要干就干，别玩这些有的没的……”
连然的声音带着笑意，“我在给小煜制造‘润滑剂’呢。”
他撞进卓煜腿间，撞着他的臀部，卓煜低着头看到连然粗长的性器在他腿间进出，连然的性器形状漂亮，顶着卓煜颤巍巍的性器跟着翘起来，连然抽查了一会儿，就重新把卓煜翻回来，用性器在卓煜脸上描摹。
连然的性器又硬又烫，在卓煜的脸颊上轻轻摩擦，居高临下地看着他，抖动着像是要释放，又好像离释放还很远。
“小煜能不能帮帮我？”连然问，把性器移到卓煜唇上，按着他柔软的嘴唇，想要进去，卓煜瞪着连然，却没拒绝他，连然很轻松地就插了进去，找到卓煜的舌头，饶有兴趣地用性器跟他的舌头玩耍，卓煜受不了连然的调戏，嘬了一下，连然抽了口气，猛地往里挤了一段，插到卓煜喉头。
卓煜唔了一声，距离全部含住还有一段，卓煜想含进去，连然却就着这样的姿势抽插起来，自食其力找到卓煜上颚，不住摩擦着。
连然射精前抽出性器，弯腰凑近卓煜，底下用手打了几下，射了出来。
几乎没有停顿，射出来的精液被用来润滑，卓煜敏感的身体被打开，连然加到第三根手指的时候，卓煜感觉柔软的指腹离开了体内，换做了一个冷硬的物什。
“操！连然！别拿那个东西弄我！”
可惜连然在床上重来不听卓煜的，他把枪管再往里推了一点，看娇嫩的后穴咬着枪管，“小煜不是很喜欢吗？”
“太硬……冷！连然！拔出去！”
连然却说：“一会儿就热了。”
连然真的用枪管操了卓煜一次，直到卓煜眼神涣散后才抽出来，他低头亲在卓煜眼睛上，“给不听话的小猫咪一点教训，以后不许拿枪来玩了。”
“你这个…变态…”
连然顶端找到卓煜闭合不上的后穴，慢慢顶了进去，卓煜发出猫咪一样的哼声，眼睛都眯了起来。
“还是我操你舒服对不对？”连然整根拔出再插进去，抱着卓煜换了个姿势，让卓煜坐在自己身上，按着卓煜的手，就这么用腰腹的力量顶着他，操得卓煜整个人往后翻，射出来，全都滴在连然小腹上，连然满意的笑，下身动作愈发凶悍，卓煜的乳头已经变硬，所有生理反应都是连然的独一份。
连然好像顶到了他的胃一样，卓煜记得自己受不住的时候叫了连然的名字，连然说“不要叫得这么好听”，然后把卓煜抱起来按在墙上操。
连然最后把卓煜上下两张嘴都喂过了一遍，卓煜第一次吞了男人的精液，连然抵着他喉咙射进去，让他全都吞了下去。
卓煜说自己从没吞过的时候连然按着他嫣红的嘴唇吻，说“不是第一次哦”，然后在卓煜反驳前咬住了他的乳粒，让卓煜的声音消失了。
【作家想说的话：】
粗长弥补学车时候写得少的
正在阅读第15章
16玩腻的玩具
章节编号:6346039
点阅:159
字数:3067
?连然在卓煜睡醒前出了趟门，回来的时候卓煜还没睡醒，明明只是离开了连然不到一天而已，卓煜都好像疲惫至极，经历了什么让他很艰难的事情。
被子下的身体不着寸缕，连然按着被角一点点把被子掀开，房间温度适宜，卓煜感觉到身上的压力消失，也只是轻轻动了动，在抓住连然手臂之后就持续沉睡了。
连然任由卓煜拉着自己，单手摸着卓煜身体，上面布满青紫的痕迹，连然知道卓煜被打过，但是按照卓煜这种性格他应该不会喊疼也不会说委屈，但这样就更惹人怜爱了。
连然不戳破他是为了保护卓煜的自尊心，毕竟他很清楚他的小少爷有多要面子，被人打这种事情怎么能让别人知道呢。
手机在床头摆着，连然把那些伤都拍了下来。
卓煜半梦半醒间觉得有人一直在往自己身上抹清凉的液体，味道很重，卓煜不太乐意的挥开了在自己身上作乱的手，然后他听见连然的声音：“是我，宝贝，乖一点。”
卓煜紧绷的背便舒展开了。
连然也察觉到卓煜的变化，怔了一瞬。
好乖。
连然从前养过一只烈性犬，那只狗在第一次见面的时候对着连然狂吠不止，在驯服的过程中被它抓挠都是很正常的事情，最后那只狗被连然驯服后，连然摸上它的背时它已经会拱起来一点点背贴着连然手心了。
连然认为驯服的过程很美妙，无论对方是动物还是人。
他并不是会在卓煜身上压抑欲望的人，所以他把卓煜压在床上再做了一次，卓煜半睡半醒间被火热的身体覆盖，细细密密的喘息，连然扣着他的手背，汗湿的身体贴着，卓煜不自觉地弓起背，迷糊着睁开眼睛。
连然舔了一口他的左耳耳垂，那里有一个很小的伤口，耳钉被取下来之后耳洞很快就开始愈合。
连然没射在卓煜身体里，他在卓煜高潮之后抽出了性器，射了出来。
卓煜不知道自己什么时候又睡过去的，他身体很沉，睡了很久，连然中途看过他几次，叫着卓煜，卓煜发不出声音。
好像有医生来给他输液，站在床边跟连然说话，连然的声音很低沉，卓煜尽全力睁着眼也只是看到连然模糊的轮廓。
卓煜是在一周后才逐渐清醒回来的，他醒过来的时候被连然抱在怀里，连然抱得很紧，卓煜推了推他，还以为是第二天早上，身体很轻，意识也很清楚。
连然慢慢睁开眼睛，卓煜清楚的看到他眼里的血丝。
他没睡好？卓煜在想会有什么事情让连然看起来那么憔悴的时候，连然已经撑起身子给卓煜拿来了床头放着的温水，他问卓煜自己喝还是他喂，卓煜伸手接过来，连然却退开了手，把杯子凑到了卓煜唇边。
卓煜没力气，就着连然的手喝了一杯水，连然问他要不要吃东西，卓煜说好，被连然抱起来往房间外走，卓煜这才注意到自己露出来的手背上都是针孔。
“这是什么？你对我做了什么？！”
卓煜惊恐的眼神似乎刺伤了连然，连然的眼神有些暗下去。
“小煜，你病了一周，这都是点滴打的针孔，我哪里会对你做什么？”连然把他放在了椅子上，“你知道我最不愿意让你受伤了。”
卓煜知道连然这副样子十有八九是装出来的，但是他每次看到连然这个样子都有点心软，闷闷的“哦”了一声后，卓煜没再说话，盯着自己手背发呆。
昏迷了…一周？
“为什么？”
连然停下给卓煜配菜的手，漫不经心道：“什么为什么？”
“为什么昏迷了一周？”
连然把餐盘放到卓煜面前，坐到他身边，“医生说你收到了惊吓，加上在虚弱的时候被人用了烈性药，身体不支。”连然眼神里带着抱歉，“以后就算是连诏也没办法接近你了，不会有人再伤害你。”
连然真的说到做到。
他没再离开卓煜超过半天，通常是在卓煜还没有醒过来出门办事，卓煜醒来的时候连然已经在家里了。
连然在家里办公，卓家的资料全都摆在书房，连然不防着卓煜，卓煜随便都可以看那些资料，连然做了什么，卓家名下还有多少资产。
卓家的公司股份分散在各个旁支手里，除去卓鸣渊外，最大一份在舅父那里。
舅父算得上是陪着父亲建立公司的人，但是熟人之间的利益关系更加复杂，卓煜知道父亲一直苦恼于舅父的无声逼迫。
所以卓煜在那堆资料里看到舅父股份的收购合同的时候就格外震惊。
父亲这种雷厉风行的人尚无法打败舅父，连然不过接手不到一个月而已就让舅父的股份归到了自己名下。
是…自己。
不是连然。
那张合同上的甲方白纸黑字写的是卓煜。
“小煜。”
连然的声音在身后响起，卓煜做贼心虚一般立刻松开了那沓合同，转身看着门口处端着保健品的连然。
“看完了吗？过来吃药了。”
卓煜心事重重地向连然走过去，连然似乎根本不在意他在看什么，只是关心他身体有没有好全，他们从卓煜醒过来之后就没再做爱，卓煜在连然喂他喝完药帮他擦干净嘴角时候说了句：“你是不是又想做回我后妈了啊？”
连然这回一点都没有反应，他收拾好杯子，起身要走，卓煜却拉住了他的衣角。
“不可能，连然，你对我做了那些事情，我们不可能再若无其事的回到从前的关系。”
连然面无表情，声音也听不出有什么情绪，“小煜，选择权不在你。”
“我想怎样对待你，现在是我说了算，你不是之前那个无忧无虑的小少爷了，我没必要再像从前一样对你，你最好乖一点，我不想把对别人的手段用在你身上。”
卓煜猛地站起来拽住了连然，把他手上拿着的玻璃杯挥开，玻璃杯在地板上摔碎，卓煜揪着连然衣领，眼眶红着看他，连然眼神厌世而冰冷，好像在看他再也打不起兴趣来的玩具。
“你他妈别把我当你玩过的什么兔女郎！你敢那样对我试试？！”
“怎么对你？”连然不忙不慌地问，“不操你、不看你、不关心你？可是你之前不就一直不想要这些吗？”
卓煜被问住了，身体僵了一瞬，又立刻反应过来：“你少跟我玩文字游戏，你手里拿着的东西是属于我的！我会在意你跟不跟我上床？我恨不得你去死，但是死之前把我的东西还给我！”
连然挑眉，把卓煜从自己身上拉开了。
卓煜踉跄着退后几步，他说的狠话对连然失去了威胁，连然甚至把桌上的水果刀刀套揭开，把刀柄放到了卓煜手心，让他用刀尖对着自己。
“来。”
连然握着卓煜的腰，另一只手帮他固定握着刀的手，把他往自己这边带，卓煜眼睁睁的看着刀尖刺向连然，大脑有一瞬间的空白，几乎是下意识的，他把刀收了回去，用刀尖对着自己。
卓煜被猛的拉开了，刀掉落在沙发腿下的地毯上，连声音都未曾发出来。
连然的表情变得很复杂，他弯腰捡起水果刀，“我给了你机会的，卓煜，以后不要说自己做不到的大话，每次你那样说，在我这里就像笑话一样。”
连然收拾好了玻璃碎片，离开了客厅，夜晚卓煜睡觉的时候他也没回到房间。
他们开始分开睡。卓煜整夜整夜没办法睡着，连然的书房就在他房间对面，卓煜欲盖弥彰的锁上门，对面书房的灯光还能透过门缝穿进来，卓煜睡不着的时候会盯着那束光看，知道光线消失，他闭上眼睛，却再也没有听到连然开锁的声音。
他觉得自己完了，是个骨子里渗透的斯德哥尔摩，明明被人当作抹布一样用完了就扔，他却对连然产生了不该有的感情。
/
连然洗过澡后在电脑前又确认了一遍，确认了细节之后，他将画面切到了卓煜房间。
摄像头就在能够拍到床和正常活动范围的地方，卓煜房间熄了灯，摄像头自然调成了夜视。
连然看到卓煜没有好好盖被子，整个人蜷成一团，一只腿还垂在床边，趿着一只拖鞋，捂着脸，肩膀在细微颤抖。
连然长指擦过屏幕，在卓煜那团身影上停留，好像在隔着屏幕安慰他似的，但是他距离那扇门只有几步之遥，他没有动身。
画面里的卓煜松开了捂着脸的手，坐起来，狠狠擦了把眼角，然后深吸一口气，站起来往门口的方向走。
片刻后连然听到了隔壁房门打开的声音，又过了两分钟，他的房门被轻轻敲响。
连然盯着画面里空旷的房间，不为所动。
卓煜敲了很久，锲而不舍，门并没有锁，他没有按把手，只是想听连然说让他进去。
连然房间的灯一直亮着，直到卓煜没有动静之后，卓煜退后一步看着门缝下的光，想着或许再等一等连然就会打开门了，可是过了会，门缝下的灯也熄灭了。
卓煜怔了怔，在走廊站了一会，最后贴着门缝慢慢靠着墙角蹲了下去。
【作家想说的话：】
小煜哭了两次哦在床上哭了一次又在门口蹲着哭了一次
不是抹布文学！之后大家就会懂连然的深情啦
再坚持一点点就过去了～
明天也更
正在阅读第16章
17被放走了
章节编号:6346562
点阅:121
字数:2059
?卓煜整夜无眠，直到早晨八点，他恍惚着走出房间的时候已经能够闻到外头传来的食物味道。
连然早餐喜欢给他准备一些中式的食物，粥点心或者是面，跟之前没什么不一样，卓煜站在过道的时候连然就看到了他，“小煜，早，过来坐。”
卓煜站在原地看着连然，他很想问昨晚上连然为什么没有给他开门，但是他问不出口，他知道自己很有可能被连然抛弃之后就有些灰心丧气，所以他没有吃几口就放下了筷子。
他想要起身，连然在桌下按住了他的腿，慢条斯理地说：“再吃一点。”
“吃不下。”
连然问他：“怎样才能吃得下？”
其实连然知道的，但是他却没有给卓煜想要的答案，他思考了片刻便说：“我带小煜出去走走好了。”
连然当然不会带着卓煜去很显眼的地方，他让卓煜换了身衣服，带着他去了卓家在国外的分公司，从进门开始大家就默认连然为新任的董事长，对卓煜态度冷淡，卓煜认为连然是在给他施加更多压力，让他明白现在的掌权人到底是谁，但是卓煜没心思追究这些，他连一丝一毫的嫉妒都没有。
他坐在连然办公室里看着他游刃有余的处理工作的样子时，想的是自己如果能抢回财产，是不是就能把主动权握在手里了。
那他应该也会把连然关起来的。卓煜无意识的想，他甚至都没有反应过来自己在想些什么。
连然接了一通秘书电话，站起来走到卓煜身边，揉了揉他的脑袋，“我还有事情要忙，如果回得来的话就带小煜回家，如果来不及，我会安排人来接小煜。”
卓煜挪开了脑袋，连然的手落空，收了回去，离开了办公室。
卓煜在连然走后的几个小时里在他的办公室里翻了一圈，从窗边能够看到F国的主干道，卓煜站着看了一会，拉上了窗帘。
他在沙发上睡了一觉，午饭时间被秘书叫醒，卓煜一口都没吃，只看了一眼就翻过身去。
深秋的天暗得快，卓煜醒过来的时候周身都是暗阖的，连然没有回来。
又过了一会，办公室的灯被人从外面打开，从外头走进来一个人。这个人卓煜认识，是父亲生前最信得过的律师何英先生，他看到卓煜坐在里边的时候怔了怔，然后有些不敢置信的叫他：“少爷？”
卓煜倒没有他那么吃惊，只是反应了一下，便道：“何律。”
何英快步走过来，卓煜站起来的时候被何英握住了肩膀，“您还好吗？！我一直想要见您，但是连先生一直钓着我，我都跟着来到国外了，他还是不让我见到您。”
“我没事。”卓煜心想他能让你见到我才是有鬼了，何英还想说些什么，卓煜却轻咳了一声，用眼神提示他小心隔墙有耳。
他在连然面前说什么都无所谓，他不想把别人拖下水，但是何英好像误会了什么，他看到卓煜下巴上的伤痕时抽了口气，认为卓煜是被连然威胁了。
“您跟我走！”何英拉着卓煜，“卓董的遗嘱绝对被动了手脚，我担心他对你下手。”
卓煜按住了激动的何英，“何律，你觉得我走得了吗？”
“这是公司，是公共场合，众目睽睽他不能拿你怎样的。”何英已经拉着卓煜往门口走了，“而且是他让我来接你的，你要真继续留在他身边才是要出事了。”
卓煜愣了一下，被何英拽着往前。
“连然让你带我走的？”
“是啊，我一直想见你见不到，半小时前连然给了我消息让我来这里，说如果你愿意跟我走的话，我可以带你回去。”
何英已经打开了办公室的门，外头的秘书不在，整个走廊都是空的，卓煜脑子乱成一团麻，被何英拉着走进了电梯。
“先到我家里再说吧。”何英按了负一层的电梯，“我开车来的，到那里好好休息一会再谈别的吧，你的脸色太差了。”
卓煜什么都听不进去，离开的顺利让卓煜根本没有想到，没人拦着他，他每往外走一步都觉得下一秒连然就要出现了，但是没有，只有漫长的安静和何英说话的声音。
连然要是不想让他走，他是走不掉的，除非是——
连然他想让自己走。
意识到这一点的卓煜猛地停了下来，何英拉不动他，试探着叫了一声“少爷？”
“抱歉，何律，请留给我你的联系方式，我以后会联系您的。”卓煜挣开了何英握着自己手臂的手，退后两步。
电梯下行，就快要降到负一层的停车场。
“小少爷…”
卓煜取消了负一层的按钮，按了临近的楼层，电梯很快就停在了二层，卓煜甚至没有等到何英给他留下联系方式，就匆忙跨出了电梯。
二层是活动室，楼梯间并没有人，卓煜转身就往楼梯走，身后有何英的声音，但是他并不关心，他想着等他慢慢爬到十层连然的办公室，也许就会冷静下来。
他从没有想过连然会这样放自己走，这不是他的任何预料里的场面，但是在他确定自己真的能够离开的一瞬间他竟然想的是回去，回到连然身边去。
可是连然明明不想要他了。
原本连接他们的就只是薄薄的一层关系，父亲去世后多了一层肉体，但是肉体关系又无比脆弱，像恋爱又不是，他们连精神上的联系都没有。
连然说得一点错都没有，选择权在他，不在自己。
卓煜在楼梯间站定，没有暖气的地方，卓煜手脚冰凉，拐角处有一扇很高的窗，卓煜透过那扇窗看到了灰暗的天空。
他在一个月前什么都有，而一个月后他连想要待在哪里的资格都没有了。
身后有脚步声，是何英追上来了，卓煜打了个激灵，突然清醒过来。
“别犯傻了，小少爷，我会帮您拿回卓先生给你留下的一切的。连然漏洞很多，我们一定能胜诉的。”
卓煜的眼神有点空洞，在何英第二次尝试把他带走的时候卓煜没有再挣扎。
直到他坐上何英的车离开了公司，都没有任何人拦着他。
正在阅读第17章
18一切都会好起来的
章节编号:6347140
点阅:95
字数:3134
?何英把卓煜带到了他在F国的住址，一间很普通的居民楼，穿过逼仄的过道，房间里倒还算清爽，何英给卓煜泡了杯热茶，卓煜抬头说了句谢谢，然后小口抿着热茶，很低落的样子。
何英很担心卓煜现在的状态，他看着卓煜留有痕迹的下巴，语气里都是小心翼翼：“连然打你了？”
卓煜在走神想着别的东西走神，没有听到，落在何英眼里就是默认，他的表情突然变得很愤怒：“难怪他一直藏着你不让我见你！”
卓煜被吼了一句，才回过神，迷糊着问了句：“什么？”
“你身上还有没有其他的伤口？”
何英在卓煜心里是等同于父母的长辈，他不知道何英在愤怒什么，事实上最近他的反应变得有点慢，所以何英问了，他就说有，在背上。
何英当即就要拉着卓煜去报警，卓煜想要解释清楚，但是何英坚持要先报警立案，“这对之后抢回财产很重要，要保留他虐待你的证据。法律会偏向你这一边。”
“什么？何律，你误会了，这不是…”
门口传来的敲门声打断了两人的对话，何英整了整衣领去开门，“估计又是房东，这栋楼的房东事情很多，总是有事没事上门…”
何英的话随着枪口顶上他脑门的动作而消失。
“你们要做什么？！”卓煜站起来，站在何英身边的那个男人露了露腰间的枪，示意卓煜三思而后行。
卓煜和何英一起被带上了一辆越野车，车子启动的时候其中一个男人想要把他们的眼睛遮上，另一个却说没关系。
“反正他们快死了，看到了又怎么样。”
卓煜有些自暴自弃的想，每次都这么说，又不给个痛快，这种日子让他过下去还不如一枪把他给结束算了。
那如果他真的死了，连然……会觉得难过吗？
还是惊讶一瞬就忘了？
好像哪一个都有点没办法接受。
比起目眦欲裂的何英，卓煜看上去冷静得多，他静静看着窗外，数着时间过去了多久，路过了多少建筑，从狭窄的街道到宽阔的郊外。
然后他停到了极其细微的枪声，隔在防弹玻璃外，接着，他失去重心，被甩到座椅下。
“有车在跟！”
车接连被射击，卓煜被卡在座位下，跟男人们挤在一块的感觉不太好受，卓煜趁乱踹了原本坐在何英身边的男人一脚，被男人用麻袋一把兜住了脸。
卓煜听到何英被堵住的唔声，天旋地转，什么声音都有，卓煜感觉到车撞到了什么东西上，停下来，他被粗暴的拉起来，刚刚踩上地面，拉力就消失了，他听到有人在咒骂，卓煜不太确定，喊了一声“何律”，得到回应后才松了口气。
“您没事就好…”
他实在是不想把无辜的人牵扯进来。
周遭都是杂乱的声音，卓煜灰败的心死灰复燃，他等着他想到的那个人把他拉起来，然后有人把他拉起来，卓煜猛地拉下套在头上的麻袋，眼里的光在看到眼前的场景时黯淡下来。
他折回去把摔在地上的何英拉起来，“何律，是警察，我们安全了。”
何英借着卓煜的力气站起来，擦了把嘴角的血渍，“你有没有受伤？”
卓煜说没有，然后有警察上前来请他们去警局做笔录，说是那栋公寓的房东看见他们被人带走，报了警，他看到卓煜失魂落魄的样子，问他是不是受到了惊吓。
“我没事。”绑架他的几个人在另一辆车上，何英拍了拍卓煜肩膀，在警局做笔录的时候他跟何英分开了，他比何英先出来，一出来就看到了站在走廊上的连然。
还是早晨那身西装，外套挎在手臂上，站得笔直。
卓煜站在警察身边，面对着连然，警察有些惊讶这么漂亮的男人怎么会出现在这里，又看到卓煜在跟他对视，“这位是……？”
“小煜，”连然上前几步，先叫了卓煜名字，再对警察示意，“您好，我来接我的小孩。”
“你是他的哥哥吗？”警察问。
连然笑了声，不置可否。他向卓煜伸手示意他到自己身边来，卓煜没有动。
“我就来接你这一次，你决定跟我走还是跟何律师走，你跟何律师走之后，我不会再来找你。”连然说的是中文，听上去很温和，是很多时候他给卓煜的态度。
卓煜顿了顿，事实上他没有想多久就往连然那里走了一步，被连然抓住手腕，拉到自己身边。
“麻烦警官了。”他又换回了F国语言，将拿着的外套披在卓煜身上，把他带走了。
外头下着小雨，连然撑了把伞，把卓煜罩住，卓煜每往外走一步心就便得鲜活一点，连然的体温穿过衣料熨着他身体，连然的味道在雨中很清冽，种种细节都在提醒他，连然真的在他身边。
连然没有说很多话，在进到家门的时候把卓煜身上的外套脱了下来，房间里很黑，卓煜在外套脱掉的时候抬脸，连然低了低头，他们就很自然的吻在了一起。
连然的手握着卓煜脖颈，把他的脸往上抬，让他全盘接纳自己，卓煜被卡在玄关处和柜子的角落，等他反应过来的时候已经把连然抱得很紧，像是在害怕失去。
卓煜的下巴搁在连然肩膀上，声音低了下去，“连然…你到底想做什么？就不能告诉我吗？”
连然拉开他，好像看了他一会儿，但卓煜记不住时间，跟连然又吻在一起，他们从门口亲到客厅，然后终于回到了那张床上，连然询问这次能不能粗暴一点，然后他从床的四个角落拉出了镣铐，把卓煜的双手双脚都锁住了。
连然附在卓煜耳边说：“之后无论发生了什么，答应我，你都要记得尊重证据，而不是真相。”
“你说什…啊！”卓煜久未被触碰的地方猛地插进了一只手指，他仰着下巴拼命把后穴的异物感压下去，连然说的要粗暴一点就真的很粗暴，他草率的润滑过后就进入了卓煜，粗大的肉柱破开卓煜身体，卓煜挣扎了两下，锁链发出声响，连然没有给他喘息的机会，整根抽出后再次插入，一捅到底。
“呃…连然！”
卓煜无论怎么哭着求他，连然都没有心软，他没有抱卓煜，从上方低着头看卓煜被折磨得异常痛苦的样子，卓煜眼前模糊一片，他挣扎着要碰连然，后穴痛得快要失去知觉，但是无论连然怎么弄他卓煜都没有再骂他，只是执着的要碰连然，他觉得自己就快要痛死了，性器也硬不起来，是他们之间最糟糕的一次性爱。
直到最后连然射精，身体微微伏低，卓煜终于如愿以偿的碰到了连然的脸。
摸到了…他同样湿润的脸。
卓煜有些心慌，他不知道连然做这些是为了什么，他在知道连然也哭了之后格外慌乱，想要说话，但连然猛地抽出发泄结束的性器，让卓煜痛得失了声。
连然移开了身子，低头把自己沾着血和其他体液的性器擦干净，披上衣服离开了房间。
卓煜昏过去之前都没有想过这是他见到连然的最后一面。
等他再睁开眼，面前已经不是房间，手上也没有了镣铐，守在床边的何英看到他醒了，慌张的站起来要按医护铃，过了会有医生走进来，检查了一遍卓煜身体，告知他好好躺着后，何英跟着医生离开了病房。
那场噩梦般的性爱好像真的是噩梦，卓煜有些失神，还是手腕上因为挣扎而弄出的痕迹提示他那场性爱是真的存在过。
他真的被连然当作玩具一样对待过。
卓煜眼眶发热，他承认到了这一刻他真的清醒过来，他对连然真的不再抱有任何幻想了。
他总以为自己在连然眼里会是特别的那个，跟那些他曾经遇到过的人不一样，起码连然会舍不得让他受伤。
何英带着吃的进来，小心翼翼的把病床摇上来，喂卓煜喝粥，他看着卓煜通红的眼睛，告诉他：“连然完了，我在警局报案，他竟然趁机把你带走，警察以非法囚禁去到那座别墅找到你的时候，你已经……”
卓煜一怔。
“我是想过他会虐待你，没想到他这么丧尽天良！他竟然敢强暴你！警察已经在他的手机里找到了证据，他的卧室里都是工具，他就是个变态，卓煜，我们这次一定要把他锤到死为止，你只管配合警察就好，证据和诉讼都交给我，不仅他连然会完蛋，跟他有关的人也要完蛋。”
何英因为气愤，所以说得很多，他从小就看着卓煜长大，把卓煜当作自己的小孩看待，却从没想过卓煜会被人这样对待。
“他六年前还在F国杀了一个人，那时候他不知道用了什么手段躲过去了，现在我会重新翻案，就算不是死刑，也要让他一辈子都待在监狱里。你知道监狱里的人对强奸犯是什么态度吗？他敢做这种事情，就让他生不如死。”
卓煜喘了口气，拉住了何英的手，“什么强奸犯？何律，你是不是误会了什么？！”
“证据说明得清清楚楚，连然就是强暴了你。不过你刚刚受到创伤，先养好身体，这些事情交给我就好。”何英放下了碗，拍了拍卓煜肩膀，“你放心就好，不到一个月，一切都会好起来的。”
【作家想说的话：】
小煜开始走上坡路了！??（ˊωˋ＊）?
正在阅读第18章
19我们不会再见面了
章节编号:6347210
点阅:110
字数:2347
?卓煜觉得他的人生突然坠入了一场八点档的狗血电影里，从父亲去世的那一刻起，按下了播放键。
连然被立案调查，多年前的杀人案加上他利用卓家资产做的一些违法勾当全部都被拉出了水面，那些资料被何英带到卓煜面前，连然数种罪名一起，被逮捕入狱。
卓煜身体好全的时候，询问何英自己能不能见连然一面，被何英回绝了。
“你现在是受害者，他的身份太敏感，暂时不适合见他。”何英这段时间一直在为卓家的事情奔波，异国他乡，他想要成为这个小孩的依靠，但是卓煜的反应一直都不冷不热，好像失去了生气一样。
何英脑内涌起很不祥的预感，他直觉卓煜对加害于他的这个人是不是产生了一些特殊的感情，但是卓煜对任何连然的处境都没有反应，只是麻木的听完后继续自己的生活，在记录的时候却否认连然强奸的事实。
“他并没有强迫我。”
卓煜否认得很干脆，无论换多少种方式，问多少次都是这样。
当事人的否认让警方不得不考虑重新提审已经承认强暴罪行的连然，而与卓煜相反的是连然很干脆的承认了自己对卓煜实施了强暴。
“他否认或许是因为已经服从了这种感觉，他被我精心调教，有斯德哥尔摩倾向，前几次确实是强暴、迷奸，我承认。”
后来他们在连然手机里找到了施暴的照片证据和强暴的录音，从卓煜的声音判断前几次的确不是卓煜自愿发生的关系，警方认为卓煜精神状况堪忧，在开庭的时候允许卓煜不参加，将关于连然的一切都从他的生命里隔离。
何英答应卓煜一个月后一切都会好起来，事实上不到一个月，连然的判决就已经下来，何英兴高采烈告诉卓煜连然被判刑的消息时卓煜正站在花园里浇花，他呆楞了一下，问何英：“他真的被判了吗？”
“千真万确，财产现在也全都回到在你名下了，过段时间我们就回国，一切就都过去了。”
一切都过去了。
卓煜觉得很讽刺。
他依稀记得他们最后一次见面的时候连然要他“相信证据”，原来是这样的意思。
他早就知道自己会出事吗？
连然知道他做了这么多事情会有败露的一天吗，所以他不介意多犯一些错，所以他才跟自己上床，后来撑不住了，态度也就变了。
又过了几天，何英看卓煜仍旧状态不佳，便给他安排了一些行程，让他到乡下的田园散心。
何英问过卓煜想不想把连然给他留的那个纹身清洗掉，卓煜一直没有答应。
他觉得就算过去了，留一点连然的东西也是好的。
他不知道自己什么时候喜欢上的连然，或许在他们第一次上床之后，或许在更久以前，他以后不会再遇到像连然这样的人了。
温柔又残忍，多情又无情。
他笼统的把他们之间的关系归结于“强暴”，卓煜想自己明明是当事人，为什么就不能为连然洗清强奸犯的罪名。
夜晚的乡野很静，卓煜没有跟大家一起聚在屋子里，披了件长棉衣走到外头去散步，他觉得自己完了，因为到现在他还是在心里为连然开脱，尽管全世界都认定了他是个罪犯。
夜晚的空气很冷，卓煜呼出白气，走到湖边，沿湖有一条公路，延伸到他看不见的地方。
有一辆小车驶过，暖黄的灯，路过卓煜身边的时候摇下了车窗，按了按喇叭。
是个很漂亮的男孩，小巧精致，他在卓煜眼前拿出连然的照片晃了晃，示意卓煜上车。
卓煜没有一丝犹豫，车辆飞速行驶，从乡村到城市，再到一家私人会所，男孩刷开房间的时候里面漆黑一片，没有灯也没有声音，卓煜在门口犹豫了一瞬，男孩有些不耐烦了，想要把卓煜拉进去，里面的人出了声：“郁祁。”
男孩看了一眼房内，转身离开了。
卓煜在听到那个人声音的时候腿都要站不稳了，他每走一步都好像踩在冰上，他一步步走进门内，走向那个被判了数项罪名的男人身边。
“把门关上。”
卓煜摸到门把，把门合上了。
卓煜摸上开关的时候连然制止了他，“我看上去有些不好看，能不能不要开灯？”
卓煜说好，他转过身的时候被连然抱住，卓煜这段时间就算听到连然被判刑他都没有哭，但他确定抱着自己的人是连然的时候就有想要落泪的冲动了。
“谢谢你肯来，我以为你会害怕我。”连然的声音有点哑，他摸过卓煜的背，停在他的臀上，抱歉一般轻轻磨蹭着，跟他说，“对不起。”
“你故意的是不是…”卓煜想要摸连然的长发，但是他摸了一手空，他往上摸了很远才摸到有些刺手的发茬。
连然笑了，“没有了，小煜。”
卓煜说：“以后还会长的。”连然亲了亲他的眼睛，跟他说“我没有以后了”。
“我是来跟小煜道别的。”
“那个绑架你的人不会再出现在你面前了，连诏也是，你回国之后好好生活，何英是很忠心的人，你舅父的把柄我放在家里的保险柜里，还有一些能够制衡那些想要跟你抢遗产的人的把柄，但是估计不会用到，以防万一呢？”连然的声音听上去很轻松，好像在讲睡前故事，卓煜却听得手脚冰凉。
他抓住卓煜，声音在颤，“你要去哪里？！”
连然却问他：“要接吻吗？”
然后他低头亲了卓煜，他们很温柔的接吻，连然舔过卓煜的嘴唇，缠着他的舌头跟自己一起，他们接过很多个吻，但是只有这一个让卓煜觉得甜，又甜又觉得苦涩。
卓煜尝到了烟草的味道，连然身上一直有的香水味消失了，他想要深嗅，却只闻到烟味。
卓煜移开了脸，“我讨厌…烟味。“
“对不起。“连然说，他亲在卓煜下巴，那里只剩下一道浅浅的疤，卓煜拉着他的衣服，被连然抱到床上，跟他一起躺了进去。
他问连然：“你会活着吗？“
连然没有回答他，他亲了卓煜很久，卓煜知道连然的吻没有任何情欲的味道，他尽自己所能的回应连然，直到感觉困意翻涌。
房间里有助眠熏香，卓煜睡得很沉。
他第二天快到中午才醒过来，房间是空的，连然已经不在了。
何英因为他又被人带走而变得紧张，而此时连然的案子又出了问题，那些合同被质疑不是连然的亲笔签名，而像是卓煜父亲的字，连家用了些手段把连然暂时保释出来，何英担心连然报复，急着把卓煜送回国，卓煜在飞机落地的时候手机震了震，何英半小时前发来了一条信息。
“连然打算逃跑，他的那架私人飞机出事了，坠在海上，估计人真的没了。“
卓煜看完之后关上了手机，没有任何反应的往前走了几步，身后有人叫他，说他走错了方向，卓煜也没有听到。

20看烟花是很俗的约会方式

三年后。
卓煜结束了毕业汇演，在后台卸妆的时候有同学跟他说：“有人找你。”
卓煜看过去，何英正抱着一束花走过来，他作为今天毕业典礼卓煜的家长参加，何英将花放在化妆台上，神色看上去很欣慰，像是看着自己终于培养成材的孩子。
三年前连然的事情结束后何英就帮卓煜办理了转校手续，将卓煜转到了另一个国家的大学念书，将卓煜经历的一切都掩盖住，在学校里卓煜就像是正常的大男孩一样生活，定时会有医生过来给他做心理疏导，何英想要卓煜完全忘记之前发生的一切，事实上卓煜也从没有表现出对往事的惧怕和应激，他很快就适应了新的生活，撤掉了心理疏导。
唯一的好消息是跟连然在同一架飞机上的还有另一个人，是先前绑架了卓煜两次的当地黑手党头目，何英说连然跟他常常在一起做生意，卓煜被绑架的事情他也脱不了干系，估计是想要跟连然一起避一避风声，没想到飞机会出事。
卓煜接受了这些解释。
他开始正常生活，但总是跟别人不亲近，也不至于疏离。
每年卓煜总有一段时间要脱离所有人的视线，连何英都不能打扰，而那段时间正好在连然出事前后。
他不让任何人联系到他，忙着工作的何英也就不知道卓煜每次都会回国，回到那间老房子，那里已经没有人住了，何英之前想要转手卖出去，被卓煜拦下来，就留着闲置，空了好几年。
但是打开门的时候不会嗅到霉味，因为定时会有人来打扫，里面的东西都没怎么变过，连然的卧室还能闻到他喜欢用的香薰味道，连然说的保险柜卓煜一次也没打开过，何英坚持要处理掉连然留下来的东西，但是每次提到这些卓煜的态度就很坚决。
他总觉得连然会回来。
他回来的话肯定什么都没有了，卓煜想给他留一些东西。
不回来也就算了，反正也没在等他。卓煜想，自己只是顺便而已，保养一座别墅又不是什么大问题。
有时候他又觉得自己异想天开，法律上都认定了死亡的人，就算坠机没有死掉，也会死在海里，他又怎么想当然觉得连然还活着呢。
“晚上有安排吗？”何英看着卓煜把妆卸了，成熟后的小少爷眉眼里带着些冷静和考虑，不再像从前那样无忧无虑，但这并不是难以接受的变化，何英认为他是从男孩蜕变成了男人，“比如晚会？聚会？你可以去认识一些新的朋友，别老是一个人待着。”
“我知道了。”卓煜漫不经心的答，他的确今晚上有聚会，相处三年多的同学最后好好聚一聚，卓煜没有拒绝的理由。
何英还有工作安排，将卓煜送回家之后就离开了，卓煜很久没有参加聚会之类的活动，何英叮嘱他要打扮打扮，卓煜只能换了身衣服提前去美容室做了个昂贵的造型，看上去光鲜了一些，正好到了约定好的聚会时间。
这个国家每到上下班高峰期的时候便会很拥挤，卓煜原本想要搭车，但想到路上会堵一阵子，便决定还是乘电车比较方便。
他少有几次乘电车，都不是在人流高峰期，而是在深夜，横跨整个城市再回来，卓煜不会开口承认他想那个人，也就需要更多排遣情绪的出口。
可是小少爷第一次在高峰期乘电车，人多到他不能理解的地步，他的肩膀被人挨蹭到，卓煜觉得很烦躁，退到角落去，看着挤得密密麻麻的人群，最后也没选择上车。
卓煜还是选择了搭车，在路上堵了半个小时才到达酒店，同学半个小时前在群里通知除了他们的包间其他的都被人包下来了，交代大家千万别走错了，卓煜姗姗来迟，被劝着喝了很多酒，因为自己迟到，卓煜没好意思拒绝，推杯换盏后太久没碰酒的卓煜有些不支，申请到角落里坐着休息。
在学校里一直对卓煜有好感的女生凑过来跟卓煜攀谈，卓煜喝了酒，防备低了点，比较温柔的跟她说话，女生受宠若惊，“我一直觉得你身上有种拒人于一段距离的人呢。”
“拒人于一段距离？”卓煜心想自己只不过三年没跟女孩子相处，也不至于听不懂女孩子说的话了吧。
“就是别人都能够靠近你，但到了一定的距离就不能再接近你了。”女孩子笑得很害羞，“但是今天…你真的很温柔。”
依照经验，卓煜知道自己现在可以深入跟女孩单独聊一聊或者自然而然地揽住女孩的肩膀，毕业的晚上跟一个喜欢自己的女孩子在一起，这很浪漫。
卓煜觉得很不错。
“我去一下卫生间。”但是卓煜最后却这么说。
女孩退开了一些身子，卓煜站起来，摇晃了两下，快到跌倒的样子，被女孩子扶住，香香软软的身子贴着他，卓煜稳住了自己。
“谢谢。”
女孩一定要扶着他，“你喝醉了，我送你到卫生间门口吧。”
喝醉的卓煜比较容易听话，他被搀扶着走，走廊很安静，只有他们两个人，女孩跟卓煜咬耳朵：“听说一个很有钱的先生包下整个酒店，就为了给他喜欢的人惊喜。”
“这个酒店还有惊喜？”
“你这都不知道吗？晚上十点的时候酒店顶层的旋转酒店会看到城市烟花，还有喷泉呢。”
卓煜嗤笑了声，“俗。”
女孩小声反驳，“但是女孩子都很喜欢的嘛。”
她扶着卓煜走到卫生间门口，松开了卓煜，卓煜让女孩先走，“在走廊等不方便，我等下就回去了。”
女孩还是等在门口，过了会儿有服务员过来跟她说他们包间的人在找她，女生觉得卓煜也太磨蹭了一点，又看服务生是个男孩，便问他能不能代自己在这里等卓煜出来，把他扶回包间，服务生答应得很爽快，女孩这才离开了。
看着女孩子走远了之后，服务生看都没看卫生间一眼，就顺着走廊离开了。
卓煜一走进卫生间内部就闻到了浓重的烟味。
卓煜一直不懂，烟味这么难闻，为什么连然还这么喜欢抽烟。
卓煜意识到自己又无意识的想到连然，他从没有刻意要去想连然，但是连然就好像放在他窗台养了很多年的花，卓煜浇水的习惯养成了，那朵花后来枯萎了，他还是保持着每天浇水的习惯。
继续上个问题，连然这样漂亮的人，有一点陋习也没有关系，抽就抽吧，反正他忍得了。
但是他真的很晕，卫生间的厚重的檀香加上烟味简直是双重折磨，卓煜在洗手的时候没忍住干呕了一阵，什么也吐不出来，觉得胃很不舒服，他撑着洗手台站稳，漱了口之后，有人从后面按住了他的腰。
卓煜鲤鱼打挺一般想要挣脱，被那人敲了一下后脖颈，卓煜就倒了下去。
那人确认了卓煜真的昏迷之后，抬起脸看了一下镜子，镜子里是一张有些许瑕疵的脸，伤疤在眉骨的地方，延伸到眼皮。
但并不影响他漂亮。
连然把卓煜抱起来，走出了卫生间，从电梯直接上到顶层，顶层的旋转酒店能够俯瞰整座城市，连然看了眼手上的表，距离十点还有半个小时，足够他对小少爷做一点其他的事情。
他把卓煜放到落地窗前的大床上，很快地脱掉了卓煜的裤子，连然借着外面透进来的光看到精心打扮过的卓煜，眉心不安稳的蹙起，连然伸手把他眉间的褶皱抚平。
他摸到了卓煜的性器，垂在腿间，连然隔着内裤碰了碰，又收回了手。
卓煜躺得笔直，连然跪在他大腿外侧，像很多次想着看着卓煜那样，对着他自慰。
卓煜是被闹铃声吵醒的，他躺在一张陌生的床上，酒都被吓醒了一半，他下意识摸着自己身上，发现没什么被扒光的痕迹，房间里灯光很亮，一看就被人精心布置过。
床边摆着一大束玫瑰，红得刺眼，顶上还铺着一层满天星，但是没有贺卡。
卓煜实在想不起来自己是怎么到这里来了的，他想到其他房间都被别人包了，怕自己误入搅黄了别人的约会，急匆匆想要离开，与此同时，他听到了声响，落地窗外先是绽开一朵，然后由那一朵延伸，铺满了整个视野的烟花。
卓煜有些移不开眼。
那些烟花好像莲花。
究竟作祟，想着反正也没人赶自己，还不如借个人情看看烟花好了。卓煜走到窗边往下看，底下是万家灯火，平视着的是不停绽放的烟花，把城市的上空都点亮了。
还是有点好看的。卓煜心想，如果他是女孩子，哪个男人肯这么为他费尽心思，他就嫁给他好了。
然后他又自然而然的想到连然。
卓煜最后还是感觉难受，他等烟花结束后就离开了房间，隔壁还有一间虚掩着门的房间，有灯光从里面透出来，卓煜做贼心虚，快步离开了。
【作家想说的话：】
剧情是早就想好了的
铺垫了不太喜欢连然的大太太、卓煜父辈的债、疯子一样喜欢连然的连诏、一定要卓煜去死的大佬
文案上写了一点点虐≈不虐
正在阅读第20章
21连然傻了
章节编号:6348525
点阅:53
字数:3235
?卓煜那晚上走得匆忙，不知道什么时候把手机遗漏在了酒店，卓煜只能在第二天再去酒店一趟拿回手机。
他跟前台服务员说了，正好酒店有人捡到，对了信息之后卓煜顺利拿到了手机，走到门口的时候卓煜刚想叫车，站在门口的迎宾服务员却突然越过卓煜，跑向酒店大门一侧的一群人身边，挥手赶他们。
卓煜看过去，恰好看到一个个子很高，穿得很朴素的男人被人群推搡，卓煜呼吸有略微的阻滞，他屏息上前，离得近了些。
“你们要闹不要来这里闹！我们还要做生意的，不要影响到我们的客人！”
聚在一起的人大多都是中年男人，其中一个扣着那个高大漂亮的男人手腕，想要把他拉走，卓煜眼疾手快，挤开人群喊了一声。
“连然！”
大家都往出声的地方看过去，只有被抓住的那个男人呆呆的，一点反应都没有，卓煜看清楚他的脸，更加急了，心脏迫切的想要跳出来，他拉住男人另外一边手腕，男人被他吓了一跳，想要缩回去，卓煜却抓得很紧，像铁钳一样牢牢扣住他，男人几番挣脱不出，有些着急，脸上都是手足无措。
卓煜语气不佳，吼道：“你挣扎什么啊！是我！”
连然被吼得一愣，看向卓煜的脸，跟他对视了几秒，没再挣扎了。
服务生是个有眼力见的人，他看得出穿着精致的卓煜和那些中年男人的区别，语气也变得客气了点：“这是您的家人吗？”
“放屁！这傻子是市场那家卖海鲜的捡来的，哪里有家人？！”
傻子？！
卓煜震惊极了，他看向连然眼睛，连然的气质完全变了，他反应很慢，被骂了也不知道，被人这么抓着也不懂说一句话，长到胸口的头发有些脏乱的垂着，脑袋也垂着，一副任人宰割的模样。
“你怎么知道他没有家人？捡来的原本也有家人吧？！”
男人被卓煜理直气壮的语气震了震，问他：“那你是他原来的家人了？”
“我不是你是？”卓煜牙尖嘴利的反击，他拍开了男人牵着连然的手，把连然往自己这里拉了一把，连然没有任何阻力的就趔趄着倒在了卓煜身上，卓煜摸到连然身上突出的骨头，心沉了一下，他挡在连然身前跟一众中年男人对峙，愣是把人给瞪怕了，男人退后一步，摆手道：“你是就是，这么看着人做什么？”
酒店服务适时打了圆场，卓煜等人都散了，想要带着连然回家，连然却跟个柱子一样杵在原地，卓煜怎么拉他都拉不动，便有些生气了，回头瞪他：“走啊？愣着干什么？！”
连然摇头，有些害怕了似的，卓煜皱着眉上前想要让他抬起脸来，“怎么？真傻了还是装的？”
连然看着卓煜伸过来的手，下意识闭上眼，护着自己脑袋，很害怕的样子，卓煜一顿，手愣在半空。
他在网上看到过，听说经常被虐待的人会有这种下意识的防备动作，卓煜不知道这三年连然发生了什么会变成这样，他过的是什么样的日子，一时间有些手足无措。
而且要是让何英发现连然还活着……
那早就结案了的那些事情会不会再被翻出来，连然还要进去坐牢。
卓煜光是想一想就觉得难受，他最后把手轻轻放在了连然头上，表情仍旧别扭，说出来的话却没那么冲了：“怕什么？我又不会伤害你。”
连然顶着卓煜的手抬头，让卓煜摸着他脑袋的动作变得有些艰难，连然顿了顿，又低下头，让他顺利的摸自己头发，卓煜顺着他的发丝往下，原来一直很柔顺的长发变得打结糟乱，卓煜手指插进去就不能往下顺了，他带着连然去到附近的发廊，把他的头发洗干净了，又给他买了身新的衣服，连然不说话的样子有些像从前，结账后卓煜回头看到连然极其不适的坐在商场的沙发上，手不安分的握着又松开，卓煜走过去，坐到了连然身边。
他指着自己，看到自己在连然眼里的倒影，“你还记得我吗？”
连然茫然的看着他，半晌，摇了摇头。
“你记得自己是谁吗？”
连然点头。然后似乎为了要感谢卓煜，他拉着卓煜的手，要带他往外走，卓煜跟着连然上了公车，坐了十几站到了城市角落的一家菜市场，他走到一家海鲜店门口，门口坐着的老板娘看到连然，一下还没认出来，看清了才震惊的从躺椅上站起来，然后看到了连然身后的卓煜。
“小煜？！你去哪里回来了！”
卓煜怔了一下，不知道老板娘为什么这么叫自己，但他很快就发现了她叫的并不是自己，而是面前的连然。
连然跟老板娘说了什么，老板娘看了卓煜一眼，邀请他进来坐。
他给卓煜倒了杯茶，里间都是海鲜的味道，连同茶水好像都有鱼腥味，卓煜皱着眉，假装喝了一口，老板娘说：“谢谢你帮小煜解围，他身上的衣服…是您买的吧？”
卓煜挑眉看着连然，问：“他叫小煜？”
老板娘刚想回答，卓煜又接着问：“他不是你的家人吧？”
“……小煜他…的确是我们在海边捡回来的，捡到的时候他什么都不记得了，我们问他什么，他就只说得出小煜两个字，我们就一直叫他小煜。”
卓煜的火气一下子就上来了，“捡到个大活人不会报警吗？！而且他傻了，你还让他一个人到处乱跑？万一出事了怎么办？”
老板娘回答不上来，有些气闷：“先生，小煜跟我们生活了快三年，要是我们养不好他早就没了，您没资格这么指责我们。”
似乎知道面前的两个人在争吵，坐在角落的连然神色变得担忧，又不敢上前，卓煜看了连然一眼，没再继续跟她争下去，只说，“我是他之前的家人，我要把他带走。”
“我可以出示证明，并赔偿这三年你在他身上花的所有钱，你开个价吧，只一点——这件事要保密，不能让其他人知道。”
卓煜开门见山的方式并没有成功带走连然，连然在感应到自己要被“卖走”的时候情绪开始崩溃，卓煜不得不中止了话题，他先给老板娘一笔钱，让他代自己好好照顾连然，而后他有些不自在的走到连然面前，温声询问连然能不能单独跟自己相处一下，老板娘劝了连然几句，连然才站起来，跟着卓煜走出去了。
海鲜店旁是一条逼仄的小巷，连然被卓煜堵在角落，卓煜往他手里塞了一部只能通话和发短信的老人机。
“里面唯一的号码是我的，要是你有什么需要，就打给我——你会用手机吧？”
连然握着手机，没有动作的意思，卓煜只能手把手教他，等他终于学会了，卓煜才放心，“你拿好手机，有事就打给我，别弄丢了，平时别乱跑，我会经常过来看你，到时候再——”
卓煜抬头说话，连然的吻就罩了下来，他贴着卓煜嘴唇，亲了一下，然后跟卓煜说：“谢谢。”
卓煜睁大了眼，有些错愕，那点欣喜还没来得及细品，他就好像知道了什么事情，卓煜猛地抓住连然手臂，声音有些愤怒：“谁教你的？！”
连然已经傻了，傻子是不会无缘无故就会这些事情，连然一定是被人教过要这样说“谢谢”，卓煜很久都没有这样生气过了，他看着连然的眼神里有太多复杂的感情，也只有在连然傻了之后他才肯露出这些情绪。
他傻了，什么都不懂，卓煜反倒成了保护他的那一个。
连然被吓了一跳，不知道卓煜突然又生什么气，卓煜看着连然没有灵气的眼睛，一字一句的问他：“谁，教你这么说谢谢的？！”
“他们…”
他们，卓煜不用多问就能跟中午在酒店门口的那群男人对上号。
卓煜气坏了，他现在就想要带连然走，一刻都不想再等了，小少爷不懂什么是冷静，或许是卓煜看上去太气愤，连眼睛都开始红了，连然手足无措的抱着他，跟他说：“别生气。”
他一抱卓煜就更生气了，他联想到那群男人看着连然的表情，联想到他们对连然的龌龊心思和连然浑然天成的勾引和诱惑，就知道这三年他很有可能经历了一些很肮脏的事情，气得手都在颤抖。
“他们抱你了？到哪种程度？”卓煜把连然按在墙上，气势很轻易的就压制住了连然，连然的手还放在卓煜腰上，收也不是继续抱也不是，漂亮的脸上很快就有了委屈的意思。
“抱，抱过…”
“亲呢？！”
连然反应了一下，突然要抬手接衬衫，卓煜黑着脸看他把衬衫解了几颗扣子，看到他胸前的痕迹。
卓煜骂人还是只会那几句，“他妈的”、“操”反复说了几遍，被连然拉住手，带着他的手按在自己胸前，问他：“你也要吗？”
卓煜沉着脸，一言不发，挣开连然的手帮他把扣子扣上了，他突然问连然有没有喜欢的东西，连然想了想说有，说他喜欢看烟花，卓煜便说要带他看烟花，把他骗走了。
前一天还被卓煜嫌弃说俗的烟花第二天就带着别人来看，卓煜给连然买了瓶果汁，跟他坐在游乐场的长椅上，连然不喝果汁，只问卓煜什么时候放烟花，卓煜问了工作人员，他们说晚上十点，但是现在才是下午四点。
两个大男人总不能在游乐场傻坐六个小时。
卓煜便问连然愿不愿意去他家坐坐，连然似乎认准了卓煜不会伤害他，想了想，同意了。
【作家想说的话：】
网站最近呆呆的
我看看是谁又骗老婆了哦是我儿子连然

卓煜的家在市中心附近的一个小区，是何英亲自选的，治安很好，小区门口是一条步行街，商铺一楼有一家花店，连然被卓煜牵着走到花店面前，站着不动了，卓煜顺着他的眼神看过去，正好看到橱窗里摆着的玫瑰花束，卓煜便问他：“想要那个？”

连然点头。

卓煜看了眼附近，确定没什么危险之后，把连然放到了一根路灯旁边，叮嘱他：“你在这里等我，我去给你买。”

连然的眼神有些受伤，却没说什么，看着卓煜，卓煜从他眼里看出几分委屈来。

小少爷从前从来不会察言观色，但是他却在此刻认真分析了一下连然的想法，然后分析出了几种可能性。

“你也想进去吗？”

连然点头。

卓煜有些犹豫，两个男人去买一束花吗……

连然突然拉住了卓煜的手，跟他十指相扣，轻轻晃了晃，卓煜就说不出什么拒绝的话来了，他沉默着往花店走，没有挣开连然的手。

花店老板娘在听到门口风铃声后笑着抬头说“欢迎光临”，一眼就认出了昨天中午来订花的漂亮男人，漂亮男人订了一束昂贵的进口玫瑰，她都在默默羡慕能做他的女友有多幸福。

但是…老板娘注意到了另一个看上去很俊秀的男人。

说是男人都有些牵强，应该还是男孩子的年纪，十七八岁的样子。

老板娘考虑了一下，先是默认漂亮男人是客户，迎上去问：“请问想买哪一种花呢？”

看着他迎上来，连然往后退了几步，躲到了卓煜身后，卓煜挡在连然面前，跟老板娘说：“嗯…玫瑰。”

卓煜挑好了花，等花束制作的时间老板娘忍不住问了句：“您买来送女朋友吗？”

卓煜搪塞道：“嗯。”

“那位是您的谁啊？”

卓煜眼神闪过防备，“无可奉告。”

连然如愿拿到了花，这才乖乖跟着卓煜回家，卓煜刷了门禁后带着连然进到小区，回到家，卓煜客厅有一扇很大的落地窗，夜晚熄灯后能够从落地窗前看到城市的夜景，卓煜把连然安置在客厅，转身去给连然倒水，连然乖乖坐在沙发上，有些新奇的看着房子里的东西，抱着那束玫瑰。

这间公寓在卓煜住过的房子里不算是最好的，但是连然在里面畏手畏脚的样子像是从来没见过市面的人一样，让卓煜看着心痛。

他印象里的连然从来都是优雅漂亮的，但是今天他看到的都是连然的窘迫。

卓煜坐到连然身边，问他：“你喜欢这里吗？”

连然点头。

卓煜继续说：“你可以住在这里。”

卓煜摸上连然的后脑，想着连然应该是脑部受到了撞击才会变成现在这个样子，但是他不太敢带着连然去医院，他从来没有照顾过谁，他担心出什么变故。

但是总不能任由连然这样傻下去，卓煜还有很多事情想要问他。

卓煜摸到连然眉骨上的那道伤疤，连然转过头看他，眼神很平静，卓煜便在那上面摸了两下，顺着他的眉揉搓。

连然看了卓煜一会儿，就凑过去吻他，卓煜知道连然的亲吻现在什么都代表不了，但是他没有推开他，他把连然压在沙发上同他接吻，连然身上没有他熟悉的味道了，也不记得他是谁了。

或许在连然的意识里，他跟那群男人没什么区别，都一样对他抱有觊觎之心，想要他的身体。

连然想小动物舔砥人类示好那样舔着卓煜嘴唇，卓煜上嘴唇的唇珠被反复舔过，连然现在接吻的时候学会闭眼了，睁开眼睛的那个人变成了卓煜，他在连然亲吻的时候迷迷糊糊的数着连然的睫毛，感觉到唇上温软的触觉，只有连然抱着他跟他亲近的时候卓煜才感觉到连然这个人是真实的存在。

不是在梦里，不是在那片冰冷的海水里。

卓煜很多次都在反问自己，喜欢的人如果是罪犯，他还要不要喜欢这个人。但是这样的问题不会有标准答案，他也就没有忘记连然。

连然的手从卓煜衣角下探了进去，摸到卓煜的胸前，跟他说：“要亲这里。”

卓煜看着连然无辜的脸，内心挣扎了片刻，最后还是推开了他，“算了，以后不要再跟任何人做这种事情了，如果有人要这样对你，你也一定要拒绝，知道吗。”

卓煜撑起身子想要坐直，连然的手却搭在他的后腰，不让他动弹，他看着卓煜解开的衬衫和袒露的胸脯，凑了上去，吮吸了一口后，轻轻咬住了他的乳头。

卓煜想推开，但是连然的力气很大，卓煜看不见他的眼睛，越是挣扎胸口就越是往前，连然学着婴儿吮吸母乳的频率吮吸卓煜乳头，直到最后卓煜乳头周围都被吮得泛红，酥麻的感觉遍布全身。

卓煜在失神的时候被连然握住了硬起的下身，连然凑过去要帮他口交，卓煜却抵着连然的肩膀喘着气道：“不行。”

可是连然并不太听话了。

他好像碰到了他爱不释手的玩具，在卓煜身上时轻时重的揉捏，把卓煜的手握住，跟他十指交握，一下一下地亲着他的脸，再睁开眼跟卓煜对视，卓煜看到连然眼里朦胧且热烈的情欲，想到老板娘说的“他只记得小煜所以我们叫他小煜”。

所以…他跟那些想要诱奸连然的人是否是不同的，连然是不是也…隐约记得自己是他很重要的人？

卓煜这样想着，挣扎的力度软和下去，连然解开了他的裤子，把他的性器解放出来，他碰了碰顶端，那里颤巍巍的沁着一滴透明液体，连然低下头，轻轻舔过去，卓煜便浑身颤栗，抓住了身下的沙发。

就在卓煜以为连然会帮他的时候，连然却无措的抬起头，跟他说：“不会。”

卓煜：“……”

卓煜：“不会就算了。”

这么说着，却没有推开连然，连然用自己也硬起来的地方隔着裤子跟卓煜的蹭了蹭，一副欲火缠身又不得解脱的样子，卓煜让他蹭，认命一般闭了闭眼，翻身把连然压在身下，坐在他腰腹上。

卓煜居高临下的看着连然，脱下了衬衫，“那好，我就帮你这一次，是你自己要的。”

连然眼睛错也不错的盯着卓煜。

卓煜解开了连然裤子，拉下来，硬热的性器便弹了出来，连然傻得丝毫没有绅士风度，以前的连然不会用性器在他脸上乱蹭，卓煜招架着连然宛如急着进球一般的攻势，握着他乱顶的性器，用了点力，连然便嘶了一声，觉得疼了，不再乱动。

卓煜立即松开了他，张嘴含住了连然。

连然手肘撑在沙发上，胯往上顶，情动的在卓煜嘴里自主进出，卓煜感觉到连然的性器捅到他的喉口，又抽出来，牵出细长的银丝，连然性器上的筋狰狞凸起，蹭着卓煜嘴唇，卓煜因着连然这样的攻势也心猿意马，硬着的性器顶着沙发，在上面一点一点的，不用看都能明白自己现在的动作有多色情。

连然快要发泄的时候按着卓煜的头，手指擦着卓煜耳朵，无意在上面刮蹭了几下，敏感点被触碰，太久没有过性生活的卓煜腰猛地一挺，便射了出来，有些溅到了连然大腿上，卓煜的脑袋空白了一瞬，连然的性器也在跳动，但他迟迟没有射，卓煜觉得奇怪，撑起身子看他。

“怎么了？”

连然无措的样子像是初尝情事的新手，他捂着性器，支吾着说：“不舒服。”

“不舒服就射出来。”卓煜想要帮他打出来，连然却说要找厕所，卓煜才反应过来，不由得觉得好笑，“这不是尿。”

他手指沾了点精液，让连然看，连然的眸色沉了沉，卓煜没有注意到。

“这个不脏，我帮你。”

连然的性器被握住，卓煜凭着直觉帮他自慰，连然很快射了出来，把卓煜的衣服弄脏了，卓煜脱了衣服缓了一下，才意识到自己做了些什么。

真是疯了才会跟一个傻了的人做这种事情。

连然的手从后面缠了上来，下巴搁在卓煜肩膀上，在他耳边说了句喜欢。

卓煜自嘲的笑了：“你是个傻子，懂什么喜欢。”他看着宽阔而空旷的家，声音低了下去，“你不傻的时候，也不懂什么是喜欢。你从来都没有喜欢过我。”

“我只能从不断的肢体接触里才能获得安全感，我什么都不问是相信你不会做出伤害我的事情，不是在纵容你。但是我什么都不问，你也就什么都不说。”

连然的眼睛在卓煜看不到的地方变得很亮，卓煜认定了他傻，不怕他听到，“但是你怎么能做犯法的事情？你做这些事情的时候……有没有想过我？”

“连然……你有没有想过你出事之后，我要怎么活？”　
23 漂亮男人【女装攻/彩蛋：电车play】

腰间的手抱得紧了一点，卓煜心头狂跳，想要转过身去，“连然？！你听得懂吗？”

但是连然的脑袋软软的耷拉在卓煜肩膀，呼吸绵长，是睡着的样子，卓煜顿了顿，卸了劲，彻底失去了倾诉的欲望。

他把连然小心翼翼的放回了沙发，被连然圈着腰一起带下去，卓煜在连然的胸口前听到了心跳，一声一声，沉稳而坚定。

算了……卓煜心想，傻就傻了吧，人还能找回来就好。

连然带着卓煜一觉睡到了晚上七点，卓煜醒过来的时候眼前一片漆黑，落地窗外透着城市的万家灯火，卓煜的心突然空了一下，害怕自己刚刚经历的一切都是梦，但是很快他就摸到了温热的身体，听到了连然的呼吸。

卓煜身体放松下来，把头埋在连然胸前片刻，然后坐起身，叫醒了连然。

他从浴室里找来梳子，给连然扎了个松垮的马尾，帮他把衣服穿好，然后带他出门。

“你要牵好我，不要走丢。“卓煜交代他。

那晚上他们的确看到了烟花，连然很安静的看完了全程，然后卓煜问他能不能跟他住一起，连然答应了。

就如老板娘所说，连然只要别人给他一点甜头，他就会跟着走了，卓煜对他好，所以连然很快就把住了三年的地方忘得一干二净，住进了卓煜的家里。

卓煜不能二十四小时都看着连然，学校还有一些收尾工作要处理，他每天都留一些食物在家里，交代连然有事记得打电话，叮嘱连然不要到处乱跑，连然都答应了。

卓煜觉得自己好像在家里养了一只大型犬，他每天都要为家里多出来的生命牵肠挂肚，连然不会用沐浴喷头，每天卓煜都要伺候好他的饮食起居，连然变得越来越依赖卓煜，越来越频繁的对卓煜表达喜欢，发展了几天连然已经不满足于口交和自慰，每次都要把卓煜折腾得乱七八糟才勉强射出来。

卓煜直到今天都没有要真正跟连然做爱的需求。

早晨卓煜刚给连然梳好头发，他现在已经能够流利的绑好一个马尾，连然被他养得很好，容光焕发，卓煜刚刚给他弄好就接到了学妹的电话，跟卓煜说她在卓煜家附近的高定店里订制了一套中国旗袍，问卓煜能不能先帮她领一下，明天帮她带到学校里来。

卓煜问了地址，然后出门，门刚关上连然就恢复了正常的样子，慢吞吞走到门口的监控器前，从监控器里确认了卓煜已经出门。

然后他转身走到阳台去，摸出了自己藏在阳台花盆底下的烟。

花盆里种着仙人球，卓煜最近心思都在连然身上，别的事情都有些忽略，连然忍着烟瘾忍得也比较辛苦，他抽完了半盒烟，然后轻车熟路的下楼扔了烟盒，再回来，洗了个澡，把烟味给洗干净了。

卓煜一个小时之后回到家，拿了两套旗袍回来，眼睛里有躲闪的狡黠，他把其中一套放好，然后把另一套挂在衣架上，他在店里问有没有一米八五左右的女生穿的旗袍的时候觉得自己真的是被连然传染的弱智，但是店员说有的时候他又义无反顾的买了下来。

他被连然逼着穿过旗袍，他也想要知道连然穿上旗袍是什么样子。

连然懵着被卓煜脱了衣裤，卓煜看着他的内裤想了片刻，又看了看那件高开叉旗袍，说：“脱下来吧。“

接到指令，连然手脚麻利的脱了，全身赤裸的站在卓煜面前，卓煜研究着旗袍的穿戴方式，笨拙的给连然套上了，帮他把裙角扯下来，除去胸有些勒之外，其余还挺合适，卓煜促狭的看着连然，只看上半身的话，真的像是一个漂亮洋娃娃。

卓煜一直都很喜欢这种长相的人，连然的长相正正好戳中了他的所有点，他无辜的表情，优越的脸部线条和金黄色的瞳孔，旗袍下的身体，卓煜看得有些失神，反应过来的时候已经踮脚往前，亲在了连然嘴唇上。

连然扣住卓煜后腰，把他压向自己，舌尖扫过卓煜的嘴唇、牙齿和上颚，头发也像连然侵犯卓煜嘴唇一样，侵犯卓煜的脸和脖颈，在他裸露出来的皮肤上搔刮。

卓煜原本想要抽身的，但他对这个样子的连然毫无抵抗力，连然用硬热的地方顶着卓煜腿根，卓煜抬头看到连然的脸，就失去了理智。

他们回到房间，连然把卓煜按在床边亲，精瘦的腰弓着，臀翘着，卓煜只看一眼就觉得眼热，他主动钩住了连然的腰，问他：“你想不想玩点更刺激的？“

连然看他，然后再亲上去，腰压下来，卓煜看到他白得晃眼的腿，连然顶上去，跟卓煜的性器贴在一起，吻得很深，但并没有下一步，一切都由卓煜主导，连然什么都不会，卓煜咬咬牙翻了个身，把连然压在身下，连然的长发散开在床上，唇因为接吻而变得红，欢迎的眼神和纠缠的身体，漂亮的脸，都在勾引卓煜品尝他，卓煜烦躁的脱掉了衣服，跨坐在连然身上。

他把手指顶进了连然嘴里，让连然舔，连然一点一点的，细致的舔过去，卓煜把手指抽出来，慢慢往自己后穴里挤，给自己扩张。

他太久没有使用过那里，以前都是连然在做这种事，但是现在连然却好像发现新大陆一样看着卓煜扩张，看着卓煜的手指在原本不是用于性交的那处不断深入，睫毛轻颤，看得很认真。

卓煜深吸一口气，放松了身体，将第一根手指进到底，再慢慢加到第二根，连然似乎有些着急，但是卓煜不说话他也不敢乱动，只伸手握着自己性器，上上下下的打，卓煜看到了连然散在一旁的旗袍裙子，露出一只腿，连然的手指在不断拨弄自己的性器，这样的场面实在太香艳，卓煜险些丢脸的射出来。

卓煜加到第三根手指的时候，已经有些吃不消了，连然一直在轻轻蹭他的腿根，卓煜狠了狠心，握着连然的性器就要往下坐，但连然托住了卓煜的臀，然后翻了个身，有样学样的把自己的手指插了进去。

“你别弄了！啊！“

连然在卓煜体内曲着手指，无意碰到了他的敏感点，卓煜的腰绷紧了，性器前端渗出一些液体，连然低头舔掉了。

他把卓煜教过他的方式都学以致用了一遍，前后夹击下卓煜很快射了出来，后穴也松了些，连然并着四只手指能够方便的进出。

但是连然高潮之后仍旧没有停止给卓煜口交，他的舌头擦着刚刚射过仍旧不断翕合的顶端小口，间断频繁的吸，还想要吸出点东西来，卓煜刚刚高潮过的性器不停的射精，潮吹一波接着一波，他的身体全都软了，失禁的感觉越来越强烈，连然的手在他体内毫无章法的乱戳，又每次都能碰巧碰到让他全身颤栗的点，卓煜的手抖着拉住了连然头发，连然便停了，坐到了一边去。

卓煜花了一分钟才冷静下来，他坐起来，看到连然旗袍下支起的帐篷，挥手让他过来，连然凑过去跟卓煜接了个漫长的吻，卓煜重新坐回连然身上，跪起来，手撑在连然腹肌上，低头看着连然的性器，扶着它对准了自己的后穴，慢慢插了进去。

性器刚进入了一个头部，甬道就咬住了它，连然感觉到比口交更强烈的快感，哼了一声，眼睛有些湿，卓煜怕自己夹痛了他，忍着不适放松身体，每进入一寸，连然的头就仰一些，进到一半的时候卓煜已经只能看到他的下巴，他凑过去亲了连然下巴一口，安抚他：“不想这么做我就停下来？“

连然摇头，拉着卓煜的手跟自己十指相扣，跟他说：“舒服。“

那声舒服因为情欲而拖得绵长，很像是从前连然说话的语气，卓煜后穴敏感的绞紧了，连然哼了一声，性器变得更大了些，下意识往上顶，把剩下的一半都挤了进去。

卓煜骤然被贯穿，腰软了下去，扑在连然身上，连然的神情不像是自己操人，倒像是被操的那个，泫然欲泣的模样，卓煜心里突然生出了自己在侵犯连然的感觉，好像连然的身体，现在是属于自己的一样。

他的每一寸皮肤、每一声喘息、每一个沾着情欲如雨后玫瑰的眼神，都属于自己。

卓煜将臀部往上抬了一点，然后坐了下去。

连然的眼睛更红了，卓煜重复几次，连然已经学会在卓煜抽身的时候退出，在卓煜坐下的时候往上顶了。

骑乘的姿势让性器进得很深，几十下后卓煜就没力气了，连然哭得一塌糊涂，卓煜又好气又好笑，“你哭个屁啊？“

连然握着卓煜的臀上下操弄，“舒，舒服，唔，好舒服，好，小煜……“

卓煜按着他的手，问他：“小煜是谁？“

“是我。“

卓煜摇头，被连然猛顶了一下，几秒钟之后才找回自己的声音，“不对，是，我。你是连然，我才是小煜。“

连然似懂非懂的样子，卯足了劲进出，每次都是实打实的力度，卓煜被这个姿势弄得险些失禁，射得连然腰腹上都是，连然射了两次，第一次射完就继续操了，卓煜还以为他的一次这么漫长，直到连然抽出性器，从里面滑出大量的液体，卓煜才知道这个傻子连射精都不愿意拔出来。

“小煜里面舒服。喜欢，喜欢小煜。“连然要跟卓煜接吻，被卓煜推开脸，连然上半身的旗袍仍旧整齐，眼尾还是红的，像被人欺负了似的，卓煜看着他的脸发不起脾气，只能认命般自己去浴室处理，等他回到床上的时候连然已经睡过去了，旗袍包着他的身体，连然的脸面对着浴室，睡得很安心。　

卓煜走过去，没忍心叫醒他，在床边看了连然一会儿，忍不住俯身在他眼睛上啄了一口，然后小心的躺到了连然身边，背对着他躺着。

不多时，连然便翻了个身，长臂缠上来，从背后抱住了卓煜。
.二散玲六9二散9六.						彩蛋内容：
从连然把卓煜当成是自己“唯一的家人”之后，越发的粘着卓煜了。

卓煜这天去老师家送资料，回来时间晚了一点，接到了连然的十几通电话，一开始卓煜还能搪塞安慰过去，但是再过半小时连然再打过来，电话背景音已经是杂乱的人声和汽车的鸣笛。

“要去接小煜。”

卓煜当即被吓出了一身冷汗，声音也拔高了几度：“连然？！你现在在哪儿？”

连然只说要找他，别的什么也说不出来，卓煜不得不匆忙离开老师家去找连然，临近晚上八点，他才在一家夜市找到连然，夜市摆摊的老板好心给卓煜打了电话，帮忙看着连然，卓煜到那的时候连然正坐在那辆餐饮车前，低着头看地板。

卓煜快步走过去，有些气愤，但还是压抑着和别人道了谢，把连然往一边扯。

连然被他扯着走了一段路，卓煜在人少的地方抓着连然的衣领教训他：“你乱跑什么？！我忙完了就会回去，也轮得到你这个傻子出来找我？！”

连然分辨不出愤怒，他看到卓煜离得很近，就凑过去亲他，刚刚弃犬的气质一扫而光，开心的看着卓煜。

卓煜的怒气顿时消了一大半，语气也软了下去，“真烦你，你看看你跑到哪里去了，这里连车都打不到。”

他拉着连然往夜市附近的电车站点走，路上看到冰淇淋车，还被迫停下来给连然买了一只甜筒。

连然应该是用了他放在鞋柜上的零钱，随便上了一辆电车，中途不会下车，直直坐到了终点站。

现在他们从终点站坐着电车原路返回，车厢里就只有他们两个人，外头的是黑夜，他们坐的电车有些旧了，车厢里的灯都坏得差不多，连然感觉到卓煜的惊魂未定，拉着卓煜的手凑到自己嘴唇边亲，卓煜挣了挣，没挣开，便由着连然去了。

车从城市边缘开往市中心，每一站都上来一些人，座位渐渐坐满了，某一站上来几位老人家，卓煜便拉着连然把座位让了出去。

路过商场和广场站的时候，车厢里已经挤满了人，卓煜和连然被挤到一起，身体紧贴着，卓煜不喜欢车厢里的空气，转身面对着门外，连然从背后抱住他，和他紧贴在一起。

初秋的天气有些凉了，连然穿着一件风衣，包着卓煜身体，在人群里毫无顾忌的跟他拥抱，卓煜挣扎不开，也不好在人多的地方说什么，两人磨蹭了一下，连然的性器便抵在卓煜臀部，卓煜一下子就不敢乱动了。

“操…你是发情了吗，这都能硬起来？！”他小声骂连然，连然根本没听到，手从卓煜薄毛衣下探了进去，寻到那两颗可爱的乳粒，揉捏起来。

揉捏的力度轻缓不一，频率越来越快，给乳尖的刺激激烈，连然像是玩一样爱不释手的玩具，耐心的弄着卓煜的乳头，乳头很快就翘起，变得又硬又麻。

卓煜大气不敢喘，在玻璃的反光里看到连然高大的身体挡着他，大家都在看其他地方，没人注意到这边，但卓煜还是很不安，忍着胸前的酥麻要转回去，这时一个小孩挤了过来，撞到连然的腿，他家长跟着挤过来，把连然往里压，卓煜被顶到门上，连然硬热的性器更紧密的贴着他的股缝，手也骤然用力，卓煜差点喘出来。

“离开一点，回家再跟你玩，乖…”

可惜周围太吵，大声一点别人可能会听到，小声的话连然又听不到，连然玩了一会卓煜乳头后，在列车到下一站的前收回了手。

卓煜松了口气，乘客上下，上来的人更多一些，连然撑着手臂把卓煜护在臂弯里，卓煜卸了点防备，突然感觉裤带被人解开了。

“！”

卓煜今天穿的是宽松的休闲裤，连然解开它易如反掌，连然的手从裤腰带里探了进去，卓煜只能夹紧腿用屁股撞开连然，慌道：“不行！”

连然的呼吸变得灼热，在卓煜耳后，用舌头舔了一口卓煜红得滴血的耳廓，然后食指撩开卓煜的内裤，伸了进去，握住了卓煜半硬的性器。

最脆弱的地方被人握着，卓煜立刻失去了反抗的能力，人群密集嘈杂，没人注意到连然怀里还圈着个人，风衣将他整个包住，连然的手握着卓煜性器撸动。

卓煜扶着连然手臂，面色潮红，咬牙死死忍着不出声，在众人面前被握住性器，身后还有个变态跟着电车行进颠簸的频率顶着他，卓煜感觉一切都淫荡荒谬，给他的感官带来前所未有的刺激，连然撸了几下，突然在卓煜耳边喘了一声，卓煜就忍不住挺腰射了出来，精液喷溅在内裤上，卓煜夹着腿，生怕会弄湿裤子。

“你…你干的好事！把外套给我脱了！”

这回连然倒是听到了，脱下了风衣递给卓煜，卓煜严严实实的挡住了自己，在下一站上下客的时候趁乱冲进了电车里的厕所，连然跟着挤了进去，两人共处私密空间，一下子就全乱了套了。

卓煜跪在马桶盖上，连然解开裤子就顶了进去，干涩的甬道进入得有些困难，每一点进入都异常敏感清晰，卓煜扶着墙，腰部下陷，胯骨被连然握着，连然进到一半就开始动作，拔出一点又再次插入，卓煜的性器再次翘起，可怜的在空气里上下摇动，他只求连然尽快结束，努力配合他夹紧了腿，连然抬眼就能够看到卓煜线条漂亮的背和被撞红的臀，低喘了一声，开始大进大出。

他最后不满足于后入，将卓煜抱起来，卓煜整个人都悬空了，紧紧攀着连然，被连然抱着进入，全身的着力点都在那根粗长的性器上，每次抽插都让卓煜疯狂，他仰着脸，被不断贯穿，隔壁偶尔有人来上厕所，卓煜就立刻颤抖着手去按马桶的冲水键，连然就会趁着冲水的声音狠狠贯穿卓煜身体，两人连接的地方不断往下滴着水，早就分不清到底是谁的了。

不知道是不是环境的问题，连然兴奋得可怕，卓煜射了三次连然都未释放，最后卓煜只能跪下去帮连然咬出来。

他几近失去理智，后穴残余着被冲撞的感觉，肠壁还在意犹未尽地蠕动，口腔里被连然的性器填满，卓煜怕坐过站，只能将手绕到连然背后，在他腰窝连着屁股的那截轻柔按压了一下，连然重喘了一声，按住卓煜后脑，用力冲撞了几下，全数射进了卓煜嘴里。

卓煜不知道自己是如何脚软着回家的，当晚连然便毫不意外地被卓煜踢出了房间，他在卓煜房门装傻敲了半小时门卓煜也没打开，连然确定自己今晚难逃睡沙发的命运之后，低着头回想着卓煜失控的样子，轻轻笑了一声。

然后他脚步轻快的走到客厅，捏着卓煜留在沙发上的小毯子盖着躺好了。

24 最像恋人的时候【改】

卓煜从没有想过，他跟连然最像恋爱关系的时候，会是其中一方失去了正常判断能力的时候。

连然的世界缩小到只剩卓煜一个人，卓煜不用再因为种种原因对连然虚张声势的恶语相向，他们之间的阴谋和算计远去了，只剩下最原始的感情。

从卓煜十八岁，望向连然会心跳的时候开始。他没有想过有朝一日，他会跟这个人亲密无间的生活在一起。

从清晨开始。

卓煜推开房门就看到门口抱着毛毯坐着的连然，长发蹭得有点乱，后脑勺靠在门边，小鸡啄米似的一点一点，不知道在门口等了多久，卓煜昨晚上真是气到了才会狠心把他关在房门外，夜间忍不住出去看了几次，连然都好好睡在沙发上，谁知道早晨起来就到门口边上了。

卓煜顿了顿，然后蹲下去，仔细端详起连然的脸来。

这张脸他已经看了很多年了，但是好像一直都没有看腻一样。从第一眼的惊艳到现在仍旧会在不经意看到的时候觉得心颤，连然的美不能用世俗男女泾渭分明的形容词来定义，他风情万种，每一处骨骼都蕴藏着新的惊喜，他的皮只是他迷惑外界的产物，他的骨相才是细品之后才会感觉甜蜜的最终秘密。

没有人能够在连然手下安然无恙的逃出来。

他眼神扫过连然的眉眼。

卓煜想到连然还清醒时在床上用力时会微眯着眼，隐忍的样子，向来冷静的神色微微崩裂，长而窄的眼眸凝视着床上的猎物，充满兽性。到达顶端的时候会从嘴唇边溢出些微的喘息，也就是那一点如云雾般的气息，代表着肉欲和亲密，让卓煜为之着迷。

他从前拒绝在床上与连然太亲密，拒绝与他有其他的互动，但是又总会不经意间被他撩拨到，看到那些烙印成他独特性癖的画面。

吃过佳肴之后就再喝不下清汤，卓煜食髓知味，后来的性爱里也不全是抗拒和挣扎。

他意志力不坚定，曾生出要抛弃一切想法，成为一朵菟丝花的冲动，只要连然一直这么看着他。

但是也只是想过，他自尊不允许。

后来又觉得害怕，因为连然不再这么看着他了。

所以现在连然的样子让卓煜安心，他不介意连然给他惹出多少麻烦，只要他在这里，在他视线所及的地方，看着他一个人就好。

他甚至开始理解连然曾经的那些行为，尽管很荒谬。他以为自己不会是占有欲那么强的人。

似乎感受到卓煜炙热的视线，连然慢慢睁开眼，清亮的眸子在对上卓煜眼神的时候先是愣了愣，然后慢慢溢出委屈，似乎在责怪卓煜昨晚为什么不要他一起睡觉。

卓煜向来吃软不吃硬，看到连然一副委屈的样子，忍着心软坚持跟连然讲道理：“知道错了吗？以后再也不能在公共场合做那种事情了，懂吗？被看到了是要出大事的。”

连然又怎么可能听得懂，卓煜只要离他近一点，他就会贴过去亲卓煜，挺翘的鼻尖蹭着卓煜脸颊，卓煜觉得痒。笑了一下，然后眼睫被温热的舌尖舔过，卓煜招架着连然狗狗似的亲热方式，手自然而然摸到连然的腿间。

连然什么都忘了，却没忘了男人的本能，现在那处硬着，连然感觉到卓煜按着自己，抬眼看他，目光清凌，等待他的安抚。

卓煜跪坐在走廊地板上，拉下连然的裤子，连然的性器硬热，立在腿间，卓煜低下身子去含它，感觉到它的颤抖和胀大，觉得很满意。

连然的生理反应是真实的，他因为卓煜的触碰而疯狂。

卓煜吸了一下连然的顶端，然后就被连然按住后脑压了下去，粗长的性器顶到他的喉口，鼻间都是连然的味道，连然的手到处乱摸，从卓煜发顶摸到他鬓角，再不得章法地摸摸耳垂、眼睛，还有他含着自己性器的嘴唇。

卓煜嘴要张很大才能够含住连然，顶到喉口的性器太大，每次都能逼出卓煜的生理泪水，唾液混合着其他液体流下来，泥泞一片，连然把卓煜的脸抬起来，然后凑过去跟他接吻。

他拉着卓煜要让他坐到自己腿上来，卓煜被牵扯到仍旧痛麻的地方，突然清醒过来。

“不行，不能进去，只能口。”卓煜被连然在电车上操得狠了，还没有缓过来，连然懵着看了他一会儿，然后似乎理解了卓煜的意思，自己握着性器动起来。

卓煜记得从前连然也对着自己自慰过，那天他光是看着自慰的连然就要射了。

他们浪费了一早上在走廊亲热，连然的脖颈处留下了很多痕迹，都是卓煜嘬吻出来的，两人都释放之后，卓煜跨坐在连然腿上，靠在他肩膀上休息，连然的手搭在他腰间，两人紧贴着，亲密无间。

卓煜跟其他人谈过恋爱，他给对方最大限度的自由，在对方需要自己的时候及时出现，但是从没有一个人会像连然这样特别，让卓煜占有欲和爱恨交织。

卓煜并不想恨任何人，但是他当时没有选择。

但是现在，他会包庇连然，就好像蚌壳包裹混入其中的沙土一样。

卓煜的声音很轻，事实上那已经是他所有的勇气了，发出来的声音都这么轻，他说：“连然，我会在。”

正闭眼抱着卓煜休息的连然听到这句话后，眼睛慢慢睁开了，他看到卓煜后脑柔软的发，鼻间是卓煜放松的呼吸，他曾经把卓煜圈养在他的领域里，卓煜却一直不肯低头，而现在他求仁得仁，曾经希望的东西触手可及。

他的小少爷说他会在。

所以他们回到了床上去，连然把卓煜压在柔软的床垫上，亲亲他的耳朵，又咬着他的头发，用下巴蹭他的眼周，卓煜被弄得心底一软，抬头跟连然对视，然后连然闭上眼，亲了下去。

“小煜。”

“我在。”

卓煜问他，“你想回家吗？”

连然停了动作。

卓煜把连然重新拉下来，让连然重新把自己抱紧，然后语气坚定的说，“回去吧，回我们的家。”

/

他们在一周后回国，老板娘给了他们连然的身份证，身份证动了些手脚，让连然顺利回到了他们一起住的地方。

卓煜下车，连然跟着从他身后下来，用不是很明白的眼神看着面前的宅邸，卓煜知道他不记得了，但他还是拉住连然的手，跟他说这里是他的家。

卓煜说什么，连然就信什么，他被卓煜拉着进到了别墅，然后，他看到了坐在客厅的何英。

何英抬眼，在看到连然的瞬间表情凝固，骇然如见鬼一般，腾地站起来，却又不知顾忌什么，不敢走过去。

卓煜莫名感觉到危机，他把连然挡住，呼吸突然重了起来。

“小少爷……”何英指着他，“他怎么……跟你在一起？”

“这是我的事情。”卓煜第一次用这种语气跟何英说话，很排斥也很激动，“你不应该在这里。”

“他是连然，他……”

“我知道，”卓煜淡淡道，“他是连然。”

何英的视线遥遥跟连然对上，连然混不吝地瞧他，很得意的样子，握着卓煜的手收紧，卓煜以为他怕了，拉着他就往楼上走，他把连然安置好之后，自己去到客厅跟等在那里的何英谈。

“他一定是在骗你，你不要忘了他身上的那些罪名，他还是罪犯，你藏着他，在法律上是要被判包庇的！你会被他连累！”

何英情绪激动，他听说小少爷回国带着连然的风声时候就匆匆赶过来了，在他看来，连然强暴、欺骗，种种罪名都足够让这位正义的少爷感到恶心，但是他没想到连然用了什么障眼法，让卓煜站到了他那一边。

“何英，这件事你不要管，我只想让连然待在我身边，就在这里，他什么都不记得了，哪里都不会去。”

何英还想再说什么，卓煜打断了他，“如果你当做什么都没有发生，就什么都不会发生，但是你真的要把连然弄死，我不知道会做出什么事情。”

“卓煜……”

卓煜从没有这样威胁过别人。

但是他一想到连然会被带走，就无法冷静。　

25 我想你

半小时后，连然听到楼下关门的声音，他又等了一会儿，卓煜从房门走进来。

连然看着他。

卓煜深吸了一口气，然后关了房门，连然站起来想去抱他，卓煜却似乎想到了什么，突然转身离开了房间。

连然跟在他身后，跟他走进了自己之前的房间，那里的摆设没有变，整理得干干净净，卓煜从他的柜子里翻出了一只保险箱。

连然眯了眯眼。

卓煜这三年来都没有想过要动这个东西，他并不想看到谁的把柄，然后跟亲人自相残杀，但是他害怕何英会对连然做些什么，他必须要留一条后路。

卓煜按上指纹，打开了保险箱，里面是打包好的几份文件，卓煜拆开了最上面的那一份。

他坐在连然的房间里，慢慢的将那些文件看完了，最上面那一份贴着“钟”，最下面那份则是“何”。

属于何英的文件上，记录着他为卓鸣渊打的所有官司，他曾是卓鸣渊最信任的心腹，卓煜曾经以为维系何英跟父亲关系的会是感情，直到他看到那些资料。

卓煜知道一个人不可能永远都干干净净，父亲白手起家走到这一步，也会做过错事，但他看到那些证据后还是被震撼到了。

连然没说话，用无辜的神情看着他，卓煜慢慢抬起眼跟他对视，然后又低了下去。

现在他唯一能询问的连然却不能回答他，这些资料都是从哪里来的，但是曾经连然是清清楚楚的，也就代表着……

卓煜不敢往下想。

“你没有在法庭上出示这些资料吗。”卓煜呢喃着，收好了那些东西，他在想，要是连然告诉他的那时候他就回来打开了这个保险箱，会不会就……

连然就不需要逃命，就不会发生之后的事情。

因为那些资料上，明明白白的记录着卓鸣渊公司逃税、违法的罪行，那是足够摧垮一整个公司的罪行，但三年前，这些罪名全部都按在了连然一个人头上。

“你那时候告诉我，这个保险箱能够保住我，以后我不用再担心其他人威胁我……”卓煜的声音低了下去，“你为什么？”

“你那时候是想把公司留给我，是吗？”

连然什么都不会说，他只会看着卓煜，卓煜欺身上前，连然抬眼看他，似乎不知道他在生什么气。

第二天，那份文件资料躺在了何英私人邮箱里，何英在看到文件的第一时间就约见卓煜，但是卓煜并没有答应见他。

“你只需要对公司辞职，离我远一点，不再打连然的主意，我们两个会相安无事。”

“另：没什么必要的话，事情就在线上说好了，不必再见面了。”

何英震惊于卓煜不知道从哪里弄到了这样机密的东西，他有些懊恼自己低看了卓煜，不得不联系了他一直尽量不主动联系的人。

三天后，何英飞往国外，在F国的会所里见到了连诏。

连诏身边跟着一个漂亮的混血女孩，何英防备的看了她一眼，然后连诏主动介绍，“这是露露，不用担心她，坐。”

何英在连诏对面坐了下来。

连诏开口问的却是连然，“哥哥现在跟卓煜在一起。”

何英点头，“你是不是瞒了我什么，你说连然已经死了，但是现在他却活着，还回来了，要是那些事情被发现，我们很可能就会……”

连诏摆摆手，“我说连然会‘死’，他会消失，成为别人，这也是死，他是我的亲哥哥，我真的能看着他离开么？”

连诏开玩笑的语气令何英感到生气，他拍桌而起，怒道：“连诏先生，我希望您能有契约精神，当初你说‘只要把连然的所有都没收，让他只能依靠你’，你就会帮我把事情处理干净，但是现在你违背了契约！”

连诏抬眼，漫不经心道：“连然身边的人杀了fred，他早就知道我要串通fred去绑架他，fred在机场被人一枪射中了心脏，我就知道我做的所有事情他都知道，并且早就有了打算。”

连诏优雅起身，朝何英伸出手，下一秒却一把攥住了何英的衣领，把他的身子扯向自己，用了狠劲，何英甚至有一种被濒临发狂的野兽咬住脖颈的错觉。

“都是你的那个小少爷，如果没有他，哥哥是不会这么针对我的，我在r国的资产出了大问题，被一个叫做郁祁的吞了，这都是因为卓煜！你要我帮你，你首先就要帮我把卓煜处理掉。”

何英脸色苍白，生理性的害怕令他手臂微微颤抖，他身边那个洋娃娃一样的女孩子木然的看着面前的一切，然后连诏往何英手机塞了一个东西。

“给你的小少爷办个宴会吧，把这个放进他的酒里。”

何英声音发颤，“这是……什么。”

“让人上瘾的东西。”连诏笑了笑，“连然不是喜欢他干干净净吗？那他不干净了，连然就不会喜欢他了吧。”他的表情变得很病态，眼神带着偏执的光，“你做好这一切，你的那些记录，保证会从这个世界上消失得干干净净。”

何英离开了会所，在门口的时候甚至还踉跄了一下，差点摔倒，连诏看到，冷冷一笑，揽过了露露。

“回家吧，宝贝儿，时间不早了。”

露露点头，听话的跟他下楼，连诏在会所一层遇到了老朋友，聊了几句，然后接到服务员的电话，说露露被陌生人带到了二层的房间。

“是得罪不起的客人，我们没办法，只能联系您了。”

连诏说好，不紧不慢的去到那间房间，敲了敲门，开门的一瞬他看到露露的脸，却突然感觉到危险，但来不及了，他觉得手臂刺痛，低头一看才发现有麻醉针扎进他的手臂，连诏不敢置信的看向这个他养了许多年、一心爱慕他的小女孩，闷声倒了下去。

露露身后走出一个漂亮的男孩，他每走一步都能听到身上的银饰叮当响，郁祁摸了摸露露的脑袋，笑着夸她“好孩子”。

“我是好孩子了，就能见到先生了吗？”

“当然，”郁祁笑，给了她一部手机，指了指对面的房间，“先生等你给他电话，去吧。”

露露的脸上是从没有过的开心表情，跟之前那些应付了事的开心不一样，她整个人都像是变成一个少女，向郁祁鞠了一躬，然后跨过连诏的身体，一眼都没有看他，径直走进了对面房间。

郁祁等露露离开后，才低头看着连诏，面无表情地把他扶起来，扔到了房间的大床上。

郁祁很久没有做过爱，上一次还停留在半年前，他跟一个客户在一整面落地窗的房间玩捆绑play。

他喜欢把他的床伴们捆绑起来，看他们高潮得满脸通红却只能顺从的样子，他玩过很多老男人，大多数人一开始把他当做玩具，后来在他的床上哭出来。

郁祁将连诏的整齐西装脱下，把他繁复的正装一件件脱下，只剩一条内裤为止，然后将他手脚捆住，特制的绳子绕过连诏的胸前，勒出形状，郁祁似乎注意到什么，低头盯着连诏的乳头看了一会。

郁祁露出了感兴趣的表情。

连诏的乳头是向内凹陷的，很少见，郁祁知道这样的乳头需要耐心吸吮才会凸出来，会变得很红，很大。

郁祁检查了一遍绳索，确认牢固后，走到窗边点了支烟，等着连诏醒过来。

但是一支烟后，郁祁就忍不住走回了床边，跪上了床，俯身咬住了那只特殊的、吸引他的乳粒。

连然用那只老人机跟露露通了电话，露露跟他说了连诏跟何英的见面内容，连然声音温柔的夸她“好孩子”，然后挂掉了电话。

已经下午了，卓煜清晨出去后就没有回来，连然有些无聊，晃荡到之前自己的房间，想要把之前他给卓煜准备的玩具找出来。

但是卓煜好像扔掉了。

有点失望，连然想，他原本觉得卓煜应该会喜欢的，但是他好像不太喜欢。

连然在家里晃了第五圈后，卓煜终于回来了，他进门看到站在楼梯上的连然，连然很高，很寂寞地站在那里，卓煜的心好像被什么揪起来，他放下包，快速走过去，想要跟连然说话，但他快走到连然面前时，连然却拉着脸，转过身去。

卓煜愣了一下，“连然？”

卓煜：“你生气了吗？”

连然转身没动，直愣愣站着，不说话。

卓煜赔笑拉他，“我今天忙忘了，对不起……下次一定跟你说清楚。”

连然还是不说话。

卓煜叹了口气，垫脚去亲在他脸颊，“别生气了，怎么脾气这么差？嗯？”又亲了一口，“连然？”

连然这才转身过来，搂住卓煜，把脸埋进卓煜肩膀。

“太久了。”连然说。

卓煜内心酸涩又甜蜜，手顺着连然长发往下摸，连然的吻落在他肩膀，他说：“我想你。”

卓煜在心里暗暗回应，面上却什么都没说。
26 跟这个人做爱是要去半条命的（CT-L-AY）,https://www.myhtebook.com/?act=showpaper&paperid=6358201,卓煜今晚有家宴，卓家的亲戚们特意给卓煜在瑶烟楼接风洗尘，卓煜并不是很喜欢这种场合，但是碍于现在的身份，不得不应付。

当天他出门不到两个小时，便接到了家里保姆打来的电话，说连然的情绪很不稳定，需要卓煜回来一趟。

“今早我不小心打碎了玻璃杯，去拿东西清扫的时候连先生不小心踩了上去，见了血受了惊吓，现在不吃不喝，门也敲不开，没办法上药，可能还需要您回来一趟。”

卓煜蹙眉，最终还是回了一趟家。

最近卓煜不常在家，就请了一个保姆，许是连然不适应跟别人相处加上生气卓煜的不亲近，半是受了惊吓半是生气，连卓煜也敲不开他的房门，最后只能找了钥匙强行打开，卧室的小客厅没人，卓煜示意他自己来就好，进门找连然，卧室里没人，卓煜叫了他几声连然都没有答应，最后他是在浴室里找到的人。

浴缸里的水早就满溢出来，因为隔音门的良好性能而阻隔了水声，卓煜推开隔音门时看到连然整个人都趴进了浴缸里，长发浮在水面上，吓得呼吸都停止了，快步走过去趟进水中，想要把连然拉上来，连然的手骤然握住了卓煜的腰，把他一起往下带，卓煜狼狈跌进去，耳边是气泡的咕噜声，眼前一片模糊，却抓紧了连然的手，然后他被连然拉上来，近距离看到那对湿漉眼眸。

卓煜不知道自己是生气多些还是心疼多些，他轻轻扇了连然一巴掌，语气不稳道：“你是三岁小孩吗？！这样好玩吗？！”

连然被吼得一愣，然后兀自委屈起来，眉尾耷拉，漂亮的瞳孔里全是不知所措的歉意，握在卓煜腰间的手也松开了，身体开始后退，仿佛害怕了卓煜一般。

他还没退多远，就被卓煜拉住，卓煜每次生气的时候连然都是差不多的反应，卓煜知道他的委屈很多都是纸老虎，但他就是很吃连然这一套，他看不得连然露出那样的眼神，语气缓和了些，“哎…你就不能乖一点吗？”

偏偏连然这回没有那么好哄了，他仍旧要挣开卓煜，卓煜怎么拉他都没用，连然浑身赤裸着从浴缸里站起来，卓煜本身力气就没有连然的大，被带着在浴池里打滚一圈，手一松，连然就抽出了手臂，转身往外走。

连然的身体在往下滴水，卓煜抹了把脸上的水珠就站起来追上去，房间里开着暖气，连然全身湿着就坐到了沙发上，卓煜自己也湿着，认命般拿了一条浴巾走过去给连然擦头发，连然拂开了卓煜的手。

卓煜是真有些生气了，强硬地把浴巾扣在连然头上，命令他：“别动！”

连然抬眼看他。

刚刚太混乱，卓煜才看到连然的手臂上有翻白的伤口，已经渗不出血了，卓煜伸手去抓他，“给我看看。”

连然却将自己的手收起来。

卓煜正准备发作，连然却开口：“小煜，喜欢乖的。”

卓煜一怔。

“不乖，小煜就不喜欢我了。”

卓煜说不出话来，他伸手去捧连然的脸，让连然跟自己对视，连然蓝色的瞳孔茫茫，像是深海，卓煜深吸一口气，“我喜欢你的。”

“我不想让别人碰我，那个人要碰我。”

连然拉着卓煜，让他坐到自己腿上，开始慢慢帮卓煜脱衣服，湿透的衣服粘在卓煜皮肤上，连然垂着眼认真地给他脱掉，“小煜不在，也不要别人。”

卓煜一下子心软，轻叹着说，“好。”

裤子被脱下，卓煜的手被连然握着带到了腿间，卓煜握住连然性器，低头跟连然接吻，湿润唇舌纠缠在一起，连然很快就勃起了，卓煜一只手都要握不住，却还惦记着连然的手臂，“连然，先把伤口处理了。”

连然斜睨了一眼沙发边摆着的医药箱，他把卓煜推倒在沙发上，让卓煜跪趴着，一只手抬着卓煜的臀跟自己的胯贴着，然后将受伤的手臂放到卓煜身前。

卓煜领会了连然的意思，心底暗自叹了口气，伸手去够医药箱。

他从医药箱翻出外敷的消炎药，身后的连然已经用准备好的性器抵着卓煜尾椎，卓煜缩了缩身子，“等等”还没说出来，后穴就被撑开，连然的性器毫不客气地捅了进来。

“唔！”

卓煜手一松，药就掉到了沙发底下，他身体轻颤着，伏低身子，伸手去够药盒，连然毫不客气地顶着他，卓煜的身子被顶得一前一后，怎么也够不到药，他叫连然名字，叫了很多声，连然才稍微停下来，等卓煜拿到药之后，再次凶狠地顶撞起来。

卓煜被快感折磨，眼睛微眯着，脸埋在手臂间，低头看到自己的性器在空气里颤巍巍地立着，前端通红，顶端的小口开合着，突出透明的前列腺液，拉成细丝往下淌，后穴也在往下滴着液体，他能够看到连然的性器根部和肿胀的囊袋，卓煜强忍着刺激和快感，吃力地拆开了药盒，攀着连然的手臂给他敷药。

卓煜的触碰让连然更加激动，他开始急促地抽插，次次擦着前列腺的位置，卓煜按着连然的手臂喘出来，被快感折磨得快要失去理智。

连然把卓煜翻回来，手指捏着他的乳粒，往外拉扯，直到卓煜乳头变硬，连然再俯身咬住它，下身凶悍地顶弄突然停下，性器在卓煜体内跳动，只剩胸前的刺激，身体的空虚令卓煜不自觉地挺起胸膛，性器硬邦邦地戳着连然小腹。

然后连然抽出来，把卓煜翻了过去，让卓煜坐到自己腿上，他靠坐在沙发上，卓煜身体很软，任他摆弄，连然将卓煜往前推，握着他的腰，将后穴对准自己的性器，然后将卓煜的身体放重重放下，性器毫无阻碍，直直捅到深处，卓煜被强烈的贯穿感攻击，身体忍不住要躲，话都说不利索了：“深…太深了，啊，连然…”

连然的手握着卓煜的臀，甚至在卓煜想逃的时候在卓煜臀上重重拍了一掌，又痛又麻的触感令卓煜身体紧绷，后穴缩紧，连然被伺候得很舒服，粗喘着，握着卓煜的臀急促凶猛地顶了数下，卓煜的手撑在茶几上，身体前倾，快感集中在下身，被刺激到眼角湿润。

“连然！你再敢那样试试！”

连然似乎听不懂卓煜的意思，以为卓煜让他再打一次，便从善如流地抬手，又是一掌拍在卓煜臀上。

“呃！”

卓煜丢脸的射了出来。

高潮期全身都变得敏感至极，但连然根本没有停下来的意思，他甚至更加急促地插入卓煜，抽出，带出淋漓的汁水，卓煜觉得自己就像被撬开的蚌壳，因着外界的刺激不断分泌汁液，他不知道自己射了多少，白稠的精液射完后性器仍旧因为刺激而挺立着，被连然反复戳刺了十几下后，连然甚至将自己的手伸了进来。

下一秒，卓煜感觉到了前所未有的刺激。

性器顶着身体深处，那只作乱的手却按在他的前列腺上，往里按压，卓煜身体骤然软了下去，性器颤抖了两下，射出了一大股透明液体，连然猛地往前顶，甚至都站了起来，卓煜上半身磕在茶几上，下身失禁往外喷射，后穴死死咬住身体里粗硬的异物，连然低吼了一声，抵着卓煜的敏感点射了出来，卓煜的脸贴着玻璃茶几，呼吸都断成几瓣。

跟这个男人做爱，是要去半条命的。

卓煜恍惚中想。

连然射完后才从卓煜身体里退出来，抱着卓煜坐回沙发上，卓煜无力的靠在连然胸前，水早就干了，现在他们身上都是汗水，连然的手插进卓煜后穴，两只手指扩开，卓煜轻哼一声，感到源源不断地有东西从后穴流出来。

“小煜，吃了好多。”连然的声音带着纵欲过后的暗哑，“都是我的东西。”

卓煜却没有精力再骂他，任由连然长指在自己体内抠挖清理。

他时常分不清连然到底是真的傻了还是有时候清醒着，但连然在性爱方面一直天赋异禀，而其他方面很蠢。

卓煜不是分不清，是他根本没有想过分清。

最后为了防止今天这种事情再次发生，卓煜选择将连然一同带去家宴，他给连然换了身衣服，在三个小时后终于顺利出了门。

保姆忐忑地等在客厅，看到卓煜出来时脸色泛红，连同嘴唇都有些擦破了。

但是她什么都不敢说。


27 真诚而笨拙的爱意【彩蛋是吃了春药的煜】
卓煜迟到了半个小时，车先是停在后门，卓煜哄着连然先下车到休息室等自己，连然乖乖下了车，卓煜才让司机重新开车从前门入场。

连然被带到了高层休息室，还没坐一会儿，郁祁就敲开了房门，连然有些不太赞许地看着他，郁祁端着果盘，一副服务生打扮，坐到连然对面的沙发上，随意散漫的样子，“放心，人都支走了，小少爷忙得很，暂时没时间来看你。”

郁祁觉得好笑，之前还是连然把卓煜藏起来，现在却好像反过来了。郁祁很想问连然玩得开不开心，但是他抬头对上了连然的眼神后，就忍住了话头。

他给连然递过去一支烟，连然看了眼，拒绝了，“小煜会闻到。”

“你什么时候被管这么严了。”郁祁将烟嘴含进嘴里，被连然叫住了，“别在这抽。”

郁祁讪笑，将烟收了回去。

又过了会儿，连然站起来，跟着郁祁离开了休息室。他们穿过长廊到达监控室，监控室里没人，其中一个摄像头锁定着一个人，连然很快发现，看到了何英的脸。

“他没得选，卓煜不相信他了，他感到威胁，只能铤而走险，酒店的监控有死角，但是我先前特意给他准备了一个人脸追踪监控，他还不知道自己的一举一动都会暴露在我眼下。”

连然点头。

郁祁靠在桌边，随意问道，“先生，你走到这一步，到底想要什么？”

连然闻言，认真的想了一下。

他的目标一直都不太明确，因为他的人生太乏味了，只有遇到一些人才鲜艳起来。

他先是要连诏倒台，后因为卓煜放弃，在其他国家用先前留在郁祁名下的资产撑到今天，又再次回到卓煜身边。

好像他想要的，只是陪在卓煜身边。

郁祁跟了他多年，了解连然的想法，“你要是想，三年前就已经得到他了，没必要再这样大费周章。”

连然看着监控器上拍到的，站在人群中的卓煜。

的确是……长大了很多。

“我第一次见到小煜是在周小姐给我看的合照上，那时候小煜才几岁，她跟我说，她很爱她的儿子，如果可以的话想要再生一个来陪他。”连然难得回忆起之前的事情，“然后她出事了，大太太让我顶了罪，我想着她应该放不下小煜，就跟着卓鸣渊回去，我第一眼看到他，跟现在差很多。”

连然笑了一声，他记得卓煜跟他对着干的日子，在他生命里占据了很重要的一段时光。

这三年来他一直都难以忘记。

先是好奇，想要加入周小姐所说的完美家庭，对卓煜的感情也是从保护到占有，连然不知道自己什么时候开始在意起卓煜衣服下包裹的身体，应该是在第一次看到卓煜打篮球的时候，少年蓬勃的生气是他从未感受过的鲜活。

卓煜在他干枯的心底点燃了什么，连然没有在它燃起的那瞬间熄灭，而后经年累月，越烧越旺。

郁祁看着连然，缓缓道：“在跟着你之前，我母亲跟我说，以后千万不要喜欢上比自己小的人，因为你看着他在你身边长大，身上有你的影子和习惯以后，你会难以放手，不甘心你辛苦照顾的人最后属于别人。”

郁祁的笑有些玩笑的意味，说的话也半是玩笑语气，“先生，您放不开他了，是吗？”

连然收回了放在卓煜身上的眼神，那对常年无波的瞳孔里有复杂的情绪，但只是垂眼再抬起的几秒里就再次恢复了冷静。

“我为什么要放开他？”连然似乎笃定了一件事实。

他曾经在很多人身边逗留，很多人都想要得到他，但是他们都只是短暂逗留在他身边，他的心不会放在任何人身上，他好像不会爱上任何人，但实际上是没有人爱他。

父亲看中他的处事风格，让他陪在性子恶劣的连诏身边才会将他带回家；大太太恨不得让他死，处处算计他折磨他，连诏的爱是独占欲作祟，卓鸣渊只是把他当作顶罪的工具。

只有卓煜的爱是他遇到过的最笨拙也最真诚的爱，在他态度转变的那段时间，就算被那样对待，卓煜看着连然的眼中的光也从未熄灭过。

他愿意用刀指着自己也不愿指着连然，愿意大费周章的跟连然吵架却不愿意离开他。

实在太可爱，连然早就不能冷静。

他多数时候欺负卓煜，更多时候手足无措的爱他。

连然才发现，他是第一次这样爱一个人，他能够在卓煜身上感觉到安心，不用担心被抛弃。

他浑噩了那么久的感情突然有了一张柔软的网兜住了。

“你要装傻到什么时候？”郁祁打断了连然的深入思考，他觉得连然装傻的行为很傻，但他不敢直说，“小少爷要是知道你骗他，一定会很生气。”

连然笃定道，“小煜没有怀疑我。”

郁祁嘘了一声，监控器里终于捕捉到了何英往卓煜酒杯里下药的画面，打了个响指，“好了，祝您有一个愉快的夜晚。”

连然缓缓转头看他。

“这个酒杯会被换掉，小少爷得到的酒会是下了春药的酒，我常用在那些男人身上，保证你们今晚会非常愉快。”

郁祁不信连然不喜欢这样，因为上次卓煜被下药的时候连然忍得眼睛都红了。

谁都喜欢自己的伴侣在床上浪一点，更何况是这么要强的小少爷，浪起来应该很可爱吧。
【作家想说的话：】
这个长度还可以吗！
好像海棠又要升级了　变得好慢
开学的事情都差不多好了　之后隔日更好了
也快要结束了哦
彩蛋內容：

卓煜觉得自己的酒量不算很好，他喝了几杯香槟后就有些头重脚轻，卓煜有些挂念连然，悄悄退到电梯边，让侍者带自己到休息室去。

休息室在三楼，走廊很安静，跟刚刚喧闹的宴会场天差地别，空调度数开得有些高，卓煜身体发热，往里走了一段，头昏感更加严重。

3211。

卓煜数着门牌，感觉自己走了很久，才走到3211，掏出房卡想要打开房间，但在他打开之前房门就被人从里面打开了，卓煜重心不稳，往前踉跄了一下，被连然扶住，卓煜嗅到连然身上香甜的味道，感觉更加热了。

他解开了领带和两颗扣子，去找空调，连然扣住卓煜的手，把他拉向自己，“你离开太久了，小煜。”

卓煜敷衍的嗯了一声，还是想要找空调控制器，连然顿了顿放他去了。

卓煜再回头的时候，连然已经进入了浴室。

在连然待在浴室的时间里，卓煜觉得身体愈发充斥着一股难以言喻的感觉，像是千万只猫爪在他体内轻挠，醉酒不应该是这种反应，卓煜感觉到自己还没有受到任何刺激就已经半硬起来的性器，他叫了声连然，连然没有回应，浴室水声很大，卓煜咬着唇解开了自己的西裤。

他很少自慰，手法生疏，身体软得坐不住，只能侧躺在沙发上，手不得章法的抚慰自己，裤子往下拉一点，露出半截胯骨，毛发间的性器挺立，前端涨得发红。

卓煜学着连然的样子抚慰自己，很快就射了一次，但性器根本没有疲软下去，仍旧挺立着。

卓煜红着眼看了眼浴室门口，那里仍旧紧闭着，连然这个澡洗得有点久。卓煜心想，他又叫了一声连然，连然还是没有听到。

卓煜在性事上尤为依赖连然，他不知道自己怎么了，身体就变成了这个样子，他从前喝过酒，但不会有这种感觉。

连然从浴室里走出来的时候，正对着浴室门口的沙发上，他一眼就看到了躺在上面的卓煜。

他侧躺在沙发上，夹紧双腿，射过一轮的性器往下淌着前列腺液，眼尾绯红，好像发情期的兔子。

卓煜闭着眼，死死忍着身体中翻涌的热潮，手粗暴的在性器上套弄，但是他没有在自己的动作里得到快感，但他也没办法停下来。迷糊中卓煜感觉到有人蹲到了自己面前，他睁开一点，看到连然那张漂亮的脸。

卓煜张了张嘴，没发出声音，只漏出一点喘息。

然后卓煜咽了咽口水，漂亮的喉结上下滚动了一遭，连然盯着他，忍住想要咬住他喉结的冲动，然后卓煜撑着身体凑过来，用鼻尖亲昵地蹭了蹭连然的脸。

“连然。”卓煜发出了声音，鼻音很重，“我好难受。”

他拉着连然的手去碰自己的性器，连然碰到了卓煜热烫的性器，他轻轻握住，然后低头含住了卓煜顶端。

“唔…”

卓煜在床上不会发出很大的声音，他更多时候会发出小动物一样的哼声，忍得不行的时候会短促的叫出来，又很快忍下去。

但是现在他完全失控了。

连然刚含住卓煜的性器，卓煜就挺腰顶了进去，连然无声的弯了一下嘴角，温柔的将卓煜纳进自己的嘴里，耐心的安抚它，卓煜的手按在连然后脑，尽力控制自己的力气，但是连然的嘴里比他自己弄实在舒服太多，卓煜渐渐的没办法控制自己，他不知道自己弄得连然难不难受，但他身体只剩下本能。

卓煜在连然嘴里再射了一次后，连然蹙眉，将卓煜的精液全数吞下，卓煜高潮的身体不断颤抖着，连然按住卓煜身体，从一旁的柜子里拿出了控制射精器，贴着卓煜的囊袋和肉柱套上。

连然低声哄他，“小煜，你不能射太多次，会坏的。”

卓煜哼了一声，拉住连然的手，“连然，难受…”

连然亲了亲卓煜唇角，“嗯，我知道，”他把卓煜抱起来，往床走去，“不让你难受。”

卓煜觉得哪里不对，但他现在没有任何辨别能力，他什么都想不起来，所以他将脸靠在连然胸膛。

卓煜直接被扔进了柔软的床上，陷进去，然后连然压上来，帮卓煜将繁复的西装脱掉，卓煜双腿圈着连然的腰，把自己往前送，连然按住他的胯骨，笑容颇有些无奈，“乖，小煜。”

卓煜脑袋混沌一片，什么都想不起来，他仰着下巴，全身上下都只剩下本能，他本能地靠近连然，被连然抱着翻了个身，坐在他身上，连然帮他扩张过，然后他没有动作，只让卓煜坐着，卓煜撑着连然的腹部，红着眼看他。

然后他自己去找连然的性器，连然也硬得可怕，性器如一柄肉刃一般立着，但他面上却冷静得很，卓煜迷糊中记得连然傻了之后是不会有这种表情的，但下一秒，顶进后穴的性器让卓煜瞬间高潮，什么都想不起来了。

“小煜想要我怎么做？”连然问他，性器在后穴抽插，发出噗呲的水声，卓煜比以往任何一次都湿得厉害，后穴颤抖着紧缩，绞着连然的性器，像是专为他定制的飞机杯，将连然的每一处轮廓都勾勒出来了。

卓煜用胸去蹭连然，连然手指捏住卓煜乳粒，往外扯了扯，如愿听到卓煜的喘息声，“还有吗？”

卓煜抬起臀部，坐下去，连然宠溺道：“好。”便按着卓煜的臀猛地动起来，卓煜紧贴着连然身体，声音都被顶碎了。

太重了，每次顶进深处都好像要把他的肠壁擦得更热一分，将卓煜彻底燃烧，连然的声音也很不冷静，他看起来像是温柔的样子，力气却好像要把他拆开吃掉一样。

卓煜在猛烈的抽插中哭出来，他的臀被连然的手包住，连然摩挲着那上面的莲花，轻柔爱抚过后，按住卓煜后腰，猛地往下按了按。

“嗯！”

连然眸色一沉，勾起卓煜的腿弯将他面对面抱起来，抵在了墙上。

卓煜身体下沉，性器进得更深，他往上挣扎，被连然按着往下坐，卓煜前端被紧紧控制住，后穴像是失禁一样流水，不知道用后面去了多少次，卓煜只知道自己浪得像是只会交合的发情期野兽，连然也是，他被按在地毯上干，又被拖到床边，卓煜确定连然也失控了，他的力度变得没有轻重，吻也粗暴地印在卓煜身体的所有地方。

卓煜的腹部绷得很紧，在连然插进来的时候甚至隐约能够看到那柄凶狠性器的形状。

连然拉着卓煜的手按在他腹部，往更深处磨了磨，问他：“舒服吗？”

卓煜眼神被快感熨得涣散，连然捧着他的脸，不断亲着他的眼角、鼻尖、嘴唇，一遍遍问他：“舒服吗？”

“小煜，是不是我操得你最舒服？”

“爱我吗？”

卓煜被按在墙上，连然从他身后进入他，解开了卓煜性器上的禁锢，卓煜的腿站不稳，往下滑，连然干脆让他跪着，全身都靠在自己身上，双腿卡在卓煜腿间，让性器进到了可怖的深度。

“连然！”

卓煜尖叫一声，射了出来，后穴蠕动着绞紧了连然，连然在他耳边说“我爱你”，然后卓煜的腹部被连然射进来的精液灌得微微凸起。

又过了少时，卓煜紧绷的身体软下来，倒进连然怀里，连然抱住他，亲在他汗湿的鬓角。

“辛苦了，心肝。”他退出来，带出淋漓汁水，把卓煜轻轻抱起，往浴室里走。

卓煜掉进温水里的时候下意识抓住了连然，连然握着他的手腕一点点亲着他的手背，卓煜最后的记忆是连然温柔的眼神。

很漂亮、很漂亮的眼睛，像是月光下的潮汐，将他包裹住，让他觉得无线眷恋。

“…然。”

连然低头，将耳朵凑到卓煜唇边。

“我也…”卓煜觉得这是美梦，于是他的声音也沙哑温柔，“爱你。” 


28 你又一次骗了我【掉马噜】
卓煜被连然洗干净后，抱回了床上，体内的燥热缓和了一些，然后卷土重来。

他不记得自己被快感麻痹了多少次，连神经末梢都是敏感的，被碰一下身体就会分泌出液体，他感到连然的手按在他脸侧，轻轻拍了拍。

“小煜。”

卓煜没办法回答他。

后来好像连然用了什么方法，让卓煜冷静下来了，卓煜很快昏沉的睡过去。

连然确定卓煜睡了之后，慢慢将卓煜握着自己的手抽出来，亲了亲卓煜额头。

郁祁等在外间，看到连然满脸阴郁地走出来时就知道自己玩过了，缩了缩肩膀，丝毫没有在外人面前玩世不恭的样子，“先生，我错了，我不知道会这样。”

他从前跟那些男人玩过很多次，那些男人给他的反应令他感到兴奋，也就没有注意到他们真正的感受。

他不疼那些人，但连然疼卓煜。

连然一步步上前，走得离郁祁越来越近，郁祁矮他一个头，这个男人将他从那个地方带出来，他敬仰也害怕他，郁祁腰间的枪被连然抽出来，连然猛地将他掀过去，冰冷的枪口抵着郁祁后脑。

“先生！”郁祁喊他，“我不是故意的……我没想到会这样！”

连然的声音很低，没什么起伏，但是他生气的时候就是这个样子，“那是天堂才用的药，你用在他身上。”

“你的小动作太多了，我不喜欢不听话的。”

连然将枪口移到郁祁肩膀上。

“我以为你会喜欢，我……我最近有些不理解你的意思，才会这样……你不喜欢小少爷那个样子吗？”

连然蹙眉。

“先生，我保证没有下次。”

连然沉默着。

半分钟后，他移开了枪口。

“最后一次。”

郁祁被连然猛地松开，推了出去，重重撞到了门上。

“滚。”

郁祁回头看了眼连然，似乎想要跟他拿自己的枪，但是最后郁祁整了整自己凌乱的上衣，道：“好的，先生。”

郁祁离开之后，连然将枪收好，回房去看卓煜，卓煜睡得很沉，手松松抓着被角，眉头轻蹙，连然俯身亲了一下他的眉心，捉过他的手跟自己十指相扣，卓煜的掌心很温暖，身体也是，连然的体温低，而卓煜的体温一直都很高，每次都能让连然觉得安心。

温暖的、体贴的，少年的身体。

连然捉着被角掀开了一点，自己钻进去，从身后抱住了卓煜，卓煜迷糊间认出是连然后，很乖地放松了身体，靠进了连然怀里，连然亲着卓煜发丝，将脸埋进去，上瘾一样嗅他的味道。

不知道过了多久，连空气中都是旖旎的睡意后，连然听到了门铃声。

一种异样的感觉从响着的门蔓延到连然的心里，他轻轻下床，拿起了放在桌上的枪，从猫眼里看出去，是郁祁。

连然握着枪的手松了一些，将门打开，下一秒门被猛地踢开，连然一惊，抬枪指着郁祁身后的人，郁祁被往后拉，一把枪抵着郁祁太阳穴，连然看到了许久未见的连诏，连诏看着郁祁的眼神像是要把他杀掉，“别动。”

连然道，“出去说。”

连诏冷笑，“进去，我随时都能开枪把他打死。”

郁祁抬眼看连然，又低了下去，连诏架着他进门，房间里的气氛一时降至冰点。

连然想要回身将卧室的房门锁上，被连诏叫住，枪口顶着郁祁太阳穴，郁祁举起双手投降，想着自己今天真是点背，被两人轮着用枪指着，能够计入他人生最狼狈的一天之一。

半月前他在国外的高级会所里把连诏绑起来玩了一晚上，将一开始浑身是刺的连诏玩到最后意识涣散，只能承受一次又一次的高潮。然后在连诏醒过来之前，郁祁离开，再后来连诏追着他要把他弄死，郁祁跟他玩了几轮猫捉老鼠的游戏，到今天。

连诏这样蛇蝎心肠的男人，在被郁祁那样玩弄过后，是真的会将郁祁杀死的。

但是郁祁此刻却觉得隐隐兴奋，他很久都没有遇到像连诏这样带感的男人了。

但是…郁祁抬眼看了看连然，要是连然知道连诏是因为自己才会不顾一切的追到这里，估计又要生一场大气了。

郁祁往连然身后看去，能够看到卧室里正对面的床，床上有一小团鼓包，动了动，然后卓煜的脸露了出来。

郁祁：“……”

连诏感觉到动静，跟着往卧室里看过去，表情松动，用枪口敲了敲郁祁的额角，扬了扬下巴示意连然看过去，“哥哥，他醒了。”

连然回头。

卓煜睁着眼，还没有反应过来发生了什么，迷茫的看着面前的一切。

几秒钟后，卓煜猛地掀开了被子，往连然这边冲过来，连诏不满的啧了一声，手速很快的转了转枪，电光火石间，任何人都没有来得及反应，连诏对着卓煜身边的沙发射了一枪。

然后他听到连然慌乱的声音：“卓煜！”

在看清楚没有打到卓煜身上后，连然失控的表情才微微收回，卓煜冷不丁被吓了一跳，站在原地不敢妄动。连诏重新将枪指向郁祁，但这回换了地方，热烫的枪口顶着郁祁的腰，贴着他的衣料往里顶了顶，示意郁祁不要想搞小动作，郁祁用无辜的眼神看着连诏，表示听话。

“看来我来得很是时候，”连诏嘴角挂着森冷笑意，“不过我现在算得上是孤家寡人，也没什么要求，哥哥怎样都不愿意回来，那我就跟哥哥做个交易好了。”

连诏的眼神落在郁祁身上。

“郁祁送我吧，哥哥。”

好像只是在跟连然要一个无关紧要的玩具一样的语气，连然没有说话，是卓煜开了口：“连然现在已经傻了，他听不懂，你不能这样对他。”

连诏没有理他，只是看着连然，无声询问他的意见。

郁祁落到连诏手里，连然无比清楚他会得到什么下场，他从小看着郁祁长大，根本不可能将他就这样拱手让人。

连诏给了另一个选择：“或者哥哥你跟着我乖乖回去，我其余一切都可以不计较，他——”连诏看了眼卓煜，“也绝对安全，我保证，怎么样？”

卓煜突然明白了什么，他看向连然，连然背对着他，卓煜叫了他一声：“连然。”

连然回头，眼神是卓煜曾经见过的，很熟悉的，清晰冰冷的，让卓煜的心也跟着冷下去。

然后卓煜看到连然做了一个手势，手里的枪扔在地板上，连诏满意的笑了，在连然向他走来的时候松开了郁祁，连诏握着枪，对连然张开了怀抱，他说：“我爱你，哥哥。”

连然被他抱住。

连然没有回头看卓煜，不知道卓煜是什么表情。

然后下一瞬，连诏的手感觉到一阵刺痛，连然不知道什么时候在袖口藏了一把水果刀，在连诏抬手抱住他的瞬间将刀刃全数刺入他的手腕，连诏看到连然，这一瞬间，真实的、没有任何皮囊伪装的连然。

跟在那个雨夜对着试图强奸周年和的男人开枪一样的，愤怒的、冷漠的连然。

连诏握着枪的手被钉在门上，连诏的枪脱落后，郁祁将落在地上的枪捡起来，身份反转，郁祁用枪口指着连诏，“先生，让我来吧。”

连然手上沾满了连诏的血，他没什么表情的抽出刀，退后两步。

“处理干净。”

郁祁点头。

郁祁看了眼仍用错愕的表情看着连然的连诏，无端觉得那样的表情刺眼，所以他劈手砍在连诏后颈，将他敲晕后带出了房间。

连然看着门在自己面前关上，才僵硬的用衣服擦了擦手，回头，走向卓煜。

他的心脏在连诏用枪指着卓煜的瞬间几乎停止跳动，他第一次这么害怕，害怕那个疯子真的会对他的小少爷开枪。

他要碰到卓煜，心才会落地。

他用另一只没有沾上血的手去拉卓煜衣角，但他没有碰到卓煜，卓煜就已经抬手给了他一耳光。

耳光并不重，连然并没有感受到痛意。

“连然，又一次，你又骗了我一次。”
　
卓煜觉得自己这几个月的所有准备、担心，都成了笑话。

“我怎么就…这么蠢？好玩吗？连然？跟我在一起的时候，是不是像在过家家一样开心啊？”
【作家想说的话：】
想要评论跟票呢～发现别人都有！我也想有！
小煜脾气就是雷声大雨点小，这个修罗场不是很难过哦！
不过连然可能要禁欲一段时间了呢……
郁祁跟连诏是一对哦～蛇蝎美人x蛇蝎美人　的设定


29 哄不好了
卓煜好像不想跟他吵架，他只是用令连然很不舒服的眼神看了他一眼，然后转身想要回床上去，连然跟着上前，把卓煜抱起来，卓煜没有力气挣扎，冷冷看着他。

连然把卓煜放在床上，坐在床边，卓煜的腿垂在床边，连然看着，卓煜腿上有恰到好处的肌肉，是从前运动塑造的优越身材，这几年卓煜在学校里还是会运动的，但是连然回来之后他就时刻都陪在连然身边。

他担心自己如果不在连然身边连然会出事，怕他一个人在家害怕，乱跑，家里的桌角都包起来了，尖锐的东西都藏起来，卓煜处处顾及他，甚至……还有想将连然就这样圈养在家里的打算。

他从来都没有想过怀疑连然。

但是连然就算回来了也还是从欺骗开始。

卓煜想到这段时间自己的所作所为就觉得好笑，他自我放弃般说：“这段时间你是怎么看我的？是不是觉得我像只猴一样？”

连然半跪着，把卓煜环在自己身体里。

“小煜，”连然握着卓煜的手，“我们说好了一起去城郊的庄园散心的。”

卓煜将手从连然手心里抽出来，腿也从连然腿间移走。

“你竟然还有脸跟我提这个。”

“连然，都到这个时候了，你到底有没有一句真话？”

“我是不是很好骗，让你根本不担心我要是发现了会不会难过？是不是你以为你无论做什么我都会忍着你啊？”

连然双膝都跪在地上，膝行上前，手搭在了卓煜大腿上，仰着惯有的无辜的脸，“对不起，不是的，我太爱你了，小煜，我不知道怎么样你才能接受我。”

连然低头亲着卓煜膝盖，宛如捧着珍宝，脸贴在卓煜腿上，求他，“我想要你心疼我，可是我很多时候都只能看到你讨厌我的样子。我不应该骗你，我真的错了，不生气好不好？”

连然说：“我好害怕你不喜欢我。”

卓煜冷冷哼了一声，想要抽出腿，但是连然抱得太紧了，卓煜几次都没有挣扎出来，气得用连然抱着的腿踩在他性器上，因为生气而没有注意力度，踩得连然身体颤了颤，但是他并没有躲，反而抱得更紧了一点。

“小煜生气的话，踩坏它都行。”连然仰着脸凑上去想要亲卓煜嘴唇，“小煜只要能消气，好吗？”

他顶着胯往前，送上自己，卓煜好像被烫到一样，收回了脚。

卓煜知道自己跟连然根本不在同一个频道上，忍不住骂道：“滚。”

“不要。”连然摇头，“我错了。”

卓煜不想跟他闹，僵直地坐着，也不看他。

他发誓这次绝对不会再被连然骗。

他这辈子最讨厌欺骗，从母亲和父亲虚假的完美婚姻开始，到连然从头到尾的欺骗，何英的背叛。卓煜快要喘不过气。

他不知道自己做错了什么，他向自己在乎的一切奉上真心，却都只能得到一地狼藉。

“连然，你放过我吧。”卓煜的声音很冷，像是穿堂风从连然心上掠过，空落落的，“喜欢你的人那么多，愿意被你骗的人也那么多，你想要什么就拿走，再也别来招惹我了。”裙紸号三貳0医凄0凄医肆六

连然伸手想要拉卓煜，卓煜却猛地躲开了他，露出疲倦的神情。

“已经够了，我以为我们之间会有信任可言，但我现在已经不信你了。”

卓煜还有重话没有说，连然已经将脸抬起来，他用很悲伤的语气问卓煜：“你不想爱我了，是吗，可是你才刚刚说过。”

“小煜，你不能不爱我。”

卓煜别过脸去。

连然低头亲了亲卓煜手背，像很多次那样，好像卓煜是自己的主人，他对卓煜保有无尽的忠诚。

“我会死的，小煜，你不能不要我。”

卓煜知道自己现在应该一脚踢开面前这个变态，大声辱骂他让他滚，自己也要离这个满口谎言的混蛋远一点，但是他无论如何也说不出“那你就去死”这样的话。

连然知道卓煜是什么人，他有底线，连然擅长找到他的弱点，他突然觉得自己窝囊，从一开始到现在，处处受人牵制，自己好像是个提线木偶，自己永远都是最蠢的那一个。

卓煜在意识到这一点后下了死力，将连然猛地推开了，连然坐在地上，用很悲伤的眼神看着他。

卓煜说：“你跟我有什么关系？我们之间有什么好说情的？你不就是想要我家的钱吗？你那么有手段，想要多少拿走就好，何必跟我浪费时间？”

连然再次上前想要碰卓煜，卓煜毫不犹豫地抬腿，再次将连然踢开了。

他踹在连然肩膀上，连然重心不稳，胳膊磕在地上，声音听上去就很痛，卓煜顿了顿，没有看他。

他不断提醒自己，连然已经用这副模样骗了自己太多次了。

不能每次都毫无条件的心软。

连然被踹开之后就没再坚持碰卓煜了，他沉着脸站起来，往门口走，卓煜余光看到连然走到房门，捡起了刚才被扔在地上的枪。

他瞥见连然用枪口对准了自己，卓煜身体反应先于大脑，腾的站了起来，连然将子弹上膛，淡淡瞥了卓煜一眼。

卓煜觉得连然是疯子，各种意义上的，他竟然用这种方式来威胁自己。

“这次不是骗，”连然跟卓煜截然不同的冷静，“小煜不要我，我就去死，说的是真的。”

卓煜往前走了几步。

连然：“十秒钟——不，三秒好了。”

他还没开始倒数，卓煜就已经冲上去，用手心包住枪口，瞪着连然，眼眶通红。

“你发什么疯？！”

连然扔了枪，握住卓煜的手往自己怀里带，卓煜跌进连然怀里，被他紧紧抱住。

“小煜，”他几乎将卓煜勒进自己怀里，“我爱你。”

卓煜咬牙切齿：“你的爱算什么。”

连然轻轻摇头，“小煜要我做什么我都做，以后只听你的话，再也不骗你了。”

卓煜的确很想要推开连然，但是他担心连然疯起来真的会做出什么他不能够接受的事情，卓煜只能说：“我给你最后一次机会，要是你再骗我，你就算死在我面前我都不会再看你一眼。”

“不是原谅你了，只是给你机会而已。”卓煜补充道。

连然将脸埋在卓煜肩头，这么高的一个人，却像一只大型犬撒娇一样抱着卓煜不放，“小煜说什么我都听。”

卓煜冷笑一声，说：“好。”

连然抱得更紧了，甚至还呜咽了一声，像是受到了什么天大的委屈一样，卓煜不耐烦地推开他：“行了，别装。”

连然收了手，跟在卓煜身后，看卓煜换回自己的衣服，连然想要搭把手的时候被卓煜狠狠拍了一下，不敢动了。

卓煜最后还是将连然带回了家，进了房间后连然想要跟着一起进去，却被卓煜关在门外。

“小煜。”连然抵着门，从门缝里看他。

“你睡你的房间，”卓煜铁面无私，“然后给你时间，将所有事情，三年前到现在的，都详尽的告诉我，你说服我了，我再考虑原谅你。”

连然用手臂卡着门，去拉卓煜的衣袖，“会睡不着。”

可惜卓煜不吃连然这一套了，跟他说：“别装可怜。”然后把连然的手拉出去，关上了门。

连然只能在门口徘徊了一会，最后兜里的电话响了，他就移到阳台上去打电话，电话是大太太那边打来的，大太太语气着急，质问连然怎么连诏了，连诏会被送到医院。

“我捅了他一刀。”连然摸到阳台花盆下的烟盒，抽出一支烟点燃了，“我跟你们已经没有任何关系，你要是再管不好你儿子来招惹我的人，下次就不会只是捅一刀这么简单的事情了。”

大太太的咒骂连然已经听了太多次，他骂连然是野种，便宜货，只会发情和上床的狗，勾引他儿子的贱货，连然笑了一声，将电话掐断。

他回想到连诏错愕的眼神。

从他第一次看到连诏开始，到现在，过了漫长的许多年，在很长的一段时间里，连然是真的把连诏当作弟弟看待，爱护他，怜惜他，尽了作为兄长的责任。

就算最后撕破脸，连然也没有真正为难过连诏，今天他是第一次对连诏动手，难怪连诏会露出那种表情。

但是现在看来其他的事情都不重要了，连然想，当务之急是要想着怎样哄好他的小少爷才是。

30 怎么把自己弄得这么狼狈

托连然的福，卓煜第二天睡到快中午的时候才醒，家里很安静，卓煜从楼上下去，连然坐在客厅里跟人打电话，抬眼就看到卓煜，便对那边说了两句，挂断了。

他站起来向卓煜走过去，卓煜没看他，绕过他往餐厅走，桌上的早餐还是温的，连然从身后抱住卓煜，“小煜早。”

卓煜闷不吭声，坐下来吃早饭，连然给他倒了杯热牛奶，坐到卓煜身边去，“小煜昨晚睡得好吗？”

卓煜喝了口牛奶。

“我一晚上都没有睡好，”连然抱怨，“床又大又冷，下了一晚的雨，雨声好大，听得人心烦。”

“然后一大早就起来准备早餐，等小煜起床。”

卓煜对连然讨好暗示的话冷处理，等连然说完了，才“哦”了一声，表示自己知道了，“你可以不用那么早准备，我记得我请了阿姨。”

连然：“阿姨做的能跟我的比吗？我才是最懂得小煜胃口的那个人。”

卓煜没有否定这句话，连然的厨艺的确比请过的阿姨们都好。

连然看卓煜吃得差不多了，便问他：“小煜今天有什么打算吗？”

“去公司。”

卓煜以为连然又要纠缠一阵，没想到他很干脆地点头，说：“嗯，好，几点下班？我去接你。”

乖巧得让人觉得不太正常。

“不用了，”卓煜喝完最后一口粥，“我们的关系，让别人看到了不好。”

言下之意是连然名义上是自己的后妈，要是让人看到他跟自己的继子走得太近会落人话柄，卓煜并非柔软之人，从前他为连然拔掉身上的刺，现在还是会因为连然重新长出来。

而长出来的那些刺，也都全部扎在了连然身上。

连然搭在膝上的手握成拳，几秒后慢慢松开，他仍旧笑着：“好，都听小煜的。”

有那么一瞬间，卓煜甚至觉得自己是不是太过分了，但是很快他就告诉自己，这都是连然自找的。

卓煜放下勺子，转身去楼上衣帽间换衣服，在镜子前检查着装的时候，连然走进来给卓煜打了领带，连然穿着睡袍，垂眸人真地给卓煜系好领结，长指擦过卓煜的下颌，冰凉柔软的触感，卓煜微微后仰，躲了躲，连然便撤了手，退后一步。

“我等小煜回家。”

卓煜转身离开了衣帽间，司机等在门口，他上车前回头看了一眼，连然站在门里看着他，右手搭在左手上，看上去很可怜。

卓煜只是稍作停顿，便上了车，司机关上车门，连然彻底看不见他了。

卓煜这段时间接受公司，对公司的事务上手很快，原本他已经请了假期准备带连然去城郊的庄园住几天，但现在看来已经没有必要了，员工突然看见自家老板出现在公司里，脸色看上去还不是很好的样子，都有些害怕，整个办公室都陷入了低气压中。

索性卓煜进了办公室后就没有再出来，不断有人送文件进去，出来后跟同事在茶水间喝茶，都说他们小卓总还是很好说话的。

卓煜工作到下班时间，便准备回去，但应该等在公司门口的司机却不见踪影，卓煜电话打过去，那边声音嘈杂，司机着急解释说：“连先生让我送他去一个地方，但是我们路上出了车祸……”

卓煜的心突然就被揪起来，声音听上去也有些着急：“怎么回事？！人没出事吧？”

司机磕巴了一下，道：“没，没事，连先生在做检查，您要跟他说话吗？”

卓煜沉默许久，才硬邦邦地说：“不用。”
耽|美 下 载 www.yikeya.top
“那连先生……”

“没什么大碍检查完就回来。”卓煜没好气，司机知道他这句话是对连然说的，他看着开了免提的手机，又小心翼翼地看了眼坐在一旁的连然。

连然嘴里含着一支烟，对司机摆摆手，司机会意，说：“好，我知道了。”

电话便被挂断了。

卓煜觉得连然没事就会很快回来，他忍着回到家只有空落落一片的客厅的失落，打开灯叫了阿姨过来准备晚餐，叮嘱阿姨熬一锅骨头汤，准备些食补，但等到饭菜凉透了连然都没有回来。

卓煜想起早晨离开前连然站在门内看着自己的样子，突然有些不安。

但是他又怕自己的担心落空。

这种复杂的情绪直到外面下起大雨时达到巅峰，卓煜烦躁地扔了桌上的文件，给连然打了个电话。

连然接得很快，背景是很大的雨声，连然的声音混杂在雨里，听上去更冷了，“小煜。”

“你在哪儿？”

“在医院门口，”连然说，“下雨了。”

是啊，下雨了，你怎么还不回来？卓煜想问，但开口却是：“没什么事就叫车回来吧。”

连然说：“好。”然后就不说话了，卓煜没有挂，两个人像是对峙一样从听筒里听着彼此的呼吸，背景音里有小孩子在哭，救护车的笛声，然后有人对连然说“让一让”，卓煜眼前就有了画面，连然站在医院门口，孤立无援的样子。

卓煜想的是“别的病人都有家属陪伴，而连然却是一个人”。

長煺硓啊胰拯理，他知道这样为连然求情的想法是不对的，但卓煜无论如何都按不下挂断键。

“算了，我去接你吧。”最后卓煜说。

连然笑了声，好像卓煜这么说他就满足了，“不用，小煜，你在家等我就好。”

“喂，你——”

电话挂断了。

卓煜感觉莫名烦躁，为自己的不争气而气愤，他没办法再看下文件，从浴室里拿了一条浴巾下楼，阿姨早就走了，他看了一会桌上凉透的饭菜，最后一盘盘拿去热了一遍，刚好将饭菜热完，门口就被人从外面打开了。

连然全身湿透，湿发往下滴着水，下巴尖也往下滴，甚至是他的外套都在滴水，整个人狼狈不堪，但在看到卓煜的一瞬还是露出了开心的笑，对他张开双臂，“小煜，我回来了。”

后又觉得自己这个样子不适合拥抱，便把手放下去了，“我先去洗澡。”

卓煜黑着脸上前，扯过挂在门口衣架上的浴巾，兜头罩住了连然。

“你是傻子吗？！把自己弄得这么狼狈？”

连然被卓煜的力度擦得东倒西歪，“老人机叫不了车，我拦了一辆出租，但是身上的钱不够我到家，他就在半路把我放下来了，我想着离家不远，就走回来了。”

他扯住浴巾，防止卓煜再用很重的力度把他擦得头昏脑胀，他用漂亮的眸子和眷恋的眼神看着卓煜，好像卓煜是他最宝贝的人，声音也很温柔：“小煜，对不起。”

卓煜几乎都要心软了，但他还是强迫自己清醒一点，“你对不起什么？赶紧去把衣服换了。”

连然的眼睛又垂了下去，说“好”。

连然洗澡向来很慢，卓煜担心菜又冷了，便上楼去催他，卓煜叫连然连然听不见，便敲门叫他，浴室的门被连然从里面拉开，一只带着水雾气的手伸出来，一把将卓煜拉近了浴室，卓煜跌进热气蒸腾的浴室里，被连然抱住了。

“下去吃饭。”卓煜的声音还算冷静。

连然将下巴搁在卓煜头顶，靠着他，声音很低，“头好晕。”

卓煜又紧张起来。

卓家的私人医生怎么也想不到自己被麻烦事情最少的小少爷第一次半夜叫来卓家竟然只是因为一句难辨真假的“头好晕”，他坐在连然床前，给他检查了一遍，然后对一旁神色肉眼可见的紧张的卓煜说：“夫人只是低烧，还有点累，吃药休息就好。”

卓煜听到那声“夫人”后，很不满地挑了挑眉。

但这也是事实，卓煜不能否认，只能记住了那些药的服用注意事项，送走了医生。

最后连然是被卓煜喂着吃的晚餐，他自己怎么都不愿意吃，但卓煜送到他嘴边他就会乖乖张嘴，吃过饭后卓煜喂他吃药，药效上来后连然说困，但卓煜不在他身边他就不愿意睡觉，要站在走廊求卓煜让他进去，卓煜没办法，只能让连然跟着自己睡了。

连然发热的身体在被子里寻到卓煜，圈着卓煜的腰抱紧了，头埋进卓煜胸口，很依赖地靠着他，很快呼吸变得均匀。

连然半睡半醒间被卓煜晃了晃，力度不大，正好能够把他晃得无法睡着又不至于摇碎他好不容易积累的睡意。

卓煜的声音就在耳边，他问连然：“你爱过父亲吗？”

连然圈紧了卓煜的腰，告诉他：“不爱。”然后嗅着卓煜的味道说，“我爱你。”

卓煜沉默了。

就在连然再次准备跌入睡眠时，感觉到卓煜的手环过他的脖颈，把他轻轻抱住了。　
【作家想说的话：】
来晚了！

周末会有一天更

连然很专业的　是小煜太业余了（叹气）
大家都好在意爸爸跟连然有没有do过哦　连然只是因为爸爸提出让他来自己这里避一避风头才会以后妈的身份过去的　那时候爸爸都五十多了　已经没有x生活了而且爸爸是直的
那个楼梯上的吻亲的是脸，卓煜看错了（太过震惊以至于后来脑补过度）

大家还想看两个人的什么场景？跟我说说看呢，最近因为三次元的事情感觉脑壳有点僵硬呢



31 所以全都部要重新来过

连然的烧退得很快，第二天早晨的时候已经恢复正常了，卓煜放好电子温度计就想要起床，腰间连然的手动了动，眼睛微微睁开一条缝，确认了身边的人还在后，再次闭上了。

“连然，”卓煜推了推他的手臂，“拿开，我要起来了。”

连然喉咙里发出不太满意的闷哼声，慢慢松开了卓煜。

直到卓煜换好衣服准备去公司前，连然都没有起床的迹象，卓煜走过去站在床边看他，连然睡得很沉，手还保持着抱着什么的姿势，身体微微蜷缩。

卓煜只当他身体不舒服贪睡，把药放在桌上就离开了。

卓煜接手公司接手得很顺利，他从小对此耳濡目染，在一些事情上有人指导，很快就适应了节奏，因为好说话，公司上下都很亲切的称卓煜为“小卓总”。

卓煜中午一般在办公室的休息间休息，前段时间他让秘书买了一样东西，作为给连然的惊喜放在休息间的柜子里，卓煜走进来的时候想起来，就拿出来看。

是一只红丝绒的戒指盒，里面是一只婚戒。

卓煜想自己是个很俗的男人，他明明一直告诉自己连然跟自己的关系是不适合这么做的，但他爱一个人就会想要跟他结婚。

清醒着的连然不愿意，但卓煜想傻掉的连然应该会愿意跟他结婚，他把连然藏起来，只有他们两个人在一起，婚礼不需要邀请任何人，只有他们两个就好，连然戴着白手套佩着新郎礼花，卓煜不需要任何人祝福他们，在一起本来就只是两个人的事情。

他一直想看自己能为连然做到哪一步，现在看来他对连然几乎没有任何底线。

所以在知道连然欺骗自己后也就格外难过一些。

连然明明可以不用骗的，但连然连骗都这么心安理得，被发现了也不愿意解释，卓煜想到这里，啪的一声合上了戒指盒，发出清脆的“咯哒”声，戒指盒被扔进了抽屉深处。

卓煜晚上回家时连然等在客厅，见他回来了就迎上来帮他脱外套，在卓煜额头印一个亲吻，还是穿着那件灰色的家居服，看上去很温柔，让卓煜生出连然是在家里等着丈夫回家的人妻的错觉。

但在饭桌上，连然却跟卓煜说他要离开一段时间。

卓煜冷笑一声：“这才两天，就坐不住了。”

连然放下餐具，看着卓煜说：“过两天是我母亲的忌日。”

卓煜的动作顿了顿，问他：“你母亲不是…上次见到的那个夫人吗？”

连然摇头，他第一次跟卓煜提起自己的事情：“那是连诏的母亲，连家名正言顺的大太太，我母亲只是一个见不得光的情人而已。”

“那你…”

“我母亲很温柔，也很喜欢父亲，她知道自己被父亲骗之后精神就不太好，加上大太太隔三岔五的威胁，她最后自杀了，我被接回连家。”连然好像在说别人的故事，这些事情这么多年几乎每天都会从他脑海里滚过一次，“大太太看似很宽容的接受了我，其实只是因为她儿子喜欢我，她害怕我抢连诏的东西，一直教导我往其他方向发展，往继承人的相反方向——勾引别人、花天酒地，跟人上床。”

卓煜的呼吸都轻了，连然抬眼看了卓煜一眼，淡淡道：“十四岁，小煜在度过热情的青春期的时候，我正在酒吧，会所，跟不同的人来往。小煜想知道我，但是我过去真的很不值一提。”

“我自己都不想提，也不想让你懂得。”

“太脏了。”

“谁喜欢我，谁能暂时庇护我，我就跟谁在一起，我成年那天，大太太甚至想要把我跟一个四十多岁的老男人关在一起，让我吃药服侍他，换取一些资源，说只要跟了他我就不再担心以后的生活了，那天我动了自杀的念头，然后我遇见了小煜的母亲。”

连然还在继续说。

“周小姐用学校课业为由把我留下来，让我躲过一劫，她在某些方面跟我的母亲很像，我常常邀请她一起约会，她开玩笑说认我为干儿子，说你一直想要有一个哥哥。然后连诏发现了，他开始跟着我们，周小姐喜欢我们，还跟我们介绍她的丈夫，卓鸣渊因此得到跟连家做生意的机会。那段时间我很开心，然后周小姐签证到期，要回国了，回国前一天连诏找来了Fred的儿子，让他毁了周小姐，因为他认为我太喜欢周小姐了，他很妒忌。”连然每次回想起那个夜晚都觉得绝望，他原本就泥污的人生从此开始陷入沼泽，“我对他开了枪，周小姐离开了，然后她回国的飞机失事，那是我人生很黑暗的一段时间，我什么都不相信了。”

卓煜的眼中染上痛色，连然就算用很平静的语气叙述这些，也重得让卓煜喘不过气来。

他从来不知道言语会有刀子一样的作用。

“现在想来，卓鸣渊应该是恨我的，才会把我带回来，说是结婚却一直没有领证、婚礼，只是把我当作一个透明人。然后设计我顶了那些罪。连诏为了让我回去，编了很多谎言，说不是我杀的人，是我顶了罪，我要解决连家才能解决他，很多年了，我才终于把连家处理掉。”

连然说了很多，但唯独没有说卓煜。

卓煜想也是，在连然深仇大恨的人生和复仇计划中，卓煜这个人根本不算什么。

他没经历过，不明白，所以没有说话，连然走到卓煜面前，慢慢蹲下，半跪在地上，抱住了卓煜的腰。

“我不是故意要骗你的，我只是从小就习惯说谎，用最不费力的方法达到目的，我没有爱过谁，不知道怎样爱你才好，你是意外飞到我树枝上的小鸟，是我心脏里长出来的柔软，我有些手足无措，我觉得我这么做你会接受我，我才会那么做。”连然感受卓煜起伏的小腹，“我小半辈子都在东躲西藏，无枝可依，我想要给你树枝，但我没有，所以才会把你放走，但我又后悔。”

餐厅有一盏中央大灯，是波纹状的，卓煜原本看着它发呆，很快眼睛就有点热起来，有雾气蒙住了他的视线。

卓煜说：“你不会，你会不会学啊？为什么一直都要骗我？”

连然点头，很顺从地说：“我会，现在就在学，小煜还肯教我吗？”

卓煜没说话，但这次他没有再推开连然了。

“这次有没有骗我？”卓煜问。

连然坚定道：“没有。”

卓煜：“所以你说我就要信吗？我凭什么再次相信你？”

“连然是可怜了，他做的一切都是有原因的，那我呢？我什么都没做，就要毫无怨言的接受你的感情，包括欺骗和隐瞒吗？”卓煜的声音颤抖着，抓着连然肩膀，不知道是想要握紧还是推开，“被人绑架、被当作玩具，被抛弃，我就应该被这样对待吗？”

卓煜：“你这么说我是觉得你可怜了，也觉得我更蠢了。”

连然神色一暗，圈着卓煜腰的手慢慢松开了，松到一半又被卓煜给拉了回去，卓煜低头撞上连然额头，跟他对着鼻尖，两对眸子极近地对视，对方眼中最细微的情绪也都看得一清二楚。

自己所有的情绪都能够在对方的眼睛里找到，像是在照镜子：痛苦、挣扎、眷恋、欲望。

连然曾经没有的情绪，是由卓煜一一点燃的。
攻 众 号：（一颗柠檬怪ya）

[涉猎广泛，荤素结合，关 注我拒绝精神荒漠] 

附：[本作品来自互联网,内容版权归作者所有，本人不做任何负责，侵删]!

卓煜的声音传过来，震进连然身体里：“所以全部都要重新来过，知道了吗？”
【作家想说的话：】
距离我能开大车的时间又近了一点

其实文里面对感情写得很重　看上去小煜就有点傻白甜这样，其实他在很多方面都很优秀，只是对喜欢的人很包容，不想错过
我喜欢写这种爱上一个人就毫无芥蒂的付出，在爱人面前扔掉盔甲的受
也喜欢写这种看上去聪明得要死其实一点不会恋爱的笨蛋攻（没有阴阳连然的意思）

晚安哦大家　亲亲

32 你在床上真下流【口交/腿交】


连然洗了很久的澡，一边洗一遍想着今天夜晚有可能发生的事情，要用什么样的姿势。

连然走出浴室的时候没穿衣服，钻进被子里攥住了卓煜脚腕，用温柔得腻人的声音喊他：“sweetie.”

卓煜翻了个身，手搭在连然肩上，闭着眼，半睡半醒的样子。

这段时间公司事情多，昨天晚上又因为跟连然别扭睡不好，卓煜眼底青了一片，连然垂眸看了他几秒，手指按上卓煜眼睛摸了摸，卓煜的睫毛软软地刷着他的指腹，连然低头，亲了一口，又觉得不满意，用舌尖扫了一下卓煜睫毛。卓煜被连然弄得睁开眼，想要把身上的人推开。

连然握住卓煜手腕，继续亲他：“你睡你的，我亲一会就睡。”

卓煜：“……”

卓煜懒得跟连然争，闭上眼任由连然去了。

连然无声地笑了，将脸埋在卓煜颈间吸气，想到每天早晨看着西装革履的男人从自己面前离开，就恨不得把他捆住锁在家里，把他摁着在家里的每个角落做爱才安心。

连然知道这样的爱不是卓煜的世界观能够接受的爱，他答应卓煜会学习，就不能再像之前那样做。

卓煜感受连然微凉的皮肤贴着自己，很快变得暖。

被连然抱着的时候卓煜会觉得连然是一条蛇，眼神和动作都如同猛兽，体温也比常人更低一点。

可是卓煜还没舒服多久，原本亲在脸上的人开始转到别的地方，被子往下一点的地方鼓出来一点，窸窸窣窣地动着，卓煜扭动身子，在被子下按住连然的肩膀，又好气又好笑：“连然！”

连然含糊应着，舌尖扫过卓煜阴阜，手握着卓煜的手，跟他十指相扣，拉上去，卓煜的手跟连然的扣着，手背压上自己乳头，被操控着摩擦自己的乳头。

下面已经被连然舔得微微硬起来，卓煜忘了自己明天还有工作，也是因为连然这样伏低，让卓煜有种凌驾于他的感觉，他曲起腿，凭着直觉，踩在连然肩膀上，把他身子往下踩，感觉到连然顿了顿，然后似乎被卓煜挑衅的动作激得兴奋起来，长臂穿过卓煜臀后，抱住他的背，抬起来，将他的性器整个纳入了口中。

连然在帮人口交这方面上天赋异禀，每次都能伺候得卓煜很舒服，被子里什么都看不见，越来越热、越来越烫，连然偏偏不给卓煜喘息的空间，每次吞都要吞到底，吐时会轻轻吸一下卓煜顶端，卓煜的手从连然肩膀上离开，抓着被角，闭着眼抵抗一波又一波扑上来的欲望。

卓煜不想射那么快，看起来不经人事，尤其是在连然面前。

连然真的很讨厌，卓煜想，明明自己都喊了停，他还要这样。

正想着，连然突然停了下来，热烫皮肤的触感从腿间攀上腰腹，再从被子里冒出来，卓煜看了一眼，呼吸一窒。

连然的脸被闷得透红，眉眼都被情欲侵染，嘴唇嫣红，带着水光，呼吸间吐出热气，整个人身上带着昂扬的欲望，跟他胯间的物什一样，连然假力坐在卓煜腰上，漫不经心地将头发撩到脑后，像是话本里媚人的狐狸精。

真要命。

连然俯下身来跟卓煜亲吻，舌尖推让，按着卓煜下颌，轻轻摸着卓煜下巴，下身轻蹭卓煜的，卓煜很快就受不了了，主动凑上去更深地跟连然纠缠，两人吻得火气上涌，身体哪里都硬得不行。

连然的手移下去，握住自己性器缓缓动着，卓煜注意到了。

好像连然很少让自己帮他口交，都是自己解决疏解，卓煜被连然这副模样蒙蔽了，鬼使神差地喊了连然一声。

连然抬脸看他。

错以为是警告，连然解释道：“宝贝，我不进去。”

天旋地转，连然被卓煜按到身下，连然神色错愕了一瞬，然后开心地张开双臂，欢迎卓煜抱自己：“虽然没有试过，但是如果小煜想的话，我愿意。”

卓煜：“？”

连然眨眼：“粗暴一点，宝贝儿。”

卓煜瞪了连然一眼，对上连然戏谑的眼神，知道这人又在满嘴胡话了，懒得理他，按住连然的胯骨就低头含住了连然饱满的顶端。

连然丝毫没有被伺候的自觉，淡定极了，摸摸卓煜耳垂，把他的手拉过来跟自己十指相扣，摸着他的指缝，在他的无名指上逗留，再引着卓煜的手摸自己胸口。

“多摸摸我，之后一周都要见不到了。”连然撒娇，“工作比我重要。”

卓煜含住连然性器的确费力，还要把他伺候舒服，实在没心思去搭理连然的胡话，但他还是尽量摸过连然的身体，他漂亮的腹肌和深刻的线条，卓煜的身体越来越热，连然却悠然自得，乐此不疲地跟卓煜玩牵手抚摸的游戏。

卓煜抬头，擦了把嘴唇，“不射吗？不射就算了。”

连然立刻看向他：“怎么欺负人啊？”

谁欺负谁啊？！

连然把卓煜拉向自己，凑在卓煜耳边说话：“房间里有一盒粉红色的避孕套。”

“明天还要上班。”卓煜无情否决，“而且上次太激烈了，里面还不舒服，不行。”

又说：“你回来之后可以。”

连然看着卓煜，阴森森道：“你是我祖宗。”

然后连然把卓煜翻过去，在他腿间进出，将性器并在一起摩擦。

连然顶撞的力度不太冷静，好像在真正侵犯卓煜，将卓煜的臀撞得发红，卓煜一边让连然轻一点一边躲开受力，连然眼睛眯了眯，停下了动作。

然后他拿起脱衣服时扔在一旁的领带，将卓煜的手给绑了起来。

卓煜不是第一次被连然绑住，这次还是最温柔的一次，卓煜不喜欢被绑着，跪趴在床上回头瞪连然：“谁答应陪你玩这个了？！”

连然笑，却不像一开始那样听话了：“我知道，小煜是正经人家的小孩。”

下一秒，领带被收紧了：“但是在床上又这么下流，勾引得我都快要失去理智了，真是烦人。”他摸着卓煜赤裸的背，上面铺着一层薄汗，摸上去湿滑细腻，“小煜知道自己在床上有多好看吗？”

“我不想知道！”

连然璨然一笑，翻出了手机，调出相机，对着两人贴着的地方。

连然骨节修长的手握着卓煜颜色干净的性器，把它的头部露出来，粉色的顶端沾着透明的液体，镜头逼得很近，将性器拍得一清二楚，连然的指尖刮着顶端小口，揉了揉，在卓煜出声前收回，拍到卓煜的背和臀，看到自己的性器撞进卓煜泛红的腿间。

“这样看着反而更让人兴奋。”连然说，然后不管卓煜怎么挣扎说话，都一心一意地顶他、撞他，再不说话了。

就算不插入，连然也有办法把卓煜的力气榨干，卓煜射了两次，把床单都弄湿了，连然才贴着他的腿间射了出来，还将精液全部抹到了卓煜背上。

这一切全都被记录下来。

连然帮卓煜清洗干净，抱着他到另一间房间休息已经是两小时后的事情了，卓煜累得瘫软在连然臂弯里，连然一边轻拍卓煜哄他睡觉，另一只手拿着手机重温刚刚的纠缠，甚至变态的在卓煜性器镜头定格，吻了屏幕。

灯被关上，卓煜从背后被抱住了，连然不间断地亲着卓煜后背，又说了很多句“我爱你”。　
【作家想说的话：】
大家好！周一快乐！
新的一周能够再给我投票吗？
下面不设彩蛋了，评论也给我点吧？

羊的跑车要持续开一段时间呢！



33 当然是跟你做爱舒服
连然在卓煜还没睡醒前走的，等落地后才打过去报平安，卓煜接电话的语气闷闷的，听上去不太高兴，连然知道卓煜在别扭什么，压低声音告诉他：“我怕看到你醒了之后就走不了了。”

卓煜“切”了一声，没说话也没挂断，直到连然从机场走到出口准备上车，卓煜听到那边的人声，才把电话挂了。

连然低眉听电话的时候眼里有无限温柔，但一抬头眼中的暖意就褪了下去，连家跟着大太太的管家站在出口等他，对连然鞠了一躬，说：“大太太等着您。”

连家那个一直沉醉在温柔乡，毫无继承家族实力的大儿子连然回头把连家整个拔掉的消息已经在当地掀起很大的波澜，连然给父亲和大太太留了主宅，平日有人盯着，连家名存实亡，二少爷连诏不知所踪。

大太太每天都跟疯了一样要他将连诏还回来，趁着连然要回来过生母的忌日，费尽心思让管家出来找他。

连然刚踏进连家，大太太就迎面扑来，被佣人及时按住，连然低头看着这位昔日风光的夫人，因为失去儿子而面容枯藁，痛苦万分。

连然觉得痛快。

他心底有深仇，有结痂脱落仍是裸露皮肉的伤口，什么是原谅，他不懂，不知道。

大太太跪在地上，呢喃：“还给我…把我儿子还给我！”

“有时候你的语气真像连诏还是个未成年的孩子，”连然嗤笑道，“他二十六了，做人做事还是横冲直撞，不考虑后果，你不会管教，自然有人管教。”

女人猛地抬脸，对上连然如毒蛇一般的眼神，她无端感觉恐怖，身子颤抖了一下，“你就是…疯子，你疯了…”

连然懒得再跟她多说，整了整衣领，问佣人：“父亲呢？”

佣人带着连然到了楼上的书房，连然推门进去，看到了坐在落地窗前喝茶的男人，他似乎早就知道连然会回来，没多少惊讶，反而招手让连然坐，连然走过去坐下了，没接他递过来的茶。

男人自嘲道：“我可能真的时运不济，连我的亲儿子都这么防备我。”

连然不说话，点了一支雪茄，男人继续说：“你跟你母亲一样，恨一个人就会恨一辈子，就算我怎么弥补你都不会感动。”

“母亲可没有恨你一辈子，你让她连一辈子都没活到。”连然深吸一口雪茄，他突然想到卓煜不太喜欢他抽烟，等这次回去要慢慢把烟戒了，免得哪天又惹小少爷生气，“如果你爱她，她不会死。”

男人被连然的话刺痛，向来威严的男人此刻说不出任何话来，连然抽完一支雪茄后不想再在这里浪费时间，这里的一切都是腐朽、陈旧、悲伤的。

连然起身的时候听到男人在身后似有若无地辩解了一句什么，他懒得去听清，径直离开了宅子，最近郁祁越发懒了，本该他陪着的行程换做他的助手林誊，连然坐上车，瞥了一眼林誊，问：“郁祁最近在做什么？”

林誊翻了个白眼，“连诏不知道是不是为他量身订做的玩具，郁祁迷得很，恨不得一天24小时都跟他在一张床上。”

连然只听了这几句就不想再听了，扭过头看着窗外，漫长的冬日就要过去了，春天即将到来。

连然回到了从前跟母亲一起住的单身公寓，在F国一个小城市，那里的人不知道连然是谁，还以为他在母亲离世后就出去工作了，觉得连然很孝顺，每年都会在母亲的忌日回来几天，守着那座空房子。

实际上一个人在老房子待着的几天是连然最平静的几天。

平日有太多情绪盘踞在他的身体里：仇恨、痛苦和怨憎，以及无边无际的孤独，这个世界只有他的母亲爱过他，而他只想待在爱他的人身边。

母亲的墓在城郊一个安静的墓园，连然买了花，站在母亲墓前抽烟，烟灰落了一地脚下，也不说话。

末了，他翻出手机，调处卓煜照片，给照片上跟自己有八分像的女人看。

“丈夫。”连然言简意赅。

墓园有点冷，连然就先离开了。

又一个人睡了两晚，连然决定提前回去，一个人睡太冷了，木床和棉被让他感到难以忍受，他无法遏制的怀念卓煜温暖的身体。

从前明明能够忍受这些的，但卓煜对他太好了，他有些被宠坏了。

原本打算持续一周的行程提前三天结束。

/

卓煜在今天中午结束了一天的工作，他约了戒指设计师，要在戒指内环刻上连然的名字。

戒指今天送过去，等连然回来那天就正好能拿到送给他。

对了，还要订餐厅。

上次看连然好像喜欢玫瑰，先订一束好了。

卓煜这么想着，在设计室门口被迎了进去，设计师是一个年轻漂亮的女人，跟卓煜有一点亲戚关系，很喜欢卓煜，见卓煜走进来就亲亲热热地搂着他手臂：“小外甥，你终于来看我了。”

又捧着卓煜的脸，“让姨姨看看你瘦了没，听说你工作很认真呢。”

卓煜不太自然地躲了躲，干咳一声：“你别调侃我了。”然后拿出戒指，女人看到戒指盒，促狭地笑了笑，凑到卓煜耳边问：“怎么啦？她不要退回来了？”

“不是…”卓煜将戒指盒放到了柜台上，“我想在内环刻上他的名字，这样会有诚意一点。”

女人答应得很爽快：“可以啊，刻什么？”

卓煜认真道：“连然。”


而此刻对着别人出柜的卓煜不知道，自己挂念的人正坐在马路对面的车子里，看着玻璃落地窗里带着别的女人来挑戒指的卓煜。

且不说那个女人跟卓煜是什么关系，光是对卓煜频繁做出亲密搂抱动作卓煜还没生气的话，就代表着她的地位很不一般，连然眯了眯眼，握着防线盘的手收紧，他落地就去公司找人，正好碰到卓煜偷摸着想去哪里，一路跟过来，发现有个漂亮女人等着他。

连然突然有些不安。

他在下车捉人和立即离开中犹豫了很久，最后选择打开郁祁给他发的“正常人恋爱注意事项”，上面列举作为一个温柔得体的恋人需要做到的事情，连然研究了两分钟，觉得自己应该装作什么都没有发生，离开爱人出轨现场，然后回去再慢慢用爱感化他。

但是连然认为卓煜不会出轨，虽然他见证过太多善变的感情，恩爱夫妻离散，对感情很是不相信，但他相信卓煜。

所以连然下了车，站到工作室门口，看到卓煜捏着那只看上去很简单的戒指，卓煜听到别人的提醒，回过头就看到了连然，还以为自己出现幻觉了。

连然风尘仆仆又优雅得体地走进来，跟卓煜面前的女人打了声招呼，自然而然地搂过卓煜，“在看戒指吗？”

卓煜有种秘密被撞破的尴尬，他还想着要给连然一个惊喜呢。

“你怎么回来了？”卓煜声音闷闷的，听上去不是很开心。

连然怔了一下，随机不太高兴地收紧了搭在卓煜肩上的手重重捏了他肩膀一下，卓煜吃痛，不满地看向他。

“来接你回家。”连然道，目光冷冷地审视那枚戒指，甚至看都没看一眼面前的女人，女人反应过来，先跟连然打了招呼，却又卡在称呼上。

她从前很少跟连然见面，只听过他的名字，知道卓鸣渊死后是这位掌权，后来不知道为什么出事了，音讯全无，后又出现。

听说连然并不是什么好人，做长辈的想要劝卓煜几句，抬头却看到卓煜看着连然，眼里都容不下别人了，就算她出声，卓煜也没再看过来。

“叫我连然就好。”连然微笑的时候像个礼貌的绅士，在卓煜身边就是风度翩翩的完美恋人，“我跟小煜还有事情要谈，能够先离开吗？”

卓煜挣扎了一下：“什么事情…”

连然凑近他的耳朵：“‘回来的时候就可以’。”他复述卓煜几天前的话。

卓煜耳朵一下子红了。

连然将卓煜带回了自己的车上，卓煜刚扣上安全带就被连然一脚轰上的油门推力撞上了头枕，“你开车小心点！”

连然不说话，车速飞快，驶出了商业街，往回家的方向开，等进到别墅楼下的停车场停好车，卓煜解开安全带后，却被连然按住后颈，按到了车门上。

“连…”卓煜话还没说出口，连然就将他的脸掰回来，吻住他。

这个吻来得突然又猛烈，卓煜身体扭曲着，被迫承受太过深入的吻，明明不是很舒服的姿势，却又因为对方是连然身体开始变得热起来。

他的“不要”卡在喉咙里，连然的另一只手已经从他的衣摆下探了进去，捏住了他的乳粒，捏着小巧柔软的软肉揉捏，与亲吻一样的频率，密集而激烈。

卓煜的小腹绷紧了，嘴唇湿润，连然的手指从他的嘴角插进去，跟舌头一起搅弄，卓煜的嘴唇合不上，与连然交换唾液，发出暧昧的吞咽声。

连然亲够了才放过卓煜，将卓煜的座椅放下来，自己翻身压上去，卓煜没什么威胁的挡着连然的胸口：“别在这里…”

连然的眼神不太冷静，卓煜感觉他在生气，但不知道他的气从何而来，便试探着问他：“你怎么了？怎么提前回来了？”

“我想你，”连然说，“但是小煜为什么从来不想我。”

他摸着卓煜的性器，垂着眼，“跟女人做爱和跟我做爱，哪一个更舒服？”

连然没有给卓煜回答的余地，他再次压着卓煜吻上来，扯掉了卓煜的裤子，卓煜在涨潮一样的侵略中勉强找回了主动权，他好笑地捧着连然的脸，摸着他细腻的皮肤，“你在胡说什么呢？那是我小姨。”

卓煜看着连然的眼睛，然后学着连然的动作，亲了亲他的眼皮。

“吃醋就直说，还问那么傻的问题。”卓煜说。

“当然是跟你做爱舒服。”
【作家想说的话：】
戒指：你是不是玩不起？
小煜好会哄　骄傲　就是可能屁股会痛了
恋爱的某个男人是大狗狗吧

晚上跟朋友一起看综艺来晚了
只能先写到这里　做爱过程下次再写了
谢谢大家给我投票留言！可以继续给我不要停吗？



34 奶香味小煜

连然挑眉看向卓煜，说了句：“这样啊。”

卓煜看不出连然听完这句话的情绪到底是怎么样的，但是他在意连然跟他做爱的时候是不是也很享受，所以他问连然：“你呢？”

连然的手伸下去，解开了卓煜的腰带，把卓煜翻了过去，卓煜跪趴在座椅上，衣冠不整，脸泛着不正常的红，裸露出来的皮肤折射着车窗外透进来的光，温润玉石的光泽。

连然不知道从哪里摸出了润滑剂，倒在手上，从卓煜的穴口戳进去扩张，卓煜听到布料摩擦的声音，随即有硬热的东西抵在自己臀间，“小煜可以感受一下，我到底有多舒服。”

连然挤进了顶端，手也握上卓煜身前翘着的性器，找到他穴口前列腺的点，用力戳了戳，卓煜喘了一声，与此同时性器被刺激了一下，连然撸动着戳到他的马眼——“每次戳到小煜这里，小煜都会一下子缩紧。像刚刚一样。”

“唔…”

连然继续深入，不急不徐，像是在开发他喜欢的游戏，一步步认真细致地探索，狰狞巨大的肉柱一点点深入，每一寸都如此清晰，卓煜因不得满足的快感而微微夹紧了臀，下一秒被连然一掌拍到了屁股上。

那里泛起红印，连然淡然的声音传来：“谁允许你乱动的？”

语气还算淡定，可身体里的性器却又胀大了几分，连然突然开始猛顶，把卓煜撞得不住往前，破进最深处，发出淫靡的水声，“是喜欢这样？想要我这样对待你？”

然后在卓煜被快感俘获的前一秒突然停下，抽出来一点，手指在卓煜脸侧停留，落下如同亲吻一样的触碰。

“乖一点，想要什么都给你，先配合我好不好？小煜？”

卓煜感觉从前的连然又回来了，他不愿意自己在性事上处于下风，抬了抬臀，将连然退了出来，下一秒连然的手就按在了卓煜的腰上，语气低了一些：“小煜。”

“爱做不做，我不求你。”卓煜伸手去拿自己的裤子，被连然翻回来，面对面压在座位上，连然的脸近在咫尺，卓煜的乳头摩擦在连然的衬衫上，腿大张着，被连然分开，连然的性器再次挤进来。

“好，是我求你，我来伺候你。”连然似乎生气了，手撑在卓煜身侧，低着头看着两人的交合处，开始大力开合地进出。

粗长的性器几乎退到穴口，再狠狠插到底，只几下卓煜就不行了，全身软成一滩水，攀着连然手臂防止自己滑下去，连然抽出来的时候他往下滑，顶进去的时候又被顶得往上耸了一大段距离。

连然的长发垂下来，挡住卓煜所有视线，只能够看到连然，那双眸子无处不在，观察着卓煜的所有反应，卓煜没有力气抓住连然手臂，他感觉自己就像是海水里的沙石，随着海浪浮沉，没有一点力气。

“连然…唔，不要这样深，要…要抱住我的腰，会，会滑下去，啊！连然！”

连然的确是抱住卓煜了，他按着卓煜后腰，抬起来，而后猛地插进去，卓煜的性器顶到连然小腹，囊袋卡在穴口，其余全数没入。

然后卓煜感觉自己腾空了，在下沉前，被托起，性器在他的体内转了一圈，卓煜坐在了连然身上，正对着车子的挡风玻璃，车内灯被灭掉了，卓煜什么也看不见，连然耸了耸腰，再次用力地往上顶他，卓煜闷哼一声，倒靠在车上，被顶得一颠一颠地。

他好几次都接近高潮，快要射出来，连然却都在那时候停下，等他清醒一点后继续抽插，卓煜在狭小的空间里束手束脚地缩着被连然大开大合地操，很快就浑身酸软，求着连然别这样。

“不舒服…不想做了，连然，别这样…”

连然让卓煜倒向自己，掰过他的脸跟他接吻，卓煜讨好一样吮吸连然的舌头，软软的讨好的力度，让连然想到小奶猫吃奶的样子。

吃奶。

连然的眼睛眯了眯。

卓家私人停车场里一辆车车门被打开，卓煜只披着一件外套，腿缠在连然腰上，被抱了出来，连然托着他的臀，抱着他走向电梯，在电梯里连然再次进入卓煜，卓煜在入门的全身镜里看到浑身赤裸的自己挂在连然身上，而连然除去皱掉的衬衫外，其余整整齐齐，只拉下一点裤子，性器在卓煜体内鞭挞。

卓煜射在了电梯里，连然从背后把他顶得摇摇晃晃，精液射得哪里都是，连然拔出来卓煜就往后倒，被连然再次抱着走出了电梯。

他被连然带回了卧室，连然亲了亲他的额头让他休息一下，然后离开房间。

过了一会，连然返回，扶起卓煜喂他喝水，卓煜微张着唇，嘴里却被塞进一个软软的硅胶一样的东西。

是奶嘴。

连然不知道去哪里找到了一只奶瓶，卓煜舌头顶着奶嘴想要吐出来，呜呜抗议着，连然看他排斥，便不再继续了。

“小煜不玩吗？那就算了。”

他将奶嘴拿出来，揉了揉卓煜头发，意犹未尽的样子。

“其实还有好多玩法想要跟小煜玩，小煜不喜欢的话以后做爱就传统一些好了。”

卓煜一怔。

他莫名开始反省起自己来。

自己在床上是不是表现得太…古板了些？

连然拿着奶瓶，搭在腿上，卓煜盯着看了会，突然像是下了决心一样，俯身下去，含住了奶嘴。

连然低头看着卓煜。

卓煜的嘴唇因为接吻变得嫣红，泛着水光，卓煜嘴唇很薄也很小，含住奶嘴的样子看上去很软，因为不适应用奶嘴喝东西，吸进去的时候嘴唇缝隙会有牛奶冒出来一点，又很快被吸进去。

连然突然抬了抬手，牛奶就从卓煜唇角溢了出来，卓煜伸出舌尖扫过去，舔干净了。

“小猫。”连然笑了一声，把卓煜按回床上，压在卓煜身上，将奶嘴拿到卓煜嘴边，卓煜抬眼看了看连然，张嘴含了进去。

“宝宝。”连然在卓煜耳边说话，亲他吞咽时上下滚动的喉结，卓煜喝得很小口，也很斯文，“你是最特别的，别的宝宝只需要喂饱上面的嘴，我的宝宝还要喂下面的。”

连然说着，摸过一旁放着的另一瓶温奶，装在润滑剂瓶子里，将瓶口插入卓煜后穴，挤压，温热的牛奶一下子灌进了卓煜身体里。

“唔！”

卓煜身子往上一弹！

连然抽出奶瓶，堵住卓煜的嘴唇，品尝他口里牛奶的香甜，在水声搅动中哄他：“乖宝宝，想要什么都答应你。”

“给我这次，好不好？”

卓煜喘着气，连然仍在往他身体里灌入牛奶，他心里骂连然变态，手却抱住了连然脖颈。

“就这一次…”

“遵命，小少爷。”连然声音愉悦，分开了卓煜的腿，将他翻过去，将一瓶牛奶全数灌入了卓煜体内。

润滑剂瓶子比较小，灌进去也没什么效果，卓煜感觉一汪温热的液体在自己身体里流动，然后连然将奶瓶里剩下的半瓶牛奶也灌了进去。

空气里都是牛奶香甜腻人的味道。

卓煜以为这就是连然恶趣味的顶峰了。

连然将手指插进去，抽出来的时候满意地看到了沾满白色液体的手指，他摸了摸卓煜微微隆起的小腹，然后撑开卓煜后穴，把自己的性器插了进去。

卓煜被激得下意识躲开，连然毫不费力地控制住他，性器进到了卓煜体内的牛奶池里，搅动的时候发出咕叽的水声，“小煜身体里最暖，最舒服了。”

他轻轻抽插着，看穴口被挤出来的牛奶，顺着后穴流到卓煜囊袋，舔过卓煜性器，在顶端滴淌着流下来。

没抽插一次，就有更多牛奶挤出来，卓煜的叫声也更大声一点。

他一开始叫“太满了”，后来爽到只会叫连然了。

连然每一声都应他，每一次抽插都更用力一点，两人交合的地方满是白浊的液体，牛奶混着精液，淫荡至极。

浅处的牛奶流出来之后，卓煜被按坐在连然身上，骑乘着被操，前端已经射了两次，什么都射不出来了，只能流出一点透明液体，水声很响，床单沾满了牛奶，一片狼藉，连然托着卓煜的臀上下狠狠顶弄，直到牛奶全部流出来，连然才射在了卓煜身体里。

“嗯！太胀了，啊…”

连然射了很多，将卓煜的肠道再次撑满，卓煜前端射出不是精液的液体，不知道是不是被灌入太多牛奶的缘故，出来的东西好像都带着奶香。

连然最后还要使坏，拍拍卓煜的臀：“乖宝自己拔出来。”

卓煜眼睛通红着看了连然一眼，连然挑衅似地又顶了顶，“再不拔出来又要硬了，我不介意再来一次，宝宝。”

卓煜只能撑着连然的胸膛，抬起自己身体，身体里的液体和肠肉都在搅动着挽留堵着它们的肉柱，到全部拔出来的瞬间，所有液体都从穴口流出来，淅淅沥沥地滴在连然小腹上，还是温热的。

连然满意地看着眼前的一切，抱着奶香味的小煜，咬牙喊了几声“小煜”才压住继续侵犯他的欲望，抱着他去浴室清理了。
【作家想说的话：】
周五愉快哦！这个煜还算可口吗～
周末不更了　有事情

好想吃奶香味的煜啊！太可爱了吧！
如果不从连然视角写的话连然看上去就是绝世S呢　坏死了好喜欢
太喜欢温柔变态的男人了


35 求婚

这次做得实在太过，卓煜到了后半夜发起低烧，连然贴着他的皮肤感觉到卓煜不正常的体温，马上就醒了，撑起身子拉开床头灯，手探上卓煜额头。

卓煜迷迷糊糊感觉到身边的人要走，下意识抓住了连然，连然身体一顿，很快握住了卓煜的手。

“我去拿温度计，你在发热。”

卓煜或许是因为半睡半醒，又或许身体不舒服意志力格外薄弱，睁开的眼里有雾气，似哀似怨地看着连然，就是不松手。

连然叹了口气，把他裹着毯子抱起来，卓煜头靠在连然肩膀上，这才将手换到自己舒服的地方，不再动了。

连然抱着卓煜走出房间，穿过走廊来到放着医药箱的房间。

走廊很长，只有两个人的宅邸安静得能够听清楚一切动静。

先是脚步声，呼吸声和卓煜不舒服呢喃的声音。后来是心跳声。

卓煜被抱得太紧，感觉很不舒服，挣了挣，然后被抱得更紧了。他睁开眼看了连然一眼，像是确认了抱着自己的人是连然后，不再挣扎了。

对于卓煜来说他有很多这样平和温柔的夜晚，但对连然来说这样的夜晚就好像是流星一样罕见。

他第一次在一个人身上感觉到自己被需要被相信。

他走到房间里，把卓煜放到靠椅上，翻出了耳温计，测了卓煜体温，然后喂他吃了退烧药，把他抱回了房间。

卓煜靠在床头都快要睡着了，连然却跟他说：“先不要睡。”卓煜便撑着自己的意志醒着等连然。

连然到一旁去翻找了一下，然后走到床边，把卓煜拉到床边坐着，卓煜不太清醒地看着连然，“又怎么了？”

连然看着他。

他的小少爷长得是很俊朗的类型，会有很多女孩子接近他喜欢他，但他身边没有过男孩，因为卓煜实在太正直了，直得不会有人把他往除去直男的其他类型想。

卓煜看上去横冲直撞不会爱人，但事实上连然知道卓煜爱一个人是什么样子。

卓煜有的柔软都给了自己。

连然没拥有过，所以他稀罕，放不开，变得越来越需要卓煜，总是想着看卓煜能为自己做到哪一步。

卓煜从没有考虑过爱上他这样的人是灾祸还是苦难，他只要爱上一个人就不再去计较。连然后来才慢慢明白。

卓煜感觉指尖凉了一下，曲了曲手指，连然按着他的骨节把它重新抻直了，把戒指推到底。

为卓煜量身订做的戒指，三年前的那个雨夜连然从公馆跟人谈完出来，想着现在卓煜还太年轻，想要让他念完大学再告诉他自己的难处，把戒指送给他，连诏在车上等他，看着那枚戒指问连然是不是想要跟卓煜结婚，连然说是。

然后就是雨夜，他被连诏算计，失去了卓煜。

那枚戒指被连诏套到自己的手上，因为尺寸不对，连诏当作尾戒戴着，连然醒过来后知道卓煜被带走，第一次用枪指着连诏。

他的软肋活了三十多年来也寥寥可数，母亲死后他波澜不惊，直到卓煜成为他新的软肋。

软肋被反复击打，连然每天晚上闭上眼就像是看到卓煜跟母亲去世那天一样，喝下一杯水后无声无息地就离开了自己。

戒指抢回来后连然将它藏起来，如同对卓煜漫长七年的觊觎一样，他重新归到暗处，将卓煜送回亮处。

很长一段时间，连然都认为自己的存在就是一次节外生枝，所有他所珍视的最后都会离开他，或者由他亲手送走。

他的意志沦陷于郁祁将卓煜近照故意放在他桌上的第一眼。

卓煜意识清醒了一大半，愣愣地看着手上的戒指，半晌，才将手握紧了，用手指摩擦戒指，“给我的。”卓煜说。

连然觉得卓煜的反应很有趣，撑着下巴看他：“嗯，给你的。”

卓煜的眼神从戒指转到连然脸上，问他：“你知道送戒指的意义吗？你就随便乱送。”

跟之前送那对翡翠对牌一样。

连然闻言，表情变得认真了些，单膝跪地，捧着卓煜的手，用他从未用过的正式语气对卓煜说：“我知道，小煜，我不知道你愿不愿意跟我结婚？”

卓煜以为真到了跟连然认真谈这些的时候，顾忌会有很多，但事实上连然开口的时候卓煜就记不得什么隔阂，什么深沟，他只想说好。

所以他说：“愿意。”

又说：“我其实也给你准备了戒指的，但是现在不在身边。”

连然凑过去抱住卓煜的腰，头贴着他的小腹，用很依赖的姿势，“嗯，我不急。我想要把你先绑在身边。”

卓煜的手摸着连然绸缎一样的长发，垂下头靠着连然的头顶，觉得很安心。

他不知道自己为什么喜欢这个人，在连然确认死亡的那段时间，卓煜却觉得他无处不在，已经干扰到他的正常生活。

卓煜白天做一个正常人，夜晚做神经病。

他做很剧烈的运动，在浴缸里憋气，因为只有大汗淋漓短暂窒息，筋疲力尽才能将连然暂时从脑海里剔去。

连然跪了很久，卓煜睡着了他才起身把卓煜抱着睡到床上。

连然的求婚发生得很突然也很没有道理，卓煜后来想起来都觉得有些可惜。

好在他的戒指还没有给，卓煜仍旧想要按原计划订酒店玫瑰花和烛光晚餐。

那晚上连然穿了正装，甚至戴上了白手套，乖顺地听完卓煜说完，接过他的玫瑰，收下戒指，在卓煜准备叫菜的时候喊了停。

“在进餐前还有别的事情想要做。”

卓煜一怔，继而反应过来，看向一旁拉小提琴的侍者，面露难色。

连然给了侍者一个手势，让他出去，在琴声停的那刻连然站起来，侍者关上餐厅门的时候走到卓煜身边，俯身亲上了卓煜嘴唇。
卓煜仰着脸，连然弯腰站着，接了个漫长的吻。

连然的手撑在桌上，看上去仍旧完美得无懈可击，哪怕是被求婚表白，仍旧冷静。但他搭在上面的手指因为用力而微微弯曲着，泄出了一丝藏得很深的紧张。

因为包间里身份尊贵的客人让谁都不要进来，上菜时间便无限后推。

服务生等在门口随时待命，而一门之隔的餐厅里，卓煜坐在连然腿上，连然把卓煜往上托起来一点，发出一点水声，房间里只有烛光，连然低头看着两人紧紧相连的地方。

连然没有摘掉手套，抱着卓煜，因为地点特殊而做得比以往任何一次都要克制。用适中的力度顶着卓煜，慢慢地磨他，卓煜却因为这样背伦而疯狂的行为敏感异常，连然没操多久就闷哼一声，告诉连然：“我要射了。”

连然嗯了一声，让卓煜坐到椅子上，含住他的性器，给他咬了出来。

他很温柔地对待卓煜，咽下精液后重新把卓煜抱起来，进入他，注意着卓煜衣服的平整，一次次进出，卓煜轻轻哼了几声，连然便把他拉下去，射到卓煜嘴里。

然后他像是照顾洋娃娃一样，把卓煜的裤子拉上，整理好衣服，点燃香薰，十分钟后打开了包间的门，示意服务生可以上菜了。

上菜的服务生不敢乱看，只不经意看到了那个年轻一点男人的嘴唇似乎有些红，脸也是。

那餐饭两人都吃得心不在焉，意不在此。

两人早早回家，卓煜先上楼，走在前头，连然进门后站在玄关处叫卓煜，卓煜回头，玄关处亮起一盏暖黄的灯，连然站在那里，衣领整齐，长发束起，白手套握着玫瑰花束，漂亮得不真实。

卓煜走过去，亲在连然唇角，连然笑了，搂着卓煜的腰，问他：“这么急？”

“连然，”卓煜手指按着他下巴，往上，摸过他每一寸皮肤，连然垂眸，浓密的睫毛在眼下打出一片阴影，随卓煜怎么摸，卓煜道，“你真漂亮。”

“像是假的一样，真的…很漂亮。”

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

连然笑，却是山雨欲来的平静，“小煜难得夸我。”

……

卓煜被捆在床上，绳子打结的地方没有绑紧，松松的一挣就开，但是卓煜没有挣扎，他躺在床上，绳子从胸前绑到腹部，用的是彩带，他全身赤裸，性器高高翘起，嘴里含着一截玫瑰花枝，花朵卡在嘴唇外。

后穴也插着一截，花朵卡在穴口。

连然坐在床边，花束散开，玫瑰花躺在桌上，连然一手握着花，另一只手拿着剪刀修剪过长的枝条，将花朵覆盖在卓煜胸前两点，麦色的皮肤和鲜红的花朵相衬，连然在将花朵都插到他喜欢的地方之后，站起来，站在床边看着卓煜。

连然摸上卓煜后穴处的花，往外扯了一段，卓煜哼了一声，连然又插了回去。

他在卓煜耳边说：“谢谢小煜送的花。”

然后将剩下的玫瑰花瓣扯散了，撒到卓煜身上，戴着手套的手按上卓煜胸前的那朵花，按住花心，往下压，摩擦，花瓣很快因为不堪蹂躏变得残破，花瓣碎片和泄出来的汁水全部都粘在卓煜乳头上，淫靡而艳丽。

连然手套上沾了汁液，看着含住玫瑰的卓煜，脱掉了手套，张嘴咬住卓煜嘴上的花，含到自己嘴里，枝条被掐断，两人嘴唇都被花液沾染，红得宛如涂坏了的口红。

连然就着汁液，吻过卓煜下巴，脖颈，锁骨，连上卓煜胸前的红。

卓煜不用看也知道自己现在是什么样子，他催促连然：“不要再玩了。”

连然说好，握住卓煜后穴的玫瑰便用花枝操着他，花枝被修掉尖锐，凹凸不平的枝摩擦卓煜湿软的后穴，卓煜不知道自己的身体什么时候变得淫荡敏感，只是那么细的花枝插进来他就很有感觉，加上抬眼就能够看到连然用极端温柔的眼神看着自己时，快感愈加热烈。

卓煜挣开了绳索，用腿缠着连然的腰，“不想要这个。”

连然把卓煜的手拉过来，按在自己皮带上，卓煜抖着手解开了，在连然示意下握着他的性器，另一只手抽出花枝，把连然的性器送入自己体内。

在被连然顶着操的时候，卓煜也会大汗淋漓，高潮的时候会爽到短暂窒息。

那是在失去连然的那几年想要忘记他所做的那些事情不一样的，那时候卓煜只觉得痛苦，但跟连然做爱，在他怀里高潮的时候卓煜觉得幸福。

卓煜做爱时眼神会离开连然，再回到他身上，但无论卓煜什么时候看连然，连然的眼神都是在他身上的。

痴迷、眷恋、无可救药的喜欢的眼神。

卓煜抖着身子射完精，靠着连然跟他接吻，连然仍在一下一下地操他，不应期里卓煜后穴痉挛得厉害，连然没几下就射在了里面。

“连然，”卓煜说，“我爱你。”

连然没说话，但他很快就又硬起来，把卓煜压在床上，继续进出。
【作家想说的话：】
可以把这一章当做完结章　因为气氛很好
也可以等下一章

新的一周啦　最后给两个崽投票吧～
番外想看什么捏　可以点点
新文十月份开（小声）　可以去点个收藏



36 完结章

等到第二年连然母亲忌日的时候，卓煜请了假陪着他一起去了。

卓煜陪着连然一起落地机场，连然开了五个小时的车，抵达那个小城市的时候已经是傍晚，卓煜看着窗外景色变幻，连然偶尔正经开车，偶尔将手心朝上放到卓煜面前，要跟卓煜牵手。

车子驶入城市，停到破旧的停车场，连然下车去后备箱拿行李箱，带着卓煜走上公寓。

公寓楼梯狭小，连然轻松地扛着箱子，踩亮声控灯，灯亮了也仍旧是暗，卓煜有些夜盲，便拉着连然的衣角，连然很慢地带着卓煜爬楼梯，有夜晚散步回来的居民碰到连然，很热情地跟他打招呼：“Lance，回来了。”又看向他身后的卓煜，“这次带了朋友吗？”

连然笑着摇头，用空着的左手去拉卓煜的左手，把两人手上的戒指亮给他看：“是爱人。”

进门之后连然放下行李箱，让卓煜先坐，前不久安排了人来打扫，屋子里干干净净的，卓煜坐在沙发上，看连然打开行李箱，拿出他常用的香薰，放在桌子上点燃了，又把他们的衣服拿出来，挂到房间的衣柜里。

然后从壁橱里翻出一只奶锅，给卓煜热了牛奶。

他问卓煜：“饿不饿？”

卓煜点头。

连然便拿冰箱里准备的食材给卓煜做了一份奶油意面，卓煜吃面的时候连然到浴室里给他放水，卓煜吃完连然便走过来帮他把衣服脱了，卓煜伸手，连然便把他抱进浴室，试了试水温，放入浴球，再将卓煜放进浴缸里。

卓煜泡澡的时候连然退出去，收拾碗筷。

很快，连然回到浴室，脱了衣服，跟卓煜一起挤进浴缸。

水从浴缸边沿漫出来，卓煜曲着腿坐在浴缸里，靠在连然胸前，连然沾了些洗发乳，慢慢给卓煜洗头。

一开始连然默默包揽所有家务的时候，卓煜还想要跟他一起分担的，后来公司忙起来，卓煜有段时间不回家，连然便天天到公司去照顾卓煜，顺便帮他处理事务。

后来卓煜跟连然在一起，便什么都不用干，衣来伸手饭来张口，逍遥得很。

卓煜曾经开玩笑说自己跟连然结婚也等同于娶了一个妻子，除了不能被他上之外，其余女人能干的连然也能干。

当然这么说的后果就是被连然按着操到失语，逼着卓煜叫了无数句老公才罢休。

连然的汗滴在卓煜身上，很性感地问他：“谁是丈夫？”

卓煜被顶在敏感处，前端又被束缚着射不出来，抱着连然说：“是你…你是丈夫。”

连然又顶了他一下：“那你叫我什么？”

“老，老公…老公。”

……

想到这些事情，卓煜的脸又开始发热，性器也半硬着，连然帮卓煜冲干净头发，开始给他抹沐浴乳，掰开卓煜夹着的腿，摸到了他的性器。

连然带着笑意的声音从身后传来：“摸摸头就硬了？小煜？”

一边说着，另一只擦沐浴乳的手还捏着卓煜乳头，挑逗他，卓煜很快全部硬了，干脆转过去面对连然坐着，连然看着他，道：“转回去。”

虽然很多事情上看着像是连然对卓煜惟命是从，但事实上连然开口要求什么的话，卓煜对他是言听计从的。

所以他立刻转回去，连然拖着他的腰，让卓煜的穴口对着自己性器顶端，戳了戳。

“小时候我跟母亲住在这里，母亲也会帮我洗澡。”连然说。

卓煜还是很关心连然小时候的事情的，所以他很有精神地回头看连然：“嗯。”示意他继续说。

“我母亲会跟我讲故事。”连然把卓煜放下一点，又戳了戳卓煜后穴口，“大灰狼敲门，兔子给他开了门。”

卓煜觉得不太对：“不是没有开——啊！”

连然的性器一下子插了进去，很强势地插进了半截，没有润滑过的甬道猝不及防被侵入，下意识绞紧了入侵的物体，把连然夹得很舒服。

连然喘了一下，拍了拍卓煜的臀，“我记得开了，那首歌怎么唱来着？”

连然退了出去，抵着卓煜臀缝，声音很低，与其说是唱，不如说是在低吟。

“小兔子乖乖，把门开开。”

连然顶了顶卓煜，面不改色道：“敲门了，让进吗？”

“你别毁我童年——变态。”

连然眯起眼，又顶了一下卓煜，挤进饱满的顶端，又退出来，听着卓煜欲求不得的喘息，问他：“让进吗？”

卓煜抓着连然手臂，认命道：“让…”

连然顶了进去，继续问他：“那大灰狼进去没有？”

卓煜觉得连然有时候脑子是被门夹了才会问出这种弱智问题，在做爱的时候搬出童话故事跟他辩论，但是他对连然是一点应付办法都没有，只能顺着他说：“是。”

“所以是你记错了，小白兔给大灰狼开了门，然后它被吃了。”

卓煜被顶到舒服的地方，抽了口气，“是，是…被吃了。”

连然没胡闹太久，水温有些凉了他便把卓煜抱了出来，两人躺到床上去，卓煜困了，枕着连然的手臂睡觉，连然精神抖擞，垂眸看着睡在自己怀里的人。

奇怪，明明去年睡得浑身冰凉的床今年却很温暖，连然心想，看着卓煜。卓煜的手环在连然腰上，另一只手抓着连然一簇头发，睡得香甜。

连然想他愿意跟卓煜一直过着这样的生活，他给卓煜扫平一切障碍，卓煜做他想要做的事情，他不需要卓煜付出任何东西，只需要卓煜给他爱就够了。

他也会很爱卓煜的。

第二天卓煜跟着连然去了公墓，看到了连然母亲的照片，是个很漂亮的女人，连然长得跟母亲很像，卓煜陪着连然看完母亲，回来跟他说：“第一次见到大太太和你父亲，我就觉得你不是他们俩生的小孩，连诏像大太太，你谁都不像。”

“我是长得跟母亲很像。”连然跟卓煜牵着手，又凑近些看卓煜，从卓煜眼里看自己，“但是他们说两个人长期在一起生活的话就会慢慢长得像对方，我现在觉得我跟小煜更像一些。”

卓煜怔了一下，“这么说我也会像你了？”

连然笑了，“嗯，毕竟小煜吃了我那么多东西，肯定会变得更像我一些的。”

卓煜不说话了，别开脸，连然把卓煜的手凑到唇边亲，一边亲一边把他往车上拖。

连然启动车子，没有挂挡，又看向公墓门口，卓煜吃不准他在想什么，连然身上那种孤独感又出来了，卓煜有些难过，抓住连然的手，放到自己唇边。

“晚上吃牛排好吗？”卓煜问他。

连然回神，扭头看卓煜，小少爷的眼睛很亮，带着爱意和包容，心疼，以及其他很多情绪，是一对连然看着就很想吻的眼睛。

他把卓煜拉过来，跟自己接了个很长的吻，然后告诉他：“我在想母亲跟父亲相爱时候的事情。”

卓煜玩着连然额前垂下来的头发，想着待会怎么安慰他合适，连然继续说：“那时候母亲每天都是笑着的，她在父亲回家的时候给他念情诗，每天都会买新鲜的花插在花瓶里，跟父亲说她爱他，永远。”

“她告诉我等我以后爱上一个人就会明白，相爱的人是无法接受与其他人共享爱人的。就算爱他也不能接受不爱和背叛。”

“她让我要爱一个单纯爱我的人，我曾经以为这辈子我都不会找到。”

“我会继承母亲的一切，包括命运。”

卓煜咬了一口连然的手指尖，告诉他：“我不会。”

连然手指擦过卓煜嘴唇，“我知道，小煜不会骗我。”

“还有爱你。”卓煜憋红脸，实在不适应外放的感情，“还有忠诚和永远，我都能给你，我不会让你继承什么命运。”

说着说着，卓煜声音变小，脸色也变了。

连然感觉到卓煜情绪低落，安抚着抱住他：“我不是这样想的，我相信小煜。”

“是吗。”

“小煜每次看着我我都会安心，每次。”连然把卓煜拉到自己腿上来，“我也永远爱你。”

说出这句话的时候，连续几天在城市上空的乌云散了，连然这么多年以来第一次看到母亲忌日的秋季会有和煦的阳光。

他最后一点不安也消失了。

他获得了他想要的，安宁平和的生活。

他一生都在找寻爱，在遇见的人身上感受廉价短暂的被爱，从不在意会酿就什么后果，直到在那扇门后看到卓煜。

“要是自己以前干干净净就好了”

连然这样想。

现在卓煜却对他说：“要是早一点遇到你就好了。”

连然仰着头仰视他的小少爷，告诉他：“无论什么时候都可以，因为很多事情在遇到你之后就不再那么灰败。”

车窗边射进一束光，卓煜的手指搭在光束里，像是把光带进来一样。

而这束光终于完全照进了连然灰沉的心底。
【完】
