
废文网文名：美强惨的内娱升级指南（因为废文对文章标题有字数限制，所以搬去那边只能改名字）

娱乐圈，美强惨野心勃勃草根美人奋斗史（主受）

狗血现实略黑暗

参考了很多选秀，男团，综艺...但是所有角色都无原型，情节人物纯属虚构，无映射。

文中所有角色大家都可以自由讨论，但为了避免引战，希望大家不要在楼里提起三次元明星，也不要攻击作者，读者和本篇小说，如果觉得超出承受能力，请默默离开。

剧情中带车，过程多攻，人渣出没，结局待定，大概率1v1。

正文完结后会掉落平行世界（不同社会背景，不同时空）每个攻（小攻出生带着属于这一世的，正文世界的记忆，绒绒待定）的1v1结局和恩p番外（就是正文世界剧情发生偏差，出现蝴蝶效应，导致人物性格发生巨大变化，最终达成恩p结局的平行世界）

主角：纪戎冰

我到新公司两个月，每天的工作就是跟着即将参加选秀的同事们一起训练声乐，舞蹈，口才和rap。
寒冬将至，一天比一天凉，舞蹈室里永远都热气腾腾。
说实话，这几个要和我一起去参加“偶像101”的同事实力都不如我，我毕竟出道过三年，虽然我们那个男团糊到无人在意，但魔鬼训练却是实打实的。
但也没什么大用，这年头，混娱乐圈，最没用的就是实力。
可这也是我唯一拥有的。

如果不是公司大部分的练习生实力实在拉胯，去了也只有一轮游的份，公司也不会买了我，让我陪着太子去读书。
虽然经纪人汪姐像模像样的给我们四个开会，训练，制定个人路线和人设，但我们这种不上不下的公司，能够出道的名额最多一个，多了平台怕是不会给。
我们三个都心知肚明，公司让我们去，就是陪周嬴把最重要的初舞台做好，然后帮他完成实力争C的剧本，再烘托一下他又B又帅荷尔蒙爆棚的人设，就可以功成身退了，哦对了，可以顺便刷刷脸吸点粉，增加点曝光，这也是唯一的好处了。
吴蒙蒙和赵凌一怎么想的我不清楚，我可不准备按照剧本来，我是要出道的，如果公司只能谈成一个名额，那就只能把周嬴挤下去。

完成了自己的part，我靠墙坐着喝水擦汗，顺便看周赢跳舞。
他面无表情，在老师的指导下认真练习，他舞蹈风格和我不是一个路数，比较克制，四肢修长有力，跳起来很有气场，虽然只有17岁，已经长到一米八五了，比我高了不少，老天爷赏饭吃的身高。
镜子里他的脸上挂着汗珠，皮肤莹莹的很光滑，像洁白的玉石，眼睛是漂亮的双眼皮，眼珠又黑又圆，鼻梁很挺，薄唇，不笑的话显得很冷，带着富贵家庭出身小孩特有的矜持和高傲，笑起来又很甜，眼睛里都是甜蜜温柔的少年气，我不得不承认，的确是很吸粉的相貌。
我不自觉地带了比较，转头又看了看镜子里的自己。
身材纤瘦，皮肤很白，有点苍白了，周嬴的皮肤像玉石，我的皮肤就像是雪，白得缺少光泽。
但我的脸好看，眼睛尤其突出，眼型妩媚含情，眼尾微微上勾，眼珠是晶莹剔透的琥珀色，光侧面打过来，波光潋滟。
拍硬照的时候，摄影师要么就对准我的眼，要么就对准我的腿，我就明白我最好看的两样是哪了。
所以每次出镜，我都会自己亲自动手化眼妆，服装搭配也都是努力突出自己两条又直又长的腿，我们这种小糊豆，很难得到妆造师一心一意的照顾，就只能自己上点心，又糊又懒的，也就别混娱乐圈了。
我正走神，周嬴已经练完了舞蹈，坐到了我对面，瘫着两条长腿玩起了手机，他从来不挨着我坐，他不喜欢我。
我懒得去考虑原因，不喜欢我的人多了，总不可能每个都去问“你为什么讨厌我”吧，身为一个目标是歌谣界天王的艺人来说，我只关心别人为什么喜欢我。

近些年娱乐圈有个所有人都心照不宣又羞于启齿的流量密码——卖腐。无论美丑老少，实力是否拉胯，一旦戴上cp滤镜，那都不是事，一旦cp火了，流量就来了，人也就红了。
老牌当红艺人比较爱惜羽毛的，不屑于卖腐，但对于我们这些小糊糊来说，卖腐是通向事业成功的路之一，一旦有机会，就算是直男，不喜欢和男人腻歪，也只能努力营业，争取曝光和吸粉。
进了娱乐圈，人设就是商品，所谓自由表达就是笑话。
我在前团有个cp，团很糊，当然团里的cp也很糊，但是我俩在团内的糊糊cp里，也算是糊中美帝，营业的时候颇有默契，现在我的“前任”已经身价大涨，跻身顶流，我是够不上也和配不上他了。
公司觉得我挺有卖腐潜质的，要是我和周嬴炒一炒CP，双方都能吸粉，加上他们认为我的条件没有周嬴好，周嬴一定吸得比我多，他争C也多了点把握，后期我要是淘汰了，他还能走金瓜路线，本来这算是双赢，但是他拒绝了。
理由无非是很官方的“觉得这条路线不适合自己”云云，但他其实不排斥卖腐，只是不想和我卖。后面我听说，他和公司表示炒cp可以，只和吴蒙蒙炒，我一点都不意外。
他们小时候就认识了，关系很亲，他更想带吴蒙蒙出道，但是公司不看好吴蒙蒙，就没同意，当然我和周嬴的cp也就作废了，当事人不愿意，总不能逼着他炒吧。

这下我出道机会更渺茫了，赵凌一知道这事后，对我就有点同命相连的亲切感。
趁着吴蒙蒙练习的空档，赵凌一凑过来，坐在我旁边，直勾勾地看着我。
我一看他的表情就知道他有话要说，就好整以暇地看着他，等着他开口。
赵凌一见我看过来，有点讨好地笑着说道：“戎哥，我在拍vlog，你待会儿有时间入个镜吗？”
我没着急答应，问道：“拍啥？”
他说道：“就是和我一起跳一小段舞，“silver snake”，可以嘛？”
Silver snake是我们练过的舞蹈，很适合我，我点头应道：“训练结束拍吧。”
他笑得很开心道：“谢谢戎哥！”
赵凌一和吴蒙蒙同岁，都是20岁，我23了，平时他们三个都叫我戎哥。马上要上岛进厂，节目要开始录制，大家都开始造势营业了，赵凌一以前是个网红，被挖掘进了星月传媒，本来就有一些粉丝，他最近微博在和粉丝报备参加选秀的事，拍vlog给她们看训练的日常。
Silver snake是很性/感的舞蹈，这次他截取的是双人段落，互动较多，他这是有点cp营业的意思。
我忍不住打量了一下他。
赵凌一盘着腿坐在我旁边，手机放在腿上，低着头认真照着屏幕练习舞蹈动作，眼睛半眯着，长长的睫毛上凝了些汗珠。
手臂线条是好看的，蜜色的皮肤，紧实的肌肉，只是动作暴露了练舞时间不长的事实，我内心叹了一口气，我不排斥和他营业，炒炒cp也可以，可惜，他的实力太差了，大概率走不远，顶多留两轮。
兴许是我想得入神，目光一直没从他身上移开，我眼看着他的脸慢慢红了，甚至汗都更多了些。
我连忙移开目光，看向前方，正巧和周嬴的目光撞在一起。
他拧着眉毛，阴沉着脸盯着我，脸色颇为难看。
我有些莫名其妙，不知道又哪里惹到他了，我俩大眼瞪小眼地看了一会，他先移开了目光。
刚进公司的时候，本着多一个朋友多一条路的想法，我对同期的练习生都算不错，凡是过来让我指导舞蹈和声乐的，我能教的都教了，也不藏私，对周嬴当然也是。
慢慢的我就发现他对我态度一般，既不礼貌，也不服气，叫哥哥都叫得不情不愿，估计是看我长得帅实力又强，心生忌惮，我就懒得理他了，然后我俩关系就更差了，他甚至明面上都对我出言嘲讽，最后发展到公司让他和我营业他都不同意。
我默默把他从“客气一下就好”挪至“隐形人”的类别里，当他是轻盈的空气。

“纪戎冰，来。”听到徐老师叫我，我起身走过去，在他的注视下做完了动作。
徐老师一脸满意道：“没问题了，我挑不出毛病，你只要保持这个状态，进A班绝对没问题。”
他指的是初评级分班，我笑了笑，心里却是没底的。这届选秀是互联网巨头微客办的第一场101系选秀，各家公司都送来了最优秀的练习生，藏龙卧虎，我是丝毫不敢松懈的。
训练结束后，我留下和赵凌一拍了视频，他动作很快，第二天就把vlog发了。
我看了一眼评论，他粉丝都在夸，顺便也夸了我，我看得高兴，就转到了自己的微博，果然我的粉丝也很开心。两家粉丝颇有点乌龟瞧绿豆的意思，开始发我们的cp贴，可惜我俩都太糊了，我随便翻翻豆瓣，发现虽然她们很努力发帖，关注度却不多，可怜兮兮的淹没在其他公司脂粉水军的汪洋大海之中。
没事，我知道她们努力了，cp炒不起来先走实力路线，不慌。 


二

冬季来了，节目要开始录制，我们也上岛了。
我裹在黑色的羽绒服里，冻得嘴唇苍白，看着汪姐正在和偶像101的工作人员满脸虚假笑容地客套，我往周围看了看，并没有什么站姐，但为了保持发型，我还是没戴帽子，硬生生扛着冻。
周嬴百无聊赖地踢着地上的石子，他年纪小火气足，就算穿得少也活蹦乱跳，一身无处发泄的精力。一颗石子落到我脚下，他斜着眼睛瞥了我一眼，突然问道：“戎哥，冷不冷？”
我知道他又要嘲讽我死臭美活受罪，看都不看他，专心致志打量着面前干枯的树枝，冷淡地说道：“不冷。”
他似是不满意，又走到我面前，挡住了我的视线，阴阳怪气道：“绒绒哥哥真是美丽冻人啊。”
我不想在大庭广众之下和他小学生打嘴架，何况周围都是这个节目的工作人员，留个好印象很重要，想到这，我便转过身子，若无其事地对着吴蒙蒙和赵凌一转移话题道：“怎么只有我们，其他选手呢？”
吴蒙蒙接过我的话题答道：“我们来早了，其他人还没来。”
赵凌一看了一眼汪姐道：“汪姐怎么那么多话，赶紧进去啊我要冻死了。”
我便开玩笑道：“你冻死了？我都升天了，我都佛系了。”

“绒绒！”听到熟悉的喊声，我回过头去，就看到阎鸣城大步朝我走过来。
我连忙迎上去，眉开眼笑道：“你来啦！”
阎鸣城剑眉星目，长得比以前还俊，大大咧咧地笑起来很灿烂，他走到我跟前，打量了我一下，皱起眉头道：“你怎么穿这么少？”说着就解下围巾缠到我脖子上，拉起我的手道：“你手这么凉！”
周嬴他们三个都盯着他，大概是觉得他对我太热情。
其实我俩关系很纯洁，阎鸣城这个人一向如此，他为人大大咧咧，待人又特别热情，所以朋友很多。我和他认识几年了，关系一直不错。
我便给他们几个介绍了一下，汪姐终于叙完了话，便带着我们去放行李，初舞台录制之前，大家都按照初舞台的分组各自住下，自然而然的，我们四个住在一间房。
上了岛手机就没收了，我偷偷藏了一个，但也不好随便拿出来，阎鸣城便说他待会儿想办法找我。
放好行李，汪姐最后叮嘱了一下，让我们要有礼貌，多交朋友，多展示自己，好好练习，不要偷懒，有什么事公司会替我们解决云云，让我们只管努力比赛，说完就满脸不放心地走了。
这个节目宿舍条件很简陋，我们四个人，两张上下床，理所应当的，吴蒙蒙和周嬴上下铺，赵凌一和我上下铺。
我本以为周嬴这个眼高于顶的公子哥会抱怨，结果他只是皱了皱眉，什么都没说，很快就适应了环境，我收拾了一会儿，就和阎鸣城出去玩了。
阎鸣城带着我去了他的宿舍，先是介绍了一下我，又指着坐在床上聊天的两个选手给我认识，那两个人便站起来和我打招呼，接着我的目光便转向了阎鸣城的上铺，那里躺着一个人，很明显是睡着了。
我便轻声和阎鸣城说：“人家睡了你就别叫他了。”
我话音未落，就看到那个人坐起来，睡眼惺忪地看着我。
这男孩眼睛很大，瞳仁清澈漂亮，五官又很立体，头发微蜷着耷拉在眉间，目光很懵懂单纯，一脸孩子气，他眨眨眼睛，轻声嘟囔着问道：“城哥，谁啊？”
和他的脸不太一样，他的声音是很低沉磁性的。
我心里有些苦涩，认识我的人还真不多，真是出走半生，归来仍是素人。
阎鸣城说道：“这是纪戎冰，我哥们。”
那男生已经清醒过来，正看着我，目光明亮有神，甜笑着说道：“戎哥好，我是燕霖。”
阎鸣城告诉我，燕霖和他不是一个公司的，但是公司之间有合作，这次就组在一起了，别看他年纪小，舞台表现力很强。
燕霖便看着我，笑盈盈地听着阎鸣城吹彩虹屁，一点也没有害羞的意思。
我们便聊了会天，又一起吃了饭，我能看出来，阎鸣城他们都很宠着燕霖，他年纪小，长得可爱又会撒娇，对待夸赞和照顾都接受得理所当然，一脸坦然。
别说他们了，只接触了这么会，我都觉得他很可爱，甚至露出了老父亲般的笑容。
回去的路上，我心里暗暗盘算，这竞争也太激烈了，光我认识的几个人，周嬴，阎鸣城，燕霖，都像是能走到最后的样子，但出道位只有9个，这得多激烈啊。

回到宿舍，吴蒙蒙和赵凌一没在，房间里只有周嬴，他洗过了澡，穿着丝质睡衣，栗色的头发松散地垂下来，微微遮住眼睛，显得很无辜。
他瞥了我一眼，没开口，我又困又累，懒得招呼他，就自顾自爬上床躺着。
过了一会儿，我就闻到了一股沐浴露的香气，睁开眼，就看到周嬴站在我面前，正看着我，眼睛漆黑，神色有些古怪。我吓了一跳，直接坐了起来问道：“干嘛？”
周嬴见我这样，脸色又沉了下来，下巴微微抬起问道：“你该不会不洗澡了吧？”
我被他说中，脸瞬间红了，反驳道：“当然洗！我就想躺会儿。”
周嬴“哦”了一声道：“那你去呗。”
我只好慢吞吞地从床上爬下来，在行李箱里翻找洗漱用品和浴袍，周嬴就站在旁边盯着我，他个子又高，肩膀又宽，站到我旁边就很有压迫感。
我第一次和他住在一起，本来没觉得有什么，被他这样盯着管着，心里越发不爽，又不好和他冲突，只能冷着脸，火速把东西收拾好。
正准备去浴室，有人敲门，我便打开门，发现是燕霖。
他探头进来，先打量了一番，却没有和周嬴打招呼的意思，对我说道：“戎哥，我给你拿了点吃的。”
我眼睛一亮，瞬间开心起来，一时也忘了给他俩介绍，走过去看他手里的袋子：“啥呀？”
燕霖撑开袋子让我看，漂亮的眼睛笑得弯弯：“都是我带的，给你每样匀了一些。”
我见他这样细心，就有些感动，在我满脑子对手队友的算计中，他还能记得把吃的每样匀出一点给第一次见面的朋友，的确很真诚了。我第一次有了在选秀节目交朋友的冲动，便敛了嬉皮笑脸的神色，认真看着他说道：“谢谢霖霖，我好喜欢。”
燕霖一怔，垂下眼睛说道：“喜欢就好。”
我这时才想起来给他俩介绍了一下，又告诉燕霖我要去洗澡，让他在宿舍等我一会儿，燕霖摆摆手说他也要回去休息了，便告辞离开了。

第二天一早，闹钟响了，我爬起来，就看到周嬴坐在他床边，咬牙切齿地看着我，见我醒来，更是腾的一下直接站起来。
我刚起来本就有点起床气，见他这样子只觉得他又要犯病，心里不耐烦，瞥了他一眼就开始收拾床铺。
他见我没反应，只得气鼓鼓地叠被子，动静又大又烦躁。
见他拿着洗漱杯走了，我便把疑惑的目光投向吴蒙蒙问道：“他怎么了？”
吴蒙蒙笑着指着我说道：“戎哥，你呼噜太响了！我堵着耳朵睡的，小嬴这种睡眠轻的一晚上都睡不着！”
我有些吃惊，我以前也和别人同房睡过，还是第一次听说我呼噜声响的，便把目光转向了赵凌一。
赵凌一也紧跟着点头道：“是啊！”他接着说道：“跟吹口哨似的，呼~~呼~~~”
吴蒙蒙狂点头大笑道：“对对！！一模一样哈哈哈哈哈！”
他俩笑成一团，我有些不好意思，问道：“那咋办，这能控制不打吗？”
吴蒙蒙摆摆手说道：“没事的，我们能睡着，就是小嬴麻烦点。”
上午训练完，我就找人借了一副降噪耳机，递给周嬴。
他接过去左右检查了一下说道：“这牌子估计不管用。”又“啧”了一下有些懊恼地说道：“真烦，我那个找不到了。”
我心里对他有些内疚，面对他的挑剔也没生气，又问道：“那要不我找人换个宿舍？”
他蓦然抬头看我，眉毛瞬间拧起，眼睛漆黑，仿佛是要发怒，我不由得一惊。
很快他就敛了神色，抿了抿唇道：“没事，一样用，不用换宿舍。”

下午的时候，节目组把手机拿过来，说让我们拍一段进厂前最后给家人朋友打电话的画面。
我接过手机，想了想，决定打给我的老队友，田征。
我俩以前是一个团的，后来我们的团没了，我被卖到现在的公司，他就转了幕后，现在是个作曲人。
田征这人一向心态好，对我也很照顾，我想从他那得到些鼓励和安慰。
镜头对准了我，电话很快通了。
“喂。”田征的声音传过来，背景音有些杂乱，不像在他家里。
我听到他的声音，不自觉就带了笑容道：“大征，我在录偶像101，马上要收手机了，以后几个月，你可就联系不上我了。”
大征还没说话，我便听到听筒里传来了一个男声“是绒绒么？”
这声音很小，但我瞬间就认出来了，仿佛被人在胸口上扎了一针，笑容有些挂不住，手蓦然一紧。
是我的“前任”崔文越。
真巧，他们居然在一起，也对，田征不当艺人了，不会吸他的血，又作得一手好曲，他们复联也是正常的。
不愧是他，步步都是算计。
点评
撒花: 5.0
 快乐小猪357
撒花: 5
  发表于 2022-6-13 10:52
 我爱桐宿呜呜呜
撒花: 5
  发表于 2021-9-23 11:00
 绿衣青人
打呼噜好可爱哈哈哈哈哈，以前我哥打呼噜，我的应对措施一般是丢枕头，一晚上下来他人旁边四五个枕头  发表于 2021-6-26 03:40
点评回复评分 举报
地板
采采2333  楼主| 发表于 2021-6-20 17:15 | 显示全部楼层
罗开的鱼 发表于 2021-6-20 14:04
哇真的好好奇，现代娱乐圈文的名字用“血腥”冠名，太太想创造一个什么世界呢？
...

大概是比较残酷血腥的世界吧，毕竟主角只是个小糊糊，出身一般又没什么背景，不想出头混日子也就罢了，他又想红，想走得顺风顺水也不太可能hh
第一次用青花鱼论坛，找了半天才找到自己的帖子...
点评回复评分 举报
5条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-6-21 08:51 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-12-11 20:37 编辑


三

我还在琢磨，田征已经在招呼崔文越了：“是啊，绒绒要进厂了，你来告个别。”
我很想说“那倒也不必”，但摄像机还开着，我只能扯着嘴角努力笑着转移话题道：“大征，时间有限，你就没啥和我说的吗？鼓励鼓励兄弟啊。”
田征回过神来，扯着嗓子大声说道：“鼓励啥，你还用我鼓励？我们纪戎冰实力超群艳冠群芳，必须C位出道，你出道那天我去现场给你举灯牌，保证全场最亮。”
明知道他在贫嘴，我还是听得心里暖融融的，周身舒坦：“那说好了你得来啊。”
田征满口答应道：“你等着我啊，来，文越，你也说两句。”
我有点懊恼田征多事，但心里也清楚他这是想让我蹭蹭大明星的流量沾点光，只能耐心等着。
对面安静了一阵，崔文越拿腔拿调的声音通过听筒传过来，和他的人一样不冷不热：“绒绒加油，你一定行。”
我心中不屑，面上却带了感动真诚的笑容，特意侧脸对着光，让摄像机把我的眼睛拍得剔透动人：“好，我一定努力。”

训练调整了几天，在节目组老师们的指导下，我们完成了彩排，开始进行初舞台和分班评级的录制。
我们初舞台的曲目叫《青山烟火》，男团风格，清爽澄澈，带点民乐元素，表面上是轮C，但实际上高光part都在周嬴那边，好在我有一段舞蹈solo，如果镜头给得好，应该很出彩，再加上一段高音part，能展示实力，凭借这两段，我分到A班问题不大。
但我要的不止是A班，我要尽可能的出彩，吸引粉丝，初舞台的关注度是最多的，镜头也相对公平，是我最重要的曝光吸粉机会。
我的舞蹈和vocal都很强，但是声乐技巧高于音色，虽然高低音都能唱，高难度曲目也能撑住，但在众多大vocal之中想要凭借声乐出头不太容易，而舞蹈我的天赋高，技巧好，练习时间又足够长，这个节目里舞蹈能比过我的，不超过两个人。
凭借舞蹈魅力在台上吸粉，我更有信心。
我要走全能ACE实力路线，只能气场全开，偶像101舞担第一人的大主舞人设我一定要拿到手。

选手们陆陆续续展示了自己的初舞台，出彩的舞台并不多。
阎鸣城和燕霖的《旧日时光的五彩弹珠》算是一个，阎鸣城的rap一如既往的好，燕霖的舞蹈和声乐都不错，妆发也很适合他，淡蓝色的小西服，茶色柔软的头发，睫毛又长又翘，又甜又俊，整个人漂亮得像个娃娃，我已经能预见他暴风吸粉了。
舞台结束后阎鸣城被分去了A班，燕霖因为一个小失误，遗憾地去了B班。
台上，阎鸣城一脸懊恼，燕霖却毫不在意，微笑着表示自己一定会在下次考核的时候去A班同他汇合。
我一面紧张地盘算着出道位的竞争对手，一边不忘对着镜头做反应，无论表演得多拉胯，我都能做出见到天王巨星的反应，鼓掌鼓得啪啪响，我内心给自己鞠一把泪，太敬业了，节目组真该给我发两份工资。
我左边坐着周嬴，右边是赵凌一，周嬴是不会配合我的，我也不想自讨没趣，便和赵凌一聊天讨论，赵凌一是个一惊一乍口才很好的职业网红专业捧场王，拿出了他直播带货的气势，我俩一唱一和配合得还算不错。
按理说我走ACE人设，是应该稍微矜持一点的，但无奈，我不知道后期还能有多少镜头，所以只能放下/身段，能争取一点是一点。
再说了台上气场全开，台下热情有趣也有点反差萌不是吗？
我一面挂着职业假笑，一面默默安慰自己。

我们的演出在后半段，一个小甜歌舞台结束后，就轮到我们去后台候场，路过A班的时候，阎鸣城探着身子给我鼓掌加油，我对他笑笑，经过B班，又看到燕霖伸出手，我以为他要和我击掌，便也伸出手和他击掌，没想到他直接攥住我的手，用力握紧，大声说道：“戎哥最棒！”
我笑着冲他们比了“ok”的手势。
《青山烟火》的妆发是清爽自然的少年风，尤其适合周嬴，他一身水色长袍，头发乌黑如墨，整个人意气风发。
我则是一身白衣，在眼妆上用了点小心机，在卧蚕上点了微闪的珠光，看上去眸光粼粼，仙气飘飘。
灯光亮起，音乐声徐徐传来，吴蒙蒙开嗓唱了第一句，我们的舞台开始了。
出道三年，我站在台上从未失误过，别人都以为我心态好，其实这是无数次练习造就的结果。
就算灯光全灭，音乐哑火，我也能闭着眼睛找准走位，完成动作，精准地在正确的时间唱出自己的歌词。
熟练了，才能游刃有余地表现更多的魅力，表达更细腻深刻的感情。
哪有什么天赋卓绝，唯有努力罢了。
一曲完成，满堂喝彩，评委导师们一脸满意，我们看着彼此的眼睛，大家都卸下包袱一般，露出了微笑。

因为舞台出色，导师们给予了我们每个人单独展示的机会，每人限制一分钟。这个展示如果很出彩，或者这个选手很受捧，就会被播出来，如果效果一般，很容易会被剪掉或者放进花絮。
像我这种陪读，想要被剪进正片，就必须把舞台做得特别精彩才行，所以我决定不藏拙，开场就亮出我的大杀器——剑舞。
为了这场剑舞，我专门去拜师学艺，练了半年之久，日夜不休，妆发也是精心设计，乌发红唇，眼如点墨。
我本身是有点妩媚的眼型，妆造完成后显得艳丽凌厉，攻击性极强，再配合一身红衣，和杀气四溢的剑舞相得益彰。
舞曲是田征编的，他在十面埋伏的基础上，给我重新编了曲，使得这首琵琶曲杀气更足，也更适合剑舞。
为了更好的效果，我需要一名队友现场为我擂鼓，本来我选了赵凌一，无奈他有点跟不上节奏，吴蒙蒙力气又不够，只能硬着头皮去求了周嬴，本以为要软磨硬泡好久，没想到他很快就答应了。

鼓点响起，我提剑利落地跳上舞台，在周嬴鼓点的伴奏下，开始表演。
鼓点或急或缓，舞曲继承转合，我举剑旋转，或刺或舞，凌厉如风，又暴烈如雨。
十年磨一剑，我却只有区区半年，唯有祈祷剑圣裴旻助我。
待我跳完一曲，伏于台上，只听到耳旁一片寂静，片刻，欢呼声和掌声如雷鸣般爆发，我抬起头，满脸汗水，眼眶也有些发红，隐约看到全场选手，包括导师们都起身为我鼓掌，我回过头，对着周嬴抱拳，做了一个“感谢”的手势。
我等这一刻，已经等了太久。

不出意外我和周嬴被分到了A班，与阎鸣城汇合了，赵凌一去了F班，吴蒙蒙去了B班。
我慢慢平复了心情，又重新开始了本职工作——捧场抓镜头。
这次虽然身边没了赵凌一，还有个阎鸣城和我打配合，甚至周嬴也会主动和我说两句，也是，他有点认生，吴蒙蒙又不在，他只能依靠我了。我感激他拼尽全力为我擂鼓，便也笑脸相对。
周嬴虽然私下比较任性，镜头前一直都表现得乖巧礼貌有教养，非常的虚伪，这倒也没什么可嘲讽的，我自己也差不多，大家都是两面派，谁也别说谁。

A班陆陆续续坐了十多个人，大家都有拿手的一技之长，甚至很多没分进A班的，资质也很好，出道的几率也很大。
毕竟最后决定是否能出道的，还是人气，而决定人气的，绝不仅仅是实力。
根据现场导师的提问和评价，我已经大致看出了几个镜头多的皇族，要么是大公司出来的，要么就是背景雄厚，我虽然舞台出彩，若是在平台不受捧，还是很危险，何况吸粉是玄学，我的剑舞再惊艳，观众如果不买账，也一样没用。
过了初评级，就不能一门心思练习了，人设，社交，cp，故事线，vlog，练习室，花絮小游戏...甚至是上下班的路上，一切有镜头的地方，都不能松懈。
没人捧的我，只能自己多花心思了。

我叹了口气，默默观察A班的学员，心里盘算着接近谁，和谁一起吃饭，和谁一起练习上下班...最好找个别太好看的，不然我这点蚊子血都被他吸光了。
阎鸣城朋友太多了，我怕是排不上号，周嬴拒绝和我卖腐，也没戏，燕霖...他朋友也很多，数来数去我竟然连个炒cp的对象都找不到。
我眼珠转来转去地盘算，周嬴看我就不太顺眼，他一向讨厌我心思多，可是我能怎么办，我又不是他，投胎直接投到罗马。
算到最后我还是准备对阎鸣城下手，没办法，他这个人我最熟悉，人气也高，又受捧，放点血给我不是问题，我俩关系又不错，他不太好意思拒绝我。
想到这，阎鸣城再对我说话，我就转过脸，手支着脸颊，笑盈盈地看着他，这种镜头要是播出去了，cp粉一定喜欢。
周嬴似是看出来了，脸色又冷淡起来，我和他说了几次话，他都敷衍过去，看也不看我，我便随他去了。

正当我努力营业卖腐的时候，最后一个舞台开始了，选手们走上台，我便听到周围一片抽气声，我把目光转到台上，看清了舞台的C位。
这人身高腿长，宽肩窄腰，长发及肩，却丝毫不柔不媚，反而清俊逼人，趁得五官精致如画，他妆容很淡，唇红齿白，一双漂亮的桃花眼，不笑先含了三分情。
这相貌，这身材，放在娱乐圈里，绝对是顶级的。
我一惊，脑子里警铃大作，心中只有一句话：远离大美人，护血保平安。

点评
撒花: 5.0
 快乐小猪357
撒花: 5
  发表于 2022-6-13 10:53
 一片叶子@
我也要开始看了！  发表于 2022-5-11 21:46
 gouxye
撒花: 5
  发表于 2021-10-29 11:16
 我爱桐宿呜呜呜
撒花: 5
  发表于 2021-9-23 11:05
点评回复评分 举报
6条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-6-21 12:01 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-3-26 21:21 编辑


四

大美人叫苏玉臣，是个摇滚乐队的键盘手，能唱能弹，自称还能作曲。
这年头，人人都能作曲，作得好听，曲子能红，才叫真本事。
我听了大美人的自作曲，很显然，他对自己缺乏客观的认识，曲子无功无过，不难听，也不吸引人，大概是只有粉丝才能吹的水平。
客观说他键盘的功底是不错的，声音凑合过得去，整场舞台都把他作为中心点打造，基本站桩唱歌，我没见到一丁点舞蹈。
嗯...看来苏玉臣不会跳舞，直白地说，大概是零基础。
我心里暗暗一笑，美丽废物啊，争C机会不大了。

结束录制，该下班了，门外都是站姐，第一次下班大概率预告了厂里多个cp的走势，还是很重要的。
我看了一眼黑漆漆的大门，仿佛看到了自家仅有的两个站姐站在门外对我翘首以盼，举着大炮扫描所有选手等着给我拉瓜的架势。
作为一个选秀回锅肉，我的粉丝自然也是回锅肉老油条，深谙选秀走红之道，进大厂前，我就收到很多条私信，都是嘱咐我别自闭练舞，多交朋友多互动才能争取镜头。
寒冬腊月，她们在外面为了我的“恋爱事业”瑟瑟发抖，我总不能让她们一腔心思空付西风。
大家三三两两的下班，我火速换下演出服，便去找阎鸣城。
到了他那边，才发现他人没在，说是去找燕霖了，我又打听了半天，才找到燕霖，我站在门口看了一眼，他和四五个选手站在一起，围成一圈，正聊得开心，说的都是舞台的事，阎鸣城一直揽着他的肩膀，他二人很亲密地站在一起。
我突然感觉有点迈不动腿，总觉得屋里的气氛又快乐，又封闭，人家和自己组里的人在一起聊天欢笑，我这个外人硬插进去有点讨嫌。
我只得默默往后退了退，转身走了，哎，我的脸皮还是不够厚。

折腾了一番，回到星月的休息室，他们三个人都走了，周嬴和吴蒙蒙肯定不会等我，赵凌一找不到我，大概率也就跟着走了，我被剩下了。
收拾好东西，我对着镜子整理半天自己的妆容，准备出去迎接自己被迫“独美”的第一次站姐亮相。
走廊里灯火通明，人来人往，选手们走了不少，我正要出去，突然瞥见右边一条黑暗狭长的小道里，一点烟火或明或暗地闪烁，有人靠着墙，垂着头，正在吸烟。
我眯起眼睛，这人身型高挑标志，像个模特，应该是个选手，不是吧，哪个选手这么胆大，在这里吸烟，不要命了？
我还在打量，那人已经抬起头来，看到我，竟直接走了过来。
他先是掐了烟，熟练地扇掉烟气，迈开长腿不紧不慢地走到我跟前。我只看到黑暗中一张漂亮清纯的脸慢慢变得清晰，好像开在暗夜的冰雕雪莲。
“苏玉臣？”我卡了一下，叫出了他的名字。
苏玉臣听到我叫他，也笑了起来，他这一笑，就更漂亮了，眉眼弯弯，两芽卧蚕，稚气又纯洁。
他竖起食指挨在唇边，对着我轻声道：“帮我保密。”
我忙不迭地点头道：“你放心，你可别抽了，小心点吧。”
他乖乖说道：“不抽了，我这还没适应，没忍住。”他拢了一下头发，又望了一眼大门道：“戎冰，你要回去吗？”
我心里不禁有些踌躇，如果不是他长得太好，我是很愿意和他一起走的，给站姐拍拍镜头，就算不炒cp，让粉丝知道我交到朋友了也好，省得她们整天为我担心。
可是苏玉臣...和他同框，我很有可能被拉踩，虽然相貌我自问不差他，但他身高比我优越。
电光石火间，我迅速做好了决定，立刻捂着肚子说道：“你先回去吧，我突然有点闹肚子。”说罢，转身就走，匆匆进了卫生间。
苏玉臣“啊”了一声，竟然跟了进来问道：“你严重吗？”
我站在隔间里，有些无语，不知道他是读不懂空气还是天生单纯，只能说道：“没大事，蹲会儿就好了，你先回去吧，这里臭。”
苏玉臣没言语，片刻，我看到门下的缝隙，一只修长白/皙的手伸了进来，还拿着一小包崭新的纸巾。
我默默接过来，苏玉臣就离开了卫生间。
我本着做戏做全套的想法，又生生在卫生间里站了五分钟，才走出去。
结果出门就看到苏玉臣站在门口等着我。
见我出来，他掏出一个小香水瓶，对着我喷了两下，我闻了一下，是有点甜的女香，和他身上的不是一种。
他问道：“拉出来了？”
苏玉臣的眼睛实在太泛桃花，眼波含情，这样普通地看着我，也仿佛是深情地望着情人，他声音又磁性温柔，这种带有味道的话被他说出来仿佛是告白一般。
我僵硬地答道：“没事了。”
他拍拍我的肩膀，似是安慰我道：“别乱吃东西。”
事已至此，我也别无选择，只能和他一起下班，快出大门时，他突然戴上一个黑色的棒球帽，直接遮住了那双漂亮的桃花眼，只留了薄唇和俊秀的下巴，倒是显得英气了不少。
我看了他一眼，他便对我说道：“我眼睛敏感，强光照过来会流泪。”
是这样吗？他在舞台上明明没问题的。
我还在思索，他已经推开门，修长的手臂自然地绕过我的脖颈，垂在我胸前，我被他揽着，在闪光灯噼里啪啦的此起彼伏间被动地往前走，余光能看到他低着头，整个人似是把我包裹住，空气里都是他身上清冷的香气。

求回复求鼓励呀~
点评
撒花: 5.0
 angela8686
撒花: 5
  发表于 2022-8-18 12:41
 担心不是多余的
两只小作精我好喜欢  发表于 2022-7-20 09:53
 担心不是多余的
撒花: 5
二刷，苏苏第一眼就相中老婆啦哈哈哈  发表于 2022-7-20 09:51
 快乐小猪357
撒花: 5
  发表于 2022-6-13 10:53
 胆小鬼i
撒花: 5
太好看了，读起来特别顺畅舒服，大大太厉害啦！  发表于 2022-1-14 02:51
下一页
点评回复评分 举报
7条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-6-21 18:31 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-4-4 11:39 编辑


回到宿舍，我迫不及待地找出手机，避开镜头偷偷看豆瓣。
各大公共论坛已经出现了初舞台的repo，当然这种repo多是各家脂粉和水军发来带风向的，但为了表示自己的“公正”，她们在盘点优秀舞台和solo的时候，大多带上了我，叫我“红衣美人”，给我吸引了一波讨论度，我的粉丝趁机安利，也算是个不错的开局。
我心里松了一口气，只要有姓名就好。
过了半个多小时，各家下班的照片开始出现，我家的两个站姐动作都很麻利，我检查了一下，她们给苏玉臣打上了小动物头像的马赛克，又给我修了图，黑夜之中，我被映衬得很是美貌。
我和苏玉臣的cp帖也有人发了，很快讨论度就上来了。
没办法，我俩同框的照片实在太精彩，他宽肩长腿，又遮住了眼睛，显得瓜气十足，我露了一双上挑的大眼，又被他揽在怀里，这种颜值组合，不火才怪。
然后便有粉丝贴了我俩单独的照片，群众们越看越配，第二天，我俩的cp超话都建起来了，叫“冰雕玉琢”，热度在厂里的cp中能排进前四。
不错，很适合我俩的颜值。
苏玉臣横空出世，吸了他人生的第一波秀粉，好在这些人对我还算友好，都说我俩颜值般配，没人拉踩我的身高。
也是，这才哪到哪，先捆绑炒作上位，后期才涉及提纯。
哎...这哪是交朋友，分明是战场。

分过班之后，就要搬新宿舍，A班条件最好，两人一间。
我每天练习到深夜，早上醒得也晚，等我从床上爬起来的时候，寝室除了周嬴，已经没有别人了。
他今天很奇怪的没有早起，我爬起来的时候他还在磨磨蹭蹭地收拾行李。
我有些好奇，便问他：“你今天怎么起这么晚。”
他转过身，盯了我片刻，说道：“今天搬家，我还在收拾。”
我“哦”了一声，心想周嬴不和我营业，还怕我的呼噜吵闹，我俩肯定不能住一间。苏玉臣靠着“唱作人”的身份分去了B班，也不能和我做室友，何况那次一起下班之后，我们一直都没有交集。
不知道阎鸣城有没有找室友，燕霖在B班，他俩不能一起住，倒是我的机会。
想到这，我来不及收拾行李，从床上爬下来急匆匆就走了。
到了新宿舍，果然阎鸣城站在那，看到我，他走过来问道：“绒绒，你住哪？”
我揉揉眼睛，有些期待地看着他说道：“我刚醒...还没收拾，你准备住哪？”
阎鸣城很了解我，立刻看出了我的想法，有些尴尬，垂眸说道：“刘子序和我住一间。”他指了一下说道：“就那。”
我看过去，那间房里已经摆了两个人的行李，刘子序是个实力rapper，很有才华，也是人气选手，还是皇族之一，出道的机会比我大。
见我沉默，阎鸣城的脸慢慢红了，他对我从来说不出拒绝的话，眼下更是手足无措起来，嗫嚅着解释道：“我早上找你，周嬴说你还在睡，刘子序先找了我，我就...”
让他等我的确不现实，何况...刘子序做他室友，对他来说比我更好。
其实我可以早点约他的，但我不知道他是否愿意，他的选择比我多，我不想勉强他。
结果他真的没有等我。

我已经调整好情绪，冲他笑了一下说道：“没事儿，和谁住都一样。我先回去收拾东西。”
我转身想回宿舍，阎鸣城赶忙拉着我说道：“我帮你吧，我给你收拾。”我刚想说“不用”，就看到周嬴抱着被子走了过来。
他瞥了我和阎鸣城一眼，什么都没说，拐进了一间没人的空房间。
我看到大家三三两两都提前找好了室友，与其随便等来一个未知的选手，还不如和周嬴一间，最起码我们熟悉。
想到这，我推了一把阎鸣城说道：“你去我宿舍等我。”
他有些迟疑，不知道我葫芦里卖的什么药，见我坚持，便也没多说，点点头就去了。
我做好心理建设，看到一个摄像大哥刚好过来，便对他笑着招招手，摄像大哥就跟着我进了周嬴的房间。
许是见到了摄像机，周嬴难得对我露出了可爱的微笑。
我心里把摄像大哥感谢了一万遍，自来熟地坐到了他对面说道：“小周，你有室友了吗？”
他迟疑了一下，望着我，摇摇头说道：“现在还没有。”
我从善如流地说道：“那咱俩一间吧？”
在圆润的镜头和强壮的摄像大哥的注视下，周嬴找不出任何拒绝我的理由，只能假装雀跃地答应道：“好啊。”
我怕他反悔，赶紧走到他床前，无视他瞪得圆圆的眼睛，把他被子抄起来扔到对面床上说道：“帮我占个地方，等着我啊。”
说罢走人回寝室，一气呵成。
点评
撒花: 5.0
 快乐小猪357
撒花: 5
  发表于 2022-6-13 10:55
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-2-20 18:33
 曲中意
撒花: 5
  发表于 2021-11-5 22:26
 我爱桐宿呜呜呜
撒花: 5
  发表于 2021-9-23 11:16
点评回复评分 举报
8条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-6-21 20:47 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-6-21 23:14 编辑


五

收拾了半天新宿舍的床铺，自然而然的，我流了一身汗，我看周嬴情况也不太妙，便叫他问道：“去洗澡不？”
周嬴抬眼看我，他额上挂着汗，脸颊隐隐发红，轻声说道：“不太好吧...”
我有些莫名其妙：“啊？”随即又问：“你去不去？不去我走了。”
他听我这样说，像大姑娘一样羞答答地站起来，收拾好洗漱用品，眼睛亮晶晶地看着我。
我有些无语，带着他来到了浴室。
一人一间，我就选了里面的一个隔间，他默默走到了我隔壁。
浴室的门比较小，堪堪能遮住胸/部以下，小腿往上的重点部位，我倒是无所谓，周嬴在旁边一直扭扭捏捏的，先是不肯脱衣服，脱了衣服又一直背对着我洗，也不知道在独自害羞些什么。
我心里一动，一个恶作剧的念头油然而生。
我探过头，突然“嘿！”了他一下。他吓了一跳，差点摔一跤，我扶着门哈哈大笑道：“个子高高，胆子小小。”
周嬴抿着唇瞪着我，兴许是雾气，他脸红红的，眼睛水汪汪的，蒙上了一层水气，看着很委屈。
我见他这样，便安慰他道：“好了不闹你了，别生气哈。”却还是止不住揶揄的笑。
他在我的笑声里，面色慢慢平静下来，突然走到我俩中间的隔板前，探着脑袋往我这边看。
我有些摸不清他想干嘛，条件反射地捂住了自己的重点部位道：“看什么看？比你大。”
他漆黑的眼珠盯着我，笑容带了挑衅：“你要试试我的吗？看看谁的大。”
我冷笑一声说道：“比就比”，接着就走出隔间，敲他的门道：“开门！比大小！谁小谁是儿子！”
周嬴见我出来，一脸慌张，四处张望，急声道：“你有病啊！赶紧回去！”
我满不在乎道：“怎么了？又没人，赶紧开门，你到底比不比。”
周嬴满脸通红，咬牙看着我，半天说不出话，只连声让我回去，我在外面站着也冷，就回到自己的隔间冲热水道：“不敢比的是儿子啊。”
他好久没回我。
我便瞥了他一眼，发现他原本洁白的皮肤染上了一层薄薄的绯红色，半闭着眼睛，嘴唇微张，喉结轻轻起伏。
我愣了一下，心想他不会硬了吧。
我便偷偷看了一眼，他微眯着眼睛，轻轻喘息，正在自我纾解，就算隔着水汽，也能见到他胯下那玩意又大又硬，颇有些可怖。
这下我也有点尴尬，谁知道开玩笑他还能硬？整得气氛都奇怪了起来，我装作不知道，闭着眼睛冲水。
冲了差不多二十分钟，我浑身上下都洗得干干净净，周嬴还没完事，面色难看地瞅了我一眼。
我想夸他持久缓和一下气氛，又觉得这话说出来他只能更生气，只好尴尬地陪着笑脸说道：“你慢慢洗，我先回去了啊。”
点评
撒花: 5.0
 担心不是多余的
撒花: 5
说实在我从来不喜欢周一边嫌弃别人一边馋人家身子  发表于 2022-7-20 10:09
 快乐小猪357
撒花: 5
  发表于 2022-6-13 10:55
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-2-20 18:35
 四点的月亮
撒花: 5
  发表于 2022-2-12 12:13
 hope315
撒花: 5
这尴尬的直男僚基画面hhhhhhhhhh  发表于 2022-1-25 23:52
下一页
评分
参与人数 2	鱼粮 +20	收起理由
 gouxye	+ 10	周嬴的性格意外有点软诶？
 mercyoncall	+ 10	哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
查看全部评分

点评回复评分 举报
9条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-6-24 19:28 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-6-26 10:34 编辑


这两天我们一直在学习主题曲，就等初舞台播出之后，根据排名把队形排一下就行了。
我每天同赵凌一一起练习，晚上回到宿舍，临睡前都要对着月亮祈祷一番，许愿自己可以凭借初舞台和solo冲进出道位，要是能拿到C位，我大概能笑醒。
有一次我趁着周嬴不在正在许愿，不想他却提前回来，正好看到我对着月亮鞠躬，颇有些惊奇，便问我：“你在拜月吗？你是狐狸精？”
我逗他道：“是啊，你怕不怕？”
周嬴便笑着拽我：“你来，吸我阳气。”
这话怎么听怎么怪，说完之后我俩都沉默了，不过关系倒是亲近了很多，私下无人的时候他就叫我狐狸精，我越是不乐意，他就越高兴。
不愧是未成年熊孩子。

这天吃过午饭，我准备回宿舍休息一会儿，却见到苏玉臣躺在我床上，仿佛在他自己家里似的，旁若无人地瘫着长腿，睡得正香，周嬴正在听歌，见我回来，也只是淡淡看了我一眼。
我走过去，拍拍苏玉臣道：“喂，你怎么跑这儿睡了？”
苏玉臣睁开眼，见我回来，脸上绽开笑容，昳丽动人。
我有些移不开眼，语气不自觉放软了很多，轻声问道：“你找我来啦？”
苏玉臣“嗯”了一声，坐起来，软着嗓子道：“我等你好久了，没注意就睡着了。”
无视他低沉的声音和模特一般高大的身型，单看他的脸蛋和神态，颇有楚楚可怜的美女风情。
我脸有些微微发热，不自然地清清嗓子说道：“怪我，吃饭吃太多了。”
苏玉臣歪头看着我，突然伸手捏了一下我的腰，笑盈盈地说道：“你是该多吃点，太瘦了。”
我腰部比较敏感，他这样一捏，我便觉得那块麻酥酥的，脸也烧起来，他却浑然不觉，注视着我，眼波莹莹，含笑含情。
我的脸有些烫，便移开目光低下头，不知道说什么好。
片刻，便听到苏玉臣说道：“你下午有时间吗？我想和你一起练舞，总有几处跳不好。”
我抬眼看他，他神色平静，眸光清澈，仿佛刚才的一切只是错觉。
我感觉脸上的热度慢慢消退，神态又恢复平常，应道：“行啊，两点去？”
他站起身淡声道：“好。”说罢就直接离开了。

到了下午，我带上赵凌一和苏玉臣去练舞，一次性要调教两个小废物，我颇有些心力交瘁，心想这还只是主题曲，要是一公二公的，我怕是要崩溃。
赵凌一基础再差，好歹也在星月补习了很久，现在能勉强跳到及格线，苏玉臣就完全零基础，而且手长脚长的也不太协调。
我不禁佩服送他来的公司，这对他的脸得多自信啊。

事实证明，苏玉臣的公司还真不是毫无根据的自信，因为初舞台播出之后，他这个从未露面的素人，靠着一张漂亮的脸，人气竟然到了第二。
第一是寰宇传媒的顾乘泽，公司实力强，自身的相貌身材都很能打，实力也不俗，从寰宇对他的宣传来看，他这次来的目标就是C位。
周嬴也吸了很多粉，冲到了第三，我的名次是第四。
阎鸣城拿了第九，燕霖第六，吴蒙蒙二十二，赵凌一三十六。
我虽然有些遗憾没争到前三，对这个名次也很满意了，毕竟第一期我的镜头不算多，除了初舞台和solo就没什么了，故事线更是一点没有，枉我努力鼓掌捧场了半天。
这下我正式进入了出道位，我便生出了些不切实际的幻想，比如公司看我有希望，稍微重视一下我，买点热搜顺带宣传一下。
结果并没有，公司的宣传经费都花在周嬴身上了，我的剑舞solo全靠路人自来水和粉丝安利，幸运的是，剑舞有些小出圈，被营销号搬了，讨论度很大，也吸了不少粉。

于是按照名次，主题曲的舞台，我便站到了苏玉臣和燕霖中间。
接着问题出现了。
苏玉臣左边是顾承泽，右边是我，我们两个实力都很强，他被夹在中间，舞蹈就拉胯得很明显。
舞蹈老师对着他教了半天，每次集合练习，他还是很突出。
工作人员的脸色越来越难看，苏玉臣身边围了一群人，七嘴八舌，没一句好听的话，他垂着眼睛听训，满脸都是汗，头发也乱七八糟的，看上去很狼狈。

我转过头，叫燕霖看着我跳了几个动作之后问他：“我这种幅度跳好看吗？”
燕霖迟疑了一下说道：“不如你放开了跳好看。”
我没说话，又看了一眼苏玉臣。
我当然知道放开了跳最好看，那样我的幅度和力度能达到一个完美的平衡，在舞台上呈现出来的效果是最有魅力的。
但这样的话，苏玉臣和我的差距对比就更明显，他就更难堪。
正常来说我完全不应该顾虑他，他跳得越拉胯，和我的对比越明显，我就越有可能踩着他吸粉，踩着他上位。
可能这几天的相处吧，他一直认真努力地跟着我学舞，每次都练到深夜，让我有些不忍。
似是看出了我的想法，燕霖又说道：“戎哥，要珍惜舞台。”
我仿佛被刺了一下，抬眼看他，燕霖一瞬不瞬地注视着我，又坚持说道：“苏玉臣不靠舞蹈吸粉。”
我看也不看苏玉臣，暗自下了决心，对燕霖说道：“你放心。”
点评
撒花: 4.8
 担心不是多余的
撒花: 5
绒绒个颜控  发表于 2022-7-20 10:26
 快乐小猪357
撒花: 5
  发表于 2022-6-13 10:57
 皮在痒的皮
撒花: 4
  发表于 2021-12-25 15:52
 gouxye
撒花: 5
  发表于 2021-10-29 11:25
 我爱桐宿呜呜呜
撒花: 5
  发表于 2021-9-23 11:21
点评回复评分 举报
10条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-6-24 19:34 | 显示全部楼层
欢迎大家讨论剧情和角色喔！
点评回复评分 举报
11条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-6-25 11:50 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-7-21 10:07 编辑


谢谢大家的留言，车车会有的，事业线也会有的
希望大家多多评论灌溉我，鞠躬啦！
点评回复评分 举报
12条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-6-26 11:51 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-7-21 10:09 编辑


六

这天彩排结束后，苏玉臣理所应当的被留下补课，我在外面等了一个半小时，才看到他一脸疲惫地走出来。
见到我，苏玉臣愣了一下问道：“你在这做什么？”
我接过他手中的包说道：“等你吃饭啊。”
他听到这话，勉强笑了笑，我们便一道去吃饭。
吃了点东西，他脸上总算有了点活跃的表情，我往嘴里送肉，若无其事地说道：“下午一起练舞吧？”
苏玉臣的笑容凝固在脸上，许久，才听到他淡声说道：“我先自己练吧，不会了再问你。”
我皱起眉头问道：“你确定要自己练？”
他垂下眼睛，冷淡地问道：“我自己练不可以吗？”
我心想，可以是可以，但是您这个水准，怕是越练越歪。
我抬眼看他，却见他面无表情，看也不看我，闷头吃饭。他平日里都对我笑脸相对，说话也很温柔体贴，突然这样淡漠，我心里很不舒服。
我不由得有些生气，心道你自己基础的舞蹈都不练就来选秀，我好心教你这么多，你自己学不会，被人骂了还拿我撒气，真是好心没好报，枉我等了你这个小白眼狼这么久。
想到这，我冷淡地说道：“也行，你随便吧。”，说完便再也不看他，囫囵吞枣地吃完午饭，不等他吃完，就独自回宿舍了。
小废物，甩开你我还一身轻松呢。

到了下午，我便和燕霖他们一起练了几个小时，吃晚饭的时候我才想到苏玉臣，不知道他练得如何了。
我沿着几个教室看了看，都没看到他，心里有些奇怪，便四处找，不想却在音乐教室看到了他。

那间教室都是乐器，平日很少有人去，此时正是黄昏，阳光斜斜地洒进来，苏玉臣一个人孤零零地站在键盘前，正在弹琴。
阳光从侧面打在他脸上，他垂着眼睛，睫毛细细密密，眼神被遮盖在了阴影里。
他弹的是首我没听过的曲子，修长的手指在琴键上跳跃，弹奏得很动听。我安静地听到结束，才推门进去。
苏玉臣抬眼，见是我，又低下头，许久，才看着我轻声说道：“我不想练舞了。”
我一惊，悄悄指了指摄像头。
他满不在乎地说道：“会剪掉的。”
是了，这就是皇族的自信了，不好的镜头都会被剪掉的。
我倚着门说道：“你放弃得也太快了点。”
他发泄似的用力按下琴键：“我根本不会跳舞，来之前我就说了，我不想选秀，不会跳舞，公司非让我来。”
我“哦”了一声，淡声说道：“那你退赛吧。”
他睁大了眼睛，被冒犯般的，又惊又怒地看着我。
我轻描淡写地说道：“你不会跳舞，也不想学，也不喜欢选秀，那你现在和公司打电话商量退赛呗。”
我弯了弯嘴角，讥讽地说道：“这里都是要出道当爱豆的，懂吗？要唱歌要跳舞要说rap，你都得学会，而且如果出道了，你两年都得做这些。”
他面色难看，冷声道：“你也觉得我不适合男团吧？”
我摊开双手道：“我没这么说，但你要不练舞，你是做不了男团的。”
他凉凉地说道：“你巴不得甩掉我这个废物。”
我本来想激他一下，没想到他对着我冷嘲热讽，火气上涌，我口不择言指着他骂道：“闭嘴！要想出道就好好练舞，不想出道就退赛！你自己都不努力还要别人看得起吗？”
他红着眼眶，瞪着我回击道：“我的自作曲你听了吗？我弹琴你听了吗？你就知道逼着我练舞，所有人都逼着我练舞！”
我再也听不下去，转身摔门就走了。

无人的走廊里，我靠着冰冷的墙，突然有些后悔。
我说的那些话，要是被恶剪拿来当噱头，对我的打击是毁灭性的，为了一个苏玉臣，我掏心掏肺的真不值得。
练习生吵架，多大的看点，苏玉臣有人保，自然会剪掉他说的那些话，我就完蛋了。
不止这个选秀没戏了，以后的路也会难走。
想到这里，我更加懊悔，只觉得胸腔的血液不停地翻滚，我不禁在心里咒骂自己：纪戎冰，你才是废物，感情用事搞得自己多年努力毁于一旦。
我心里急得狠了，只觉得脑袋也嗡嗡的，踉跄着走进卫生间，忍不住吐了起来。
吐了一会儿，我正难受，便感受到有人正在轻轻抚摸我的后背，熟悉的香气，是苏玉臣。
我抬起身，用自来水漱漱口，看着他，哑着嗓子说道：“我们那段话要是放出去，我就完了。”
他看我满脸泪水，眼眶通红，吓了一跳，伸手帮我拭去泪水，急急地说道：“不会放出来的，我和公司说，都剪掉，你别怕，你别怕。”
我惨笑一声，手指点着他说道：“为了你这么个人，我可真是不值。”
苏玉臣一怔，似是有些委屈，泉水似的眼睛直勾勾地盯着我，我没心思看他，只垂着头，心里想着镜头的事要如何解决。
蓦地，他抱住了我，手掌拢着我的脑袋，将我抱在怀中，一面轻抚我的后背，一面低声安慰我道：“你别怕，不会播出来的，我和公司说。”他无比坚定地说道：“我来解决，我和你保证，绝对不会播出来。”
点评
撒花: 5.0
 快乐小猪357
撒花: 5
  发表于 2022-6-13 10:58
 我爱桐宿呜呜呜
撒花: 5
  发表于 2021-9-23 11:36
点评回复评分 举报
13条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-6-26 16:02 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-6-26 16:06 编辑


苏玉臣再三保证会处理好一切，我推开他，疲惫地摆摆手让他走，他固执地跟着我回到宿舍，看着我进到房间里才离开。
周嬴没在房间，我坐在床上平复了一会儿心情，便走出去，找了处没人的角落给汪姐打电话。
果不其然，汪姐听了经过，大发脾气，我一声不坑地听她发泄，软着嗓子求她帮我。
汪姐骂了我一通，也冷静下来，便安慰说公司会和节目组沟通，而且我和苏玉臣都是人气选手，节目组不太可能把我俩扔出去当梯子，让我别多想，把主题曲录好。
挂了电话，我又翻了翻微博，因为总是一起走，我和苏玉臣的CP“冰雕玉琢”热度还算不错，虽然不是美帝，也算是有姓名的大热CP了。除了他，我和周嬴，赵凌一，阎鸣城也都有cp，只是热度不及“冰雕玉琢”。
对我来说，现在不是远离苏玉臣的好时机。

因着情绪大起大落，晚饭我吃不下，恹恹地躺在床上。苏玉臣来找我，看着我的脸色，斟酌着词句说道：“张哥给我打电话了，节目组不会播的，咱俩的都被剪掉了，你别担心了。”
我其实已经想通了，他这人不坏，被公司推着来到选秀，性格也改不了，我俩能吵起来和我也有很大关系，我说话太冲了。
我们偶然结识，并没有熟到可以有话直说的地步，又因为节目的原因不得不展现出友情深厚的样子，实际却是说得多，想得少，一旦演戏演得把自己都骗了，这份薄如蝉翼的情谊就很容易就出现裂痕。
越是真心，就越容易出错，还是当成工作比较好。
我坐起来，看着他说道：“辛苦你了。”
苏玉臣有些犹豫，还是问道：“你...吃点东西吧？”
我本来不想去，但又怕我不去了他更要多想，只好说道：“等一下，我洗把脸。”

主题曲最终还是顺利录制了，苏玉臣的舞蹈终于练得有模有样，我也可以把动作控制在最漂亮平衡的幅度。
灯光亮起，我们随着音乐表演，我只觉得一身的疲惫都被甩开了。
一曲结束，大家笑着打闹，我默默低下头，看着自己闪着微光的鞋子踩在亮澄澄的舞台上，这是我努力得来的位置。
我会，拼尽全力，守护它。
点评
撒花: 5.0
 快乐小猪357
撒花: 5
  发表于 2022-6-13 10:58
 我爱桐宿呜呜呜
撒花: 5
  发表于 2021-9-23 11:37
点评回复评分 举报
14条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-6-27 20:08 | 显示全部楼层
谢谢宝宝们的留言~

预告一下，下期运动会来啦！

爱豆就要会运动！

点评回复评分 举报
15条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-6-28 14:06 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-6-30 22:32 编辑


七

主题曲结束后就是运动会的录制，工作人员把A班集合起来，拿出项目名单让我们报名。
A班一共15人，B班24人，c班28人，F班34人。
每个班偶像101运动会的项目和名额如下：
掰手腕（2名）
跳高（4名）
游泳（4名）
拔河（8名）
4x100米接力（4名）
工作人员说完，A班所有人便围在一起讨论上场名单，我们班人数比较少，所以上场名额必须分配好。
阎鸣城人缘最好，便由他牵头组织讨论。
我手臂力量一般，下肢力量比较好，就报了跳高和接力，阎鸣城作为珍贵的壮汉，承担起了掰手腕和拔河队长的重任，周嬴报了游泳和接力。

确认了自己的项目，第二天，我很早就起床去操场练习跳高，结果在那遇到了同样来练习的燕霖。
他身着白T，运动长裤AJ鞋，正在专注地练习助跑起跳，细密的汗珠挂在光洁的皮肤上，很像高中校园里让人怀念的校草，有种清纯又隐秘的性/感。
见我过来，他擦擦汗，神采飞扬地笑着说道：“戎哥，看我！”说罢收起笑容，认真地找好距离，注视着横杆，加速助跑，果断地起跳，轻盈利落地跳了过去。
我鼓掌称赞道：“行啊，动作好标准！”
燕霖趴在垫子上仰头看我，小鹿似的眼睛眨了眨，羞涩地说道：“在学校的时候经常练。”
我想起来他似乎才17岁，还没成年，燕霖提到过，他是高中生，休学来参加的偶像101。
我想起自己小学毕业就离开村里去艺校学跳舞了，文化课断断续续上得很少，便有些羡慕这些正常念书长大的孩子。
燕霖从垫子上起来，又把横杆搭好，对我一脸期待道：“该你了！”
我有些臭屁地拢拢头发道：“看好了，给你展示一下世界冠军级的助跑。”
燕霖一怔，随即十分捧场地为我鼓掌加油。
我拉伸压腿了半天才找好位置，目测好距离，助跑，起跳——
我和横杆一起落到垫子上，横杆被我压在屁股下面，吓得我赶紧爬起来，生怕把横杆压断了。
燕霖笑得腰都弯了，指着我大笑道：“世界冠军级的助跑哈哈哈哈哈...”
我抱着横杆厚着脸皮说道：“怎么了？助跑是世界级的啊！就给你展示个助跑。”
他点点头有些无奈地说道：“行行行。”随即从我手里抽出横杆，往下搭了点说道：“你刚开始练，从一米四开始吧。”

我们练到中午，就一起去吃了午饭，燕霖个子比我高了两厘米，才到一米八，但吃得比我多很多，我就问他：“你吃这么多不怕胖啊？”
燕霖还在咬排骨，听我这话，有些疑惑地说道：“可是我得长身体啊？吃少了长不高怎么办？”
我瞬间感到嘴里的食物发苦，有些咽不下去：“是，你还小，多吃点才能长高。哎，我就这样了，不会长了。”
燕霖伸手摸摸我的脑袋说道：“你能长，你也还小呢。”

下午我和周嬴、刘子序。吴志轩一同练习接力，一开始定的顺序是吴志轩跑第一棒，刘子序第二棒，我第三棒，周嬴体力最好，就跑最后一棒。
我们慢跑着按照顺序练习了几次接棒，又全力跑了一次，发现刘子序的速度最慢，我起跑最快，便调整让我来跑第一棒，吴志轩换到第三棒。
我们休息了一会儿，又跑了一次，就看到B班的选手来了。
苏玉臣和燕霖老远就冲着我打招呼，我观察了一下他们的队员，除了燕霖和苏玉臣，另外两名选手也都是高个子的田径运动员身材，肌肉线条都很流畅，仿佛是练过的。
这就不太妙了。
周嬴打量了一下他们，也意识到了，脸色就不太好看，一直抱着双臂，皱着眉头盯着赛道。
我眯起眼睛盘算了一下，苦着脸迎上去对着苏玉臣说道：“你们这队员也太强了，我们练了半天接棒都练不好。”
这就纯属瞎说了，我余光瞥到三个队友都齐刷刷地转头看着我，却没人反驳。
苏玉臣却当了真，自然而然地揽住我，安慰道：“接棒嘛，熟练了就会了。”
我又对着B班的另外两名队员，朱震和姚鑫宇吹彩虹屁道：“你俩这身材也太标准了，你俩是运动员吧？”
朱震红着脸笑了笑，姚鑫宇赶忙摆摆手说道：“不是，就长得高。”
我再接再厉怂恿道：“别隐藏实力嘛，跑一次让我们学习一下。”
刘子序和吴志轩也跟着起哄，燕霖见了说道：“你们也跑一次，互相学习呀。”
我抹了一把汗说道：“我们不行了，跑了好几次了，再跑要废了。”
燕霖笑了笑便不再说话，苏玉臣一直看着我，见状便说道：“那你们歇会儿吧，我们先练。”
我们便坐在草坪上，看他们跑了一次。
他们分配的顺序是燕霖第一棒，朱震第二棒，姚鑫宇第三棒，苏玉臣第四棒。
燕霖起跑快，爆发力很强，朱震速度一般，姚鑫宇跑得很轻盈，速度还可以，苏玉臣是最强的，速度快体力稳，长腿一迈跑得像风。
随即我们也按照调整后的顺序跑了一次，因为我们跑了好多次有些疲惫，双方便没有在一起比试。

结束练习后，我又抽空看了C班和F班的练习，然后我把四名队员叫到一起说道：“我们得调整顺序，还是得吴志轩跑第一棒。”
吴志轩说道：“可是，你起跑最快。”
我对他说道：“你爆发力强，每班第一棒都是爆发力最强的，起跑快不够，爆发力跟不上会被瞬间超过，气势就弱了。”
刘子序有些吃惊：“你把别人都侦查了？”
我点点头道：“知己知彼才能百战不殆啊。”
周嬴知道我心眼多，对我的研究成果深信不疑，立刻同意道：“行，那就换吧，咱们再练几次。”




点评
撒花: 5.0
 快乐小猪357
撒花: 5
  发表于 2022-6-13 11:00
 我爱桐宿呜呜呜
撒花: 5
  发表于 2021-9-23 11:40
 my0697
撒花: 5
  发表于 2021-8-26 13:03
点评回复评分 举报
16条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-6-28 14:06 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-6-28 16:20 编辑


有些好奇，除了绒绒你们还对谁感兴趣呀？有没有想入股的哇？
点评回复评分 举报
17条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-6-30 22:04 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-6-30 22:18 编辑


录制运动会这天晴空如洗，艳阳高照，我们很早便集合起来，听工作人员讲解注意事项。
无非就是友谊第一，比赛第二，要全力以赴也要保护身体，对现场的粉丝要热情些等等。
这次运动会抽取了一部分参与投票的观众，说是随机抽选，实际就不知道了，我听到外面的欢呼声，不禁有些期待，希望能看到自己的粉丝。
我们排好队，以班级为单位出场，待队伍行至操场，我眯起眼睛，正准备往远处找，结果就看到过道上边，一个巨大的灯牌斜对着我横了出来，紧接着就是震耳欲聋的一声“纪戎冰！！！”
我吓得半死，差点跳起来，赶紧往上瞧，就看到上面聚集了几个我家粉丝，占到了出场通道这个位置，正在大声喊我的名字，见我被吓到，有的大笑出声，有的睁大了眼睛望着我，似是有些担心。
我连忙稳住心神，对她们笑着挥挥手，周嬴走在我后面，大笑个不停，我懒得理他。
运动场内坐满了人，欢呼声一浪高过一浪，放眼望去都是灯牌和横幅，选手们的名字交相辉映，我们这档选秀的人气还真是高。
因为并不是直播，也就没有主持人，只有一个负责指挥观众的工作人员，待现场平静下来，运动会就正式开始了。

第一项是掰手腕，每班各出两名队员。
我们班派的是阎鸣城和方嘉影，抽到的对手是F班，对方派出的两名队员是柳染和魏雨潇。
第一场比试是方嘉影对柳染。
方嘉影是陕西人，身量高大，比柳染高出了半个头，我们打量了一下瘦瘦的柳染，都没放在眼里，狗腿地围着方嘉影又是捏肩膀又是锤腿，结果他坚持了不到五秒钟就输了。
这下A班所有人都傻眼了，阎鸣城更是慌慌张张来找我：“戎哥，咋办？方哥都赢不了他！”
他平时都叫我绒绒，没主意了不知所措了就会喊我戎哥，眼下正是这种情况。
我拍拍他的肩膀道：“你是个大姑娘了，要学会自己赢比赛。”
阎鸣城苦哈哈地被我推到赛场上，我鼓励他道：“全力以赴，生死由命！”
阎鸣城重重地点头道：“怎么着也得进决赛！”
随着裁判吹哨，比赛开始。
阎鸣城似乎是铆足了力气，柳染爆发力强，耐力却不如他，最后力气耗尽，阎鸣城赢了。
顾不得庆祝，稍作休息，阎鸣城便迎来了魏雨潇，他再接再厉，竟然连下两筹，就这么进了决赛。
我们立刻围在一起跳着欢呼庆祝，高兴得仿佛得了世界冠军，毕竟我们班人少，能进决赛就知足了，开赛前我们的目标就是争当第三。

之后B班和C班也决出了一名选手，是来自C班的王翰。
王翰体格高大健壮，肌肉比阎鸣城还结实。
观看王翰比赛的时候，阎鸣城就在我后面晃来晃去嘟嘟囔囔：“他好强啊，戎哥，他好强啊。”
我看他这样，就知道他又在紧张，便安慰道：“没事，进决赛了任务就完成了，你把手腕活动开，别受伤就行，输赢不重要。”
阎鸣城却不这么想，他死死盯着王翰，转来转去，脸色有些发红，仿佛一头即将爆发的公牛：“这是我们拿第一的好机会。”
他说得也对，除了掰手腕，其他项目我们拿分的几率更是渺茫。
阎鸣城很想赢，他需要的并不是安慰。
我便语气轻快地大声鼓励他道：“好，那我们就拿第一！”
其他人也围过来，纷纷给他加油，阎鸣城得了同伴的鼓劲，颇有些神气，昂首挺胸地走入赛场，坐在王翰对面。
裁判哨声一响，比赛就开始了。
双方刚一用劲儿，我就觉着不好，阎鸣城涨红了脸，全身崩得紧紧的，王翰却气定神闲，眉毛都没动一下。
我赶忙跑到阎鸣城身旁，带着其他人一起大声为他加油，尽管我们喊声震天，阎鸣城的脸都憋紫了，却还是渐渐败下阵来，输的那一刻，他突然松懈下来，瘫在椅子上，垂头丧气得仿佛失去了整个世界。
待他低着头站起来，我们围上去，我拍拍他的肩膀，刘子序也拍他的后背安慰他，阎鸣城摇摇头，没说什么。
我见他这样，便伸手抱抱他，顿时引来尖叫声一片，我吓得赶紧松开，却见到阎鸣城神色不再沉郁，对我露出了微笑。
周嬴站在旁边看着，冷不丁说道：“戎哥真会。”
他一向这样，我已经习惯了，也懒得计较，便对他笑了笑，周嬴却冷淡地移开了目光。



点评
撒花: 5.0
 快乐小猪357
撒花: 5
  发表于 2022-6-13 11:01
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-2-20 18:43
 gouxye
撒花: 5
  发表于 2021-10-29 11:37
点评回复评分 举报
18条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-6-30 22:05 | 显示全部楼层
myq 发表于 2021-6-29 23:02
太太，请问可以告知一下更新频率和更新时间吗？

更新频率一般是看我时间，因为我是工作党，如果有时间的话就会争取一天一更或者多更，忙起来的话就会两三天一更这样子，会尽量多给大家码字哒
点评回复评分 举报
19条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-7-3 16:53 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-7-14 13:48 编辑


八

掰手腕比完了就是跳高了，我和A班的另外三名选手一同往跳高的场地走。
我特意看了一眼我的粉丝，她们见我上场了都在尖叫着喊我的名字，生怕我听不见。
我赶紧朝她们帅气地挥挥手，现在还能装一下，待会儿要是比输了就没脸再耍帅了。
燕霖和B班的选手们站在一起，见我过来，便冲我笑笑，赵凌一倒是赶紧跑到我身边来了。
我问他：“你练得咋样？”
赵凌一比了比我的头顶，开玩笑道：“原地跳过你没问题。”
我心想，你污蔑谁也不能污蔑我的长腿，当即揪住他道：“你待会儿要是跳不过一米八你叫我爸爸。”
赵凌一瞪大眼睛：“你够一米八？”
我心想，当然不够，但还是面不改色道：“怎么，不敢了？你现在叫爸爸我就放过你。”
赵凌一笑着说道：“怎么这么凶。”
我俩还在打闹，预赛就开始了。说是预赛，其实也就是筛掉一半人，剩下的八个继续比。
我和燕霖一起练了很多次，倒也没什么紧张的，助跑起跳一气呵成，顺利地在选手和粉丝的欢呼声中进入了决赛。
观察了其他选手的实力，我感觉自己大概实力在四到五名左右，便暗暗把目标定在了前三名，就算拿不到冠军，能拿个奖品毛绒玩偶总是好的，到时候往空中一扔送给粉丝，嘿嘿，她们得高兴死。

我们班只有我一个人进了决赛，就成了全村的希望，珍贵的独苗，决赛开始前所有人都围上来，把我按在地上捶腿，我的腿都要断了。
我抬起胳膊，吃力地制止住还在锤的阎鸣城道：“你再锤我就瘸了。”阎鸣城这才遗憾地停了手。
我坐在地上，看了一眼全班唯一一个站在远处，抱着双臂冷眼旁观的周嬴，肚子里又涌出了点坏水，便伸出胳膊对着他说道：“来，扶我起来。”
周嬴睁大眼睛：“哈？”我知道他现在肯定在心里骂我：“你自己没腿吗？”，但是眼下到处都是摄像机，他也只能在我看好戏的戏谑眼神里走过来，乖巧地笑着把我拉起来，就像一个懂事听话的弟弟。
我一脸得意地被他拽起来，冷不丁被他掐了一下，差点叫出来。
我回头瞪他，周嬴一脸纯真地看着我：“怎么啦？戎哥？”
我心想，算你狠。

决赛开始，气氛就紧张了起来，我顺利跳过了一米五，下一档就是一米五五了，也就是我训练的时候能跳过的最高高度。
跳过一米五的一共有六个人，燕霖和赵凌一都跳过了，照这个势头，我必须跳过一米五五才有机会争前三。
其他人上场的时候，我便在旁边练习助跑和起跳。
轮到我的时候，我走到起跑线前站定，周围都是欢呼和加油声，具体是谁的也分不清，我看了一眼横杆，深吸了一口气，镇定下来。
哨声响起，我按照数百次练习的那样，沉着地助跑，算好地点，用力一跳。
一阵欢呼声响起，我看了一眼，横杆还稳稳地挂着，我跳过来了。
一米五五过线的一共有四个人。

横杆又往上调了五厘米，现在是一米六档了。
我不禁在心里暗叹，一米六我没有成功过，如果至少还有1个人和我一样跳不过去，那我就还有希望争三。
还剩下的选手是燕霖，赵凌一，孙锦之。
孙锦之先跳，他身高将近一米九，很轻松地跳过去了，我赶忙鼓掌，心想他拿冠军希望很大。
接着就是赵凌一，他练习了几次，也堪堪跳过去了。
这下就剩我和燕霖了。
按照顺序是我先跳，我抿了抿唇，望着高高的横杆，毫无信心。
苏玉臣站在我对面，正在高声给我加油，我顾不上他，看了一眼自己的粉丝。她们都举着手机对准我，一面录像一面为我加油。
此时已经接近中午，日头趴在最高处，我擦擦汗，呼出一口气，正准备起跳，燕霖突然走到我身边，拉住我，附在我耳边轻声说道：“戎哥，比赛的时候紧张反而会超常发挥，你越胆大就越轻松，就当第一次跳，冲过去用力一跳就好。”
我回头看他，燕霖注视着我，目光明亮有神，他拍拍我的肩膀，大声说道：“加油！冲！”
我点点头，随即迈开腿，坚定地朝着横杆跑过去，起跳——
我落在垫子上，回头看，横杆落了下来，我失败了。
场内先是寂静，接着便响起了掌声，我的粉丝还在努力大声喊我的名字，生怕我沮丧。
我只沮丧了...一秒，立刻爬起来笑着对她们挥挥手，阎鸣城揽着我回到A班的队伍里。
现在场上，就只剩下燕霖了。
他要是跳过去，那就是他们三个争冠军，我被淘汰，他要是跳不过去，就我们两个争第三。
燕霖站在起跑线，有些奇怪的，他迟疑着望向我，长长的睫毛在他湿润乌黑的眼睛上投下了阴影，那目光我竟看不到底。
我没多想，见他看我，立刻指着横杆大声喊道：“燕霖！冲啊！！”
燕霖一怔，扬起头，阳光照过来，他的眼睛熠熠生辉，他眨了眨眼睛，对我露出了明亮的笑容。
哨声响起，燕霖转过头，毫不迟疑，大步流星地向前冲去，果断地用力一跃，像一阵风一般的跳过了横杆，在所有人里，他的动作是最标准漂亮的。
我们都一同欢呼起来。
他们三个又比了两轮，最后以前是体育生的孙锦之拿了冠军，燕霖和赵凌一分别拿了亚军和季军。
燕霖拿着奖品玩偶，在欢呼声中笑得意气风发，我也与有荣焉，心想我弟弟还真是争气又厉害。

结束了跳高的比试，上午的录制就结束了
在下午的游泳比赛开始前，大家可以吃饭休息一会儿。
理所当然的，我和A班的同伴坐在一起吃饭，为了补充体力，我们所有人都埋头苦吃，下午第一场比赛就是周嬴他们几个报的游泳，阎鸣城便建议他们早点回去休息，游泳前要热身好云云。
吃得盘子差不多见了底，燕霖过来找我，我擦擦嘴便跟着他走出去。
走到外面，燕霖拿出了他得的玩偶，递给我。
我有些懵圈地接过了这只兔子玩偶，拿在手上玩了一下，这只小兔子毛发雪白柔软，眼睛软萌可爱，倒是有点像燕霖。
我便把兔子拿到他脸庞边比了比说道：“还挺像你。”
他听了便笑，漂亮的眼睛下面两芽小卧蚕鼓鼓的，甚是可爱：“喜欢吗？给你吧。”
我赶紧给他退回去说道：“这是你亚军的奖品，哪能给我？你自己保存。”
燕霖又塞给我，脸蛋红扑扑的，坚持说道：“我不玩这个，给你！我还有事，先走啦。”说罢转身就跑。
我举着兔子边追边说：“我也不玩！”他头也不回，跑得太快，我只能拿着玩偶回到宿舍，把兔子放在床头。

过了一会儿，苏玉臣进来找我，和我聊一会儿天，我便说道：“你不是下午还要游泳吗？早点回去吧。”
他便站起来，拿起我床头的兔子，状若无意地问道：“你这个哪来的？”
我看着他，突然有点不想说燕霖的名字，便含糊地说道：“朋友给的。”
苏玉臣转过头，一瞬不瞬地看着我问道：“是燕霖给的吗？”
我猛然想起他们是一个班的，燕霖那里没了兔子，他很可能是知道的，便承认道：“嗯，他说他不玩这个，其实我也不玩...”我拿过他手里的兔子，把兔子的脸对着他说道：“你看，是不是长得像燕霖？我第一眼看的时候就觉得了哈哈哈哈...”
他看着那只兔子，许久没出声。
我举着兔子的手也耷拉了下来，便把兔子放在腿上，一时间气氛就有些沉默。
苏玉臣拿起兔子放到桌子上，面色冷淡，不咸不淡地说道：“挺可爱的，但这是燕霖跳高的奖品，你拿了不太好吧。”
我见他这样说，心里也有些不爽，心道燕霖非要给我，他都没说什么，你在这里给我甩什么脸色。
我本来还想找机会还给燕霖，他这样说了，我反而不准备还了，脸色也淡了下来，说道：“不是我拿的，是他自己给我的。”
苏玉臣听了没什么反应，淡淡说道：“我先回去了，你也躺会吧。”说罢看也不看我，转身离开了。



点评
撒花: 5.0
 快乐小猪357
撒花: 5
  发表于 2022-6-13 11:02
 曲中意
撒花: 5
  发表于 2022-4-26 23:51
点评回复评分 举报
20条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-7-3 23:06 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-7-4 23:39 编辑


九

苏玉臣走了之后，我躺在床上，想到这小白眼狼总是给我甩脸色，真是越想越气，恨不得揍他一顿，但是想到下午还有录制，就强撑着睡，还没闭眼十分钟，周嬴回来了。
我不想说话，便一直装睡。
周嬴进来后，站在门口似是愣了一下，就走到我床前，拿起了什么东西，我十分烦躁的想，不会又是那个兔子吧。
只是拿了一只兔子玩偶而已，又不是收受贿赂，这也要被人管东管西的，这些人到底是来选秀的，还是来当管家婆的。
所幸周嬴没叫“醒”我，他拿着兔子看了一会，又放回了我床头。
我们休息了半个小时，下午的录制就开始了。

录制开始前照例是听工作人员安排，苏玉臣老远就看着我，我对他视若无睹，当他是空气，只和旁边的人交流。
我感觉自己表现得够冷漠的了，没想到苏玉臣心理素质极强，竟然又笑盈盈地走过来，说找我有事。
伸手不打笑脸人，我只能跟着他出去。
苏玉臣把我带到卫生间说道：“你帮我看看，我待会儿是穿这个紧身的好，还是这件好。”
他语气很是稀松平常，仿佛午间的那场不愉快从未发生。
我顺坡下驴，顺从地说道：“你换吧。”
苏玉臣便正对着我，脱下了T恤，露出了平滑的皮肤和紧实漂亮的肌肉，我的视线不由得从上到下的打量了一遍，有些羡慕道：“你这练得不错。”
他的肌肉练得刚刚好，不过分发达，又很有力度，线条也很优美，腹肌尤其漂亮，坚/挺又对称。
苏玉臣拿起我的手，贴在自己的腹肌上，轻声道：“你摸摸，很硬的。”
我的手贴着他的身体，感受到他微热的皮肤和发硬的肌肉，他似是刚热身过，细密的汗珠带来了有些潮湿的触感，不知怎么的，我的脸有些发红，总觉得有些害羞。
我抬眼看他，他也正望着我，光洁白/皙的额头渗出了汗珠，脸颊染上了薄薄的红，桃花眼半眯着，盛满了春水，勾魂夺魄的，我仿佛被烫了一下，低下头，脸颊似是烧起来，我赶忙抽回手道：“你倒是换啊。”
苏玉臣低笑了一声，便穿上紧身衣给我看，又换上了一件宽松一点的，问我哪件好看。
我脑袋还有些热，脱口而出道：“不穿最好看。”
他哈哈大笑道：“那我就不穿了。”说罢揽住我就往外走。
我被他热热的身体贴着，头昏脑涨的，便推开他道：“热。”
苏玉臣看着我，突然低声笑道：“你脸红什么？”
我有些心虚，大声反驳道：“谁脸红了？我热！”
他又笑嘻嘻地逗我道：“你在害羞什么呀，绒绒？是不是我的身材太好了？”
我敲了他脑袋道：“你是不是喝多了？正常一点，马上开始录制了。”




点评
撒花: 5.0
 担心不是多余的
撒花: 5
苏狐狸精色/诱绒绒  发表于 2022-7-20 10:48
 快乐小猪357
撒花: 5
  发表于 2022-6-13 11:03
 gouxye
撒花: 5
  发表于 2021-10-29 11:40
 我爱桐宿呜呜呜
撒花: 5
  发表于 2021-9-23 11:43
点评回复评分 举报
21条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-7-7 22:06 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-7-21 10:24 编辑


因场地原因，游泳比赛不设观众席，我们这些学员便兼职气氛组，看到选手出场，所有人都跳起来高声欢呼。
我也大声喊着苏玉臣和我们班几个选手的名字，给他们加油。
预赛分为两组，苏玉臣在第一组，周嬴在第二组，两个人分别是两组第一，周嬴的速度比苏玉臣要快一些。
周嬴见到成绩就很高兴，我们聚在一起喊他的名字喊得震天响，周嬴嘴角止不住上扬，微抬着下巴对我说道：“待会儿好好应援，我给你拿只金牌兔子回来。”
阎鸣城听了便问：“你给他拿玩偶干嘛？”
周嬴说道：“他喜欢玩偶。”
阎鸣城看着我：？
我默默咽下了“我不喜欢玩偶”这句话，一口答应道：“好，说定了啊！”

我们班进决赛的是周嬴和顾承泽，待裁判哨声响起，我们班所有人都大声喊他们两个人的名字，为他们鼓劲助威，但是出乎意料，苏玉臣预赛游得速度不算很快，进了决赛却展现出了惊人的爆发力和耐力，最后拿了冠军。
周嬴大概是预赛游得太用力，决赛耐力上差了一些，只拿了第二。
阎鸣城凑到我耳旁说道：“苏玉臣有经验，预赛没尽全力。”
我点点头，就看到苏玉臣朝着欢呼的B班挥挥手，接着便看向我，他满面春风，桃花眼里盛满了笑意，我刚想对着他竖起大拇指，就看到周嬴转过来，难堪地飞快瞥了我一眼，眼眶有些发红。
我暗叹一声，牛都吹完了结果没赢，是有些丢脸，周嬴又好面子，心里肯定难受。
顾不上苏玉臣，我走到泳池旁去接周嬴，别的选手都上去换衣服了，他还泡在水里，也不出来，也不说话。
见我过来，他又把脸转过去，不看我。
我拉了他一下说道：“全国人民都看着呢啊。”
周嬴闷声道：“哪有全国人民。”
我开玩笑道：“你这是在水里回味自己乘风破浪的帅气身姿吗？舍不得出来了？”
周嬴总算转过身来，垂着眼睛说道：“哪里帅了，第一都没拿到。”
我捂住自己的麦，伏在他耳边低声说道：“男人太快了不行的。”
周嬴吓了一跳，睁圆了眼睛看着我，脸瞬间红了，却忍不住笑了，我便伸出手，把他拉了上来。
顾承泽披着浴巾站在旁边等，阎鸣城又赶紧给周嬴也披上了浴巾，他俩便结伴去换衣服了。
阎鸣城好奇地问我：“你刚和周嬴说啥了？”
我卖关子道：“不能播的。”

录制完游泳，顾不上休息，我们又回到操场，在粉丝的围观中录制拔河。
不出所料的，阎鸣城他们拼死拼活地撑了十秒，连决赛都没进，最后是F班赢了。
等到日暮西垂，夜色沉沉，巨大的聚光灯亮起，将操场照得犹如白昼，运动会的重头戏，也是比赛的最后一项，4x100米接力开始录制了。

我们被带到操场，吴志轩自然而然地走到了第一棒的位置，燕霖见了，有些惊讶地对我说道：“我怎么记得是你跑第一棒啊？”
我得意地笑道：“战术改变了，没想到吧？”
燕霖又好气又好笑地说道：“你这人真是....”
我走到第三棒的位置，冲刘子序挥挥手，又看向了第四棒，周嬴站在苏玉臣旁边，见我望过来，飞快地瞥了苏玉臣一眼，又望向我，眼神里有些期待。
我冲着苏玉臣笑了笑，对着周嬴大声喊道：“周嬴加油！拿第一！！”
周嬴的神色瞬间明亮了起来，他眉眼弯弯，嘴角上扬，露出了甜蜜又真诚的笑容，那神色稚气浪漫，又带着初日般的勃勃生机，骄傲灿烂，神采飞扬。
余光瞥到苏玉臣愣愣地看着我，我又冲他笑了笑，他移开了目光，装作没看到，也没给我回应。
大赛当前，我也没心思纠结他的态度。
随着裁判就位，赛场上欢呼声一浪高过一浪，我心跳犹如擂鼓，闭上眼睛，默默调整呼吸，静待哨声的响起。

随着发令哨声响起，第一棒的选手们如同爆发的子弹一般飞快地冲出了起跑线。
我们的预判没有错，吴志轩虽然起跑稍微慢了点，但强大的爆发力让他很快追上了其他选手，最后和燕霖差不多时间交棒。
刘子序的速度是我们这个队伍里最慢的，但是其他队伍的第二棒也都比较慢，刘子序似是被绊了一下，从第二落到了第三，我神色凝重，调整好姿势，在心里对自己说，无论如何竭尽全力要缩小和第一名的差距，最大限度地给周嬴创造夺冠的条件。
刘子序终于跑到我跟前，顺利地把棒交给了我，我拿到棒冲出去的瞬间，听到他在身后大声喊道：“绒绒加油！”

我攥紧了接力棒迈开腿飞速地奔跑着，风从耳旁尖啸着划过，我专注地注视着赛道，拼尽全力向着前面的两名选手追赶，那个瞬间我周围的一切仿佛都静音了，我听不到耳旁的欢呼声，尖叫声，也感受不到摄像机和探照灯，我忘记了自己是个来参加选秀的练习生，而是仿佛回到校园，参加一场普通的运动会，在同学老师们的加油声中，在并肩作战的队友的注视下，拼尽全力，为班级而战，夺取荣誉。
第三棒的位置是跑弯道，我身形灵活轻盈，平衡能力强，对自己弯道超人的能力很有自信，只是一下超过两个人，我心里也没底。
但是现在，顾不得了，我每一滴血液都滚烫着发热，叫嚣着想要赢得比赛。
我咬紧牙关，一边控制自身的平衡力，一边把速度提到了极限的最大，前面的两名选手显然顾虑摔倒，在弯道上速度有些保守，而我像个疯子一样不要命地提速，终于艰难地超过了两名选手。
由于提速太拼，我腿部的肌肉仿佛被针扎了一样刺痛，耳膜鼓鼓涨涨，头脑热得像发起了高烧，我咬牙忍着痛，赤红着眼，竭尽全力向着周嬴冲刺，他大喊了一声“纪戎冰！”便不再说话，一直怔怔望着我，我看不清他眼底的神色。
第一个把棒交给周嬴的瞬间，我整个人控制不住平衡，差点跌在地上，我堪堪站住，对着周嬴大声喊道：“周嬴加油！”
周嬴接过棒的瞬间便冲了出去，快得我几乎看不清身形，在山呼海啸般的加油声中，他跑出了练习以来的最快速度，像一道银色的闪电，劈开风浪，冲向终点。
苏玉臣第二个接过棒，虽然极力追赶，却最终没有追上周嬴。
周嬴第一个冲过终点，那个瞬间，全场声浪瞬间爆发，所有观众都站起来尖叫，欢呼声响彻云霄。

我顾不上疼痛的双腿，和队友们一道冲向终点，本来是想要大家抱在一起庆祝，却没想到周嬴直接冲到我面前，我笑着张开双臂，他却一把圈住我的双腿，把我高高托起来，我吓得抱住他的脖子，观众们似是愣了一下，立刻爆发出了更大的尖叫声，我瞬间涨红了脸，周嬴却一脸坦然，仰头看着我大笑，举着我转了好几圈才轻轻把我放下来。






点评
撒花: 5.0
 七月十七
撒花: 5
棒棒哒  发表于 2022-8-9 21:27
 快乐小猪357
撒花: 5
  发表于 2022-6-13 11:05
 曲中意
撒花: 5
  发表于 2022-4-26 23:53
 。。…。。
撒花: 5
  发表于 2022-4-17 17:26
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-2-20 18:50
下一页
点评回复评分 举报
22条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-7-7 22:19 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-7-7 22:47 编辑


更啦更啦，求灌溉~~
感谢宝宝们帮我盖楼！希望大家看文愉快呀，鞠躬
ps：大家入股前记得看一眼一楼简介，股市有风险，入市需谨慎喔！

预告一下，一公要来啦！
点评回复评分 举报
23条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-7-9 09:53 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-7-21 10:26 编辑


十

跑完接力，我的腿一直抽得疼，不想被粉丝看出端倪，我一直忍着痛用正常的姿势走出了观众的视线才去找了节目组的医生，医生给我简单地上药护理之后就嘱咐我这两天不要练舞，回去要好好休息，我满口答应。
在医务室耽搁了很久，等我回到寝室，已经是晚上十一点多了，周嬴没在。
我简单收拾了一下，按照医生的叮嘱放松了腿部肌肉，便躺在床上养神休息，心里计划着即将到来的一公选人。
过了午夜，周嬴才回来，是吴蒙蒙把他送回来的。
他俩一起进来，见我躺在床上，吴蒙蒙便和我打招呼道：“戎哥，录制结束的时候我一直都找不到你，你去哪了？”
我不想说去了医务室，便含糊道：“随便转了转。”
周嬴问道：“你比赛的时候跑得太拼了，腿没事吧？”
我简单答道：“没事。”
周嬴又说道：“今天是蒙蒙生日呢。”
我这人不爱过生日，也不怎么记得别人生日，吴蒙蒙生日我隐约记得是冬天，却没想到是今天，闻言，我立刻笑着说道：“蒙蒙生日快乐！又长大啦！”
吴蒙蒙满面春风，笑着说道：“谢谢戎哥！”
周嬴便指着吴蒙蒙手腕上套着的手镯说道：“看到没？我给买的。”
吴蒙蒙配合地抬起手腕，给我看他的手镯。
我眯起眼睛，瞬间认了出来，是个很不错的牌子，大约要几万一只。
我心里不由得有些羡慕，倒也不是羡慕吴蒙蒙有人送礼物，我纯粹喜欢那只手镯，又贵又好看，这样的东西，我现在还舍不得买。
我目不转睛地看着，夸赞道：“真好看，很适合你。”
吴蒙蒙的脸上浮起了红晕，他笑着说道：“小嬴生日我也要好好准备了。”
周嬴便看着他笑着说道：“那我可期待了啊。”
他俩又闹了几句，吴蒙蒙便离开了寝室。

周嬴先是关上摄像机，又走到我床边，坐下来，挑眉看着我说道：“你喜欢那个手镯？”
我有些摸不着头脑，不知道他问这个又要做什么，便承认道：“挺好看的。”
周嬴弯弯嘴角，眉间浮了一丝得意：“你表现好点，你生日我也考虑给你买个。”
他这样居高临下，优越感十足的态度，让我心里突然像被细针扎了一下，很不舒服，仿佛我这个穷人是多么眼巴巴地盼望着他给我买这个手镯，他这位大少爷大发慈悲地打赏我这个东西是多么慷慨似的，我面色淡了下来，平静地说道：“也没有很想要。”
周嬴便笑着说道：“你明明就一直盯着看。”他又把我手上的菩提手串撸下来说道：“你才多大，就学老大爷玩这些廉价文玩，多没劲啊。”
我心里知道经过运动会，我们的关系比以前熟了一些，他这是在向我表示亲近，但是这种带着优越感和控制欲的亲近既伤害我的感情，又让我浑身难受，我实在敬谢不敏。
我把那串菩提拿回来，套回手上，淡声说道：“这是我爸给我盘的，保平安的。”
他“哦”了一声，有些尴尬地挠挠头，我闭上眼睛打了个哈欠，示意自己准备休息，暗示他回自己床上去。
周嬴却不走，赖在我床边，四处打量，又挑剔道：“看你这床头乱的。”
我已经开始不耐烦，只能闭着眼睛，均匀呼吸，仿佛睡着了。
他却毫无眼色，又来捏我的脸道：“你板着脸挺可爱啊，你是不是吃醋了？”
我被烦得无法维持“睡相”，火气终于还是没压住。
男人至死是少年这句话应该改成周嬴至死是熊孩子。
我睁开眼睛，盯着他问道：“我吃什么醋？”
他嗤笑一声道：“我送吴蒙蒙的手镯啊，你吃醋了吧？”不等我回答，他又大发慈悲地安慰我道：“你表现好点你也有啊。”
我叹了一口气，坐起来对他说道：“我没有吃醋，也没有想要那个手镯，我现在挺困的，想睡觉。”
他又笑道：“口是心非，想要就说呗。”
这下我彻底被惹毛了，讥讽地说道：“你和吴蒙蒙本来关系就最好，我有什么可吃醋的？我最好的朋友也不是你啊。”
周嬴的笑容僵在脸上，瞬间就消散了，他沉下脸瞪着我，一副受到冒犯的样子。
我见他这样，非但不想收敛，反而想好好教育一下这个熊孩子，我掰着手指一个一个数着说道：“到了我生日，苏玉臣，燕霖，阎鸣城，赵凌一...他们都会送我礼物的，倒也不缺你的。”
我看着他，眼睛一弯，咧嘴一笑道：“我就不在你面前表现了。”
周嬴气得面色发青，蓦地站起身，居高临下地盯着我，气急败坏地说道：“我就是逗你玩的，你还当真了？苏玉臣他家在美国打黑工的，他买得起这个？我告诉你，你现在哭着求我也不给了，这个手镯好几万呢，你认都不认识，给你也是浪费。”
我愕然看着他，脸涨得发烫，怒火在我的胸腔里不停地跳动，我没想到他会这样恶劣地挖苦我，一时间竟说不出话。
周嬴见我生气也不收敛，反而一股脑地，发泄似地说道：“我和吴蒙蒙认识多少年了，你也配？他可不像你这样，到处勾搭男人，你勾人也不勾好点的...”
随着“啪！”的一声，周嬴对我的人身攻击戛然而止，他光洁如玉的脸蛋上出现了红红的手指印，他愣在原地，睁大眼睛，难以置信地看着我。
我冰冷地说道：“不会说话就别说。”
接着就离开了房间。

房门被我摔上的那一刻，我的眼泪止不住流了下来，我赶紧冲进卫生间隔间，大口呼吸，平复着自己的情绪。
我是绝对不会在周嬴面前流泪的。
我原以为他只是年纪小不懂事，傲气些，脾气大了点，还是有点教养的，万万没想到他骨子里如此恶劣任性。
更让我难受的是，他对我的看法称得上有些下流了。
在他眼里，我是一个贫穷的，虚荣的，拜金的，因为喜欢贵重东西就去勾搭男人，不择手段的人。
我这时候才明白他为什么一直都不愿意亲近我，也不想叫我哥哥。
因为在他眼里，我和娱乐圈里那些出身底层用身体换取资源的人没什么两样，这样的人，当然不配当他哥哥。
不止一个人有这样的看法，也不止一个人因为这样看待我而接近过我，娱乐圈里真正的威逼并不多，但是利诱却不少。
可是我都拒绝了。
我想清清白白，堂堂正正地走下去，用我练舞流下的汗和受伤流出的血，为自己浇灌出一条通向王座的玫瑰大道。
而他这样的人，无法了解我，也不配了解我。

我洗干净脸，因为走得匆忙，没穿羽绒服，不好出门，便去找苏玉臣，他却早早睡了，我又找燕霖聊了会天，他见我眼眶很红，就问我怎么回事，我只好说摔了一跤没忍住眼泪，燕霖勉强接受了这个说法，只是看上去并不信。
眼看着快三点了，燕霖的室友都准备休息了，我也只好和燕霖告别，燕霖拉住我轻声问道：“你要不睡这吧？”
我知道他不放心我，可是看了一眼燕霖的小床，我缓缓说道：“床太小了...”
燕霖低低笑了一声，拉住我的手说道：“挤一挤就好了。”
两个大男人挤在一张床上睡，这要是被播出去了还了得，我摇摇头，还是迈着艰难的步伐，回到了自己的寝室。

做好了一进门周嬴就扑上来和我扭打的心理准备，我视死如归地推开门。
屋里一片漆黑，我抹黑走到自己床前，打开床头微弱的小夜灯。
周嬴的被子鼓鼓的，他似乎是睡着了。
我松了一口气，正准备脱衣睡觉，却见到那个鼓包动了一下，接着周嬴便坐起来，看着我。
灯光昏暗，他一半脸都覆盖在阴影里，留海遮住了眼神，看不清神色。
我虽然心里厌恶他，却不想和他再冲突，便没说话。
周嬴坐在暗处，低着头，哑着嗓子说道：“戎哥，别气了，是我不好。”
我没想到他会道歉，沉默片刻，才低低应道：“没事，睡吧。”
他没言语，只兀自坐着，我不知做什么好，便也干坐着。
许久，他才闷声说道：“你能原谅我吗？”
我见他可怜，心里也不舒服，可是一想起他侮辱我的那些话，我又硬下心肠。
说出去的话，泼出去的水，就算原谅了，也改不了任何。
见我沉默，他竟下了床，走到我身边坐下，我有些紧张，不知道他又要做什么，却没想到他只是抱住我，头埋在我的颈窝，有些委屈地闷声说道：“你都打我了，我都没还手，你原谅我吧？我真的很后悔，我脑子被驴踢了。”
我无话可说，最终只叹了一口气。
周嬴继续抱着我，黑暗里，我们看不清对方，却又贴得很近，能感受到彼此的气息，这样过分的距离让我有些紧张，周嬴却一无所知，他鼻尖在我颈窝处嗅来嗅去，柔软的嘴唇轻轻擦过我的皮肤，又暧昧地贴上去，我皮肤敏感，不禁轻轻颤了一下，他搂住我的手缓缓收紧，在我耳边轻声说道：“你好香...抱着你好舒服。”
我心一沉，不留痕迹地轻轻推他说道：“很晚了，先睡吧。”
他停了一下，不仅没有顺势离开，反而收紧力度，欺身压上来，彻底把我压在身下。

以下内容需要积分高于 1 才可浏览

小夜灯的光忽明忽暗的，周嬴那双平日清澈骄矜的眼睛染上了情/欲，有些迷离，他的目光直白又饱含侵略欲，要把我锁住似的。
我心里有些发慌，推了他一把道：“干嘛呢？下去。”
他望着我轻声道：“戎哥..你别不理我。”
我扭着脑袋看摄像机，还好是关的，我松了一口气，一心想把这个小阎王送走，便哄着他说道：“我不生气了，不会不理你。”
周嬴呆呆地看着我，喃喃道：“戎哥，你好好看。”
我心想，这不是废话吗？不好看就我这个背景，早就回家种地了。
面上却带了温和的笑努力扮演一个好室友说道：“你也好看，别闹了，三点了大哥，还不睡？”
我戏还没演完，他直接压了下来，头在我颈窝里拱来拱去，下/身也隐晦地顶着我，他身体热热的，下/身那块更是大得吓人，又烫又硬，我被他这么压着发泄欲/望，脸烧得发热，心里又气又窘，又不好闹大，只得一面挣扎一面呵斥他道：“在哪发浪呢？回自己床上去！”
他呼吸越发混乱，吮/吸我的力度也越来越粗暴，他哑声道：“你别敷衍我..别不理我...”
我终于发现和他讲不清道理，便使了全力挣扎，奈何周嬴牢牢把我钳制在身下，他的手看着修长秀丽，却力气很大，抓住我的两只手腕压在我头顶，我竟动弹不得。
我心头一凉，怒声道：“你疯了吧？滚下去！”
他不再回答我，只沉默着顶弄我，像一头发情的野兽，我皮肤敏感，被他弄得有些疼，伤腿也被他压着，没忍住便“嘶”了一声道：“疼！”
他一怔，低声道：“我都没进去，你疼什么？”
我一听他还想进去，不禁破口大骂道：“小兔崽子你有病吧？我是你哥！现在录节目呢你不知道吗？你是狗吗到处发情？”
他在我身上用力掐了一下，我疼得直喘：“疼！”
周嬴眼眶发红，盯着我道：“好难受，你又勾/引我。”
他抓过我一只手，探进他的内裤里，强迫我抓住他的欲/望，低声却不容置疑地命令道：“给我弄出来。”
那玩意触感吓人，我仿佛被烫了一下似的拼命抽回手骂道：“滚你妈的蛋。”
他强势地按着我说道：“给我弄出来，要不你今晚别睡了。”
他像个饿鬼一样直直盯着我，我只觉得菊花一凉，头皮发麻。
帮人纾解这种事我也不是没干过，要是跟他刚，万一他发疯把我给强/暴了，别说菊花遭殃，我要是起不来床把录制给耽误了就完蛋了。
他这是吃准了我不敢喊人，我丢不起这个人。
见我态度软化，周嬴抓着我的手，握住他下面，上上下下地纾解起来，他那东西又粗又长，青筋暴起，狰狞吓人，他伏在我耳边，不停地喘息，灼热的呼吸喷在我的皮肤上，另一只手探进我t恤里，到处点火，我闭上眼睛，努力平息着自己的欲/望。
周嬴似是不满意，钳住我的下巴，和我接吻。
这个吻强势霸道，又很黏腻色/情，仿佛在强/暴我一样，我被他吻得喘不过气，他松开后，我低声骂道：“死基佬。”
他轻声反驳道：“我不是，我没和男的做过，是你总勾/引我。”
我冷冷地瞪着他，他沉默了片刻，便把我翻了个身，从我背后覆上我，粗大的性/器顶在我的屁股上，我吓得剧烈挣扎起来。
周嬴的声音称得上温柔了：“你别怕，我不进去，别动。”可他的动作却完全不是那么回事，他一只手粗暴地按住我，另一只手利落地褪下我的裤子，接着便压在我身上，捂住我的嘴，性/器挤到我两腿之间，剧烈地摩擦顶弄起来。
我被他捂着嘴，想骂都骂不出声，只能用力咬他，周嬴“嘶”了一声，动作便更加粗暴，他扬起手打了一下我的屁股，“啪”的一声很是清脆，我当场呆住，便听到他无情地命令道：“夹好，不然天亮都完不了事。”
我羞耻得要死，心里问候了他祖宗八百八十八代，却只能顺从地夹紧了腿，他里里外外折腾了一个多小时了，还没弄完，我只有配合，先让他射出来，才能解脱。
这小阎王白天累了一天晚上还能这么有精神，真是羡慕了。
他感觉到我夹紧了腿，顶弄的动作更激烈了，囊袋撞在我屁股上，啪啪作响，淫靡又疯狂，滚烫的性/器时不时蹭过我的，弄得我也跟着抬了头，忍不住喘息起来。
周嬴覆在我耳边低声道：“你硬了，你也喜欢。”
我被他捂着嘴，说不出话，兀自咬牙忍着，却还是止不住泻出了呻吟。
他伏在我身上，一面大力顶弄我一面喘息着说荤话：“绒绒，你屁股真骚，舒服死了，叫得也好听，我要死在你身上了。”
虽然没真的进来，我却仿佛被他压在身下操弄一般，身子热热的，床单上都是淫液，我把头埋在枕头里，难堪地忍受着隐秘又难言的快感。
又折腾了半个多小时，他才死死抵住我的后/穴射了，我大腿根处都被他磨红了，一片冰凉黏腻，脑袋也累得发昏，很快就睡着了。




点评
撒花: 5.0
 担心不是多余的
撒花: 5
周赢个WBD  发表于 2022-7-20 10:57
 快乐小猪357
撒花: 5
  发表于 2022-6-13 11:08
 Iroko
撒花: 5
  发表于 2022-3-2 20:40
 四点的月亮
撒花: 5
  发表于 2022-2-12 12:35
 胆小鬼i
撒花: 5
虽然很带劲但我有些心疼绒绒  发表于 2022-1-14 04:34
下一页
点评回复评分 举报
24条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-7-9 14:41 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-7-10 13:36 编辑


十一

第二天直到中午我才醒过来，好在这天没有录制。
我费力地睁开眼睛，寝室里只有我，周嬴没在。
昨夜的荒唐连带着一长串隐秘的记忆潮水般地涌了上来，我口干舌燥，便爬起来找水，发现自己的身体被清理干净，也穿上了睡衣，应该是周嬴做的，但我一点也不感激。
摄像机还关着，我刚喝了口水，没来得及洗漱，就听到有人敲门，我打开门，是苏玉臣。
他皱着眉，满脸不爽，一进来就冲我说道：“你怎么睡这么死，我找你好几次了。”
我脑袋还有些发木，便低声答道：“昨天睡得有点晚。”
一开口，我自己都吃了一惊，嗓子哑得不像话。
苏玉臣也意识到我有些反常，他的目光迅速把我从头到脚扫了一遍，在我脖颈处停了下来。
我见他神色古怪地盯着我脖子看，脸色越发难看，一开始我还没多想，猛地，我一个机灵，条件反射地捂住了领口，然后迅速反应过来，这个动作更加此地无垠。
苏玉臣见我这样，满脸愕然，他盯住我的眼，平日含情的桃花眼满是冰冷，他一字一句地问我：“你昨晚干什么了？”
我实在无法说出夜里的不堪，便垂下眼睛沉默着。
他掀开我的领口，手指直接往里探，我伸手推阻，被他粗暴地打开了。
苏玉臣伸手抚过昨夜周嬴在我身上种下的印记，冷着脸问道：“谁做的？”我本来就心情很差，被他仿佛审讯一般的语气弄得更是烦躁，便敷衍道：“没什么，打闹过火了。”
他挑眉看我，尖刻地说道：“你当我傻/逼？”他恶意地捏了一下那处印记，我疼得一颤，便听到他接着问道：“是周嬴吗？”他讥讽道：“你把自己当接力冠军的奖品送给他了？”
我见他说话越发过分，心头火起，呵止道：“你有完没完，我还没刷牙洗脸呢。”
他刻薄地说道：“你赶紧洗吧，把你那身印子盖一盖，录节目都挡不住你们发春，就那么饥渴？摄像机关了好办事吧？”
我见他理所当然地对我冷嘲热讽，突然意识到，在某些方面，他和周嬴是很像的。一样的控制欲强脾气差，一样的粗暴，生起气来一样不顾及我的心情。
我是真的受够了。
我看着他，冷淡地说道：“我和谁做什么，好像轮不到你指手画脚吧。”
苏玉臣愣了一下，脸色慢慢变白，他神色冰冷，状若理智地说道：“你别忘了，我们还得营业呢？好歹你也是我cp，我可不想被你戴绿帽。”
我毫不客气地反驳道：“你又不是只有我一个cp，我也不止你一个，大家都是营业罢了，别这么认真，还管上了。”
他愕然看着我，那张冰山雪莲似的，美貌的脸上仿佛结了冰，他极力维持平静，却怎么也掩盖不住目光里的怒火，他咬牙切齿地骂道：“浪货！以后别来找我！”
我冷漠地吐出了一个字：“滚。”
苏玉臣摔上门，头也不回地大步走了。

我独自进了卫生间，心一抽一抽的疼，眼泪止不住涌了出来，周嬴也是这样，苏玉臣也是这样，仅仅是维持表面的友好，就要耗尽我全部心力，还难以成功，不知道是他们的问题，还是我的问题。
我有个毛病，情绪过于起伏就会忍不住流泪，所以我一直刻意控制自己情绪的泛滥，生怕在镜头前失态。
哭过之后，我刷牙洗脸上了妆，又把身上的痕迹用遮瑕盖好，看着镜子里漂亮的脸，我心情又好了点。
颜控长了一张美貌的脸真是上天对我的恩赐，我怎么也不能辜负自己。
今天过后，我两个大势cp可能都要be，我怕是只能走独美路线了，这让我剩下的曝光机会更加重要。

A班一共十五个人，两个人一间，还有一个人是自己住的，这人就是吴志轩。
收拾好心情，我找到吴志轩的房间，敲了三下门。
吴志轩打开门，见是我，有些惊讶，忙侧身让我进去。
我巡视了一下他的房间，没有周嬴收拾得那么干净整洁，但是还可以，看得出是有条理的。
吴志轩见我四处打量，有些摸不着头脑，便问我道：“咋啦？”
我眯起眼睛打量他，一个vocal，声线洪亮宽广，为人比较实在木讷，不然也不会分寝室的时候被剩下了。
这样的人，不仅做室友合适，一公能来我的组也是很好的。
我露出了亲切的笑容问道：“吴老师，你介意多一个室友吗？”
他有些吃惊道：“你不和周嬴住了吗？”
我面露无奈道：“我睡觉打呼噜，他睡觉又太轻...”说到这，我抬眼看向吴志轩问道：“吴老师，你怕呼噜吗？”
他大度地笑笑说道：“我没事，我睡觉可死了。”
我立刻欢快地笑着说道：“那太好了！收留我吧吴老师！”
吴志轩笑着答应了。

我便找到宿管人员，把周嬴听不了呼噜这通话添油加醋地说了一番，还说再这样下去他都要神经衰弱了。
工作人员吓了一跳，便要找周嬴核实，我赶忙拦着说周嬴脸皮薄，都是强忍着，问了他出于友情也不会承认的，但是我太内疚了，绝对不能再继续干扰他，我已经和吴志轩说好了，周嬴绝对不会反对的云云。
我又和她保证我已经和公司报备过了，让她放心，最终得到了工作人员的同意。
我趁着周嬴不在的空档，抱着我所有的行李，夹着燕霖给的兔子，一溜烟搬到了吴志轩的房间。
拜拜啦，小兔崽子。





点评
撒花: 5.0
 快乐小猪357
撒花: 5
  发表于 2022-6-13 11:10
 曲中意
撒花: 5
  发表于 2022-4-26 23:59
 栀子花
撒花: 5
  发表于 2021-11-3 10:33
 gouxye
撒花: 5
  发表于 2021-10-29 11:50
 我爱桐宿呜呜呜
撒花: 5
  发表于 2021-9-23 13:01
下一页
评分
参与人数 2	鱼粮 +20	收起理由
 。。…。。	+ 10	
 物理分析	+ 10	温柔抚摸
查看全部评分

点评回复评分 举报
25条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-7-9 14:42 | 显示全部楼层
碎碎念分割线************************************************************

想了很久还是给大家写段话吧
这篇文是我第一次尝试写原耽，能够收获大家的支持和喜爱我很开心，能看到有新的姐妹加入，还有眼熟的小可爱们一直努力给我盖楼，你们真的有鼓励到我！我会努力给大家更下去的。
随着情节的深入大家会慢慢看到文中人物的复杂和多变，每个人都有自己的梦想，故事，性格，经历，立场，欲/望...当然也有自己的缺点和阴暗面。
我笔力有限，只能尽量地去把角色塑造得更加立体生动，希望大家能够深入其中，体会所有角色的情绪和欲/望，快乐和悲伤。
生活不会一帆风顺，也不会一直是悲伤，他一定是酸甜苦辣交织在一起，幸福却苦涩，艰难却充满希望的。
希望大家都够陪伴我走到最后，多多支持我灌溉我吧~！祝大家三次元和看文都要愉快！

Ps：我看到不止一个小可爱说我的文名劝退...这是真的嘛？如果是真的我在考虑要不要改个名字...
点评
撒花: 5.0
 快乐小猪357
撒花: 5
  发表于 2022-6-13 11:11
 三先生
撒花: 5
我也是，啪的一下进来了，很快啊（文名挺诱人的吼吼吼）  发表于 2022-6-12 13:26
 叶杏
撒花: 5
看到文名啪一下就进来了（我是土狗呜呜呜呜  发表于 2022-3-2 22:04
 四点的月亮
撒花: 5
  发表于 2022-2-12 12:37
 大哈小哈
不会啊，我就是看到美强惨进来的  发表于 2021-9-22 01:08
下一页
评分
参与人数 2	鱼粮 +40	收起理由
 月亮不想出来	+ 10	好顶赞
 碎碎念yy	+ 30	写得太好啦
查看全部评分

点评回复评分 举报
26条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-7-9 18:05 | 显示全部楼层
改名辣！
新名字非常直白：美强惨的娱乐圈升级指南np
大家记得找过来哈
点评回复评分 举报
27条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-7-10 13:31 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-7-10 14:01 编辑


收拾了一通，直到晚上，周嬴也没找我。
他虽然脾气坏，却不傻，反而心思细得很，这会儿估计已经明白了全部经过，自然不会再来讨没趣。
我乐得轻松，看到天色已暗，到了我每天的饭点，便拉着吴志轩去吃饭。
食堂人不算多，我坐在吴志轩对面，一边吃饭一边和他聊音乐，基本说定了一公在一组的事。
我敲定了一个大vocal，心情很好，笑容也多了起来。
吴志轩抬眼看我，说道：“你要多笑，你笑起来很好看。”
我被他夸得有些不好意思，说道：“是吗？”
他很认真地说道：“是啊，你不笑的时候有点，就是...”
我见他踌躇，似乎是难以启齿，便接过话茬道：“有点像女的？”
他忙说道：“也不是吧，就比较漂亮。”他终于想出了一个合适的词，如释重负地继续说道：“笑起来就很可爱。”
我眨眨眼睛说道：“我高兴了才笑，现在就很高兴。”
吴志轩好奇道：“你高兴啥？”
我眼睛笑得更弯了，逗他道：“我得了一个大主唱啊。”
他无奈地笑笑，便低头吃饭了。

我心不在焉地往嘴里送饭，思考着一公的事。
按照规则，我们在一公的时候将分成十四组演绎七首歌，每两组一首歌，两两pk。
排名前14的选手分别作为C位按照顺序选歌，选好歌曲之后，再从第一名开始到第十四名结束，轮番选择第一名队友，接着再从头开始选第二名队友，如此往复，直到所有选手都被选完。
这是为了防止排名靠前的学员选走了所有优秀的学员，后面的就没得玩了。
排名前20的选手可以有一次拒绝的机会，我正是看中了这一点，便说服了吴志轩，如果被前三名选中，拒绝了也要来我的组。
20名之后的选手我也看中了几个vocal和dancer，我选的歌没有rap，所以我不需要考虑rapper。
但是这些选手能不能选到就是天意了，因为他们不能拒绝，只能祈祷轮到我的时候，我看中的选手还没有被选走。
我这几天一直在看各个选手的视频，心中定下了几个顺位，另外，还得给赵凌一留出一个位置，他已经提前和我说好了要来我的组，这样我组里的废物额度就用完了。
关于曲目，几天前我就选定了《云中的国度》。这首歌的舞蹈在七首歌里是最突出的，力度大难度高，动作好看，旋律也比较高亢，很有感染力，非常适合我。
我要在一公把自己第一舞担的人设巩固下来，vocal什么的作为副主唱我完全可以展现很大一部分实力，如果这时候为了展现所谓全能人设去选适合vocal的歌曲就等于放弃了自己的优势，得不偿失了。
选好了这首歌，我就去问了前面的人，顾承泽对这首歌并不感兴趣，他更喜欢气场浓烈的，苏玉臣选了一首风格典雅流畅的，可以让他秀一下键盘，周嬴的优势是rap，他也不选，我放下心，便定了这首。
现在最重要的主唱也定下，我再回去把心中的选手顺位背牢固，便万事俱备，就等录制了。

吃过饭我们正准备回宿舍，就碰到了苏玉臣的舍友秦笙和孟卿离。我经常去苏玉臣宿舍找他，和秦笙他们也比较熟悉。
秦笙见了我，有些惊讶地问道：“小苏没和你一起吃饭吗？”
我摇摇头道：“没有啊，怎么了？”
秦笙答道：“他早就走了，我还以为去找你了。”
回到寝室，天已经黑了，我便带着耳机反复听《云中的国度》，在脑子里设计着想要修改的舞蹈动作，一直听到午夜，吴志轩都睡了。
我摘下耳机，坐起来，想到秦笙的话，心里总有些怪异的不安，脑子里一会是苏玉臣平日体贴的样子，一会又是他瞪着我口吐恶言，骂我“浪货”时的样子，我知道自己对着他那张脸很容易心软，就不停给自己回放他最后那些伤人的话，想着想着就疲惫了，便陷入了睡眠。
迷迷糊糊听到有敲门声，我爬起来打开小夜灯，吴志轩果然如他所说，睡得很死，我下床打开门。
门外站着秦笙，见是我便把我拉出来。
我一见是他，心头就有些不妙的预感，睡意也没了一半。
秦笙急急地说道：“你知道小苏去哪了吗？”
我说道：“不知道，怎么了？”
秦笙说道：“他一直没回寝室，我以为他在教室练习，刚最后一波人回来，我问了他们，说教室那边都熄灯了，没人了。”
我哑着嗓子问道：“现在几点了？”
秦笙说道：“三点了。”
我一听这么晚了，心也提了上来，忙问道：“你没和宿管说吧？”
秦笙吓了一跳，小声说道：“当然没有，我怀疑他跑出去了。”
这种事要是被节目组知道了情况就严重了，得赶紧找到他。我让秦笙在外面等我，回屋匆匆穿了羽绒服就跟着他往外走。
我俩小心地绕过宿管，拎着手电，在园区内里里外外的找。
秦笙突然冷不丁地问我：“你俩是不是闹矛盾了？”
我看着他问道：“他和你说了？”
秦笙叹了一口气道：“还用说吗？他从你那回来就蒙头躺床上，谁叫也不理，午饭也不吃，下午我们练舞回来他就不见了。”
我不知道怎么回应，只能沉默，我俩又转了几圈，还是不见他人。
秦笙怕出事，便问我要不要上报节目组，我想了一下，让他先回寝室等我，我再找找。
秦笙说道：“现在又黑又冷的，你一个人怎么找？还是一起吧。”
我叹了口气说道：“我一个人才好找，你回去吧。”
他愣了一下，突然明白过来，答应道：“那我回去等你信儿。”



点评
撒花: 5.0
 快乐小猪357
撒花: 5
  发表于 2022-6-13 11:12
 我爱桐宿呜呜呜
撒花: 5
  发表于 2021-9-23 13:26
点评回复评分 举报
28条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-7-10 13:32 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-7-14 14:05 编辑


十二

我裹紧羽绒服，在寒冷的冬夜拎着手电到处找，做贼似的小声叫苏玉臣的名字，却一直毫无动静。
我不禁在心里暗骂，这小白眼狼动不动就给我甩脸色，还一天到晚给我找事，出了节目第一件事就是把他臭揍一顿。
路过录制大楼的时候，我突然停下脚步，试着推了一下一楼的门，发现能打开，我便走了进去。
走廊里很黑，我照着脚下的路小心的向前走，到了我和苏玉臣初遇的那条窄窄的小道，我往里看，借着窗外的微弱光亮，能看到里面有个人靠墙坐着。
我心中了然，关了手电走过去，借着月光看清了他的脸，正是苏玉臣。
他戴着耳机，低着头，闭着眼睛，似是睡着了。
我蹲在他面前，伸手轻轻取下一只耳机，戴进自己耳朵里，是Richard Sanderson的“Reality”，电影《初吻》的主题曲。
我不怎么听英文歌，但我很喜欢这首，因为《初吻》。
Sanderson还在缓缓唱着“Dreams are my reality...”我不由得静静听了进去，月光透过窗户倾泻而来，给苏玉臣柔软的长发渡上了一层银色的光芒，他纤长的睫毛轻轻颤动，五官昳丽典雅，纯真又静谧，美丽得犹如海风里的人鱼公主。
我的心脏砰砰跳动，移不开眼，有些看呆了。
等我意识过来，我的手已经轻抚上了他的脸颊，苏玉臣睁开眼睛，凝望着我，喃喃说道：“我是做梦吗...”
我刚想抽回手，却被他捉住，他捧住我的手，贴着自己的脸颊，轻声说道：“你真来找我了，我以为你不理我了。”
我抽回手，淡淡说道：“不是我要来找你，是秦笙找我了。”
他垂下眼睛，轻声说道：“我知道你换寝室了，是我误会了，对不起。”
我叹了一口气说道：“我来参加节目就是为了出道，这个是最重要的，别的我都不想分心。”
苏玉臣赶忙说道：“我知道，我不会再惹你生气了，我保证。”
我看着他，又说道：“也不要吵架了就跑出来等着我找，很幼稚。”
苏玉臣一僵，不自然地移开目光，拢拢头发说道：“不会的。”
我想起秦笙的话，问他道：“你一天没吃饭？”
他低着头说道：“我不饿。”
我心说一天没吃饭还不饿。
我站起来伸出手道：“回去吧，我给你拿点吃的。”
苏玉臣抓住我的手，我把他拉起来，便带着他回到寝室，让他在外面等，自己进屋给他找。
零食作为厂里最珍贵的财富，我攒的也不多，但是想到他饿了一天，只能把吃的都拿给他，祈祷他有点眼色稍微垫垫肚子就得了，结果苏玉臣接过来，毫不客气地三口两口就吃光了，我看着自己的全部家当瞬间消失殆尽，心疼得滴血，咬牙切齿地说道：“公主大人吃饱喝足了就赶紧回去就寝吧，晚安！”然后不等他回应，就关上了门。




点评
撒花: 5.0
 快乐小猪357
撒花: 5
哈哈哈哈哈哈没眼色的公主大人  发表于 2022-6-13 11:13
 eyuio
撒花: 5
  发表于 2022-5-2 02:46
 gouxye
撒花: 5
  发表于 2021-10-29 11:54
点评回复评分 举报
29条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-7-11 07:14 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-7-21 10:40 编辑


关于结局的问题，正文大概率1v1，只是大概率哈，具体的还是要看剧情后续发展。
最后我会给大家安排平行世界每个攻1v1的结局和**番外，还是尽可能希望大家都能得到快乐和圆满。
点评回复评分 举报
30条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-7-13 10:42 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-7-13 17:10 编辑


转眼就到了一公选歌和选人的录制。
我早早上床，和吴志轩互道晚安，睡了一个美美的觉，第二天容光焕发地去录制。
因为运动会那一抱，我和周嬴的cp“同周共纪”最近势头良好，本着cp百花齐放的原则，周嬴被工作人员安排坐在了我右边，他扭扭捏捏地坐下了，还特意稍微和我离了些距离，我看他如此做作，只觉得好笑，也不理会他。
准备拍摄的时候，工作人员们忙来忙去，选手们都三三两两地闲谈，我便转过头，和坐在我左边的选手聊了会天，刚转回来，周嬴的声音便低低地传过来，还带了一丝小心翼翼：“戎哥，你想好选谁了吗？”
我挑眉，心道这人是觉得我脾气有多好，摄像机开着我还能勉强营业，现在没开始录制我一点面子都懒得给他。
我面无表情，纹丝不动地看着前面走来走去的工作人员，恍若没听到。
周嬴便不作声了，直到开始录制，他也没有和任何人说过一句话。

很快，负责主持的导师张燃出场了，我立刻精神起来，眼睛睁得又大又亮，元气满满地做reaction，说起来都是泪，虽然我每次都努力表现争取镜头，但镜头量和我的名次还是远不成比例，我看了我的粉丝们，也就是雪绒花们做的各项数据统计，我的镜头量太少了，掉出了前十，雪绒花们现在还不敢大张旗鼓地骂节目组，只能控评留言暗戳戳地给我壮人气加表达不满，我看着都心疼。
我也不是没和公司沟通过，每次都给我打太极，先是说公司努力打点了能做的都做了，周嬴那是自己家钱多喜欢烧，然后又说节目组有自己的考量，而且皇族很多我们小公司在平台面前没有话语权，最后再卖惨说公司多不容易为了支持我们已经倾尽所有云云，揣着明白装糊涂，我心里咬牙切齿，但是卖身契捏在人家手里，我也不能翻脸，只能软着态度表忠心说好话自吹自擂，暗示公司投资我绝对不会亏。
我正琢磨镜头的事，张燃已经开始介绍可供选择的七首歌曲了，我做出紧张，期待又向往的模样，仿佛是第一次听到一样。
接着便是按照名次顺序选歌，我的心开始真正紧张起来，看着顾承泽走上台。
他先是假装犹豫了一下，然后就像他告诉我的那样，选了那首气场浓烈的《黑色面具》，接着是苏玉臣，周嬴，他们都选了预先定好的歌曲。
轮到我的时候，我故意在剩下的四首歌曲前都停留了一下，假装踌躇给自己加戏，原因无他，唯镜头尔。
磨蹭得差不多了，我一把抄起《云中的国度》的牌子，举起来笑着对着镜头扬了扬，便走到了等候区。
又过了几个选手，我便看到了自己的pk对手，另外一位选择《云中的国度》的选手——范念秋。
范念秋的名次是第十名，正好卡位，他身材高挑结实，眉眼帅气，练了五年urban，舞蹈很优秀，也能rap，还是一位小公司选手，算不上皇族，甚至和我还有点同命相连。
说起来他一个素人，公司又不太强，能冲到第十，可见他吸粉能力和自身条件都很好。
但我心里还是松了一口气，还好不是皇族。
这种两两pk，最怕遇到的并不是实力最强，人气最高的选手，而是节目组的亲儿子们——皇族。皇族的来源五花八门，有的是公司力捧，有的是平台旗下公司的练习生，有的是各种关系户，还有带资进组的资源咖等等...他们有个共同属性——被节目组关爱的孩子们。
如果对方团队里有节目组力推的成员，或者干脆队长就是，那最有可能的结果就是练习室镜头剪辑，舞美妆发方面的区别对待，节目组也不一定打压你，他就是对你不用心，不给你安排吸粉的镜头和造型，出来的效果就差别很大，这是很痛苦也很现实的一件事。
我看中的选手里也有几个肉眼可见的皇，这是我为自己打的安全牌。
作为实力强的C位，无论镜头怎么切，皇族也没办法抢了我的高光，但如果一个组没有皇族，不被节目组关爱，那就很麻烦了，毕竟团队舞台的呈现才是最重要的，如果整个团的舞台起不来，我再出彩，效果终究有限。
选歌的部分不太复杂，重录了几个镜头，中午之前就录制完成了。

结束上午的工作，我们有一个小时吃饭的时间，下午继续录制。
我拉上吴志轩，和苏玉臣一起去食堂吃饭。
走出录制大楼的时候，门口站了很多粉丝，其中也有不少雪绒花，她们每次都很默契地站在一起，等我出来就大声喊我名字，仿佛约好了似的。
我走出来，听到她们喊我，便看过去，虽然都戴着口罩，我也能大致认出来几个，有人关切地问我“顺利吗？”，我对着她们轻轻点了点头。
到了食堂，我们刚坐下，就看到顾承泽和几个玩得好的练习生拿着餐盘路过我们，顾承泽和我一个班的，关系还可以，见了我便打招呼，问我和吴志轩晚上录制结束要不要和他们一起玩狼人杀，我其实更想睡觉，对桌游不感兴趣，但跟着他说不定能蹭到镜头，就答应了。
顾承泽走了以后，苏玉臣看了他一眼说道：“顾承泽有女朋友。”
我和吴志轩默默停止了埋头苦吃，抬起头对视一眼，都从彼此眼中看出了惊讶。
有不少参加偶像101的选手是有恋人的，一些完全不考虑出道的人会毫不避讳地谈起女友，或者人前就大大咧咧地给女友打电话，大部分想要出道的选手都会努力隐藏这件事。
顾承泽这样的争C选手，我们更是听都没听过他有女朋友，也完全看不出来。
我忙问苏玉臣：“真的假的？”
吴志轩也双目灼灼地盯着他。
苏玉臣看了我一眼说道：“当然是真的。”
我忍不住转过头细细端详了顾承泽一番，引得他还对我笑了笑，我扯着嘴角也笑了笑，尴尬地转回来，还是没看出任何端倪。
我又问他：“你咋知道的？”
苏玉臣慢条斯理地往嘴里送饭，轻描淡写地说道：“听人说的。”
这就是不想说了，我怀疑是他公司告诉他的。毕竟苏玉臣将来想要争C，顾承泽就是最强的对手，他公司有可能去挖了对方的黑料和私生活。
我不禁在心里庆幸，还好我母单多年，为人老实，挖不出什么料，就算真挖出什么料，我幸灾乐祸地想，最着急的也不是我，说不定我还能红。
顾承泽现在春风得意，肯定想不到对手已经发现了他身上的那颗炸弹，虎视眈眈地准备找时机引爆了。

吃完饭，我们匆匆赶回录制大楼，开始了下午的录制。
灯光亮起，张燃在欢呼和掌声中登台，他亲切地问候了我们，之后便说道：“在各组组长开始选人之前，我想先请出我们今天的一位神秘的飞行导师，也是我们千辛万苦请到的影视歌多栖天王....”
我的笑容越发勉强，不详的预感像乌云一样悬在我的头顶。
张燃说了一长串吹天吹地的前缀之后，终于说出了这位飞行导师，当红顶流的名字：“崔文越！”
所有选手先是一愣，接着爆发出了山呼海啸般的欢呼声，我只感觉脑袋上的乌云“哇！”的一声打了个大雷，把我的心头浇得冰凉。
崔文越早就习惯了这样的欢呼和掌声，他嘴角噙着亲切的笑容，迈着长腿，不紧不慢地走上台。
崔文越在我们团里原本条件就是最好的，他身材高挑，宽肩直背大长腿，又混了一点恰到好处的瑞典血统，五官兼有东方人的清俊秀丽和西方人的深邃精致，在团里的时候，大家妆发都一般，他看上去只是一个特别精致漂亮的小男孩。飞升之后，他造型用的都是最顶级的团队，越发显出了大明星光芒万丈的美貌和气场。
节目组也知道我们是前队友，有几个摄像机默契地转过来，纷纷对准了我。



点评
撒花: 5.0
 快乐小猪357
撒花: 5
  发表于 2022-6-13 11:14
 晚吟多昰看山回
撒花: 5
  发表于 2021-11-29 02:08
 gouxye
撒花: 5
  发表于 2021-10-29 11:58
 我爱桐宿呜呜呜
撒花: 5
  发表于 2021-9-23 13:27
 小椰多娃
撒花: 5
纪戎冰不是留了个手机来着，没啥用场啊……  发表于 2021-7-13 20:55
评分
参与人数 1	鱼粮 +6	月饼 +1	收起理由
 一环渡月	+ 6	+ 1	送花(づ￣ 3￣)づ
查看全部评分

点评回复评分 举报
31条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-7-13 17:57 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-7-13 18:04 编辑


请小可爱们投喂灌溉评论我，多多给我小花花鼓励我吧~！
鞠躬——
下章就是一公选人辣
点评回复评分 举报
32条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-7-15 10:05 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-7-15 14:56 编辑


经常上不来旧站的我....如果好几天我不更新，可能是我又爬不上来了...
——————————————————————————————————————

十三

我的表情有一瞬间的僵硬，随即冷静下来，缓缓绽开了一个久别重逢真诚又向往的笑容，和其他人一样拍手。
崔文越走到张燃身边站定，仰起头飞快地扫视了一遍选手席，目光从我脸上略过，未有任何停留。
他今天的妆发并不是往日出席活动时的一身名牌，高贵又精致的风格，而是简单地穿了运动服风格的外套和裤子，显得身材修长，气质乖巧又清纯。一头蓬松茂盛的栗色羊毛卷，柔软地垂在眉间，突出了高挺秀丽的鼻子和那双清澈有神的，露珠般的漂亮眼睛。
他就是用这双眼睛迷倒了万千粉丝，也蛊惑了我。
我心道，老妖怪装嫩。
其实他年龄也不大，比我还小几个月，可是他心智之成熟，性格之理智，头脑之精明，本质之无情，都是我望尘莫及的。
这身装扮也是他精心设计过的，避免了和选手之间的年龄差感，不像是来当导师的，更像是来砸场子抢粉丝的。

强压下心底的烦躁，我脸上挂着职业假笑，不出声也不起哄，努力把自己隐藏在人群中。
因为一直回避和他相关的讯息，加上我进了厂就只能挤出一点可怜的时间偷偷用手机刷自己和节目的消息，竟把他要来录制的信息漏掉了。
崔文越和选手们问候寒暄了之后，张燃便cue流程，请他对七首歌曲单独点评，并且给予每个队长一些选人和舞台设计上的建议。
也就是还要单独说话。
我因为一公选人而紧张期待的心情被崔文越搅得一扫而空，只剩下不安和焦灼，回忆从封闭的角落里，锋利地划破桎梏，在我的心里肆虐，粗暴地揭开那些我努力掩盖的疮疤。
我垂下眼睛，脸烧得发烫发红，如果被拍到，一定会有营销号说，我这个糊糊回锅肉见到顶流前队友来做导师，嫉妒得满脸通红。
我默默攥紧了拳头，强迫自己冷静下来，镜头前我不能失态。

崔文越在给苏玉臣讲的时候，周嬴看了我一眼，低声问道：“你怎么了，不舒服么？”
我垂着眼睛，缓缓摇摇头，我不想说话。
周嬴还是看着我，我始终没有和他对视。
很快，就轮到我了。
我做好心理建设，慢慢抬起头，望向他。
崔文越正目不转睛地看着我，见我望过去，他眨眨眼睛，露出了一个温柔宠溺的笑容，轻声叫我：“绒绒。”
他的声音悦耳动听，好像月下的溪流，尾音经常拐着弯的，有点上勾，听起来很像撒娇。
我扯了扯嘴角笑了笑，干巴巴地说道：“小崔。”我想不出还能说什么，我和他说什么都不合适。
他包容地笑笑，主动走到我跟前，把我抱进怀里，我也只好伸出双臂回抱他，完成了这个“前队友久别重逢感人拥抱”的桥段。
他的身体比以前结实了，也更高了，头发上喷着当年的香水，有点冷的香根草的气味。
抱过之后，彼此的尴尬消融了一些，崔文越自然而然地揽着我，轻快地对张燃说道：“我和绒绒是好兄弟，我们认识很多年了。”
他绕过了队友这个话题。
张燃会意，便接道：“所以你这次来也是要给他加油的？”
崔文越大声说道：“当然！”他看着我，乌黑湿润的眼睛里盛满了笑意：“纪戎冰真的很强，”他转过头，肯定地对着张燃说道：“他的舞台是最棒的。”
我调整好心态，心道管他是人是鬼，管他来干嘛，白给的流量，不蹭白不蹭，他这么个大血包自己凑上来，就别怪我吸血。
我慢慢找回了久违的，和他营业时的感觉，便也配合地露出了腼腆的笑容，一时间气氛其乐融融。
张燃便让他给我提一些建议，他笑着指着我说道：“他肯定都想好了，用不着我。”
我便开玩笑道：“你别不管我呀，说两句，我还想听呢。”
崔文越无奈地笑笑，便也说了几句他的看法和建议，他做人虽然不行，音乐上的才华还是有的，这些建议对我来说很有启发，我便真心实意地感谢了他。
崔文越又指点了后面的选手，接着一公选人便开始了。

这是今天的重头戏，我打起了十二分的精神。
从顾承泽开始，选第一名队友。
他左顾右盼了一番，竟然率先点了吴志轩。
我的笑容立刻凝固在脸上，整个心都拎起来，脖子抻得老高，双目直勾勾地盯着吴志轩。
吴志轩似是有些惊讶，也有些无奈，他叹了一口气，对顾承泽说道：“你能选我，我特别荣幸...可是我已经答应别人了。”
顾承泽面不改色，继续争取道：“其实所有歌里，你最适合的是“黑色面具”，在我的队里做主唱，肯定能最大限度发挥你的优势。”他恳切地说道：“志轩，我觉得你特别优秀，我是真的很想和你一组，所以我第一个就选你...”他真诚地说道：“你再考虑考虑好不好？”
我忍不住怨念地看了一眼顾承泽，他好会说话。
吴志轩明显被他这番话弄得很为难，他勉强笑了笑，没有说话。
我心里一紧，不能这样，继续下去我太被动了，我立刻踮起脚，吃力地歪着脖子越过周嬴，举着“云中的国度”的牌子对吴志轩挥舞着喊道：“小志，小志！记得和我一起建国！你就是我的国王！”
现场的笑声伴随着起哄的声音此起彼伏，吴志轩听了一怔，瞬间忍俊不禁笑了，他脸皮薄，不好意思地低下了头，脸有些红。
顾承泽没想到我会跳出来，又好气又好笑地对我说道：“还没轮到你呢。”
我仗着气氛轻松，厚着脸皮反驳他道：“我俩两情相悦，你非要横插一杠。”
这下所有人都大声地笑了出来，还有人吹口哨起哄。
张燃赶紧挥挥手止住这闹哄哄的，收不住的气氛，打趣吴志轩道：“一家有男百家求啊，吴志轩，你想好选谁了吗？”
或许是气氛活跃的缘故，吴志轩已经没那么为难了，他真诚地对顾承泽说道：“真的谢谢你，你在我心里一直是最优秀，最强大的选手之一，我也相信“黑色面具”的舞台一定是最炸裂最震撼的，只是...”他瞥了我一眼，我立刻举起牌子对着他不停地摇，双眼亮晶晶地望着他，笑得乖巧又可爱，如果我有尾巴，那一定摇得欢快。他忍不住又想笑，连忙转过头对着顾承泽说道：“我早就答应了我的室友，要是反悔晚上怕是睡不成觉了。”
我高兴得跳了起来，近水楼台先得月，心想事成！





点评
撒花: 5.0
 快乐小猪357
撒花: 5
  发表于 2022-6-13 11:15
 gouxye
撒花: 5
  发表于 2021-10-29 11:59
 我爱桐宿呜呜呜
撒花: 5
  发表于 2021-9-23 13:41
点评回复评分 举报
33条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-7-15 18:39 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-7-15 18:54 编辑

望西见夕 发表于 2021-7-15 12:04
太太还在新站更么


目前还没有欸，因为刚开始尝试写原耽，如果以后写文多平台发会告诉大家的。
点评回复评分 举报
34条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-7-16 18:43 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-7-16 21:02 编辑


看到了小可爱写的充满感情的评论，真的很感动，被你们理解的我是幸福的！
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

排名靠前的选手定下来，后面的选人过程就没有这么激烈了，我想要的选手有几个被别人选走了，我只能按照自己排的顺位往后挪，最后定了吴志轩，齐思明，连清岳，丁仁，朱少聪，赵凌一。
其中齐思明和丁仁，委婉的说是被爱着的孩子，直接点说就是皇族，虽然排名几十开外，但是镜头和衍生节目并不少，而且实力还行，不强不拉胯，剩下的连清岳和朱少聪，一个跳舞不错，一个音色很好，都是凭本事进组。
全组唯一一个小废物就是赵凌一，还好只此一个，而且听话嘴甜，拿到这个阵容，我已经心满意足。
录制完成之后，我便和新队友们一起去吃了晚饭，大家彼此熟悉了一下，倒也相处愉快。
回到宿舍已经是八点多了，我和吴志轩惦记着顾承泽的狼人杀局，便匆匆赶过去，被顾承泽好一顿揶揄，我因为白天精神紧张，到了晚上便有点昏昏欲睡，一直提不起精神，玩了几轮都是很早就淘汰，便告辞独自回宿舍休息了。

迷迷糊糊躺了一个多小时，苏玉臣来了，进门关了摄像机便问我：“明天的双人录制你和谁一组？”
我告诉他道：“大概是周嬴。”
苏玉臣坐到我床边，神色有些不悦：“怎么又是周嬴，是要官推你俩吗？”
我笑着说道：“是要推“满承风玉”吧？”
“满承风玉”是顾承泽和苏玉臣的cp，一个C位一个第二，人设也般配，吸了不少cp粉，热度目前虽然不及“冰雕玉琢”，但是后劲足，大有要迎头赶上的趋势。
苏玉臣听了，斜着眼睛瞥了我一眼，突然伸手捏捏我的脸道：“你笑得挺甜啊，不吃醋么？”
我装可怜道：“吃醋也没用，我又不是C位，配不上玉玉公主。”
玉玉公主是苏玉臣粉丝喊他的，我便拿来逗他。
苏玉臣听了就笑，桃花眼春意盎然的，秀丽又动人，虽然我看了很多次，还是忍不住盯着看。
一面欣赏苏玉臣的美貌，我一面琢磨着他21岁生日快到了，要送他个礼物，最好给他一个惊喜的那种。
苏玉臣见我出神，修长的手指从我的唇上轻轻滑过，轻声说道：“你总和别人一起玩，还对别人表白，我们的热度怎么起得来呢？”
我心道，我除了睡觉和录制，所有时间都和你在一起，别说和别人一起玩了，我自己玩的时间都没有。
至于表白，那是节目效果，没人当真的。
苏玉臣的手在我眼前晃来晃去，我便不由得多看了两眼。
皮肤干净又白/皙，手指修长，骨节分明，很有力度，手背上的血管根根脉络清晰，作为一个手控，我看得入了神，心里有些羡慕，这人怎么哪里长得都好看。
我抓着他的手，翻来覆去地玩，苏玉臣也不抽走，就任由我弄。
我便伸出自己的手，贴着他的，和他比大小，他的手指比我长出一截，我自觉丢人，立刻抽回了手，他却反向捉住我的手，握在手心，看着我，勾唇笑了笑，神色有些暧昧：“比你长吧？哪里都比你长。”
我又不争气的脸红了，我真是不禁撩。

正在气氛有些火烧火燎的时候，门突然被推开了，苏玉臣坐在床边，刚好挡住我的视线，我本来懒得起来，却隐约看到一群人站在门口，还有好几个摄像机，吓了一跳，赶忙抽出手，从床上坐起来。
我一坐起来，便看到了为首的那个人，正是崔文越。
也不知道他有没有看到刚才那一幕。
待我匆匆下地，崔文越已经拎着两大包零食走进来，自然地放到床头桌子上，笑着对我说道：“给你带的，”他指了指那两包零食，看着我说道：“都是你爱吃的。”
我馋了好多天，见了零食就很高兴，也顾不得是他送的，赶忙过去拆开看，如他所说，里面的确都是我喜欢的。
我惊喜地看向他说道：“都是我爱吃的，谢谢你！”
崔文越笑着点点头，扫了一眼上面，有些惊讶地问道：“欸？怎么把摄像机关了？”他飞快地瞥了苏玉臣一眼，目光又转回到我，面上带了笑，幽深的瞳孔盯着我：“是有什么秘密吗？”
我有些心虚，赶忙把摄像头打开，尽量自然地说道：“刚换衣服来着。”
崔文越没追问，他环视四周，似乎是在寻找座位，但我们这个宿舍没有椅子，只能坐床。
而苏玉臣只在他进来的时候，站起身和他打了招呼，之后就一直泰然坐在我的床上，并没有给他腾地方的意思。
崔文越目光落到苏玉臣身上，一脸好奇地问道：“你们是室友吗？”
这就是明知故问了，他明知道我的室友是谁，吴志轩下午的时候刚说过。
崔文越这是轰人走呢。
苏玉臣听出来了，看了他一眼，抿了抿唇，我见状急忙替苏玉臣答道：“小苏是我哥们，”我的手搭在苏玉臣的肩膀上：“我室友还没回来呢。”
崔文越“哦”了一声，便又站在我床前，干等着。
以他的头脑，他能想出无数个应对这种情况的办法，但他偏不，他一个台阶都不给我，气定神闲地伫立在这尴尬紧迫的空气里，干等着我想办法。
我坐立不安，又不好招呼他坐在吴志轩床上，只能让他和苏玉臣一起坐在我的床上，自己坐在对面。
他们两个并排坐在我面前，还挺赏心悦目的。
崔文越坐下之后，开玩笑似地说道：“你们这屋真小，还挺挤。”
他又开始赶人了。
毕竟按照剧本，此时大概是前队友探班叙旧，多一个人很不方便。
苏玉臣接话道：“还好，我们喜欢挤在一起。”
崔文越看了他一眼，似笑非笑地说道：“感情真好。”接着便不再说话。
我赶忙笑着与他寒暄活跃气氛，崔文越却完全不配合我，他平日言笑晏晏，此时却默不作声，半晌，他神色冷淡地看了一眼门外的工作人员，面露不耐，让本来就有些怪异的气氛更加尴尬。
我心里一紧，他这是逼苏玉臣走。
崔文越做事一向滴水不漏，和人交往，无论咖位大小，他都客客气气，很少得罪人，在圈内口碑很好，可他一旦冷脸，事情就很难收拾了。
我很清楚，他只要打定主意，是一定不会中途放弃的。
如果不是录制节目，我不会理他，但眼下这个情形，节目组派了好几个摄像师和导演跟着，显然很看重这一段，我们只能配合，要是苏玉臣迟迟不走惹得崔文越不快，他肯定会有麻烦。
在娱乐圈，糊糊没人权。
我心里难受，看向苏玉臣，给他使眼色。
苏玉臣定定看着我，在我恳求的目光里默默垂下眼睛，半晌，他神色平静地站起身说道：“绒绒，我先回去了，晚点再来找你。”
他在所有人的注视中，独自离去了。





点评
撒花: 5.0
 担心不是多余的
撒花: 5
小崔太自以为是啦，以前负了绒绒还想吃回头草  发表于 2022-7-20 11:35
 快乐小猪357
撒花: 5
嘿嘿，我是土狗，我就爱看这种修罗场  发表于 2022-6-13 11:18
 。。…。。
撒花: 5
  发表于 2022-4-17 17:56
 晚吟多昰看山回
撒花: 5
  发表于 2021-11-29 02:16
 我爱桐宿呜呜呜
撒花: 5
  发表于 2021-9-23 13:42
下一页
评分
参与人数 1	鱼粮 +5	收起理由
 碎碎念yy	+ 5	好顶赞
查看全部评分

点评回复评分 举报
35条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-7-18 18:33 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-7-18 23:02 编辑


十四

崔文越见他离开，目光回到我身上，面上带了轻快地笑意说道：“咱们出去走走吧？待会儿你室友回来，咱别打扰人家。”
我也正有此意，便说道：“走走走，我带你逛逛我们这个...”我想说“血汗工厂”，又觉得不太合适，一时间想不到合适的词，便梗在那。
崔文越体贴地帮我接道：“梦工厂？”
我对他的反应速度和嘴甜程度佩服得五体投地，赶忙说：“对对，我们这里风景特好，你去过海边了吗？”
出了逼仄的宿舍，崔文越的神情越发轻松愉悦，他东瞧瞧，西看看，对哪里都很有兴致，一面走一面问我，这个宿舍，那个水池，都被他问了个遍，路过大操场的时候他指着我跑过的弯道说道：“我看运动会那期了，你弯道连超两人那里超帅的！”
我虽然内心对他抵触，却也被他热情快乐的情绪感染，不由得有些遗憾道：“可惜你是晚上来的，白天就能去海边了，更好看。”
崔文越挑眉看我，说道：“晚上也能去吧，有灯呀？”
我在厂里憋久了，也想出去走走，即使对方是崔文越。
想到这，我面色犹豫地看向跟着我们的导演说道：“但是...我们不能出去。”
长期配合营业的默契让崔文越瞬间懂了我的意思，他了然地笑笑，转身对随行的小导演说道：“导演，咱们去海边拍点素材吧？你看能不能安排一下？”
那小导演听了赶忙打电话，上面立刻就通过了。
我们便坐着导演组安排的车，出了大厂，来到海边。

海边一片漆黑，没有游人也没有灯，我看着崔文越道：“你不是说有灯吗？”
崔文越毫无愧色，掏出手机，打开手电笑着对我说道：“有的有的，我给你照。”
我懒得和他计较，便百无聊赖地走到海边，捡了一块石头，打了一个水漂。
小石头轻快地飞出去，落到平静的海面上，砰砰砰地蹦了三下，便掉进海里了。
我对崔文越说道：“海面不好打。”
崔文越没言语，附身也捡了一块石头，动作标准地丢出去，那小石头速度明显比我的快，跳了差不多快十下才不甘心地落下去。
崔文越得意洋洋地看着我说道：“别找客观原因。”
我不理他，到处找石头，崔文越举着手机跟着我，一面给我照亮一面说道：“怪我，光没打好，不然你能打到两位数。”
我立刻顺着台阶说道：“就是，你这灯光师不专业，我都看不清楚。”
我说完这番话，突然想起来，现在不比以前了，我这话说得不好。
当年在团里，我们都没有助理，如果出去拍一些vlog和照片素材，只能自己拍或者请队友帮忙，崔文越一向审美很好，会拍照也会修图，我俩经常结伴出去，互为摄影师兼打光师。
但是现在，我说这样的话，可能会被他的粉丝骂。
我的兴致立刻没了不少，怏怏地放下手里的石头，看着夜空中那颗巨大的，莹白的月亮发呆。
崔文越看看我，突然说道：“你等我一下。”说罢，转身跑了。
我不知其意，就老老实实站在原地等。
海边虽然没有灯，月亮却明亮皎洁，在海面上撒下了波光粼粼的碎芒，我正看得入神，一支燃烧着的烟花棒蓦然出现在我眼前。
我回过头，崔文越正望着我，火光的映衬下，他垂下来的卷发散发着橙色的，暖融融的光芒，眸子黑潭潭的，眼神专注又温柔。
我移开目光，心里有些焦躁。
崔文越把烟花棒递到我手里说道：“小的你拿着玩，我给你放大的。”
我拿着烟花棒随意晃了晃，就看到他拿着烟花礼盒往远处跑了几十米，蹲下来点火。
他还穿着那身运动外套运动鞋，跑起来姿势都没变，样貌，神态，那种甜蜜稚气，温柔又乖巧的神情和几年前几乎一模一样。
但我知道，这不是他，甚至当年那个温柔敏感的少年，也不是真正的他。
真正的他太难懂了，我弄不懂也不想懂。

芯子嘶嘶作响，崔文越跑到我身边站好。
一颗看似微弱的小火苗腾空而起，冲进繁星璀璨的天空，豁然绽开，燃烧出了最灿烂华丽的光芒。
烟花真美，即使它的生命只有一瞬，但在那一瞬，它的美丽超越万物。
我鼻头有些酸，这熟悉的场景裹挟着过去的回忆，猝不及防地撞过来，我咬牙忍着汹涌而来的情绪，让自己冰凉又灼热的心努力平静。
几年前，我们租的房子还在郊区，每逢过年，因为工作原因，我们几乎都回不了家。崔文越就会提前准备好各种烟花，我们俩一起吃了热腾腾的年夜饭，等到零点，再裹着羽绒服跑出去点鞭炮，对着大集买来的，便宜又漂亮的烟花许愿。
北方的冬天寒冷凛冽，我们却热闹又快乐。
想到后来的事，我的心仿佛被渐渐攥紧，又冷又疼。
我闭上眼睛，不禁想问他：你那时的快乐是真实的吗？
我们一起许愿的时候，你在想什么呢？
你已经开始计划了吗？
我终究什么都没问，只是转过头望向他。
崔文越双手合十，闭着眼睛，正在安静地许愿。
我移开目光，时至今日，在好几架摄像机的注视下，我已经没兴趣对着烟花说愿望了。
都是假的。
崔文越问我：“你许了什么愿？”
我低下头道：“我没许愿。”
崔文越沉默了半晌，低声说道：“我许了。”
他凑到我耳边，轻声说道：“我许愿纪戎冰可以高位出道。”




点评
撒花: 5.0
 快乐小猪357
撒花: 5
  发表于 2022-6-13 11:21
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-2-20 19:11
 胆小鬼i
撒花: 5
好看好看好看好看好看好看好看好看  发表于 2022-1-14 05:14
 gouxye
撒花: 5
  发表于 2021-10-29 12:42
 我爱桐宿呜呜呜
撒花: 5
  发表于 2021-9-23 13:43
下一页
点评回复评分 举报
36条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-7-21 17:58 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-7-17 13:40 编辑


最近有亿点点忙
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

放完了烟花，时间也差不多了，摄像们便收起器材，结束了今天的拍摄。崔文越马上就要回酒店，短暂休息几个小时，还要赶第二天的飞机。
我和他客客气气地道了别，他似是想说点有的没的，但周围都是人，最终也没说什么，便离开了。

回到寝室，我分出些零食给吴志轩，又拿了一部分去找苏玉臣，结果他没在，孟卿离告诉我他去教室练舞了，我有点惊讶，他一向讨厌跳舞，这么晚还要练更是少见，也没多想，便留下些零食让他们分。
到燕霖寝室的时候，燕霖正趴在床上，拿着节目组发的pad熟悉舞蹈，见我来了赶忙下床。
我把零食递给他：“吃吧。”
燕霖眼睛睁得大大的，满脸惊喜，欢快地说道：“你这是发财了呀？哪来的这么多？”
我轻描淡写地说道：“朋友给的。”
燕霖看着我：“朋友？”
这孩子为什么这么喜欢刨根问底啊，累了。
我默默叹一口气，解释道：“崔文越来探班给我带的。”
燕霖了然地“哦”了一声，这才低头查看袋子里的零食，边翻边说道：“他对你还挺好的。”
我心想：好个屁。但又不好否认，只能沉默。
燕霖见了也没追问，拉着我坐在他床上，贴过来闻我的头发。
我躲了一下，看着他卷毛下的大眼睛笑道：“怎么小狗一样。”
燕霖便噘着嘴说道：“我不是狗。”
我忍不住笑，哄他道：“说你像小狗是夸你可爱。”
他摇摇头闷声道：“不要，我不喜欢。”
我只好说道：“那我不说了。”
燕霖认真地看着我说道：“我是你霖哥。”
我瞪圆眼睛：“霖哥？”随即大笑着说道：“霖妹妹还差不多，你咋不上天呢？”
燕霖恼羞成怒，直接扑到我身上，他平时吃得就多，看着细胳膊细腿实际力气大得很，又是孩子心性，下手没轻没重的，我推不过他，很快就被他压在身下。
燕霖箍住我的胳膊，骑在我身上，笑着说道：“快点，叫哥哥。”
非常不合时宜的，我想起了周嬴，脸色一变，沉声说道：“别闹！”
燕霖见我发了火，笑容慢慢没了，噘着嘴，委委屈屈地从我身上下去。
我赶紧坐起来，缓和了神色教育他：“你这么大个子别动不动就扑人，成熟点。”
燕霖垂着眼睛，不看我，低声说道：“我开玩笑的，你好凶。”
我戳了他一下道：“你扑我就不凶啦？”
他丧丧地低着头，轻声说道：“我和你闹着玩，你发火做什么。”
我一听，这声音怎么有点发颤，便仔细看他，才发现他眼眶发红，眼睛水汪汪的，委屈得要哭了。
我顿时心中充满悔恨，燕霖这种小天使能和周嬴那个熊孩子比吗？我怎么能发脾气呢？
我叹了一口气，挡着摄像头，把他眼泪给擦掉了，摸摸他的脸，哄他道：“我太坏了，来，你凶回来。”
燕霖抬起头，乌黑的眼睛看着我：“我不凶你，我是成熟的大人了。”
我见他缓和了神色，便坐在他旁边，给他喂零食。
燕霖吃了几口，果然情绪更好了些，脸上也有了笑容，我又和他聊了会，才告辞回寝室。

回到寝室，我匆匆洗了个澡，又复习了一下明天双人采访的题目，把答案在心里过了几遍，才上床躺着。
因为名次不错，我也录制了几次单人备采和衍生节目，但是真正用到节目里的并不多。
苏玉臣一直没来找我，估计是练舞太累了，我也没多想，很快就睡着了。
迷迷糊糊的，到了夜里，感觉有人在摸我的脸，我睁开眼睛，看到小夜灯亮着，苏玉臣坐在我床边，正看着我。
他似是刚洗完澡，身上香香的。
我迷迷糊糊地问道：“几点了？”
苏玉臣说道：“两点了。”
我看了一眼对面，吴志轩还没回来，我困得睁不开眼，打着哈欠哑声问道：“干啥呀？这么晚了。”
黑暗中，苏玉臣默不作声，我睁开眼睛，费力地瞧他。
他的眼神有些晦暗不明，手指在我脸上摩挲，轻声问道：“你们今天都做什么了？”
我闭着眼睛开始汇报：“先是逛了大厂，然后去海边玩了会，就结束了。”
“去海边玩什么了？”苏玉臣的声音很平静：“下水了吗？”
我答道：“没有，放了会烟花。”
他不言语，我便问他：“你今天练舞怎么样？”
苏玉臣平静地答道：“还好，我和李老师约好了，每天都练几个小时。”
我睁开眼睛，望着他，惊喜地说道：“不错哇，舞蹈练好了你就完美，李老师很厉害的。”
苏玉臣低下头，他的脸埋在深深的阴影里，看不出情绪，半晌，他轻声说道：“跳舞太难了，我怎么都跳不好，练了这么久，还是不行。”
我坐起身，拍拍他的肩膀，安慰道：“这才多久，慢慢来。”
苏玉臣摇摇头，平静地说道：“没多少时间了。我刚才看了崔文越的舞台，他唱跳都好强，还会演戏。”
他提到崔文越，我越发无法开口，也沉默了。
苏玉臣转过脸看着我，黑暗中，他的眼神深不见底：“你也觉得他很优秀吧？”
我久久无言，勉强答道：“他唱跳的确很厉害。”
苏玉臣移开目光，低声说道：“我好废物。”
我听了心里难过，便说道：“别这样说。”
苏玉臣喃喃道：“我在美国的时候都没关注过内娱，是我井底之蛙了。”
我心里清楚，他这是刚进娱乐圈，一腔自信被教做人，先是跳舞跟不上被骂成狗，又被咖位高的顶流欺负，一时间被打击得心态有点崩。
但说实话他起点比我高多了，大公司主捧，人气涨得也快，只要稍微把舞蹈练一练，高位出道不是问题，将来的发展更不可限量。
但是现在和他说这些，他也听不进去。
我便挑些轻松的话题问他：“美国娱乐圈好混吗？”
苏玉臣似是陷入了愉快的回忆，神色放松了不少：“没怎么混，我总共演出了五六场吧，就遇到了我老板，签约之后就被送来选秀了。”
我就笑着逗他：“你看，这就是命中注定，你天生内娱人。”
他望向我，笑着说道：“是啊，不然也不会遇到你了。”
我敛了笑意，认真看着他说道：“说真的，我觉得你条件特别好，身材一流，长相也是我见过的所有人里，最好看的。”我特别强调了“所有人”和“最”这两个重点，他被我夸得有些害羞，神色却柔和了不少，似是很受用，我继续说道：“而且你唱歌也好听啊，我觉得你就是独一无二的，最有魅力的。”
苏玉臣一瞬不瞬地望着我，眼眸里光暗交织，他哑声问道：“你真这么觉得？”
我点点头，望着他，认真地说道：“对，我觉得你只要坚持走下去，将来一定是大明星。”
苏玉臣眨眨眼睛，他眸子湿漉漉的，眼睫颤动，呼吸有些急促，蓦的，他伸手抚上我的脸颊，又抚上我的唇，用力按了按，他直勾勾地盯着我，眼神黑沉沉的，喉咙滚动，仿佛在忍耐着什么。
我突然有些紧张，不由得往后退了退。
苏玉臣见我这样，便松了手，默默垂下眼眸，再望向我的时候，眼底已是一片清明。
他揉揉我的头发，起身说道：“你睡吧，我也回去了。”





点评
撒花: 5.0
 担心不是多余的
撒花: 5
可怜的苏苏被崔一直欺负唉  发表于 2022-7-20 11:49
 快乐小猪357
撒花: 5
  发表于 2022-6-13 11:24
 晚吟多昰看山回
撒花: 5
  发表于 2021-11-29 02:30
 我爱桐宿呜呜呜
撒花: 5
  发表于 2021-9-23 13:59
 朝朝策马与刀环
撒花: 5
写的太好了，啊啊啊。  发表于 2021-8-25 11:52
下一页
点评回复评分 举报
37条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-7-23 23:01 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-7-24 00:27 编辑


十五

第二天一大早我就爬起来，化好妆就去录制双人采访。
好久没有私下交流，周嬴见到我的时候，神色有点尴尬。
我面色如常地和他打了招呼。
以前我被一个大佬下药差点被强/暴，好不容易周旋了一番跑出去，吃尽了苦头，再遇到也还是客客气气，他这种不算什么。
私下里无交流无所谓，不能耽误工作。
节目组为了打cp暧昧的擦边球，问的问题也是特别的火葬场。
“周嬴，苏玉臣，燕霖，阎鸣城都掉下水了，你救哪个？”
我面无表情：“哪个都不救，都会游泳。”
“去荒岛的话会带谁去？”
“阎鸣城。”
比主持人速度还快的，周嬴问我：“为什么？”
我看着周嬴，一脸理所当然：“力气大，肯吃苦。”
周嬴轻声说道：“我也肯吃苦。”
我摇摇头，笑得意味深长：“不，你不太行。”
周嬴的脸“刷”的一下红了，耳朵更是红得滴血，周围的工作人员哄堂大笑。
他们笑我对着周嬴开车逗他玩，但我知道，周嬴见我笑他不行，心里一定气得想吐血。
平心而论，他性能力还挺强的，又大又持久，但不妨碍我睁着眼睛说瞎话。
周嬴脸上依然挂着羞涩的笑容，微眯着眼睛，看不出喜怒。
节目组问了他同样的问题，他也没选我。
快要结束的时候，节目组让我们说说彼此的优点。
我看了看周嬴，说道：“很自律，很认真，练习和舞台都会尽全力做到最好，我觉得非常棒。”
轮到周嬴的时候，他看了看我，突然笑了。
我顿觉不妙，就见他面对镜头说道：“戎哥长得非常好看，”他转头望着我，面上带了薄薄的绯色，神色温柔又甜蜜：“每次见到戎哥，都心情很好，戎哥...”他眨了眨眼睛，眼底漾着水光，柔声说道：“特别香。”
略显低沉磁性的少年音色从我的耳膜上轻微地撵过，竟有些说不出的暧昧和情/欲。
仿佛心头被轻轻挠了一下，我又想起那个荒唐的夜晚，他也是抱着我，用充满欲/望的声音，在我耳边喑哑地低吟着“你好香...”
心有些慌，我低下头，移开了目光。
主持人却不放过这个机会，追问道：“你经常闻绒绒？”
我惊得抬起头，脸颊又烧起来，我又控制不住脸红了！
周嬴却面色如常，丝毫不觉得害羞，他直面镜头，手放在我的腿上拍了拍，一脸坦然地笑着承认道：“是啊，他又香又好看。”
我脸烧得滚烫，脑袋嗡嗡的，干笑着，说不出话。
现在的小孩营业都这么野的吗？我回去要看看别人双人采访都说了什么。
事后我的确看了，别人真没有他这么野。

结束了这次速度与激情偶像101版的双人采访，我刚准备走人，就听到周嬴叫我：“戎哥，等一下我。”
我停下脚步，周嬴走过来，和我并排走。
离开录制大楼，走了一条小路，周围也就没有工作人员了，他突然伸手抓住我的衣袖，轻轻扯了扯，这种撒娇手段非常的直接羞耻，但管用。
我默默看着他，有些无语。
周嬴蹭到我跟前，嗓音低低的，带了点鼻音：“戎哥...你还不理我呢？”
我冷淡地回道：“我没不理你。”
许是我录制的时候态度自然亲切，让他有了些勇气，他又贴着我，亲昵地说道：“你都不和我玩了。”
虽然努力做出乖巧的模样，但是高大的身型还是对我充满压迫感。
我不咸不淡地说道：“你精力太充沛，我和你玩不到一块。”
周嬴拽住我，明亮的眼不回不避地看着我，一脸坦然又理所当然地说道：“我年轻，身体好，有时候就...”他终于红了脸，移开目光，有些羞赧地说道：“没控制住...你要是不舒服...我下次轻一点，都听你的，你怎么舒服我怎么做。”
我呆在原地，完全没想到他竟然还想和我继续。
周嬴在我恍若雷击的目光里露出了失望的神色，他抿了抿唇，轻声说道：“我不会那么粗暴了，会让你舒服的。”
我找回神智，尽量含蓄地说道：“我每天都练到半夜，没那个精力。”
他脸上的红晕又艳了些，眼底的柔情都要溢出来了，低声说道：“我时间短一点。”
苍天，我每天累得半死，躺在床上立刻就能睡着，就这样都睡不够，他怎么还有精力约炮啊？
我忍不住问道：“你每天录制练习什么的不累吗？”
周嬴答道：“累啊，但是躺床上还是硬得睡不着，”他羞涩地看了我一眼说道：“想你想的。”
我苦涩地说道：“你精力真好，我不太行，我睡觉的时间都不够。”
他疑惑地说道：“这么久都不发泄，你不会难受吗？”他蓦地盯住我问道：“还是你找别人解决了？”
我无语：“解决什么？我只想把舞台做好，”我做了一个“阿弥陀佛”的手势说道：“没有那种世俗的欲/望。”
周嬴高高挑起眉毛，一脚踢开脚下的石子：“是吗？可是你那天明明硬了，还流了好多...”
我听他这些话，脸又烧起来，急声说道：“闭嘴！”
他嘻嘻笑着，突然抱住我，额头蹭蹭我的额头，亲昵地说道：“舒服就做嘛，下次我让你射出来，让你更爽，好不好？”
我吓得四处张望，双手并用推阻他道：“不好，不行，我要专心练习，我必须贤者模式。”
周嬴笑得眼睛都弯了：“绒绒，你这样太可爱了。”他蓦地收紧手臂，把我揽进怀里，亲了一下我的脸颊，黏糊糊地说道：“怎么办，我更想欺负你了。”
我又惊又慌，顾不上发怒，使劲挣扎，他亲过我之后就松了力气，我趁机推开他就跑了。
周嬴倒是没追上来，站在后面哈哈大笑。





点评
撒花: 5.0
 担心不是多余的
撒花: 5
没错周赢这个被惯坏的熊孩子  发表于 2022-7-20 11:59
 快乐小猪357
撒花: 5
  发表于 2022-6-13 11:26
 胆小鬼i
撒花: 5
自说自话完全不顾及绒绒的攻我感觉很不好。  发表于 2022-1-14 05:25
 晚吟多昰看山回
撒花: 5
  发表于 2021-11-29 02:37
 gouxye
撒花: 5
  发表于 2021-10-29 12:45
下一页
评分
参与人数 1	鱼粮 +6	收起理由
 一环渡月	+ 6	写得太好啦
查看全部评分

点评回复评分 举报
38条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-7-23 23:26 | 显示全部楼层
今天磕糖了吗 发表于 2021-7-21 23:46
太太有别的文嘛

这是第一篇原耽，以后开新文的话会告诉大家的^^
点评回复评分 举报
39条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-7-26 13:30 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-7-21 11:05 编辑


谢谢小可爱们的评论和小花花，最近事情有点多，但是会坚持更新的~

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

中午我独自赶到食堂匆匆吃了个饭，还没从周嬴百忙之中还要挤出时间和我约炮的震惊中平复过来。
虽然圈里这种事很常见，一百多个血气方刚的年轻小伙子关在一起，某个器官蠢蠢欲动迎接春天什么的很正常，但直面这种精力的差距还是让我颇受打击。
我恨恨地咬着糖醋里脊，心想我也得多补补。
至于周嬴，找个时间和他说清楚就行了，不说我本来就没有约炮的习惯，就算我真的想约，也不找他。
再说这么多摄像机盯着，再借我十个胆子我也支棱不起来。

吃过饭，我们组的队友们便聚在一起，开始第一次录制。
C位已经确定是我，老师就先把我的part定了下来，接着就按照各自的特长分了剩下的部分。
老师倒是想给皇族分更好的歌词，但是最高光的一段只有吴志轩能唱，只能给他。
总体来说分part这部分是比较和谐的，这就是提前计划好人选的好处了。
我精心挑选的这些队友，性格都不错，起码都有团体意识，那种只顾着展示自己不考虑团队的人，我是绝对不会选进来的。
接着就是一起练习舞蹈动作，看了一遍教学视频之后，我就拿出自己修改的方案，展示着跳了一下，和老师队友们商量着把动作修改得更适合我们这个团队。
舞蹈老师有些犹豫，好在队友们看了之后都很支持，老师便也同意了。
我松了一口气，part和平分完，团队和谐，舞蹈动作的修改也得到了大家的支持，第一步算是平安稳妥地完成了。

舞蹈老师离开后，我又带着队友们练习了几遍，给了他们十分钟休息时间。
坐在地上喝水的时候，连清岳走过来，难得冲我笑了笑，就坐在了我旁边。
我也给了他一个温和的笑容，拿着杯子继续喝水。
连清岳也不说话，就默默看着我，我在他沉默又存在感强烈的目光中喝完了水，非常懂事地转过脸看着他。
连清岳问我道：“戎哥，我有一支舞想录vlog，你能帮我看看吗？”
虽然不允许带手机，但是为了练习生的宣传需要，节目组会发给每个人一些设备，让大家自由录制一些vlog发布在专门开设的个人主页上展示自己。
我问道：“什么舞？”
连清岳看了一眼我，他双目狭长，五官清冷，不笑的话总有一股生人勿进的气场，偏偏他还不爱笑。
“是《黑羽》，”连清岳看着我：“你编的舞。”
我愣了愣，问道：“怎么想要跳这支？”
连清岳歪了歪头，移开目光道：“喜欢。”
我有些惊喜，又有些受宠若惊，节目组要求练习生录vlog给粉丝看，大部分都是录一些日常，如果有人录舞蹈，也都是cover比较有名的舞蹈，我这首《黑羽》被我的粉丝奉为至宝，有些小出圈，但也仅此而已，热度并不高。
我笑着说道：“我好荣幸哦，练习结束你跳给我看吧。”
连清岳盯着他眼前七零八落的水杯，轻轻点了点头。

第一天练习，我不想把队友们逼得太紧，差不多练到十点半，就叫停了。
赵凌一大概九点的时候就已经要不行，频频给我发射痛苦眼波，被我无视，他又不敢当众提出来让我难做，只能哭丧着脸坚持到了十点半。
我看他那副样子，又好气又好笑，本来想练到十一点，还是提前了半个小时。
大家一起约定了早上集合的时间和练习的项目，便各自散了回去休息。
我看着镜子前走来走去的连清岳问道：“你要不休息一会儿再跳？”
连清岳摇摇头，从镜子里看了我一眼说道：“哥你坐着看，我跳。”
我点点头，便坐在后头，看着他动作娴熟的跳那首“黑羽”，心中涌出一丝的隐秘舒畅的自豪感。
等到连清岳跳完了整支舞，回头看我的时候，我脸上还挂着“小朋友像前辈学习的样子真可爱”的慈爱笑容。
连清岳嘴角一抽：“你那是什么表情。”
我赶紧站起来，笑着说道：“你跳得很好，我那是...好不容易有人跳我的舞，开心的。”
连清岳被我逗笑：“这支舞本来就很好啊，好多人学呢。”
我不好意思地低下头，挠挠脑袋说道：“是吗？”
连清岳认真地点点头说道：“是啊，动作和节奏都很好。”
我被夸得高兴，嘴角翘得老高，忍都忍不住，连清岳看着我，忍不住笑：“你也太开心了吧哈哈哈哈哈哈...”
我被他说得脸有些热，不知道说什么好，便也跟着傻乐，我俩对着笑了半天，关系都亲近了些。
我索性和他一起跳，一面跳一面给他纠正，跳到两个人都累得起不来，才收拾好东西一起往回走。
回到寝室我匆匆冲了个澡，又收拾了半天，正准备睡觉，突然发现枕头边上有个字条，上面写着：
“来找我。   苏”
我只好又爬起来去找苏玉臣，结果他还没在，孟卿离说他去洗澡了，我便躺在苏玉臣床上，和他们聊天。
不一会儿，苏玉臣就回来了，见到我便说：“怎么这么晚才来。”
我随手拿起他床头的话梅塞进嘴巴里：“睡前才看到，立刻我就来了。”
苏玉臣走到床前，拍拍我的屁股，我就往里挪了挪，他便坐在床边吹头发。
我问他：“叫我来干啥？”
苏玉臣拿起表看了看，说道：“本来想带你看流星雨的，现在早过了。”
我埋怨道：“你不早点说。”
苏玉臣笑了笑，没说话，低着头专心吹干，一时间空气里弥漫着清冷的香气，还带着一丝我叫不出名字的花香。
我闻着很是喜欢，就问道：“你这洗发露是啥牌子？”
苏玉臣看了我一眼：“你喜欢？”
我吸着鼻子：“好好闻。”
苏玉臣便从床下抽出一瓶新的递给我：“拿去用吧。”
我接过来看了一下，都是英文的，我也看不懂，便揣在怀里说道：“好想看流星雨。”
苏玉臣看着我说道：“以后再带你看。”
我郁闷道：“以后是不是就没了，我看他们都是说，百年一遇什么什么的。”
苏玉臣笑着说道：“这个星座没了还有别的星座，想看有的是。”
其他人听到他这样说，也跟着笑了起来，秦笙说：“每年都一堆百年一遇的流星雨。”
苏玉臣走到窗前，往外看了看说道：“今天能见度一般，就算赶上也不一定能看到。”
秦笙“啧”了一声说道：“苏苏就眼巴巴地等着你，那会儿时间快到了，我让他先带我们去天台，他都不去，说怕你来了找不到人。”秦笙看着我，眼里都是揶揄的笑意：“你看看，你看看，这是多么纯情的少年心思...”
孟卿离和陈江听了都笑着起哄，我脸皮薄，就有些恼，苏玉臣倒是完全不在乎，还大大方方地说道：“你们又不喜欢，上了天台还要嫌冷。”他又看着我说道：“等出了大厂，我带你去露营，白天看风景拍照，晚上吃烧烤看星星。”
孟卿离突然兴奋起来：“对啊，苏苏户外大佬，我们也想去！”
苏玉臣面无表情地说道：“不带。”
秦笙说道：“卧槽，你太重色轻友了吧？”
我见他们越说越荤，便站起来，拿着怀里的洗发露就往外走：“你们继续，我回去睡觉了。”
苏玉臣便说道：“晚安。”
我回道：“晚安。”
秦笙笑着说道：“我也晚安！”
我笑着说道：“你也晚安，你们都晚安。”





点评
撒花: 5.0
 皮在痒的皮
撒花: 5
  发表于 2021-12-26 02:41
 晚吟多昰看山回
撒花: 5
  发表于 2021-11-29 02:42
 我爱桐宿呜呜呜
撒花: 5
  发表于 2021-9-23 14:19
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2021-7-26 19:33
点评回复评分 举报
40条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-7-27 22:14 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-7-21 11:12 编辑


惊喜不？我是不是很勤快！快评论灌溉勤劳的我吧^^

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

十六

练习一公的时间充实又快乐，这种为了舞台全力以赴流汗的感觉让我有一种找到目标的踏实感。
虽然我也会努力在衍生综艺，练习室片花，vlog里努力找存在感，但是这种努力都没办法代替舞台所带给我的那种满足，踏实，充满希望和自信的愉悦。
综艺里的我经常是茫然的，甚至有些瞻前顾后，哪些话说了好听哪些不好听，如何反应才不会被恶剪，怎样的神态会更讨观众的喜欢...这些东西我凭借着直觉和经验去做，却无法详尽地判断出效果如何，是正面还是负面的。
我心里没底，就很难游刃有余地去表现。
但是舞台不一样，什么样的动作更漂亮，怎样的眼神更抓人，如何协调走位，这些东西都是我熟悉，了解的，无论是自己上场，还是观察别人做，只要看一遍就能大概清楚在每个机位里会出现什么样的镜头，观众会有怎样的反应。
只要努力，就一定能达到我想要的目标，这种踏实感，是无可替代的。
这么多年，舞台的一切都仿佛是刻在我的骨头上，融入我的血肉里，它已经是我的一部分，和我的人生紧紧相连。

这天结束练习，我们横七竖八地躺在地上，赵凌一过来拉我们：“都起来了，吃饭去。”
这小子练习的时候娇弱无力，到了饭点就生龙活虎。
我摆摆手：“你们先去吧，我躺会儿。”
齐思明也说：“歇会儿，等会儿，着什么急。”
连清岳默默坐起来，环视大家一眼说道：“你们那天说的，副歌部分有点短的问题，我稍微改了一下旋律，给你们放一下听听？”
我一听来了精神，一骨碌坐起来问他：“你还会作曲？”
连清岳点点头道：“学过一点。”他站起身，走到角落拿起吉他，背靠着镜子坐下，安安静静地弹奏。
我们都坐起来，听他平静熟练地弹奏完了这首歌。
连清岳的吉他弹得很好，音符准确，节奏流畅，有一种浑然天成的故事感，很抓人。
演奏完毕，我们都还沉浸在情绪里，一时间谁也没出声。
连清岳有些不好意思地说道：“水平一般，主要是给你们听旋律。”
我回过神，率先鼓起了掌，其他人仿佛醒过来一般，也跟着鼓掌，赵凌一说道：“小连你吉他这么好，怎么solo没表演啊！”
连清岳“啊”了一声，低声说道：“初舞台没做好，没有solo机会。”
“你得展示自己，”我掰着手指数：“你跳舞好，吉他好，还会作曲编曲，你得秀给观众看。”
连清岳点点头说：“我知道，我录了舞蹈vlog，下次再录自己写的歌。”
“我觉得你改得挺好的，”齐思明说：“我觉得比原曲好听，而且副歌部分延长了，情绪更到位。”
丁仁看了看连清岳，斟酌着词句说道：“我也觉得好听，但是这首歌编曲你要自己来吗？还是说...”
连清岳点点头答道：“对，我想先给你们听旋律，你们觉得可以我就找老师商量，我自己编进去，到时候你们再看，如果效果好就用新的，要是不如原曲好那就还用原来的。”
朱少聪和吴志轩也都同意让他试试，我考虑了一下，也觉得可以。
连清岳很有才华，但是比我还缺乏背景，节目给他的镜头太少，这首歌改编后大家都觉得比原曲好听，他既然想展示自己，我没理由不支持。
“那就只能你辛苦一下”我看着他说道：“两天内你要把曲子拿出来，咱们才好调整歌词和动作，不然时间太紧了，肯定来不及。”
他听到我说两天，脸色很严肃，明显犹豫了一下，但还是答应了。
“我现在去找老师。”连清岳拿着吉他起身就走，我叫住他说道：“我和你一起去。”

负责指导的老师一听说他要改编这首曲子，神色有些为难，说这个涉及到版权问题，要和原作者谈。
连清岳忙说道：“我不需要改编后歌曲的版权，就是我们这个舞台，稍微改一下。”
指导老师听了就说：“那好谈一点，我得问问。”他掏出手机说道：“你们先回去吧，等我通知。”
我陪着笑脸说道：“老师我们能不能先改编，谈得下来就用，谈不下来就算，如果先等结果，我们时间来不及，因为还得调整舞蹈歌词什么的。”
指导老师听了之后，也觉得有道理，先打了个电话，然后带我们到了一间音频工作室，把钥匙递给我说道：“队长负责，装备在意点，及时锁门。”
我点点头，接过钥匙说道：“好，老师您放心。”
指导老师笑了笑说道：“加油啊，无论成不成的，都好好干，这节目多好的机会，要珍惜。”
我们都笑着应道：“好！”

等到晚上的练习结束，其他人都回宿舍了，我便跟着连清岳来到了音频工作室。
连清岳坐在椅子上对我说道：“你回去吧，我晚上就住这了。”
我坐到旁边的椅子说道：“我晚上也住这了。”
连清岳笑着看我一眼：“你不用陪着我熬，我都习惯了。”
我“啧”了一声说道：“那不行，我是队长，我得对你负责。”
他歪了歪头说道：“你要怎么负责。”
我卡了壳，半晌才说道：“你要是累晕了我把你扛到医务室。”
连清岳一愣，顿时笑开了：“就你这小身板，还扛我...哈哈哈...”
我气得撸起袖子，遗憾地发现自己真的没什么肌肉，又迅速拉上袖子，清了清嗓子，大言不惭地说道：“你别轰我，我也稍微懂点编曲呢，能给你当个参谋什么的。”
说完这句话我心虚得很，其实我对作曲编曲懂得很少，坐在这完全是因为逼着连清岳熬夜的人是我，而且我又是队长，断没有让队员一个人熬夜工作，自己去睡大觉的道理。
连清岳看了看我，没继续赶我，转头盯着屏幕开始工作了。
我坐在旁边佯装很感兴趣的样子看了一会儿，发现他压根不在意我，就瘫着腿，靠着椅子半眯着眼睛养神，不知道什么时候就睡着了。
不知道多久，迷迷糊糊中，有人捏了一下我的脸，睁开眼睛，就看到连清岳正看着我：“走吧？今天差不多了。”
我睡得口水都要流出来，看了一眼漆黑的窗外，又看了看走到四点的表，有些羞惭：“你咋不叫醒我，我可以给你参谋。”
连清岳笑着说道：“今天还不成样，明天就差不多了，再给你听。”
我点点头，穿好衣服就和他一起离开了。

回宿舍的路上空无人烟，寂静又清冷，路灯亮得有些刺眼，光圈范围外都是一片黑暗。
我刚睡醒，脑子还木木的，心道我都这样累，连清岳得多疲惫啊。
这样想着，我便看了他一眼。
出乎意料的，他精神很好，目光明亮，眼含喜悦。
我突然明白过来，他获得了珍贵的改编歌曲的机会，可以展示自己的才华，就算再累，他内心也是充满喜悦和力量的，是精神饱满的。
连清岳的视线对上我的，突然说道：“其实我是你的粉丝。”
我一惊：“啊？真的假的？”
连清岳笑了：“你怎么还不信啊？”
我惊得嘴巴都合不上：“你真是我粉丝？”
连清岳叹了口气说道：“不是，不配。”
我被他逗得直笑，赶忙摆手道：“不是不是，是我不配，您资深吉他手大作曲家。”
他也笑，笑得脸都红了，可能是愚蠢相互传染定律，他好好的一个清清冷冷的气质帅哥，和我在一起净傻笑了。
笑够了之后我对着他郑重宣布道：“从今天开始，我也是你粉丝了。”
连清岳看我：“商业互粉？”
我佯装伤心：“你怎么这么说呢？我是真心的，你是脂粉吧？”
他叫道：“你才脂粉，我资深老雪绒花了，一直为爱发电，我还给你剪过视频呢。”
我发现他竟然能叫出我粉丝的名字，可见还真是我的粉，没想到我纪戎冰全网五百粉丝，居然还能在厂里碰到一个。
心里高兴得有些雀跃，我跳到他眼前，拍着他的肩膀笑嘻嘻地说道：“那你这是追星成功了呀！”
他矜持地抱着双臂，笑着看我闹：“你这个爱豆怎么比我这个粉丝还兴奋？”
我满面红光，拦着他不让走，笑得停不下来：“来来来，你说说感想，你咋这么淡定？”
连清岳无奈地说道：“我兴奋劲儿都过去了，我又不是今天第一次见到你。感想嘛...”他指了指星空：“就是从那里”又指着我说道：“到了这里，到了眼前。”
我指着自己笑道：“然后发现我其实是....”
连清岳突然打断我，坚定的声音穿过夜晚的风，一直吹进我心里：“光芒更明亮了。”
他望着我，笑着说道：“发现你比我想象中的，更明亮。”






点评
撒花: 5.0
 快乐小猪357
撒花: 5
  发表于 2022-6-13 11:29
 。。…。。
撒花: 5
  发表于 2022-4-17 18:07
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-2-20 19:21
 晚吟多昰看山回
撒花: 5
  发表于 2021-11-29 02:47
 yunweiran1006
撒花: 5
  发表于 2021-10-24 02:25
下一页
评分
参与人数 2	鱼粮 +30	收起理由
 。。…。。	+ 10	看好他了
 焚三世	+ 20	送花(づ￣ 3￣)づ
查看全部评分

点评回复评分 举报
41条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-7-29 20:35 | 显示全部楼层
小可爱们，我们小区停电了…出故障一直没修好，希望明天可以早点来电给大家恢复更新T﹏T
点评回复评分 举报
42条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-7-30 18:51 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-7-30 21:43 编辑


十七

熬了两天，连清岳的改编终于顺利完成了，我们听了一下，都觉得比原版更适合我们这个舞台，正巧指导老师那边也来了通知，说是可以用，可以署名，但是没有版权，连清岳便告诉我说，版权无所谓，能够有个机会展示自己的才华就很好。
这下皆大欢喜，大家便按照改编后的曲目调整了一下歌词和舞蹈，因为副歌的部分延长，每个人有了更多展示自己的空间，包括指导老师在内，我们都满意这次改编。
又练习了一段时间，便是第一次彩排了。
舞台设计方面，我们没有话语权，都是平台定，妆发倒是可以和造型师商量做出一些调整。
彩排前进行试妆，负责给我造型的老师年纪不大，性格比较沉稳，我见她脾气不错，便尝试着和她沟通，希望她可以把眼妆调整一下，把透明亮片换成更加细腻的月光石色闪粉，和眼影融合之后细腻地晕染开，妆容会更加透明，轻盈，带着空灵的水意。
老师没说什么，按照我的建议给我做出了调整，她歪着头看了看，笑着说道：“不错，你很了解自己嘛，发型还想怎么改？”
我指了指头发，笑着说道：“老师我脸大，您帮我把头发吹蓬松一点吧，显得脸小一点。”
她被我逗笑了：“你这巴掌小脸还说大。”说罢便细致调整好了整体的发色，麻利地帮我吹好，又加了一点细细的，闪着光芒的亮丝。
看着镜子里的我，造型老师理了理我的发丝，满足地拍拍手说道：“好看，像水母仙子。”
我先是一愣，突然反应过来，水母仙子这个词虽然奇怪又野性，但的确很适合我这套妆发，便忍不住大笑起来。
我愉悦的心情在看到我们组服装的时候消失殆尽。
因为要配合歌曲，我们组的服装以浅色为主，主要是浅灰色搭配白色，但“云中的国度”是一首旋律起伏明显，气质灵动飘逸的歌曲，而我们的服装布料较厚，纹路夸张笨重，舞动起来并不好看，虽然衣服本身不难看，但是太过厚重的风格和我们的舞台完全不搭，不仅起不到烘托的作用，还会拖后腿。
我扒开外套，看了一眼内搭衬衫，颜色和质地还可以，但是款式太过简单，也撑不起舞台。
我们面面相觑，来不及交流什么，就被带到后台按照顺序彩排了。
想要做到舞美和舞台相辅相成，交相辉映，难，也不难。
这件事并不需要多么贵重的道具和服装，只要用心设计和搭配，就能达成非常好的效果了。
但是这么多舞台，这么多选手，工作人员精力有限，难免厚此薄彼，在没人打招呼的情况下，我们的舞美设计就被得过且过了。

此时舞台上彩排的是苏玉臣的“水上吟”A组，他们组的妆发明显比我们精致，尤其苏玉臣，他平时不爱化妆，妆发全部都是造型师设计好的，服装从质地到剪裁，到细节设计，都称得上“上乘”。
苏玉臣低下头，修长的手指在琴键上跳动，头发安静地垂下来，每个卷翘的弧度都经过了精心的设计，在灯光的配合下，闪烁着柔和的光芒。
他的形象本身就极好，再加上这样锦上添花的舞美，整个人笼罩在古典瑰丽的氛围里，典雅出尘，美得不似真人。
我愣愣看完了整场舞台，直到他下台走到我身边了，才回过神。
苏玉臣的手在我眼前晃了晃：“发什么呆呢？”
我回道：“被你美呆了。”
苏玉臣笑了笑，他早就习惯这样的夸赞，但此时还是心情极好。
我凑到他跟前，仔细观察他的妆容，问道：“你这个眼妆怎么弄的？”
“我没注意，”苏玉臣愣了愣说道：“化妆的时候我在睡觉。”
我无语：“你记得帮我问问造型师。”
他点点头说道：“好，”又看了一眼我的衣服说道：“你这个衣服...得改改。”
我叹了一口气，没说什么，又观察了一下周围，发现我们组的衣服相比之下还凑合，不是最拉胯的，但我想要的从来都不是“凑合”。
苏玉臣和我还没说完话，周嬴突然叫我：“戎哥，戎哥！”
苏玉臣冷淡地瞥了他一眼，继续和我说话，周嬴旁若无人地走过来，把我拽到他跟前，摊开双臂，有些得意地说道：“看我，帅不帅？”
他染了一头漂亮的金发，耳钉和项链配套，都镶嵌着冰凌剔透的钻石，外套和裤子都是暗色的，布料上精心用金属质地的装饰物星星点点地点缀着，腰部有个低调的收腰设计，显得整个人宽肩窄腰腿又长，一身帅到有攻击性的痞气。
苏玉臣跟过来，自然地伸出胳膊搂住我，手指在我胸前漫不经心地敲着，眯起眼睛，懒洋洋地说道：“你很喜欢德拉克艾伦？”
德拉克艾伦是个歌手，经常因为太过夸张和炫富的品味为人诟病。
周嬴笑了笑说道：“穷逼都讨厌艾伦。”
突然感觉窒息，我当机打断他们，随手指着周嬴脖子上的项链说道：“欸？这个项链什么牌子的？”
苏玉臣插话道：“第三迷宫。”
周嬴没理他，直接摘下项链，套在我脖子上说道：“你戴更好看，送给你了。”
苏玉臣转过头，灼热的视线死死盯在我脖子上。
我顿时感觉整条项链的金属都在发烫，我的脖子都要被烧断了。
周嬴歪着头打量了一下说道：“真可爱。”
我干笑着想要把项链摘下来，周嬴突然捉住我的手，低声道：“听话。”
“啪”的一声，苏玉臣打开了他的手。
周嬴看向苏玉臣，他的眉毛高高挑起，满脸都是不爽，正要开口，导演突然走过来对周嬴说道：“该你们上场了，干嘛呢？”
周嬴盯了一眼苏玉臣，正要走，我拦住他，把项链帮他戴回去整理好，看着他说道：“你这套不能没项链。”
他定定看了我一会儿，冲我笑笑就走了。





点评
撒花: 5.0
 快乐小猪357
撒花: 5
  发表于 2022-6-13 11:29
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-2-20 19:23
 晚吟多昰看山回
撒花: 5
  发表于 2021-11-29 02:50
 我爱桐宿呜呜呜
撒花: 5
  发表于 2021-9-23 14:30
 牛九
撒花: 5
  发表于 2021-7-30 22:51
下一页
点评回复评分 举报
43条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-8-1 18:33 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-8-2 14:08 编辑


接着彩排继续。
我一面看其他组的表演，一面和队友们商量服装的事。
指望服装师帮我们修改几乎不可能，衣服都是做好了拿过来，简单的调整尺寸还好，费时费力的设计修改她们肯定不做，毕竟工作流程并不包含这一点，唯一可行的方案是和服装师商量由我们自行修改。
但这也面临一个问题，很多舞台服装都是重复使用的，我们用完之后，服装师会把这些衣服收起来，等到合适的场合再拿出来，为了防止服装受损，他们一般不允许我们自行对衣服进行改动。
我们围在一起商量，丁仁默不作声地一一端详我们的衣服，然后在我们没个头绪乱成一团的时候，不紧不慢地开口说道：“其实吧，我能改，我开过淘宝店，自己做过衣服。”
我们所有人都呆住，六双眼睛集中到他一个人身上，赵凌一惊道：“牛啊！天空一声巨响——”
朱少聪配合地接道：“丁哥闪亮登场！”
我也跟着起哄：“我们的大救星是个盖世裁缝，有一天他会把七彩祥云撕成一片一片的缝在我们的衣服上....”
丁仁被我们的彩虹屁崩得合不拢嘴，但头脑还是清醒的：“我水平也有限啊，你们不能干看着。”
我们忙不迭地点头，赵凌一狗腿地说道：“丁大哥尽管使唤我们。”
敲定了改服装的事，彩排结束之后，我们所有人一起去找了服装师。
服装师是个男人，看上去三十出头，正在玩手机，见我们来了，扬起头看过来，没说话。
我见他这副态度，心里一紧，还是硬着头皮笑着说道：“老师，我们想和您商量一下，因为我们舞蹈动作比较大，穿着外套有点跳不开，我们想直接穿着衬衫上。”
服装师脸色不太好看，冷淡地说道：“那你们穿衬衫呗。”
我看了一眼丁仁，丁仁见状上前说道：“老师，我学过服装设计，我能稍微修改一下吗？加一些流苏雪纺之类的，等用完了再改回来，我手很轻，保证不破坏衣服。”
服装师听了立刻皱起眉头：“不行，衣服不能改。”
丁仁再次劝说道：“老师我就稍微加一点装饰，不剪裁也不染色，主要是为了舞蹈的动态效果...”
服装师把手机“啪”的往桌子上一扣，不耐烦地打断道：“演出服不能动，你们改了让我赔。”
我默默叹了一口气，给大家使了个眼色，我们便退了出来。

刚被甩了脸色，所有人情绪都不太高，一时又想不到办法，气氛越发沉闷。
还是赵凌一打破了沉默：“就他这个态度，怎么求也没用。”
吴志轩说：“他不让改咱们找别的衣服呗。”
齐思明叹气道：“时间太紧了。”
丁仁遗憾地说：“其实这套衬衫布料颜色都很合适，稍微加点装饰就完美，借也借不到这么好的。”
我带着他们找了一处草坪，让他们围成一圈坐下，然后说道：“现在咱们就得决定，马上就最后一次彩排，在那之前咱们得把衣服搞定，要看镜头效果的。”
连清岳说道：“我刚看了回放，外套真的丑，但是衬衫很搭。”
朱少聪也开口说道：“我也觉得还是改。”
我看了看吴志轩、齐思明和赵凌一，他们三个都没有反对的意思，我便说道：“那就改，我去找舞台导演问问。”
“等下，”丁仁拦住我，站起身往远处走：“我先打个电话，你们等我一下。”
我便坐在草坪上，看着丁仁匆匆穿过几颗矮小的灌木，走到远处路旁一颗瘦高的树下打电话。
他拿着手机有些烦躁地走来走去，但能看出来他对电话那头的人很有耐心，称得上柔声细语，他在找关系帮我们处理修改服装的事。
一时间，我心情有些复杂，混杂着自己混圈多年仍然没有过硬背景的心酸，对他努力为团队争取的感激，还有一丝把他选进来的庆幸。
过了一会儿，丁仁回来了，说让我们先去吃饭，待会儿他把衣服和需要的材料拿到练习室。
朱少聪笑着说道：“行啊丁哥。”
丁仁“呿”了一声说道：“本来也不是事啊，舞台服都是改来改去的，就那男的事儿逼。”
我们便都笑了，没人多问什么，一起去吃饭了。

到了晚上，其他人在练习室里帮着丁仁改衣服，我独自走到路边，给田征打电话。
田征的声音还是一如既往的洪亮：“喂？”
这次的背景倒是很安静，他大概率在自己家里。
我听到他声音就想笑：“大征，干嘛呢？”
田征立刻跳起来骂我，声音大得要把我的耳膜震碎：“你这个不孝子！你有手机不给我打电话？”
我默默拿开手机，等他骂完了，才深吸一口气，气势更足声音更嘹亮地反驳道：“我这不是给你打了吗？你知道我活得有多惨吗？我每天白天累得像狗，晚上还只能睡两个小时，而且这鬼地方他妈的到处都是摄像头，我给你打个锤子电话啊！”
田征见我如此理直气壮，就算不信我说的，一时间也有点犹豫，气势就弱了下来：“那你这个电话怎么打的？”
我懒得和他纠缠在“你都不找我你都不想我”的哀怨情绪里，当即说正事：“我跟你说，现在十万火急，你给我买二十个超小型的泡泡机，舞台上用的，我要做那种从手心里冒出泡泡的梦幻感觉，赶紧顺丰加急给我寄过来。”
我这个备用手机的移动支付登陆出了问题，不能网购，只能找他帮忙。
田征有些纳闷地问道：“怎么这么大一节目道具还得选手自己准备啊？”
我郁闷地说道：“没办法啊，我这不素人没大佬罩吗？这刚彩排完，我跟你说，我们组的舞美特别简陋，我再不想辙一公就得回家。”
田征沉默了片刻，突然大声道：“呸！不许回家！你有啥需要的都包在我身上，你就一心给我好好比赛，我儿子就靠舞台也能碾压那帮走后门的！”
我大声说道：“好的爸爸！”
和田征敲定了细节，我便回去继续帮忙，丁仁在给每个人设计的时候都征求了对方的意见，我们又在一起讨论了一番，最后改出来的七套衣服还挺像模像样，互相搭配，又浑然一体。
我因为是C位，又是主舞+领舞，动作幅度比较大，难度也很高，丁仁便放弃了容易打到人的长长的流苏，改用略带垂坠感的雪纺混合着柔软飘逸的银丝薄纱，处理之后错落有致地缝在我的衬衫上。
我们穿着改好的衣服练习了一遍，都觉得效果很不错，这才松了一口气，踏着茫茫夜色回寝室休息。





点评
撒花: 5.0
 快乐小猪357
撒花: 5
  发表于 2022-6-13 11:30
点评回复评分 举报
44条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-8-1 23:12 | 显示全部楼层
关于入股和炒股的问题，再和大家说明一下哈
对于文中的所有角色大家都可以自由讨论和评论，买股什么的也都随意，你们开心就好。
最终结局主要还是以剧情走向为主。
关于代餐，文中的所有角色都没有原型，真的想代餐可以自己私下默默代，最好不要在评论区点出名字啥的哈，主要是为了避免引战，最重要的就是千万不要吵架，有什么建议和想法都好好说，和平最重要，love and peace！❤
小可爱们看文愉快，鞠躬啦————
点评
撒花: 5.0
 三先生
撒花: 5
  发表于 2022-6-12 13:42
点评回复评分 举报
45条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-8-4 18:25 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-8-4 23:34 编辑


绒绒会有光明的未来，雪绒花（你们喜欢叫绒毛也可以）们不要担心^^

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

十八

正式录制这天，闹钟刚响，我就从床上跳起来，顺便把趴在床上一动不动的吴志轩也拽起来。
大家妆造完成之后被带到演播厅，不上场的时候就以队伍为单位坐在阶梯座位上看舞台，做反应。
坐在我上边的是苏玉臣，我刚坐好他就摸我头发，长腿也瘫到前面，有意无意地蹭我，我不禁皱起眉头，刚准备回头骂他，猛然想起来这是在录节目，只能看了他一眼，苏玉臣看到我的眼神僵了一瞬，再也不敢碰我头发。
大部分团队的表演都和最后一次彩排差不多，每组的风格都不太一样，出彩的舞台的很多，说不好观众会喜欢哪种。
赵凌一坐在我旁边，我做反应的时候，他经常呆愣着，和他往日捧场小王子的形象大相径庭。
我低声问他：“想什么呢？”
赵凌一憨憨地笑道：“在复习动作。”
我看他：“你坐着怎么复习？”
赵凌一指了指脑袋：“脑内复习，”他见我笑了，急急补充道：“你别不信，我现在脑子里过一遍跟练完了似的，感觉特别好。”
我笑道：“我们练得已经很好了，不用练了。”
赵凌一没说话，过了好一会儿，才轻声说道：“你们都很努力，我也不想拖后腿。”
我拍拍他的腿：“你没有拖后腿，你也很棒的。”

等到我们站到台上的时候，看着台下密密麻麻的观众，我心底一片平静，待前奏响起，我便按照无数次练习的那样，静静等待吴志轩开场。
队友们都中规中矩地完成了自己的part，我深吸一口气，脚尖一点，在云雾缭绕间跳跃，旋转，舞台的地板很光滑，但我已经练习了很多次，只要稳住心态就一定不会滑倒。
做完了最艰难的跳跃转体，我安心地将身体舒展开来，轻柔飘逸的服装随着我的动作飘动飞舞，伴随着吴志轩高亢壮丽的高音，我努力将云中那座辉煌又圣洁的国度展现在观众眼前。
在我跳完solo舞蹈之后，观众席爆发了热烈的欢呼声和掌声，我心中一定，最艰难的部分已经过去，接下来也不可以松懈。
柔美抒情的段落缓缓奏响，我们摊开双手，透明美丽的泡泡从我们的手心升起，将舞台装点得犹如幻境。
在朱少聪悠扬动听的转音中，我们结束了整场舞台。

接下来就是导师的点评和观众投票。
我们和另一组并排站在一起，老实说，我的信心还是很强的，另一组无论硬实力，还是舞台设计，都不如我们，就算平台真的想操控选票乱写剧本，也不会选择我们这么明显的一组。
导师们先是点评了B组，把他们专业的态度和优秀的舞台呈现夸赞了一番，接着又提出了一些建议，主要也是以鼓励为主。
等到我们，前面两个导师都是以夸赞为主，表示我们的舞台很梦幻，设计别出心裁，整体实力也很好，准备很充分云云，还特地cue了丁仁，夸赞他服装改得很好。
最后一个导师顾闻突然点名叫了连清岳：“你们的编曲是你修改的嘛？”
连清岳点点头答道：“是的。”
顾闻“哦”了一下，突然正色问道：“你为什么要修改编曲呢？你觉得你的改编比原作要更好吗？”
他这问题出来，现场的气氛突然沉寂严肃了起来。
我心中暗叫不妙，在投票前提出这种尖锐的问题，如果我们处理不好，肯定会影响票数。
连清岳愣了愣，冷静地答道：“我的编曲水平和原作老师比肯定是存在很大差距的，我也从没想过和原作比，之所以要修改是我们在练习的过程中觉得副歌的部分不够长，所以我就想尝试着稍微延长一下副歌，让这首歌能够更适合我们的舞台。”
顾闻歪着头听完了之后，又问道：“是你提出来修改编曲的还是其他人？”
连清岳说道：“我提出的。”
顾闻笑了笑说道：“但是我觉得你这个编曲并没有比原曲更适合你们的舞台欸。”
他这样说了之后，台下先是静了一瞬，紧接着便响起了私语的声音，观众纷纷交头接耳，似乎在讨论我们是不是编曲失败了。
连清岳一时间不知道如何回应，顾闻步步紧逼道：“你提出要改编这首歌是为了团队的舞台，还是说你想展示自己的编曲能力呢？”
我忍不住看了一眼连清岳，他大概没有应对这样刁难的经验，脸色肉眼可见的变红，手也攥紧了话筒，他张了张口，却哑然无声。
这个问题对他来说，太难回答。
承认自己有私心，虽然是人之常情，但免不了惹来争议，甚至会被观众指责“自私”“心机”“夹带私货”，如果不承认，也会被观众指责“虚伪”，“因为私心拖累团队却不敢承认”等。
因为顾闻已经判断这首歌的改编并不成功，所以连清岳怎么回答都是错。
我突然感到愤怒，如果顾闻只是自己认为编曲改编得并不好，那他大可以直接说出来，并且提出自己的意见，比如“这样修改更好”或者“还是不要随便修改原曲”，我们都可以接受。
但是他在没有任何证据的情况下暗示连清岳出于私心才强行改变编曲，这种对于连清岳人品的攻击是非常诛心和可怕的。
这会直接毁掉他的观众缘，断绝他出道的路。
何况这首歌改编后的版本明明更契合我们的舞台，我给田征听过，他又找别的作曲人听了，都是这样的意见。
顾闻就算有不同意见，也不至于这样斩钉截铁，还私人攻击。
是谁授意顾闻这样做？平台？还是别人？目的是什么？制造话题吗？
顾不得多想，也不能让连清岳继续回答这个问题，我匆匆举起话筒说道：“老师，是这样的，最初我们练习了几遍...”
顾闻打断我，指着连清岳说道：“我在问他。”
我不得不住口，着急和愤怒让我的脸变得滚烫，眼眶又热又疼。
张燃一直在看顾闻的脸色，打圆场道：“哎呀，你这么严肃，你看小孩都吓得不敢说话了，”张燃看着我，笑着说道：“来，纪戎冰你先说。”
我抿抿唇，又给他们鞠了个躬，才对顾闻说道：“对不起老师，是这样的，我们最初练习了几遍，大家都觉得就是，因为我们人多，副歌的部分比较短，我们想尽可能地多一点给每个人展示的时间，就一直讨论要怎么办...”
我说到这里，赵凌一也补充道：“是的，我们前面一直说这个问题。”
其他人也都纷纷点头附和。
我继续说道：“因为一直讨论不出结果，然后小连他会编曲，就先把旋律做出来给我们听，我们觉得可以之后他又改编了整首曲子延长了副歌部分，他一直说就是，如果我们觉得改编后的曲子没有原曲更适合我们的舞台就还是用原曲，是我们大家决定用的这首新的...”
顾闻面无表情地看着我，我硬着头皮强笑着说道：“当然这个舞台能够给他展示编曲能力的机会我觉得更好，但我们做出决定的依据是舞台，而且”我努力不带喘气一鼓作气地说完，不给任何人恶剪的机会：“我们都觉得原曲是非常惊艳的，我们所有人都特别喜欢，唯一促使我们想要改编的原因就是我们团队的私心吧，每个人想多一点展示的时间，如果老师觉得我们不应该这样改编，我们也都是虚心接受的，谢谢老师的指导。”
我将改编的重点又引回了团队，让连清岳不必为这件事负全责，接着我又给顾闻鞠了一躬，队友们也纷纷跟着我鞠躬。
顾闻见我这样说，没再继续刁难连清岳，而是提出了一些关于音乐方面的意见，这件事就过去了。

接着是观众投票，虽然有了刚才的波折，我们每个人心中都捏着一把汗，但投票结果还是我们赢了，而且票数还很多。
我们抱在一起庆祝了一番，可是因为刚才顾闻的突然发难，我心里一直七上八下，不仅没有大获全胜的快乐和轻松，反而一点都不踏实。
即将到来的，不知道是什么样的剪辑和节奏，我们的故事，我们每个人面貌和形象，也不知道会被涂抹扭曲成什么样子。

结束录制后，我特地和连清岳一起走，安慰他道：“你别担心，观众有自己的判断，而且我们票数那么高，说明他们是喜欢的。”
连清岳轻轻点了点头，没作声。
我也不知道说什么好，便沉默着与他同行，快到寝室的时候，连清岳看着我说道：“我那首原创曲的vlog还没录，你帮我录吧？”
我笑着说道：“好啊！我还没听过你那首歌呢！”
连清岳见我满眼期待，也笑着说道：“很一般的，别抱太大期望，明天？早上我来找你。”
我眨眨眼睛道：“好不好的，观众说了才算。”
他笑了笑，我又说道：“别太早，我要多睡会。”
连清岳无奈地说道：“那你来找我得了，几点起算几点。”
我满意地说道：“那就这么定了。”





点评
撒花: 5.0
 快乐小猪357
撒花: 5
  发表于 2022-6-13 11:31
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-2-20 19:26
 晚吟多昰看山回
撒花: 5
  发表于 2021-11-29 02:59
 我爱桐宿呜呜呜
撒花: 5
  发表于 2021-9-23 14:32
 一环渡月
撒花: 5
  发表于 2021-8-5 12:22
下一页
评分
参与人数 1	鱼粮 +10	收起理由
 一环渡月	+ 10	送花(づ￣ 3￣)づ
查看全部评分

点评回复评分 举报
46条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-8-6 23:45 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-8-6 23:49 编辑


回复楼里新来的小可爱，这是第一篇原耽，我还没有其他文，以后开新文会叫大家的！
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

十九

到寝室时天色已晚，我和他告别后正准备进门，突然感到有些异样，便回头看过去，只见连清岳靠着墙，并未离开，而是安静地望着我。
我见他不走，便也停下脚步问道：“咋啦？”
连清岳站直了身体，说道：“你要不要提前听一下？”
我问他：“你的原创曲？”
他点点头。
我觉得时间还早，便欣然答应道：“好啊。”
我本来以为在乐器室听就可以了，万万没想到连清岳竟然把电钢琴扛上了天台。
“因为这首歌的名字叫《仲夏星河》”他这样和我解释道：“你是第一个听的人，不得有点仪式感？”
完全没有仪式感的我只能沉默地扛着部件跟他爬上天台。
我还是太俗了，一点都不像搞艺术的人。

初春的天台依旧很冷，夜风的寒意透过我单薄的外套渗进皮肤里，我不禁缩成一团，边搓手边看他收拾乐器。
连清岳看了就笑我：“跟小姑娘似的。”他说罢便把自己的外套脱了递给我，被我义正辞严地拒绝了。
待他收拾好，妆发齐整，有模有样地站在电钢琴前的时候，我默默看了一眼天空，有些惊讶的发现，即便在冬天，今晚的空气仍然很好，透明又清澈。夜空仿佛被洗过似的清莹透亮，宝石般的星星点缀其间，他们汇聚成了闪亮又璀璨的银河，在广袤的蓝色星空上静静流淌。
我指着银河给他看：“你看，星星好你给面子！”
他抬头静静看了一会儿，又转过脸来对着我说道：“是啊，星星好给面子，这么冷还出来陪我。”
我有些不好意思地笑了笑，一时不知道说什么好。
连清岳没让我尴尬太久，他坦然地对我笑着大声说道：“献给星星！”
我也笑着鼓掌回应道：“献给星星！”

连清岳垂下眼睛，正要开始弹奏，突然顿了一下，对我说道：“我比较没文采，所以这首歌一直没有填词，是一首纯音乐。”
我说道：“好哇我喜欢！”
他放心地笑了笑，低下头，手指在琴键上流畅优美地跳动起来，清澈动人的旋律从他的指尖倾泻而出，仿佛一颗颗纯真的星辰，在空中快乐地飞翔舞动。
连清岳平日里话也不多，却能写出这样活泼灵动的乐曲，我默默思考，这样的人，心里会有怎样一个瑰丽的世界呢？
可能是我的目光太过炙热专注，连清岳中途看了我一眼，被烫了一般的，立刻又低下头。
旋律渐渐走向高/潮，连清岳站在灿烂的星河下，专注地演奏，他是个纯粹的艺术家，又像个快乐的梦想家。
我仿佛能看到广袤的深空之上，那颗最明亮快乐的星星，正闪烁着五颜六色的光芒，意气风发地飞向神秘的宇宙，星星自信又充满希望，他在梦想着一场最华丽灿烂的冒险，为了远方，他将勇往直前。
一曲完毕，我还愣愣地看着他。
连清岳挠挠头，轻声问道：“你喜欢吗？”
我如梦初醒，点头如捣蒜：“喜欢喜欢，太好听了，我...听呆了。”
连清岳呼了一口气，笑了笑，走到我身边握住我的手说道：“回去吧？你手太凉了。”
我点点头，便和他一起收拾器材。
不知怎的，我们俩一直都没说话，连清岳本来就话少，我因为有心事，也没起话头。
直到快要分别的时候，我突然拉住他，轻声说道：“谢谢。”
连清岳一怔，耳尖隐隐渗了红，他垂下目光，轻轻点了点头。





点评
撒花: 5.0
 快乐小猪357
撒花: 5
重新再看的时候才发现小连很不错，绒交了不少好友  发表于 2022-6-13 11:33
 曲中意
撒花: 5
  发表于 2022-4-27 12:42
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
好浪漫好治愈啊……  发表于 2022-2-20 19:28
 晚吟多昰看山回
撒花: 5
  发表于 2021-11-29 03:01
 我爱桐宿呜呜呜
撒花: 5
  发表于 2021-9-23 14:33
下一页
评分
参与人数 1	鱼粮 +10	收起理由
 loopp	+ 10	温柔抚摸
查看全部评分

点评回复评分 举报
47条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-8-8 22:53 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-2-26 01:19 编辑


第二天上午十点多了我才爬起来，随便梳洗了一番就和连清岳一同去了练习室，找了一处无人的教室，布置了一番背景灯光，帮他完成了vlog的录制。
成片的氛围不错，收音也很清晰，我们收拾好了乐器就一同吃了午饭。

晚上，我正在练习室练舞，负责我的商导演突然找到我说有临时拍摄，让我早点回去，我急忙赶回寝室，十分钟内双手并用地给自己补了下妆，还努力抓了抓头发，我兴冲冲地拿着一堆衣服问她：“您看我穿哪个好看？”
商导选了一件白色的，意味深长地说道：“显眼。”
这个理由颇有些奇怪，但受宠若惊的我并没有想那么多，毕竟临时找我拍摄的机会实在不多，换好了衣服，我又照了照镜子，容光焕发地跟着商导出门，刚走出寝室，就看到好几台摄像机对着我，我不禁一阵窃喜，难道是我的后台数据爆表了？平台终于准备培养我了？我不禁在心里仰天高呼：爸爸！你终于看到我的优秀了！
我喜滋滋地和摄像大哥打招呼，边走边问道：“拍啥呀？”
商导的面孔有些扭曲，我甚至怀疑她在憋笑：“粉丝给你准备了一些小惊喜小浪漫，待会儿你顺着安排好的路线自己去找，谈谈感想什么的。”
我一听更高兴了，眉开眼笑地说道：“没问题！”又傻乎乎地对商导说道：“好开心啊！有她们给我写的信吗？”
商导嘴角一抽，她努力控制好表情，点点头说道：“啥都有。”说罢便急匆匆地转开头，再也不看我。
我顺着引导来到了操场后面的一处小公园，这座小公园建在矮矮的小山上，树木繁多，花草茂盛，风景优美，我们在这里拍摄过几个小游戏。
我走到山脚下，便看到两条沿着山路向上，拴在树上的草绳子，上面吊着几颗绿色的，晃晃悠悠的小灯，灯光幽暗，前路一片漆黑，气氛奇奇怪怪。
我有些迈不开脚，迟疑地看着导演，问道：“怎么这么黑，我还以为是有蜡烛和星星气氛灯的那种...路。”
商导站在暗一点的地方，绿色的灯光透过摇曳的树影，在她脸上映出了明暗交织的绿色光斑，让她的神色都有些可怖了：“拍摄任务比较急，道具只能这样了，你可以上去了。”
我走了两步，发现摄像并没有跟上，不禁愣了愣：“我自己上去？摄像大哥不跟着我吗？”
商导说道：“沿途都有镜头，我们还得去接别人，”她指着山顶说道：“山顶有工作人员，你现在就上去，待会儿还有别人拍呢。”
我顺着她的手指眯起眼睛往上面费力地瞧，树木幽深茂密，什么都看不见。
商导拍拍我的肩膀：“没事儿，去吧！”接着她手一挥，所有的摄像都跟着她走了，我身边顿时只剩下我自己，和那座黑洞洞的山。

如果是平时，这么可疑的情况我一定会琢磨一下，但商导催了我之后，我生怕耽误了拍摄，没敢多想，就硬着头皮往山上走了。
借着那点鬼火似的微光，我一路往上走，一路死死盯着脚下的一亩三分地，根本不敢往黑暗的地方瞧，生怕看到什么不该看的。
走了一会儿，仍然没看到一点儿能让我感到温暖的，粉丝准备的“惊喜”和“浪漫”，反而因为距离大路越来越远，周围越发黑暗幽深，气氛也更加诡异可怖。
我迈着艰难的步伐，期待的心情已经一扫而光，只剩下仿若上坟的痛苦。
想到上坟，我不禁打了个冷战，什么乡村老尸古井丽影之类的东西不合时宜地从我脑袋里蹦出来，把气氛渲染得更加渗人，空气凉飕飕的，我缩了缩脖子，鼓起勇气开始向着山上小跑，想着赶紧冲到山上找工作人员就好了。
就这样冲到半山腰，我一向眼神好，虽然并无主观意向，但避免不了的，我扫到了岔路口一个东西，对，一个尖尖的，大大的，土堆，前面还立着一块碑。
来不及思考为什么公园会有坟头，我整个人石化了。
然后我这该死的视线就清晰地看到那块坟头后面还躲着个东西，在恐怖氛围的加成下，我的视力出奇的灵敏，虽然月光黯淡灯光幽黑，几乎什么也看不清，但我神奇地，仿佛开启了心通一样的确认后面是个穿着白色衣服的人型东西。
我全身的血液都沸腾起来，每一颗细胞都口口相传地惨叫道“鬼啊！”
双腿先于脑袋迅速做出了反应，我瞬间跳得老高，沉默着转头撒丫子就跑，我的身体出奇的轻盈，仿佛一切都不是阻碍，跑了几步我克制不住地回头看了一眼，只见那个鬼身材高大，披头散发的看不清脸，疯了一样地朝我追赶，速度甚至比我还快。
我吓得魂飞魄散，终于克制不住地惨叫出声：“啊————————！！！”
我一路哀鸣着往山下跑，虽然吓得半死但腿脚出奇的灵便，求生欲让我爆发出了奥运冠军的实力，总之我平安地狂奔到了山脚下，然后我开始凭借记忆往公园大门跑，期间那只鬼一直在我后面狂追不止，一再逼近，我吓得边哭边跑边惨叫，快到出口的时候已经满脸泪水，脑门滚烫，心中只有一个信念：这公园里有一只千年厉鬼，跑不出去就会被他撕碎。
接着我就看到远处有一片亮光，站了一堆人，仿佛溺水的人看到孤舟，我像疯了一样往那边冲，快到的时候我发现那里有好多扛着摄像机的人，是节目组的人！
仿佛见到了亲人，心中希望顿生，我大声叫道：“有鬼啊————！”
工作人员们并没有慌乱，反而哄堂大笑，我跑近了才发现，不止他们在，很多练习生也在，他们都在看监视屏幕，见我跑过来了都在大笑，我慢慢反应过来，脚步有些迟疑，眼泪凝在了眼眶里。
后面的“厉鬼”追了上来，直接抱住我。
我条件反射的又是吓了一跳，那鬼直接摘下了假发，满头大汗，一脸吃惊：“你怎么跑那么快？我都追不上你！”
我一看，好家伙，竟然是周嬴。
远处的人还在大声笑话我，我满脸泪水，丢人丢到姥姥家，气得要死，心里恨极了周嬴，要不是他死命追我，我也不至于丑态百出。
不能当场发火，我狠狠瞪了周嬴一眼，咬牙道：“你真行啊。”
周嬴见我生气也不恼，笑着说道：“本来想逗你玩的，结果你这大眼睛太好使了，没办法我只能冲出来追你了。”
他又捏捏我的脸说道：“别怕了哈。”
我强忍着掐死他的冲动移开视线，刚准备往人多那边走，就看到苏玉臣跑到我跟前，自然而然地把我揽到怀里，周嬴见他来了，便收起了笑容，神色淡淡的。
我忍不住埋怨苏玉臣：“你怎么不去扮鬼？”
如果是苏玉臣扮鬼，绝对不会像周嬴那样玩命追我，把我吓得体面全无，斯文扫地。
气死我了，熊孩子就是熊孩子，真是天生克我。
苏玉臣低声说道：“他们先找的周嬴，我来晚了。”
我干干地：“哦”了一声，便不再说话。
苏玉臣握住我冰凉的手，轻声说道：“对不起。”
我摇摇头，这也不是他的错。

归队了之后大家嬉笑打闹了一番，等到燕霖到了山脚下，所有人都安静下来，重新围到监视器面前，开始看燕霖的表现。
我一看，这监视器机位十分齐全，简直是全方位无死角直播，一想到他们所有人围在监视器前面看我的样子，我就恨不得以头抢地，当场自裁。
我恹恹地想：有的人还活着，可是他已经死了。
我又看了一眼正在旁边惬意休息的周嬴，对我那个并不存在的儿子说道：“儿啊，这就是你的杀父仇人，你要记得为父报仇，将此人千刀万剐，以泄为父心头之恨。”

燕霖独自往山上走着，他长得虽然可爱精致，性格却一向冷静，他一路东张西望，不紧不慢地前行，坟头遇到鬼也只是愣了一瞬，便笑着说道：“你们这衣服也太假了。”
大家都失望了叹了口气，纷纷看向我。
我也叹了口气，低声问苏玉臣：“我是不是反应最夸张的？”
苏玉臣迟疑了一下，还是诚实地点了点头。
他又安慰我道：“但是真的很可爱，不丢脸的。”
这并没有安慰到我。
我有些绝望地想，我这样大的爆点和娱乐性，节目组一定不会把我的part剪掉，说不定他们会在节目里多机位剪辑播出，然后把高/潮做成片花预告反复播放....
我有些懊悔地想，我还不如当时直接晕过去，也好过现在这样，在全国人民面前反复去世。
等到燕霖归队，导演组便宣布了一个消息：“公园探险只是开端，你们要分成三组，录制拍摄正式的偶像101恐怖特辑。”
我实在笑不出来，心底一片绝望，一次还不够，还要再来一次恐怖特辑？
平生第一次的，我不想要任何镜头了。






点评
撒花: 5.0
 快乐小猪357
撒花: 5
我也很怕这种的，密室逃脱都不太玩  发表于 2022-6-13 11:34
 gouxye
撒花: 5
  发表于 2021-10-29 12:58
 我爱桐宿呜呜呜
撒花: 5
  发表于 2021-9-23 14:35
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2021-8-9 16:22
点评回复评分 举报
48条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-8-10 14:27 | 显示全部楼层
to问微博的小可爱：微博目前还没有，以后开了会告诉大家的。
to问原文名字的小可爱：血腥年代
to那位细节里感到沉重的鱼鱼和很多为绒绒担心的鱼鱼：你们的评论让我感慨很多，无论如何，纪戎冰会有光明的未来，无论是鱼缸还是大海，他会一刻不停，生机勃勃地前行。

to 大家：今天会有更新的！容我码字先。。。。（没有存货的痛苦）
点评
撒花: 5.0
 gouxye
撒花: 5
哈哈哈 血腥年代确实有点过啦><  发表于 2021-10-29 12:59
评分
参与人数 2	鱼粮 +20	收起理由
 loopp	+ 10	送花(づ￣ 3￣)づ
 秦青vk	+ 10	送花(づ￣ 3￣)づ
查看全部评分

点评回复评分 举报
49条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-8-10 22:54 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-8-12 22:15 编辑


二十

时间并不会随着你的祈祷而变慢，很快，我们就迎来了恐怖特辑的正式录制。
我已经提前打探到了这个恐怖特辑是分组录制的，我们组一共有十二个人，谢天谢地周嬴不在，我打听了一下，苏玉臣和燕霖都不怕鬼，阎鸣城却意外的是个胆小鬼，于是我和阎鸣城便在一起祈祷千万不要分在一组。
正式录制这天傍晚，节目组提前告知我们吃饱了饭再去，然而我从早到晚都紧张得吃不下任何东西，苏玉臣便往我碗里夹肉说道：“你现在不吃，待会儿在鬼屋里一点劲儿都没有，跑都跑不动。”
我瞬间想到了那堆排山倒海的恐怖镜头，又是一阵反胃，可是想到这场录制的巨大消耗，又只能硬着头皮往嘴里塞。
阎鸣城和燕霖坐在一旁，阎鸣城虽然胆子小，但胃口却不受影响，三口两口地就吃了一堆，我对他这种没心没肺火烧屁股才开始哭的性格非常羡慕。
燕霖便说道：“你们知道怎么分组吗？”
苏玉臣看了他一眼：“神秘着呢，打听不来。”
本来这录制就够烦了，节目组还故弄玄虚，我心里更郁闷，撂下筷子说道：“不是自由分组吗？”
阎鸣城说道：“千万别抽签！自由分组吧！就让我们四个一组吧！”
我看他这样子，剩下的饭也吃不下，便站起身，又开始对着西天拜佛。
夕阳西下，我感觉我的人生，我的活力，我的生命力，都随着一缕最后的阳光消失殆尽。

墨菲定律证明，坏事一定会发生。
当盲盒被掀开，我和阎鸣城顺着那条红绳找到彼此的时候，我俩对视的眼神里，充满了难以置信的惊愕和对未来深深的绝望。
阎鸣城努力安慰我道：“没事儿，别怕，看你城哥支棱起来。”
我捏着那根红绳反复的看，如果目光能喷火，这根红绳一定能被我烧断。
苏玉臣的红绳正好牵着刘子序，他们俩胆子都大，苏玉臣就指着我俩，和负责这次录制的丁导演商量道：“他俩胆子都太小了，尤其阎鸣城，破坏力极强，真吓急眼了他攻击工作人员，让刘子序带着他，我和他换一下吧。”
我心中燃起了希望，带着阎鸣城也跑过去，眨巴着眼睛哀求道：“导演我俩真的不行...”
我一边求丁导演，一边给商导使眼色，商导便劝说道：“冰雕玉琢热度高啊，把纪戎冰和苏玉臣放一组吧！”
丁导演似是有点动心，他转了转眼珠，目光在我，阎鸣城和苏玉臣身上扫过，我赶紧往苏玉臣身边靠，给丁导演展示我俩梦幻般的cp感。
丁导演思考了片刻，便让我们先离开，我们站到远处，就看到他回头和导演组商量。
我竖起耳朵，稍微能听到一点诸如“他俩是热度高，但是...”和“更有爆点，路人...”之类的。
我越听越觉得不妙，果然导演组商量完了之后就告诉我们，维持原分组不变。
丁导演还大发慈悲的把我俩放在第二组，美名曰：让我俩做好心理准备再进去。

于是我俩在初春凉飕飕的夜里，像两只鹌鹑一样挤在一起，听着第一组此起彼伏的惨叫声瑟瑟发抖。
好多选手听到这走了形的尖叫声都在幸灾乐祸，我俩完全笑不出来。
期间我还看了阎鸣城一眼，结果给我吓了个半死，他脸色青白，目光愁苦，张着嘴巴伸着舌头，简直比鬼还像鬼，他要是这样和我走进去，我不被鬼吓死也得被他吓死。
于是我强打着精神鼓励他道：“咱有俩人呢，我看有的综艺，就是艺人自己举着摄像机进去，比咱们这个恐怖多了，万一手抖了摄像机掉了，还得赔！咱俩人有伴儿，到时候咱们就...”我正在努力鼓舞士气，蓦的，一声凄厉的尖叫像一抹冰刀突然袭来，我仿佛被掐住了脖子，瞬间梗在原地。
阎鸣城偷偷凑到我耳边，我以为他终于懂事了，也晓得鼓励一下我，却没想到他低声跟我说道：“戎哥，我想吐...”
我心道这也太丢人了点，这还能吓吐？要不是情况紧急我真想好好寒碜一下他。
我沉声说道：“你都多大的人了，至于这样吗？这一身肌肉白长了？”
阎鸣城哭丧着脸说道：“我真的啥都不怕，就怕鬼，都怪我爷爷，小时候老吓唬我，我这是童年阴影啊。”
我内心一片哀叹，上天真是亡我之心不死，前有周嬴后有阎鸣城，我甚至觉得自己进去还好一点，横竖是一刀，左不过丢人现眼，要是和阎鸣城一起被他吐在身上，那简直比见鬼还可怕。
我狠下心，捂着话筒说道：“你要吐要拉趁现在赶紧的，你要是在里面失禁了你这艺人也别想当了。”
阎鸣城听了神色一凛，又求我去陪他，我刚和他起身，燕霖就问我：“你们去哪？”
我低声说：“阎鸣城要去厕所。”
燕霖睁大眼睛：“他上厕所还要你陪呀？”
我愤怒地想，你个胆儿大的懂个屁！这种氛围他一个人上厕所要是能尿得出来我倒立喝伏特加。
但我还是要脸的，只能答道：“正好我也去。”
燕霖嘱咐道：“快去快回，马上到你们了。”

等我俩解决完毕，第一组也回来了，他们胆量大概比我俩强点有限，一前一后疯叫着冲出来，两个人脸上都亮晶晶的，也不知道是汗水还是泪水。
其中一个人甚至有点庆幸地说道：“能活着出来就好，丢不丢人的，艺人生涯是否结束什么的，都不在乎了。”
我兔死狐悲地听着，更觉得前途暗无天日，不禁暗暗发誓道：我纪戎冰就是吓死在里面，也绝对不会哭！
公园探险我脸面全无，恐怖特辑我一定要扳回一城。

我俩在所有人的“鼓励”和掌声中被带到了鬼屋门口。
这座鬼屋是由一所废弃学校的主教学楼改造的，副本的主题也是鬼校，我们进去之后按照指引完成任务后才可以出来。
教学楼位于海边，风干的粉墙上都是一道道，暗红漆黑的划痕，在黑夜里更加诡异狰狞。
摄像是不能跟着进去的，我们只有彼此。
我低声对阎鸣城叮嘱道：“咱们绝对不能抱在一起哭，那太丢人了我接受不了。”
阎鸣城重重地点头说道：“我也觉得！咱们一定刚住，我叫都不会叫！”
我视死如归地说：“好兄弟！”
我俩互相搀扶着，磨磨蹭蹭地迈进一楼大厅，这里几乎没有任何光亮，窗户又小又脏，地面上散落着些废弃的书本桌椅，昏暗的月光不仅没能给这里带来光明，反而将气氛渲染的更加悲哀扭曲。
阎鸣城哆哆嗦嗦地去拿了任务卡，上面用血红的字扭曲地写着让我们去一年级三班拿到第一把钥匙。
我打开那个看上足有二十年高龄的手电，在微弱的灯光下，眯着眼睛仔细地找一年三班，好在第一个任务地点并不远，就在右手边拐角处，我俩走到附近伸着脖子看了一眼，发现三班的两扇门都是关着的，但是透过门上的小窗户，能看到里面的情况。
心里涌起一股不详的预感，我推阎鸣城：“你去看一眼。”
阎鸣城一脸痛苦，自己蹭了几步就死活不往前走，非要拉着我一起，我心一横，心道死了就他妈死了，不能怂，不就是人扮的鬼吗？
我俩仿佛水鬼一般拽着彼此，生怕对方跑似的，一起蹭到了门边，透过那个小小的玻璃，往里面看。
月光下，破烂晦暗的教室里，一个身材高挑的女生，穿着轻盈的舞衣，背对着我们正在跳舞，她一头长发及腰，动作舒展又优美。
我俩没想到会看到这样的场景，一时两个人都愣住了。
就在我俩看到她之后，虽然她并没有转身，却仿佛知道了似的，动作渐渐慢了下来，直到完全停住。
仿佛一个停止了的发条娃娃，保持着双臂弯曲朝天的姿势，一动不动。
我见了顿觉不妙，不禁心里开始打鼓，只觉得这场景太过诡异可怖，黏腻的寒意透过毛孔渗透到了身体各处，我的腿脚不受控制地开始发软，身体中了诅咒一般的，被牢牢钉在地上。
突然，那女生的头诡异又迅速地歪向一边，仿佛上吊断了一样，她的身体飞快扭动，肢体扭曲又凌乱，她在教室里飞速地旋转，然后突然停下，直直瞪向我们。
女生脸色惨白，嘴唇血红，那道目光凌厉又森寒，她盯着我们露出了一个恶毒的笑容，随即向后一仰，肚皮朝天，四肢着地，倒着的那张惨白的脸盯着我们，肢体诡异又狰狞地摆动着，像发现了猎物的蜘蛛那般向我们所在的这扇门飞速冲了过来。






点评
撒花: 5.0
 快乐小猪357
撒花: 5
太太这文笔真的，太好了实在是，写个无限恐怖肯定更带劲，就是我不一定敢看hhhhh  发表于 2022-6-13 11:36
 gouxye
撒花: 5
恐怖这种事情，都是自己吓自己……所以大大写得我都觉得好怕>< 本来我是基本不怕这些的  发表于 2021-10-29 13:01
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2021-8-11 20:58
点评回复评分 举报
50条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-8-12 22:22 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-8-13 00:28 编辑


粗长的我来求评论鼓励小花花了，给我动力吧！
ps：我也很怕聊斋，我写恐怖段落的时候因为是晚上，自己都害怕...

----------------------------------------------------------------------------------------

二十一

在这千钧一发之际，我的头脑是空白的，身体是僵硬的，心灵是麻木的，但我身边的阎鸣城与我恰恰相反，他对着那道小小的窗户发出了牛魔王一般震天的吼叫声，我只觉得双耳有一瞬间的失聪，还没反应过来，阎鸣城就吼叫着拖住我开始往门口跑，他力气大速度又快，地面上横七竖八的各种杂物我根本站不稳，很快就倒在地上，阎鸣城此时充分发挥了“绝对不能抛下彼此”的革命战友情，恐惧让他无法停下来扶起我，义气又让他不能放弃我，于是他选择了最简单的那条路——不管不顾地继续拖行我。
我一路擦着地被他拖到大门前，也不知道裤子破了没有，其实就算裤子掉了我都顾不上，那期间我一直死死盯着一年三班，那只鬼发扬了“穷寇莫追”的风度，并没有追过来。
但那冲击性的画面足以击溃我们两个人本就不多的意志。
雪上加霜的是，大门被锁上了。
阎鸣城把玻璃都要拍碎了，门也没开，于是他立刻忘记了进门前我们说好的“千万不要抱在一起哭”的约定，扑倒我身上紧紧抱着我凄厉地哀鸣起来，那声音嘹亮又雄伟，我被他勒得喘不过气，吃力地抻着脖子呼吸，身处地狱鬼屋，耳畔是锣鼓喧天，我仿佛被割裂了一般，又害怕又想笑，感觉不止这栋楼，大概远处听我们动静的练习生们都会被他震聋。
我只能伸手抱着他，不停抚摸他的后背安抚他，在他耳畔念叨道：“没事没事，都是假的，不怕不怕...”
阎鸣城扯着嗓子吼了半天，最后终于累了，安静地靠着墙瘫坐在地上。
我叹了口气，他这个样子怎么可能再回去拿钥匙，还是得靠我自己。
我站起身拍拍他：“你在休息会儿，我去拿钥匙。”
阎鸣城听了，立刻摇摇晃晃地站起来，说什么也不让我自己去，我没办法，只好带着他一起过去。
那女生还在里面跳舞，我鼓起勇气推开门，她盯了我一眼，立刻向我冲过来，我按照想好的办法，闭着眼睛开始给她作揖：“求求姐姐别吓我了，给我钥匙吧求求姐姐了...”
女生半天没动静，我忍不住睁开眼，发现她正看着我，似乎在思索。
我立刻对着她继续作揖：“求求姐姐了...姐姐你帮帮我吧...”
女鬼盯着我看了许久，终于忍不住笑出了声，随即凑到我眼前，我吓得又闭上眼睛哀求道：“姐姐！”
她又笑了，我避无可避，只能睁开眼睛看着她，这才发现那把钥匙正挂在她的脖子上。
我不好意思碰她，便伸出双手，手心摊开朝上：“姐姐你给我钥匙吧。”
她迟疑了一下，把钥匙从脖子上摘下来放到我手心里。
我感激涕零，连连给她鞠躬，千恩万谢地带着阎鸣城走了。

我和阎鸣城九死一生地过了第一关，本以为面对后面的鬼门关们会稍微增长些信心，但是并没有，在经历了一场又一场惊吓之后，我的嗓子喊哑了，身体伤痕累累，心灵也千疮百孔。
但我仍然守着最后的尊严——没有哭。
从第四层男厕所里的鬼身上扒下来一件红色的外套，我们按照衣服口袋里的提示来到了第五层，也就是最后一关。
提示要求我们中有一个人穿上那件红色的衣服，躺在校医室的床上，另一个人去二层寻找一本日记。
怎么看都是校医室更恐怖，我便穿上衣服躺在那张冰冷的病床上，阎鸣城与我依依惜别，迈着沉重的步伐往楼下走了。
这座教学楼很大，结构也非常复杂，期初还能听到他的脚步声，渐渐的，他越走越远，便一点动静都没了。
周围一片寂静，我睁大双眼，盯着灰暗又破烂的天花板，在心里默默数着羊等他回来。
说是医疗室，实际周围被布置得像个废弃医院的病房，白色的医用屏风，凝结着血块的乌脏水池，横七竖八的病床，上面都蒙着白色的被单，也不知道下面是否盖着人。
布置得是病房的样子，实际上大概是垂死病人的预备停尸房。
空气污浊可憎，我甚至闻到了消毒水的味道和血液的腥气。

十分钟过去了，阎鸣城一直毫无动静，黑暗中只有我越来越快的心跳声。
我不禁有些担心，刚坐起来准备去找他，就听到“嘭！”的一声，接着，整座大楼都陷入了绝对黑暗。
我呆了一瞬，看了一眼摄像机的位置，也是全黑的。
突如其来的断电。
窗户太过乌脏，月亮又被小山挡住，我的眼前只有黑暗和寂静，这种标准的恐怖片开局让我的四肢瞬间冰冷。
仅有的一个手电被阎鸣城拿走了，我没有任何可以照亮的东西。
正当我的头脑飞速思索着应对方法的时候，房间角落里突然发出了一声怪响，我的心态瞬间爆炸，从病床上弹起来就直勾勾地往外面冲，因为速度太快又看不见东西，直接撞上一个不明的，锐利冰冷的金属物体，小腿一阵尖锐的刺痛，我倒在地上，再也站不起来。
忍着剧痛，我摸了一把小腿，上面黏腻的，似乎在流血，我又怕又疼，怕加剧腿伤，也不敢站起来，只好用手撑着，一点一点挪到靠窗的角落，把自己淹没在黑暗里。
外面仍然是地狱一般的沉寂，我强压下恐惧，努力冷静思考，按理说突然停电，节目组的工作人员应该带着手电过来把我和阎鸣城带出去，我竖起耳朵，并没有听到任何声音。
噩梦一般的医疗室，恐惧伴随着混乱的思绪成吨地像我逼压过来，我不由得缩成一团，脑袋埋在膝盖里，浑身上下像是浸在了冰冷黏腻的水里，我甚至能感受到血液顺着我的小腿不停地往下流，腥气越发浓郁，不知道是我的血还是水池里的血。
我咬着牙把红色外套脱下来，死死系在腿上止血，想到接下来的舞台我可能都无法跳舞了，我的心难受得搅成一团，大颗的，滚烫的泪水终于控制不住地顺着脸颊流淌下来，我的脑袋热得可怕，不禁开始痛恨自己，为什么这样胆小，为什么会把自己弄伤，为什么这样没用。
我握紧拳头拼命锤着地面。
别哭了！别哭了！你这个废物！就这么控制不住情绪吗？

就在我最崩溃的时候，门把被人轻轻扭转了一下。
对方尝试开门，但似乎打不开，接着便是敲门声：“咚咚咚。”
我拼命捂着嘴，压抑着自己抽泣的声音，双目死死盯着那扇门。
“戎哥，你在吗？”
这声音犹如天籁，希望的火焰瞬间把我包裹住，我大声叫道：“燕霖！我在！”
燕霖松了一口气，随即说道：“你开下门，这里锁住了。”
我沉默了半晌，闷声说道：“我腿受伤了，走不过去。”
燕霖瞬间听出了异样，声音也焦急起来：“戎哥，你严重吗？”接着他急急地问我：“你在门边吗？”
我吸了吸鼻子：“没有，我在窗边。”
两三秒之后，门被直接踹开，燕霖大步流星地走到我跟前，蹲下来说道：“给我看看伤口。”
我伸出那条伤腿，他用力推开窗户，借着微弱的月光，费力地瞧。
我问他：“你怎么不带手电？”
燕霖低声说道：“急着来找你，忘带了。”
被割伤的腿上模模糊糊都是血，燕霖看了一眼，又冷静地把裤子放下来，用外套把伤处系紧，接着和我说道：“你在这等一下，我找人打120。”
我拉住他，声音发颤：“你别走，我不想一个人。”
黑暗中，燕霖一怔，随即，他握住我冰冷的手，低声问道：“很疼？”
我摇摇头，心里的委屈突然爆发，眼泪又涌了出来：“不是，我怕我跳不了舞了。”
燕霖低叹了一声，随即上前抱住我安慰道：“割伤不会影响以后跳舞的，别怕。”
他的拥抱很温暖，身上也是暖烘烘的，仿佛被阳光晒过的巧克力的味道。
我的脑袋埋在他肩膀上，身体都暖和了点，哽咽着说道：“但是二公我怎么办，我跳不了舞。”
燕霖松开我，认真地看着我说道：“那你就去vocal组，你能唱。”
我更难过了，伸手挡着流泪不止的眼睛，沮丧地说道：“我不想去，我唱得不好，没优势。”
他握住我挡住双眼的手，慢慢移开，又伸手轻轻帮我试去眼泪，望着我正色说道：“你唱得真的很好听，我就...很喜欢听你唱歌，去vocal组你正好可以展示，这也是你的机会呀。”
我想了想，郁闷地说道：“你那是友情滤镜，其实以我的实力和背景，去了也分不到好part。”
燕霖笑了笑，琉璃般的眼睛眸光流转，他肯定地说道：“能分到的，我会帮你。”我睁大眼睛，吃惊地看着他，燕霖收起笑容，目光直直撞进我心里，他神色坚定，一字一句地说道：“我和你一起去vocal组，我帮你抢词。”
我愣愣地看着他，还没来得及说什么，燕霖就站起身，将路上的杂物都踢走，随即背对着我蹲下/身子说道：“你能上来吗？我背你去医院。”
我点点头，伸出胳膊攀住他，他随即用力，稳稳地把我背起来，慢慢往门口走。
我有些担心地问道：“沉吗？”
燕霖背着我在黑暗迷宫似的教学楼深一脚浅一脚地找路，显然是有些吃力的，他深吸一口气，故作轻松地开玩笑道：“一点都不沉！以后我要多吃点，力气大大的，能背着你绕操场跑十圈不带喘的那种。”
我忍不住笑道：“你还要吃多少，你个小饭桶。”
他便气我道：“我是年轻人，要长身体的，你不懂。”

行至四层，我们遇到了拿着手电往上跑的苏玉臣，原来他进来找我的时候遇到了阎鸣城，只能先把他带下去，再回来就遇到我们了。
苏玉臣得知我受伤后，便要亲自背我，被燕霖拒绝了，他只好拿着手电走在前面，帮我们照亮。
大楼外面一片混乱，不止废校，大厂那边也停电了，工作人员都忙疯了，见我们三个一起走出来才想起来我一直都没出来。
可能是我腿上血肉模糊的非常可怖，丁导演大发慈悲地安排一辆车先送我去了医院，苏玉臣和燕霖都想跟着，丁导演不同意，我也不愿意，最后只带了一位负责医疗的工作人员。
到了医院，医生仔细清洗消毒了我的伤口，又帮我包扎好，然后告诉我这段时间一定要静养，千万不能跳舞。
幸运的是，这次的伤口只要遵照医嘱修养好，就不会影响以后的舞台。
我听了暂时放下心，但一想到二公，还是忧心忡忡。





点评
撒花: 5.0
 快乐小猪357
撒花: 5
好笑又心疼绒  发表于 2022-6-13 11:38
 wym123456
撒花: 5
笑死我了╯∀╰  发表于 2022-1-19 22:15
 我爱桐宿呜呜呜
撒花: 5
  发表于 2021-9-23 14:40
评分
参与人数 1	鱼粮 +10	收起理由
 。。…。。	+ 10	当时心疼他的
查看全部评分

点评回复评分 举报
下一页 »
123
1
 / 3 页下一页返回列表发新帖回复

高级模式
BColorImageLinkQuoteCodeSmilies@朋友
本版积分规则发表回复 使用匿名发帖 回帖后跳转到最后一页
总版规|手机版|小黑屋|青花鱼养殖交流论坛
GMT+8, 2022-8-22 10:41 , Processed in 0.099091 second(s), 23 queries .

Powered by Discuz! X3.2

© 2001-2013 Comsenz Inc.开启辅助访问切换到宽版切换风格
    欢迎回来  珏|我的 |设置 |提醒 |退出积分: 95 |用户组: 青花鱼平民

青花鱼养殖交流论坛
请输入搜索内容
帖子
搜索	快捷导航
青花鱼养殖交流论坛»首页›创作区›原创文窟›美强惨的娱乐圈升级指南（美强惨的内娱升级指南） ...
  123
2
 / 3 页下一页
返回列表发新帖回复
打印 上一主题 下一主题
开启左侧[现代] [文章] 美强惨的娱乐圈升级指南（美强惨的内娱升级指南）     [复制链接]
51条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-8-14 19:11 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-8-14 19:27 编辑


谢谢小可爱们的鼓励和甜甜的七夕祝福！
这里奉上一个小番外，祝大家七夕快乐，甜甜蜜蜜^^
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

七夕特别搞笑篇：妖妃绒绒的三个昏昏昏君
因为是架空古代平行世界，经历，性格会有些变化，大家看个乐呵~

前提：后宫无后，贵妃纪氏六宫独宠，骄纵奢侈，德不配位，群臣上书请求皇帝降位。

燕霖：
猛地拍一下扶手，双目含泪。
群臣吓得跪伏在地。
皇帝哽咽道：“朕执政多年，历经风雨，唯有贵妃始终相伴，是朕唯一的慰藉。”皇帝流下眼泪说道：“朕不能册贵妃为皇后，已经愧对于她....朕...朕....”皇帝猛地站起，边流泪边大声怒斥道：“朕宁愿自己节俭些，也不愿委屈了她！”
一老臣王武道：“陛下！贵妃如此奢侈，如何成为天下女子的表率啊！”
皇帝急声道：“她是贵妃！又不是皇后！你要让朕册她为后吗？！”
王武道：“贵妃纪氏，出身卑贱，奢侈骄纵，不堪为后也不堪为贵妃啊！”
皇帝气得发抖，连声道：“好，好，好！”指着王武怒道：“王武！她不堪为贵妃，是朕封的她，岂不是朕也不堪为帝了！？王武，你这是逼朕退位啊！你们这是一起逼朕啊！”
群臣跪伏连声道：“微臣不敢，微臣不敢啊！！”
皇帝猛地抄起玉玺道：“朕往日都纵着你们，结果你们联合起来逼着朕，朕就如了你们的意，朕不当这个皇帝了！你们来当！”
一旁侍候的公公忙上前拦住皇帝，哭喊着“陛下不可！”接过玉玺。
群臣吓得不敢起身，再不敢言降位之事。

周嬴：
面无表情，盯着群臣，冷冰冰道：“谁要降贵妃的位份。”
群臣面面相觑。
皇帝平静道：“谁提的，出来说话。”
王武站出来道：“陛下，贵妃纪氏...”
皇帝打断道：“朕的家事归内务府管，你要进内务府吗？”
王武：“这，皇上，微臣理应为皇上分忧，但臣担忧...”
皇帝又打断道：“不必担忧，你既然想管，就辞了官，净了身，去侍候贵妃，把你这些道理讲给她听，如何？”
群臣不敢再谏。

苏玉臣：
越听脸色越差，听到最后，冷笑一声道：“王武，我记得你夫人也有金珠，前日宴席上，怎么不见她戴？”
王武道：“陛下所赐之物太过贵重，拙荆不敢随意佩戴，唯恐丢失。”
皇帝冷声道：“朕赐的东西，不戴是看不上吗？”
王武立刻跪下道：“微臣不敢！微臣有罪！”
皇帝追问道：“是不是没戴过？”
王武道：“戴过，戴过。”
皇帝往后一仰，靠在椅背上一脸讽刺：“怎么，区区金珠，你夫人戴得？朕的贵妃戴不得？”
王武道：“贵妃尊贵，当然戴得！但贵妃将金珠磨成粉，还...”
皇帝瞬间脸色铁青，猛地一拍扶手怒声喝道：“王武！后宫这等私事你如何得知？你想如何？”
王武汗如雨下，跪伏在地惶惶道：“微臣不敢，微臣不敢！”
皇帝靠在御座上，冷着脸看他磕头许久，才淡了神色道：“你今日糊涂了，朕不想罚你，你这就回家去，好好儿想想朕的话。”
王武连声称是，匆忙退朝，群臣不敢再议。





点评
撒花: 5.0
 快乐小猪357
撒花: 5
哈哈哈哈哈哈哈笑死  发表于 2022-6-13 11:39
 。。…。。
撒花: 5
王武，惨  发表于 2022-4-17 18:50
 四点的月亮
撒花: 5
  发表于 2022-2-12 13:23
 晚吟多昰看山回
撒花: 5
  发表于 2021-11-29 03:22
 my0697
撒花: 5
  发表于 2021-8-31 12:51
下一页
评分
参与人数 1	鱼粮 +10	收起理由
 loopp	+ 10	送花(づ￣ 3￣)づ
查看全部评分

点评回复评分 举报
52条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-8-15 18:55 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-8-15 20:37 编辑


二十二

一公播出之后，连清岳引起了争议，大部分观众都认为他的改编是成功的，但也有很多观众被顾闻引导，指责连清岳“夹带私货”，“自私”，“有心计，只想展示自己”等。
而我们在练习室商量是否改编的场面以及舞台上我的解释几乎都被剪光，取而代之的是连清岳似乎哑口无言的镜头。
在这种不利的局面下，大部分观众仍然坚持他的改编没有问题，可见他才华之高。
而攻击也都集中在他的“人品”上，连带着我因为对他的偏袒，也被人攻击“搞小团体”“偏心”等。
毕竟连清岳是我粉丝这件事很多人都知道了，我不顾团队利益偏心他似乎也说得通。
节目播出后，见我受到影响，连清岳便和我解释清楚了他和顾闻的过节。
原来顾闻曾经想雇连清岳当抢手给自己出歌，连清岳没同意，后面顾闻又想把连清岳签到自己的公司，也被他拒绝了。
被接连拒绝两次，顾闻面子上不好看，对他的态度也就一落千丈。
节目组知道这件事后，觉得是个炒话题的机会，就配合顾闻安排了这么一出，为的是引起争议扩大讨论和热度，至于连清岳会受到什么影响，那自然是谁也不会关心的。
“我早知道会这样的，”连清岳洒脱地说道：“但我还是来了，能有这么多曝光，又展示了自己的编曲，我已经很满足了。”他又叮嘱我道：“我当时还是太年轻了，拒绝顾闻不够圆滑，他这人又心胸狭窄，记仇也正常，你现在还不算得罪他，但以后和他接触要加点小心。”
得到了我的保证，他放下了些给我买的营养品就匆匆走了，他下午还有一个小游戏的录制。
一公的确给他带来了热度，但这充满争议的热度对他的影响却是不可控的。

连清岳走后，我躺在床上养神，因为我这腿也算是事故工伤，汪姐运作了一下，节目组给我找了一间独立的寝室，带卫生间，没有摄像头，方便我养伤。我很少出门，都躺在床上听歌，吃药吃补品，最大速度催促伤口赶紧好，好在朋友们经常会过来看我，倒也不寂寞。
早中晚饭都是苏玉臣帮我拿到宿舍，燕霖他们也都想帮忙，可苏玉臣最先向我提的，加上人越多越乱，我就没让别人带。
苏玉臣还手脚麻利地搬过来一套被褥，把我对面的床位也占了，美名曰方便照顾我，周嬴和他争了好久，他也不走。
“先来后到，而且你都有单独寝室了还占这里干嘛，我们寝室四个人呢。”苏玉臣如是说。

这天，我眼巴巴地盯着门口，好久，苏玉臣才来，看到我就笑：“饿坏了吧？”
我直勾勾地盯着他手里的饭菜：“嗷嗷待哺。”
苏玉臣轻轻刮了一下我的鼻尖，神色暧昧地说道：“马上喂饱你。”
他随即熟练地拿出碗筷摆在桌子上，额头上渗出了一颗颗小小的汗珠：“今天我去的时候排骨没了，我稍微等了一会儿，刚拿到就赶紧跑回来了。”他撩开领子给我看：“你看，都是汗。”
苏玉臣又小动物一样地抖抖头发说道：“哎呀，热死了，也没人给擦擦。”
我无语，只能默默拿起手帕，他仰着脸蛋凑过来，眼睛亮晶晶的，我帮他把额头，脸颊，脖颈上的汗珠都擦干净了。
苏玉臣就拿着勺子喂我吃饭。
我说道：“我手又没受伤，自己吃就行。”
苏玉臣悻悻放下勺子：“好不容易饭来张口衣来伸手的，还不知道珍惜。”
我懒得和他拌嘴，拿起筷子就吃，他拿着勺子一点点喂我，我哪辈子能吃完，我饿得眼睛都绿了，当然是自己扫荡起来痛快。
苏玉臣就坐在对面和我一起吃，时不时地喂我一两口。
我们桌旁有个大窗户，能看到外面黛青的山麓，瓷白的云朵，还有山脚下农家乱跑的孩子。
午后的阳光温暖又清澈，把苏玉臣的鼻尖照得亮亮的，他见我看他，便笑着喂我水果吃。
可能是心理作用，我周身都暖融融的，想起老家农村，又想到家里的父母，虽然我现在身处大厂这个充满激烈竞争的地方，还受着伤，但因为有他在，这个小小的寝室竟也让我有了家的感觉，温暖又静谧。

酒足饭饱，苏玉臣把碗筷都洗好放在窗边晾，这段时间他两头跑，录制练习之余还要过来照顾我，很是辛苦，但的确比我自己挣扎求生要方便多了，他手脚麻利心也细，什么活都做得很好，我有些难过地想，苏玉臣应该是吃过苦的。
但他自己不提，我也不好问他。
苏玉臣凑过来闻闻我，“啧”了一声，满脸嫌弃地说道：“你几天没洗澡了？都臭成小猪了。”
我原本就粗糙，这会儿更是大言不惭：“我这伤口不能着水，洗一次不方便。”看到他一身清爽，发丝蓬松，我有些自惭形秽地补充道：“我下午就洗。”
苏玉臣“哦”了一声，很自然地说道：“睡完午觉我给你洗吧。”
这话要是阎鸣城说的，或者燕霖，吴志轩他们说的，我也就同意了，可偏偏是苏玉臣。
他总是有意无意地说些暧昧的话，弄得我脸红心跳，也不知道他是天性如此还是有意逗我，反正我被他撩得颇有些火烧火燎，加上他长得实在太漂亮，要是和他一起浴室啊湿身啊什么的，我光想想都要脸热，万一洗澡的时候我直接起立了，那可就完犊子了。
我心虚地盯着地面拒绝道：“没事儿，你下午还要练习呢，我自己洗就成，不是啥大事。”
苏玉臣斜睨了我一眼：“你自己洗，万一摔了怎么办，你还录不录二公了？”他言辞凿凿地教育我：“别拿自己的身体开玩笑。”
我强笑着说道：“嗨，摔不了，我搬个凳子坐着洗。”
苏玉臣的脸色淡下来，给我剥橘子的手也轻轻撂在桌子上，过了一会儿，他默不作声地把剥好的橘子送到自己嘴里，看也不看我一眼。
我心知这小公主又在给我摆脸色了，可谁让我这段时间都靠人家照顾呢，我也只能热脸贴冷屁股，没话找话道：“这橘子好吃不？”
苏玉臣爱答不理地说道：“还行吧。”说着他又把剩下的橘子也都吃进肚子里，一瓣都没给我留。
我赶紧拿起旁边的橘子，一边剥一边说道：“我再给你剥一个。”
苏玉臣嗤了一声说道：“拿着我买的橘子对我做人情？”
我讪讪地放下橘子，低着头，像个做错事的小学生。
苏玉臣见我这样，叹了口气说道：“你不愿意就算了，等我回来你再洗，我在外面等着你行不？不然我真是放心不下。”
我见他神色失望，颇有些受伤似的，不禁在心里骂自己：纪戎冰，就你矫情！人家好心好意帮你担心你，就你思想不纯洁地想东想西。
我咬咬牙，鼓起勇气说道：“算了，还是你帮我洗吧，我不想再摔了。”
苏玉臣这才大发慈悲地看了我一眼，笑着说道：“好。”





点评
撒花: 5.0
 快乐小猪357
撒花: 5
哦莫，被哄上手了  发表于 2022-6-13 11:42
 。。…。。
撒花: 5
  发表于 2022-4-17 18:52
 担心不是多余的
撒花: 5
唉一开始是双箭头啊  发表于 2022-4-13 18:09
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-2-20 19:44
 晚吟多昰看山回
撒花: 5
  发表于 2021-11-29 03:26
下一页
点评回复评分 举报
53条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-8-16 18:08 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-3-5 11:16 编辑


二十三

闹了这么一回，我困意也去了不少，躺在床上想下午洗澡的事，午后阳光很足，我被晒得出了些汗，心里总觉得有股火在烧，不得安生。
苏玉臣就躺在旁边那张床上，我竖起耳朵听了会儿，没动静，就偷偷睁开眼睛看了他一眼。
这一看给我吓一跳，他竟目不转睛地看着我，两汪潭水似的眼睛清凌凌的，不知在想什么。
见我看过来，他索性坐起来，直勾勾地盯着我道：“反正你也睡不着，要不现在就洗吧。”
我看他那眼神，心跳得厉害，又说不出拒绝的话，想着横竖是一刀，早挨了也好，便答应了。
苏玉臣便下床走过来，要帮我脱衣服，我赶紧自己把上衣脱了，他便跪在我身前，脱我的裤子。
我哆嗦着想要自己脱，他手一扬，把我的手打开了。
苏玉臣似乎也有些热，额头上渗了汗珠，发丝垂在眉间，还有一缕斜斜地黏在眼上，他垂着眼，抿着唇，只顾着弄我，都没管。
我便伸手，把他缕碎发轻轻拂开。
苏玉臣这才抬眼看了我。
不知怎的，我心有些慌，移开了目光。

以下内容需要积分高于 1 才可浏览

被脱得只剩内裤，我捂着不让他动，哀求道：“这个我穿着吧，回头我自己洗一洗，当着你的面我实在不好意思。”
苏玉臣没作声，他在我伤口处盖好了塑料膜，转身往浴室放了椅子，就把我抱进去，放在椅子上坐好，接着在我面前，干净利落地脱了衣服裤子，只穿着平角内裤，拿着蓬头帮我冲头发。
浴室采光很好，他就站在我眼前，身体修长有力，肌肉匀称紧实，阳光明亮又暧昧，我甚至能看清楚他皮肤上的水珠和细密的汗毛。
那水珠顺着他的胸肌往下流淌，直汇入那若隐若现的地带。
被水打湿了的内裤越发透明服帖，渐渐勾勒出了些情/色的形状，就明晃晃地怼在我眼前，我看得浑身燥热，只能闭了眼睛，任由他拨弄。
苏玉臣修长的手指插入我的发间，力度不轻不重地揉着我的头发，洗发露是他特地拿给我的，比原本那瓶味道更甜，他说更适合我。
清甜的香气在浴室里扩散开，并没有缓解我的燥热，反而被他弄得更加难耐。
我催促道：“赶紧的，别磨蹭。”
苏玉臣低笑了一声道：“急什么。”
好不容易洗完了头发，苏玉臣又拿出沐浴露，倒在自己手心，接着便将温热的手心贴在我的皮肤上，帮我涂抹沐浴露，先是脖子，接着是肩膀，胳膊，胸前，后背...
虽然他手法自然，但我还是被他摸得口干舌燥，轻轻推他道：“我自己来吧。”
苏玉臣没理会，欺身向前，手臂环住我，轻声道：“起来一下。”
我被他弄得浑身燥热，脑袋都糊涂了，就很听话地攀着他的肩膀站起来，却没想他直接贴上来，一只手抱着我，另一只手顺着后背往下，摸我的腰臀。
我借着他的力才能站住，又紧紧贴着他，皮肤都黏在一起，不禁有些难忍，轻轻喘息了一声。
苏玉臣听到了，手臂蓦地收紧，将我整个人都抱在他怀里，皮肤湿湿的紧紧贴着他，他身体热乎乎的，又硬，我只觉得浑身上下都热得要发烧了，苏玉臣在我身上的那只手原本只是正常的涂抹泡沫，此时却加重力度，有些粗暴，色/情地揉搓我腰臀的肉。
我肚子那块顶着个东西，又大，又硬，烫得吓人，苏玉臣的喘息越发灼热，紧紧搂着我，重重顶了几下。
我不禁更加害怕，便推了他一下说道：“你干嘛呢，放...放我下来。”
苏玉臣没动，他重重喘息了几声，才把我放下来，又开始用沾满泡沫的手摸我的腿，脚踝，脚趾...
我全身都被他摸了个遍，小兄弟再也忍不住，立得明明白白。
苏玉臣那双漂亮修长，甚至有些禁欲感的手贴着我的大腿内侧缓缓上移到了根部，隔着早就湿透的内裤，揉了一下我肿胀不堪的阳/物，哑声问道：“难受么？”
我不敢看他，垂着眼睛摇摇头。
他欺身向前，柔软湿润的嘴唇贴上来，和我唇齿交缠，他吻得温柔又用力，我和他缠绵，渐渐动情，不自觉揽着他。
苏玉臣的手探进我内裤里，握住我的阳/物上下套弄，我上面被他吻住，下面又被他玩弄，越发难忍，不禁呻吟出声。
苏玉臣听了一怔，随即猛地站起身，拿着蓬头朝我一顿乱冲，把我身上的泡沫冲干净之后，就拿起浴巾胡乱地擦我的头发，身体，他内裤那一团东西又大又硬，腾腾的散发的热气，我心里大概知道他要对我做什么，又羞又热，脑袋里乱成一团，只能任由他摆弄。

好不容易把我擦干净，苏玉臣一把抱起我就冲出浴室，将我扔到床上，分开双腿，欺身压了上来，我有些怕他太过粗暴，就推了他几下，结果不但没能让他冷静下来，反而刺激得他双手直接锁住我的手腕，狠狠压下/身子吻住我。
这个吻粗暴又色/情，他狠狠啃噬着我，舌头探进来重重吸/吮，仿佛在奸/淫我的嘴巴一样，丝毫不给我喘息的机会，我被他吻得身子都软了，只能任由他弄。
苏玉臣松开我，伸手勾开床头柜的抽屉，从里面摸出了一瓶润滑剂。
我当场愣住，他是什么时候把这玩意藏到抽屉里的？
苏玉臣喘息着望向我，白/皙的皮肤染上了薄薄的红晕，欲色渐浓，那双含情的桃花眼仿佛如烟柳色下的春水，眼波荡漾，艳丽又淫靡。
那张平日清纯美丽的脸，此刻却仿佛开在暗夜的妖物毒花，只叫我溺死在他的枝叶之中了。
苏玉臣的手指探进我的后/穴，耐心地帮我做扩张，他低着头，轻声道：“疼了就告诉我。”
我心里怕得要死，不禁暗骂他长得那么清纯，为什么下面能长出那么吓人的玩意，到底是怎么长的，见他如此惺惺作态，不禁骂道：“我还受着伤呢，你个禽兽。”
苏玉臣也不好受，他下面硬得要命，甚至被我骂了还要顶我一下，红着脸说道：“不碍事的，我轻一点，绒绒，我难受死了，我都憋了好久了....”
他又凑上来吻我，吸/吮我的下巴，颈窝，低声道：“每天我都硬得难受，觉都睡不着，都是被你这只小骚猪闹的。”
我被他说得脸颊滚烫，用力推了他了一下，他低低笑了一声，按住我，缓缓将他下面那根狰狞粗大的性/器往我后/穴里推。
我疼得脚趾蜷缩，是他这张美若天仙的脸都治愈不了的那种疼，我“嘶”了一声，用力挣扎起来。
苏玉臣嘴上温柔地说着“马上就不疼了，我轻一点”这种烂话哄着我，手却牢牢锁住我的手腕，下/身也不容推拒地往里插入。
他实在太大了，又粗又长，滚烫的巨物仿佛刑具一般贯穿我，撑得我几乎撕裂，我生平最怕疼，不禁流着眼泪哭道：“疼死了，你出去！出去！”
苏玉臣上上下下地吻我，又温柔地套弄我的阳/物帮我纾解，终于整个插了进来，我只觉得不止后/穴，我肚子都被他填满了，甚至胃都被顶到了。
苏玉臣见我终于不再喊疼，缓缓开始抽送，那根粗大滚烫的肉/棍将我填得满满的，我羞得浑身滚烫，眼泪汪汪。
苏玉臣盯着我，眸色渐深，哑声说道：“绒绒，你好美...我忍不住了...”
他说罢便按住我，大力冲撞起来，次次都插到最深，我被他顶得差点撞到床头，苏玉臣便用手护着我的头，但下半身却一点不温柔地冲撞我，我整个人被他压在身下，只能攀着他沉浮，仿佛暴风雨中的一片树叶。
苏玉臣抱着我大开大合地操弄，性/器撵过我身体某处，我突然仿佛触电了一般，尾椎一片战栗，我不禁惊叫出声，肉/穴猛地一缩，箍住了他。
苏玉臣低哼了一声，狠狠啃噬我的颈窝，随即开始有意识的，性/器重重撵过那处，我被巨大的快感淹没，忍不住呻吟出声，身体有意识开始迎合他，腿也不自觉地勾住他，苏玉臣见我缠他，呼吸瞬间粗重，喘息着骂道：“勾人的骚/货。”随即动作越发粗鲁，狠狠地直插到底。
我的眼泪流个不停，他轻柔地把我脸上的泪水吻干净，下半身却一刻不停地大力抽/插，直把穴/口那处弄得脏污不堪。
小小的寝室里，充满了淫靡暧昧的声音和带着腥气的味道。
苏玉臣的操弄越发粗暴，灭顶的快感和羞耻感终于让我哭出了声，结果这带着哭声的呻吟却让他更加兴奋，他就像一只发了情的公狗一样，疯了一样地把那根肉/棍往我屁股里插，淫/水飞溅带出的水声混合着囊袋撞在屁股上的啪啪声，在小小的寝室里异常明显，让人面红耳赤，穴/口/交/合处那里被他操出了白浆，混合着黏腻的淫液流得倒出都是，我与他四肢交缠，身体相融，整个人被他弄得瘫在床上化成了水，身体到处都是热的，一点力气都没有，只能任他为所欲为。
这场疯狂的性/交持续了好久，到后来我意识都不清了，脑袋混沌不堪，只记得被他操射了好几次，苏玉臣就像打桩机器一样按着我不停地抽/插顶撞，到最后我的嗓子都叫哑了，只能哭着求他：“玉...射给我吧...我要死了...求你了...”
苏玉臣坏心地重重顶我道：“该叫什么？”
我又羞又气，只能软着嗓子求他道：“老公...射给我...”
苏玉臣瞬间压下/身，狠狠吻住我，直把我吻得喘不过气，又重重撞了几下，这才顶到最深处，死死按着我射了。
漫长的射/精中，他一直双手箍着我，双目盯着我们的连接处，仿佛能看到里面似的，我被他盯得越发羞耻，只感觉那粗大的性/器胀得将我塞满，滚烫的浓精一股一股地浇灌在我体内，我哭着叫出声，也泄了。







点评
撒花: 5.0
 担心不是多余的
撒花: 5
  发表于 2022-7-20 13:08
 担心不是多余的
哼，我们苏苏是正宫娘娘！好香好香  发表于 2022-7-20 13:07
 快乐小猪357
撒花: 5
嘿嘿，香死了  发表于 2022-6-13 11:46
 曲中意
撒花: 5
  发表于 2022-4-27 12:57
 。。…。。
撒花: 5
  发表于 2022-4-17 18:55
下一页
评分
参与人数 3	鱼粮 +28	收起理由
 huanglan	+ 8	写得太好啦
 loopp	+ 10	送花(づ￣ 3￣)づ
 月亮不想出来	+ 10	好顶赞
查看全部评分

点评回复评分 举报
54条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-8-16 18:10 | 显示全部楼层
我尽力了...

求灌溉，求长评，求鼓励

不然就闹了，枯了。
点评
撒花: 5.0
 mental101
撒花: 5
不要虐呜呜呜，我只想看着大家一起幸福  发表于 2021-8-17 08:32
评分
参与人数 1	鱼粮 +20	收起理由
 所依为谁	+ 20	写得太好啦
查看全部评分

点评回复评分 举报
55条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-8-17 09:01 | 显示全部楼层
白马先生 发表于 2021-8-17 00:22
潜水党来报到啦，太太写得真好看呀，像我不关注娱乐圈的都看得津津有味，觉得绒绒真是善良、要强、容易心软 ...

好开心！
你真的好用心！
看到自己笔下的角色们被一一记在心里，被理解，被期待，是一件特别幸福的事。
我会好好对待笔下的每个角色，愿他们能真切地活在大家心里❤
点评回复评分 举报
56条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-8-17 09:01 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-8-17 09:06 编辑


炸出来了好多条鱼鱼~！
昨天写完之后心是里还有点忐忑的，怕自己写得不好，没想到会收获这么多鼓励！
有一直眼熟的鱼鱼们还有新冒泡的鱼鱼们，我都记在心里啦。
每个小可爱的评论我都认真读了，干劲儿满满！真的好开心好幸福！
我会继续加油给大家码字哒，我们一起陪伴绒绒走花路吧~！❀❀
点评回复评分 举报
57条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-8-17 17:48 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-8-18 10:47 编辑


二十四

之后我就没什么记忆了，昏昏沉沉睡过去，天黑了才醒。
起来的时候宿舍无人，我检查了一下，发现身体已经被清理好了，被褥也换了，床头柜那里还贴心地放了水和零食。
但我一点也不感激。
理智渐渐回归，我不得不面对一个震撼的事实：我和苏玉臣睡了，他是我节目里最好的朋友，结果好到床上去了。
虽然他一直对我有点暧昧，但我万万没想到他能趁着我腿伤把事给办了，还能事先藏好润滑油，我不得不佩服他计划之周密，算计之严谨。
就是不清楚他是只想睡我，还是想和我谈，前者让我不爽，后者让我麻烦。
我不由得有些责怪自己见色起意，发展到现在这个不可收拾的地步。
我甚至都有些怕他回来，因为太尴尬了。
至于我躺在床上都叫了什么，我是万万不愿回想的，只要自己想不起来，就什么都没发生了，我也没有说那些丢脸的话。
回忆是不可能回忆的，只能装作失忆了才能勉强继续生活。

我拿出手机，翻了一下cp超话，惊讶地发现冰雕玉琢竟然超过了满承风玉，慢慢爬到了偶像101大热cp第一的位置。
这是发生了什么吗？
我一头雾水地点进超话看cpf们总结的糖点，发现很大一部分都是最近的，我受伤之后苏玉臣一直在照顾我这件事，节目组也剪了不少镜头进去，表现一下兄弟情顺便炒炒cp，就这样又吸了大批粉丝。
多亏了他这个皇族，我这个病号也能跟着蹭镜头。
当然也有一些雪绒花指责苏玉臣作为一个小废物，以前总黏着我学舞吸血锁花，现在又借着照顾我给自己立人设。
“拉花锁花，天打雷劈。”雪绒花说的就是苏玉臣。
苏玉臣的粉丝，也就是羊脂玉们，反驳说她们家公主人美心善看我可怜才照顾我的，凭我的名次还不至于让公主吸血和我炒cp，公主放血给我还差不多。
“拉瓜踩瓜，没有妈妈。”羊脂玉说的就是雪绒花。
然后就是唇枪舌战你来我往，我吓得赶紧搜广场，才发现她们都是小规模内涵，并没有直接对骂，还好还好。
但大部分观众都是喜欢的，尤其cpf，每天都活在偶像剧里一样，到处安利磕糖产出，热闹又快乐，颇有些外面狂风暴雨，此处风景独好的优越感。
然而观众喜欢看友情，粉丝喜欢看互动，并不意味着他们能接受我们真的上床。
如果不小心在镜头前露出端倪，那结果一定是我们都不能承受的。

我就这么呆呆地坐在床上，默默忏悔自己禁不住美色的诱惑将珍贵的友谊毁于一旦，甚至事业都要摇摇欲坠，心思越发繁乱，我不禁忧心忡忡。
然后我就看到门被打开，苏玉臣拎着晚饭满面春风地走进来。
人类的悲欢果然是不相通的。
苏玉臣进来后就看向我，我不敢和他对视，就低下头。
他把饭菜放到桌子上，坐到我面前，捏捏我的脸问道：“什么时候醒的？”
我头一偏，看着桌子上的饭菜答道：“刚醒。”
苏玉臣见我有点冷淡，就有些不满意，双臂抱住我亲了一口，亲昵地说道：“我好想你，练习的时候都在想着你，好不容易下课了。”
我垂着眼睛，含糊地“嗯”了一声。
苏玉臣见我这样，挑起我的下巴和我对视，低声问道：“怎么了？怎么不开心。”
我不知道如何说，只叹了口气。
苏玉臣默默坐直了身子，细细端详我，又刮刮我的鼻子，突然问道：“是不舒服么？”
我有些讶异地抬起头看着他，没太明白：“什么？”
苏玉臣被我看得红了脸，抿了抿唇说道：“是我做得不好，让你不舒服么？”
我这才明白，脸有些发热，移开目光，声若蚊蝇：“不是，挺舒服的。”
他这才高兴，凑上来把我压在床上吻，手探进我衣服里游走，含糊地说道：“你射了那么多次呢，怎么会不喜欢，我也舒服，我要舒服死了。”
我见他又来了精神，只好推他说道：“等一下，我有事和你说。”
苏玉臣下面还硬着，见我神色严肃，便不敢再闹，只能悻悻从我身上下来，委屈地看了我一眼。
我见他冷静下来，深吸了一口气说道：“我们不能再这样了。”
苏玉臣一愣，脸色瞬间变了，目光沉沉，默不作声地盯着我。
我被他看得心里发毛，接着说道：“要是被发现了肯定会被退赛的。”
苏玉臣立刻说道：“不会被发现的！我们在寝室里，锁着门，谁能知道？”
我看了眼自己的腿：“我又不能一直住在这里，早晚要回去住的。”
苏玉臣皱着眉头道：“为什么不能一直住在这，难道你想搬回去和吴志轩一起住？”
我看着他说道：“我腿伤好了就得回去住啊，不然我总自己住单间算什么？观众会怎么想？再说了你总住在这也不好，粉丝都在乱猜。”
苏玉臣听了，不仅没有忧色，反而神色古怪甚至还有些兴奋：“他们怎么猜的？猜我们做了？”
我心里有些烦躁：“现在都是cpf在乱说，没人信，但你要是一直住在这，保不准就真有人这么认为了。”
苏玉臣眨眨眼睛：“那就随便他们猜呗，能怎么样？”
我摇摇头说道：“你不了解内娱，炒cp是炒cp，就因为是假的，大家才敢炒，要是被人怀疑是真出柜就麻烦了，粉丝脱粉，戏路受限，商业价值暴跌，事业基本上也就完蛋了。”我严肃地对他说道：“尤其对你我这种走偶像路线的，更是致命性的打击。”
苏玉臣一瞬不瞬地望着我，听我说完后才不紧不慢地说道：“不就是不能被人发现么？伤好了你就搬回去住呗，录节目这段时间我们就低调点，等出了大厂再说嘛。”他委屈巴巴地说道：“我可以忍。”
我见他还想继续，便直接问他道：“那我们现在算啥？炮友？”
苏玉臣的脸色瞬间变得难看，眉毛挑得高高的，声音也高了八度：“炮友？”他瞪着我：“你有约炮的习惯吗？”
我见他生气，便有些莫名其妙：“什么约炮，我恋爱都没谈过。”
他忍了又忍，终于还是问我：“那你和周嬴那次？”
我叹了一口气，不想说话，但苏玉臣一直目光灼灼地盯着我，给我一种这次说不明白以后还要继续纠缠的感觉。
我只好含糊地说道：“没做到最后。”
我眼看着苏玉臣松了一口气，随即他又追问道：“你为什么要和他做？是他强迫你的吗？”
我见他纠缠，也淡了神色说道：“我不是自愿的，他也没强迫到底，这事完了没？”
苏玉臣得到了想要的答案，神色也明快起来：“那你提什么炮友，我都把你睡了肯定得负责啊，是不是，老婆？”
我被他这句“老婆”吓得差点跳起来，慌忙拒绝道：“你别乱叫！”
他笑着凑过来吻我的脸颊，逗我道：“你都叫我老公了，我怎么不能叫老婆啦？”
我气红了脸：“你这样会露馅的！”       
苏玉臣见我急了，就揉揉我的脸哄我道：“给你吓得，我就私下叫嘛。”
我的头摇得像拨浪鼓：“私下也别叫，称呼很容易叫错的。”
苏玉臣哄着我道：“知道啦。”他又色/情地捏了一把我的腰，伏在我耳边说道：“那就床上叫。”
我见他又要蹭我，便推开他道：“吃饭了。”
苏玉臣只好恋恋不舍地放开我，坐到我对面去，颇有些委屈地说道：“我今天才射了一次，那里还胀胀的。”
我头也不抬地往嘴里送饭：“那边卫生间，请。”
苏玉臣味同嚼蜡地吃了一会儿，又说道：“晚上嘛。”
我毫不犹豫地拒绝道：“不可以。”
苏玉臣睁大眼睛，仿佛我多辜负了他似的，对着我控诉道：“我下午就是怕你受不了，才没继续，我都憋着，就等着晚上呢。我这么体谅你，你怎么这样呢？”
我压着火气，忍着羞耻说道：“我下午都被你弄晕了，晚上再来我真会精尽人亡的，体谅一下我这个病号吧。”
他因为做不了爱，难过得饭都吃不下：“可是等你伤好了，你又要搬走了。”
我瞥了他一眼：“你可以祈祷我的伤永远也好不了。”
苏玉臣小心翼翼地看了我一眼，言不由衷地说道：“我怎么舍得嘛。”

以下内容需要积分高于 1 才可浏览

到了晚上，洗漱完毕后，我就早早爬上床，苏玉臣在我旁边磨蹭了好久，我也不让他上来，他只好怏怏不乐地爬到自己床上，蒙着被子睡了。
我看了一会儿视频，也熄灯睡了。
结果到了夜里，又是一阵潮热，我直接就醒了。
苏玉臣趴在我身上，又在吻我。
我叹了一口气道：“就这么饥渴？”
他一面顶弄我，一面伏在我耳边喘息着说道：“胀得睡不着。”
我咬牙道：“我屁股都要开花了。”
苏玉臣哑声说道：“我不进去，我就蹭蹭你。”他说罢把我双腿并拢，性/器在我腿间摩擦进出，囊袋激烈地撞上我的，弄得我也硬了。
苏玉臣便压着我缠绵舌吻，把我们的阴/茎拢在一起，强迫我用手握着上下套弄，里里外外折腾了两个多小时，才堪堪射了两次，总算是消停了些。
我推他下床，他死活不走，我被他折腾得也没什么力气，只能由着我从背后把我抱在怀里。
那热腾腾的肉/棍一直硬硬地抵在穴/口处，来来回回隐晦的顶弄，我被他弄得不胜其烦，终于威胁道：“再蹭就把你轰出去。”
苏玉臣只好老老实实抱着我，见他不再闹，我才闭了眼，又睡着了。

第二天又是被他弄醒，整个人趴着被他压在身下，又热又粗的性/器在我腿间进出，屁股上的肉被他撞得直颤，见我醒了，他便钳着我的下巴吻我，我被他吸/吮得嘴唇都肿了，他才松开我，硕大的龟/头有意无意地在我的穴/口蹭来蹭去，见我没太挣扎，便慢慢顶进去，挺动着腰抽送起来。
我本就睡得不好，这会儿更是全无力气，索性趴在床上由着他弄。
苏玉臣越干越兴奋，每次抽/插都直顶到底，肉/穴被他操得肿胀不堪，淫液白沫滴滴答答地流到床单上，我一度想爬走，他就毫不心软地把我拖回来，箍着我的肚子把我按在身下，像动物交配那样死死压着我抽/插，粗暴又凶狠，我被他撞得合不拢腿，浑身酥酥麻麻的，不禁抽泣出声，委屈地哭道：“我腿疼！疼...”
他半兴奋半压抑地哑声骂道：“骚老婆真不禁操。”手指插进我嘴巴里搅了几下，从背后重重吸/吮我的脖子，抽/插的速度越来越快，我被他撞得声音都在发颤，终于，他箍住我的身子，肉刃凶狠地插到最里面，死死顶着我射出了一泡浓稠的精/液，滚烫的液体灌满了肉/穴，我短促高亢地叫了一声，也高/潮了。
他慢慢退出去，我无力地趴在床上，受伤的腿完全使不上劲，身上都是他弄的青紫交加的痕迹，还星星点点地分布着淫靡的体液白斑。
苏玉臣便把我抱到他床上，先帮我清理了身体，又抱着床单去洗。
我瞪着他：“昨天刚洗完今天又去洗，你是生怕别人不知道。”
苏玉臣愣了愣，赶忙说道：“那我在这里洗。”
我实在不想看他，闭着眼睛养神，平心而论，他的确器大活好，在床上弄得我很爽，但长期这样放纵下去别说录制了，我能不能活着走出大厂都是个问题，和他讲道理是没戏了，只能想办法自救。

苏玉臣洗完了床单，又出门把早饭带回来，吃过饭就匆匆离开了了。
我看了看自己的腿，经过这段时间苏玉臣的精心照顾，比以前已经好了很多，我于是杵着双拐去找老室友吴志轩，让他把商导给我找过来。
商导来了之后我就和她商量想要搬回宿舍，换衣服换药什么的，我杵着双拐去卫生间解决，也不是那么艰难。
吴志轩也帮腔道：“您放心吧，我也能照顾他。”
商导当然愿意我早点回来参与录制，便同意了，我就带着吴志轩，阎鸣城这两个壮汉，到我宿舍把东西都搬了回来。
我还大发慈悲地让阎鸣城把苏玉臣的东西也给他送回去。

躺在旧寝室的床上，身旁是熟悉又亲切的摄像机，我啃了一口吴志轩给我削的苹果，百感交集地想：家，这才是我纯洁安全的家啊。
我正和吴志轩叙旧，秦笙过来找我了，他看到吴志轩也在，神情就有些不自然：“你怎么把苏苏的东西给送回来了。”
我若无其事地说道：“我的伤好得差不多了，也该回来录制了。”
秦笙勉强笑了笑说道：“那也不用这么急吧，你换药多不方便。”
我坐起来，一本正经地教育他：“镜头就是生命，没有镜头的日子当然心急如焚了。”
秦笙见我装傻充愣，也不好再说，叹了口气就离开了。





点评
撒花: 5.0
 担心不是多余的
撒花: 5
两个人甜的时候好甜，唉  发表于 2022-7-20 13:14
 快乐小猪357
撒花: 5
小苏倒是个会过日子的  发表于 2022-6-13 11:50
 ctwodogs
撒花: 5
  发表于 2022-4-21 10:22
 晚吟多昰看山回
撒花: 5
  发表于 2021-11-29 03:39
 我爱桐宿呜呜呜
撒花: 5
苏玉臣是大狗勾呜呜呜  发表于 2021-9-23 15:05
下一页
评分
参与人数 1	鱼粮 +2	收起理由
 皮米皮米	+ 2	
查看全部评分

点评回复评分 举报
58条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-8-18 21:34 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-8-18 21:59 编辑


二十五

到了中午，苏玉臣气冲冲地推开门闯进来，他发丝蓬乱，脸颊绯红，手里还拎着午饭和刚买的水果，一脸兴师问罪的表情瞪着我。
吴志轩见状，默默移开视线，只当做没看到。
我不想当着吴志轩的面和他争执，更何况摄像机还开着，便露出笑容说道：“苏苏来了，开饭啦。”
苏玉臣见我笑才想起来屋里有摄像机，他收了怒容，若无其事地走进来，直接按掉了摄像机。
然后他转过脸，默不作声地盯着吴志轩。
吴志轩和他对视了一眼，默默从床上下来和我说道：“我先去吃饭了。”接着拿上外套就走了。
苏玉臣把门上了锁，东西重重撂在桌上，坐在我面前，咬牙盯着我道：“你可真是出息了，瘸着腿还能跑呢。”
我理直气壮地说道：“我不跑就死在床上了。”
苏玉臣咬牙切齿地反驳我道：“别把我说得那么禽兽，我已经够能忍的了。”
我气极反笑：“你能忍？从昨天下午到现在，你都多少次了，你还能忍？”
苏玉臣惊得睁大眼睛：“这才几次？”他狠狠地盯着我说道：“要不是心疼你还伤着，我能干你一整夜！我才射了两次，都没进去，你就睡得像猪一样，我整晚都难受得睡不着！”
我气得敲桌子：“所以说让你回你自己床上去，你不去？怪谁？”
苏玉臣振振有词地反驳我：“睡自己床上有用吗？你也是男的，你不懂？”
我心想，我还真不懂，我这辈子没那么禽兽过。
我平复了一下情绪，继续和他讲道理：“夜里也就罢了，早上你还要来...”
苏玉臣惊愕地说道：“早上我晨勃了啊！”他气得站起来：“晚上也不行，早上也不行，你憋死我算了！”
我凉凉地说道：“我以前没和你做的时候也没见你死。”
苏玉臣愣了愣，竟委屈起来，桃花眼湿漉漉地望着我：“我都是想着你自己解决的。”
我一怔，没想到他竟然一直对我就不怀好意，瞬间涨红了脸：“你怎么...你从什么时候开始...对我...”
“初评级那天吧。”苏玉臣眸光灼灼，仿佛捕猎者锁定猎物那样，直勾勾地盯着我说道：“你那剑舞漂亮得要命。”
那不就是我们第一次相遇一起下班的那天？
我也别责怪自己毁掉友谊了，从一开始这份“友谊”就是不存在的。
苏玉臣见我发怔，突然凑过来吻我，我推了一下没推开，便随他去了，任由他的舌头探进来与我缠绵。
许久，他才松开我，额头抵着我的额头，轻声说道：“我对你是一见钟情。”他的嗓音磁性又悦耳，声调犹如青山和风一般动人，我的心砰砰跳动，不由得抬眼望向他，苏玉臣的嘴唇红红的，光泽饱满，诱人又漂亮，他睫毛轻颤，眼中波光流转，仿佛能望进我心里。
见我痴痴看着他，苏玉臣伸出双手捧着我的脸，轻轻吻了一下我的嘴唇，复又将我拥入怀中，力气大得仿佛要把我揉进他的身体里，他哑着嗓子闷声说道：“绒绒，别推开我。”
我的心底软成一片，无声地叹了口气，轻轻搂住他的腰，低低地“嗯”了一声。

我最终也没搬回去，苏玉臣一直缠个不停，到最后我只能给他开空头支票，和他保证出去之后让他做个爽，他才放过我。
他走之后，我摸摸自己现在还肿着的屁股，对那张还未兑现的支票又是后悔又是惧怕，这两天他顾虑我的腿伤没有发狠，我都被他做到昏迷，他要是放开了折腾我，我不得死在床上。
到时候第二天报纸就是，三十八线小艺人深夜被发现死于某某酒店，疑是多次性/高/潮猝死...
我吓得打了个冷战，赶紧把这些想法从脑子里赶出去了。
老实说苏玉臣那张脸，清纯漂亮得跟仙女似的，他一开始和我勾勾搭搭的时候，我还暗自想过他是不是下面的那个，虽然带把，但是看脸我也能勉强把他当个小女朋友宠一宠，事实证明我可真是太他妈天真了...

转眼，我的腿伤好了七七八八，虽然还不能跳舞，但已经可以站立和行走了，我便去练习室慢慢做了一些恢复训练，等待第一场淘汰的录制。
偶像101现有选手101人，第一场将会淘汰36人，完全按照排名来。
“排名和淘汰都公正公开，童叟无欺。”节目组如是说。
呵呵。

这天我练完歌回到寝室，就看到床上摆了一叠资料，大概是商导演送来的。
我翻开看了看，前面是淘汰录制的一些注意事项，最后面是给我私人的一些标注和指令。
上面很清晰地写着：
连清岳和赵凌一名次不在晋级位，你作为一公舞台胜利队伍的组长，有权力给予其中一个人一次晋级机会，你要选择赵凌一。
对赵凌一的喊话：“我为你的努力和进步感到骄傲，好兄弟，我们一起走下去吧！”
对连清岳最后的喊话：“很荣幸能与你同行，离开这里你会飞得更高，加油！我永远为你祝福。”
情绪：适当表现出纠结，不舍，最好流泪。

我死死捏着手里这份资料，最后那短短几行字，我反复看了几十遍。
剧本，早就听说有剧本，我原以为只是一些引导和剪辑，汪姐也和我们说过，节目组承诺过不会特别死板僵硬地命令我们说台词演戏，没想到，这份具体到台词表情的剧本还是发到了我手里。
也是，第一次淘汰，命运的残酷，人性的挣扎，痛苦，纠结，大喜大悲...种种一直以来压抑的情绪都将在这期节目里爆发，这么大的看点，节目组又怎么会放过。
所有人都要像棋子一样，各司其职，各行其事，被安排得明明白白，才能把这出大戏唱到最精彩。

连清岳综合条件不错，才华更是突出，但初舞台被团队脱了后腿，失去了个人展示的机会，一公又被顾闻针对，大放异彩的编曲虽然给他带来了热度，却也引起了争议，加上他毫无背景，镜头缺缺，就这样掉出晋级位了。
况且越是初排名靠后，毫无背景的选手，做票也就更容易，谁知道是不是顾闻的意思呢？
这份提示里，对赵凌一的喊话没什么问题，连清岳的就很不对味了。
什么叫“很荣幸与你同行”，一点人情味都没有，我们明明是好兄弟，遇到彼此是最幸运不过的事，远不需要用“荣幸”这种疏远的词来形容，最无语的还是那句“离开这里你会飞得更高”，把淘汰别人说得如此冠冕堂皇，还内涵小连不适合成团，这叫什么混账话？
况且...虽然赵凌一和连清岳都是我的好朋友，但要论对团队的贡献，我还是更想把晋级的机会给连清岳。
可如果违背节目组和公司的意愿淘汰掉赵凌一，我怎么去面对这个和我同公司，一直非常信任我的弟弟？何况在淘汰人选这种大事上不合作，很可能我的出道位也就没了。
夜色沉沉，我沉默着坐在床上，眉头紧锁。
太难办了，不说感情上折磨我，在播出后果上，这件事于我也是个死结。
选择连清岳，会被人指责“搞小团体”“偏心”“不顾和赵凌一的友情”，选择赵凌一也会被指责“没有原则两头横跳”“翻脸不认人”“大难临头各自飞”。
无论怎么选，都会消耗掉一部分观众缘。
现在所有人的排名应该已经出来了，包括我的，但是节目组捂着不让我们知道，大概是为了让摄像机记录下我们知道排名那一刻的表情，制造更多爆点。
虽然我们组赢了pk，但最近围绕我的争议也很多，说不好排名是升是降，既要看人气，也要看节目组的意思。
我只觉得自己仿佛是行进在暴风雨夜的一抹孤舟，无论多么努力地挣扎前行，却仍然迷失在黑沉的迷雾之中，被狂风海浪裹挟着一路沉浮飘摇，属于我的海上明月，到底在何方呢？




点评
撒花: 5.0
 快乐小猪357
撒花: 5
给剧本那里真的好真实啊  发表于 2022-6-13 11:52
 。。…。。
撒花: 5
  发表于 2022-4-17 19:01
 晚吟多昰看山回
撒花: 5
  发表于 2021-11-29 03:43
 我爱桐宿呜呜呜
撒花: 5
  发表于 2021-9-23 15:08
 凉菜要凉啊
撒花: 5
  发表于 2021-8-20 15:22
下一页
点评回复评分 举报
59条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-8-20 21:56 | 显示全部楼层
小可爱们这几天先别蹲啦，我刚忙完工作，周末还要去外地，只能等周一给大家恢复更新啦=-=
（没有存货的我抓掉了几根头发。）
周一见周一见哈，大家也要开心度过周末~
点评回复评分 举报
60条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-8-23 23:36 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-8-24 21:40 编辑


我以前也没写过言情和无cp，都是写一些短篇的同人自娱自乐，这次也是第一次把心中一个比较长一点的故事写出来。
就很开心有这么多小伙伴喜欢看。

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

二十六

第二天一大早，我就给汪姐打了电话，先是绕来绕去打听自己的名次，汪姐说公司也不清楚，都是保密的，但应该没太大问题，叫我放下心，按部就班录制就好。
我点点头，又接着说道：“姐，我看了一下淘汰录制的台词，对小赵的喊话没问题，但是对小连的不太合适，有些点很容易被观众放大，到时候播出来可能对我负面影响比较大。”
汪姐听我这样说，态度也比较凝重，便让我详细说一下。
我就把台词和可能引起争议的点给她解释了。
汪姐听了之后说道：“这个没事，这些都是说好的，台词可以改，而且这个确实有点不合适，我和平台沟通一下，看是你改一下还是他们改。”
我说道：“还是我自己改吧？我比较了解我和小连的互动，改出来效果也比较好。”
汪姐干脆地说道：“行，你自己先改吧，晚点我给你发信息。”
我见她要挂电话，连忙又问道：“姐，小赵留下来是公司使劲儿了吗”
汪姐顿了顿，有点奇怪地问道：“你问这个干嘛？肯定使劲儿了啊。”她犹豫了一下，八卦的心占了上风，又接着说道：“而且小赵这次也是幸运，连清岳也是比较倒霉，他得罪了顾闻，顾闻根本不让他过，他资质再好也没用。”
又是顾闻，我听得心头火起，强压下去佯装好奇道：“顾闻权利那么大？我看平台不少工作人员挺喜欢连清岳的啊？”
汪姐嗤笑道：“工作人员喜欢有什么用？”她压低声音道：“微客有个股东是顾闻的亲戚，不然那么多比他厉害的音乐人，干嘛请他？他撕资源一向很硬的。”
汪姐说道这里，突然有些警觉，语气也生硬起来：“我知道你和连清岳关系好，但是你也别他说什么你就信什么，他能来这节目有这么多曝光，指不定心里头多乐呢。”
我这时候心情已经很沮丧了，但仍然有些不死心，忍了又忍，还是问道：“我知道我知道，主要是，现在好多观众默认我和连清岳关系好，他又是粉丝，我要是不选他...”
我还没说完，汪姐就立刻打断我呵斥道：“你还想选他？”
我赶忙否认道：“不是，我想选小赵，但是观众...”
汪姐冷笑一声道：“你得了吧！我知道你们关系好，我告诉你，把你那点心思收收，本来台词平台都是不让随便改的，公司为了保护你们，在你们来之前就和平台谈好了，我这都没告诉你们，你以为别人能改？你以为换了连清岳，他能改吗？”
我见她情绪上来了，便不再多说惹她生气。
汪姐又继续教训我道：“台词能改公司都谈了好久，你还想左右淘汰人选？你以为你是谁啊？你都不应该有这种想法！你自己反省吧，你对得起小赵吗？”
我心里内疚，但有些话还是不能认：“我真的想选小赵，只是担心观众的反应，姐，你别多想。”
汪姐也不想把话谈死，见我老实了，就说道：“公司对你们都很好，有一线机会都会为你们争取的，什么事该做什么事不该做，我相信你心里是清楚的。”她又语气严峻地说道：“纪戎冰，这个机会对别人来说也许只是一次综艺，但是对你，这可是最后的机会了，你这么拼命，是为了什么呀？我个人，是很看好你的，你可别让我失望。”
我连连点头道：“汪姐我知道，你一直都很照顾我，你放心，我绝对不会给公司添麻烦的。”
汪姐说道：“不是给公司添麻烦，你要是弄出问题来是你自己出不了道，你要是真的想帮连清岳倒是可以和他谈谈，让他签到星月来，我来带他，比他自己单打独斗强多了。”
我心道：你就做梦吧。
但还是立刻答应道：“好，我和他聊聊。”
汪姐心满意足，又叮嘱了我几句，这才结束了通话。
挂掉电话，我独自坐在路边，安静地盯着路灯那条狭长的影子。
我一直记得这条路上，连清岳脚下的风，眼中的光，还有他头顶上的漫天星辰。
我打开手机，一遍一遍地看那首“仲夏星河”的vlog，直到月色西沉。

淘汰录制这天，我基本上没吃东西，当我和队友汇合录制的时候，我一直低着头，不敢看连清岳的脸。
张燃先是公布了人气选手的排名，毫不意外的，我的排名下降了，掉到了第七位，这是个很微妙的名次，既可以晋级中位，甚至慢慢升到高位冲C，也能直接掉出出道位，怎么样的结果都不会违和，非常方便平台操作。
说不好是人气掉了，还是节目组把我强行降的，大概都有，毕竟我没有后台，镜头含量一直不多，一公又引起争议，还招惹了顾闻，平台大概不会很喜欢我。
好在我也的确吸了很多舞台粉，加上美帝cp“冰雕玉琢”的加成，各项数据还是在前五的。
但是数据再好也没有用，人气是玄学，数据皆可买，支持率的高低是没办法证明的，归根结底，生杀大权还是在平台手里，我这个名次，非常岌岌可危。
有可能是催数据，还能上去，也有可能就是要我一步一步掉出出道位，给别人腾位置。
大概下次排名出来了，节目组的意思也就明朗了。
无论如何，这个时候千万不能招惹节目组，哪一步走错了，都会万劫不复。

苏玉臣这次直接冲到了C位，他的舞蹈肉眼可见的进步，又能唱，人设也完善得更好，加上他的公司很擅长营销，颜值出圈了好几次，有这个结果也不稀奇。
只是他的实力还是为人诟病，争议颇多，我总觉得平台不一定愿意他当C。
顾承泽掉到了第二，周嬴还是第三。
燕霖名次没变，阎鸣城掉了一下，卡在了第十，但我不担心他，他公司一定可以把他托回来。
阎鸣城主要吃了cp的亏，他和刘子序关系最好，cp也是最糊的。不过我看现在节目组貌似在推阎鸣城和燕霖，他们两个人都比较配合，热度反响也不错，如果推起来了，就是双赢。
吴志轩名次前进了几位，卡在了11，出道有望，他颇有些难以置信，但眼睛神采奕奕，止不住地笑。

随着一个一个的名字被念出来，晋级的名额越来越少，现场的气氛越发凝重。
我坐在第七名的位置上，偷偷看了一眼连清岳。
他看着为晋级者们准备的一个个座位，面色平静，不知道在想什么。

终于，全部的晋级名额公布完毕了。
随着死一般的寂静，张燃宣布进行今天的最后一项录制，那就是让我们这些pk胜利队伍的队长，从淘汰的队员中选出一名晋级。
队长们依次上台，或无奈，或伤感，或痛苦地选出了晋级队员，现场气氛又凝重，又伤感，很多人都哭了，节目组颇为满意。
轮到我的时候，我一脸平静地走上台，看着对面的连清岳和赵凌一。
Bgm煽情又伤感，但我只觉得一片安静，我仿佛只能听到自己心跳的声音，只能看到一个人。
我终于鼓起勇气，看向了连清岳。
他很平静地与我对视，眼神不避不闪。
我默默垂下视线，我还是不敢看他的眼睛。
张燃让他们两个分别对我喊话，开始最后的拉票。
赵凌一深吸了一口气，望着我，轻声说道：“戎哥，我跟着你学了好多，你一直教我，照顾我...”他红了眼眶，声音有些哽咽：“你对我已经很好很好好了，”他停顿了一下，用力抿了抿唇，艰难又坚定地说道：“无论你选谁，我都支持你。”
我用力握了握拳，看着他，沉默着点了点头。
接着，就该连清岳了。
他一直面色平静，本就清冷的面容显得更加孤寒如雪。
连清岳只定定看着我，许久不言语，直到张燃出声提醒，他才眨眨眼睛，望着我说道：“绒绒，我在这里已经得到了所有我想要的。”他笑了笑说道：“在来之前我没想到自己会这么幸运，认识了这么多好兄弟，完成了这么精彩的舞台，而且，能够让那么多观众看到我，我很满足，也很幸福。”
张燃提醒道：“你不拉拉票嘛？”
连清岳只摇摇头说道：“不需要。”
张燃只能说道：“好...那纪戎冰，你选吧。”

我先是看向赵凌一，他眼眶蓄满了泪水，但是仍然努力吸着气，生怕流出来。
我无声地叹了口气，望着他说道：“小赵，我的好兄弟，你真的进步很多。”我接着说道：“我看着你日复一日的刻苦练舞，一天一天的进步，终于成长为了现在这样优秀的练习生。”
赵凌一默默低下头，他飞快地擦干了掉下来的泪水，又静静望着我。
我郑重地说道：“你是我们国度A组珍贵可靠的队友，我们的精彩舞台离不开你方方面面的努力。对我来说，能够遇到你，和你成为好兄弟，是我人生中最珍贵的事之一。”
赵凌一看着我，重重地点点头。
我最后说道：“希望我们以后一起加油！”
赵凌一看着我，大声喊道：“加油！”

我又看向连清岳。
他神色沉静，望向我的目光澄澈又专注，一如既往。
我被那目光看得垂下眼睛，又努力与他对视，缓缓说道：“小连，你是我见过的，最有才华的选手。我一直记得你熬夜为团队修改编曲，你在夜风中谈论自己的音乐梦想，你在星空下演奏那首仲夏星河...”我渐渐红了眼眶，不得不深呼吸了好几下，才能让自己不至于哽咽：“你不该站在这里，你不该站在这个位置...”
所有的摄像机都对准了我，我知道，这个时候，按照剧本，我该哭了。
可是我不想哭，我甚至努力仰头，望着天空，慢慢调整呼吸，将自己所有的泪水都用力逼了回去。
这期录制，不配拥有我的眼泪。
连清岳一直安静地望着我，专注地听我诉说，并未出声打断。
我努力平稳着呼吸说道：“你是最有才华的作曲家，是属于星空的艺术家，无论在哪里，你都会是最亮的那颗星星，光辉灿烂，勇往直前。”
“我希望...”我咬着牙，努力噙着泪水说道：“我希望我们都能勇敢。”
我在心里说：对不起，我不够勇敢，我不配做你的朋友。

张燃示意我上前选择一个队友，牵起他的手。
我垂下眼睛，一步一步地走向他们。
突然，连清岳出声阻止道：“等下。”
我一愣，抬头看着他。
连清岳平静地对着张燃说道：“老师，不用他选了，我退出。”
张燃一怔，突然有些动容，她顿了顿，轻声说道：“你是怕他为难吗？”
连清岳摇摇头说道：“不，是我自己决定退出。”
我愣愣地站在原地。
不是的，你是为了我退出的。
你怕我做出选择会引起争议，所以你自己退出了。

连清岳没有解释退出的理由，他看向我，眼睛明亮温柔，熠熠生辉：“绒绒，我决定走了，我见到了我的星星，我也要努力发光发热才能追得上你。”
我一直努力忍着，却还是功亏一篑。
我一面擦着脸上滚烫的泪水，一面摇头哽咽说道：“不是，你就是最好的，你比我好多了。我一点都...”
连清岳突然打断我说道：“绒绒，别难过，你相信我吗？”
我重重地点头说道：“我相信你。”
连清岳望着我的眼睛，缓缓绽开了一个笑容，他本来气质清冷，这一笑，却犹如冰雪消融，山花盛开，满场观众都为之一静。
“我不会放弃的，”他眼神明亮，坚定地说道：“你这样相信我，我绝对不会辜负你，我会一直努力，”他指着天空说道：“向着宇宙星河，一路前行。”
我不由得顺着他手指的方向看过去，那里只有摄影棚上一只只的射灯，但我的心却仿佛透过那里飞向天际，看到重重帷幕之上的，广袤美丽的灿烂星空。
我喃喃道：“我相信你，你一定会成为最明亮的星星。”
连清岳大步走向我，轻轻抱住我说道：“我答应你不会放弃，你也要答应我，成功出道。”
我点点头，郑重地说道：“我答应你，我一定会出道。”
连清岳揉揉我的头发，他转身走回去，抱住了泣不成声的赵凌一，轻声安慰着拍拍他的肩膀，又对所有选手挥挥手，对导师和工作人员们鞠了一躬。
他随即毫不迟疑地转身，大步流星地走出了演播室。

结束录制后，我回到宿舍，将那首连清岳没机会发布的vlog发布在了我的个人主页上，题目就是“连清岳的仲夏星河”。
到了晚上，已经离岛的连清岳转了我那条vlog，他只写了四个字：
献给星星。




点评
撒花: 5.0
 快乐小猪357
撒花: 5
呜呜呜呜，真好啊小连和绒  发表于 2022-6-13 11:54
 。。…。。
撒花: 5
  发表于 2022-4-17 19:05
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-2-20 19:55
 四点的月亮
撒花: 5
  发表于 2022-2-12 13:46
 晚吟多昰看山回
撒花: 5
  发表于 2021-11-29 03:51
下一页
点评回复评分 举报
61条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-8-24 00:37 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-8-24 00:45 编辑

小椰多娃 发表于 2021-8-24 00:24
纪戎冰是说，赵凌一是优秀的练习生，他只能站在这里；连清岳是卓越的作曲家，他不该以这样的身份出道。
个 ...


个人主页就是节目组开设的，每个练习生都有的页面，里面有一些直拍，vlog之类的，虽然不让带手机但是会发给练习生一些设备，给他们一些拍vlog的机会展示自己这样，我前面忘记和大家交代了，回头我插在前面和大家说一下这个设定。

小纪其实说连清岳不应该站在这里是觉得他的名次不应该这么低，他应该直接晋级，而不是站在这里等着自己选，小纪说话比较含糊，主要是好多事就没办法说得特别清楚hhhhh
点评回复评分 举报
62条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-8-25 22:00 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-8-25 23:06 编辑


二十七

仲夏星河的vlog发布之后，连清岳的口碑终于好了起来，原本大家对他的编曲能力还有争议，但在听到这首歌之后，几乎所有人都认为他是一个极具创作才华的人，一些和顾闻关系不好的音乐人也转了这个vlog，对这首乐曲赞不绝口，不少观众都在懊悔自己被节目组误导，没能在最关键的时刻给连清岳投票，连带着顾闻也引起了争议。
但是对顾闻的质疑很快就被压下去了，而“仲夏星河”因为源源不断的自来水安利越来越出圈，连清岳的热度甚至比在节目里时还要高了不少。
对我的负面质疑也伴随着连清岳口碑的反转而渐渐销声匿迹。
汪姐更想签他了，急得要命，和我说了好多次，我表面上都好好答应了。

第一次淘汰录制之后就是二公分组录制，按照规则，我们将按名次从第一名开始选择想要去的组别。
二公一共有四组，分别是舞蹈组，说唱组，声乐组和创作组。
每组分为两支队伍同台竞技，优胜队伍会收获广告拍摄以及衍生小节目的录制。
原本我的计划是坚定选择舞蹈组，不仅可以突出我的优势，还能巩固我的“第一舞担”人设，然而计划赶不上变化，我在鬼屋意外受伤，这条路就走不通了。
说唱组是不可能去的，就只剩下声乐组和创作组了。
创作组的话，苏玉臣因为名次最高，担任组长，他表示方方面面都可以给我开绿灯，但我考虑很久，还是不准备去。
毕竟创作组大家不仅要上课学习创作知识，还要真的参与创作，我在这方面天赋并不高，就算他顶着争议分给我高光part，在最重要的创作部分我还是比别人拉胯，我已经不能跳舞了，如果再不能突出自己的优势，和自杀也没区别。
那就只剩声乐组了。
我的声线虽然不够突出，但经过多年练习，我的技巧是没得挑的，如果能分到合适的part，也能杀出重围，让观众们见到更新鲜的，会唱歌的我。
这是有利于吸粉和固粉的。
在舞蹈组不能去的情况下，声乐组是最适合我的。

我下定决心之后，就到操场找燕霖，他正和舍友们打篮球，穿着篮球服，绑着运动发带。
见我过来，他“欸！”了一声，满脸惊喜地跑过来。
燕霖皮肤上挂着汗珠，亮晶晶的，微蜷的发丝被下午五点的太阳晒成了焦糖色，凌乱又蓬松，有种小动物般的可爱。
“戎哥来打球吗？”燕霖望着我问道。
我摇摇头说道：“不打，我来找你吃饭的。”
他“哦”了一声，随手把篮球抛给别人说道：“你们打吧，我先走了。”
我忙说道：“你先玩呗，我看会儿，不着急。”
燕霖笑了笑，从队友手里拿过篮球，干净利落地抛了一个三分，球进了。
他便得意洋洋地转过脸来看着我。
我赶紧给他鼓掌叫好，燕霖擦擦汗，走到我跟前说道：“走吧，先洗个澡再去。”
我们回到宿舍，我坐在他床上，顺手拿起他那些零零落落摆得到处都是的零食，一边挑着吃一边等他。
燕霖倒是速度很快，冲了个澡就跑回来了，边吹头发边抱怨道：“今天估计又是西红柿炒鸡蛋，青椒肉丁...我眼睛都要吃绿了，好素啊。”
我突然想起一个地方，便和他说道：“那就不在这吃了，我们出去吃吧？”
燕霖停下了吹头发的手，看着我愣愣地问道：“出去？怎么出去？”
我神秘地说道：“待会儿你就知道了，戴好帽子口罩，跟着哥哥有肉吃。”
燕霖将信将疑地看着我，慢慢露出了期待的神色。

其实我带他去的地方就在我们大厂旁边的村子里，从一栋装修一半停工的大楼后门可以溜出去。
这地方是苏玉臣找到的，他长期抱怨在厂里吃不饱，于是拉着秦笙他们到处找路，结果还真找到一个。等到天黑站姐都不在了，从后门悄悄溜去村中心夜市吃个烧烤，再溜回来，隐蔽性很强。
大厂出门就是海边，那边很多滨海的饭店酒吧，工作人员和站姐基本在那边解决食宿，很少有人去村里，我们溜出去吃了好几次，也没被发现。
后来我腿受伤了，就不爱爬上爬下，都是苏玉臣给我带回来。
苏玉臣百般叮嘱我，这个秘密基地必须严格保密，他还吓唬我说走漏风声的结果就是再也吃不上，但我心里一直把燕霖当弟弟，看他可怜兮兮的饿着肚子，就想把他带过去饱饱口福。
我便和燕霖说道：“这地方是个秘密基地，你得发誓不告诉任何人，我才能带你过去。”
燕霖一听是秘密基地，脸上期待的神色更浓了，他立刻举起右手发誓道：“好欸，我保证。”
我俩趁着夜色全副武装地跑到夜市，那边吃饭的人并不多，都是些干完了活的男人，坐在一起喝酒吹牛。
我找了一处临着田边的桌子，小风一吹，田间的清甜空气又凉又剔透，很是惬意。
我们七七八八地叫了一桌子肉串烤翅烤土豆片什么的，又点了两瓶冰啤，我大方地说道：“今天你哥请客，吃饱喝足啊。”
燕霖笑得眼睛弯弯，乖乖说道：“谢谢哥哥。”
因着我来了好几次，老板都有印象了，上菜的时候便问道：“今天那个长得跟仙女似的小哥怎么没来？”
我一听就知道他说的是苏玉臣，便答道：“他最近忙呢。”
转头一看，燕霖正盯着我看，乌黑的眼睛一眨不眨的，我有些诧异，便解释道：“苏玉臣。”
燕霖点点头，垂下目光，默默吃着烤串，好久都没说话。
我心知他和苏玉臣并不熟，大概也不想提他，便转移了话题问道：“你老家是哪里的？”
燕霖咽下嘴里的土豆说道：“苏州。”
“好地方呀，”我不由得心生向往：“苏州园林甲天下。”
燕霖听了笑着说道：“园林好看吃的也多，以后我带你去玩。”
我便点头说好。
我们又吃了一会儿，我便提起了今天的主题：“你二公准备去哪个组？”
燕霖抬眼看我，有些疑惑地说道：“咱们不是说好了嘛？去声乐组呀。”
我笑了下说道：“你分组要去你想去的，别为了陪我去哪个组。”
燕霖眨眨眼睛：“没有，是我自己想去，我唱歌不好听吗？”
我赶忙说道：“好听的！超好听的。”
燕霖说道：“那不就行了，你别多想。”
话虽这样说，我总觉得他更适合去舞蹈组，但他这样说了，我也只好作罢。
燕霖伸了个懒腰，站起来走到栅栏边，趴在上面往下面望，突然说道：“这里竟然有一条小溪。”
我也跟着过去，忍俊不禁道：“这不是小溪，这是农村的沟渠，灌溉农田用的。”
他恍然大悟地点点头，眼睛一直好奇地看着那条沟渠。
我问他：“你是没去过农村吗？”
燕霖有些不好意思地挠挠头说道：“没怎么去过...就感觉，还挺好玩的。”
我便笑着说道：“你就是第一次来新鲜。”
燕霖四处张望，笑着说道：“是啊，这里环境真好，我出来这一趟就很开心。”
我也说道：“这里真的美，我家里就没这么好。”
他颇感兴趣：“你家里啥样？”
我叹了口气道：“北方的农村，缺水，干。”
燕霖笑了，凑到我跟前说道：“这样嘛...你长大的地方，我很想去看看。”
我抬眼，他便冲着我笑，眉眼弯弯，因着刚喝了酒，脸颊红扑扑的，甚是可爱，身上那股甜甜的香气混合着微醺的酒精味道，乘着夜风若有似无地往田里飘。
我不由得捏捏他的脸道：“咋这么可爱，以后带你去。”
燕霖便笑嘻嘻地说道：“好哇，我要住在你家里，你做饭给我吃。”
我刚想答应，突然见他收了笑容，目光越过我，一瞬不瞬地盯着某处。
我只觉得后背一凉，猛地回头，就看到苏玉臣拎着一袋子烧烤，面无表情地看着我们。





点评
撒花: 5.0
 快乐小猪357
撒花: 5
燕好乖哦  发表于 2022-6-13 11:57
 曲中意
撒花: 5
  发表于 2022-4-27 22:29
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-2-20 19:58
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2021-8-26 14:32
点评回复评分 举报
63条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-8-27 14:55 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-8-28 09:30 编辑


二十八

我对上他的眼神，只觉得一股凉气从脚底陡然窜到脑门，吓得差点叫出声：“苏...苏苏你来啦？”
苏玉臣斜睨了我一眼，又扫了一眼满桌子的酒菜，淡淡说道：“你们吃得好热闹啊。”
偷偷带人来秘密基地还被抓包，我一边暗自哀叹这倒霉的运气，一边笑着说道：“燕霖老吃不上肉，我带他来解解馋。”
苏玉臣听了也没反应，冷着脸站在原地，也不过来，也不说话。
虽然夜风还在吹，我却感觉空气越发窒息，灵机一动，我主动迎上去，拍拍他的肩膀，转移话题道：“你买了啥？准备回去吃的？”
苏玉臣看着我，目光凉飕飕的：“这是给你买的。”
我被那目光看得一个机灵，赶紧双手接过那袋烧烤问道：“你也过来吃点，再加点串。”
苏玉臣沉着脸，看也不看我，径自走到我旁边的座位坐下，我赶紧又叫了一瓶酒，加了些菜，他随便吃了几口，就开始闷头喝酒。
燕霖本就和他不熟，见他甩脸色，便也不理他，笑着对我说道：“戎哥，你还没答应我呢。”
我愣了几秒才反应过来他说的是去我家的事，忙说道：“好好好，你想吃啥我做啥。”
燕霖笑得很甜：“你做什么我都爱吃。”
苏玉臣的筷子“哒”的一声撂在碟子上，他转头看着我说道：“我吃完了，你走不走？”
我还没说话，燕霖睁大眼睛看着我说道：“我还没吃饱呢...”
我心里叫苦不迭，拍了一下苏玉臣的肩膀道：“哎呀急啥，等燕霖吃饱了再走。”
燕霖对苏玉臣说：“你要着急先回去吧？我们还得一会儿呢。”
苏玉臣面无表情地看着他道：“都几点了还没吃完？”
燕霖眨眨眼睛：“这才几点。”
苏玉臣也不理他，直接叫来老板结账，我赶紧掏出钱递给老板，连声道：“我来我来！”
老板显然和他更熟，没接我的钱，于是这顿饭就变成了苏玉臣请客。
苏玉臣又叫了烤肉串炒米饭，打包装在饭盒里放到燕霖面前道：“足够你吃了。”
接着，他拉着我的手起身说道：“回去了。”
燕霖看也不看他递过来的东西，只坐在座位上，垂着眼，长长的睫毛盖住了眼底的神色。

我觉得苏玉臣太过分，便把他拉到一旁说道：“我把燕霖带过来是我不对，但我答应要请他吃饭的，饭没吃完就催人回去算什么？”
苏玉臣盯着我说道：“我是不是告诉你，这是秘密基地，你偷偷带人来干什么？”
我耐着性子说道：“带他来是临时起意，没有偷偷摸摸啊。”
苏玉臣冷笑一声道：“随你怎么说。”
我知道他没消气，想着先把眼前度过再说，便哄着他道：“他没吃饱饭呢，再等等，回去在说啦。”
苏玉臣神色郁郁地盯着燕霖：“他早吃饱了，谁知道打的什么主意。”
我好言好语说道：“吃饱了也要聊会天啊。”
我的好脾气没能让苏玉臣降火，他瞪着我讥讽道：“大半夜的聊天？装什么啊！”
我被他的脸色勾起了火气，直接反驳道：“聊天怎么了？我们也经常也聊到半夜啊。”
苏玉臣蓦然盯住我，脸色瞬间更加难看：“你拿他跟我比？”
我心里叹了口气，解释道：“不是，我没这个意思...”
苏玉臣气得偏过头去不再看我，纤细的发丝被风吹起，挽住白/皙的脖颈，他只低垂着眼帘，细密的睫毛轻轻颤抖，眼眶也有些发红。
我有些心疼，便去拉他的手，苏玉臣蓦然躲开我的手，冷冷说道：“你随便吧。”他说罢转身就走，我在后面叫了几声，他脚步不停，恍若没听到，我无法，只好独自回去找燕霖。

燕霖正坐在座位上，双手托腮，耷拉着眼睛，一副无精打采的样子。
我走过去，随手拿起一串烤土豆片递给他说道：“吃点这个，小苏今天心情不太好，咱聊咱们的。”
燕霖转了转眼珠，乌黑的眼睛直勾勾地盯着我问道：“你们两个在交往吗？”
我吓了一跳，瞬间涨红了脸，赶忙否认道：“没有啊。”
燕霖歪了歪头，看着我说道：“那他管得好宽。”
我回避着他的目光，含糊地说道：“哎，他就这脾气，不管他。”
燕霖盯着我看了许久，没再继续问，低下头，默默喝光了所有的酒。
许是平时不太喝酒，回去的路上，他便有点摇摇晃晃，我就让他搭着我，燕霖揽着我，越走越晃，最后干脆整个人趴在我身上，我只好抱着他问道：“还能走不？”
燕霖摇摇头，毛茸茸的脑袋直往我身上拱，软软的头发蹭得我脖子发痒。
喝这么点也能醉？我不禁有些后悔给他点酒，只能扶着他坐下来，让他醒醒酒。
燕霖抱着我，脑袋靠在我的颈窝处，一动也不动。
我有些手足无措，只能像爱/抚小动物那样摸摸他的脑袋问道：“你好点了没？”
他抱我更紧了些，闷声道：“哥哥，你别谈恋爱。”
我有些惊讶，看向燕霖，他脸颊红红的，半眯着眼睛，琉璃似的眼珠染上了说不清的暗色。
见我不言，他抱我又紧了些，固执地重复道：“不许谈恋爱。”
我有些哭笑不得，心道这就是小孩的占有欲？
虽然没当回事，我还是哄着他说道：“不谈。”
燕霖睁大眼睛，幽深的瞳仁一动不动地盯着我，突然说道：“你别哄我。”
我无奈，谁知道他喝醉了还这么难搞。
燕霖又闹了许久，我连哄带骗地终于给他送回了宿舍，因为时间已经入夜，我就没去找苏玉臣，洗了个澡窝在被子里偷偷翻手机，只看了一会儿，我就睡意全无。
就在这几个小时内，网络上关于偶像101的消息都要爆炸了。

原因就是前C位顾承泽被放出了女友料。
放瓜人先是假装粉丝，很有耐心地贴了一些自己扒出来的合照和微博上的蛛丝马迹，这种程度的无锤料自然很快引来了顾承泽后援会的“辟谣”。
在后援会表示这只是朋友和巧合之后，又有新的id放了二人亲密的情侣照片。
这时后援会已经知道情况并不简单，闭口不言，粉丝们接到暗示，纷纷表示虽然是女朋友，但已经是过去时了。
此时距离爆料第一帖已经过了三个小时，网友们一直被勾着兴趣，关于瓜是真是假的猜测贴分析贴到处都是，加上粉丝的辟谣贴，热度仿佛滚雪球一般越来越大。
终于，在放够了线之后，爆料人贴出了实锤，通过二人微博上各种重合的时间地点，加上一些亲密照，梳理出了两个人的恋人关系，又通过顾承泽入厂后女朋友探班的照片视频，以及女友帮他拉票的截图，证明了这两个人现在也没有分手。
这一通操作，不仅让这个瓜飞得人尽皆知，也让他的粉圈仿佛被凌迟一样生不如死，后援会彻底闭麦，散粉们怀疑人生，纷纷脱粉。
不用说，这种纯熟的操作肯定是苏玉臣的公司，蓝莓娱乐做的。
他们早就查到了这件事，一直捂着不放，等待的就是这个时机。
趁着顾承泽失去C位，粉丝刚被虐粉，正准备努力为他冲名次的时候放出这个料将他彻底踩死，不给他任何积累人气，翻身争C的机会。
这一出不仅让苏玉臣C位更稳，还能将“满承风玉”这个大热CP的cpf尽可能多的提纯给苏玉臣。

当然，寰宇传媒也不会束手就擒，他们立刻就说服了顾承泽的女朋友在微博辟谣自己与顾早已分手，现在另有男友，与顾承泽无关。
同时，公司官博发声明表示顾承泽是单身，让一些网友停止造谣，不然会进一步采取行动云云。
虽然绝大多数网友根本不买账，但这些举措的确挽留了很多摇摆不定的粉丝，一些粉丝傻傻的信了，认为顾承泽真的被造谣了，还有一些心里明白，但因为割舍不开，还是决定再给他一次机会，不停洗脑暗示自己他已经分手了，现在是单身。
但是，在圈里这么多年，我心里也很清楚，他们绝对不会分手的，就算以后分手了，也绝不会是因为粉丝。
虽然寰宇传媒亡羊补牢似的公关挽回了一些局势，却仍然改变不了他大势已去的结局。
这一仗，蓝莓娱乐大获全胜。

不过，寰宇传媒并不是吃素的，他们应该很快就能锁定幕后黑手，我暗暗叹了一口气，只希望苏玉臣不要有什么把柄落在对方手里才好。



点评
撒花: 5.0
 快乐小猪357
撒花: 5
烤肉串炒米饭，嘿嘿，香香  发表于 2022-6-13 12:00
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
我突然想到 绒绒也可能是苏的把柄啊  发表于 2022-2-20 20:02
 晚吟多昰看山回
撒花: 5
  发表于 2021-11-29 03:59
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2021-8-27 21:53
 大不溜w
撒花: 5
  发表于 2021-8-27 17:54
点评回复评分 举报
64条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-8-29 18:35 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-8-30 10:34 编辑


二十九

第二天接近中午我才醒，爬起来一边洗漱，我一边叹息：起得太晚，去道歉的诚意都大打折扣。
赶到苏玉臣宿舍的时候，他人早就不在了，屋里只剩一个秦笙，正抱着吉他调弦。
见我来了，他转头看我：“你刚起？”
我从他的语气和神态中嗅出了一丝微妙的不满，便走到苏玉臣床前径直坐下，懒洋洋地“嗯”了一声。
秦笙放下吉他道：“你上网了没？”
我以为他指的是顾承泽的事，心不在焉地“啊”了一声，拿起苏玉臣扔在床上的pad翻看，刚点亮屏幕，就看到页面正好停留在“仲夏星河”的vlog上。
秦笙看了，揶揄地看着我说道：“某人受刺激了，这几天一直听这首歌。”
我一时有些尴尬，便放下了那个pad。
秦笙拍拍我道：“出来一下。”
我跟着他一路沉默地走到了一处无人的小花园，秦笙从兜里拿出一个手机递给我道：“你网速不给力啊，苏苏家里的事被爆出来了。”
我接过手机，一时有些愣怔：“他家里什么事？”
秦笙有些惊讶：“他没和你说过吗？”
我摇摇头道：“他从来不和我提这些。”
秦笙“啊”了一声，苦笑着说道：“反正现在也人尽皆知了，我告诉你也没什么。”
他挠挠头说道：“苏苏爸妈最早是非法留在美国的，后来有了他才拿到的合法身份，而且因为家里条件不太好吧...苏苏又长得好看，很小就去夜店打工了。”秦笙有些尴尬地补充道：“那地方赚得多嘛...现在那些照片，还有他爸妈的事，都被爆出来了。”
我拿着手机翻看了一通，网上对这些事的评论区别很大。指责他的人都在说他父母崇洋媚外，宁可非法滞留也要入美国籍，而且苏玉臣这么穷，又在夜店混，还营造什么清纯公主人设，夜店公主还差不多，指不定私生活有多糜烂。
当然也有很多人为他说话，主要是粉丝，在粉丝看来他爸妈非法留美并没有伤害到别人，虽然不提倡，但有情可原，何况苏玉臣本人在这件事上是无辜的。去夜店打工什么的，只是赚点钱补贴家用罢了，就算有一些比较开放的合照也只能说美国那边风气就是如此，没什么可大惊小怪的。
而蓝莓娱乐的营销也是抓住这一点，表示他虽然家里很穷但一直独立自强，在夜店工作也没有染上恶习，赚的都是清白钱，还放了很多他进乐队之后深夜还在练习的照片，全力塑造了苏玉臣自立自强的贫穷贵公主人设。
目前看来苏玉臣虽然惹上了争议，但这件事对他的粉圈并没有形成太多冲击，反而让很多粉丝更心疼他了。
料大概是寰宇爆的，但走势却在蓝莓娱乐的预料之中，负面影响被降低了不少，舆论也被他们成功控制了。

我放下手机，松了一口气道：“还好，这件事应该很快会过去。”
秦笙默不作声地看着我，我一惊道：“他还有别的料吗？”
秦笙笑了笑说道：“那倒没有，但是小苏因为这件事和公司闹矛盾了。他不喜欢公司拿他家里的事炒作，也讨厌别人说他穷。”他有些无奈地说道：“说实话他也不穷啊，‘白色死神’出场费很高的。”
我倒是完全可以理解蓝莓娱乐，不以为然地说道：“娱乐圈不都装穷？家世穷和家世富一样都是吸粉的点啊。”
秦笙笑着说道：“你倒是想得开，苏苏好面子嘛。”
我把手机还给秦笙问道：“你知道他去哪儿了么？”
秦笙想了想道：“他没说，”他又笑嘻嘻地看着我说道：“你应该比我清楚呀。”
我看了他一眼：“你别老阴阳怪气的，苏玉臣都告诉你什么了？”
秦笙收了笑脸，看着我的脸色斟酌着说道：“唉，他不和我说和谁说啊？我俩认识好多年了，关系巨铁。”
我盯了他许久，勉强接受了这个说辞，其实我很想知道床上的事苏玉臣说了多少，但犹豫再三，我还是拉不下脸去问。

和秦笙说完了话，时间差不多到了饭点，我到食堂等了苏玉臣一会儿，始终不见他来，我心里明白这小公主又在赌气不吃饭，便要了两份打包，先去录制大楼找了一圈，没瞧见他人。
我想了想，走到了腿受伤时住过的宿舍。
门被推开，苏玉臣坐在干硬的床板上，正在抽烟，他看了我一眼，移开目光，吐出了一口烟气。
我关上门，从他手里拿过烟，学着他的样子抽了一口，因为以前没吸过，辛辣的味道呛得我直咳嗽。
苏玉臣无声地叹了一口气，站起身，轻轻抚摸我的后背。
我停止了咳嗽，转过身，顺势从正面抱住了他。
他身上烟味儿极重，不知道抽了多少，但我还是想抱抱他，如果可以，我甚至想穿越到几年以前，去抱抱那个一脸倔强，熬夜打工的少年。
爆料照片里的苏玉臣默默浮现在我心上，他头发染得乱七八糟，脸庞稚嫩，神情冷漠，目光有些游离，仿佛在回避镜头。
我心里有些难过，抱他更紧了些。
苏玉臣没推开我，也没说话，就这么任由我抱着。
许久，他才环住我，轻轻拢住我的脑袋，低声道：“你气死我算了。”
我搂着他的腰说：“那我可舍不得。”
他轻哼了一声道：“也是，气死了你就没老公了，你就只能守寡了。”
我听得脸颊发烫，便推开他。
苏玉臣见状就笑了，捧着我的脸亲吻我，他的动作非常温柔缠绵，好像在调/情一样。
“你是我的。”苏玉臣抱着我，固执地说道。

我与他身体相拥，心里却很迷茫。
和选手的关系不清不楚完全不在我的计划之内，我不想为本就艰难的出道之路徒增变数，即使那个人是苏玉臣。
但我又做不到推开他。
如果他真的问我，或许我会鼓起勇气把事情说清楚，但他恰恰不问，我们的关系就只能在这种混沌纠缠中越发暧昧不清。

我松开他，把食堂打来的糖醋排骨，酸辣土豆丝，青椒炒蛋，清蒸鱼依次摆开，又给他放好碗筷，分好米饭，搬来椅子坐在他对面，和他一起吃饭。
苏玉臣虽然脸上淡淡的，实际早饿了，拿起筷子直奔排骨，吃了好几块才有心情吃别的菜。
我夹了一片青椒，状若无意地问道：“我们的事，你和秦笙说了多少？”
余光中，我瞥到苏玉臣抬起头，眼睛一眨不眨地看着我，正仔细观察我的神色。
于是我一脸淡定地继续夹菜吃饭，仿佛只是随口抛出了一个并不重要的话题。
苏玉臣便放下心，低下头扒拉着碗里的饭说道：“就说你是我老婆。”
这话信息量太少，我耐着性子继续套他：“比较私密的事他知道不？我觉得他今天看我的眼神一直怪怪的。”
我在心里说：对不住了秦兄弟。
苏玉臣疑惑地看着我：“怪怪的？”他恍然明白过来，笑着说道：“那种事我不会和他说的，你放心。”
我心里的石头落地，也笑着说道：“所以说不定，他觉得你是我老婆呢。”
苏玉臣一愣，干笑着说道：“行，你开心就好。”
我见他这样，心情莫名有点不爽，盯着他说道：“很有可能啊，你看你这长头发，跟姑娘似的。”
苏玉臣撩撩自己的头发：“这个是造型需要啊...”他冲我抛了个媚眼：“不过你要是喜欢，白天我给你当老婆。”
我心头一热，立刻说道：“那床上你也当老婆。”
苏玉臣笑着说道：“床上嘛，你要是打得过我就行。”
我肯定打不过他，顿时泄了气：“那有什么意思啊。”
苏玉臣捏捏我的脸，笑得眼睛都弯了：“角色扮演嘛，多好玩。”
我撇开他的手，黑着脸吃饭。
苏玉臣起身走到我跟前，蹲下来，扬起那张美若天仙的小脸，抱着我的胳膊一面摇一面撒娇道：“老公，我美吗？”
我忍不住看了他一眼，心里暗骂：真他娘的漂亮，死妖精。
虽然知道他纯属逗我，我的心还是不由自主地雀跃又快乐，仿佛真的拥有了一个仙女老婆似的。
苏玉臣看我脸红，更来劲儿了，指着自己的脸蛋对我说道：“老公，亲亲我。”
我有些羞恼地说道：“你干嘛！别闹了。”
苏玉臣笑着凑过来亲了我一口，又说道：“我亲你了，你也要亲我一下。”
我被他缠得没办法，只好轻轻吻了他脸颊一下。
苏玉臣便笑了，坐到我对面，支着下巴看着我吃饭。
我实在受不住，便说道：“你多吃点，别老盯着我。”
苏玉臣听话地收回目光，夹起一块肉，笑眯眯地喂道我嘴边，甜甜说道：“老公多吃点，晚上力气大。”
我一惊，吓得剧烈咳嗽起来，心道得亏他是个男的，他要是个女的，我更得精尽人亡。



点评
撒花: 5.0
 担心不是多余的
撒花: 5
苏苏真是让人招架不住  发表于 2022-8-14 20:53
 快乐小猪357
撒花: 5
哈哈哈哈哈恋爱好甜  发表于 2022-6-13 12:03
 。。…。。
撒花: 5
  发表于 2022-4-17 19:14
 晚吟多昰看山回
撒花: 5
  发表于 2021-11-29 04:03
 睡觉啦啦啦
撒花: 5
哈哈哈小苏是个娇金瓜，会撒娇撩自己老婆  发表于 2021-11-4 13:22
下一页
点评回复评分 举报
65条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-8-31 23:50 | 显示全部楼层
连续两天事情比较多，大家今晚不要蹲，都早点睡觉，明天给大家更新
点评
撒花: 5.0
 szdds
撒花: 5
  发表于 2021-9-1 13:57
点评回复评分 举报
66条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-9-1 23:19 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-3-7 13:12 编辑


三十

二公的分组录制如期进行，我按照计划好的选择了声乐A组，燕霖和我一个组，吴志轩去了B组，我看了看剩下的队友，都和我不算太熟。
果然，到了分歌词的时候，有个叫晏景的，和我看上了同一个part。
平心而论，我清楚自己的声乐实力在队友中算是中游，所以没敢要难度太大的part，只挑不算太出彩，但是比较适合自己的词，结果还是撞了。
晏景技巧没我好，但是声音条件不错，声线比较有特色，我是有点怕这样的选手的。
这种选手虽然实力不算太强，但是有很多“音色粉”，处理不好很容易被带节奏。
我见他一直坚持，便和和气气地说道：“那咱们都唱一下试试，谁更适合这段就谁唱吧？”
这话说得没法拒绝，晏景只好同意了。
我本意是想用技巧压一下他，让他自己知难而退。
我们两个人都唱同一段，我再秀一下高音转音，他声线虽然更有特色，但音色很难评比谁的更好，而技术的差距却是显而易见的。
虽然变数很大，但我也的确没有别的办法。
见晏景同意，我便让他先唱，他还没开口，燕霖突然说道：“不如你们俩都唱，然后我们听听谁更适合，就投票呗。”
我一惊，晏景在队里有两个关系不错的队友，我却只有燕霖，这不是给我增加难度吗？
我立刻盯了他一眼。
燕霖没看我，只看着晏景，笑得单纯又可爱：“你觉得咋样？我感觉挺公平。”
晏景在队里有两个关系不错的队友，他大概觉得自己比我更有优势，便没管我，一口答应道：“那行，这样很公平。”
事到如今，我也只能同意了。
我俩都唱完之后，晏景就说：“你们觉得我俩谁更适合就投票吧？我尊重大家的意见，毕竟是一个团队。”
我毫无办法，只能赶紧跟着说道：“我也尊重。”
团队一共七个人，除了我们两个，还剩五个人。
和晏景关系好的两个人分别是楚睿恩，古千业，燕霖之外的两名队友是王信和袁世杰。

王信见了便说道：“那我们投票吧。觉得晏景更适合的举一，”他伸出一根手指示意了一下，又伸出两个手指比了个“胜利”的手势说道：“觉得纪戎冰更合适的举二。”
众人纷纷点头后，王信说道：“投票开始。”
接着他自己举了二，燕霖和袁世杰也都举了二，三比二，我赢得了这个part。
晏景神色有些不平，但也无果，他勉强笑了笑说道：“我尊重大家的意见，小纪来唱吧。”

录制结束后，我和燕霖一同回寝室，我对他说：“你今天突然要投票表决，吓死我了，我还以为我要输了。”
燕霖徐徐说道：“不可能输。”
我斜了他一眼：“你咋知道？你也太相信我了吧。”
燕霖被我的自信逗笑了：“那倒也不是，王信和袁世杰都是我兄弟，我早和他们说好了，无条件挺你。”
我拉住他：“你咋不早告诉我！害得我心里一直七上八下的。”
燕霖眨眨眼睛道：“这不是给你个惊喜嘛。”
我仔细观察了一下他那双圆溜溜的大眼睛，心里断定他在撒谎，瞪着他说道：“你就是想看我急得团团转的样子吧！”
燕霖笑开了，揽住我说：“因为哥哥那样特别可爱嘛。”
我见他乖乖叫哥哥，便也不再追究，和他说道：“虽然part撕下来了，但我唱得不太行，感觉没什么感情，连我自己都打动不了，更别说观众了。”       
燕霖安慰我说：“这才刚开始学，别着急，你先把旋律歌词熟悉了，然后明天听听老师的讲解，之后再考虑唱法。”
我勉强点点头，心里还是有些着急。
燕霖见了，又叮嘱我说：“你不要自己一直练，万一嗓子哑了就完了。”
我叹了一口气道：“我知道的。”

结果连着几天，虽然我认真按照声乐老师的要求去训练了，唱得仍然不够好，尤其在我们组很多vocal的情况下，就更难突出。
我心急如焚，连续几天都泡在声乐教室，险些唱坏了嗓子。
苏玉臣陪了我几天，就和我说，他和两个兄弟组了一个乐队，准备录一首英文歌曲的翻唱vlog，让我和他们一起录，我当时练习二公歌曲都焦头烂额，自然顾不上他，就干脆地拒绝了。
燕霖和吴志轩见我急得抓狂，便轮番陪着我练，吴志轩一句一句教我，结果他唱得好好的，轮到我就味道不对。
仿佛同样是一朵花，在吴志轩手上是活色生香的鲜花，到了我这里就成了干巴巴的，华丽的假花。
我越发沮丧，眼看嗓子要撑不住，只好结束了一天的练习。
回到寝室，我就看到床上放着纸条，上面写着：
到我们的宿舍来。

我知道是苏玉臣，怕他等得着急，稍微洗了个脸就赶过去了。
推开门，里面一片漆黑，我以为苏玉臣回去了，正准备转身离开，突然，分布在寝室各处的，星星点点的小夜灯突然亮起，随着清凉的夜风轻轻摇摆，仿佛夏日里翩翩飞舞的萤火虫。
苏玉臣站在窗前，穿着干净轻盈的白色衬衫，正抱着吉他看着我，他的双目含情似水，又清亮如星，整个人被月光勾勒得修长又美丽。
我顿时怔在原地，愣愣地看着他。
苏玉臣清了清嗓子，拿着吉他有些手足无措地说道：“我想让你听听我们要录的歌。”
我回过神来，莫名的也有些紧张，赶紧关好门,认真地点点头说道：“好，你唱。”
苏玉臣便拿着吉他说道：“是Anthem Lights的‘Love you like the movies’”
因为我俩经常一起看电影，我不由得对这首歌有了更多的期待，轻轻鼓了鼓掌。
苏玉臣靠着窗，低下头，流畅地拨弄琴弦，他用温柔磁性的嗓音轻轻唱道：“Friday night, date night...”
月光下，他唱得越发投入，我也渐渐听得入了神，每次听到歌词里出现我们看过的电影台词，我都情不自禁地，又想发笑，心里又暖融融的，仿佛有很多很多只蝴蝶在飞舞。
苏玉臣见我笑了，也笑着望向我，目光温柔又明亮。
他缓缓唱出了最后一句歌词：“I promise if you let me...I will love you like the movies.”
小夜灯噼里啪啦地在我眼前闪烁着漂亮的光彩，他站在光芒中间，唱着美丽动人的歌。
我心里一动，上前吻住了他。
“好美的歌。”我对他说。
苏玉臣对我的主动有些招架不住，脸色还有些红：“本来秦笙和孟卿离答应在这帮我伴奏的，但你一直没回来，他们坐不住就走了。”苏玉臣看了看吉他：“我就只能自己伴奏，我吉他弹得很一般...”他恨恨骂道：“没义气的东西们。”
我心道，让两个血气方刚的大兄弟坐在黑暗里和你一起干巴巴地等我也太难为别人了点。
我握住他的手：“你弹得很好。”
他有些不自然地低下头说道：“你这样夸我，我都受宠若惊了。”
我觉得他的神态很可爱，便凑过去亲了他脸颊一下。
苏玉臣的脸更红了，甚至还有些发烫，他默默掏出手机，给我带好耳机放了原唱，和我说道：“你听，里面很多我们看过的电影台词。”
我虽然英文很差，但因为喜爱电影，也会努力记一些台词，便凝神听着，开心地说道：“是啊！我听到了！I’m the king of the world！”
苏玉臣见我高兴，也笑着说道：“我准备把这些台词都剪进去，其余的伴奏都由我们自己完成。”
我一时跃跃欲试想要加入，又想起自己当初拒绝得干脆，便不太好意思开口，只点点头。
苏玉臣似是看出了我的想法，自然地说道：“你也加入吧，我给你留着主唱的位置呢。”
这首歌他唱得很好听，却给我留着主唱的位置，我有些惊讶地问道：“那你做啥？”
苏玉臣笑着说道：“键盘呀，我给你伴奏。”
我吓了一跳，赶忙拒绝道：“别...别给我伴奏，我不行的，我二公都练了好久...还是不行。”
苏玉臣安慰地摸摸我的脑袋说道：“别紧张，大家都要唱的，只是你唱得多一点。”
我纠结了很久，想了又想，还是忍痛拒绝道：“我当不了主唱，又不会乐器，有点多余，我还是不去了。”
苏玉臣笑了笑，看着我认真地说道：“但是，我改这首歌，就是为了让你做主唱。”





点评
撒花: 5.0
 快乐小猪357
撒花: 5
情侣一起搞事业  发表于 2022-6-13 12:04
 。。…。。
撒花: 5
  发表于 2022-4-17 19:17
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-2-20 20:07
 晚吟多昰看山回
撒花: 5
  发表于 2021-11-29 04:07
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2021-9-3 21:03
点评回复评分 举报
67条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-9-3 22:12 | 显示全部楼层
这几天家里有事，一直在处理，心思定不下来写文，几天应该能处理完，大家等我哈=-=

点评回复评分 举报
68条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-9-7 14:48 | 显示全部楼层
宝宝们，今晚开仓放粮
点评回复评分 举报
69条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-9-7 19:07 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-9-9 07:57 编辑


三十一

苏玉臣教了我歌词，又给我纠正了半天英文发音，勉强过得去了才带我去找秦笙他们合练。
秦笙最擅长的是吉他，弹得比连清岳还要好。
孟卿离是鼓手，鼓点清晰，节奏流畅，爆发力很强。
见我一直在目不转睛地看，孟卿离站起身递给我鼓棒说道：“你来玩玩。”
我拿起鼓棒打了几下，孟卿离便笑了，上手替我纠正姿势，又给我耐心讲解打鼓的要点。
我学得入迷，正和他聊得起劲儿，就听到苏玉臣在远处不咸不淡地说道：“玩够了没有？开始练习了。”
我恋恋不舍地从椅子上站起来对孟卿离道：“我还没学够。”
孟卿离大方地说道：“想学随时来找我，包会。”
我笑着点点头，孟卿离对一直盯着自己的苏玉臣说道：“你老看我干嘛？你又不会。”
苏玉臣看了我一眼说道：“那么点劲儿还学打鼓。”
我懒得和他计较。
合练了几遍，效果还不错，苏玉臣便说再练一两天就可以录制了。

二公录制前，节目组准备带我们录制一次两天一夜的露营，目的是让大家体会团队的重要和自然的美好，并且在这趟旅行中，和一路同行的伙伴们留下珍贵的回忆，毕竟，第二次淘汰录制也要来了。
节目组将所有人分成两队，分别从山的两面往山顶爬，各自宿营一晚之后，第二天在山顶汇合一起看日出。
这次录制的高山海拔约一千八百米，最低海拔仅二百米左右，相对高低差很大，所以强度也比较大。
苏玉臣一听又是和我分在不同的组，恨恨骂道：“官推必死。”
我不知道他是在骂他的“满承风玉”还是在骂我和周嬴的“同周共纪”，总觉得后者的几率大一些。
“顾承泽还能出道吗？”我有点惊讶：“他不是已经塌房了吗？”
苏玉臣撇撇嘴道：“平台看他表现吧，人气要是能到高位就有可能出，”他皱了皱眉头，又道：“出不出的，cp总是要推的。”
我啧啧道：“顾承泽血真厚。”我有意说给他听：“要是我的话估计第二天就‘自愿’退赛了。”
苏玉臣斜了我一眼道：“知道了。”复又盯着我道：“你离周嬴远一点。”
我叹了口气道：“这又不是我能决定的。”
苏玉臣又骂道：“周嬴满脑子都是打/炮，”他拧着眉毛道：“太恶心了。”
我斜斜地看着他，似笑非笑：“那还是你单纯。”
他毫无愧色，只瞪着我道：“你晚上睡觉离他远点。”
我乖乖点头道：“知道了知道了。”
苏玉臣见我面色如常，仿佛没把他的话放在心里，又说：“周嬴和吴蒙蒙，肯定睡过了。”
我来了兴趣：“你咋知道的？”
苏玉臣一怔，移开目光道：“跟你说了你也不懂。”
我说：“哦。”
苏玉臣笑了，说道：“你不用想这些，有我就行。”他又把我带到宿舍，给我拿了一包药品：“给你准备的，不舒服了就用，”他一一指着告诉我道：“这个是腿伤的，这个是感冒的，这个...”
我都记在心里，接过药包，在秦笙和孟卿离揶揄的目光里红着脸告辞了。

第二天清早五点半，闹钟响了。
我最讨厌早起，浑身上下都生了锈一般的僵硬，心里不停地骂：再也不受这个罪了，太痛苦了妈的。
然而身体还是很诚实地爬起来，捅醒吴志轩，我眯着眼睛洗漱完毕，哈欠连天地化完妆，就上了我们B组的大巴车。
坐到倒数第二排，我靠窗睡得正香，一股巧克力香味飘过来，我嗅了嗅，睁开眼睛，就看到燕霖坐在我旁边，大眼睛又圆又亮，正望着我。
年轻人还是精神好，若是往常我也就强打精神营业了，可今天是爬山，我的脚伤又没有好利落，必须多睡会儿养精蓄锐，于是我看了他一眼又闭上眼睛。
燕霖便贴过来，他身子热热的像个小暖炉，呼出的热气扑在我的耳朵上：“你还没睡醒呢？”
我迷迷糊糊地“嗯”了一声。
他又掏出dv对着我拍，我不想被拍睡相，便伸出手挡住镜头嘟囔道：“别拍，让我睡会儿。”
燕霖固执地对着我拍了一小段说道：“我不发，我就自己看。”
我听了便没说什么，不多久就睡熟了。

“戎哥，醒醒，快到了。”
又是燕霖。
他很喜欢靠近我，贴着我耳朵说话，弄得我耳尖的皮肤又热又痒。
我睁开眼睛，窗外已是郁郁葱葱，天下起了濛濛细雨，山间的绿色都融化在这一片薄雾之中。
我很喜欢雨天，便说道：“天气真好。”
燕霖一愣，笑着说道：“你喜欢雨天呀。”
我下车，伸出手接着凉丝丝的雨水：“是啊，我很喜欢雨天。”我对他解释道：“我们那边很干，下雨了大家都高兴。”
燕霖了然地点点头道：“我们家的雨很黏，让人很难受，”他也学着我伸出手接雨水说道：“但山里的雨不一样，好清爽。”
我们正说着，周嬴从车上下来，看到我也没什么表情，冷淡地移开了目光。
这段时间他见到我都没说过什么话，仿佛又回到了以前那种互不待见的状态。
我心道，难道苏玉臣说的是真的，他真和吴蒙蒙睡了？
这样想着，我又看了一眼吴蒙蒙，他冲我笑着挥挥手。

工作人员讲了一些登山注意事项，我们便出发了。
节目组拿了两根登山杖让我用，但我看其他人都活蹦乱跳地背着大包往山上走，而我的包在燕霖背上，我还杵着两根拐杖，形象实在难看，便拒绝了。
工作人员和周嬴叮嘱了几句，他便走过来，在镜头前做出了对我很关心的样子。
我从善如流地回应了他。
毕竟，营业嘛，多一个cp多一条路。
我遗憾地看着燕霖，我和燕霖的cp多纯真美好啊，连名字都那么可爱，叫“冰淇霖”，但就是不火，不知道是怪燕霖还是怪我。

周嬴沉默着走在前面，我和燕霖在后面边走边聊，这个景区的路修得很好，风景也极其秀丽，山雨之中，一切都美得仙气缭绕。
虽然燕霖一直背着我的包不给我，走了一段路之后，我还是把包要了回来，自己背在身上慢慢走，周嬴见了，便走过来要拿，我赶紧拒绝道：“没事我自己能背，我不累。”
周嬴也不看我，只低声说道：“我来吧。”
我见他坚持，只好由他去了。
因着周嬴替我背包，我便不好意思冷落他，路上也有意无意地和他搭话，他虽然会正常和我聊天，语气也不甚热情，总是淡淡的，我也知趣不再叫他了。
途经一处小瀑布，我们都停下来拍照休息，我往四处随意望，竟瞧见了一朵蓝紫相间的花，开在坡上，随风摇曳，很是动人。
我便指给他俩看：“看那朵花，多漂亮！”
周嬴顺着我手指的方向看过去，也被吸引住了，他凝神望着，轻声道：“够不到。”
燕霖却一言不发，手脚并用地往上爬，我吓了一跳，连忙说道：“你爬上去干嘛？不摘它！”
周嬴也喊道：“小心滑！”
我心道，人家在那开得好好的，我叫你们看，是让你们欣赏，这要是爬上去把花给摘了，倒成了我的罪过了。
我便跑过去对着燕霖喊道：“你下来吧，人家在那开得好好的咱非得摘她干嘛？”
燕霖却充耳不闻，只往下看，对我笑着说道：“马上！”
接着他手指一勾，那朵花就被他摘了下来。
我瞬间泄了气，看着他小心翼翼地把花别在胸前，一路顺顺当当地下到我身边。
不知是不是错觉，那朵花似乎已经蔫了一些。
燕霖兴致勃勃地把花别在我耳后，欣赏了一番，满意道：“不错，真好看。”
我只得勉强笑了笑说道：“谢谢啦。”

中午休息的时候，大概是雨淋的缘故，收音设备出了问题，工作人员拿了我们的麦去修理，摄像三三两两地调试设备，我便自己坐在树下歇着。
周嬴在远处看着我，我冲他笑了笑，他便走过来，坐在我身边问道：“你的伤怎么样了？”
我活动了一下小腿道：“挺好的。”
他伸手摸进去，仔细检查了一番说道：“恢复得不错。”
干燥的手指轻轻在我皮肤上滑过，我有些不自在，瞥了他一眼。
周嬴面色如常地收回了手，我也松了一口气。
他沉默了一会儿，突然盯住我问道：“你和苏玉臣搞在一起了？”
我吓得心一阵狂跳，有些摸不清他口里“搞”的含义，又不想不打自招，便装傻道：“什么搞在一起？你这话说得太有歧义。”
周嬴嗤笑一声道：“没歧义，他是不是操过你了？”
我的脑袋“嗡”的一声炸了，脸颊瞬间烫得吓人：“你别乱说！”
条件反射的，我伸手摸自己的麦，这才想起来麦已经被摘掉了。
周嬴目不转睛地盯着我，冷冷道：“果然。”他转过头不再看我，冷淡地说道：“你别紧张，我不会说的。”
我急火攻心，咬牙否认道：“我和他什么都没有，倒是你和吴蒙蒙的事别让人知道了！”
周嬴有些惊讶地看着我说道：“我和吴蒙蒙？什么事？”
一不做二不休，我毫不退缩地和他对视，诈他道：“你俩才是真的睡过吧？”
周嬴一愣，又好气又好笑道：“我俩睡过？在你梦里睡的？”
我见他神情不像撒谎，不由得愣住。
周嬴眯起眼睛望着我，神情渐渐变得阴鸷，冷声道：“苏玉臣说的吧？他可真会倒打一耙。”
我立刻否认道：“没有，不是他。”
周嬴的目光沉了几分，他似乎再也不想和我共处，陡然站起身厉声道：“你别被人卖了还帮人数钱，苏玉臣夜场出来的他能是什么好东西？你信他？”他盯着我哑声骂道：“蠢货！我真是...操！”
他狠狠踢飞了脚下的石子，头也不回地大步走了。




点评
撒花: 5.0
 担心不是多余的
撒花: 5
啊楼下的我都没想到  发表于 2022-8-14 20:59
 嗑cp小天才
撒花: 5
啊啊啊这个隐喻！！花是绒绒，周摘不到，燕宁愿毁掉也要得到！！太太的文笔绝了呜呜呜  发表于 2022-7-19 14:01
 快乐小猪357
撒花: 5
好好的小周长了一张破嘴  发表于 2022-6-13 12:10
 曲中意
撒花: 5
  发表于 2022-4-27 22:39
 晚吟多昰看山回
撒花: 5
  发表于 2021-11-29 04:12
下一页
点评回复评分 举报
70条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-9-9 20:34 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-9-13 22:42 编辑


三十二

周嬴离开后，余下的路便没有和我一起走，好在我还有燕霖。
他脾气好，个性温柔又细心，懂事得不像这个年龄段的小孩。
虽然家境很好，但燕霖身上没有骄纵之气，他父母把他教养得很好。
“你要休息会儿吗？”见我走得越来越慢，燕霖这样说道。
我点点头。
其实我体力还好，只是腿有点疼。
我坐下之后，燕霖拧开水壶递给我，我喝了之后他又喝了几口，又拿出巧克力递给我。
我摇摇头，表示吃不了，燕霖便说：“你先吃，剩下的我吃。”
我只好接过来，掰了一半给他，把剩下的一半吃了。

就这样坚持到了露营地，大家都住在一栋木屋里，我走进一间卧室，发现最里面的位置已经被人占了，就挑了靠窗的位置，燕霖搬来铺被，把我们俩的床都铺好。
我开玩笑说道：“霖霖也太贤惠了。”
燕霖回头对我笑了笑，没说话。
小木屋条件有限，我们只能简单梳洗，大家围坐在一起烤了点东西，又喝了热腾腾的汤，我身子舒服多了，便早早钻进被子里闭着眼睛休息。
不多会儿，燕霖来了，他趴在我身上，贴着我耳朵轻声道：“他们在外面开篝火晚会呢，你去不去？”
我把被子又裹紧了点：“不去，我想躺着。”
燕霖似乎是有点失望：“哦。”
我笑了：“你去玩呗，别闹太晚，明天还要早起看日出呢。”
燕霖点点头，又帮我掖了掖被子，就离开了。
我一个人躺在床上，听着外面的哄笑声，想着白天的事，越发觉得心烦。
想到自己的排名下降，又因为受伤不能去舞蹈组，只能在声乐组挣扎，我心里越发沮丧，便摸了摸兜里的手机，想着等大家都睡着了，偷偷溜出去给田征打个电话。
好久没听到他的声音了，怪想他的。

大概到了11点多，外面就散了，选手们三三两两洗漱完了走进卧室，我懒得交际，就闭着眼睛装睡。
不一会儿，燕霖回来了，身上有股清甜的香气，我们的床并排挨着，他轻手轻脚地躺下，手悄悄伸进我的被子里，握住了我的手。
我缓缓睁开眼睛看着他道：“怎么了？”
燕霖眨了眨眼睛，长长的睫毛小扇子似的忽闪着：“这里好冷，想握着你的手睡。”
我觉得好笑：“怎么跟小孩似的。”
燕霖撇了撇嘴，轻声道：“哥哥我冷。”
我无法，只得说道：“好吧好吧，你握着吧。”为了他方便，我转过身面对他侧躺着，揉揉他的头发道：“乖，睡觉了。”
燕霖往前凑了凑，闭上了眼睛，他嘴唇天然有些上翘，睡得像个洋娃娃，安宁又甜蜜。
我静静躺在床上，等到夜深了，大家都睡着了，才悄悄起身，从燕霖手里轻轻抽回手。
他睫毛颤了颤，我瞬间僵在原地。
所幸，他没睁开眼，我等了一会儿，见他没动静，便拿着手机溜下了床。

木屋后面有一片小花园，树影婆娑，又没有灯，隐蔽性很好，我走到深处，迫不及待地拨通手机。
田征几乎立刻就接了：“儿子！”
我眼眶一热，脱口而出道：“爸爸！”
田征哈哈笑道：“今儿咋这么孝顺？”
我郁闷地说道：“我排名掉了，脚还伤了，你多准备点钱，我要啃老了。”
田征笑着说道：“没事儿啊，你爹我养得起你。”
我又和他说了岌岌可危的出道形势，田征听了便说：“娱乐圈什么最多？路最多啊！”他洪亮地说：“条条大路通罗马，你安心比赛，别往窄了想。”
我刚要说话，突然听到些动静，赶忙噤声，却看不到人影，那人似是离开了。
我又和田征聊了一会儿，他插科打诨地逗我开心，挂掉电话的时候，我的心情已经好了很多。

将手机收好，我正准备回去，突然看到前方有个人，身形高大，压迫感十足，正定在那儿，虽然看不清长相和表情，我却莫名知道这人一定在盯着我。
我定了定神，出声道：“周嬴？”
周嬴走过来，眼神阴沉，盯着我就像锁定猎物一样，我心跳得有些快，移开目光，默默想要绕开他。
周嬴见我想走，直接逼近，抓住我扛起来，我用力挣扎，但他的手臂牢牢箍住我，大步穿越小花园的树林草丛，直接把我按在墙边。
我面对着冰冷的石墙被他死死按住，周嬴一言不发，身子覆上来压住我，他的身体硬得像铁，抵着我的粗大肉/棍却烫得吓人。
我知道挣扎无用，反而会刺激他的欲/望，便任由他顶着，呵斥道：“周嬴，你想吃牢饭吗？”
他擒住我的双臂按在墙上，灼热的呼吸喷在我耳边：“你喊人啊。”
不到万不得已，我不想闹大，人多嘴杂，别说节目组不好交代，万一传出去了我的事业整个要玩完。
周嬴就是吃准了我爱惜羽毛，才对我肆无忌惮。
但我不能这么任由他这样，一次被他得逞，要是以后他一直这样强迫我，我要怎么办？更别说我们可能一个团出道，低头不见抬头见，说不定都住在一起。
我整天对着一个随时随地要强/暴我的危险分子，这日子还能不能过了。
我正想东想西，他的手已经探进我裤子里，隔着内裤不轻不重地揉我。
好久没纾解的欲/望突然被挑动，我的腿一阵发软，呼吸也有些不稳，周嬴见我这样，低低地笑了，将我抱在怀里，炙热的吻细密地落在我的脊背，脖颈...
我强忍着喘息说道：“周嬴，你不能强迫我。”
周嬴一顿，又用力顶了我一下，哑声道：“苏玉臣可以，我就不行？”
我抓着他的手臂说：“他没强迫我。”
“所以，”他将我掉转过来按在墙上，我正面与他相对，月光被树影盖住，他的眼珠漆黑，隐隐有阴冷的神色：“你愿意给他操，不愿意给我。”
我和他对视：“我想和谁睡就和谁睡。”
“你到底给不给操？”他盯着我问道。
我沉默了一瞬，周嬴立刻反应过来，粗暴地将我按在地上，居高临下地盯着我，目光阴冷又狠戾：“我不想强迫你，但你太骚了，被你看着我都硬得要死。”



点评
撒花: 5.0
 快乐小猪357
撒花: 5
哇！！！！  发表于 2022-6-13 12:11
 走马
撒花: 5
强/奸犯 呸！  发表于 2021-10-1 22:41
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2021-9-10 18:59
点评回复评分 举报
71条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-9-11 16:07 | 显示全部楼层
随波逐流的鱼 发表于 2021-9-10 22:21
其实绒绒只想出道啊，能跟大家搞好关系就是他心之所向了。至于这些个乱七八糟的关系他其实不想有的，因为会 ...


这只鱼鱼看得很仔细了，小纪的确是没什么心情享受情事，对他最重要的是事业，而现在他的出道位岌岌可危，整个人都如履薄冰，和选手发生友情之外的暧昧关系对他来说是失控的变量，非常危险，所以他很难主动去做这件事。

to小可爱们：今天还是晚上更新哈。
点评回复评分 举报
72条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-9-11 17:14 | 显示全部楼层
aik3ng 发表于 2021-9-11 16:52
霖霖什么时候能吃到肉啊

霖霖主要是，他年纪虽然和小周差不多，但是，在这种事上他是真的没什么经验，所以...大家不要心急哇~
点评回复评分 举报
73条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-9-11 21:31 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-10-28 21:32 编辑


三十三

以下内容需要积分高于 1 才可浏览

周嬴解开裤子，粗壮挺翘的阴/茎弹出来，高昂着头，直勾勾地对着我，硕大的龟/头上，马眼分泌着晶亮的黏液。
我心里一跳，起身就想跑。
他按住我，钳住我的下巴，欺身吻住，舌头粗暴地探进我的嘴里，用力吸/吮我的舌头，我被他吻得呼吸困难，津液顺着嘴角流了下来。
我用力咬了一口周嬴的唇，他被我咬得出了血，却并未停止，反而吻得更加霸道强势，津液混合着血液纠缠在一起，空气中一股湿湿的血腥味。
他握住我的手，按在性/器上，强迫我帮他套弄纾解，他的性/器筋脉纵横，狰狞可怖，那东西在我手上甚至还在涨大，一跳一跳的，很是吓人。
周嬴喘息着望向我，他本是端正秀丽的长相，此时却半眯着眼睛，眼珠含水，眼角薄红，深陷情/欲之中。
我有些心存侥幸，想着若是能帮他撸出来，或许他射过一次之后能放我一马。
周嬴见我心猿意马，眼神又变得冷酷起来，钳住我的下巴，骑在我身上，腥膻的阴/茎竟然直接捅进我的嘴巴里。
他的性/器太大，我根本含不下，被呛得直咳嗽，眼睛里瞬间蓄满了水雾。
周嬴见了，呼吸更加急促，阴/茎都大了几分，也更烫了，他冷酷地按着我，命令道：“给我吸出来。”
我的嘴巴被塞得满满的，根本说不出话，只想让他赶快射出来，便努力调整着呼吸，吞吐吸/吮。
随着我的舔舐，周嬴的呼吸越发粗重，他的脸庞染上了绯色，目光却有些凶狠地盯着我骂道：“骚狐狸，真会吸，吃了多少根鸡/巴？”
我不想看他，便闭上眼睛。
“骚/货，”周嬴突然打了我一巴掌：“看着我。”
他在性/事上太过粗暴霸道，我又怒又恨，死死闭着眼睛，就是不看他。
周嬴一怔，伸手摸摸我被打红的脸颊，随即轻轻拢住我的脑袋，大力操弄起来。
又粗又长的性/器插到我的喉咙里，我被顶得难受，愤怒地睁开眼瞪着他，周嬴喘息着望着我说道：“纪戎冰，好好看着，是我在操/你的小嘴。”
他说着剧烈地抽/插起来，肉刃一次一次地顶到我的喉咙，我忍不住发出了呜咽声，这声音却让周嬴越发亢奋，他一面护着我的头，下/身却发狠地冲撞，盯着我骂道：“浑身上下都欠肏，射爆你。”
周嬴又捅了很多下，我的嘴都酸了，他才插到最深处，顶着我射了，滚烫的精/液喷洒在我的喉咙里，嘴里都是浓烈的味道。

待他退出去，我咳嗽着努力往外吐，却仍然咽下去很多，我盯着他哑声骂道：“爽够了没？够了就滚下去。”
周嬴嗤笑一声：“我够了没？”他恶劣地揉了一下我硬着的性/器：“你够了么？”他的手探进内裤里，我突然紧张，伸手推阻他道：“别...”
周嬴看了我一眼，手探到后/穴周围，一顿，低声笑了：“你都流水了，小淫娃。”，接着手指毫不犹豫地伸进去，缓缓抽/插。
我又羞又气，眼眶烫得生疼，瞪着他骂道：“你敢继续我就弄死你。”
他一怔，垂下眼睛，哑声道：“反正你也不喜欢我。”
我恨恨说道：“知道我为什么不要你吗？因为你总是强迫我，你越是逼我，我就越讨厌你。”
这个瞬间，周嬴仿佛被刀子刺了似的，五官陡然扭曲，他狠戾地盯着我，神情狰狞犹如修罗，用力掐着我的脖子骂道：“贱/货！你就是贱的！”他口不择言地骂道：“你以为我在乎？你这种欠操的骚/货，你也配我对你好？”
我被掐得流出了眼泪，剧烈咳嗽起来，他见我如此，便松了手，我立刻回击了他一巴掌，骂道：“你他妈就是狗！都说了烦你还黏上来，你贱不贱？”
我气得要死，既恨他，也恨自己，恨他像狗一样非要上我，也恨我自己既没能力治住他，也没勇气报警和他同归于尽，于是沦落到这般田地。
周嬴被打了也没动，一瞬不瞬地望着我，突然笑了：“生气都这么漂亮。”他欺身压下来，盯着我暧昧地说道：“我是狗，你是被狗/操的，那你是什么？小母狗？”
周嬴说完，不等我骂人，顺势抱着我吻住，下/身一点一点的推进，我激烈地反抗，对他来说却犹如隔靴搔痒，他冷酷地压着我，狰狞的肉刃不容推阻地进入了我的身体。
他的性/器粗长，又很硬，我疼得直推他，他便一只手抱着我吻，另一只手握住我的阳/物套弄抚慰，我的欲/望被他挑动，身体又被他侵犯，虽然心里很抗拒，但肉/体却有些微妙的反应，身体渐渐变热，后/穴也生出了酥麻的感觉，甚至有些痒。
周嬴完全进入之后，深深呼出一口气，哑声道：“操，好热。”他顿了顿，低声问我：“疼么？”
我见他都进来了又停在那，当了婊/子还要立牌坊，便阴阳怪气地说道：“我说疼你能退出去吗？”
周嬴嗤笑道：“嘴硬逼软。”说罢便按住我大力抽/插起来，我被他撞得头晕眼花，只好努力抓着身下的草，却什么都抓不住。
“操/你妈我睡衣脏了！”我突然意识到草会把我的衣服染上绿色。
周嬴低声骂道：“真娇气。”他说着便脱下自己的外套，垫在我身下，然后按住我的胯骨，像打桩机一样把我的臀肉撞得直颤。
粗大的阴/茎将我整个贯穿，硕大的龟/头时不时地磨过我的敏感点，我起先还忍着不肯叫，终于还是忍不住呻吟出声。
“周嬴...轻一点啊...”我被他撞得说不出话，呻吟都破碎着，发出颤音。
周嬴的喘息逐渐粗重，眼眶通红，死死盯着我骂道：“骚狐狸，好会吸。”他重重地顶弄我的敏感点，听到我的呻吟声变得黏腻，他便整个人覆在我身上，挺动着精壮的腰身，像开了马达一样把抽/插的速度放到最快，每一下都重重撵过那一点。
我没忍住，叫得越发高亢，自己也觉得丢脸，就捂着嘴，周嬴便拿开我的手说道：“叫出来”，我不肯，他便操得更狠，我被他压在身下侵犯，浑身都像过了电流似的，酥麻不止，又热又软，终于还是忍不住呻吟起来。
见我叫得黏腻，周嬴死死盯着我，五官越发狰狞狠戾，像是要吃人一般，他一面疯狂地冲撞我，一面狠狠骂道：“天生挨操的婊/子，操烂你的骚逼。”
我听了又怒又气，后/穴却不争气地咬他更紧，激烈的抽/插让穴/口处泛起了白沫，淫/水打湿了他的阴毛，他像野兽一般不知疲倦地撞击着我的臀肉，拼命往里面插，恨不得把两个卵袋也插进去，我的臀肉被撞击出声，发出羞耻的“啪啪啪”的声音。
我又羞又怕，只能竖着耳朵听着周围的动静。和他在野外媾和，不远处就是选手宿舍，这种紧感张却刺激得我更加敏感，浑身发热发软，见他像疯子一样地把我往死里干，我狠狠打了他好几下，周嬴一言不发，却操得更猛，我便没了力气，整个人都被他操软了，终于哭着说道：“要死了...周嬴...轻点...”
他低声道：“还挺会撒娇。”说罢温柔地抱着我，抚摸我的脑袋，但下半身却抽/插得更加凶狠，每一下都要把我捅穿一样。
淫/水越流越多，穴/口的水声也越发羞耻不堪，周嬴目露亢奋之色，死死顶着我，节奏激烈地进攻，我和他的喘息声交缠在一起，混合着交/合处相撞的声音，气氛淫靡到了极点，我的呻吟越发破碎不堪，终于被他操到高/潮，哭着射了出来。
周嬴抱着我粗暴地插了几十下，猛地操到最里面哑声道：“都射给你，把骚母狗的肚子操大。”接着便抵住我的后/穴最深处，喷射出一泡又浓又烫的精/液，我被烫得直哆嗦。

这畜生射过之后也不见软，他可能也怕被人发现，便维持着面对面插我的姿势把我抱起来，走到更深处，抵在墙上，我被他这样抱着，毫无安全感，只能像八爪鱼一样抱住他，手抱着他的脖子，腿缠住他的腰。
周嬴深吸一口气，声音低哑地说道：“真是欠干，把你干死了你就不找别的男人了。”
我伏在他的肩膀上，他看不到我的表情，便紧紧抱着我，不知疲倦地和我激烈做/爱。
我狠狠咬了他一口，他疼得抽气，操弄得越发粗暴：“还不给操，小逼还不是被我干得咬着我不让走？”
我被他干得说不出话，只抽抽噎噎地呻吟，他便恶劣地把我抵在墙上，只用鸡/巴顶着我，我吓得伸手要抱他，他便把我双手按到墙上，挺着下半身肏我。
他一面欣赏我双腿张开，被他插操的淫/荡样，一边恶劣地说道：“你低头看看，我的鸡/巴正在插/你的小洞呢。”
我忍不住看了一眼，立刻被交/合处的淫乱臊得偏开头，因为害怕掉下去，穴/口便紧紧箍着他，周嬴“嘶”了一声，忍不住压上来，按着我激烈粗暴的冲撞，喘息着说道：“骚狐狸，我/操得你爽不爽？”
体内的精/液混合着淫液，在他阴/茎的粗暴进出之下发出令人羞耻的声音，仿佛春药一般刺激得我浑身发软，我只哭着抱紧他，像一片风雨中的花瓣一样，单方面承受着他狂暴地抽/插，后背被石墙磨得生疼，我便打了他一下叫道：“后背疼！”
周嬴叹了一口气，手臂绕到我身后，将我抱在怀里，和我接吻缠绵，下半身的动作却越发强势霸道，筋脉凸起的阴/茎在我的肉/穴里抽/插肆虐，我却好像全身都被他侵犯一般，皮肤也被情/欲烧成了粉红色，周嬴边操我边低声道：“纪戎冰，你怎么这么淫/荡。”
他嫉妒地说道：“在别人身下也这么骚么？
我喘息着斥道：“闭嘴。”
周嬴便和我激烈地舌吻，许久才松开我，牵出了暧昧的银丝。
他抱紧我，与我肌肤相贴，又缠绵地顶弄着我，哑声道：“发情了就来找我，我喂饱你。”
他接着伏在我身上咬我，又粗暴地吮/吸我，弄得我身上都是印记，我推他不住，便也放弃挣扎，他心满意足了之后便抱着我疯狂冲撞，淫/水被他撞得顺着墙缝往下面流，淅淅沥沥的，淫/荡不堪，我厌恶自己这副渴求情事的身体，却毫无办法，在他一次一次的撞击之中，身体渐渐沉溺其中，被插得越发敏感多情，我整个人都缠在他身上，无声地向他索求爱/抚和侵犯。
中途我高/潮了一次，泄了好多淫/水，因为太过羞耻，我哭着让他停下来，周嬴却充耳不闻，越插越狠，狰狞的肉刃粗暴地侵犯我，每一下都凶狠得要把我整个人捅烂一样。
交/合的地方泥泞不堪，我被操得双目迷离，终于再也承受不住，尖叫着绞住他的阴/茎，抽搐着到了高/潮，周嬴被我夹得难以忍耐射/精的欲/望，便粗暴地按着我，狠狠冲刺了几十下，拔出热腾腾的粗壮阴/茎，对着我的脸射了。
浓稠的精/液喷在我的脸上，我被射得有些失神，周嬴居高临下地死死盯着我，脸上是施虐后疯狂又快意的神情。





点评
撒花: 5.0
 镜子不能照
撒花: 5
好难受啊！！！！！！！！！  发表于 2022-7-11 19:21
 快乐小猪357
撒花: 5
我口水直流嘿嘿嘿，另外大家，看文嘛，不用折磨自己，不喜欢就跳过  发表于 2022-6-13 12:15
 饭团团团团团
撒花: 5
  发表于 2022-5-5 14:08
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-2-20 20:16
 四点的月亮
撒花: 5
  发表于 2022-2-12 14:20
下一页
点评回复评分 举报
74条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-9-11 22:59 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-9-11 23:30 编辑

匿名者 发表于 2021-9-11 22:47
他都不是渣攻味，是人渣味。

PS：如果后面有反转，或者太太不喜欢我这样评论，我可以马上删哈。我很少发态 ...


没关系，我说过的，每个读者都是自由的，对所有角色的讨论都是自由的，喜欢也好，愤怒也好，厌恶也好，都可以自由讨论。
因为这篇小说其实原文叫“血腥年代”，而且走向也是有黑暗的东西在里面的，人物比较复杂，他们有自己的立场，性格想法会变化，也都有自己的黑暗面，所以这些争议和愤怒的情绪都是不可避免的，我也是有心理准备的。
大家可以对情节和角色感到愤怒和共情，但是不要影响三次元的心情哈，小说永远是个虚拟的世界，摸摸头。

只要不攻击小说和作者，还有就是大家各自表达自己的想法，不同意见要相互尊重，友好讨论，互相不要吵架，就好啦。
请多多收藏撒花评论我吧！
看文愉快。

点评
撒花: 5.0
 落葉斬秋風
撒花: 5
  发表于 2022-6-22 15:49
 快乐小猪357
撒花: 5
  发表于 2022-6-13 12:15
 gouxye
撒花: 5
  发表于 2021-10-29 13:33
点评回复评分 举报
75条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-9-13 22:37 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-9-13 23:01 编辑


三十四

我平静地看着周嬴俯下/身来扶我，用尽最后的力气给了他脸上一拳，冰冷地说道：“这是最后一次，你再敢强迫我，我豁出去回家种地也要报警。”我死死盯着他说道：“到那时候，我发誓，我一定把你弄进监狱里。”
周嬴按了按被我打出印子的脸，嗤笑道：“你不舒服么？被我插射的是谁？腿缠着我不放的是谁？”
见他毫无愧色，我的五脏六腑瞬间被怒火点燃了，所有的理智都被烧掉了。
猛地站起身，我狠狠推了他一把，劈头盖脸地对着他大声骂道：“你闭嘴！你给我闭嘴！你真是狗！我最恨别人强迫我，你非要强迫我！你这是强/暴，是欺负！你就是欺负我穷，欺负我没有后台！你仗着家里有钱，根本不把我当人看！如果我有钱有势你还会这样对我吗？我穷是有什么罪吗？我穷就要被你羞辱被你强/暴吗？你看不起我还要上我你是不是贱？你这种臭流氓过去都是要吃枪子儿的你知道吗？你就是狗！满脑子交配的狗！”
他被我骂得愣在原地，许久才喃喃道：“你...这么生气的么。”
我气得想笑，指着他骂道：“周嬴，你就是个傻/逼！满脑子泡妞打/炮，有事就找你爸爸，你来娱乐圈玩玩就行，可我不一样啊，我是来出道的，这是我的全部希望啊！我不想给你当泄欲工具，你要我说多少次？你被发现了你爸养你，我被退赛了喝西北风吗？我家里是农村种地的，大哥！我爸妈都指着我养，我和你这种少爷玩不起，我就是想成团想赚钱而已啊。我现在名次也掉了，腿也受伤了，平台也不喜欢我，我连舞都跳不了...”我说到这里已经泣不成声，哀求他道：“我求求你，你放过我吧！你非要我死掉吗？你今天也爽够了，去找玩得起的吧，你长得好看又有钱，有的是人愿意，你就别逼我了成吗？”
周嬴一直呆呆地看着我，直到我发泄完毕，他才仿佛惊醒了似的，惨白着脸摇摇晃晃地后退了好几步，垂下头，哑声道：“对不起，我不知道。”
我苦笑着摇摇头说道：“你以前也说对不起。”
周嬴一动不动地伫立在月光之下，我看不清他的神色，也不知道他在想什么。
许久，他才缓缓抬起头，眼眶通红，轻声说道：“我其实...”他鼓足勇气望向我，见我目光含恨，他立刻偏开头，低声道：“算了。”
周嬴朝着我走了几步，我紧张地往后退，他便不再走了，只站在原地，声音低低的，被风打得断断续续：“我不会再强迫你了，我发誓。”
我没听清，又问道：“什么？”
周嬴抬起头，他眼睛红红的，脸色白得吓人。
我无动于衷，只冷冷看着他。
周嬴的神情越发灰败，漆黑的眼珠一片痛苦之色，他努力望向我，艰涩地说道：“我向长生天起誓，我绝对不会再强迫你。”
我不知道长生天是谁，但他说得郑重，我便猜测这位大概是他信仰的神灵。
“我最后给你一次机会，”我厌恶地说道：“现在滚吧，我不想看到你。”
他见我衣不附体，犹豫着拿起自己的外套想要递给我，我偏开头哑声骂道：“滚。”
周嬴仿佛被打了一样，跌撞着退了几步，转过身，失魂落魄地跑了。
我见他走了，瘫坐在地上，靠着树，捂住脸，无声地哭了。

过了好久，有人轻轻晃了晃我，我醒过来，努力揉揉被泪水糊住的眼睛，就看到燕霖蹲在我身前，正看着我。
“你怎么了？”他望着我轻声问道。
我看了看自己身上破败不堪的衣物，不知道燕霖猜到了多少，便问他：“你怎么来了？”
我意识到自己的声音沙哑得可怕，便立刻闭上了嘴。
燕霖没作声，轻轻抚摸我的脸，目不转睛地看着我脸颊上被周嬴打红的痕迹。
我有些不自在地低下了头，悄悄理了一下领口。
燕霖的目光似是在我脖颈处扫过，又飞快地移开，望着我说道：“我醒了见你没在，就来找你了。”
他说完便细心地帮我整理好衣服，又理了理我的头发，择出了发间的草，最后伸手帮我擦干了脸上的泪水，平静地说道：“我送你去医院。”
我吓得立刻摇头道：“不行！”
意识到自己有些反应太过，我又努力找补道：“我是摔伤的，没大事，要是医院小题大做我就上不了台了，不用去。”
燕霖缓缓垂下眼睛，他的目光隐没在睫毛投下的，细密的阴影里。
我见他这样，有些心慌，便忍着疼痛，佯装无碍，努力起身说道：“我真没事儿，咱们回去吧。”
燕霖伸手按住我的肩膀，他的脸庞突然凑近，定定看着我问道：“是谁？”
我的心跳得飞快，自知瞒不过去，便说道：“别问了，不重要，不能被人发现。”
他肯定地说道：“不会有人知道。”复又问道：“是谁？”
我见他追问，又急又羞，竟落下泪来。
燕霖见我这样，怔了一瞬，我便顺势抱住他，低声道：“别问了好吗？我不想说。”
他叹了口气，顺从地拢住我，轻抚我的头发，突然问道：“哥哥，你为什么会出来呢？”
我愣愣地松开他，问道：“什么意思？”
燕霖认真地看着我，神情单纯得仿佛不是在逼问：“就是，你为什么会出来呢？是为了见他吗？”
我莫名地感到不舒服，忍了忍，说道：“不是，我出来打电话。”
他见我面色不好看，便也不再追问，只默默扶我起来。
虽然后/穴还肿着，但为了仅剩的羞耻心，我努力正常走路，燕霖一言不发地扶着我，临近宿舍，他问我道：“要报警或者通知公司和节目组么？”
我摇头道：“不报警，我不想让任何人知道，而且我已经处理好了，他不会再骚扰我了。”
燕霖没再多说，只道：“那边是浴室。”
我有些犹豫，心里想去洗，又怕身上这些羞耻的痕迹被他看到，便沉默着停下脚步。
燕霖见我想去，就说：“我帮你洗吧，你现在...”
我硬邦邦地说道：“不用。”
他便没再坚持。
燕霖把我扶到浴室，又匆匆回宿舍拿了自己的毛巾衣物洗漱用具，递给我之后说道：“内裤是新的，我在外面等你。”接着他犹豫了一下，又补充道：“有需要就叫我。”
我点点头，他便走出了更衣室。
慢慢脱下衣服，我瞥了一眼镜子，身上青紫交错，都是斑点和痕迹。
周嬴这个畜生，我心里暗骂。
强忍着羞耻和不适，我一边在心里把周嬴千刀万剐，一边努力清洗身体，但是后/穴里的精/液我实在不知道怎么处理，只能简单洗了洗穴/口，便擦干了水珠，换上了燕霖的衣服。
他的衣服柔软舒适，带着他身上独有的，甜甜的烘焙可可豆的味道。
身上干燥清爽，我的内心也平静了很多，走到外面，看到燕霖正坐在椅子上，低垂着头，不知道在想什么。
他小小年纪，纯洁又温柔，却要陪我经历这些肮脏黑暗，折腾到现在都没睡。
我鼻子一酸，心里很不是滋味。

回到寝室，我们并排躺下，我身心俱疲，脑袋撕裂一般的疼，勉强闭了一会眼，却始终睡不着。
我便转头看了看燕霖。
意外的，他也睁着清澈的眼睛，怔怔看着我。
我心中一片酸涩，这个夜晚，唯一带给我温暖的，只有燕霖。
悄悄的，我伸出手，握住了他的手。
燕霖睫毛颤了颤，钻进我的被子，将我揽在怀中，手摩挲着我的后背，低声道：“睡吧，我在。”
黑暗之中，我的脑袋埋在他怀里，嗅着他身上令人安心的，温暖的气味，终于陷入了沉睡。



点评
撒花: 5.0
 快乐小猪357
撒花: 5
燕的BT在这里也有点显露了，还怀疑绒是自己出来的  发表于 2022-6-13 12:17
 。。…。。
撒花: 5
  发表于 2022-4-17 19:27
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-2-20 20:18
 栀子花
撒花: 5
  发表于 2021-11-3 11:33
 gouxye
撒花: 5
  发表于 2021-10-29 13:35
点评回复评分 举报
76条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-9-14 22:14 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-9-14 22:21 编辑


看到鱼鱼们真情实感地写长评，写分析，讨论角色和情节，我真的好感动，有一种用心呵护的孩子被爱着的幸福感。
有些眼熟的鱼鱼们一直陪伴着我，我都记得，也来了很多新加入的小伙伴们，欢迎你们呀~
从来没想到自己的第一篇原耽会收获这么多可爱的读者，也没有想到和大家一起经历探险是如此快乐的事^^
真的很幸运能来到cp，也很感谢大家对我的支持和鼓励，我会好好把文写下去的，希望我们能一起陪着小纪在娱乐圈闯出一片天地！
点评
撒花: 5.0
 快乐小猪357
撒花: 5
  发表于 2022-6-13 12:17
 。。…。。
撒花: 5
  发表于 2022-4-17 19:27
 gouxye
撒花: 5
  发表于 2021-10-29 13:36
 随波逐流的鱼
撒花: 5
  发表于 2021-9-16 21:56
 吱吱为之吱
撒花: 5
  发表于 2021-9-15 21:15
下一页
点评回复评分 举报
77条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-9-15 17:53 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-9-16 12:12 编辑


三十五

似乎是醒了，头被撕裂了一般的疼，身体也是，浑身都疼，像死了一样的疼。
我抬起沉重的眼皮，燕霖正焦急地看着我道：“你发烧了，我给你拿了退烧药。”
他说着扶我起来，递过来水和药丸。
我吃了药，发现四处无人，便问道：“几点了？”
燕霖道：“五点。”
我吓得立刻惊醒：“五点不是集合了吗？”
燕霖说：“是啊，但是你发烧了，我就请假陪你在宿舍休息。”
我赶忙下地，边穿衣服边说道：“你赶紧过去，他们要是没出发你和老师们说一下，我马上过去。”
燕霖磨磨蹭蹭地站起来，说：“你都发烧了就别录制了吧。”        、
我没时间和他废话，指着门口道：“不能缺席看日出，赶紧的！”
燕霖见我坚持，只好跑出门了。
我用最快的速度穿好衣服，稍微弄了一下发型，装好化妆品就往外冲。
集体看日出，这种美好的场景是一定会被拿来反复剪辑，并且在观众心中留下不可磨灭的印象的。
缺席什么也不能缺席这种录制。
何况，我的站姐极有可能也爬上来了，无论如何我也要上去，让她们看到我的身体健康，让粉丝们看到我的伤恢复得不错。
出了门，一股寒意冻得我直哆嗦，B组选手们都站在院子里，黑沉沉地谁也看不清，燕霖就站在人群外，见我出来，赶忙对我挥手，我一边跑一边感叹，人的潜力真是无限的，我昨天晚上刚被强/暴，屁股肿着，脑袋烧着，为了争镜头，还能腿脚麻利地上赶着去看什么日出，简直是职业艺人的楷模。
和选手们汇合后，趁着工作人员讲注意事项的空档，我抓紧时间补了下妆，燕霖乖乖站在我面前，一只手举着手电给我打光，另一只手举着镜子，正睁着大眼睛瞧我涂涂抹抹。
我看了他一眼道：“用不用我帮你画几道。”
燕霖摇摇头道：“不用，我就这样。”
我心道，年轻就是好，素面朝天也玉雪可爱。

五点多一点，我们便出发了，举着手电沿着山路往山顶上走，不出意外的话，我们应该和A组差不多同时到达。
这时候不知道谁吼了一嗓子：“兄弟们冲啊！必须先于A组占领山顶！”
接着就是此起彼伏的响应起哄的声音，选手们纷纷加快脚步，我也只能咬牙跟上，心里暗骂那个瞎带头的。
燕霖问我：“你跟得上么？”
我佯装轻松道：“没事儿。”
好在昨天住的民宿距离山顶并不远，差不多走了二十多分钟，我们就到了。
我一眼看到远处站了几个我家的站姐，趁着工作人员不注意，笑着对她们比了“V”的手势。
站姐们毫无反应，冷酷地对着我噼里啪啦拍了一通，拍照完成之后才纷纷一面录像一面嘱咐我要注意身体，不要压力太大云云。
可能是围观人数太多了，工作人员开始清场，我看着她们被带下去，反而松了一口气，刚才我用尽力气做出了充满活力和健康的样子，已经快到极限了，她们也录了好多视频回去给粉丝们看，但这种状态我保持不了多久，如果她们一直拍，我早晚会撑不住，我可不想让那些期待着我的照片和视频的粉丝看到我疲态毕露的样子。

山顶的风呼呼刮，我裹紧了身上厚厚的外套，心道还好山里冷，大家都裹得严严实实，不然我这一身印子，还真是无处隐藏。
选手们开始四处溜达聊天，嬉笑打闹，我安静地坐在背风处，等着这座山上最后的拍摄。
四处扫了一眼，我没看到周嬴，他大概没来登顶。
也许是精尽人亡了，我幸灾乐祸地想。
“你去跟他们玩会儿啊，不用陪着我。”我戳了一下燕霖说道。
燕霖站起身道：“你不去吗？”
我摇摇头。
燕霖又摸了摸我的额头道：“烧退了些，你再喝点水。”
我接过水，喝了几口，又催他走。
燕霖这才走了，他人缘很好，刚过去便有很多人围上来，和他聊天。

接着便是一阵喧闹，我往另一边的山路望过去，就看到苏玉臣在队伍最前边，正大步流星地往山顶走，他仰着头到处找，看到我之后眼神一亮，开心地笑了。
此时天空已经泛起了一丝光亮，暖融融的光照过来，他双目含情，笑容纯洁又温柔。
我冲苏玉臣挥挥手，他长腿一迈，三两下就跑到我身边来了。
“还好赶上了。”苏玉臣克制地抱了抱我，关上麦贴着我耳边说道：“出发得太晚了，幸亏我走得快，不然就赶不上和老婆一起看日出了。”
他说完之后怕我发火，赶紧躲开，见我拿他没办法，又露出得意的神色，笑嘻嘻地看着我。
我却没心思和他打闹，听到他叫我老婆，心里更堵得慌，勉强笑了笑说道：“你累不累，昨天睡得好吗？”
苏玉臣可怜兮兮地说：“不太好，”又冲我眨了眨眼睛道：“你懂的。”

山顶上站满了人，到处都是欢笑声，摄像大哥们走来走去地拍摄选手们重逢拥抱的素材，苏玉臣四处望了望问道：“周嬴呢？”
我心里一紧，也假装四处张望了一下，若无其事地说道：“不知道，没注意。”
我平日对周嬴一向冷淡，苏玉臣并未觉得有什么异样，便也没多问，只端详了一下我问道：“你的脸怎么这么红？”
他伸手便要摸我的脸颊，我连忙裹紧外套，脸埋进领子里说道：“冻的，冻死我了。”
苏玉臣便笑着捧着我脸说道：“我给你捂捂...”他突然愣了一下，又摸摸我的额头道：“你发烧了？”
我低声道：“感冒了。”
他问我：“吃退烧药了吗？”
我点点头。
苏玉臣便把自己的外套脱下来披在我身上。
我推阻道：“我不用，我暖和过来了。”
他没理会我的推拒，用外套裹紧我，皱眉道：“你都冻发烧了。”
我便没再拒绝。

两支队伍在山顶汇合，所有人都很兴奋，吵吵嚷嚷地闹了好一阵，才安静着站好等候日出。
我虽然也过着起早贪黑，日夜颠倒的日子，但这样有仪式感地看日出还是第一次。
在所有人的注视之下，远方的地平线上浮起了一层金橘色的光芒，将深蓝的天空晕染出了一丝暖意，远山的轮廓渐渐清晰，时光流转间，那抹光芒越发明亮华美。
终于，浑圆的，金红色的太阳在光明中渐渐升起，驱散了黑暗和寒冷，群山被覆盖上了温柔的橙色薄纱，清脆的鸟叫声此起彼伏地在山间响起，新的一天开始了。
苏玉臣揽着我，低声道：“暖和点了吗？”
我点点头，望着他道：“很暖。”

录制间隙，苏玉臣对我说道：“我刚刚许了个愿。”他又凑近我，贴着我耳边悄悄说道：“我许愿我们出岛之后，每天都能一起看日出。”
我立刻诚实地说道：“那够呛，我起不来。”
苏玉臣一愣，定定看了我几秒，忍不住笑了起来。
我有些奇怪，又琢磨了一下他的话，突然明白过来，瞬间红着脸骂道：“你可真行！”


点评
撒花: 5.0
 快乐小猪357
撒花: 5
哈哈哈哈哈哈哈  发表于 2022-6-13 12:18
 。。…。。
撒花: 5
  发表于 2022-4-17 19:28
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-2-20 20:19
 随波逐流的鱼
撒花: 5
  发表于 2021-9-16 22:00
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2021-9-16 06:39
点评回复评分 举报
78条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-9-17 23:29 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-9-19 19:22 编辑


三十六

二公的录制顺利完成了，淘汰录制也紧跟着录完了。
我的表现虽然在团队里不算最出彩的，但因为展现出了从未展示过的唱法和风格，也得到了导师的夸奖和评审团的认可。
名次也上升了两名，变成第五。
也就是说，起码暂时，平台保留了我的出道资格。

其实我心里知道，我能留下来，最大的因素就是我的粉丝。
雪绒花们知道我的名次不能再掉了，都在拼命为我营销拉票投票，因为我的公司基本不管我，我的粉丝数量又不够多，所以她们只能亲自上阵，甚至一个人做好几个人的事，把本该公司的工作都帮我做好。
我上升的两名，却是很多女孩不眠不休地帮我一点一点争取来的。

“喜欢你真的很幸福。”
“你是我心中最棒的唱跳歌手。”
“希望你能一直在舞台上做最明亮的光。”
“别怕，雪绒花会一直陪着你的。”
“宝贝，你的梦想一定会实现的。”
....
读着她们给我写的信，不知不觉的，泪水就沾湿了信纸。
我连忙吹干，又小心地收回去。
在很多个疲惫难过的夜晚，这些温暖的话是支撑着我走下去的，唯一的力量。
我文化课不太好，也讨厌看书，但是这些文字却不同。
一个人静静读信的时候，是我在岛上最快乐的时光。
如果我能更努力一些，表现得更优秀一些，多吸引一些粉丝，让平台多推一下我，她们就能轻松些了吧。

苏玉臣的C位没变，周嬴升到了第二，燕霖到了第四，顾承泽掉到了第六。
很明显，平台更中意周嬴这个外貌实力比较均衡的练习生当C，毕竟，一个实力缺陷明显的C位会给这档节目和出道男团带来很大的负面争议。
但蓝莓娱乐这种野心勃勃的公司是绝对不会放弃争C的。
这次周嬴被推到第二，星月传媒也算是正式走到了台前，和蓝莓娱乐针尖对麦芒地争C了。
单看公司实力，星月传媒和蓝莓娱乐不是一个档次，但平台更中意周嬴，而且他还自带资本，所以结果如何，还是不好说。

二公一共淘汰了25人，赵凌一就在其中。
走的时候我去送他，他一直笑着说总算可以离岛了，回家之后要大吃一顿，然后睡上三天三夜。
我俩一起傻笑着地畅想了一番自由生活后，赵凌一又对我说：“戎哥，我就是来混的，能吸到粉已经很知足了，你不一样，你得当大明星，以后我就指望你带我了，你可一定要顺利出道啊。”
我虽然心里没底，还是笑呵呵地说道：“好嘞！你每天为我祈祷，成功出道了哥请你吃饭。”
他便、笑着点点头。
我俩对视了一瞬，赵凌一突然低下头，再望向我的时候，眼底闪过一丝怅然：“戎哥，你觉得我表现得好么？”
我一怔，立刻说道：“你表现得很好了。”
赵凌一摇摇头，露出了后悔，甚至自责的表情：“可是我没有尽全力，我还是太懒了，戎哥，我一直看着你拼，我也想像你一样拼，可是我总是坚持不下来，我昨天知道自己淘汰了就一直想，如果我真的竭尽全力，是不是能走得更远，也许我也能出道。”
我一时不知道说什么，只能沉默地看着他。
赵凌一看了一眼即将开动地大巴，索性把心里想的都说了出来：“我本来以为淘汰之后我会如释重负，但根本不是，我昨晚根本睡不着觉，就是心里特难受，我一直骗自己已经尽力了，但骗不过去，我心里知道，我不够努力。”
他抿了抿唇：“我不是难过被淘汰，我是难过自己太怂了，总觉得走不到最后，拼一把的勇气都没有。”
我叹了口气，拍拍他的肩膀说道：“以后，想要什么就全力以赴，啥都别怕。”
赵凌一点点头，呼出一口气说道：“说出来好多了，”他露出了真正的，轻松的神色说：“我走了，戎哥，你一定顺利出道！”
我笑着说道：“好，你也加油！咱们一起努力！”
他抱了抱我，小跑上了大巴车。

二公结束后，我们那首”love you like the movies”也录制完成了，苏玉臣调了一下后期，把这支vlog发布在了个人主页上。
这首歌原曲旋律甜蜜动听，歌词浪漫，节奏又很欢快，苏玉臣根据我们团队的特质对整首歌进行了一些改编，配合铺天盖地的营销，立刻就火出圈了。
我的声乐水平得到了认可，大家都吸引了很多关注，人气也涨了不少。

接着，节目组对剩下的40名选手重新进行了分班考核，由于每个班的人员都发生了变动，寝室也就重新进行了调整。
苏玉臣和燕霖都考进了A班，但我不敢和苏玉臣住在一起，可要是我先拒绝，而且拒绝的理由不够硬，苏玉臣一定要纠缠不休，我就拜托了吴志轩，让他借着练习声乐挽留一下我，这样我顺坡下驴，用“提升自己”这种正大光明的理由把苏玉臣按得死死的，他就没办法了。
当然我没敢说实话，只说和苏玉臣的作息不太一样，更想和吴老师一间寝室向吴老师学习声乐云云。
于是，等苏玉臣占了一个位置好的双人间，兴冲冲地来找我的时候，吴志轩就默默站起来，在他惊诧又愤怒，仿佛要吃人的目光里表示自己想继续和我做室友，让他去找个别的室友。
苏玉臣盯着他问：“你俩非得住在一起有什么理由吗？”
吴志轩默默看了我一眼。
其实台词他早就背好了，可是苏玉臣的反应远比想象中的还要恐怖，他就有点想罢工。
我死死盯着他。
吴志轩接到信号之后，无声地叹了一口气，坚强地说出了自己的台词：“主要是，小纪声乐还得补，我俩一个寝室方便一起练习。”接着他看向我，慢吞吞地说道：“小纪你还是别换寝室了。”
苏玉臣又转头看我。
我假装没注意他的目光，只对吴志轩笑着说道：“都听吴老师的。”
苏玉臣立刻沉下脸，皱着眉头开口道：“吴志轩，你...”
我赶紧站起来打断他道：“小苏，你先出来。”





点评
撒花: 5.0
 快乐小猪357
撒花: 5
读粉丝信那里真的很感人，小吴这里也笑死我了哈哈哈哈哈哈  发表于 2022-6-13 12:20
 zbsuxfbsodvwksb
撒花: 5
  发表于 2021-11-1 12:44
点评回复评分 举报
79条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-9-19 21:52 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-9-19 22:39 编辑


小纪的文化课以后肯定会补的哈哈哈，大家不要太担心，他是比较聪明的，就是比起学习更喜欢跳舞，而且家里情况不太好，也没有得到很好的教育，文化程度那里我修改了一下，其实就是文化课不太好，基本的基础教育水平还是有的啦。
翻页的事大家不用担心哦，cp是有手机版和电脑版的，有些鱼鱼用手机版看就是到100页了，有些鱼鱼用电脑，或者用手机看的电脑版，就是41页，我看版规规定的好像是电脑版到了99页就需要开2楼了，我们才41，还不着急~

==============================================================================

三十七

苏玉臣不理我，只对吴志轩说道：“声乐又不是非得在寝室练，你—”
我戳了一下他，沉着脸打断道：“走了。”
苏玉臣见我黑了脸，只能跟着我去到了那间旧宿舍。
关好门，我就劝他说道：“吴志轩本来就很忙，是我一直让他帮我补课，当然得按照人家的时间来，又没有手机，难不成他每次都要来找我？”
苏玉臣冷笑一声道：“他忙什么？他还真端上了，当初要不是在你的组做主唱，他名次能到出道位？”
我立刻严肃地说：“不能这么说，他去顾承泽的组一样会出头。”
苏玉臣只好闭上嘴，斜着眼又看了一眼宿舍的方向，神色忿忿不平的。
我见他这样，怕他怨恨吴志轩，只好说道：“其实，我自己，也不想换。”
苏玉臣神色未变，默不作声地盯着我。
这其实就是发火的先兆，我拉起他的手安抚道：“我这段时间必须要把声乐提升上去，而且...”
苏玉臣冷哼一声，偏开了头，到底没甩开我的手：“借口，你就是不想跟我在一起。”
我眼睛都不眨的撒谎说：“怎么可能？你这么美，就这么看着我都心情好。”
苏玉臣扑闪着纤长的睫毛扫了我一眼，虽然脸还板着，但面色已经没那么难看了。
我趁热打铁，又接着说道：“我要是把声乐提上去了，三公舞台会更出彩，出道几率也大，这样我们以后才能一直在一起，有两年的时间呢，一个月很快就过去了。”
他只望着我，没说话，但我知道他听进去了。
苏玉臣最后努力了一把：“你俩非得在寝室练吗？你可以白天去找他，晚上和我住一起。”
我摇摇头道：“我搬出去会有别人搬进来，在寝室练习就更不方便了，何况我平时还有好多其他事要做，和他住一起能利用很多碎片时间。”
苏玉臣知道再多说也没用，有些失望地垂下头，低低地“哦”了一声。
我见不得他这副委屈样，就抱住他，亲了他脸颊一下。
以下内容需要积分高于 1 才可浏览

苏玉臣便和我接吻，开始还缠绵又温柔，渐渐的，他呼吸变得粗重，把我顶在墙上深吻，抓着我的手探到他裤子里，让我摸他。
我被他吻得从喉咙里泄出了呻吟，他便松开我，头埋在我的颈窝里舔舐，轻轻咬了一下我。
他的阳/物变得越来越硬，我隔着内裤揉了揉，那玩意迅速涨大，又热又烫，蓄势待发。
我只好握住他粗大的性/器，一面和他接吻，一面帮他套弄。
“老婆...”苏玉臣拥着我，声音低哑的唤道。
我低低地“嗯”了一声，被他揉得身体一片酥麻，他剥了我的衣服，与我肌肤相贴，相拥在一起，接吻，缠绵。
身体又热又湿，酥酥麻麻的都是汗，苏玉臣修长的手指有技巧地抚慰着我，很快我就舒服地射了。
他便把我顶在墙上，从后面插进我两腿间顶弄摩擦，头埋下来，用力吸/吮我的脖颈，我推了他一下道：“别弄出印子。”
苏玉臣低喘了一声，哑声道：“腿。”
我老老实实并拢了双腿，他便覆在我身上，勾着我的脖子，一面吻我，一面挺动腰身激烈地撞击我的臀肉，在我大腿间色/情地抽/插。
我被他弄得舒服了，就呻吟了几声，他听了越发兴奋，按着我狠狠顶了几十下，才射到我腿上。
苏玉臣又抱着我缠绵了好一会儿，吻得我嘴唇都有些红了，才放开我。




随着分班尘埃落定，三公的赛制也公布了。
节目组一共准备了六首原创曲目，风格各不相同，每首歌下方都会设置投票按钮，所有选手的粉丝都可以为自己支持的选手选歌曲进行投票。
投票结束后，每首歌票数最多的选手将获得这首歌舞台中心位的资格。
这种投票就比较考验粉丝后援会的号召和组织能力，一般都会反复研究策略，要考虑的因素包括且不限于自家票池的深浅，对手会选择的歌曲，投票方法，适合自家选手的歌曲等种种因素，还要根据票数的变动及时调整策略。
到了三公，决赛已经很近了，星月传媒眼看我走到关键的一步，出道很有希望，便表示会花一笔钱冲票，也会和我的后援会沟通并制定投票策略，叫我安心录制节目，不要担心。
我和汪姐交流了一下自己比较适合的曲目，又把这些歌的适合程度进行了顺位排行，汪姐一一记下，表示自己会和节目组以及其他选手的经纪人进行沟通，尽量不浪费票数。
我点点头，没说什么。
汪姐又和我说：“见到粉丝的时候，不要总兴高采烈的，让她们知道你压力大，她们才肯帮你。”
我心说，不就是让我虐粉吗？
我嘴上答应了，心里却不以为然，我是个偶像，是要给粉丝带来快乐的，这也是我工作的意义之一。
如果要靠虐粉才能出道，我会感觉丢脸。
所以我不准备做这种让粉丝不开心，我自己也不高兴的事。
至于投票，投到哪是哪，我的伤已经好了，舞蹈训练日日不落，声乐也进步了，就算投不到中心位我也有办法在舞台里出彩。

我唯一担心的，是三公舞台的一个变数。
这次的舞台加入了大咖助阵环节，会邀请六名乐坛的前辈加入舞台和选手同台表演。
当然，这些前辈歌词数比较少，表演也不会喧宾夺主。
平台的主要目的就是在决赛前，请这些流量和名气都比较大的明星帮节目最后引流一次，为决赛的热度和出道团的推广做准备。
其实这样的安排对几乎所有选手都是很好的机会，不仅可以向大前辈学习，还能拓宽自己的人脉，还能借着前辈扩大自己的热度。
除了我。
我有一个预感，这次助唱，崔文越很可能会来。
虽然以他的人气和咖位，他没必要来，按他精明理智的个性，他也不该来。
但我就是有预感，只要节目组邀请了，他就会同意。
得知这个消息，我就和田征透露了一下我和崔文越交恶这件事，但没说具体原因，目的是想让他给崔文越吹吹风，让他别来自讨没趣。
田征先是有些吃惊，接着就问我：“你俩上次节目里看着很好啊，我看小崔对你还是很亲啊。”
我冷笑一声道：“他有多会演，你又不是不知道。”
田征说：“关系好不好的又不重要，他来给你助阵，对你多大好处啊！”
我听他这样说，心情就烦躁起来，语气也不太好：“我看到他就烦，跳舞都跳不好，影响我发挥。”
这话就不真实了，其实他影响不到我的舞台发挥，但我只有撒这个慌，田征才肯帮我。
我是真的不想和他扯在一起了，多大好处都没用。
田征听了之后，沉默了一瞬，就直接问我：“你俩到底怎么回事？你俩以前不是老在一块么？怎么弄成这样了？”
我越发觉得头疼，就胡乱说道：“我现在没心情和你说这个，你要是有机会就和他说一下，让他别来烦我就行了，别的你也别问，我出来了再和你聊。”
田征见我心情很差，也不多问了，只答应道：“哎行行行，都到这地步了还一起合作也没意思，我和他说说。”
我挂了电话，焦虑却没有缓解，只觉得心烦意乱，看什么都不顺眼，便跑去舞室，一直训练到了深夜，实在累得没力气想烦心事了，才冲了个澡，一头扎到床上睡了。




点评
撒花: 5.0
 快乐小猪357
撒花: 5
  发表于 2022-6-13 12:21
 qingning_0919@q
撒花: 5
  发表于 2022-3-5 12:01
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2021-9-20 09:30
评分
参与人数 1	鱼粮 +4	收起理由
 阙之天	+ 4	送花(づ￣ 3￣)づ
查看全部评分

点评回复评分 举报
80条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-9-21 15:56 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-9-21 21:48 编辑


谢谢鱼鱼们的祝福，你们也中秋快乐呀，大家都要开开心心的❤
我刚吃了月饼，巧克力曲奇味道的，好好吃哦
小崔和小纪的故事，以后在合适的时机，会完整地告诉大家的，请期待吧^

==============================================================================

三十八

三公歌曲投票如火如荼的进行，选手们也录了一些物料，包括采访，小游戏，广告等。
这天下午我完成了录制，想起和燕霖约好了一起练舞，便去找他，敲了半天门也没人开，我便直接把门推开，发现他正闭着眼睛躺在床上，眉头皱着，脸色潮红，说不清是在呻吟还是在喘气。
我赶忙走过去，手贴上了他的额头，很烫。
我把他弄醒：“醒醒，你发烧了。”
燕霖睁开水汪汪的大眼睛，握住我的手，轻声道：“好难受。”
我问他：“你这里有退烧药吗？”
燕霖看了一眼床头柜，我便拉开抽屉，找到退烧药，倒了水，喂他服下去。
燕霖吃了药之后，又恹恹地躺在床上，半睁着红红的眼睛看着我，我摸摸他的额头道：“我叫医生过来。”
他“嗯”了一声，眨了一下眼睛，眼泪就掉下来了。
我看着心疼，又摸摸他的脸蛋道：“我很快就回来。”
急匆匆地跑出门，我先是找到宿管，让他把医生叫过去，又到楼下小卖店，买了一些退热贴。
等我回去的时候，录制设备都关了，医生正在给燕霖做检查，他无精打采地任由医生摆弄，看到我回来眼睛一亮。
我对他安抚地笑笑，就听到医生说：“着凉了，感冒闹的。”他拿出一些药递给我，让我照顾燕霖吃药吃饭，多喝水，多休息，又嘱咐燕霖道：“春捂秋冻，你穿得太少了，以后跳完舞之后要穿上外套，不然身上那么多汗，风一吹肯定感冒发烧。”
燕霖的室友这几天都跑回原寝室住了，他都是一个人住，为了方便照顾他，我就把被褥搬过来，准备在他这里过夜。
苏玉臣过来找了一趟我，发现我要睡在这里，脸色就有些难看。
我只觉得又好气又好笑：“你要和一个虚弱的病人争风吃醋吗？”
苏玉臣伸着脖子看了半天，发现燕霖发烧的确不假，心里不爽，又无可反驳，只赌气说道：“我今天就光着身子去操场夜跑，也发烧去。”
我语气微凉：“我只照顾虚弱的病人，不管自己作死的神经病。”
他瞪了我一眼，气呼呼地走了。

燕霖喝了点热粥，吃了药，就躺在床上昏昏沉沉地睡。
我每隔一段时间，就要去量一下他的体温，还要给他换退热贴，折腾了好久，他体温降下去了一次，又烧起来了。
我只能又叫医生过来看，医生便要把他送到医院去打点滴。
燕霖听了，平静地拒绝道：“明天还有录制，去医院就赶不回来了。”
我就问医生：“还有别的办法退烧吗？”
医生只能给换了药，又嘱咐我，如果这个药还是不管用就只能送到医院去，没别的办法。
我点点头，医生就离开了。
扶着燕霖坐起来，我给他喂了新的退烧药，他身子软软的，又很烫，可手却很冰凉。
燕霖握着我的手不放：“哥哥，我冷。”
我叹了口气，哄他道：“发烧就这样，你盖好被子，捂出汗就好了。”
他眨了眨眼，委屈巴巴地说道：“盖被子也冷。”
我站起身道：“我再给你加一层。”
于是我给他加了一层被子，过了一会儿，他又说热，非让我撤下去。
我被反复折腾得没了脾气，眼睛又酸又涩，险些困得睁不开，哈欠连天地强撑着哄他：“你先睡会，我待会儿给你测体温，要还是不退就得去医院，趁着在寝室，你尽量多休息。”
燕霖看着我说：“哥哥，你困了吧。”
我揉揉眼睛道：“没事儿，我白天再补。”
他往里挪了挪，看着我道：“你躺过来吧。”
我一愣：“不用，我要困了睡那边。”我指了指另外那张床。
燕霖抿了抿唇，轻声说道：“我冷得难受，想抱抱你。”
我看看那张狭窄的单人床，觉得有些尴尬，但燕霖眼巴巴地看着我，目光干净又纯洁，我又觉得自己不该对着一个生病的小孩想东想西。
把心一横，我掀开被子躺进去，抱着他道：“暖和点了吗？”
燕霖没言语，胳膊缠了上来，搂住了我的腰，我便和他紧紧贴在一起，他这样抱了一会，犹不知足，竟然要解我的衣服。
我捂着不让他动，他便委屈地说道：“隔着衣服不管用。”说完便撅起嘴，泪珠挂在眼睛里，要掉不掉的很让人怜爱：“哥哥，我不想去医院，你抱抱我，我暖和了，烧就退了。”
我叹了口气，摸摸他的额头，还热着。
这下我彻底没辙，只能自己脱了衣服，认命地对他说道：“来吧。”
许是发着烧的缘故，燕霖的脸庞浮着一层薄红，嘴唇也红红的，他脱了衣服，只望着我，原本清澈的瞳仁此时却深不见底，泛起一片水色。
我垂下眼睛，脸颊有些发烫，就算他只是一个未成年的小孩，这样脱了衣服看着我，我也无法和他对视。
燕霖慢慢爬到我身上，热乎乎的身子紧紧贴着我，他贴着我的耳朵，呼出的气息弄得我更热了：“哥哥，你好热好软，我好舒服。”
明明是很正常的话，但因为我已经不太纯洁了，所以怎么听怎么不对味。
我于是阻止他道：“你别说话了，睡会觉。”
他“嗯”了一声，又压在我身上蹭了蹭，头埋在我的颈窝里，到处嗅。
我与他皮肤相贴，气息交融，本来就极力克制身体的反应，结果他还蹭来蹭去的，弄得我下腹就有些燥热。
我推了他一把道：“能不能安静睡觉。”
他被推了也不撒手，反而抱得更紧了些，低声道：“哥哥，你能不能离我近一点。”
我有些无语：“这还不够近？还要怎么近？”
燕霖便不再说话，只正面把我抱在怀里，吻了我额头一下道：“哥哥对我真好。”
我困得睁不开眼，只哼哼两声，伸手摸了一下他额头，发现正在退热，心中石头落地，很快就陷入了沉睡。

第二天醒的时候，我只觉得身上仿佛有千斤重，睁开眼睛才发现燕霖光着身子趴在我身上，柔软的嘴唇贴着我的脖颈，睡得正熟。
这场景真是不能更可怕。
哦，还是能的，因为他硬了。
虽然说晨勃是正常现象，但是压在我身上，棍子还抵着我，实在是不礼貌。
我摸摸他的额头，发现体温正常，又悄悄推开他，看了一眼他内裤的形状，好家伙，现在的小孩发育得真好。
我欲哭无泪地放下他，开始思索我是不是青少年时期没好好吃饭，导致发育得很一般。
燕霖被我折腾了几下，也醒了，睁着清澈漂亮的眼睛看看我，接着便笑了，撒娇似的亲了一下我的脸颊道：“哥哥早。”
我勉强笑了笑，他还是很甜美可爱的，忽略下面那个东西的话。
燕霖似是也发现了身体的变化，突然红了脸，从我身上下去了。
我解脱似的跳下床，边穿衣服边问道：“你烧退了，感觉怎么样？”
他裹在被子里，低着头说道：“好多了。”
我见他尴尬地坐在床上，连忙三两下穿好衣服，抱起自己的被褥说道：“你起床收拾吧，我先回去了。”
燕霖垂着眼点点头，我赶紧抱着东西回到了自己寝室。

把被子往床上一放，我才想起来，有件外套落在那边了，只能又折回去拿，到了门口，我贴着门听了一下动静。
屋里很安静，燕霖并没有下床收拾，他可能还在床上躺着。
我便有些犹豫，想着不如让他多睡会儿，反正我的外套也不着急，下午再来拿好了。
正准备离开，却听到门里传来一声低低的呻吟声。
我就有些奇怪，明明不发烧了，怎么又不舒服了。
但鬼使神差的，我没有敲门，而是贴着门又听了听。
这呻吟声很低，仿佛在极力压抑，又是一阵无声的沉默，接着就是时断时续的，粗重又暧昧的喘息声。
他在自/慰。
我听得耳尖发烫，这孩子看上去单纯可爱，没想到病刚好就这么有精神，沉默着后退了几步，我快步走回了寝室，称得上是落荒而逃了。




点评
撒花: 5.0
 担心不是多余的
撒花: 5
站在苏苏角度真是没办法不吃醋  发表于 2022-8-14 21:19
 快乐小猪357
撒花: 5
啧啧啧，燕子啊，  发表于 2022-6-13 12:21
 我爱桐宿呜呜呜
撒花: 5
  发表于 2021-9-23 15:32
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2021-9-22 18:56
评分
参与人数 1	鱼粮 +4	收起理由
 阙之天	+ 4	送花(づ￣ 3￣)づ
查看全部评分

点评回复评分 举报
81条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-9-23 23:17 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-9-23 23:52 编辑


这章的灵感来源是一个网络上流行的小故事，也许有人看到过。
=========================================================================

三十九

回到寝室后，我关上录制设备补了会觉，醒来的时候外套已经叠好放在柜子上了。
我看了一眼，又躺下了，为晚上的录制养精蓄锐。
临近中午，迷迷糊糊的，有人掀开我的衣服，摩挲我的皮肤，我立刻睁开眼睛，发现是苏玉臣。
他见我醒了，也没有半点心虚样子，反而明目张胆地掀开我的衣服来来回回地检查。
我把他的手拨开，含糊地嘟囔道：“你自己吃吧，我再睡会儿。”
苏玉臣戳了我一下，我只能掀开沉重的眼皮，半睁着眼睛看他。
他看着我问道：“你是一晚上没睡吗？”
想睡又睡不成，我重重叹了一口气，试图引起他的内疚。
但苏玉臣无动于衷，眼睛一眨不眨地看着我，专心致志等着我回答。
我闭上眼睛，有些不耐烦地说道：“燕霖一直发烧，折腾到半夜才睡。”
苏玉臣说：“那我怎么看见他生龙活虎的，怎么你就累成这样？”
我被他吵醒本来就有起床气，又被他阴阳怪气地质问，便有些烦躁：“他一直躺着，我一直照顾他，当然我更累，你想问什么？”
苏玉臣便不说话了。
我赌气似的蒙上被子，无声地让他滚蛋。
过了一会儿，他还是没走，反而我的被子被拿下来。
我紧紧闭着眼睛，不理会他。
苏玉臣叹了一口气，亲了一下我的嘴角，在我耳边说道：“我把饭给你打回来，你睡吧。”
我睡到十二点多，在宿舍吃了午饭，总算养足了精神，化好妆，下午的直播录制就开始了。

这次参与直播录制的一共有五个人，大家围绕在山里的一栋豪宅，玩一场真人剧本杀游戏。
每个人会分到不同的角色，每个角色都有自己的专属剧本，选手只能看自己的剧本，看完之后工作人员会收回剧本，防止内容泄露给其他人。
剧本包含角色的背景信息介绍，详细的时间线，以及任务。
为了让直播更加有趣刺激，完成任务的人会获得一天的微博开屏，是很好的刷脸福利。

介绍完规则，工作人员呈上表面上一模一样的剧本，我们按照剪刀石头决出的顺序，一一上前抽走了自己的剧本。
工作人员按照我们抽签的结果，将每本剧本上的角色代号替换成我们的名字，然后将剧本发给所有人。
半个小时之后，工作人员收走了剧本，此时天色已暗，直播剧本杀正式开始了。

直播开始后，我就按照剧本里介绍的那样，坐在豪宅客厅里，静静等待。
故事开始的时间是深夜，窗外一片漆黑，电闪雷鸣，倾盆大雨毫不留情地打在窗户上，我从窗户往外望去，天地间一片灰色的水雾，恍若地狱。
我叹了口气，给自己倒了一杯水，一饮而尽。
雨越下越大，仍然没有人敲门，屋里的水晶吊灯随着漏进来的风吱呀吱呀地摆动，发出微弱的光芒，我静静坐在黑暗里，仿佛一座雕像。

终于，大门传来了剧烈的“砰砰砰”的敲门声。
我的心剧烈的跳动起来，深吸一口气，我站起身走到门口，打开门。
外面站着周嬴，吴蒙蒙和丁仁。
他们浑身都被雨水淋湿了，头发湿漉漉的，看上去非常狼狈。
闪电伴随着惊雷突然炸在我耳边，他们脸色惨白，形容可怖。
见到我之后，来不及进门，吴蒙蒙面色惶急地拉住我说道：“山体滑坡了！你没事吧？”
我摇摇头说道：“我一直在屋里做饭，你们呢？”
吴蒙蒙的脸色更难看了，他看了一眼周嬴和丁仁，见那两个人都没有开口的打算，只好咬牙说道：“我们三个没事，但是苏玉臣掉下去了，我们找了半天，那下面是个无底悬崖，他多半是死了！”
我倒抽了一口气，往后退了好几步，尖声道：“不可能！”
周嬴这时才抬起头望向我，他目光沉重，哑声道：“是真的，我亲眼看着他掉下去。”
我颓然坐在沙发上，他们三个走进来，手足无措地站在我身边，丁仁断断续续讲了山体滑坡的经过之后，拍拍我的肩膀问道：“你还好吗？”
我点点头，打量了一下他们说道：“你们都湿透了，先去洗个澡换身衣服吧。”我苦笑着说道：“我熬了咖喱，但从刚才开始就一直心神不宁，就熬糊了。不过...你们也没心情吃了吧。”
那三个人只低头沉默着，谁也没开口说话。
仿佛他们幸存回来是罪过一般。
我强撑着站起身说道：“不是你们的错，别想了，都去洗澡。”
他们这才离开客厅，回到了自己的房间。

他们走后，我独自一人坐在沙发上，沉默地望着漆黑的窗外。
突然，又是一阵惊雷，惨白的闪电照亮了窗前的空地，我看到一个人，披头散发，身上都是血，正站在窗前死死盯着我。
我吓得惊叫一声，猛地站起身，大声道：“谁！”
那人看清是我后，迅速跑到门前，猛烈又持续地大声拍门，仿佛要把门拍碎一般。
我见他身型熟悉，心中有了一股预感，便不顾危险，打开了门。
门外站着苏玉臣，他蓬头垢面，浑身是血，甚至头发里都混杂着血水和雨水，衣服破破烂烂的，像是被划烂了一般。
他的目光仿佛一把尖刀，死死钉在我身上，面色青白交加，狰狞犹如厉鬼。
我吓得后退了几步，指着他哆哆嗦嗦道：“你...你不是死了吗？”
苏玉臣急切地跑到我身边，拽住我说道：“我没死！我掉下去了但是没死，你快跟我走，这里很危险！”
我的心跳得仿佛要从嘴里蹦出来，死死抓着门板，我艰难地说道：“吴蒙蒙他们告诉我，你死了，那处是无底悬崖，他们找了你好久都找不到。”
苏玉臣听到吴蒙蒙的名字，脸色瞬间变了，他迅速扫了一眼楼上，低声问道：“他们回来了？”
我点点头。
苏玉臣的脸色更难看了，他凑到我耳边，低声说道：“绒绒，你别怕，我告诉你，他们三个才死了，我掉下去之后抱住一棵树，跳到山洞里了。”他抱住浑身颤抖的我，继续说道：“后面又滑坡了一次，比第一次还严重，我听到了好多声尖叫，他们一定掉下去了。”
我推开他，惊疑不定地说道：“不可能，他们衣服都完好。”
苏玉臣听了之后满脸吃惊地说道：“怎么可能！那块到处都是碎石泥土，一片狼藉，如果他们是活人，衣服怎么可能不破？”

他正与我拉拉扯扯，突然周嬴从楼上跑下来。推开苏玉臣厉声道：“你离他远点！”
苏玉臣毫不示弱地推开他道：“你才滚远点！”他拉起我的手，焦急又沉痛地哀求道：“绒绒，你相信我，快和我走，他们都是鬼，你不能和他们在一起！”
周嬴死死钳住我另一只手，盯着我说道：“不能和他走！他是鬼，会杀了你的！”




点评
撒花: 5.0
 快乐小猪357
撒花: 5
好好看，太太真厉害，各种剧情都可以展开，嘿嘿  发表于 2022-6-13 12:22
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2021-9-24 07:07
点评回复评分 举报
82条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-9-25 15:25 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-2-24 22:12 编辑


番外论坛篇一：

豆瓣某选秀大组：
标题：冰雕玉琢是在谈吧？
主楼：谈过恋爱的都懂，我就不说眼神之类的垃圾糖了，两个直男这么黏黏糊糊的可能吗？还有jrb受伤的时候，是syc贴身照顾的吧？洗澡什么的真的不会擦枪走火吗？
一楼：别说了，我嗑死了。
二楼：想看洗澡的，lof有车文，真的很绝。
三楼：这两个真的有性张力吗？苏玉臣是花吧？
四楼：（回复三楼）体型差真的kswl，而且syc每次都把jrb揽在怀里，就很占有欲。
五楼：我女鹅是花！让公主当瓜你们忍心吗？
六楼：高妹也是妹。
七楼：尊重百合，狗男人都去死，百合最香。
八楼：姐姐妹妹站起来，我可以我可以我可以。
楼主：不是百合啊！明明很瓜花分明，初舞台那个神图氛围绝了啊！！
十楼：什么图？什么神图？？
楼主：我贴主楼了，就是初舞台冰雕玉琢第一次下班图啊！我就是那张图入坑的，氛围太绝了，当晚豆瓣就平地起高楼了。
十二楼：笑死，遮住苏玉臣的眼睛勉强可以当瓜的意思。
十三楼：白莲花家还是这么喜欢拉瓜啊？第一第二被他们家拉个遍了，再怎么吸血名次也上不去的，女人还是要靠自己。
十四楼：cp贴能不能不要来ky啊？
十五楼：卧槽卧槽好甜好甜，美帝就是美帝，糖山糖海，自由恋爱就是yyds！！
十六楼：本来不想回的，但是有些人真的很脸很大，当初是谁素人废物一个追着小纪学跳舞啊，拉着jrb炒西皮的是你zz吧？踩着jrb立人设的也是你zz吧？现在名次上去了就开始踩了？端起碗吃饭放下碗骂娘，这吃相真的啧啧啧...
十七楼：有眼的都看得见是谁靠着cp吸血名次一路往上啊？到底是谁在受益啊？真倒打一耙了呗？
十八楼：拉瓜踩瓜，没有妈妈，拉花当瓜，天打雷劈。
十九楼：无语了，我女鹅初名次就是第二啊？你家第几啊？谁吸谁的血？跑前跑后地贴身照顾都能被说成踩着对方立人设，女鹅你睁眼看看吧，有的男人真的不配，又矮又废还要女鹅放血倒贴，我真的yue了
二十楼：拉花踩花的死了，谁是废物心里没逼数？
二十三楼：说别人废的先听听自己唱歌好吗？就这样我女鹅还把改编曲的主唱给他呢我真的吐了，不知道是节目组强迫的还是女鹅自己愿意的，我就是想不明白为什么"love u like the movies”的主唱要给纪戎冰啊！那个英文发音真的销魂哦，这是割大动脉放血吧是吧是吧？？吸血名次都上不去的不是废物是什么？
三十六楼：能别尬黑吗？jrb唱歌很好听啊！！这种全能ace都能被说是废那你zz是什么手脚不协调的低级生物吗？废物粉能不能别共沉沦了啊！
楼主：唯粉大姐能出去吵吗？好ky啊！这是cp贴啊版规看一看哈喽？
四十楼：楼主禁言吧，我举报了，真的有病，微博还不够你们撕的？
.........
一百二十楼：悄悄说一句，jrb最爱的是连清岳，当初那段“你是最有才华的作曲家，是属于星空的艺术家，你是最亮的那颗星星”我真的嗑到落泪。
一百三十楼：（回复一百二十楼）是绝美爱情。
一百三十一楼：嗑别的cp的单独出去开贴好吗？
.........
二百五十一楼：有脂粉带就是了不起。
二百六十六楼：冰雕玉琢没有脂粉吧，好多次活动都分不到一起，他俩明显是私下里更喜欢黏在一起吧？我倒觉得满承风玉和同周共纪才脂得一批。
二百六十八楼：y1s1，苏玉臣真的好爱小纪哦...他每次看他那个眼神真的好绝。
二百六十九楼：y1s1，苏玉臣桃花眼，看谁都深情。
二百七十楼：踩别的cp的贱不贱啊！
楼主：进来ky的我都举报了，能不歪楼吗？这是冰雕玉琢的糖点楼分析楼，我要是脂粉我cp永远不能doi。
..........
二百八十楼：所以你们争了这么多层，到底谁是瓜啊？
二百九十楼：苏玉臣啊！！为什么你们都看不出来啊！这两个瓜花有的争吗？苏玉臣的花妈能不能醒一醒啊！难道因为他留长发他就变女了吗？长发美人攻才是yyds！别挣扎了你家是个儿子！
三百楼：让仙女当1真的好过分啊TAT。。。。
三百一十楼：楼主开个投票吧？到底谁是1？
四百零三楼：我觉得纪戎冰可以当瓜啊？又漂亮又强势的大舞担，我觉得公主在他面前就是很娇羞啊，又爱吃醋又爱撒娇，陷入爱河的小女孩罢了。
四百零五楼：公主真的好爱吃醋哦，b站有一个他挂相的合集，笑死，重新分班之后他俩没住在一起就离谱。
四百一十楼：住一起怕控制不住吧（斜眼笑）
四百二十楼：我觉得苏苏可以，我喜欢爱撒娇又漂亮的儿媳妇。
四百五十楼：我儿是瓜啊，花脸瓜没见过嘛？我儿那个尺寸（没看过的都去搜紧身裤子那张图）当不了花的吧？
四百五十一楼：我去搜了一圈回来了，就...很可怕。
.........
五百二十三楼：这俩就算不是爱情我都可以，看着关系太好了，兄弟情也很好嗑啊。
五百二十四楼：虚假的兄弟情，真实的爱情。
五百三十楼：冰雕玉琢真的好甜啊啊啊啊啊啊！！！就是爱情啊！！
五百四十楼：初评级苏玉臣看纪戎冰的眼神，目不转睛，直勾勾地特别欲。。我当时就吓到了
五百四十二楼：那个眼神！！我也注意到了，看猎物的眼神，啧啧
五百四十三楼：你们不是两个人，我特意暂停看了，他瞳孔放大了。
五百四十六楼：瞳孔放大什么意思？
五百五十一楼：（回复五百四十六楼）人看到喜欢的人瞳孔会放大。
五百五十二楼：卧槽瞳孔放大kswlkswlkswl
五百五十三楼：我回去看了好几遍怎么什么也看不出来...视频有那么高清么？
五百五十五楼：眼神糖就是最假的
..........
六百六十六楼：他们一定do过了，绝对的，我学心理学的，各种肢体语言眼神什么的就很明显。
六百六十七楼：楼上能展开说说吗？
六百六十八楼：不能说，堵柜门。
六百六十九楼：不说证据说一下结论，谁在上面？
七百楼：虽然我不是学心理的但是他们也一定do过了。
.........
楼主：紧身裤子那张图我不敢贴主楼，怕被封，我开个投票投瓜花吧，虽然我还是觉得小苏是瓜，但是我都可以！楼里说对糖点没印象的去超话爬精品吧，有糖点汇总的，冰雕玉琢可逆不可拆！
........


标题：同周共纪是只有车文吗？
主楼：翻遍了lof和超话，感觉都是在开车...没有纯爱点的吗？
一楼：无，这俩性张力全岛第一了吧。
二楼：这俩很难谈恋爱，我觉得zy看jrb的眼神就是“我好想睡你。”
四楼：就很奇怪为什么节目里看着那么好，又是举起来抱抱又是“哥哥很香”，私下里像不认识那样...
六楼：问就是避嫌。
八楼：因为do过了所以不能被发现只能私下装作不认识这样。
十楼：其实...就是不熟吧？明显都各自有更好的朋友，但是不熟也好嗑，做py不香么？
二十楼：周嬴和好多人都很有性张力....
二十二楼：纪戎冰那双眼睛，太钓了
二十六楼：楼主能给我推荐一些车文吗？我好想看他俩开车。
楼主：我贴在主楼了，车速太快，注意身体。
.........
五十五楼：这俩是一个公司的还能这么不熟....
七十四楼：也没有很不熟吧！每次在一起都很自然，运动会的时候真的好甜好甜！
七十五楼：运动会真的kswl，抱起来那段我反复观看，仿佛下一步就是扔到床上
七十六楼：还有zy说jrb很香时候的那个眼神，我真的啊啊啊啊啊啊啊....脑补他把jrb压在床上嗅来嗅去...
七十九楼：鼻血流了，幻肢硬了
八十楼：运动会那段苏玉臣的眼神真的好修罗场啊。。。
八十一楼：卧槽我没注意，苏玉臣怎么了？
八十二楼：（回复八十一楼）就没有笑容，脸色很难看。。
八十五楼：别脑补了，苏玉臣输了脸色当然不会好看，嗑cp禁带第三人懂不懂？
九十六楼：（回复七十五楼）lof上很多运动会后的车文(*/ω＼*)
..........
一百二十楼：但是他俩我觉得是单箭头，感觉纪戎冰对周嬴不是很热情...
一百二十一楼：是害羞吧？
一百三十楼：zy是蒙古族吧，性能力什么的，大家都懂。
一百三十一楼：卧槽
一百三十二楼：卧槽，怪不得他俩的文那么多草原题材。
一百三十五楼：草原，马背，帐篷，草地....
一百四十楼：这楼画风逐渐狂野，在被封的边缘疯狂试探
.........
楼主：不要在楼里开车！！请保护好我这栋摇摇欲坠的楼...有人还记得楼主开楼是求纯爱文的吗？
二百一十楼：这两个人能纯爱得起来吗？
二百一十二楼：不能，我能纯爱他俩都不能纯爱，一个狐狸精一个小狼狗，怎么纯爱？
二百三十八楼：大概一个三岁另外一个九岁的时候可以试试纯爱。
二百四十楼：突然想起来周嬴还没成年。。。。。
二百六十楼：是这样的，所以我都不写他的车文！等他成年那天我要激情写十篇同周共纪车文庆祝。
二百七十楼：就算没成年他看上去也不像没经验的样子。
二百七十一楼：别造谣啊？怎么就“看上去不像没经验”了？
二百七十三楼：（回复二百七十一楼）没造谣啊！我只是说我觉得他看上去不像没经验，你对比一下他和燕霖，都是马上成年，但是燕霖一眼就能看出来是个雏，周嬴就感觉开过荤了。
二百七十四楼：这就是霖妹妹只能当花的理由吗？我不接受！
二百八十八楼：燕霖小奶1！我等他成年！
二百九十楼：偷偷安利一下，冰淇霖也好嗑的，糖比粉多呜呜呜呜，真的好甜好甜的校园爱情，好多小细节！不说了我去开楼了。
三百一十楼：冰淇霖是纪戎冰和燕霖吗？这俩谁当瓜？
三百二十楼：（回复三百一十楼）我觉得是年下...但是超话里一半一半吧，这俩才是真的瓜花争得不可开交。
楼主：不要歪楼讨论别的cp哦。
.........
三百六十楼：zy和jrb绝对do过了，我是学心理学的。
三百六十一楼：怎么又是你，冰雕玉琢的楼里说他俩do过的也是你吧？
三百六十二楼：（回复三百六十一楼）我是真的觉得他俩做过了啊，最起码边缘性的应该有。
三百七十楼：笑死，受腐唯的错觉就是所有男人都和她女儿do过。
三百八十楼：我不是sfw，能别扣帽子吗？我出于保护选手我不想说证据什么的，我只是说出自己的猜测罢了。
四百零五楼：有生之年能看到草原avi吗？
..........


=============================================================
你们一直要的豆瓣论坛体来了，喜欢的话以后我会时不时的穿插一些。
鱼鱼们也可以参与进来补充一下论坛体的哈哈哈哈哈哈哈，期待看你们的豆瓣体！
请大家多多评论多多参与灌溉我吧~


点评
撒花: 5.0
 qingyuhuishang
撒花: 5
心理学笑死我  发表于 2022-6-26 20:33
 快乐小猪357
撒花: 5
哈哈哈哈我真的好爱看豆瓣论坛体  发表于 2022-6-13 12:25
 。。…。。
撒花: 5
  发表于 2022-4-17 19:42
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-2-20 20:35
 粘歌
撒花: 5
周嬴这人真的好恶心，好下头啊，这人不仅自傲强势还普信，满脑子都是黄色，不尊重人，成年巨婴一个，普性泰迪。  发表于 2022-2-4 14:46
点评回复评分 举报
83条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-9-26 09:57 | 显示全部楼层
冬至阳生 发表于 2021-9-25 21:44
怎么没人分析一下几对CP痛点，运动会那段代入粉丝我真的嗑生嗑死，太修罗场了，小苏好伤，美帝可能就是这么 ...

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈姐妹好懂，说得太有趣了！！
啊就好难过我不能把他们变成活生生的人和视频给你剪hhhhhhh
鬼屋那里主要是出了停电事故，所以燕霖和小纪那里是没办法播出来的，冰淇霖的确是没虐过起不来，而且霖妹妹的cp里他都是花，能怪谁呢？怪他自己太清纯了吧哈哈哈哈
崔文越后面还是会出场的，论坛体也是有的，前美帝cpf是很emo的，但是因为一个是顶流，另外一个现在有大势cp所以只能夹着尾巴做人，后面我会一点点穿插着放出来233333
点评回复评分 举报
84条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-9-26 10:22 | 显示全部楼层
knightmare 发表于 2021-9-26 01:42
顺便问下文案人渣是指周嬴吗，我有点害怕小苏和小燕背刺来一刀

这个目前保密啦！
因为涉及到后面的一系列情节，虽然我说有人渣，但情况也是比较复杂的，并不是彻头彻尾的坏。
而且因为文本身有点现实向黑暗向嘛，所以每个人也都有自己的阴暗面，我会尽量把剧情写得精彩丰满一些，请期待吧
点评
 哈库呐玛塔塔
很喜欢这篇就是因为作者把每个角色塑造的有血有肉 有优点也有缺点 没有像样板戏一样只有好人只有坏人那样黑白分明 很喜欢 就连周赢这个角色我  发表于 2022-2-20 20:37
点评回复评分 举报
85条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-9-27 22:30 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-9-27 23:56 编辑


四十

我两只手都被控制，动弹不得，他二人都面露凶光看着比鬼还可怕，虽然是个剧本杀但是他俩都入戏太深，我很怕他们一时上头把我从中间扯断。
冒着被导演呵斥的危险，我硬着头皮出戏说道：“等一下，别上头哇你们。”
果然，我这话音刚落，导演立刻瞪着我“啧”了一声。
我没敢看他，马上入戏说道：“现在我谁的话都不信，我不会离开这个房子的。”
苏玉臣瞬间急了，对着我说：“你不和我走，就找不到证据，过了午夜，阴气大涨，咱们都得死。”
周嬴冷冷道：“你已经死了，还是自己进墓地吧。”
苏玉臣看向周嬴，沉着脸道：“我和绒绒说话，你插什么嘴？”
周嬴嗤笑一声道：“死人就该去死人的地方，你能争得过活人吗？”
苏玉臣道：“对啊，你已经死透了还厚着脸皮死缠烂...”
我见他们越说越过火，眉头不由得皱了起来，剧本杀被他们玩得像争风吃醋，太丢脸了。
还好，苏玉臣话还没说完，导演出手了。
他打断直播并且插播了广告，然后说道：“咱们入戏是入戏，别太过分啊，现在网上就传你俩关系不好，别弄出负面传闻来。”
另外一个导演也补充道：“是啊，以后可能都是一个团的，还没出道就闹不合多难看啊，说话都注意一点。”
他俩都沉默，导演看了一下时间，就说：“好了广告结束，继续。”

开始录制后，我对苏玉臣说道：“你先进来，总要先盘一下故事线，我不可能就这么稀里糊涂地和你走。”
苏玉臣有些失望地说道：“你都不相信我吗？”
周嬴说：“会不会玩剧本杀？”
苏玉臣没搭理周嬴，乖乖跟着我进到客厅。
待吴蒙蒙和丁仁下来客厅，我便提议每个人都说一下自己的故事线和任务。
当然，按照规则，死者是可以说谎的，其他人都要说实话。
所有人坐好之后，我便提议从苏玉臣开始说。
苏玉臣便坐直身体，说道：“我的故事线很简单，我和吴蒙蒙，周嬴，丁仁一起出去爬山，走到半山坡，突然遭遇大雨，我脚下一滑，就顺着山坡滑下去了，但是我当时抱住了一棵树，跳到了山体的山洞里，那棵树因为被我拽得太狠，就折断了。”
丁仁，吴蒙蒙和周嬴交换了一下眼神。
苏玉臣看着我说道：“因为雨太大了，我就准备躲在山洞里，等雨停了再出来，可能是因为雨声太大，我没有听到他们叫我，我大声唤了他们几声，也没有听到回应。后来我就在里面等，突然，雨水引起了泥石流，我赶紧往山洞里面跑，期间我隐隐约约听到了几声尖叫，很快就没了，”苏玉臣看着那三个人说道：“你们被埋在下面了吧？”
那三个人纷纷否认，便也分别说了自己的故事，大体是差不多的，就是他们眼看着苏玉臣滑下去，等追到那边的时候，已经什么都看不到了，只知道那个地方是个无底悬崖，也没有看到任何被折断的树木，也没有听到呼救的声音。
苏玉臣便说他往下面滑了很远，那棵树很可能被淹没在黑暗里，根本看不到，而且雨声很大，山洞隔音，很可能也听不到声音，但是他的确呼救了。
吴蒙蒙说：“那棵树都被你折断了，你真的能借助它的力量跳到山洞里吗？”
苏玉臣笑了，说道：“你知道什么叫爆发的求生欲吗？”
我于是说道：“理论上是可以的。”
吴蒙蒙便没再质疑。
接着丁仁说道：“后来因为一直找不到他，我们就准备离开那里回别墅报警，结果走着走着发生了泥石流，我们几个都跑散了，我找到了一颗大石头，躲在后面，等泥石流结束了，才走出来，和他们互相叫了名字，汇合在了一起。”
我便问剩下的两个人：“你们躲在哪里？”
周嬴说：“时间太紧急了，我爬上了一棵树。”
吴蒙蒙说：“我爬上了一块高地，没有被淹。”
我扫视了一眼他们三个人，说：“所以你们每个人都无法确认另外两个人的状况。”
周嬴迟疑了一下，说道：“是的，但是我们都认为死者在我们中间的可能性很小，因为我们三个很快就汇合了。”
他说完话就看向苏玉臣，很显然是怀疑他。
苏玉臣懒洋洋地说道：“几率小，但是死了变鬼之后再和其他人汇合，是有可能的。”
我一面记录一面点点头道：“我明白，”写了几行字后，我抬起头说道：“我这边距离你们太远了，我又一直在房子里，只能听到雨声和泥石流的声音，你们每个人的状况我都不知道，所以还是要你们补充更多信息。”
丁仁看了一眼吴蒙蒙和周嬴，挠挠头说道：“我们已经都说完了，没什么可补充的了。”
苏玉臣也对我说道：“我也都说了，要是想起什么我再给你补充。”
我晃了晃笔，说道：“那你们的任务分别是什么？”
我看了一眼周嬴，道：“这次你先说。”
周嬴于是说道：“存活到最后，在午夜之前的唯一一次投票中，找出死者。”
剩下的三个人都表示任务和他一样。
我无奈的说道：“我的任务也是这个，但是根据规则，死者是可以撒谎的，所以肯定有人撒谎了。”
周嬴说：“我的任务和大部分人一样，说明那个死者是在跟我的话，我肯定不是死者。”
苏玉臣说道：“不一定吧，说不定死者知道别人的任务。”
周嬴听了皱眉道：“你要这样说还怎么玩？”
眼看着他们又要吵起来，我打断道：“第一轮就先这样，我们先搜证吧？”
这个剧本杀有三次搜证机会，分别是悬崖附近，泥石流附近和豪宅里。
通过三次搜证，有机会拼凑出死者的真相。

我于是站起身说道：“先搜悬崖附近，那边...”我看了一眼苏玉臣：“小苏你要去吗？”
苏玉臣还没说话，周嬴就拒绝道：“那边是他的死亡地点，很可能有他是死者的证据，他去了破坏证据怎么办？”
我点点头说道：“有道理，那为了避嫌，小苏你就别去了。”
苏玉臣见我发了话，有些泄气，又没办法反驳，只好说道：“那我去滑坡地点搜证，那边你们三个也不能去。”
周嬴说：“行。”

于是把苏玉臣撇在别墅，我们四个就出发了。
此时雨已经停了，我们举着散发着微弱灯光的手电，深一脚浅一脚地往悬崖那边走，因为路上都积水，又是前去苏玉臣“死亡”的地点，一路上大家都没怎么说话。
快到地方的时候，周嬴突然说道：“你们不觉得，死者也太难玩了吗？”
我看着他问道：“为什么？”
周嬴说：“我们总共才五个人，假设有一个死者，他需要把自己掩藏在这五个人之中，能够混淆的人数越少，死者隐藏自己的难度也就越大。然后官方又告诉我们，搜证的三个地点，我们都可以搜出关于死者的提示，那这个死者真的很难玩。”
我若有所思道：“这样...”
吴蒙蒙说：“说不定搜证难度很大。”
周嬴摇摇头道：“我的意思是，官方可能给了死者别的优势。”
我想了想，道：“会不会不止一个死者？”
周嬴思索了一会儿，说道：“要投票选出死者，生者的数量必须大于死者，不然就无法投票，也就是说死者人数必须小于等于二，假设有两个死者，那剩下的三个生者都必须精准地投出这两个人，无论是数量，还是人选，都不能有一丝一毫的错误，这种容错率，生者太难玩了，几乎不可能赢。”
丁仁说道：“所以死者肯定只有一个，而且有一些我们不知道的优势。”
周嬴点头道：“对。”
我打了个冷战，苦笑着说道：“还真是...毛骨悚然。”



点评回复评分 举报
86条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-9-28 12:05 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-9-28 13:30 编辑


的确不是传统意义的剧本杀，混合了一些“撕名牌”的元素，因为是直播嘛，所以要来一点刺激的嘿嘿嘿~
=======================================================================

四十一

正说着，悬崖已经在眼前了，此处树丛茂密，植被众多，地形复杂，苏玉臣掉下去倒也很正常。
我扫视了一周说道：“时间有限，咱们抓紧时间搜证吧，”我指着一条小路说道：“我从这边下去，你们也抓紧时间找线索。”
吴蒙蒙说：“咱们要分开吗？这地方也太吓人了吧。”
我奇怪地说道：“不然来不及呀，都挤在一起，范围有这么大，能找到什么？”
丁仁便说：“那我去那边，时间结束在这里集合吧？”       
我点了点头说：“好，”然后又对吴蒙蒙说道：“你俩自便，我先走了。”
说完，我就举着手电，朝着顺着小路往下面走，慢慢寻找挂在树上的线索。
走了几步，我听到后面有脚步声，立刻举起手电说道：“谁？”
周嬴道：“是我。”
我放下手电：“你跟着我干嘛？”
周嬴默不作声地走上前来，看着我说道：“苏玉臣还在外面，我不放心你。”
我讽刺地笑了笑，举起手电晃了晃他的眼睛，看着他难受地眯起眼睛，我恶劣地说道：“比起他，我更不放心你。”
周嬴叹了口气说：“纪戎冰，你玩过剧本杀吗？”
我说道：“没玩过，怎么了？”
周嬴给导演做了一个手势，示意他们关上录制设备，不要切这里的镜头。
他随即关了麦，没什么表情，只说：“我知道是你。”
我吓了一跳，蓦地皱紧眉头，关掉麦说道：“你诈我？”
周嬴摇摇头，又肯定地说道：“不是，我知道是你，你想赢我帮你。”
我面无表情地盯着他，心里却掀起惊涛骇浪：“你别乱说，我不是。”
周嬴低声说：“这个剧本杀很奇怪，故事线简单，时间线模糊，证据都没几个，但因为是直播节目，也正常，可是你太反常了，强势得不像你，而且根本不入戏，你又不是侦探，为什么要跳出来主持？你安排我们说故事线的顺序，让苏玉臣第一个说，加大他的嫌疑，你又要求我们按照顺序自爆任务线，让我第一个说，让他们在后面跟我，又加大苏玉臣的嫌疑，你还不让他来搜证，又让我们都分开，你是想趁苏玉臣不在，淘汰别人，让他背锅吧？”
我被他揭穿，气得脸颊发红：“我看到你怎么入戏？而且苏玉臣是你不让他来搜证。”
周嬴抿了抿唇，轻声道：“我顺着你的话说的，我想配合你。”
我偏开头，冷淡地说道：“随你怎么说，指控也好投票也好，随便你了。”
周嬴有些无奈，说：“我知道你恨我，但是这场游戏你想赢的吧？微博开屏你想要吧？我愿意帮你，但你先要告诉我，你的任务是什么。”
我被他说得气血上涌，咬牙道：“我不需要你帮我，识相你就滚远点，怎么，你现在想赎罪了？别白费功夫了，你做什么都没用，我看到你就烦！”
导演这时走过来说：“你们说完了没有？弹幕要看你们这边的情况。”
周嬴熟稔地走过去，笑着对她低声说了几句话，导演便对我说道：“再给你们一分钟。”
周嬴走回来，垂下眼帘，低声说道：“你怎么恨我都可以，我都认，但是现在直播，你这样被情绪影响会出大问题的。”他又接着说道：“其实你已经赢了，苏玉臣不会投你，我也不会，剩下的吴蒙蒙和丁仁，只有两票。”
“但你要是暴露得太快，”周嬴抬眼看着我说道：“这个录制就没法完成，我想帮你都圆不上。”
我盯着他，面色阴晴不定，平心而论，我对靠自己苟到最后信心并不多，我不擅长表演和伪装，在综艺里心理素质也不够强，而我也的确很想要微博开屏。
但我更讨厌他跳出来说要帮我。
转念一想，他欠我的，又何止一个微博开屏，我没把他送进监狱，说是他的再生父母都不为过，他孝顺老子点好处，也是应该的。
他那样对我，我无论怎么利用他，都心安理得。
想到这，我迅速说道：“拖到投票我任务就失败了，我的任务是午夜前淘汰掉三名选手，条件是必须一对一。”
周嬴点头道：“那你先淘汰丁仁吧，我会单独搜证，吴蒙蒙就没法确定是谁。”
我又说道：“把嫌疑往小苏身上引。”
周嬴定定看了我几秒，突然说：“苏玉臣要是知道你这么对他...”
我看了他一眼道：“他不会介意的。”
周嬴还想说什么，我打断他道：“你先走吧，我们得分开。”

周嬴离开后，我独自一人拎着手电，沿着那条小路来回走了几圈，终于找到了一处挖掘痕迹，我动手挖开土层，发现下面藏着一个小盒子，里面装着一个字条，上面写着一个名字：“俄耳甫斯”

关于这个人，有一个很悲伤，也很有名的故事，就是他的妻子欧律狄克死了，他历经千辛万苦，去地府解救爱人，却在最后，因为忍不住思念而回头，从而与妻子永远分离的故事。
这个故事带来了一个很经典的告诫——不要回头。
而在我们这个故事中，他们都逃生了，只有我独自被埋在那栋豪华的别墅里，可不就是被关在冥界的欧律狄克么？
只有找出死者，理清关于我的，完整的线索，才能真正让我解脱。
而来不及的，就只能被我抓住，永远留在地府陪伴我。

这也是给他们提示，因为我要杀掉他们，必须念出他们的名字，让他们回头看我。
只要他们不回头，我就无法淘汰他们。
我越看越觉得这些提示的指向都很明显，心道不能再浪费时间了，拖下去他们只会找到更多的线索。


点评回复评分 举报
87条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-9-30 22:09 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-10-1 00:12 编辑


四十二

我关了手电悄悄往上面跑，对跟拍的摄像说：“大哥灯光调暗一点，最好没有。”
摄像大哥默默调暗了灯光，我一路在树木的掩护下，朝着丁仁的方向走。
“戎哥？”突然有人叫我，我停下脚步，发现是吴蒙蒙。
吴蒙蒙本来就讨厌一个人搜证，见到我，赶紧跑过来，兴冲冲地递给我一个东西：“我找到了这个。”我接过来一看，发现是一个精美的鸟笼，里面装着一只被染红的鸟玩偶。
我心里一沉，心想这节目真是亡我之心不死，到处都是关于我的提示，用来混淆的有关苏玉臣的线索都去哪了？
吴蒙蒙又说：“这个暗示苏玉臣的死法？他不应该是摔死的吗？”
我看了一眼吴蒙蒙，暗暗叹了一口气，天堂有路你不走，地狱无门你偏来，都是命。
我随即问道：“你碰到谁了没？”
吴蒙蒙说：“没有，我自己拿到的。”
我于是放了心，对他说：“这些证据都拿好，咱们往那边看看。”
吴蒙蒙看了一眼说道：“那边好黑啊，啥都看不见。”
我知道他有点不想去，于是鼓励道：“越是危险的地方线索就越多，走吧走吧，你跟在我后面。”
许是有伴让他心里有了底，吴蒙蒙就跟着我，一路往林子深处走。
“戎哥，你说苏玉臣不会就在附近吧？”吴蒙蒙一路张望着说道。
我觉得好玩，故意吓唬他道：“有可能哦，厉鬼都是很厉害的。”
吴蒙蒙“嘶”了一声道：“哎呦别说了，我要背金光神咒，金光神咒是什么来着？天地玄宗...”
他正念着，我突然回头，往他身后看，说道：“你听到什么声音没有？”
吴蒙蒙吓得赶紧回头，竖起耳朵，静静听了一会儿说道：“没有啊，什么声音？”
我看着他，轻声唤道：“吴蒙蒙。”
他立刻回头，看着我道：“怎么了？”
我随即上前，拍了一下他的肩膀道：“过来陪我吧。”
吴蒙蒙愣在原地，呆呆地说：“啊？”
工作人员随即上前，把满脸惊愕的他带走了，我笑着摸摸他的脑袋说：“对不起。”
吴蒙蒙指着我道：“我靠，我靠！戎哥...”

他被淘汰后，广播声响起，我以最快的速度离开了那片树林，时间紧迫，怕是来不及找丁仁了。
但是我晃荡了这么久，一个线索都拿不到，丁仁一定会觉得奇怪，于是我把那只染红的鸟玩偶装起来，把剩下的线索都掩埋了。
随着悬崖搜证时间结束，我们也集合在了一起。
丁仁是最早等在那里的，我看到他立刻说道：“丁哥，你知道吴蒙蒙为啥淘汰了吗？”
丁仁摇摇头说道：“我没看到，你呢？”
我面露失望之色，说：“我也没看到，我比你回来得还晚。”
我走上前去，看到丁仁手里拿着一些苏玉臣衣物的碎片，过一会儿，周嬴也回来了，他在山腰找到了苏玉臣的坠子。
丁仁拿过来那个坠子看了看说道：“这个坠子绳子断了，可能是划破了掉到下面去了，不一定是他本人摔下去了。”
周嬴不能撒谎，便没作声，我立刻装出信任丁仁的样子说道：“有道理，这个不是关键证据。”
丁仁点点头，又把身上的碎片拿出来说道：“这个上面都是血，他应该受伤很重。”
周嬴皱了眉头说道：“常人流这么多血还能活么？”
丁仁没作声，我又拿出那只染红的玩偶鸟说道：“我找到这个。”
丁仁拿过来看了看，问我：“在哪找到的？”
我拉着他走了几步，指着那条小路说道：“我顺着这条路走下去，在靠近崖底的地方找到的。”
丁仁盯着那块使劲儿瞧，但是很遗憾，他啥也看不见。
周嬴也装模作样地拿起那只鸟反复看，若有所思地说：“这个不像是证据，更像是提示。”
我心道，摔在下面的死鸟，这指向不能更明确了——苏玉臣，替我把锅背好。

工作人员走过来，提示我们该转场了，于是我们离开悬崖，走到了泥石流的发生地。
刚到地方，苏玉臣就拎着一个袋子出来对周嬴说道：“不是说好了这里只有我和绒绒搜吗？你们都跟过来干嘛？”
周嬴说：“吴蒙蒙是不是你淘汰的？”
苏玉臣扬起眉毛道：“什么鬼，我一直在这里搜证啊？”他举起手里的袋子晃了晃道：“这些都是我找到的。”
我一见那满满一袋子东西，心里咯噔一下，一时间说不出话。
苏玉臣随即冲周嬴说道：“我看是你淘汰的吧？吴蒙蒙那么相信你，肯定被你骗了。”
周嬴脸色一沉，丁仁察言观色，怕他俩又要吵，赶紧打断说：“时间有限，咱们还是搜证吧，两两一组，互相监督，要是谁被淘汰了也能迅速找到凶手。”
苏玉臣自然而然地走到我身边说道：“我和绒绒一组，周嬴那边我已经搜过了，你们去吴蒙蒙那吧，我们去丁仁那。”
周嬴说：“可吴蒙蒙已经淘汰了啊，他的线索还用搜吗？”
我怕搜出自己的东西，也急忙说：“应该不用了吧？”
周嬴便说：“那咱们一起搜吧，还安全点，都去石头那边。”
可苏玉臣生怕他们跟着，恨不得周嬴说什么他就否决什么，立刻拒绝道：“也许有别的提示呢？仔细一点不好吗？”
我默默盯了苏玉臣一眼，只想把他那张嘴堵上。

如苏玉臣所愿的，丁仁和周嬴结伴去吴蒙蒙那片高地了，苏玉臣便带着我往丁仁躲的那颗大石头处走。
他边走边和我说道：“我在树周围找了半天，没什么有用的东西，都证明不了周嬴已经死了。”他又掏出一个小纸条给我看，说道：“这个应该是提示。”
我接过来看了看，上面写着四个字：“一把筷子”。
这是中国人耳熟能详的“团结就是力量”的故事，应该是提示他们要聚在一起，不要单独行动，不然会被我杀死。
但苏玉臣从小在美国长大，没听过这个故事，所以他完全不懂这个字条的含义。
我于是对他说道：“他俩我都信不过，这纸条上的线索还是不要告诉他们了。”
苏玉臣一愣，有些迟疑地轻声说道：“规则不是说要分享吗？”
我心知他没玩过剧本杀，所谓的规则也都是临时抱佛脚死记硬背的，就狠下心诓他道：“咱们这个直播又不是严格的剧本杀，不能都按规则走，你得灵活点。”
苏玉臣没怎么看过国内的综艺，眨巴着漂亮的眼睛一直专注地听我说，很快就信了，立刻说道：“好，那我收起来。”
我见他毫不犹豫地相信我，心底生出了些酸涩的愧疚感，为了一个破开屏，我可算是燃烧了自己仅有的那点脑细胞机关算尽，也不知道冰雕玉琢的cpf看到我一边往苏玉臣身上甩锅一边骗他会作何感想。
我俩在石头旁搜了许久，翻找出来几个模模糊糊的线索，都是关于丁仁的，苏玉臣便拿着那些东西过来和我讨论，我心知真相，便敷衍地回应了他两句，时不时地往周嬴他们那边张望。
苏玉臣见了，就低声问我：“你在想什么？”
我恍然转头看他，刚要开口，就听到通知，第二轮搜证时间到了，我们要集合了。
苏玉臣便和我一起往回走，他这回话少了些，也没再追问我。

周嬴和丁仁又找到了一幅画，上面画着熊熊燃烧的烈焰，我看了之后立刻就明白了，这是提示他们，死亡发生的现场有大火。
我想起了别墅一层厨房里那锅烧干的咖喱，泥石流发生后，房屋被掩埋，我被困在别处，那锅咖喱引起了大火，很快点燃了整座房子。

等我们回到别墅开始最后一轮搜证，最终投票也即将开始，如果我不能在第三轮搜证中淘汰掉两个人，我的任务就只能失败。
临到门口，周嬴突然说道：“第三轮搜证时间很短，还是两两一组，咱们换一下分组吧？”
我有些意外，看了一眼周嬴。
丁仁立刻就同意了，说道：“我也觉得换一下吧。”
不知道周嬴和他说了什么，总之他们像是说好了。
苏玉臣见丁仁同意了，也不好一直反对，就问丁仁：“那要怎么分？”
周嬴看着他，露出了一个笑容：“我和你一组。”
苏玉臣有些意外地看向周嬴，微拧着眉毛，勉强说：“行...”
于是按照分组那样，周嬴和苏玉臣上了二楼，进入楼梯前，周嬴回头看了我一眼，我对他轻轻点了点头。

丁仁便开始在客厅翻找起来，我默默进了厨房，这里处处都有焦黑的，烧过的痕迹，我走到灶台边，正想把那口锅藏起来，却怎么也拎不起来，我趴在灶台上一看，才发现那口锅被牢牢粘在炉灶上，锅底锅身都漆黑一片。
我默默回头，对跟拍导演竖起了大拇指。
“你搜到啥了？”丁仁站在厨房门口叫我。
我走到他身边，闪开身子让他进来，说道：“你去看看不就知道了。”
丁仁走进来，他立刻就注意到了那口烧焦的锅，三步并做两步走到锅旁边，拎了一下，发现拎不动。
我走到他身后，轻声叫道：“丁仁。”
他还在观察那个炉灶，头也不回的：“嗯？”了一声。
我于是又叫了一声：“丁仁。”
丁仁终于回过头来，略无奈地问道：“怎么了？”
我轻轻拍了拍他的肩膀，说出了淘汰他的口令：“过来陪我吧？”
可能是我的语调过于毛骨悚然，丁仁像是突然察觉到了异样，瞬间后退一步，见我笑着向前走，他有些慌乱地伸出双手推我道：“不要。”
我被他的样子逗得瞬间破功笑场，工作人员也赶紧上前将他带走了。
随即，广播声通告丁仁被淘汰，为了防止他们听见声音跑出来聚到一起，我默默拉下了全楼的电闸，然后拐到厨房边的楼梯，在一片漆黑中头也不回地往三层跑。
我记得周嬴偷偷给我做过手势，暗示他在二楼，那苏玉臣就一定在三层了。
一路上没听到任何声音，目前幸存的那二位还真淡定。

我举着手电，静悄悄地走在三楼，一个房间一个房间地查看，走到尽头的门前，我轻轻推开，就看到苏玉臣站在窗前，正在看手里的衣服。
他见我走进来，也没作声，只笑着冲我扬了扬手里的衣服。
借着月光，我认出了那件染血的衣服，正是我的。
“所以”他笑盈盈地问我：“现在要怎么做？”
我忍不住笑了，说：“你转过身去。”
他乖乖转过身，对着窗户站好，银色的月光在他身上投下了深蓝色的影子，他对月静立，背影挺拔又优美。
“苏玉臣。”我唤他。
苏玉臣立刻转过身，看着我笑。
我走上前，拍了拍他的肩膀道：“过来陪我吧。”
他开心地说道：“好啊！”然后张开双臂，给了我一个温柔的拥抱。
“我真是太笨了”苏玉臣松开我，叹了一口气。
我拉着他的手说：“对不起啦。”
他笑着摇摇头，摸摸我的脑袋，就跟着工作人员走了。

我走到客厅，只有周嬴在，他独自坐在沙发上，沉默地望向我。
我对他点了点头，就移开了目光。
导演随即宣布了我赢得了游戏，接着便把苏玉臣他们三个人都带了上来。
我对他们三个边鞠躬边笑着说道：“感谢各位大佬让着我这个小菜鸟，”随即又问导演说：“导演，微博开屏我们五个都上可以吗？我想和大家一起。”
虽然我更想自己上，但要是不让出名额，怕是会网友被骂成狗。
导演笑着点头同意了，我们五个便一起在客厅合了影，结束了直播。

周嬴找到我，定定看着我问道：“你为什么不淘汰我？我就在二楼。”
我平淡地说道：“这有什么好问的。”
周嬴坚持说道：“我想知道，你为什么要绕远爬到三楼。”
我把手里写着“俄耳甫斯”的纸条递给他说道：“欧律狄克要选择留在冥界陪伴自己的人，总要找个喜欢的吧。”
周嬴的脸色瞬间变得惨白，甚至比他强/暴我那天还要难看。
他失魂落魄地后退了几步，又像是对我说，又像是自言自语，口中喃喃道：“原来你喜欢他。”
我沉默地望着他，虽然我心里极恨他对我做的那些事，但此时此刻，我还是不想刺激他。
周嬴抿了抿唇，声音有些发颤，他艰难地问我：“如果我没有对你做那些事...你会考虑我吗？”
我移开目光，低声道：“不会。”
他干哑地“哦”了一声，眼眶红红的，声音也断断续续：“所以你从来..对我..都没有动心过。”
我沉默了许久，看着他：“你现在问这些还有意义吗？”
周嬴握紧了拳头，复又松开：“我在问你最后一个问题，最后一个。”
“你说。”
“我比苏玉臣差在哪，为什么你选他不选我。”他身体崩得紧紧的，双目赤红地盯着我。
我见他执拗至此，突然想起来，他还没成年。
一个未成年的，又讨厌，又脑残，又混蛋的人。
“等你谈恋爱了就懂了。”我想了无数种回答，最终只说了这个。
“我谈过恋爱。”周嬴说。
我讽刺地笑了：“是谈恋爱，不是约炮。”
他垂下头，不作声了。
我没再理会他，转身离开了。

——————————————————————
预告一下，三公要来了要来了要来了——

点评
撒花: 5.0
 gouxye
撒花: 5
  发表于 2021-10-29 14:00
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2021-10-1 18:45
点评回复评分 举报
88条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-10-1 18:18 | 显示全部楼层
小豆要早睡 发表于 2021-10-1 07:22
顶顶！太太国庆节快乐

谢谢你呀，也祝你国庆节快乐~！
大家都要开开心心哇！

三公来了，那么.......
点评回复评分 举报
89条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-10-1 22:37 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-10-1 23:30 编辑


看大家对cp啊后续啊各种猜测，我不能剧透，只能给大家说一句，就是我们这篇文并不是完全的选秀文，是选秀开始的娱乐圈文，选秀节目结束后还会有新的情节的，争取把重要角色的结局交代清楚，就，一切皆有可能。
希望大家不要养文，多多给我反馈和支持，让我能干劲满满地写完这个故事～！
点评
撒花: 5.0
 走马
撒花: 5
  发表于 2021-10-2 07:26
点评回复评分 举报
90条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-10-2 22:33 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-10-3 12:10 编辑


四十三

三公的选曲投票截止了，经过粉丝们和公司的努力，我选到了《夜幕低垂》的C位。
这是一首性/感的舞曲，整体曲风比较低沉，情/欲，还有些迷幻，是一种我在偶像101舞台上从未展示过的风格。
目前为止，因为外貌的缘故，为了不惹争议，我所有舞台上的表演，在欲/望的表现上都比较克制，公司和我商量了一下，觉得我应该利用自己的优势，在舞台上气场全开，尽情去释放荷尔蒙，展现性/感，让观众看到我新的一面。
而且这种风格的舞蹈我很擅长，只是不常跳，也算是我隐秘的杀器。

练习室录制前，我找商导演打听了一下我们组的助演嘉宾，商导只笑着和我说：“你放一百个心，”她又悄悄凑过来贴着我耳边说：“你这组的嘉宾是最强的，到时候舞台肯定也是最棒的。”
然后她便不再开口，只看着我意味深长的笑。
我见她这样，心里一沉，倒也不想再问了。

来到练习室的时候，其他人已经到了，我环顾了一下队友们：阎鸣城，丁仁，孟卿离，陆非，何雨晨。
都是很有男人气概，很会散发荷尔蒙的类型。
阎鸣城见我来了，笑着走过来抱住我说：“终于和你一个组了。”
丁仁和孟卿离也都走过来和我击掌。
我看着他们，心底滋生出了期待和快乐。
可靠的队友，全新的舞曲，精美的舞台...已经养好伤的我准备好要大干一场了。

由于三公舞台的助演嘉宾咖位都很高，所以三公录制导师不出场，也不设计任何评比环节，主题就是练习生们经过这段时间的训练，和前辈们一起把最精彩的舞台献给一直以来支持节目的观众们。
话说得很漂亮，其实就是因为嘉宾都是当红的大咖，虽然只是助演，但是谁输了面子都不好看，导师也没有资格点评他们，所以就变成这样了。
也正是因为不涉及评分，选手们倒是压力小了很多，我的队友们简短打了招呼之后就坐在一起猜测我们组的导师是谁。
大家正聊得起劲儿，门悄悄打开了，整个房间瞬间安静下来，所有人的目光都直直得射向门口。

崔文越正站在门口，目光扫了一圈，准确地找到我，笑了。
队友们看到是他，惊得纷纷站起身鼓掌，房间内瞬间爆发出了欢呼声。
对于很多练习生来说，他就是榜样，是希望，是想要成为的人，是最成功的偶像。
我心道：还是来了。
田征虽然说话大喇喇，办事却是可靠的，他一定给崔文越透露了我的态度，但崔文越还是来了。
也不能怪田征，崔文越这人总是极有主意，或许他对这个综艺另有安排，他的决定肯定不是一个小小的我能左右的。
往好处想，他的到来肯定会给我带来极大的热度，为了自己的排名，我也要和他好好表演一番兄弟情深。
于是我赶忙起身迎上去，在镜头前对他张开双臂，给了他一个欢迎的拥抱。
“你来怎么不告诉我？”我问他。
崔文越歪着头笑嘻嘻地说道：“给你一个惊喜。”
几个月不见，他又瘦了一点，本就有些西化的轮廓更深邃精致了。
一来一往，我用上毕生演技与他貌似熟稔地寒暄了一通，接着他便把手里精美的礼物盒发给了小组里的所有队员，队友们打开一看，发现是他代言的奢侈品的项链，都很喜欢。
我的还多了一个手镯，是另一个牌子的，我们还是队友的时候，我和他提到过。
“你喜欢的。”他看着我说道。
我笑着说道：“你竟然还记得，我好感动。”
他见我装模作样，便只笑了笑，没再说了。

崔文越为这场舞台做足了准备，他换好衣服便给我们示范了一遍，然后站在最前面，带着我们一点一点学习。
他本身气场十足，实力又强，人又亲切，很快的，我们组几乎所有人，都进入了迷弟模式，除了两个人。
一个是我，另外一个是孟卿离。
“他好装，我不喜欢。”孟卿离低声和我说。

就算我和他交恶，我也必须承认，他的唱跳实力在内娱绝对是顶尖的。
崔文越宽肩窄腰，四肢修长，有一些舞蹈动作他的身材就很难完成得很好，但他都克服了。
他攻克难关的方式也很简单，就是苦练。
我们在一个团的时候，每次练到深夜的，就只有我们两个人。
也只有我们两个人，每次舞台前，都要用近乎强迫症一般的执着来回修改动作，练习走位。
甚至晚上两个人都睡了，他想起一个有趣的舞台创意或者舞蹈动作，也会兴奋地跳起来给我演示，而我无论有多大的起床气，只要是关于舞台的事，也会立刻消气，投入其中。
到了现在，他几乎已经没有短板，无论是外型，气质，还是舞蹈，演唱，甚至是演戏，他都可以做得很好。
对他偶像出身颇有微词的人，已经都闭上了嘴，看着他的专辑叫好又叫坐，奢侈品代言流水一样的接。
就像他当年对我说的，他只是缺一个机会，机会来了，他一定会一飞冲天。

结束录制之后，我正准备离开，就看到他坐在地上，背靠着镜子，正望着我。
以前，每次练习完，他也是这样背靠着镜子坐在地上，等着我把他拉起来。
他望着我的眼神还是和以前一样，专注又温柔，好像眼里只有我一样。
曾经对我来说，他是追梦路上的同类，是相互理解的知己，是一路同行的伙伴，也是比朋友还要亲密的人。
但后来的发生的事把我的脸都打肿了。

作为混血儿，他的眼睛是五官中最有东方风情的，眼型优美典雅，眸色清亮，看人的时候，眼波流转间光采熠熠，很像初春清晨，挂在草间上的露珠。
单看这双眼睛，会觉得他是个非常单纯柔软的人。
我甚至发现，燕霖长得有些像他，只是燕霖年纪小，面上还一团稚气。

工作人员还没离开，我也不想暴露我和他关系不好的事实，只能走过去问道：“你不走吗？”
他眨眨眼睛，朝着我伸出手，我握住，把他拉了起来。
崔文越伸了个懒腰，问我道：“你去哪里？”
我怕他缠着我说些有的没的，便说：“我累死了，回寝室洗个澡就睡了。”
崔文越点点头，没要求跟着我，拿起外套说：“我回酒店。”
我便和他一同出去，门口站了几个要签名的练习生，崔文越给他们签了字，见我已经走到了门口，就大步赶到我身边问道：“你不送送我吗？”
我看了眼他身后呼啦啦的一群工作人员道：“这么多人送你呢，明天还要见的，多大个人了还要送。”
崔文越便拽住我：“就明天一天了，我又要飞走了，好几天后才来合练。”
我们身边站了一堆工作人员，节目组的，他工作室的，这么多人都看着他对我拉拉扯扯，实在不好看，我只能低声答应他道：“行行行，走了走了。”
他露出了和以前并无二致的清纯笑容：“谢谢绒绒哥哥。”
我忍不住瞪了他一眼：“老黄瓜抹绿漆。”
崔文越就哈哈大笑说道：“我是比你岁数小嘛。”
我怒声道：“就小了几个月！”
他伸出一个手指道：“小一天也是小。”
见我仍然没有好脸色，崔文越便笑嘻嘻地伸出胳膊想揽住我，我不留痕迹地躲了一下，他僵了一瞬，垂下眼帘，许久才轻声说道：“以前我这样叫你，你都觉得我可爱的。”
我沉默着，没有回应他这句话。
以前，他平时都喊我“小绒”，“绒绒”，只有惹我生气了才会叫我“绒绒哥哥”，是那种半开玩笑半逗我的语气，一般他豁面子这样撒娇，我也就不生气了。
但是发生了这么多事，我怎么可能回到从前呢？
我们之间发生的事，难道是他轻飘飘地撒撒娇就可以解决的吗？
对我来说，和他的回忆越是甜美，刺向我胸口的刀也就越是锋利。
其实他也回不去了，他早就头也不回地向前走了。
如此这般作态，大概只是在花团锦簇中，偶尔回味过去的一种调剂吧。

临上车前，他对我认真地说道：“你对舞台有什么想法，比如妆发，队形舞蹈，包括舞美道具之类的，都可以和我说，我会安排好的。”
这是有关舞台所有的安排他都可以做主的意思，看来节目组给了他绝对的自主权。
我不禁对三公舞台有了更多的期待，点点头道：“辛苦你了。”
他叹了口气道：“别对我太客气好不好。”
我只笑了笑，怕拍他的肩膀道：“早点回去吧，我看你助理手里还拿着剧本。”
他笑着说道：“是啊，今天刚到的，我又要熬夜了。”他说着冲我挥挥手道：“好梦，明天见。”
我回道：“明天见。”
看着他上车，关好车门，我随即转身，毫不留恋地离开了。



点评
撒花: 5.0
 担心不是多余的
撒花: 5
其实小崔第一次来厂里也没怎样，就是看到绒绒和苏玉臣好了心里才开始不爽的吧  发表于 2022-8-14 23:10
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2021-10-3 17:29
评分
参与人数 1	鱼粮 +10	收起理由
 阙之天	+ 10	送花(づ￣ 3￣)づ
查看全部评分

点评回复评分 举报
91条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-10-4 16:26 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-10-4 22:51 编辑


四十四

崔文越短暂地离开了几天，我们便自行练习，队友基础都比较好，所以大家进度很快，基本每天都练到晚上十二点左右就结束了，等他忙完了综艺的录制，便飞回来与我们合练。
到了练习室，崔文越先是检查了一下所有人的进度，然后便连连称赞我们“超出预期的好”。
阎鸣城就开玩笑说：“有个魔鬼教官每天训练我们，练不好的不让睡觉。”
崔文越几乎立刻就看向我，随即哈哈大笑。
大家一起练到十二点，崔文越便说：“你们是不是该休息了？”
我赶紧说：“看你安排，我们都行。”
崔文越便说：“进度不错，休息一会儿散了吧。”
于是队友们纷纷坐在地上，七嘴八舌地复盘，闲谈。
崔文越便走到我身边，和我聊舞台的设计：“你上次和我说，我们的表演攻击性有点强，我又录了几个视频，发现的确是这样，但是动作也不能太收，我觉得...”我正专注地听，突然，他停住了，目光越过我，看向我身后。
我转头看过去，发现苏玉臣走进来了。
他看也没看崔文越，径直走到我身边道：“你们完事了？”
我回道：“嗯，马上就好。”
苏玉臣点点头，驾轻就熟地走到窗边，戴上耳机，双手抱臂，靠窗听音乐等着我。
崔文越一直看着他走到那边，转头问我：“你待会儿有安排？”
我一愣，意识到他指的是苏玉臣，便笑着说道：“没有，他等我一起回寝室。”
崔文越“哦”了一声道：“我记得他不是你舍友啊？”
我看了他一眼，没接话茬，只问道：“你接着说，动作不能太收，然后呢？”
崔文越默不作声地又看了一眼苏玉臣，突然说道：“这个回头再说，现在先把双人段落练一下。”

我们两个人有一段双人舞蹈设计，互动性较强，肢体接触也比较多，有点cp dance的感觉。
整首歌是比较性/感，情/欲的氛围，这段cp dance出现在最精彩的节点，将整首歌迷幻，暧昧又缠绵的气氛推上了顶峰，我们试着跳了几次，感染力非常强，而且崔文越又是顶级明星，我有预感这段舞蹈会大火。
虽然我和他关系仍然尴尬，但在舞台上，我们的确是最默契的。
我也不想拿自己的前途赌气，所以这段舞蹈，我肯定会用专业的态度全身心投入去完成。

音乐声响起，我随即进入状态，和他一起投入地旋转，舞动，无论多难的动作，崔文越都能完美地配合，他还时不时地低声和我交流走位，渐渐的，我们的状态越来越好，不知疲倦地练了一遍又一遍，练习室的人似乎都走光了，我也没太在意。
“你要离我近一点。”崔文越轻轻抬起我的下巴说道：“头扬一点。”
他这样说着，随即靠近我，鼻尖差点碰到我的鼻尖，他毫不在意，眼神专注望着我：“对，就这样。”他低声说道。
我稍稍往后退了一点，说道：“太近了，我怕控制不好。”
崔文越温柔地笑了：“没事，我会注意的。”
他又走近我，帮我调整了一下衣领。
“这样低一点好看。”他站到我身后，手臂环过我的身体，仿佛把我拥在怀里一般，手指微动，解开了我胸前的一颗扣子，随即缓缓下移，又解开了一颗。
干燥的指腹在我的皮肤上划过，解开衣服的动作勾起了我的某些隐秘回忆，我被他从后面环住，整个人都被他的气息包裹住了。
我的脸不由得微微发烫，便抬眼看他，但他只看着镜子，神态专注又淡然，仿佛只是在帮我调整造型。
我不想表现得反应过度，便微低着头，心不在焉地听他说话，眼睛四处扫了扫，却突然发现苏玉臣并没有走，而是一直站在远处，平静地望着这边。
我吓了一跳，条件反射般地推开崔文越道：“几点了？今天差不多了吧？”
崔文越看了看表说道：“一点多了，跳得太爽就忘了时间了。”
我便和他告别，随即快步走向苏玉臣，边走边说道：“你咋没回去？在这傻等。”
苏玉臣见我走过来，平静的脸上露出了笑容，他摘下耳机道：“我听歌呢，在哪听都一样。”
我穿好外套，正要和苏玉臣离开，崔文越走过来说道：“绒绒，你看这个怎么样？”
他随即拿出手机给我演示，里面是一个精美的水上舞台，还配合有水雾和雨帘效果，非常美轮美奂。
“到后半段，切入这个水上舞台，水雾会弄湿我们的衣服和头发，更有氛围，而且能中和舞蹈的攻击性，整个表演的调子会好。”
我看得目不转睛，心里喜欢得不行，嘴上却说：“这个真好看，但是成本太高了，我估计节目组不会做。”
崔文越一直看着我，闻言立刻说：“你喜欢的话我来做，我有团队的。”
没想到他竟然要为这个舞台倒贴钱，我愣了愣，问道：“那得多少钱？”
崔文越笑了笑，说道：“没多少，你不用操心。”他随即收回手机，眉毛轻扬，目光直直看向我，一语双关地说道：“你想要什么我都能给你。”
我瞬间明白过来，脸上火烧了似的，尤其苏玉臣还在场，我就更觉得尴尬，生怕他看出什么，便假装没听出崔文越话里的意思说道：“那...你看着办吧。”
崔文越笑着点点头，我赶紧拉着苏玉臣走了。

回去的路上，苏玉臣和平时一样，有一搭没一搭地和我闲谈，我暗暗观察了一下，他面色平静，并未表现出不爽的样子。
但我知道他心里应该不太痛快。
我倒情愿他像以前吃醋那样甩甩脸色，甚至发个脾气，我随便哄一哄也就过去了，现在这样，我有些无从下手。
我于是看着他的脸色说道：“我今天光顾着练习了，以为你和他们一起走了，要是知道你没走，我就早点完事了。”
苏玉臣似是有些意外我会解释，看着我笑了：“没事，舞台最重要，我等你又不费事。”
他随即便转移了话题，只说一些闲话，只字不提崔文越，我就算想解释，也找不到机会，只能顺着他的话题和他一路闲聊，到了寝室，苏玉臣像往常那样抱了抱我，就回去了。
我看着他的身影渐渐远离，消失，总觉得和他隔了一层雾似的，心里闷得慌。




点评
撒花: 5.0
 担心不是多余的
撒花: 5
可怜的苏苏，名气财力舞技等全方位被崔碾压，安全感全无了  发表于 2022-8-14 23:28
 四点的月亮
撒花: 5
  发表于 2022-2-12 15:01
 尚綦.m.
撒花: 5
  发表于 2021-10-5 23:22
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2021-10-5 18:53
 szdds
撒花: 5
  发表于 2021-10-5 09:25
评分
参与人数 1	鱼粮 +10	收起理由
 阙之天	+ 10	送花(づ￣ 3￣)づ
查看全部评分

点评回复评分 举报
92条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-10-6 23:50 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-5-12 20:58 编辑


这章只更了一半，因为我这两天太忙了...节假日应酬什么的好心累-=-
崔文越和田征并没有在一起呀？只是崔文越会找田征写歌，他们的关系还不错，仅此而已啦。
==============================================================

四十五

崔文越同我们合练了一天，结束了之后就要去彩排他的新歌舞台了，毕竟他来一趟，肯定要在这个热度很大的节目上打歌的。
“你要来看吗？”他问我。
我慢吞吞地看了一眼他，我知道他想让我去，他眼里都是期待。
“不了。”我平静地说。
甚至不想给他任何解释。
崔文越的目光瞬间暗了下，露水似的眼珠都没那么清亮了，他好声好气地说道：“其实我想让你帮我录一下视频，再给我些建议。”
我看了看表：“我待会儿还有录制。”
一旁的商导听了，走过来对我说道：“你先跟崔老师去吧，我让摄像跟着拍点花絮。”
我迟疑了一下：“那小苏的生日？马上十二点了。”
商导给我使了个眼色：“来得及，你等我叫你。”
我看了看表，已经十点了，不知道他彩排要用多久，十二点我要捧着蛋糕，和秦笙他们一起去给苏玉臣送生日惊喜，之后还要开一个简单的生日party，这些都会被剪进节目里。
但商导既然发话了，又要派摄像跟着拍花絮，我也不敢拒绝，便跟着崔文越走了。

彩排开始，黑暗像潮水一般涌过来，将所有人吞没，唯有精美的中央舞台灯火辉煌，仿佛一座城堡，静静伫立。
随即这座城堡就迎来了他的主人。
崔文越的身影从黑暗中现出，在音乐中边舞边唱，他身边一个伴舞都没有，只靠自己就撑起了这座巨大的，华丽的舞台。
和当年的他相比，他的实力更优秀，台风更成熟，也更有气场了。
无论是舞蹈，还是声乐，还是对表演的把控力和创造力，他都已经做到了目前他所能达到的极致。
很多人只看到了崔文越靠演戏一炮而红，顺风顺水，却不知道演戏对他来说只是一种手段。
他们也不会懂他为了追求自己的音乐梦想，为了保持在娱乐圈的地位，付出了什么。
这么多年，无论是成名前，还是成名后，崔文越都自律得像是一台精密的机器，按照自己的规划，一刻不停地辛苦工作，日夜练习。
甚至我当初养成的勤奋习惯，也是从他身上学的。

“你一直练，习惯了，就不会觉得累。”
“这是唯一的办法。”

孤独。
这个舞台给我最大的感觉就是孤独。
孤独又决绝，
执着又动人。
他像个在荆棘丛中闭上双眼的疯子，依靠着心中微弱的光芒，在淋漓的鲜血中，疯狂起舞。
即便是我，在这一刻，也被他的舞台深深感染，无法自拔地深陷其中。

所以，你抛弃了那么多，是值得的吧？
我垂下双眼，这句话，我永远也不会问他。

“你觉得怎么样？”下了台，崔文越目光灼灼地看着我。
“很震撼。”我如实答道：“完美。”
他露出了笑容：“得到你的肯定，我好开心。”
摄像机前，我的笑容真诚又甜蜜：“能看到神仙下凡跳舞，我也好开心。”
明知道我在说鬼话，崔文越还是被我逗笑了，他和我闲谈了几句，又去彩排了几次，像个强迫症一样不停地调整舞台的各项布置。
我的强迫症和他如出一辙，但是他有无数人配合，美名曰精益求精，而我只能陪着笑脸，还要被人骂“又糊事儿又多。”
随着时间越发接近十二点，我不由得有些焦躁，频频看向门口，但商导一直没出现。
跟拍摄像都在工作，我也不能抛下这边去找苏玉臣，只能敬业地配合崔文越营业，暗暗祈祷他赶快结束彩排。
结果还是事与愿违，明明舞台效果已经很好了，崔文越还是要求多排了几次才结束，这时已经是夜里一点多了。


点评
撒花: 5.0
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2021-10-7 06:39
点评回复评分 举报
93条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-10-7 23:18 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-10-9 15:47 编辑


大家的评论我都能看到，你们的想法我也都有接收到啦
===========================================================================

摄像们拍够了素材，心满意足地走了。
我卸下了脸上的笑容，沉默地收拾自己的东西。
崔文越站在旁边默不作声地看着我，也不知道在想什么。
我拿好包，冲他挥挥手，正要走，就见他长腿一迈，挡在我面前说道：“绒绒，你决赛表演准备得怎么样了？”
我回道：“差不多了，曲子选好了，舞蹈也排好了。”
崔文越点点头，说道：“决赛那几天，我在这边也有工作，可以让团队过来，帮你做妆发，他们都是世界顶级的....”
我看着他认真地向我介绍他的造型团队，心里知道他是想弥补些什么，想和我修复关系。
“小崔，”我平静地说道：“这几天我一直想过去的事。”
他见我提起过去，猛地盯住我，眼底暗含期待。
“但是每次想起来都挺难受的，”我看着他道：“所以我不想揪着过去的事不放了。”
崔文越有些摸不准我的意思，望着我轻轻点了点头。
我接着说：“我今天看你的舞台，真的挺震撼的，我觉得...我能理解你一些了。”
我拍拍他的肩膀道：“其实你不用为我做这做那的，我不会和别人提那些事，你完全可以放心，不用再来找我了。”
我说完转身就要走，崔文越抓住我道：“我不是这个意思，我不是为了让你保密才来找你的。”
我看着他：“那你是什么意思？”
崔文越在我的注视中默默垂下眼帘，一言不发。
我叹了口气道：“你心思太重，我实在不了解你，咱们各自安好吧。”
我轻轻甩开他的手，头也不回地走了。

走出录制大楼，我一路跑到苏玉臣的生日party录制场地，贴着门听了听，里面很安静。
我随即推开门，屋里很空旷，工作人员都已经下班了，选手们也走得差不多了，地上星星点点地散落着一些彩带飞粉，苏玉臣和秦笙孟卿离正站在最里面的桌子旁说话，见我来了，纷纷看向我。
我快步跑过去，拉起苏玉臣的手说道：“小苏真的对不起，我...”
“没事，”苏玉臣打断我，轻轻揽住我说道：“商导都和我说了，不怪你。”
我恳切地说：“怪我，真的怪我，对不起...”
苏玉臣摇摇头说道：“别道歉，要怪也是怪我。”
我一愣：“和你有啥关系？”
苏玉臣望着我，干涩地笑了一声，似是想说点什么，却想不出合适的话，只能沉默着垂下眼眸。
我见他这样，心里一阵刺痛，一时间也说不出话。
还是秦笙过来打了圆场：“哎呀，没事的绒绒，录制你又做不了主，你饿不饿？吃点蛋糕吧。”
孟卿离随即递过来一块蛋糕说：“苏苏特意给你留的。”
我接过来看了看，上面除了蛋糕自带的巧克力水果，苏玉臣还特意往上放了一朵奶油做的玫瑰花。
我尝了一口，味道很甜很香。
苏玉臣笑着问我：“好吃吗？”
我点点头，赶紧从口袋里掏出精心包好的礼物盒递给他道：“生日快乐小公主！”
苏玉臣看到礼物，眼睛一亮，脸颊都红了。
他双手接过去，小心翼翼地把丝带解开，打开礼物盒，从里面拿出了一条项链。
是他很喜欢的牌子，链条是金色的，吊坠是一颗镶嵌着宝石的，闪闪发光的小皇冠。
这是我斥巨资，让田征帮忙从国外代购的，田征忧心忡忡地追着我问了好几天，是不是在撩妹，还苦口婆心地叮嘱我要以事业为重，不要作茧自缚，我唯有沉默以对。
苏玉臣手心里捧着那条项链，目不转睛地看了很久，再次望向我的时候，眼睛清清亮亮的，仿佛有光芒闪烁：“真好看，我会一直带着它，”他抚摸着那颗小王冠，轻声道：“我好开心。”
我见他喜欢，也很高兴，满足感涌上心头，周身都暖洋洋的。
我拿过那条项链帮他戴好，问秦笙：“帅吗？”
秦笙立刻鼓掌，夸张地说道：“这就是仙女吧。”
苏玉臣随即掐住他的脖子说道：“你再说。”
秦笙大声道：“我错了，是公主，公主！”
我和孟卿离不由得哈哈大笑，大家又闹了好一会儿，苏玉臣一直都面带笑容，努力做出很开心的样子，但我知道他的情绪并不高昂，话也不多。
有时候秦笙和孟卿离聊得嗨了，他就会默默低下头，把那枚吊坠拿在手里轻轻摩挲，见我望过去，便对我笑一下，或者亲一下小皇冠逗我开心。
直到分别，苏玉臣也没问我崔文越的事，在他的生日，我也不想和他提，只能等以后有机会，再和他聊了。



点评
撒花: 5.0
 。。…。。
撒花: 5
  发表于 2022-4-17 20:01
 吱吱为之吱
撒花: 5
  发表于 2021-10-9 17:49
 走马
撒花: 5
  发表于 2021-10-8 09:27
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2021-10-8 08:12
点评回复评分 举报
94条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-10-9 21:53 | 显示全部楼层
刚到家，今天么得更新，明天更，大家早点睡，不要熬夜等啦~
点评
撒花: 5.0
 szdds
撒花: 5
  发表于 2021-10-10 06:55
点评回复评分 举报
95条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-10-10 23:05 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-10-11 00:00 编辑


谢谢鼓励呀，我看到这些鼓励的话和认真的评论都好开心的，有接收到来自你们的善意。

==========================================================================

四十六

正式录制三公这天，崔文越带来了自己的造型团队，给我们组的所有队友都做好了妆发，性/感又不夸张，很有氛围感，效果的确比节目组自带的要精致很多。
演出服也是他的服装师仔细设计修改过的，剪裁更好，细节也更精美。
观看其他组录制的时候，崔文越就坐在我旁边，时不时地和我聊其他的组的表演，我也很配合地和他凑在一起说说笑笑，一边和他营业，一边给足了反应。
等到燕霖上场的时候，我看了看燕霖，又看了看崔文越，对他说道：“我觉得燕霖有点像你。”
崔文越仔细看了燕霖，笑着说道：“像我小时候吧？他比我可爱多了。”
我笑着说道：“你小时候也很可爱的。”
他似是有些意外我会夸他，惊喜地睁大了眼睛，看着我笑了。
我干咳了一声，开始给他介绍别的选手，崔文越突然探身凑过来，深邃的眼睛像是带了电，直直地勾向我：“你是害羞了吗？”
我睁大眼睛瞪着他说道：“谁害羞了！”
他声音低低的，笑着说道：“那你干嘛不敢和我对视。”
我移开目光，身上热出了汗，指着舞台说道：“别瞎闹了看表演了。”
他笑了一声，坐直了身体，顺着我的话题又和我聊起了表演。

“周嬴可以，”崔文越认真地观看周嬴的表演后说道：“很强。”他转头看向我问道：“他现在是第二对吧？”
我点点头。
崔文越转回去，目不转睛地看了一会儿周嬴的演出，低声说道：“他可能要冲到第一了。”
我不希望周嬴当C，便敷衍地“嗯”了一声。
崔文越见我如此冷淡，看了我一眼，笑了一声，说：“苏玉臣也不错。”
这夸奖真是不能更虚伪了。
我于是对他笑笑，也懒得多说。
“绒绒你呢？”崔文越突然看着我问道：“你要C位出道吗？”
我看了他一眼，又往下瞥了一眼他的麦，示意他说话注意点，麦还开着呢。
“我当然想冲C了，”我对他一脸认真地说出了标准答案：“尽最大努力吧，最后什么结果都能坦然接受。”
不是的，要是出不了道我会注册一百个小号去网上狂喷微客黑幕。
出乎我意料的，崔文越很专注地听我说完了屁话，然后正色说道：“我觉得你是所有选手中最适合C位的，别放弃冲C。”
我一怔，垂着眼点点头。

C位谁不想要呢？只是微客不太可能给我，不止C位，前三都不太可能给我。
平台是喜欢周嬴当C的。
第一是他家里有钱有资本，平台能省下一大笔钱，这也是最大的好处。
第二是相貌和实力都好看，作为男团C位有里有面。
第三是他年纪小，各方面没有短板，在娱乐圈发展前景很广，贵公子的人设又吸粉，随便捧一捧就能赚得盆满钵满。
他现在可以算是微客的宠儿了，不然就凭我们那个星月传媒，他是绝对走不到这么高的。
但是苏玉臣是不会让出这个C位的。
他的公司蓝莓娱乐成立多年，旗下明星众多，本身实力很雄厚，是可以和微客这种互联网大佬坐在一起谈生意掰手腕的，今年更是野心勃勃要进军电影行业，他们老板到处找好苗子，见到苏玉臣之后惊为天人，铁了心捧他。
苏玉臣和我提到过，他进了公司就在狂补演技，送到选秀也是为演员铺路罢了，C位拿到的资源是其他人比不了的，如果争不到C，他想走大荧幕，架子都很难摆得起来，所以蓝莓娱乐一心争C。
在这种情况下，我想要C位几乎是不可能的。
至于第三，有个叫蒋云飞的vocal，最近势头很猛，我听到过一些关于他和某个大佬的暧昧传闻，不知真假。
想到这些暧昧传闻，我的目光划过崔文越，关于他的一些八卦我也略有耳闻，有人说他一炮而红的那部剧是真的“一炮而红”...
似乎是意识到了我在看他，崔文越看向我，低声问道：“怎么了？”
我轻声回道：“没事。”
这种扑朔迷离的传闻太多了，我接触的圈子层级有限，很难知晓真相。
剩下的第三名有力争夺者还有人气略有回升的顾承泽，观众缘特别好的燕霖...燕霖家境也很好，但是他爸妈好像并不支持他来娱乐圈，也没有动用家里的资源...
我想着想着就出了神，直到周嬴的舞台结束，我才回过神，理了一下头发。
走一步看一步吧，先把三公好好完成。

随着周嬴组表演结束，该我们上台了。
我深吸一口气，和队友们相互鼓励了一番，接着指示灯亮起，录制开始了。



点评
撒花: 5.0
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2021-10-11 06:56
 吱吱为之吱
撒花: 5
  发表于 2021-10-11 00:58
点评回复评分 举报
96条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-10-10 23:11 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-10-10 23:17 编辑

小椰多娃 发表于 2021-10-10 23:08
现在有名有姓的角色都比纪戎冰小，到时候出道了他是老大？


没有呀，吴志轩比他大，只是他喜欢叫吴志轩“小志”，丁仁也比他大，他都叫“丁哥”的，你们知道的还有刘子序和他同年的，顾承泽也比他大几个月。
崔文越比他小几个月，我感觉更像是同年的，不太算年下，只是这几个选秀里和他扯在一起的都比他小罢了，年纪小懂事晚。。。
点评回复评分 举报
97条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-10-12 09:29 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-4-23 00:12 编辑


四十七

逆光灯亮起，烟云般的水雾氤氲而上，带着暧昧的，湿淋淋的味道。
我们低吟着歌唱，舞步划动间，淋漓的水雾被搅起，翻涌。
因为温度太低，我的手脚都很冰凉，仿佛真的浸到水中一般，伴随着音乐，我跳得越发投入，舒展，我们就像是中世纪黄昏云雾中的吸血鬼，向世人坦露欲/望，肆无忌惮地撩拨爱人的心。
渐渐的，音乐进入到了双人舞的part，其他队友都起身退去，我扬起脖颈，像准备献祭的猎物那样，静静等待崔文越来到我身边。
夜幕降临，小提琴的伴奏声略显尖锐，暧昧中暗含危险，崔文越从水雾中走来，像个耐心优雅的贵族猎人，轻轻牵起我的手，不急不慢地带我享受着死亡前最后的时光。
和他冰冷的心不同，他的手很温暖，握住我的时候，我甚至感觉心脏也暖了一下。
我深吸一口气，忘掉了所有和他的过往，将自己全身心都融进了这支舞蹈。
在他的引导之下，猎人和吸血鬼开始了浪漫又疯狂的共舞，水雾弥漫中，雨帘淅淅沥沥地落下，崔文越的发丝和衣服都被打湿了，他蓦然靠近我，鼻尖仿佛要碰到我的鼻尖，我微微闭上眼睛，并没有后退。
舞台上，我不能随意改变自己的位置。
意料之中的碰撞并没有来，我睁开眼睛，崔文越低垂着眼轻轻向我靠近，我甚至能感受到他略微灼热的呼吸，能看到他睫毛上晶莹的水珠。
我的衣服在剧烈的动作中被扯开了一个扣子，腰部暴露了出来，崔文越的手像平常练习一样轻轻抚在我的腰间，温热的手掌直接贴在了我的皮肤之上。
我的身体稍微震颤了一下，虽然动静很小，但崔文越还是察觉了，他抬眼看了我，眼底带了一抹暗色。
随即他用力抱住我，又将我送出去，不知道是不是错觉，他的动作比往常更肆意，带了些说不清道不明的粗暴。
我们时不时对视，他撕掉了台下彬彬有礼的面具，目光灼热又尖锐，疯狂又缠绵，像个危险的猎人，又像个浪漫的诗人。
我的心跳动得越发剧烈，但我没有强行让自己回归理智，在舞台上，我可以爱上他，我也必须爱上他。
我毫不避讳地向他看去，我知道自己什么样的眼神最惑人。

一曲结束，我用手悄悄捂住了砰砰跳动的心脏。
全场静谧了几秒，随即，观众们都站了起来，剧烈的掌声，此起彼伏的尖叫声，欢呼声像潮水一般从四面八方涌动而来，经久不息。
我心潮澎湃，嘴角抑制不住地上扬，心中自豪又喜悦，崔文越笑着揽住我，他的目光又恢复了平日里温和柔软的样子，仿佛台上那个疯狂爱着我的危险猎人只是错觉。
他献给观众，也献给了我一场最精彩的表演。

从台上下来，经过苏玉臣的时候，我本想和他打个招呼，但他一直和旁边的人交谈，看都不看我一眼，我只能作罢。
崔文越被众人团团围住，我等得无聊，又看了苏玉臣一眼，却见他没再和人说话了。
黑暗之中，他的视线冰冷地钉在崔文越身上，眼神是一种，我从未见过的，阴冷和狠戾。
不同于以往那副温柔甜蜜的样子，此时的他仿佛是地狱的修罗恶鬼，只一个眼神就让人胆寒。
这是苏玉臣吗？我好像不认识他了。
那眼神只是一瞬，很快的，苏玉臣的目光又飞快地扫了过来，我一惊，迅速低下头，再看他时，他已经若无其事地垂下眼，自顾自地玩弄着衣服上的流苏。
我默默移开目光，不敢再看他了。

录制结束之后，崔文越便和我们告别，我将他一路送到车旁。
临走前，他悄悄俯下/身，贴在我耳旁暧昧地说道：“你今天的眼神太美了，我每天晚上都会回味的。”
借着夜幕的掩盖，崔文越的嘴唇轻轻贴了一下我的脸，在我惊愕又恼火的目光里，他得逞地笑了，迅速钻进车，一溜烟跑了。

我独自往回走，舞台对我的影响在渐渐消退，剧烈跳动的心渐渐平静，我的理智开始回笼。
没走多远我就看到苏玉臣站在路灯下，正在等我。
“你去送崔文越了？”他问我。
虽然他站在灯下，但灯光却是从他头顶上打下来，他整张脸都埋在阴影里，我看不清他的表情，却莫名感到了一丝陌生。
舞台大获成功的兴奋压下了心底的不安，我亲昵地揽住他说道：“是啊，终于把他送走了。”
苏玉臣沉默了许久，轻声道：“不会舍不得吗？”他声音带着笑意，仿佛在开玩笑，但我还是感觉到了一股寒意。
我知道他完全没有开玩笑的意思。
快乐的情绪渐渐消退，我不得不打起精神和他解释：“我和他只是舞台上配合比较好，实际关系并不好。”
“你们以前关系很好。”他肯定地说道。
他一定已经从网上了解过“花戎越貌”这对cp的历史了，说不定还咬牙切齿地扒过糖点。
反正我这段时间也一直想找机会和他提一下崔文越的事，正好他问起，我便斟酌着词句认真解释道：“我俩以前是队友，关系挺好的，算是朋友吧，cp啥的就是营业，后来发生了些不愉快的事儿，就不来往了。”
苏玉臣目不转睛地看着我，仔细听着我说的每一个字，迅速抓到了重点：“什么不愉快的事？”
直觉告诉我，如果都告诉他，又要被没完没了地纠缠盘问，搞不好他还要大发脾气，限制这个限制那个，一堆麻烦事。
我沉默了半天，轻描淡写道：“没啥大事，不是一类人，一块玩也没意思。”
苏玉臣定定看了我许久，见我不为所动，便移开目光，有些烦躁地四处张望。
他很不满意这个回答。
就在我绞尽脑汁地琢磨还能解释些什么的时候，他没再纠缠这个话题。
“你的脸很红，尤其在刚刚跳舞的时候。”苏玉臣的手抚上我的脸，审视的目光一寸一寸地扫过我的皮肤：“眼睛水汪汪的，很漂亮，很淫/荡...”他停顿了一瞬，又打量了一下我的脸，不自觉地咬着牙说道：“像被干了一样。”
被他这样露骨又粗野的形容，我的脸瞬间烧了起来：“什么鬼？我跳舞是剧烈运动，脸当然会红了。”
苏玉臣靠近我，微凉的指尖轻轻抬起我的下巴：“看着我。”他突然命令道。
我一时没反应过来，顺从地看向他。
“不许那样看别人。”他冰冷着脸钳住我的下巴，眼神黑沉沉地盯住我，生硬地说道：“明白吗？”
我从未被他这样凶狠严厉地教训过，又被捏得生疼，眼泪上涌，火气渐渐升起。
本来，我的舞台大获成功，朋友们纷纷来恭贺夸赞，他不和我分享喜悦也就罢了，纯粹的舞台表演也要找茬，弄得我非常不爽。
“我那是舞蹈，是表演，懂了吗？”我的语气也好不到哪里去。
他冷笑一声，颇不以为然。
我见他这样，火气瞬间窜上了头：“我知道你将来要当演员的，但你能不能也试着理解一下我们唱跳歌手啊？你将来演戏不和人接吻吗？比我们这个还过分吧？”
苏玉臣慢慢转过头，盯着我，一字一句地说道：“演戏是必须入戏的，你这个舞蹈用得着你这么入戏？”
我一怔，升调瞬间拔高：“舞蹈表演也是表演啊？怎么就不能入戏了？”见他的表情不为所动，我越发激动，甚至还有些委屈：“我做什么了？不就是和他一起跳个舞...”
“你到底是入戏还是在发情你自己心里清楚。”他盯着我说道。
我拽住他：“发情？你什么意思？你说话太难听了吧，你...”
“别说了，”苏玉臣突然打断我，偏开头道：“对不起，我不想吵。”
他的“对不起”说得又快又硬，毫无真心，仿佛只是制止我说话的手段，我被他截住话头，心里憋屈得很，但他说了“我不想吵”，我又不好继续说这个话题，仿佛继续了就是我要吵架一样。
明明以前约法三章不能影响工作的，他当时答应得好好的，这才多久，又反悔了。
我又烦又闷，虽然知道他心里也不好受，却还是不想理他。
这一路我们都没再说话，到了寝室我没等他抱我，直接进去把门关上了。



点评
撒花: 5.0
 四点的月亮
撒花: 5
  发表于 2022-2-12 15:10
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2021-10-13 16:41
评分
参与人数 2	鱼粮 +20	收起理由
 妍颜言炎严盐	+ 10	
 阙之天	+ 10	送花(づ￣ 3￣)づ
查看全部评分

点评回复评分 举报
98条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-10-13 18:09 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-10-13 21:49 编辑


(to冬至阳生：你的沉浸式发言太有趣了，我把它加到论坛体番外篇了，如果不想加进来可以留言告诉我，我撤下来哈^^）
==========================================================================

番外论坛篇二：

豆瓣某选秀大组——

标题：是舞台事故吧？
内容：夜幕低垂，有人bq了吧？
一楼：是舞台doi，但是没有bq，是裤子，楼主保重。
二楼：楼主保重。
......
五楼：我也觉得他y了，just个人意见，天塌下来去撕楼主。
楼主：为什么都让我保重，bq这种正常的生理现象也不能涛了吗？
七楼：等我有钱了一定去买一个会上图的楼主。
八楼：能别造谣么？欣赏舞台不好吗？造黄谣的脏不脏？
楼主：没有造谣，图贴在主楼了，大家自己判断。
...
十楼：是裤子啊！
十一楼：srds他真的bq我也可以理解，我没有jj对着jrb都能bq，谁能懂。
十二楼：我能，纪戎冰真的好漂亮好漂亮，我看一次幻肢硬一次。。。
十三楼：斯哈斯哈...我好想艹她...我要和苏玉臣抢老婆！
...
十五楼：我嗑昏了，他们俩一出来我就开始尖叫，我真的嗑死了。。。。
十六楼：是doi是doi是doi....
十七楼：我感觉还挺明显的，为什么你们都不承认
十八楼：夜幕低垂真的太涩了，眼神doi灵魂doi肉/体也在疯狂doi，下台要把jrb送到医院检查有没有怀孕的程度...
十九楼：（回复十七楼）怕被i月撕碎吧。
二十楼：他好大。（重点错）
...
二十三楼：仔细看了一下，是有点，但是舞台上bq发生过很多次了，有时候是因为激动兴奋或者其他原因，并不一定是性兴奋...
二十四楼：其他兴奋加亿点点性兴奋→_→
二十五楼：别人也许不是但是他一定是，花容月貌是前团美帝啊！这就时代的眼泪了吗？他俩巨巨巨巨好嗑！！
三十：i花容月貌在这里！！本来以为已经be了，谁能想到复婚就是直接doi啊啊啊啊啊啊！！！入坑的jm欢迎去超话，好多富婆姐姐在抽奖。
三十五：我躺在坑底了，其实崔文越第一次来就很好嗑啊！！他们还在海边放烟花玩浪漫，当时没人敢舞，换别家早美帝了
.......
四十五：i月表示对纪戎冰的观感还行，而且他俩确实以前关系不错，月月是个念旧的人，对老队友都很好的，他新专辑的歌也是老队友作曲的。
....
七十楼：我去cp超话看了一圈都在抽奖，还有不少i月i绒，是双向奔赴吧！
七十七楼：抽奖的都是cpf不是i月啊，老粉都知道他那个原团有多恶心，小崔对队友仁至义尽我们尊重，但是捆绑不可以。
八十楼：这楼为什么没有i绒。
八十一楼：都在忙着战略性嗑cp舞cp吧，豆瓣最会舞的就是他家了，谁人气高拉谁。
九十楼：把“受抚慰拉瓜自由”给我刻烟吸肺，这种舞台给你家你拉不拉？
一百二十楼：美人批富婆好多啊，又漂亮又有钱，别家抽奖都是奶茶周边，她家直接送腊梅兰蔻雅诗兰黛(¯﹃¯)
一百三十三楼：卧槽在哪里？求指路啊！！
一百五十楼：（回复一百三十三楼）鹅组。。高楼瞬间拔地起，她们好敢。
一百五十五楼：i月没有进去撕吗？
一百五十六楼：（回复一百五十五楼）目前还没有，但是有不爽。
一百五十八楼：i月不想给眼神吧...
一百六十楼：鹅组没房的哭了。
一百六十二楼：我们组里也有啊！刚开的，大家快去——
.......
一百八十楼：这对真的好好磕啊。。。刚从抽奖楼里出来，有糖有感情有性张力，怪不得是原团美帝。
一百八十二楼：悄悄说一句比现美帝好嗑
楼主：刚抽奖回来，好快乐，我入坑了。
二百二十一楼：to微客爸爸：如果他们能一直doi，信女愿每月买微客视频会员。
.....



标题：花戎越貌舞台doi上了好几个热搜
内容：是谁买的？
一楼：这可怕的阅读量。。。。
二楼：微客买一个，cwy买一个，星月买一个，美人批富婆们再买一个
五楼：be都是悄无声息的，复婚都是轰轰烈烈的。
六楼：吓死我了我以为词条就叫#花戎越貌舞台doi#
七楼：i月在做什么
八楼：在词条下面安利舞台安利个人安利各种...崔文越gzs都默认宣传了，她们难道进去撕吗？
九楼：这个舞台确实叼，所有人都能吸粉，我觉得阎鸣城也好帅啊...本来get不到的。
十二楼：我已经看五百遍这个舞台了，脸上挂着可怕的痴汉笑容
十三楼：我也是，感动的泪水从嘴巴里流了出来，万万没想到有生之年能看到这种春药舞台。
十四楼：星月是不可能给纪戎冰买任何词条的
二十楼：的确全员加成，我本来觉得纪戎冰不适合这个舞台的。
二十四楼：（回复二十楼）纪戎冰怎么可能不适合，我每天晚上都在祈祷他跳这种色舞。
二十五楼：（回复二十四楼）我的意思是，其他人都是比较A的，他看上去不太A，但是这次跳得真的很棒，感觉也对，很有风格，惊艳到我了。
二十七楼：（回复二十五楼）他很多舞蹈都会跳的，实力强到一定程度没什么不适合的。
二十九楼：确实。
.....
三十六楼：我单方面宣布，崔文越是我老公了，本来因为i月不太待见他。
三十八楼：我觉得他俩明显对彼此都有感觉，纪戎冰的眼神真的好涩好欲，我从没见过他这种样子，崔文越抵得住吗？
四十楼：抵不住吧，所以他硬了（bushi）
四十二楼：湿身诱惑还这么涩，谁忍得住？跳完之后就做了个爽吧嘿嘿~
四十三：有公主的反应镜头么，我想看。。
四十四楼：（回复四十三楼）没有，可能是脸色太难看了哈哈哈哈哈
四十五楼：（回复四十四楼）我好想看！！为什么不剪进去！给剪“公主挂相合集”的太太提供新素材不好吗？
四十六楼：太香了太香了，整场舞台都是信息素的淫靡味道，发情期的A和O拼命抑制着想要doi的冲动...我看的时候就和我姐妹说“这他妈是能播的吗！！！”
四十七楼：我爬墙了公主，花戎月貌我就磕三分钟，就这三分钟舞台跟do了三小时i一样，真的是我免费能看的吗，前美帝姐天天吃的都是什么好饭，你家瓜好狼，你家花好浪，你的饭好香，我嘶哈嘶哈嘶哈jrb我馋你身子球球cwy甘蓝他超市他婉丝他，jrb眼睛这么好看一定要被搞哭搞到喷奶，cwy真的好会啊周嬴都给比下去了，越戎姐姐有饭吗给我掰两口
四十八楼：我也求饭饭，cwy给我爆炒jrb！！
四十九楼：（回复四十七楼）递笔！
...
五十五：前美帝真的好多糖。。工作在一起玩在一起睡在一起，那么多外出的vlog，青涩时期相互陪伴的感情是真的很难替代吧。
五十八：他们的旅行vlog真的很情侣，一点兄弟感都没有...
五十九：（回复五十八）nsdd，去动物园那期我看着他俩全程尖叫，所有动物都没注意，我是那么热爱小动物的人！
六十楼：（五十五楼）我没有看错吧，他们睡在一起？
六十二楼：（回复六十楼）是啊他俩一个房间的，两张床，但是以前我看过一个老粉扒的，有一次早上他们被突然叫走，然后突击直播进到他们房间，所有床都很乱，都来不及整理的样子，只有一张床整整齐齐明显没人睡，但是那天他们都是睡在宿舍的。
六十三楼：（回复六十二楼）我草！！我草草草草！！有视频吗？有链接吗？？我要看啊啊啊啊啊啊！！！
六十五楼：谁的床没人睡？
六十六楼：（回复六十五楼）cwy的
六十八楼：（回复六十六楼）会不会崔文越去别处睡了啊？
六十九楼：（回复六十八楼）别的床都有人睡啊。。。他去哪里睡？
七十楼：我人傻了，所以cwy爬到jrb床上睡的？
七十二楼：我以为只有我记得那个贴...当时工作人员进去还嘟囔一声：“欸？小崔的床好整齐。”后来可能是突然明白过来，就没再提赶紧退出去了，晚上他们回到宿舍，工作人员就说：“我今天有去你们的房间直播哦”，纪戎冰没什么反应，崔文越的脸色瞬间就变了，超明显当时，然后他就冲回房间了。
七十三楼：这反应是锤了睡的一张床吧
七十四楼：卧槽我震惊了，他在心虚什么？！还能找到视频么！！
七十五楼：搜了一下没有，我问问谁能上传吧
七十六楼：所以为什么要爬到别人的单人床上睡。。。
七十七楼：冲回去藏起来自己落在jrb床上的内裤吗？
七十八楼：（回复七十六楼）你觉得呢？
七十九楼：（回复七十八楼）我什么也不敢说，我什么都不知道（狗头）
八十楼：草草草草草草哦草。。。。太可怕了。。。越扒越有。。。。
八十一楼：有没有大手开个深扒楼？
.......
八十五楼：其实我觉得他们真的be过，一直追的都应该知道，这次算是破镜重圆了。
八十八楼：初恋，竹马，破镜重圆...omg这是原耽中的原耽，好带感啊！
一百一十楼：前美帝真的好能打，一夜之间全网都在嗑，大组都在复盘扒细节...
一百一十五楼：有脂粉带的，多明显
一百一十七楼：其实我还是更喜欢冰雕玉琢那种甜甜蜜蜜打情骂俏的xql氛围，看得我都想谈恋爱了...
一百一十八楼：（回复一百一十七楼）我也...公主和小纪身体接触真的很多，黏黏糊糊的太甜了，ex美帝私下没看出多好，舞台cp罢了
一百一十九楼：我永远爱冰雕玉琢，一见钟情那种心脏砰砰直跳的感觉真是太心动了，入坑图yyds！！
一百二十楼：崔文越的咖位居然不独美才是稀奇，他不是一向讨厌炒cp的吗？
一百二十二楼：（回复一百二十楼）害，老婆是糊咖，还能怎么办，放血呗。
一百二十三楼：美人批的考古糖比现美帝甜多了....
一百二十四楼：是谁酸了，我不说
一百三十楼：（回复一百二十三楼）祖上富过，以前的vlog都好甜好甜...但我感觉现在jrb对cwy客客气气的，除了舞台，剩下的时间都不太热情。。。
一百三十一楼：回复（一百三十楼）闹别扭的小情侣罢了，打一炮就好了
一百三十五楼：回复（一百三十楼）我也发现了，但是越这样越好嗑！！就是这种睡过了闹掰了轰轰烈烈老死不相往来我还恨着你的感觉！
.......
一百五十楼：（回复八十五楼）他俩当初为啥be？
一百五十五楼：前面别胡乱科普，根本没人扒出来具体原因啊。
一百六十楼：（回复一百五十五楼）脑补了十万字狗血肉文...
......
二百六十楼：我在这楼住下了，一张床直播视频找到了麻烦踢踢我，给您磕头了
......



点评
撒花: 5.0
 。。…。。
撒花: 5
  发表于 2022-4-17 20:12
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-2-20 21:00
 吱吱为之吱
撒花: 5
  发表于 2021-10-14 12:06
评分
参与人数 3	鱼粮 +30	收起理由
 PaulineNPH	+ 10	送花(づ￣ 3￣)づ
 妍颜言炎严盐	+ 10	
 阙之天	+ 10	写得太好啦
查看全部评分

点评回复评分 举报
99条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-10-15 17:49 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-10-15 21:24 编辑


四十八

回到寝室躺在床上，我脑袋里反复出现苏玉臣冰冷着脸骂我“淫/荡”“发情”的样子，虽然努力平静，却还是睡不着，就这样在床上熬到天亮，身心俱疲。
早上我强忍着困意收拾完，推开门，就看到苏玉臣像每天那样等在门口。
他穿了一件很可爱的淡粉色卫衣，脖子上挂着我送给他的项链，虽然没有录制也自己化了淡妆，精心打理了头发，还喷了香水。
我冷眼旁观，心道：请开始你的表演。
果然，见到我后，苏玉臣便露出笑容，走上前来。
我眯起眼睛，看着他蹭到我身边，淡声问道：“有事吗？”
苏玉臣似是早就料到我这个反应，笑嘻嘻地双手圈住我撒娇道：“走啦吃饭去。”
我见他又想糊弄过去，面上平静，心里早就烧起一团怒火，冷淡地推开他道：“不用了，你自己吃吧。”
他默默放下手臂，拉起我的手，垂着头闷声说道：“老婆对不起，我太过分了，你别气了好不好。”
我甩开他的手冷冷说道：“不用道歉，别来找我了。”
说罢，我就转身就走，苏玉臣没敢再拉我，不声不响地跟在我后面。
我心里烦躁，停下脚步对他说道：“别跟着我，不想看见你。”
苏玉臣听了，非但不走，反而上前一步抱住我说道：“老婆...我真的错了，我太混蛋了，你罚我吧，”他扬起那张精心装扮过的，楚楚动人的小脸，凑到我跟前道：“你打我，打我哪都行，我让你出气，别生气了好不好...”
我见他如此装模作样，怒极反笑，推开他道：“你听不懂人话？”怒火熊熊燃烧，我神色冰冷，努力压低声音道：“你听着，我这人淫/荡又容易发情，不配做你老婆，你也不要叫我老婆，别来烦我，懂了吗？”
似乎终于意识到情况的严重性，苏玉臣的脸色白了白，在我冷漠的目光里，他受伤似的移开目光，低垂着头，死死拽着我，嘴里重复着道歉的话：“对不起，我不应该那样说你，都是我的错...”
我盯了他许久，见他这样，心里也难受，但无论如何，我也不能再由着他随意发脾气骂我，尤其决赛临近，我更是到了关键时期，他这样影响我的情绪，我就没法安心练习。
我狠下心道：“这段时间你别来找我了，我要安心准备决赛，没精力考虑你，也不想再吵架了。”
苏玉臣骤然抬头，死死盯着我，目光震惊又痛苦，甚至还闪过一丝隐晦的怨恨。
我的手被他攥得仿佛要碎掉，疼得叫了一声，往后退了一步。
苏玉臣一怔，松开我，默默垂下眼，压下了眼底的恨意，再望向我时，那双美丽的桃花眼里满是痛苦和哀求，他哑声道：“你要和我分手吗？”
我没想到他反应这么大，甚至有些可怕，也不敢再说过分的话，只道：“我没有这个意思，决赛之后...再谈。”
苏玉臣目光沉沉地看了我一眼，又垂下眼，苦笑着说道：“你要这样，我这个月都别睡觉了，睡不着的。”
我见他如此，心里绞得生疼，不禁后悔当时鬼迷心窍和他上床，越发纠缠不清，最后走到这般田地。
虽然我气他说话难听，却也不想在这个时间点影响到他。
我默不作声地站在原地，心中天人交战，苏玉臣一动不动地站在我面前，仿佛一座等待处刑的雕像。
正在我们沉默相对时，阎鸣城从这里路过，见状说道：“怎么了这是，你俩干嘛呢？”
我回过神，赶忙说道：“商量事儿呢。”
阎鸣城“哦”了一声问我道：“吃饭去不？”
我想了想，对他说道：“你到外面等我一下，我说完就出去。”
阎鸣城应了一声就出去了，我刚要开口，苏玉臣突然拉着我拐到更隐蔽的角落里，将我按在墙上低声道：“你想怎么样都可以，别分手。”
我数落他道：“当时你自己保证的，不干涉我的工作，不影响我出道，你现在说反悔就反悔，你这样反反复复，自己答应的事情做不到，发脾气说话还那么难听，我怎么和你交往？”
苏玉臣急切地说道：“我都改，我真的能改，我再改不了你打我。”
我皱眉道：“我打你有什么用，你这样影响我啊？我昨天一晚上没睡你知道么？”
苏玉臣低着头不说话，只死死箍着我。
我推了他一把呵斥道：“起开！”
他默不作声地盯了我一眼，突然探下/身来吻我，手臂牢牢将我禁锢在他怀里动弹不得，我被他吻得腿脚发软，身体也起了反应，急得我使劲儿挣了几下，他才松开我。
“没有镜头，我看过了。”苏玉臣喘息着说道。
被他这样打岔，我忘记了原本要说的话，想要再骂他几句又气势不足，只好瞪着他道：“这几天别来找我，明白吗？”
苏玉臣这才露出笑容，飞快地亲了一下我的嘴角，低声道：“我保证好好反省。”

三公舞台大获成功，热搜上了好几个，我留意了一下数据，涨粉很多，热度差不多冲到了第三。
按理说，三公淘汰录制的时候，我的排名应该是第三了，但这就涉及一个问题，微客本来默认我和周嬴同时出道就已经坏了“每家公司只能出道一个”的潜规则，让我俩都高位出道基本不可能，必须掉一个。
周嬴要冲C，不可能掉出前三，那就只能我当这个倒霉蛋了。
可是，我真的很不甘心。
这种局面也有个解，要么周嬴离开星月，要么我离开。
周嬴是不太可能离开的，他签星月时修改了很久的合同，自主性很大，如果换一家大公司，未必给他这么多优待。
那就只能我找下家接盘。
以我现在的热度，找下家是很容易的，但是星月肯定不愿意放人，就算放了，也要狠狠敲一笔竹杠，到时候这部分代价，又要落在我身上，和下家的合同只会变得更苛刻。
我左思右想，也没找到完美的解决办法，又不能冒然联系别的公司惊动星月，便决定再等几天看看我的排名和热度再说。

很快，淘汰录制就要开始了。
这次录制会淘汰掉15个人，最终剩下25名选手晋级决赛。
因为选手们在岛上已经生活了很久，很多人都在这里认识了新的朋友，感情也都比较好，所以这次淘汰录制采用的形势就是——选择一位好朋友和自己共同去面对偶像101节目的最后一次淘汰录制。
这两个人会共同走过分布着各种珍贵回忆的星光之路，在这条路的尽头，他们可以找到一封写着自己名字的信封，拆开，里面有一张信纸，上面会公布本人的排名以及是否得到晋级的资格。
这一张薄薄的纸，沉甸甸地承载了这名选手今后的命运。
得到资格的，便向右边，沿着一条布满荆棘的道路继续前进，没有得到资格的，就向左边，走过一条布满鲜花的大路，向着光明的未来继续前进。
有人可以一起走下去，或者一起离开，有的人就只能分别，不得不说，还是很残酷，也很抓人的。
苏玉臣还在“反省期”，不能来找我，我便去找他问了一下。
“我和秦笙一起走，”苏玉臣一下一下拨弄着吉他，神色郁郁地说道：“他晋级的机会不是很大。”
我问道：“他怎么说？”
苏玉臣笑了笑说道：“他说反正出道希望很低，早晚都要回去倒腾乐队的。”随即，他目光暗了暗，道：“不过他有事都憋在心里。”
我沉默了许久，说道：“如果他真的下岛，应该也是第二天才走，那咱们几个晚上出去吃一顿吧。”
苏玉臣点点头，问道：“你呢？”
我答道：“燕霖吧，他问我来着。”
苏玉臣一听是燕霖，满脸不爽，撇撇嘴道：“你们两个铁晋级的为什么要一起走。”
我看了一眼时间，该练习了，便站起身往门口走，临走前冲他摆摆手道：“因为我们乐意。”
看着他瞬间黑下来的脸色，我得意洋洋地把门关上了。



点评
撒花: 5.0
 。。…。。
撒花: 5
  发表于 2022-4-17 20:14
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2021-10-16 17:55
评分
参与人数 2	鱼粮 +20	收起理由
 妍颜言炎严盐	+ 10	
 阙之天	+ 10	送花(づ￣ 3￣)づ
查看全部评分

点评回复评分 举报
100条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-10-17 21:18 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-10-17 22:56 编辑


那位考研的鱼鱼，祝你考试顺利！！加油加油！！
==============================================================

四十九

录制这天，所有人很早就被叫起来，化妆，造型，忙活了好久，然后就三三两两等在一旁排队录制。
因为场地有限经费有限，便没分开，都堆在一起排队。
反正淘汰么，也就是走个过场煽煽情，互相发个糖，再拍点流泪的镜头就齐活。
会看这期节目的都是早就深陷其中的粉丝，走到现在维护不维护也所谓，反正她们也不会走，实在没有动力大张旗鼓地办。
钱要花在刀刃上，微客这样打算。
我刚做好妆发，进到候场区，苏玉臣便同秦笙一道叫我，我有意和秦笙说两句，又觉得不妥，现在就过去腻腻歪歪的，好像他马上就淘汰了一样，要是他幸运晋级了，就有点尴尬。
于是我笑着对他俩挥挥手，目光扫了一圈，准确找到了蹲在角落里的燕霖，走了过去。
燕霖正蹲在地上，安静地扒拉着手机玩。
我凑过去蹲在他身旁，伸着脖子看了一眼说道：“你怎么拿出来了，不想要了？”
燕霖轻笑一声道：“都忙着呢，谁管我。”
他不和我聊天，我只能蹲在旁边，百无聊赖地张望。
这里没有镜头，选手们都卸下了平日那种快活，帅气，生动的面具，他们或皱眉，或低声，高声地交谈，或沉默发呆，整个房间里弥漫着紧张焦虑的气氛，看得人心情很差，很想逃避，我于是又看燕霖的手机道：“你玩啥呢？”
燕霖心不在焉地答道：“阴阳师，”他声音渐渐低下去，注意力都被游戏吸引：“等下，我打完这一局。”
我仔细瞧了一阵，上面花花绿绿的，打得很热闹，但是回合制游戏偏脑力，战线长，不太适合我，我更喜欢操作复杂，打起来爽的。
于是我看得索然无味，悻悻坐回去，索性靠着墙眯起眼睛，闭目养神。
燕霖似是知道我觉得无聊，便说道：“我在这也玩不了别的，以后我带你吃鸡。”
我半睡不睡地养神，闻言“嗯”了一声，就不说话了。
在地上坐了一会儿，我的屁股就不舒服了，被硌得难受，冰冷的凉意顺着屁股直往我肚子里蹿，我默默站起身，对燕霖道：“我去那边坐会儿。”
燕霖头也不抬地说道：“嗯，我马上过去找你。”
我于是走到别处坐在椅子上，看他蹲在地上，小鹿似的眼睛炯炯有神地盯着手机，身体一动不动，丝毫不觉得不舒服，像一只沉浸在自己世界里的，可爱的幼犬。
我不自觉露出了慈父般的笑容。

目光稍稍偏移，我就看到了周嬴和吴蒙蒙。
吴蒙蒙低垂着头，他妆容精致，看不出什么脸色，也没有什么表情，他的手时不时摩挲一下自己的衣服，很是焦虑紧张。
我可以理解他。
秦笙的名次在三十靠后，晋级希望不大，吴蒙蒙却是二十八左右，处于一个不上不下的位置。
有希望，但又很可能淘汰。
他的命运就像薛定谔的猫，而他即将去打开那个盒子。
最焦虑的就是他这样位置的人。
周嬴同他站在一起，他的手臂温柔地揽在吴蒙蒙的肩膀上，轻轻拍着他安抚。
他低着头，温和又耐心地同吴蒙蒙说话。
周嬴的朋友并不多，他傲气，防备心强，私下待人又冷淡，和大多数选手都是泛泛之交，说得上好朋友的也只有吴蒙蒙。
他们很小就认识，青梅竹马地相伴长大，彼此都很信任对方，最是亲密无间。
周嬴望着他时，眼睛是澄澈，宁静，充满感情的，他甚至努力压下了眼眸里的焦虑和担忧，做出一副坚定的样子去开解他。
原来周嬴也可以这样体贴和温柔，他这幅面孔，和面对我时截然不同。
不合时宜的，我想起他骂我的话：
“你这种欠操的骚/货，你也配我对你好？”
心里一阵刺痛，我原以为我是不在乎那些话的，我也应该不在乎的。
他这种小畜生，说的话就像屁一样，我何必往心里去？
我应该把那些屁话都忘个干净，只记得这样一句话：周嬴是个畜生。
许是我打量的目光有点明显，周嬴突然抬头望了过来，我迅速垂下眼，安静得仿佛只是在发呆。

“我来了。”燕霖坐到我旁边说道：“我问了一下，轮到我们还有好久，要不我们出去玩会吧？”
我心里好笑，他到底年纪小，憋不住，转念一想，小狗还需要每天遛呢，燕霖这样倒也正常。
“录制完了再玩吧，”我忍着笑说道：“我们聊会天就快了。”
燕霖“嗯”了一声，便凑过来，声音低低地和我说一些闲话，我有一搭没一搭地听着，突然感觉他似乎和往常有些不同。
我又仔细打量了一下他，好像没什么变化，然后，我突然意识到，他换了香水。
他身上不再是单纯的，暖烘烘的，巧克力般的气味了，他的味道带了点成熟的木调，泡沫般若有似无的甜味，还带着一丝湿湿的，树莓的香气。
这味道有些勾人，怪好闻的。
我凑到他脖颈处，深吸了一口气，问道：“你换香水了？”
燕霖僵了一瞬，脸慢慢红了，他飞快地低声“嗯”了一下，又强行把自己的话题继续下去了。
我心中暗笑，真是小孩，换个香水有什么好害羞的。
但我是个成熟的大人了，我不要揭穿他。
于是燕霖顺利地把话题讲下去了，肉眼可见的，他脸上出现了一丝轻松，只是脸颊一直微微红着，很是可爱。
我又和他说了会话，余光瞥到苏玉臣和秦笙被工作人员带着往门口走，我心里一热，突然起身。
似乎是有默契，秦笙也看向了我。
我们中间隔了好多人，距离也远，我不方便大声说话，便举起双手对他竖起了两个大拇指。
祝你好运！
我在心里说。
秦笙见状瞬间咧开嘴笑了，紧绷着的脸变得生动而有神采，他也回了我两个大拇指，又冲我摆摆手，就和苏玉臣离开了。



点评
撒花: 5.0
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2021-10-18 10:04
评分
参与人数 2	鱼粮 +18	收起理由
 阙之天	+ 10	送花(づ￣ 3￣)づ
 summer1019	+ 8	写得太好啦
查看全部评分

点评回复评分 举报
下一页 »
  123
2
 / 3 页下一页返回列表发新帖回复

高级模式
BColorImageLinkQuoteCodeSmilies@朋友
本版积分规则发表回复 使用匿名发帖 回帖后跳转到最后一页
总版规|手机版|小黑屋|青花鱼养殖交流论坛
GMT+8, 2022-8-22 10:42 , Processed in 0.145460 second(s), 21 queries .

Powered by Discuz! X3.2

© 2001-2013 Comsenz Inc.开启辅助访问切换到宽版切换风格
    欢迎回来  珏|我的 |设置 |提醒 |退出积分: 95 |用户组: 青花鱼平民

青花鱼养殖交流论坛
请输入搜索内容
帖子
搜索	快捷导航
青花鱼养殖交流论坛»首页›创作区›原创文窟›美强惨的娱乐圈升级指南（美强惨的内娱升级指南） ...
  123
3
 / 3 页
返回列表发新帖回复
打印 上一主题 下一主题
开启左侧[现代] [文章] 美强惨的娱乐圈升级指南（美强惨的内娱升级指南）     [复制链接]
101条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-10-19 21:52 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-10-19 23:30 编辑


备战双十一ing，明天付定金但是功课还木有做完，明天更新，大家早点睡~！
那两位高三的小鱼鱼要加油哇~！劳逸结合，提高效率，祝福你们~！
谢谢鱼鱼们的鼓励，你们能够理解我笔下的人物我真的好开心哇~！
点评回复评分 举报
102条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-10-20 23:09 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-10-21 19:04 编辑


五十

人渐渐走得越来越少，轮到我们进去的时候，屋里只剩下五六个人了，他们已经停止了交谈，只沉默坐着。
其他进去的人也没再回来，去了哪里也不知道。
我拍拍燕霖，像个大哥那样带着他往录制场所走。
看到录制棚大门的时候，我攥了攥拳头，才发现自己的手很冰凉。
燕霖悄悄拉住我的手，握了握，他的手很有力度，也很温暖，我的心脏平复了一些。
接着工作人员做了手势，我们便相伴走进去。
进入星光之路，我们的目光立刻扫到了尽头那两个灰色的小信封，然后又装作没看到似的，迅速移开目光，到处打量，露出了新奇的表情不约而同道：“哇——”
星光之路布置得非常温馨，顶棚上横七竖八地挂着一些小彩灯，小横幅，亮光闪闪的很漂亮，道路两旁是竖起来的星光灯，有点像婚礼现场的花柱，墙上挂着很多照片，海报...有单人的，也有合照，桌子上摆了一些零食饮料和纪念品，地毯上也精心撒上了星光样的亮片。
燕霖站在一颗星光灯旁，眨巴着乌黑水润的大眼睛，正仔细观察。
灯光是波光粼粼的星星色，将他整个人笼进去，氛围唯美又纯洁，就像是童话世界里纯真可爱的小王子。
这种静谧的氛围很快就破碎了，燕霖迅速动手，把星光灯的头三两下给拆下来了，他盯着那颗可怜的，孤零零的小星星，发现灯光没灭，立刻兴奋地跑过来递给我道：“你看这个灯可以拿下来欸！”
我僵硬地接过那颗星星，尽量自然地捧在手上。
远处的工作人员沉默了几秒，默默说道：“咱们别拆道具哈...”
我赶忙把灯安回去说道：“我们就看看。”
燕霖在我身后不情愿地嘟囔道：“手拿着打光多好看呐。”
他似是对墙上的照片毫无兴趣，又闲庭信步地逛了逛，拿起一袋薯片拆掉递给我道：“你喜欢的。”接着又勾来一瓶饮料，拿在手里颠着玩，随意问道：“有奶茶吗？这都太甜了。”
导演：“......你们看看照片和海报吧。”

我抬头往墙上望了望，很快就看到了一张我和连清岳的合照。
这张照片是练舞休息的时候拍的，两个人都笑着，脸上红扑扑的，带着细密晶莹的汗珠。
我的视线在那张照片上停留了一瞬，就若无其事地移开了。
我不想在这个节目里提起连清岳的名字。
燕霖的朋友很多，合照也很多，我便把他叫过来，指给他看。
他一一看过去，脸上露出了笑容，细致地给我讲述每张照片背后的故事，他的神色快乐又平静，既没有对过去的怀念，也没有对朋友淘汰的伤感。
我记得小连淘汰的时候，燕霖有个很好的朋友也淘汰了，当时他哭得很伤心，后面便不再提起那个朋友了。
如今见到合照，他也只是淡淡笑了笑，并不多说。
燕霖到底是把珍贵的回忆埋在心底，悄悄珍藏，还是彻底抛下过往，潇洒前行呢？
我默默垂下眼。
没人能深切地了解他人，人生就是这样。

燕霖指着一张海报对我说：“我最喜欢你这套。”
我定睛一看，原来是剑舞的那身红衣。
其实那套红衣造型和颜色很抓人，但是细节和面料都不如后期节目组提供的舞台装精致。
但似乎我的朋友和粉丝大多最爱这套造型。
“红颜祸水。”燕霖给出了评价。
我一愣，随即恼怒地揪住他，升调瞬间拔高：“你说啥？”
燕霖看了一眼我的脸色，笑着说道：“我夸你好看呢。”
我在脑子里飞快地搜刮了一遍我那不甚丰富的成语库，瞪着他道：“那你不会说‘玉树临风’之类的？红颜祸水是什么鬼！”
燕霖兀自笑了一阵，没回答我，只把我的胳膊抱在怀里，摇了摇，哄我道：“纪戎冰玉树临风，一表人才。”
录制中，我也不能真的打他几下教训，只能表面大度地作罢，又盯了他一眼以示警告。
燕霖眨了眨眼，也不知道看明白没有。

我们又随意逛了逛，就走到了道路的尽头。
两封灰色的，轻飘飘的小信封静静躺在桌面上。
虽然我们一直都插科打诨地聊天，谈笑，仿佛它们不存在，可实际上，它们就像旷野大漠中，饥饿的迷路者头上盘旋的鹰，或许看上去很遥远，或许经常看不到，但他就在那里，静静等待，时机到了，就会俯冲下来，让人满身狼狈。
我拿起信封，还在做心理准备，燕霖已经把他那封拆开了。
他就像随意地撕开一个不重要的快递一样，漫不经心地把封口挑开，抽出信纸，看了一眼，挑眉对我说道：“我是第五欸。”
我明白他的意思，他是第五，那我的名次肯定变动了，我是第几？
这样想着，我有些急切地拆开信封，然后就迅速找到了重点——“第4名”。
我松了一口气，又有些失望。
名次没掉，还升了一名，出道位应该稳了。
但三公结束后，我的实际人气迅速攀升，远超第四名，可微客还是卡了我的名次，把我踢出了高位。
第三名和第四名，虽然只有一名只差，但一个是高位，一个是中位，实际差了很多。
我默默压下眼底的不甘，将手里的信纸递给燕霖，做出惊喜的表情对他说道：“我是第四，我们俩挨着！”
燕霖一怔，低下头看了一眼那张信纸，随即抬起头，笑着说道：“真的欸，好棒！”
随即，我们抱在一起庆祝了一下，就一同向右转，走过了荆棘大道。

录制棚外的走廊里，已经录制完成的选手们大多没有离开，都聚在一起，谈话告别。
各种各样复杂的情绪在这个时刻都被无限放大了。
吴蒙蒙站在角落里，垂着头试泪，周嬴看着他，也红了眼眶。
他二人都没说话，只默默站在一起，形成了一个小小的，没人能打扰的结界。
秦笙和苏玉臣进去得比较早，这会儿站得比较远，我和燕霖告别后就走过去问道：“怎么样？”
秦笙神色平静轻松，笑着说道：“再见了绒绒，今晚我就要远航。”不等我反应，他随即凑过来低声说道：“但是有个好消息，咱们晚上要出去吃烧烤，苏苏请客。”
他不想表现出失落低沉的样子，我便配合他笑着说道：“好啊，咱们狠宰他一顿。”
孟卿离也凑趣道：“我特意中午不吃饭，就等小玉请客，”他对苏玉臣挤眉弄眼道：“我给你面子吧？”
苏玉臣笑着说：“够意思，你们看到没？都跟他学！”
我们围在一起闹了一阵，秦笙就说要回去收拾东西，我这才意识到他们仨在这里只是为了等我。
大家一路谈笑着走回宿舍区，和他们分开后，我独自回到寝室准备洗个澡，就听到有人敲门。
打开门，孟卿离站在外面。
他探头看了一眼，发现屋里只有我，便走了进来。
我以为烧烤的事有什么变故，问道：“咋啦？”
孟卿离叹了一口气说：“刚才他们都在我不方便说，苏苏C位没了。”



点评
撒花: 5.0
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2021-10-21 07:51
评分
参与人数 1	鱼粮 +10	收起理由
 阙之天	+ 10	送花(づ￣ 3￣)づ
查看全部评分

点评回复评分 举报
103条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-10-20 23:28 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-10-20 23:41 编辑


很多鱼鱼不太清楚选秀规则，我解释一下哈，今天更新的是三公之后的排名。
之后最重要的录制就是决赛了，决赛夜还会有新的舞台，每家粉丝都会拼命投票的，像我们这个选秀热度很高，还会有一些路人也会参与投票，时间到了导师会倒计时，然后投票通道关闭，现场公布出道名单和名次。
决赛夜公布的名次是最后的名次。
点评回复评分 举报
104条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-10-22 18:04 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-7-21 13:21 编辑


五十一

吃烧烤的时候，大家都有意识聊一些轻松的话题，我的眼神时不时地扫过苏玉臣，他一直没什么异常。
第二天，送别秦笙，我和苏玉臣沿着大厂内的小公园散步，我看他神态平静，便问道：“你名次的事...公司是怎么说的？”
苏玉臣有些意外地看了我一眼，随即笑了，揽住我亲昵地说道：“我们绒绒长大了，还知道担心我了。”
我睨了他一眼，正色道：“说正事。”
苏玉臣又轻轻捏了一下我的脸，看着我越发严肃的神色，才恋恋不舍地收回手说道：“别担心，C位肯定是我的。”
我皱了皱眉：“你咋这么自信，我看微客捧周嬴的意思很明显了。”
苏玉臣笑了笑，说：“微客不过就想虐虐粉，多赚点钱，再坐地起价卖个好价钱罢了。”
我还是不信，只说：“你确定？你跟张哥联系了吗？”
苏玉臣说道：“早打过电话了，张哥让我放心。”他的神色渐渐冷下来：“进厂之前谈得好好的，人气够了C位就是我的，微客现在拿实力说事，不是坐地起价是什么？如果不是他们答应给C，我干嘛要来偶像101？我想出头，蓝莓有的是办法。”
我心道，微客哪能想到蓝莓后台这么硬，做事这么狠，压根不怕得罪人，直接把寰宇的顾承泽给弄下去了。
加上很多人觉得苏玉臣就算再好看，实力这么废，人气也应该够不上C位。
微客着急要他这个颜霸给第一届101撑热度，才满口答应的。
万万没想到，苏玉臣只在初期稍微落后顾承泽，后面拿到C位之后，人气便一直遥遥领先了。
现在倒不一定是想狮子大开口，可能是真的有些后悔，不甘心了。
毕竟据我所知，微客弄101应该不仅仅是为了赚秀粉的快钱，他们是想好好做男团的。
出道之后，苏玉臣这个舞蹈实力站C，舞台一定很难看，微客肯定头痛死了。
我于是对苏玉臣说道：“微客是想做男团的。”
苏玉臣听了，冷冷说道：“他是看热度高了，觉得搞男团还有得赚，才想换C的。”他移开目光，沉默了一阵，嘴角渐渐勾起一个冰冷的弧度：“你等着看好戏吧，微客现在想反悔，太晚了。”

三公淘汰如期播出了，周嬴拿C，苏玉臣落到第二，我则是被压票成了第四。
果然，C位的变动在网上掀起了轩然大波，可以说舆论战就没有停过。
先是苏玉臣的粉丝痛骂微客造假做票，骂周嬴资本咖做票咖，偶像101第一皇族皇太子，又详细贴了很多苏玉臣人气比周嬴高的数据和一些做票的痕迹，后援会扬言要告微客诈骗。
这必然是得到了蓝莓娱乐的支持的。
周嬴的粉丝也不甘示弱，也贴了很多数据证明周嬴的人气一直在攀升，苏玉臣的数据很多是水上去的，又辱骂嘲讽苏玉臣废物，夜店咖，还拉着别家一起抵制苏玉臣进团，声称夜店咖废物进团只会拖垮大家。
双方你来我往唇枪舌战打得不可开交。
我的粉丝也详细贴出了我被微客压票压名次的数据截图证明，然后在各大平台发帖，在微博上疯狂艾特微客，痛斥微客压票造假，痛骂偶像101被资本操控，到处维权。
当然星月传媒她们也没有放过，星月广场上几乎都是我那些愤怒的粉丝。
一时间，粉丝，脂粉，工作人员，营销号，黑子纷纷出没，各种真假的瓜爆个不停，节奏一波高过一波，让本就浑浊的局势更加混乱，也让节目的热度更高了。

这种情况持续了两天，接着，一个有关周嬴父亲早年经商的爆料贴在深夜两点的时候出现在了豆瓣大组。
我大概看完，基本上是针对他家早年经商一些不规矩，甚至违规违法事件的梳理，而且这人放瓜时间线清晰，料也很多，只是他遮遮掩掩地，并未放出很锤的证据。
所以网上的舆论虽然纷纷扬扬，争议很多，但并未对周嬴的路人缘和人气造成很严重的影响。
一旦证据被放出来，周嬴再想当C基本不可能，甚至星路都会受到影响。
虽说也不是无法处理，但短时间内一定会满身狼狈，灰头土脸，尤其在这个关键时刻，几乎是致命的。
周嬴的粉丝只是简单发了个澄清，不太敢到处辱骂了，显然是得到了消息，要低调等待。
底下就有不少人猜测，这人应该是捂着关键证据等着和星月谈判要钱。
我拿这篇贴和当初爆料顾承泽谈恋爱的那篇帖子对比了一下，虽然文案和讲述习惯都不同，但逻辑的清晰程度和放料的顺序是很相似的。
这大概也是蓝莓找人放的，把自己挖到的东西故意放出来一些，先不放锤，让微客，周嬴和星月自己看着办。
这帖子微客一看就知道是蓝莓做的，但他也没证据告蓝莓敲诈勒索，只能心里明白着想办法。
所以实际上，蓝莓不是捂着锤等着和星月谈判，而是等着和微客谈判。
周嬴能不能拿C这件事，早就不是小小的星月能决定的了。
这大概就是苏玉臣说的“好戏”了。
当然，这还只是明面上的，蓝莓这种公司，私下的动作只会更多。

我放下手机，静静思索。
按理说，蓝莓娱乐再怎么牛/逼，根基也只是在娱乐圈，微客却是互联网巨头，蓝莓应该是不敢和微客叫板的。
但蓝莓毕竟存在业界二十多年，据说背景深不可测，微客也不敢硬来...何况这件事的确是微客不守信在前，如果坚持撕毁协议，怕是以后在各家公司中的信誉会受到影响，第二年选秀就不好办了。
毕竟，正如苏玉臣所说，虽然微客是互联网巨头，也是最有实力的平台，但他不是唯一，有能力办选秀的，不是只有微客一家。
各家平台为了抢到娱乐公司最优秀的练习生，也是绞尽脑汁的。
原本微客办的这届偶像101是热度最高，也是最出圈的，可以说无论是持续做男团，还是继续办选秀，基础都很好。
但如果平台不守信誉，任意撕毁协议，大公司蓝莓尚且如此，那些中小公司见了，就更不敢来了，就算来了，送的也不一定是资质最好的练习生。
这对尝到了选秀巨大甜头的微客来说，必然是沉重的打击。

我头脑里回想着和苏玉臣的谈话。
得知我名次被压后，苏玉臣有问过我要不要去蓝莓，我拒绝了。
这种局势下，蓝莓能拿到C位都不容易，更别说同时出两个高位了。
我如果去蓝莓，必不可能高位出道，还要面临更严苛的合同，那还不如维持现状。
我头脑里细细把局势梳理了一遍，就打电话给了汪姐，一方面是问问公司的意思，看能不能帮我努力一下，另一方面也套套话。
在我隐晦地表达了自己被压票，希望公司出力的情况下，汪姐支支吾吾了半天，在我的一再追问下，才语焉不详地透漏了一些消息。
她的意思是，微客已经在和周嬴的哥哥以及星月的老板，分别进行谈判了，具体在谈什么，她没说。
只表示我的事还有转机，让我等一等，多的就不肯说了。
看来蓝莓给了微客不小的压力，所以他们把这个压力转嫁到了周嬴和星月身上，开始和他们谈条件了。
虽然汪姐不肯多说，但我多少猜得到。
微客一定是用C位当诱饵，想把周嬴直接签下来，在和他们推敲合同。
不然花大力气捧了半天，却不是自家艺人，岂不是为他人做嫁衣了？
微客是绝对不肯的。
至于蓝莓那边怎么交代，还要看这边和周嬴谈得怎么样。
如果周嬴能顺利签到微客，那我作为星月唯一的选手，也就不一定会被压票了。
但是蒋云飞...我又想到那些暧昧传言...
他这次也的确做票成了第三，如果他背景足够硬的话，微客一定会无视人气，把我踢出高位。
而蒋云飞背后的大佬又是我绝对惹不起的。
微客忌惮苏玉臣背后的蓝莓娱乐，但是对我，自然是毫不手软的。
想到这里，我和公司里一个与我私人关系很好的，做宣传的女生齐思雨联系了一下，叮嘱她帮我注意这件事，如果有什么消息，第一时间通知我。
小齐痛快地答应了。

在一片腥风血雨之中，我们迎来了决赛前的重头戏——海边晚会的录制。
这场晚会分为几个部分：
在白天，选手们需要准备晚会所需要的食品饮料，大家要分组外出买好零食、饮料和晚饭所需要的食材，还有布置场地需要的拉花、气球、喷花筒、彩带、气氛灯和小横幅等材料。
回到大厂后所有人分成两组，一组负责准备晚饭，一组负责布置场地。
完成所有准备工作，晚会就正式开始了。
晚会期间，大家边聊边吃，先玩一些小游戏热场，再坐在一起观看节目。
当然，这些节目也都是选手自己准备，每个人都要出，节目组看着选。
最后，所有人一起在海边看烟花，在烟火中许愿，晚会就结束了。

接到通知后，我本来的计划是和阎鸣城一起出个搞笑的双人相声，展现一下我俩惊人的搞笑天赋，结果商导直接来找我，要我把周嬴和苏玉臣组织在一起，三个人出个小品。
我一听就头疼，这摆明了是节目组为了破除他俩不和的“谣言”，非要把两个人凑到一起，强行让他们互动发糖，演给粉丝看。
尤其在换C风波的档口，这出戏就尤为重要。
但是他俩实在不熟，关系又僵，属于演都演不像的那种，于是只能派我这个倒霉蛋去当那个粘合剂。
我自然是不愿意的，他俩打他俩的，关我什么事？本来我带着阎鸣城，说点相声，赢得满堂喝彩，还能吸粉，然后安然坐在座位上，喝点小酒，吃着火锅唱着歌，观赏他俩面和心不和地在一起表演相亲相爱，多惬意？何苦去当那个悲催的夹心饼干？
我眼珠转了转，果断卖了阎鸣城，表示阎鸣城性格开朗外向，话又多，更适合来当这个顺滑剂，至于相声搭子...我找吴志轩也行，把他培训一下，也能勉强给我当个捧哏的。
我的计划很完美，但商导直接拒绝了，说节目组更认可我们三个的“化学反应”，观众也爱看，让我为节目效果考虑一下。
我们三个的“化学反应”...我想起剧本杀那期，是指他俩打架我拉架吗？那从观众的角度来说的确刺激，可是我不愿意啊！我这细胳膊细腿的万一劝架过程中被他俩打了，只是一下也很疼的啊！
然而商导这顶“节目效果”的大帽子扣下来，我也没法反驳，既不能说“我去了气氛只会更差”这种自断后路的话，也不能说“那他俩要是打起来我可不管”这种坐实了不和传闻的话，只能悻悻接下了这个任务。



点评
撒花: 5.0
 胆小鬼i
撒花: 5
  发表于 2022-1-14 14:08
 海盐奥利奥奶盖
撒花: 5
  发表于 2021-10-24 01:54
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2021-10-23 10:14
评分
参与人数 1	鱼粮 +10	收起理由
 阙之天	+ 10	送花(づ￣ 3￣)づ
查看全部评分

点评回复评分 举报
105条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-10-22 18:04 | 显示全部楼层
不要养肥了再看哇，更文路上需要多多的评论和分析，才更有动力哇~
这篇小说就是我努力在戏剧性和真实性中找一个平衡，尽量让大家看得有意思，又不会过分出戏。
绒绒的确不矮啦，被骂矮是因为和苏玉臣比，绒绒不到一八零的身高就有点不够看了，苏玉臣的花妈就不乐意了呗~
绒绒实际身高大概在178的样子。
小连后面还是会出场的，不剧透啦。
点评回复评分 举报
106条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-10-24 22:46 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-10-24 23:28 编辑


霖霖会有肉吃的。
大家的分析都有道理，都讲得通。
============================================================

五十二

三人节目第一次排练前，我边走边对苏玉臣叮嘱道：“待会儿你得配合我，我说什么你就积极拥护，让你干嘛你就听话，别这也不行那也不行的，周嬴就够让我头疼了，你得懂事，别跟他一般见识，知道了吗？”
苏玉臣跟在我后面，闻言闷闷地答道：“哦。”
我回头看着他说：“哦什么哦，记住没有？”
苏玉臣偏开头道：“哎呀知道了。”
我又盯了他几眼，他眨巴了几下眼睛，就垂下眼眸，一副油盐不进的样子。
苏玉臣这人，平时都很好说话，就有一点，特别讨厌我数落他。
本来嘛，他年纪小，就很怕我跟他摆哥哥的架子，越是严肃地教育他，他就越不听话，我知道他这毛病，平时相处都会注意些。
但是这次不同以往，要是不和他说明白了，到时候见到周嬴，他左刺一句，又嘲一句的，周嬴本来就和他不对付，脾气又臭，准得出事。
我强压下火气，耐着性子反复强调：“你别去惹周嬴，他年纪比你小，脾气又臭，到时候你俩真打起来被爆出去了都完蛋，我都得跟着玩蛋。”

苏玉臣扫了我一眼，赌气似的地说道：“他比我小，我让着他，知道了。”
我见他又跟小姑娘似的装模作样等着我哄，心里突突冒火，那句“你怎么比小学生还幼稚？”几乎窜到了嘴边。
但这句话就是在苏玉臣的雷点上蹦迪，我要真说了，一晚上都别想消停。
我瞥了他一眼，冷笑一声道：“那你打，你别让着他，他熊你比他更熊，你进去就给他俩大耳瓜子，然后抽死他，你要是抽不死他，你就别和我说话，丢人！”
接着我甩开他，大踏步走得飞快。
苏玉臣见我上了火，终于不吭声了，加快脚步跟上我，过了好久，才闷声闷气地说：“他不惹我我才懒得理他。”

到了约定的会议室，周嬴早就到了，见我俩一前一后地走进来，他抬起眼皮看了一眼，又冷淡地垂下眼。
我扫视一圈，发现房间里没有任何摄像和收音设备，心里有了数，便面色如常地走到周嬴跟前，把他的耳机拿下来，放在桌子上，又指着他旁边的位置对苏玉臣说道：“你坐这。”
挨了顿数落，苏玉臣乖多了，立刻配合地走到周嬴身边坐好了。
要是面对那些听话又乖巧的小孩，我一定会放低姿态，温和地用商量的语气和他们讨论各项事宜，但是这两个人...
我抽出椅子，坐到他俩面前，支起下巴，架子十足地正色说道：“商导让我带着你俩把这个节目排练好，今天分配角色加排练，明天晚上商导就要检查，时间很紧迫。”
周嬴一言不发地看着我，也不知道有没有在听，苏玉臣似是突然想起来我叮嘱他的“积极拥护”，赶忙说道：“好，都听你的。”
周嬴冷笑一声，轻蔑地看了他一眼。
我对周嬴的脸色视而不见，泰然把剧本分给他俩道：“你们先看一眼剧本，待会儿分配角色。”
然后我就安然坐在座位上，表面也在看剧本，余光暗暗留意周嬴的神色。
果然，周嬴的眉头渐渐拧起，脸色变得越发难看。

原因很简单，这个剧本要反串，女角色要穿女装，戴假发。
因为时间和演员人数有限，这个故事很简单：
一个相貌俊秀的青年许安在山林里赶跑了山贼，救了偷偷跑出来玩的长惠公主，公主见他相貌好看，芳心暗许，便亲自求了圣旨，要许安给自己当驸马。
公主带着圣旨到了许安家里，刚宣旨完毕，许安就表示自己已有妻子，不能辜负糟糠之妻，请公主回禀皇上，收回成命。
公主大怒，命人把许安的妻子刘小茹带上来，逼着许安当场休妻。
刘小茹先是怒斥公主夺人夫婿，迫人休妻，欺人太甚，随即哭泣着和许安告别，表示今生不悔嫁给许安，希望来世还做夫妻，接着就要撞柱自尽。
许安赶忙抱住妻子阻止了她，二人抱在一起痛哭流涕，公主见状顿觉没趣，又见他二人实在相爱，便最终成全了他们，皆大欢喜。
商导特意叮嘱我不要干巴巴地表演，要搞笑，夸张一点，有趣就行了。

五分钟后，我合上剧本说道：“都看完了吧，有啥问题吗？”
我话音刚落，周嬴立刻说道：“我要演许安，”他指着我说：“你演刘小茹，苏玉臣演公主。”
苏玉臣拽住他道：“我不演！我要演许安，你演公主。”
周嬴笑了一声，嘲讽道：“你不是花名就叫公主？你不演谁演？”
苏玉臣冷冷说道：“我演你皇帝老子，把你脑袋砍下来喂狗。”
......
我默默向后仰，靠在椅背上，游刃有余地翘起二郎腿，观赏他俩唇枪舌剑地抢角色。
这场面我早有预料，完全不慌。
眼看着他俩越说火气越冲，我慢悠悠地清清嗓子，道：“为了防止某些没有集体精神的组员为了一个角色抢破头，失了和气，本组长早就准备了最公平的分配方法——抓阄。”
我随即拿出三个小纸团说道：“这里面有三个角色，你俩猜拳，谁赢了谁先抽，我最后。”
苏玉臣点点头，对周嬴说道：“来，三局两胜。”
周嬴默不作声地盯了我几秒，突然说道：“抓阄不太合适吧，”他看了一眼苏玉臣，对我说道：“阄是你做的，虽然你最后拿，但你可以给苏玉臣做记号啊。”
我心中暗骂，臭小子，居然被他给猜中了，真他妈不好糊弄。
苏玉臣神色未变，冷冷说道：“这么小的纸团做个屁的记号，就你事多，不抽滚蛋！”
周嬴不理他，靠在椅背上，抱臂问我道：“还有别的办法么？”
我无奈，只好拿出一个骰子，放在桌子上道：“一二是许安，三四是公主，五六是刘小茹，你俩猜拳，赢的先扔，我最后。”
周嬴拿起那个骰子，试着扔了几下，发现骰子没做手脚，便又放回来，点点头表示可以。
苏玉臣玩过这个骰子，就没试。
他俩随即猜拳，苏玉臣赢了。
摩拳擦掌了半天，苏玉臣拿起骰子，扔了一个三。
周嬴见状，立刻哈哈大笑指着苏玉臣嘲讽道：“这就是天选公主吧哈哈哈哈哈....”
苏玉臣默默坐在椅子上，面色青白交加，他死死捏着那个骰子，指尖都泛白了。
我同情地看了他一眼，打断笑个不停的周嬴道：“该你了，赶紧的。”
周嬴眼里闪烁着控制不住的，幸灾乐祸的光芒，他慢慢止住笑，拿起骰子，放在手心里掂了掂，随即深呼一口气，扔了一个六。
周嬴立刻沉默了，眼里的光“噗”的一下，就灭了。
苏玉臣立刻嘲讽回去：“这就是天选糟糠之妻吧！你记得撞柱子的时候用力一点，不然死不了。”
周嬴转过头，对着他露出了一个恶意的笑容：“好啊，反正绒绒会抱住我的。”



点评
撒花: 5.0
 Carey
撒花: 5
最后笑死了哈哈哈哈  发表于 2022-1-22 21:11
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2021-10-25 09:50
评分
参与人数 1	鱼粮 +10	收起理由
 阙之天	+ 10	送花(づ￣ 3￣)づ
查看全部评分

点评回复评分 举报
107条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-10-26 22:46 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-10-28 15:10 编辑


五十三

分配好角色，各自背了会台词，就要开始彩排了。
我想起商导的叮嘱，说道：“不要特别死板地背台词，自由发挥一下，搞笑一点。”
苏玉臣无精打采地说：“公主也太悲剧了，有什么好搞笑的。”
周嬴听了，笑嘻嘻地说道：“虽然你自己悲剧了，可是你成全了别人啊？我和绒绒这对有情人终成眷属了啊。”
苏玉臣没理他，对我说道：“我这个公主手底下不能没人吧？我拉两个兄弟来行吗？”
我答道：“那你得问商导。”
话音刚落，商导走进来了，见我们都站着，直接问道：“你们角色分好了吗？台词背了吗？”
看来她还是不放心，所以提前来了。
我把角色分配和台词进度和她说了一下，又看了一眼苏玉臣，示意他自己问。
苏玉臣就和商导说：“我想再拉两个兄弟，扮演我的手下。”
商导想了想，拒绝道：“没那个必要，你们这个是小节目，总共也没多久，你让人家给你镶边当背景板，到时候人家粉丝又不高兴。”
说罢，商导对我们说道：“既然你们台词都背了，先排呗？我看看效果。”
周嬴晃了晃手里的剧本说道：“还没背熟呢。”
商导说：“先试试造型，台词照着念，我看看效果。”她说完就招呼带来的造型师给我们仨化妆，说要看看角色的适配度。
我是最先扮好的，走出来之后，商导看了一愣，把我上下左右打量了个遍，啧啧说道：“怪不得公主要抢亲，这搁谁谁不抢？纪戎冰我跟你说，你以后真得尝试拍拍戏，尤其是古装的，你长相气质太适合了。”
我被她夸得心情大好，不由得笑了笑，镜中那个风流美貌的小书生也跟着笑了，一双上勾的眼睛灵动地眨了眨，又轻轻一弯，波光潋滟的，很是动人。
我摇着折扇，心满意足地说道：“甚好，甚好。”
商导又看了一会儿，突然说：“就是感觉不太像书生...像那种...”
我越发觉得不妙，猛地转过头，死死盯着她，一脸“你最好想清楚你要说的话”的表情。
然而我越是这样，商导就越来劲，她大笑着说道：“像妖精！就那种拐骗大家闺秀的小妖精！”
我的脸“腾”的一下就红了，一旁的造型师也笑得花枝乱颤，我在她俩的笑声里越发恼火，埋怨造型师道：“我跟姐姐说了，我的眼睛要压一下，姐姐非得给我那么化！”
造型师止住笑，毫无愧意地说道：“你眼睛那么漂亮干嘛要压？我可下不去手，这不是暴殄天物吗？”
她俩又开了我半天玩笑，我索性闭上眼睛，全当听不见。

突然，她俩的笑声都停住了，我有些奇怪，便睁开眼，原来是苏玉臣出来了。
他身穿流云牡丹的锦衣宫装，头上戴着各色宝石和珍珠做成的簪花流苏，脸上的妆容古典精致，那双桃花眼被造型师用淡粉色，带着金色细闪的眼影层层叠叠的晕染开，仿佛波光粼粼的水面上，一抹带着水雾诗意的桃花瓣。
他安静地站在那，明艳夺目，简直是从古典画里走出来的神仙美人。
虽然苏玉臣平时也留长发，但如此精致完整的女装造型我还是第一次见。
我看得愣了神，心道，古代那个倾国倾城的大美人褒姒，应该也就这样了吧。

苏玉臣走了两步，发现裙子一直拖在地上，便缓缓提起裙子，冲着我叫道：“驸马！快过来帮本公主提裙子！”
他这一开口，意境都没了。
其他人又是一阵笑，我泰然端坐在椅子上，一本正经地说道：“请公主自重，在下已有妻室。”
我这话说完，她们笑得更大声了。
苏玉臣瞬间恼了，高声道：“来人，给我把那个没有自知之明的糟糠拉出来砍了！”
商导看了一眼旁边的化妆室，笑着说道：“快了快了，她马上就出来了，公主稍等啊。”
我们又闹了一阵，周嬴才姗姗来迟。

我原本猜测，以周嬴身上那股又混又冷的气质，扮成姑娘一定尴尬得要死，结果万万没想到，造型师给他设计了一个古典的留海发型，盖住了他那两道上扬的秾致剑眉。
周嬴的长相本来就是比较端正秀丽的少年相，之所以看上去气场霸道，桀骜又高冷，主要原因就是他那两道剑眉，还有那副“在座的所有人都是垃圾”的骄矜神情。
而他的眼睛是比较清纯明澈的，嘴唇也有点翘，这也是他不笑的时候冷，笑起来就很温柔甜蜜的原因。
这下剑眉被盖住了，造型师又把他那双玻璃珠似的眼睛用淡色的眼影晕染得更加柔美，配上他那高高的鼻梁和秀气的下巴，看上去倒真像个富贵人家的任性千金了。
苏玉臣似是没想到他扮起来还挺好看，嘲讽的话都卡在了嘴边，而我们其他人也没想到，和他本人气质天差地别的是，周嬴女装竟然还挺可爱的。
这个反差震惊了所有人，一直半会，愣是没人说话。

周嬴原本垂眼等着我们起哄，却发现一片安静，终于缓缓抬起眼，慢慢扫视了一圈，脸上渐渐涨起了一层红晕，眼底泛起恼意。
商导最先反应过来，夸赞道：“好可爱啊！这是哪个大户人家的小娘子？”
周嬴默默看了她一眼，又看向我。
我看着眼前这个娇贵可爱的小姑娘，完全没办法把他和周嬴重合到一起，不禁在心里默念：周嬴是个小畜生，周嬴是个小畜生，这是假的，都是假相，不要被迷惑。
见我不言，周嬴慢慢走到我跟前，轻声问我道：“戎哥，你看我这样，给你当夫人，怎么样？”
我还没开口，苏玉臣就骂道：“呸！真不要脸！就你还当夫人？你看看你的脸，比本公主差了十万八千里，识相点你就自己滚蛋吧！”
周嬴“切”了一声，摇着手里的轻罗小扇，高傲地扬起下巴，不紧不慢地说道：“我长什么样，你说了不算，我夫君说了才算。我长得再丑，也是我夫君八抬大轿，明媒正娶的结发妻子，你身为公主，不知廉耻，强抢民男，到底是谁不要脸？”

我默默退到商导身边，感叹道：“他俩真的好适合演宫斗，虽然段位很低，但是胜在激烈，放在咱们这个小剧本里，屈才了。”
商导点头道：“我也觉得，我还不如给他们一个甄嬛传的剧本，台词都不用管，他俩自己就能编。”
说罢，商导又皱眉低声道：“可是小纪，本来这节目应该是让他俩营业一下，发个糖啥的，你看现在这样儿，这要是镜头前也掐得死去活来的，粉丝又该说他俩不和了。”她叹了口气道：“这都快成团了，你说一个传不和的团，怎么吸团粉，怎么推啊？”
我笑了笑说道：“他俩就是小学生吵架，没大事，粉丝没准还觉得好玩呢？您想让他们发糖还不容易？我演公主，把他俩凑一对，他们想不甜也得甜！”


点评
撒花: 5.0
 四点的月亮
撒花: 5
  发表于 2022-2-12 15:39
 胆小鬼i
撒花: 5
好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看   发表于 2022-1-14 14:17
 antonialauphie
撒花: 5
哈哈哈哈哈哈哈哈  发表于 2021-10-27 13:59
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2021-10-27 08:53
评分
参与人数 1	鱼粮 +8	收起理由
 阙之天	+ 8	送花(づ￣ 3￣)づ
查看全部评分

点评回复评分 举报
108条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-10-28 21:02 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-3-13 21:22 编辑


五十四

商导听了许久没说话，眼神在他俩身上来回移动，就这么打量了半天，才转过头，笑着对我说道：“我觉得行。”
接着她便站起身，把苏玉臣叫过来，和他商量与我交换角色的事。
苏玉臣看了看我，还没说话，周嬴就不高兴了，拧起眉头道：“干嘛他俩换？我和绒绒换。”
他压着火气对我说道：“你是想穿女装吗？我这套也好看，给你穿。”
我瞥了他一眼道：“你还是自己留着吧。”
苏玉臣迟迟没出声，他有些纠结，他既不想我和周嬴演一对，也不想自己和周嬴演一对。
最后他还是决定牺牲自己。
“换吧。”苏玉臣笑着对我说道：“我好期待你打扮成公主的样子。”
“那我不演了，”周嬴的脸色难看极了，他皱眉对商导说：“我不和他演，太恶心了。”
苏玉臣一脸看好戏的神情拱火道：“那正好，你赶紧退出吧。”
商导也有些生气，脸沉了下来，但她不想得罪周嬴，便强压着火气劝道：“这有什么恶心的，以后成团了你们就是队友，反串个夫妻很正常，艺人不就是表演的吗？以后演戏比这个难的有的是，哪能随便撂挑子不干？”
周嬴本来也是少爷脾气上来乱发火，被她这样一劝，有了台阶下，虽然还黑着脸，但也不再反对了。

商导见他默认了，对我说道：“小纪，你俩去化妆吧。”
我冲她点点头，便跟着造型师来到了化妆台前。
这位造型师姓齐，便是刚刚给苏玉臣化妆的那位，很擅长古风妆容造型，她比我大几岁，但是长了一张娃娃脸，笑起来露出一个酒窝，很是可爱。
我刚坐好，她就开心地说道：“我早就想给你做妆造了！”她用手掌轻轻托着我的脸，来回打量，兴奋地说道：“我给你弄个什么风格呢？”
我见她这样，不由得担心她一时兴奋给我化得太过夸张，赶忙说道：“齐姐，不用特别麻烦，别太浓了就行。”
齐姐笑嘻嘻地说道：“不麻烦，你说我刚刚给小苏化得怎么样？好看吗？”
我真心实意地夸赞道：“真好看，把他化得跟仙女似的。”
齐姐得了夸奖，心满意足地说道：“他本来长得也好，他是那种，又精致，又脱俗，仙气飘飘的，我第一眼看到他，我就觉得他要是在古装剧里演个不食人间烟火的仙人啊什么的，肯定绝了。”
我点头认同道：“是啊，我也觉得。”又不忘夸她道：“姐姐化得也好，把他的气质和美貌都烘托出来了。”
齐姐笑得眉眼弯弯，戳了一下我的脸道：“小嘴巴真甜，你放心，姐姐这回给你化得更好。”
她说罢就进入了状态，笑容慢慢消退，利落地动手给我做妆前的准备工作，我半眯着眼睛养神，有一搭没一搭地配合她睁眼，闭眼，向上看...
等到造型和衣服都搭配好，我看着镜子里的人，久久移不开眼。
这还是我吗？

镜中人穿着烟云水雾似的轻纱衫裙，白/皙的皮肤藏在轻薄柔软的面料之下，若隐若现，引人遐想。
乌黑的发髻上错落点缀着的晶莹闪烁的簪花流苏，一朵琉璃芙蓉斜斜地插在发间，随风微动，晶莹剔透。
那美人微微抬头，皮肤莹白如雪，脸颊晕开了淡淡的芙蓉色，仿佛微微酣醉似的。光洁的额头下，两道长眉清丽秀美，一双清莹的琥珀色眼睛嵌在精致的小脸上，眼波流转间，眸光潋滟，仿佛流淌着清澈美酒的小溪，潺潺盈盈，那眼尾还缓缓拐了个弯轻轻上勾，洋溢着蜂蜜般的丝丝情意，说不出的妩媚惑人。
一颗菱形的红宝石细细坠在眉间，仿佛从人的心上挖出的心尖血一般，又热又烫，火焰似的，在瓷白的眉间轻轻颤动。

我呆呆看了许久才回过神，默默低下头，动作都小心了很多，生怕糟蹋了镜中的美人。
抬起手臂，我看了看自己的衣服，问齐姐道：“姐姐，我怎么记得小苏的衣服没这么薄啊？我这个有点太透了...”
齐姐正举着手机，360度地围着我转圈，拍照，录像...闻言说道：“苏玉臣那个大宽肩膀，骨架太大了，穿不了薄的！”她随即看向我，露出了既痴汉又慈祥的笑容：“还是绒绒好，这小嫩皮肤，小薄骨架，正合适，真好看。”
我又打量了一下妆发，总觉得我这样子，实在不像个正经人，要是不小心穿越到了古代，应该也会被当成妖精杀掉。
这气质，怎么也不像个公主。
我又说道：“姐姐，这个眼妆是不是太妖了，公主是我这样的吗？”
齐姐不理我，只细细检查自己的录像和拍照成果，完成之后，才耐着性子说道：“公主长什么样是能控制的吗？皇帝生孩子的时候也没办法计划啊？当然是长什么样的都有了！你这公主就长这样，然后各个国家的王公贵族为了得到你，征战不休，腥风血雨...啧啧啧...”
我越听越离谱，正想说点什么再劝劝她，商导进来了。

“我/操。”商导看到我，倒抽了一口气，站在门口不往前走了，愣愣地盯着我瞧了半天，只说了这两个字。
我面无表情地站在原地：“你还想说啥，现在说，现在还能改。”
“别说话。”商导抬起手阻止我道：“让我想想...你现在...”
“妲己！”商导突然指着我说道：“我说咋那么眼熟呢？”她寻找认同似的对齐姐说道：“妲己就长他那样！”
齐姐疯狂点头道：“是啊，就这样！古代那些妖妃啊妖精啊，就这样子！”
商导转身就往外走，边走边说道：“我得让他们都进来瞧瞧。”
我吓得连声说着“别别别...”，提起裙子一路跑着追上去，心道这妲己要是成了我的外号，万一传出去了，我一个男艺人还怎么混？
商导走得很快，三两下就到了会议室，我追出去拉住她低声道：“别叫妲己，我不想叫妲己！”
话音刚落，我发现会议室里静得可怕。
我抬起头，突然发现会议室里多了好几个人，苏玉臣，周嬴，还有过来看热闹的燕霖，阎鸣城，刘子序，孟卿离...
他们都目不转睛地盯着我，仿佛被点了穴一般，一动不动。



点评
撒花: 5.0
 曲中意
撒花: 5
  发表于 2022-4-27 23:49
 。。…。。
撒花: 5
  发表于 2022-4-17 21:11
 qingning_0919@q
撒花: 5
  发表于 2022-3-5 12:28
 四点的月亮
撒花: 5
  发表于 2022-2-12 15:41
 胆小鬼i
撒花: 5
太好看了作者太厉害了，期待作者在jj或者cp发文！！！  发表于 2022-1-14 14:21
下一页
点评回复评分 举报
109条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-10-29 22:46 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-11-3 13:01 编辑


五十五

屋里的气氛沉默到让我窒息，我原本以为他们会哄堂大笑，或者起哄，结果，都没有。
他们就那么直愣愣地盯着我，一言不发。
就在我尴尬到恨不得放个屁把自己崩没的时候，阎鸣城向我走了两步，颤声叫道：“戎哥？”
我心道，谢天谢地终于有人说话了，多亏我的急救小天使阿城在场，不然我大概真的会掉头就跑，说实话，现在他们就是闹我笑我也好过沉默不语地围观我。
反正女装也穿了，与其扭扭捏捏地让自己难受，还不如大大方方。
只要我不尴尬，尴尬的就是别人。
于是我淡定地笑了：“怎么还不敢认了？过来。”
阎鸣城生怕唐突了我似的，扭扭捏捏地走到我跟前，我冷眼看他那副德行，心里突突冒火。
在脑海里给了他一巴掌，我揪住他，一把拉开自己的领口给他展示：“看到没？啥也没有，没料，还是你哥。”
阎鸣城“哎呀”一声，赶紧把领子又给我拉好，斥责我道：“你干嘛？你能不能别破坏美女形象？”
我听得心里的小火苗直往上蹿，骂道：“美女个屁，叫帅哥！用不用我脱裤子给你证明一下？”
阎鸣城嫌弃地“噫”了一声，直往后退，摆摆手道：“别别别，我错了，哥。”
刘子序也开玩笑道：“纪戎冰你能不能别说话？你一说话什么氛围都没了。”
我斜睨了他一眼，刚要开口，刘子序打断我说道：“我草，你别这么看我，我要没了。”
我瞪着他骂道：“你他妈的...”
刘子序就笑，笑了半天又过来逗我：“小纪你有妹妹不？你看我给你当妹夫咋样？”
我想起了唯一的小表妹，圆脸圆眼小胖手，笑起来声音又快又急，每次都引得所有人都跟着笑。
我心里一暖，忍不住笑了：“有是有，但我妹妹才小学，你太老了。”
刘子序呆呆看着我，突然垂下眼，没再说话。
倒是阎鸣城又凑过来补了两句玩笑话。
多亏他俩插科打诨了一阵，我的尴尬感渐渐消褪，也不计较其他人盯着我看了，扭头问商导：“啥时候彩排？”
商导看了眼手机说：“现在排呗。”
“好嘞，”我站起身，对着苏玉臣扬了扬下巴，笑嘻嘻地说道：“小书生，过来彩排了。”

苏玉臣一直垂着眼靠在墙边，闻言慢吞吞地看了我一眼。
我敏锐地发现他情绪有些沉郁，眼底凝着黑雾，藏着几根又细又尖的冰针，隐秘地刺向我。
我颇有些莫名其妙，他自己选的和周嬴对戏，我又没招惹他。
我又看了一眼周嬴，那小子脸上结了冰似的，眼神冷澈疏离，正一动不动地盯着窗户，仿佛他眼前的不是盖着厚重窗帘的窗户，而是一张放着精彩电影的屏幕。
我撇撇嘴，拉起苏玉臣的手道：“赶紧的，来排第一幕了。”
苏玉臣没看我，他的眼神在屋里所有人身上扫了一圈，淡声说道：“我们要彩排了，你们没事就先回去吧。”
阎鸣城第一个反对道：“干嘛？还不给看？”
苏玉臣“嗯”了一声道：“要保密的，而且这么多人看着，影响状态。”
他面色平静，声音也不大，但那股冷淡的，拒绝的意思却很明显。
阎鸣城没见过他这样，顿时有些郁闷，但他心思简单待人又热情，不太会看眼色，只以为苏玉臣是真的不喜欢人多，便劝道：“我们这才几个人，小苏你以后当演员，剧组那么多人围观呢，你不照样得对戏背台词？”
苏玉臣缓缓挑起眉，轻声问道：“你是在教育我么？”
阎鸣城没想到他这么不给面子，顿时一噎，面上一红，脸色也难看起来。
孟卿离见状拉着阎鸣城说道：“谁稀罕看他们，走了走了咱们吃饭去。”说完给苏玉臣使了个眼色，揽着阎鸣城就要走。
刘子序也站起来准备跟着走了，阎鸣城于是招呼道：“燕霖，走了。”

燕霖站起身，他没着急走，笑盈盈地问商导：“商姐姐，我能不能自荐来当个小龙套啊？”
他笑得很甜，眼睛清澈漂亮，瞳仁又黑又纯，声音低低的，带着一股少年人撒娇的味道，直叫人心痒痒。
对着这张脸，商导自然是没办法一口回绝，只笑着柔声说道：“他们这个小节目，总共也没几分钟，你要当什么龙套呀？”
燕霖笑得更可爱了，他指了指我说道：“我不需要台词，我给公主当个帅气的侍卫就行啦。”
他话音刚落，阎鸣城似是找到了名正言顺留下来的方法，也跟着说道：“那我也当侍卫，我当右侍卫！”
商导听了便笑，其实她并不愿意加人，一个节目，参与人数过多，还都是人气选手，又涉及台词和角色分配，很容易生出事端。
但是他俩主动提出来，她也不好直接回绝，只能甩锅道：“那我问问总导演，估计得看晚会的节目安排。”她又转移话题道：“你们的节目排得怎么样了？”
燕霖便细致地和她说了各项进展，还不忘叮嘱道：“商姐姐帮个忙，把我俩加进来吧，我俩啥都不要，露个脸就行。”
商导笑着满口答应道：“好好好，我和王导说。”
苏玉臣一直盯着燕霖，闻言又要开口，我赶忙拽住他。
他现在情绪很不对，再继续放任他，怕是会和别人发生冲突。
苏玉臣没甩开我，也没理会我，他嗓音懒洋洋的，对商导说道：“那您也别忘了我那两个兄弟，也是要给公主当护卫的，他俩可是排在前面的。”
燕霖眼睛一眨不眨地望着商导：“前面？”
商导本来是一个都不想加的，这下他们都要挤进来，反而好办了。
都要参加，那就一个都加不进来。
这样想着，她的面色轻松起来，笑着说道：“是啊，你们没来的时候小苏就说，他两个兄弟也想参与进来给公主当护卫。”
燕霖“哦”了一声，眉梢一挑：“好巧。”
苏玉臣也笑笑：“是啊，护卫名额满了，要不你来给我当小厮吧？”
阎鸣城被他呛了本就不爽，见他越说越难听，忍不住说：“小苏，你今天怎么了？”
燕霖似是没察觉，又好像不在乎，他望向我，乌黑的眼眸直勾勾地撞进来，稚气又坦荡：“不要，我只给哥哥当侍卫。”
苏玉臣的脸色就像山雨欲来的天，倏然阴沉压顶，我眼看着要不好，抢先一步高声喊道：“护卫的事儿就交给商导吧！咱们先排练？”我冲周嬴喊道：“刘小茹，排练了。”
周嬴板着脸没理我，我扯着嗓子又喊了好多次“刘小茹！刘小茹！”
他瞪了我一眼，提着裙子走过来了。
商导便张罗着彩排，孟卿离左拉一个右揽一个的，把其他人呼啦啦地都带走了。
折腾了半天，时间也不早了，大家草草念了念台词，稍微走走位，就结束了。

造型师们早就走了，商导就让我们自己保管好戏服，正式表演的时候带过去。
交代完这些，商导又把我叫过去，单独和我说了半天节目排练的进度安排和注意事项。
等我进化妆室的时候，屋里只剩下苏玉臣了。
他已经换了衣服，坐在沙发上，低垂着睫毛。
我本能地感觉到他心情不佳，可以说是从我换上这套衣服之后，他就没笑过。
来不及换衣服，我走过去，坐到他旁边，不轻不重地戳了一下他的腰肉。
苏玉臣无动于衷地冰冷着一张漂亮的脸，仿佛一朵被冻住的雪莲花。
我挠挠他的下巴问道：“怎么了这是，谁惹我们公主了？”
苏玉臣默默抬起眼睫，目光缓缓移动到我的领口上，停住了。
我心道，莫不是我穿得太少了他不高兴？
缓缓合上衣领，我笑着站起身道：“我这就换了。”
刚想离开，手腕就被他钳住，炙热又强势。
苏玉臣稍一用力，我就栽到他身上，他顺势把我箍在怀里，低声问道：“你给别人看，不给我看？”
我一愣，这才反应过来他指的是我撩开领子给阎鸣城看的事。
原来是为这事儿生气呢。
我心虚地又回忆了一下，隐约记得我还说了“脱了裤子给你证明”之类的混账话。
撩开衣领，将身上层层叠叠的软云纱衫脱至上臂，我牵着苏玉臣的手，从豁开的，凌乱轻薄的领口伸进去，缓缓贴在我的胸口上。
他的手有点凉，重重压在我皮肤上，激得我打了个冷颤，身体麻酥酥的。
我便勾着苏玉臣的脖子，撩开裙子，跨坐在他腿上，整个身子贴在他身上，在他耳边低声道：“我穿好少，好冷哦。”
苏玉臣下面早就硬了，粗大的性/器涨得快要冲破裤子，又烫又贪婪，充满欲念地顶在我身上。
我忍着羞赧扭腰蹭了蹭，那肉/棍更威风了，直挺挺地，在裤子上顶开了一大坨湿润淫靡的痕迹。
但苏玉臣却始终一动不动。
我有些疑惑地抬眸。
他神色冰冷地盯着我，深潭似的眼睛阴鸷又狠戾，看得我心头一跳。
对上我的视线，苏玉臣眼神一暗，呼吸越发粗重灼热，眼底那簇被压制的欲/望火焰止不住的燃烧，散发出可怕的侵犯欲和占有欲，我被他看得浑身燥热，仿佛被他用眼神奸/淫了似的。
但他偏偏和我较劲，明明忍得额角发红，却还冷冷地淡声说道：“那么多男人围着你，找他们去呗。”
我有心逗他，便离了他的身子，坐直身体，佯装思考：“找谁呢？”
苏玉臣愕然瞪着我，眼底像是结了冰，刀子似的泛起森森寒意：“你想找谁？”
我见好就收，黏黏糊糊地吻了他嘴角一下，又缠在他身上，软着嗓子说道：“找你呀，只找你。”



点评
撒花: 5.0
 。。…。。
撒花: 5
  发表于 2022-4-17 21:13
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-2-20 21:19
 胆小鬼i
撒花: 5
  发表于 2022-1-14 14:27
 toutoukankan
撒花: 5
阎鸣城这个直男憨憨老往前凑啥热闹呢  发表于 2021-12-27 20:01
 szdds
撒花: 5
爱了  发表于 2021-10-30 13:57
下一页
点评回复评分 举报
110条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-11-1 00:37 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-11-13 12:37 编辑


五十六

以下内容需要积分高于 1 才可浏览

人的愤怒和性/欲都来得猛烈，转化也只在一瞬间。
苏玉臣越是生气，性/器就越是饱满肮脏。
他推不开我，又不肯放下/身段碰我，便冷冷盯着我，命令道：“勾/引我。”
我歪头问他：“你怎么生这么大气，这衣服又不是我要换的。”
他垂下眼，不解释，也不回答。
虽然表现得又冷又凶，他心上却坐着一个小人儿，正冲我高声呼喊：
“快来哄我——”
“我想和你做/爱——”
我于是趴在他身上，头搭在他肩膀上，懒懒道：“我累了，趴会儿。”
说罢我闭上眼睛，呼吸渐渐趋向平稳。
苏玉臣没说话，剧烈起伏的胸膛暗示我，他越来越生气了。
我的手贴在他胸口上，有一搭没一搭地敲。
苏玉臣默默握住那只手，攥紧。
“你到底会不会挑/逗男人？”他问我。
“不会啊。”我轻慢地答道：“还是你想让我跟别人先练练？”
苏玉臣于是又不说话了，气的。
我怕把他气急了，便扬起头，轻轻啄他的喉结，又亲吻，舔舐他修长的脖颈，优美的锁骨。
苏玉臣半闭着眼，微微喘息，喉头微动，被我吻得有些动情。
我一路向下，解开他的衣服，嘴唇一寸一寸地印在他的胸口，小腹，下腹...
解开拉链，我沿着略带咸腥味的内裤，从鼓张着的阴/茎根部开始舔舐，勾勒形状，慢慢地往上移动。
阳/具被我舔得更硬了，我刚褪下内裤，它就迫不及待地跳出来，强壮挺直，青筋蟠绕，腾腾冒着热气，仿佛一把蓄势待发的，要把我捣烂的肉枪。
我抬眼，苏玉臣正居高临下的盯着我，他的眼神被掩在低垂着的，浓密纤长的睫毛之下，幽深阴暗。
这样一张优美动人的脸，这样一根狰狞可怖的性/器。
我埋下头，捧着肉/棒，细细地舔舐，吸/吮，像是在吃最美味的食物。
舔到最上面，我含住龟/头，舌头在马眼处来回的舔舐，又不轻不重地吸了一口。
苏玉臣忍不住低喘了一声，哑着嗓子唤我：“绒绒...”
我努力将那根粗长得过分的肉/棒一点一点地吞下去，嘴里被涨得酸酸的，又腥又膻，我被呛得有些难受，眼角忍不住落了几滴泪。
苏玉臣俯下/身，帮我试去了泪水，低声道：“别含了。”
我闭上眼睛，慢慢放松，舌头在柱身上来回滑动，舔舐，又吸住肉/棒，慢慢吞吐。
嘴里的阳/物越涨越大，苏玉臣默不作声地盯着我，眼中欲色渐浓，喘息声越发粗重灼热，终于难耐地挺动着腰身，在我嘴里缓缓抽送起来。
那只原本温柔爱/抚我后脑的手力度渐渐变重，修长的手指插进我的发间，抓住我的头发，配合着抽/插的动作，前后晃动。
我被他顶得有些痛苦，呜咽出声，他望着我流泪的双眼，温柔又低哑地唤道：“老婆...老婆...”
但下半身却抽/插得越发深重，顶得一下比一下深。
我努力忍着满嘴的酸胀咸腥，用柔软的舌头来回地挑/逗勾/引，湿润的腔壁被他撑到极致，喉咙里都是他的味道。
苏玉臣满脸欲色，眼里的春水一荡一荡的，晃得要溢出来：“好舒服...乖老婆...你好会吸...”
我被他迷得神魂颠倒，不由得吸得更卖力气，挑着眼勾他，哼哼唧唧地骚叫，两只手也不老实地揉他的睾/丸。
苏玉臣脸上那股动情又漂亮的神色渐渐没了，他的眼睛瞬间染上戾色，红着眼眶，忍无可忍地沉声骂道：“操。”
似是再也忍不住，苏玉臣箍住我的后脑，狠狠地一插到底，两个囊袋重重地打在我脸上，硕大的龟/头差点把我的喉咙捅破。
我吓得魂飞魄散，这才知道他刚才是强忍着侵犯欲努力和我过家家，我自己作死非要去勾人家，现在他来真的了。
被撞得晕头转向，恐惧让我浑身发抖，我哆嗦着想推开他，但苏玉臣已经干红了眼，死死扣住我的脑袋，将我压在他跨下，疯了一样地用恐怖的性/器蛮横地强/奸我的口腔。
我挣扎了几下，反而被他箍得更紧，眼泪流个不停，嘴角在这样粗暴的抽/插之下淅淅沥沥地流下了口水，喉咙都要被捅裂了。
许久之后，就在我翻着白眼，以为自己要被活活插死的时候，苏玉臣扣住我的后脑，挺腰深深一顶，射了。
我推开他，脑袋嗡嗡的，趴在地上咳个不停，那泡精/液射得又浓又深，我努力扣着嗓子，还是咽下去了大半。
眉间那颗红宝石吊坠跳个不停，我两眼昏花，一度以为自己的喉咙被他操得喷血，脸都吓白了。
苏玉臣把我捞起来，轻轻抚着我的后背，我满脸泪水地瞪着他骂道：“我草你...”
才骂了三个字，我就意识到自己的嗓子哑得不像话，更丢人。
我于是闭上嘴，重重推了他一下。

苏玉臣射过一次，总算从畜生变成人，他正面抱起我，让我跨坐在他身上，缠绵温柔地和我接吻。
我推了他几下，他就把我抱在怀里，扣着我的后脑深吻我，舌头缠绵又色/情地吸/吮我的舌头。
心里有气，我咬了他一下，他又轻又低地哼了一声，一面亲吻我，一面挺着腰，一下一下地顶我。
我的身体又不争气地舒服起来，无意识地往他身上蹭，他搂住我腰的手慢慢往下，像揉面团那样不紧不慢地揉/捏我的臀肉，我被他揉得越发舒服，忍不住缠在他身上轻轻喘息。
“骚/货。”他灼热的呼吸喷在我耳边。
这一点点热度就让我不争气的浑身发软。
“老公...”我喘息着伏在他耳边叫他。
苏玉臣的手指微动，像拆礼物那样将我的衣服剥开，褪至腰部，我光裸着腿，整个人不知廉耻地缠在他身上，皮肤轻轻蹭着他的身体，渴求着他的爱/抚。
苏玉臣的手漂亮修长，骨节分明，非常性/感，我爱死了这双手，每次被它爱/抚，身体都舒服得要死。
“老公摸我...”我求他。
苏玉臣低叹了一声，那双我渴求已久的手穿过层层纱衣，探进我隐秘羞耻的角落，不紧不慢地玩弄我，抚慰我。
“唔...好舒服...”我被他摸得瘫软着身子趴在他身上，轻轻呢喃。
苏玉臣目光沉沉地盯着我，手指粗暴地插进我的后/穴里，做了几次扩张，就把肿胀着的粗大性/器重重插了进去。
我瞬间被他塞得满满涨涨，满足地轻叫一声，扶着他的肩膀，骑在他身上扭着腰呻吟出声。
苏玉臣起初只是虚虚地扶着我的腰，神情幽暗地盯着我，由着我动。
渐渐的，他扣在我腰上的手收得越来越紧，下/身也重重地向上顶我。
我被他顶得一下一下的颠，颤着声叫：“老公...慢点顶...要顶破了啊....”
他默不作声地抱紧我，头埋在我脖颈处粗暴地啃噬，挺着粗硬的阴/茎充满力度地向上插我，每一下都仿佛要把我捅穿。
“老公我怕...”我被顶得害怕，紧紧地绞着他，苏玉臣低低地喘了一声，拢住我的后背，将我压在沙发上，他伏在我身上，挺动着腰身，充满力量感地大肆征伐起来。
我整个人都被他操得陷进了柔软的沙发坐垫里，仿佛被溺在水里，而凶手是我唯一的浮木。
我想伸出胳膊抱住他，却被他强行分开按在脸部两侧，他压在我身上，暴戾地啃噬我脆弱的脖颈，下半身蛮横又凶狠地操干着我窄小的臀眼。
我的皮肤被他操得泛起了粉红色，战栗般的快感让我爽得浑身颤抖。
“玉...玉...”我哭着唤他。
苏玉臣从我身上起来，冰冷的眼睛里满是阴鸷可怖的性/欲，他扣住我窄细的腰肢，蛮横又粗暴地插操我，我的臀肉被他撞击得翻起淫/荡的肉浪，眼泪流得到处都是，哭着叫道：“好爽啊...老公...我要死了...”
他好美，他那张充满侵略欲的脸散发着让人腿软的性/感。
我扭着身子，抽噎着向他伸出双手求道：“老公，抱我...”
苏玉臣目光阴郁地盯着我，突然伸手掐住我的脖子，下半身毫不留情地，持续性地，凶猛地操干我。
我被他掐得涨红了脸，抽抽噎噎地哭着挣扎。
他稍微松开了一下，又掐紧我的脖子，一面干我，一面冰冷又平静地说道：“你要是敢对别人发/骚，我就把你活活操死。”
被掐死的恐惧和痛苦让我哭着求他道：“我不对别人发/骚...我只对老公发/骚...老公我疼...”
他慢慢松开我，覆在我身上，整个人和我严丝合缝地贴在一起，舌头像性/器一样，粗暴地在我的口腔里肆虐进出，下半身对着我的小/穴狂插猛干，一下一下地像是要把我/操烂，操坏。
淫液淅淅沥沥地流得到处都是，穴/口被操得翻起白沫，混合着激烈地撞击声，水声，黏腻又淫/荡，轻薄的纱衣软裙被骚水浸得完全透明，汗津津地贴在皮肤上，比光裸着身体还要淫靡。
我哭着射了几次，渐渐哭不出声，身体被他玩弄得像发烧了一般，又烫又软，他却仍然冰冷着脸，死死按住我，像野兽一样疯狂地干我，每次都直插到底，凶狠可怖。
不想被活活操死在沙发上，我哭着颤声求他：“老公...我受不了了...真的要死了...”
苏玉臣只看了我一眼，又垂下眼，下半身毫不留情地，打桩机一样地粗暴抽/插，仿佛没听到我的哀求一样。
渐渐的我哭不出声，也叫不出声，被干得只会喘气儿。
苏玉臣拍了拍我的脸，低声道：“被我/操傻了？”
我艰难地转了转眼珠，仿佛看到了活下去的希望，呜咽着哀求道：“老公...”
苏玉臣低笑了一声道：“没死就行。”
他说罢把我翻过身，头按在沙发里，扣着我的腰部，从后面又插进来，像野兽交配那样从后面操干我。
苏玉臣的身体又烫又硬，他紧紧压在我身上，狰狞的性/器干得我肉/穴外翻，双腿大开，合都合不拢，跪都没力气。
苏玉臣便在我腰下垫了快垫子，方便他插得更深。
他把我扣在怀里，从后面插进来的性/器又深又猛，我在他怀里被操得浑身抽搐，哆嗦着哭着求他停下来。
他却只默不作声地，像一只发情的雄兽那样，狠狠地，一刻不停地侵犯我，奸/淫我。
直到我的意识开始涣散，被操得痴痴呆呆，口水沿着嘴角不停地往下流，他才粗重地喘息着，压在我身上，凶猛地冲刺，卵袋在我屁股上乱拍，我被操得又怕又爽，哭泣着哀鸣尖叫，声音短促又痛苦。
终于，苏玉臣凶狠地咬住我的脖颈，阴/茎猛地插到最深处，死死抵着我，一股一股地喷射出精。
我高亢地叫了一声，再一次泄了身，和他一同到了高/潮，被他射了满肚子的浓精。
无力地趴在沙发上，我的意识很快就消散了。





点评
撒花: 5.0
 。。…。。
撒花: 5
  发表于 2022-4-17 21:15
 床底洞人
撒花: 5
  发表于 2022-3-11 17:37
 胆小鬼i
撒花: 5
  发表于 2022-1-14 14:32
 莫游兮
撒花: 5
香死了香死了！！！  发表于 2022-1-6 12:28
 栀子花
撒花: 5
  发表于 2021-11-3 12:21
下一页
评分
参与人数 2	鱼粮 +20	收起理由
 。。…。。	+ 10	要死了
 阙之天	+ 10	送花(づ￣ 3￣)づ
查看全部评分

点评回复评分 举报
111条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-11-2 10:58 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-11-3 10:30 编辑


今天上来看到了好多留言，大家的想法都很不一样，有的鱼鱼很喜欢，有的很愤怒，当然有的也会感到失望，所以在今天的更新之前，我来和大家聊一聊这篇小说的走向和我的一些想法吧。

首先就是我们这个小说原来的名字叫“血腥年代”，这其实也是最符合小说氛围的一个名字，因为在娱乐圈，小纪这样的小孩想要出头是非常困难的，可以说其实大家都各有各的难吧，“一将功成万骨枯”这样。
所以在这样一个环境里，所有的艺人，工作人员，包括资本大佬们，大家都是处于一种比较紧张，比较亢奋，也是非常容易被诱惑，被带坏，不知不觉就会控制不住自己的欲/望和情绪的情况。
而且因为竞争很激烈，利益又很诱人，所以黑暗的东西也是有的，而且很多。
我也是在这里和大家提醒，出了选秀，小纪出道之后，这些黑暗的，埋藏在深处的诱惑和血腥会更加的明显，我们所有的角色也会去面对这些残酷，这些非常可怕的东西，当然也会面临更多的诱惑，希望大家能够做好心理准备。

当然为了让大家看文不要太辛苦，我会尽可能地写的不要那么的黑暗沉重，还是会有很多轻松快乐的，有趣的情节来调整大家的阅读体验，毕竟这是一个努力给很多人带来快乐的圈子，圈子里也会有很多非常闪光的，非常好的人，这些都是有的。
大概就是光明与黑暗交织，纯真与血腥并存的复杂世界吧。

其次就是小纪。
就像昨天有位匿名的鱼鱼说到的，包括我以前也提到过，每个人都有自己的经历，性格，立场，目标，所有人都在不停的变化。
小纪也是如此，他也有自己的弱点，如果他是个完人，那他大概率不会受到崔文越的那些伤害。
已经暴露出来的比如他特别看脸，有的时候比较迟钝，有的时候又太过心软，这都是他的一些性格的特点，当然他以后也会变化，这些大家是肯定能够见到的。
当然小纪也会面临更多的挑战，伤害啊之类的，也希望大家不要害怕，要相信小纪是一个坚强的小孩，虽然他不完美，但他会一直努力地，坚强地向光明的地方生长。

再说说霖霖。
我能感觉出来有非常多的鱼鱼是很喜欢霖霖的，就会觉得说为什么霖霖的进展这么慢，他为什么不够主动。
这个其实涉及到对角色的一些剖析，而我作为作者，很难直接向大家解释，只能大家自己去体会。
我只能和大家说的就是，霖霖是一个比较慢热的小孩，他其实心态一直在变化，而且以后他也会有变化。
他现在很多重心都放在出道上，因为我也提到过，霖霖的家庭虽然条件很不错，但是并没有投入资源来支持他。
霖霖和小纪更多的进展应该是在出道之后的，现在他们两个更多是一种很亲近的，哥哥弟弟的关系这样。

这也是我在尽可能地不剧透，不影响大家自己对小说理解的情况下能够对鱼鱼们做的一些说明，最后感谢一下一直鼓励我，给我评论撒花的鱼鱼们，希望大家能够看文愉快，尽可能地陪伴我，也陪伴小纪走到最后。
鞠躬啦————
点评
撒花: 5.0
 Sirius72
撒花: 5
  发表于 2022-8-14 16:58
 皮在痒的皮
撒花: 5
  发表于 2021-12-28 23:15
点评回复评分 举报
112条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-11-2 19:21 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-3-15 00:24 编辑


五十七

早上醒得时候，喉咙火烧火燎地疼，我努力尝试着睁开沉重的眼皮。
眼前灰蒙蒙的，似乎是在拉着窗帘的室内，我被人面对面抱在怀里。
我吸着鼻子嗅了嗅，是苏玉臣，应该是在他宿舍。
他见我醒了，摸摸我的脑袋，又吻了一下我的额头。
我尝试推开他，推不动。
身体软绵绵的一点力气也没有，我立刻放弃，哑着嗓子问道：“衣服呢？”
“我都处理好了。”他答道
“化妆室？”
“收拾了。”
“后来有人去了么？”我问他。
苏玉臣笑了笑道：“那么晚了谁会去。”
我推他，冷冷道：“起来，我起床。”
苏玉臣非但没放开我，反而把我拢得更紧了些：“你累坏了，再躺会儿吧。”
我面无表情地说道：“滚。”
苏玉臣捧住我的脸亲吻，我死死闭着嘴，不让他舌头进来。
他便低声说道：“老婆不喜欢粗暴的，我下回不这样了。”
我冷淡地说道：“没下回了。”
苏玉臣趁着我张开嘴，衔住我的唇，舌头灵巧地探进来，勾着我的舌头吸/吮。
我推他不开，被他亲得面颊发热，狠狠咬了他一口，血腥味在口腔中缓缓扩散。
苏玉臣像是没察觉一样，一直吻得我面色潮红，才放开我道：“还想咬么？想咬哪里都给你咬。”
我推了他一把，他又凑上来，鼻尖蹭蹭我的鼻尖，亲昵地说道：“床上的事儿，哪能带到床下生气呢？”
我一言不发，只冷眼瞧着他。
苏玉臣便哄我道：“老公，我给你当老婆好不好？”
我冷冷问道：“你给操吗？”
苏玉臣愣了愣，眼神移开，复又回来，撒娇道：“我会好好伺候你的，”他软着嗓子叫我：“好老公。”
我盯着他那张漂亮动人的脸，想着被他干了这么多次，要是能上他一回也值了，便没拒绝，只说道：“你可别耍赖。”
他越发来劲，娇声娇气地唤我：“老公...老公我爱你...”手也不安分地探进我内裤里，揉弄我的阳/物。
我被他弄得起了反应，便推他道：“下次再做。”
苏玉臣乖乖抽回手，又抱着我温柔地爱/抚。
我闻着他身上那股温暖清淡的，有些甜，又有些冷的味道，手慢慢放在他胸口上，低声说道：“我不喜欢你昨天的样子。”
他没说话。
我知道他不会喜欢听，但我还是要说，我自己得先痛快了。
隔着皮肤，抚摸他砰砰跳动的心脏，我继续说道：“你的眼很冷，你的心很硬，如果你是这样的，我不想喜欢你了。”
他沉默了许久，才说道：“老婆，我对你，我的心从来都硬不起来，只是看着你，我的心都要软成一汪水了。我只是装作那个样子，是想试试粗暴一点，看你喜不喜欢。”
我便问他：“那你说的话都不用当真？”
他顿了顿，说道：“有些...当然...不用当真。”
哪些可以当真，哪些不能呢？
你冷冷地掐着我的脖子，威胁要活活操死我的话，我能当真吗？
你要真的对我心软，怎么会完全不顾我的哀求，把我干到意识涣散？
温柔体贴的你，冰冷阴鸷的你，到底哪个才是真的？
我垂下眼。
这些话我问不出口，就算问了，他也不会说实话。

以下内容需要积分高于 1 才可浏览

我摸了摸脖颈的痕迹，他射/精的时候咬得太狠，那里直接破皮出血，现在还沙疼沙疼的。
苏玉臣凑过来，趴在我身上，舌头温柔地舔舐那块伤口，手贴着我的皮肤爱/抚我。
我问他：“你是疯狗变的吧？我要打狂犬疫苗。”
他闷声道：“老婆太美了，我一时没忍住...”
我被他摸得麻酥酥的，特别舒服，肉/棒在他的抚慰之下威风凛凛地立了起来。
眯起眼睛，我对他说：“老婆坐上去吧。”
苏玉臣揉弄我的手渐渐慢了下来，他移开目光，支支吾吾地说：“老公昨天那么辛苦，做这个太累了，还是我来吧。”
我等得有些不耐烦，皱眉说道：“昨天是辛苦，今天又精神了啊，赶紧坐上去。”
苏玉臣勉强冲我笑了一下，磨磨蹭蹭地往我腿上坐，他宽肩长腿，骨架挺拔，肌肉练得也很好，我估摸了一下，体重应该不会很轻。
平时总觉得他这身材性/感又迷人，现在他要坐我腿上了，我突然有些害怕。
我压着心慌，努力镇定地说道：“你慢一点坐。”
苏玉臣抬眼看我，突然笑了，他点点头说道：“好，我轻一点。”然后便慢慢把身体的重量往我腿上转移。
他的身材越是高大，我就越是紧张，控制不住想象了一下这样的身躯骑在我的性/器上撵来撵去，吓得倒抽了一口凉气，看了看那根已经有些蔫吧的阳/物，不知道是不是幻觉，它似乎已经变萎了一点。

腿上的负担越来越大，他还没全坐上去，我的腿已经要被压断了，更别说他的骨头又大又硬，硌得我生疼，险些流下眼泪。
“别...”我忍着泪意，挥手阻止他道：“别坐了，你躺下吧，我在上面。”
他立刻从善如流地从我身上下来，大大方方地脱了内裤，亮着挺直的大肉/棒，好整以暇地看着我。
我看了看他的，再看了看我的，我又萎了一点。
对着他那根大鸡/巴，我怕是有点不行。
苏玉臣坐直身子，柔顺的长发低垂下来，他眨了眨漂亮的眼睛，像个体贴的女友一样委屈又温柔地说道：“老公，没事儿，这都是正常的，我不会介意的。”
我的脸顿时火烧了一样的烫，恼羞成怒之下，我把他按在床上就想强上。
苏玉臣便温顺地躺在床上，笑盈盈地看着我。
我被他笑得心里发毛，怎么也威风不起来，我既恨他不配合，又恨自己不争气，气得有些想哭。
苏玉臣见我眼眶红了，便坐起来，抱着我哄道：“老公不要哭，都怪我长得不够美，还不如老公好看呢，老公怎么硬得起来？”
我听他满口“硬不起来”的，更觉得丢脸，咬牙喝止道：“别说了。”
他又抱着我躺下，冲我抛了个媚眼说道：“老公你躺着，我伺候你。”
我躺在床上，生无可恋地盯着天花板，属于他随便怎么样我都不想反抗的状态。
苏玉臣舔了舔我的耳朵，低声说：“我不会告诉别人的，这是我和老公的小秘密。”
我面无表情地说道：“别小秘密了，能别提了吗？”
他含住我的耳尖吸了吸，柔声道：“好。”

见他答应不再提，我心里稍微好受了一点，被他弄来弄去的点火，就有点难耐。
苏玉臣挺动着腰，鸡/巴在我的穴/口磨来磨去，弄得我又痒又热，他伏下/身，亲吻了我很久，低声问道：“老公，我能进来吗？”
他可真是坏，这种事也要问，问也就罢了，还老公老公的叫，简直让我羞耻得想死。
闭上眼睛，我不理他。
苏玉臣低笑了一声，扣着我的腰，缓慢地插了进来，接着便抱紧我，一面与我舌吻，一面充满力量感地抽送。
我被他吻得酥酥麻麻，下面被他温柔有力地抽/插，舒服得脚趾张开，颤声呻吟。
“老公，我伺候得好么？”他带着笑意问我。
我的嘴巴刚才还含着他的舌头，肉/棒被他猥亵似的握在手里玩弄，下面的小/穴也被他色/情地抽/插侵犯，还要被他叫老公。
这种强烈的对比刺激得我越发羞耻，身体敏感到了极致，肉壁忍不住绞住了他的阴/茎。
苏玉臣低低地呻吟了一声，喘息着说道：“老公，轻一点，要被你夹死了。”
我羞耻得捂住脸，闷声道：“不许叫老公。”
苏玉臣拿开我的手，目不转睛地盯着我，漂亮的桃花眼春水潋滟，勾魂夺魄，他一边干我，一边娇滴滴地叫/床：“老公好棒...我要舒服死了...老公...”
我迷离着眼，羞耻得浑身发红，整个人都要烧起来了。
“老公怎么不叫我，嗯？”他一面问我，一面操得更猛：“是老婆伺候得不够好吗？”
巨大的羞耻和快感终于让我忍不住哭出了声，声腔都在发颤：“老婆...好爽啊....”
他便笑了，伏在我身上，舌头捉着我的舌头，吸/吮得我舌根发麻，下半身干得又深又重，一会儿加速狂肏，一会儿又不紧不慢地干，一会儿浅，一会儿深，我仿佛踏在天堂和地狱交界处，被他玩得欲仙/欲死，每次要到高/潮的时候就会被他捏住，又从头再来。
“老婆...”我喘息着挺起腰，肉/棒往他手里蹭，求他道：“让我射...”
苏玉臣有技巧地揉弄着我的肉/棒，下半身猛烈地撞击我的屁股，干得又快又深，淫/水飞溅，我的声音被他撞得一直颤：“苏玉臣...苏玉臣...”
他低哑地说道：“乖老婆，射吧。”
我被他操得身上的肉都在颤，哆嗦着挺起腰，射在了他手里。
苏玉臣见我高/潮了，就拔出肉/棒，自己撸了十几下，射在了我肚子上。

我双目无神地喘着粗气，看着他仔细地把我身上的精/液均匀地抹开。
“你抹它干嘛？”我虚弱无力地问他。
苏玉臣目不转睛地盯着我满是精/液的上半身：“喜欢。”
我皱皱眉，没说什么。
苏玉臣又凑过来，低声道：“昨天晚上，我把射给你的精/液都掏出来，抹遍了你全身。”
他幽暗的目光一寸一寸地扫过我的皮肤，仿佛在用眼神奸/淫我似的，哑声道：“你的每一寸皮肤，都被我的精/液标记了，喜欢吗？”
我听得毛骨悚然，脱口而出道：“这也太变态了吧，真的假的？”
苏玉臣定定看了我几秒，笑了一声道：“当然假的，”他挠挠我的下巴道：“逗你玩的。”
他随即起身道：“我去打早饭，你再睡会儿。”
我点点头，他吻了吻我的额头，穿好衣服就出门了。

我躺在床上半眯着眼睛，思考着上午的彩排，突然，门把手被人转了一下，接着便响起了敲门声。
无声地抄起裤子，我飞速地往腿上套，一边套一边盯了一眼锁，还好苏玉臣锁门了。
我穿好裤子，正往头上套衣服的时候，门外的人出声了。
“哥哥。”是燕霖。
我松了一口气，刚想答应，突然反应过来，我在苏玉臣的房间里。
其实在苏玉臣的房间里也无所谓，就说过来串门，但对方是燕霖...我有些踌躇，燕霖一向不愿意我和苏玉臣走得太近，他这人心思极细，管得很宽，问得又多，总是告诫我“不要谈恋爱”，“要洁身自好”，“要自律”...我怕他一直念叨，便骗他没谈，要是被他看出什么，很麻烦。
我于是闭上嘴，一动不动。
燕霖又敲了很多下，边敲边低声唤我：“哥哥，开门。”
他的声音平静又坚定，仿佛笃定了我就在里面，不知道是真的肯定，还是在诈我。
我环视四周，虽然一切都很正常，床单也被我盖住了，但屋子里总有一种浓烈的，性/爱的气息。
燕霖虽然年纪小，大概率没经过事，但好歹快成年了，他又细心，肯定会察觉到。
我于是紧紧抿着唇，呼吸都变轻了，一直忍到最后，也没答应。
他便走了。
我坐在床上，心脏止不住地剧烈跳动。
他已经去过我宿舍了吗？
吴志轩是个耿直的，根本不会撒谎，那他岂不是知道我彻夜未归？
我开始思考碰到他之后可以拿来骗他的过夜地点。
就说在练习室跳舞，休息的时候不小心睡着了吧，信不信无所谓，糊弄过去就行。




点评
撒花: 5.0
 胆小鬼i
撒花: 5
  发表于 2022-1-14 14:39
 栀子花
撒花: 5
  发表于 2021-11-4 18:06
 君子万年
撒花: 5
  发表于 2021-11-4 01:21
 吱吱为之吱
撒花: 5
  发表于 2021-11-2 23:56
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2021-11-2 19:36
点评回复评分 举报
113条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-11-4 20:53 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-11-5 13:21 编辑


to那位梦到燕霖的鱼鱼：你是闻到他身上甜甜的摩卡巧克力香气了嘛hhhhh
=========================================================

五十八

回到寝室问了吴志轩，果然燕霖来问过我，知道我一夜未归。
下午彩排完，我和燕霖一起练舞，便一直惴惴不安地观察他脸色，他却面色平常地和我聊着舞蹈的要领，该说说该笑笑，似乎早上的事从未发生过。
我呼了一口气，想到自己死了无数脑细胞就为了应付他的盘问，心里又有些郁闷。
燕霖这个弟弟懂事可爱，温柔可靠，什么都好，就是管得太多。
我叹了一口气，就听他问道：“哥哥昨天练舞累吗？”
我一个机灵，立刻反应过来，使出毕生演技说道：“累死了，我本来想瘫沙发上眯会儿，结果一醒过来就是早上了。”
燕霖“嗯”了一声道：“你们没彩排吗？”
我笑着说：“彩排是彩排，练舞是练舞，你哥我两不耽误。”
因为心虚，我赶紧转移话题反问他道：“你昨天干嘛了？”
燕霖甜甜地笑了：“我在听歌。”他掏出手机给我看，播放次数最高的几首歌都是我爱听的。
“你推荐的我都在听，都很喜欢。”他的手指点了点那首“国境之南”说道：“最喜欢这首，每天都听着它睡觉。”
要说是推荐的也不太对，准确说应该是我在听歌的时候，他凑过来要了一个耳机，听了之后很喜欢，我就给他分享了自己的歌单。
我笑着说道：“我以为你这么年轻，应该不喜欢这种古老的情歌。”
他的眼睛清凌凌的，将我整个人都映在其中：“没有啊，我很喜欢老情歌，有味道。”
我闻着他身上那种，隐晦又勾人的香气，笑而不语。
孩子这是春天到了，想恋爱了。
燕霖歪着头看我，问道：“你在笑什么？”
我摸摸他的头：“小燕燕长大了。”
燕霖的眉间轻轻皱起，一脸嫌弃地躲开我的手，熄了手机道：“你怎么老气横秋的。”
我掰着手指算了算：“我比你大了六岁，整整两个代沟，我就是再风华正茂，你也觉得我老。”
燕霖惊讶地看着我道：“我没觉得你老，是你自己总是...”他垂下眼：“说长辈说的话。”
我“啧”了一声道：“你还真是生在福中不知福，我说这些话，是因为我把你当我弟，我罩着你，换了别人我还不说呢。”
他“哦”了一声，毫无诚意地说：“谢谢啊。”
我撸了一把他蓬松着软毛的头发：“起来练舞了。”

毕业晚会需要录制的内容很多，到了那天，我们早早就起床，分成三个组行动。
分别是超市组——负责室内布置材料和零食饮料的购买，我是组长。
市场组——负责晚饭食材的购买，蒋云飞是组长。
帐篷组——负责海边帐篷的选址和搭建，苏玉臣是组长。
力气又大个子又高的几个人都被分到建筑组了，顾承泽因为受伤了，便跟在我们组。
燕霖站在周嬴旁边，一直眼巴巴地瞧着我。
导演问：“分组就这样可以吗？”
我冲燕霖招手道：“霖妹妹，过来。”
苏玉臣不乐意了：“我们组本来人就少。”
我笑了笑说道：“我给你换一个过去。”我看了一眼站在我旁边的阎鸣城道：“你去苏玉臣那组。”
阎鸣城一脸失望地看向我：“啊？”他明亮的大眼暗了暗：“我也想去超市买零食。”
我拍了他一下道：“你长这么壮，不去帐篷组发光发热，非得跟着我去超市干嘛？”
阎鸣城耷拉着脑袋往苏玉臣那边走，边走边闷声说道：“你不要我，我下次也不和你一个组了。”
我哭笑不得，只能哄他道：“我下次一定第一个选你行不？你想吃啥跟我说，我给你买回来。”
阎鸣城高傲地说：“不用！”
苏玉臣拍拍他的肩膀，安慰道：“去超市有什么意思，搭帐篷才是男人的浪漫。”
阎鸣城说：“就是，谁稀罕去超市。”
我眯起眼，道：“我给你买旺仔牛奶。”
阎鸣城立刻转头盯向我，双眼炯炯有神：“你可别忘了！”
我对他比了一个“ok”的手势。

到了超市，我带着燕霖到了零食区域，对他说道：“零食加饮料的预算一共三百，你喜欢吃什么先拿点，剩下的钱要买便宜的。”
燕霖点点头，问我道：“你想吃什么？”
我心里盘算着东西的价格和数量，随口说道：“我无所谓，什么都吃。”
他便拿了一小盒巧克力放进购物车里道：“就这个吧。”
我看了一眼，是他送过我的，味道浓郁，很香甜好吃。
但现在光好吃是不够的，我把那盒包装精美的巧克力拿起来，看了一眼价格——116元。
倒抽了一口凉气，我把巧克力递给他：“这个太贵了。”
燕霖愣愣地看着我：“那要多便宜才可以？”
他从小家境优渥，花钱一向大手大脚，对超市的各种打折优惠活动都没有概念。
我开始头疼起来，如果不是录节目，多贵的我都可以买给他，但现在摄像机开着，我们不能花自己的钱，只能在预算内购买。
25个大小伙子，零食加饮料的预算一共只有三百，必须得算计着买。

正巧顾承泽走过来，看到那盒巧克力，拿过来看了一眼价格说道：“这谁买的？”
燕霖抿了抿唇，低声道：“我。”
顾承泽和他一向要好，闻言笑着拍了他一下道：“咋这么不会过日子？”他手里掂着那盒巧克力道：“这玩意一百多，够几个人吃？我一个人都不够。”
我怕燕霖尴尬，便耐心地和他解释道：“得买那种大包的，打折的，买一送一的，要不然不够吃。”
燕霖安静地望着我，轻轻点了点头，答应道：“好。”
他的情绪明显没有刚来的时候高涨了，我只当他是因为吃不到喜欢的零食而不开心，越发觉得他小孩心性，十分可爱。
顾承泽对我说道：“绒绒你去那边看一下拉花什么的，那帮人没啥审美。”
我说：“那这边你买？”
顾承泽笑着说道：“我买，你放心，我看着燕霖，不让他乱花钱。”
我一听就笑了：“你让他买点喜欢的，他爱吃零食，”又对燕霖低声说道：“你喜欢什么先拿着，等摄像出去了，我给你买。”
燕霖看了我一眼，也没笑，也没说同意。
顾承泽“啧”了一声，对燕霖说：“你看你戎哥，多疼你，我就没份儿。”
我赶忙说道：“你也有份儿，给你俩开小灶，随便拿。”
顾承泽哈哈大笑道：“哪能让你花钱，来儿子，”他逗燕霖道：“想吃啥爸爸给你买。”
我俩你一句，我一句的，把燕霖当小孩逗，他虽然没露出生气的神色，却始终低垂着眼，不配合也不反驳，越发沉默。


点评
撒花: 5.0
 胆小鬼i
撒花: 5
霖妹妹是因为绒绒总把他当小孩不高兴了  发表于 2022-1-14 14:45
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2021-11-5 11:06
 吱吱为之吱
撒花: 5
  发表于 2021-11-4 21:19
点评回复评分 举报
114条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-11-6 23:39 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-11-7 10:15 编辑


五十九

回到大厂，导演便分配任务，多一半人留下来准备晚饭，剩下的人去布置场地。
因为参与晚会的人很多，最方便分配和制作的烤串被选为了主要食物。
顾承泽带了几个人负责烧烤，先把肉都腌制好了，再穿串，再上火烤。
“看起来简单，这里面可有大学问了，”顾承泽边指挥边说道：“调料汁的调制，腌制的时长，火候的掌控，还有翻烤的次数啊，洒料啊...都有门道。”
我看着那堆鲜嫩可口的食材，咽了咽口水，直勾勾地盯着他道：“你别现在吹上天，到最后端出来一盘糊的。”
顾承泽满脸自信道：“你顾师傅是什么人？能让你吃糊的？你就等着吧！”

苏玉臣一个人要负责四条三斤多的烤鱼，他便把燕霖要过去当了副手。
苏玉臣让他看着，自己熟练地刮掉鱼鳞，把鱼肚子剖开，处理内脏，很快就将那条鱼里里外外都收拾得干干净净。
“学会了嘛？”苏玉臣对他说道：“你自己试着处理一条。”
燕霖目不转睛地盯着，闻言答道：“我试试。”
他毫不犹豫地拿起一条鱼，动作很不熟练，但力气不小，胆子又大，虽然鱼鳞溅得到处都是，最后也勉强弄好了。
苏玉臣一直在旁边看着，待他做完又给他指了几处不干净的地方，帮他做了收尾，接着又递给他一条道：“把这条也㓾了。”
燕霖接过去，安静地处理鱼肉。
苏玉臣自己又弄好一条，便开始准备配菜和调料，他动作麻利又很熟练，做得有模有样。
随意往我这边看了一眼，苏玉臣发现我一直在看他，便笑着说道：“饿了？”
我走过去，看着他干活，夸道：“你这动作挺行云流水啊。”
苏玉臣笑了笑，没说话。
他很少主动提及少年时期那段艰苦又劳累的日子，连带着一身本来值得夸耀的本领，却因为源头是那段不太愉快的回忆，便烙上了灰色的印记，被他刻意忽视了。
因为他没接话，我一时也不知道说什么，便只默默看着他。
许是怕我尴尬，苏玉臣又轻快地说道：“我还会好多菜呢，以后都做给你吃。”
我笑着答应道：“好哇。”

溜达回来，我的排骨已经腌制好了。
周嬴被派过来帮忙，我一边做糖醋排骨，一边让他去处理鸡肉，清洗蔬菜，为大盘鸡做准备。
摄像师刚走，周嬴便举着鸡肉闻了闻，嫌弃地偏开头道：“好腥。”
我看了一眼燕霖，对周嬴说：“鱼比鸡肉还腥，人家做鱼的都默默干活，就你话多。”
周嬴也不看我，又闻了闻，说道：“这个鸡肉肯定不行，好的鸡肉不会这么难闻。”
我探头过去闻闻，说道：“没事儿，处理过了就没味道了。”
周嬴便往水里加盐，洗鸡肉，边洗边说：“那边的牛羊肉我也看了，也不行，串儿烤出来肯定不够香。”
我斜眼看他：“你对肉类颇有研究啊。”
周嬴有些无奈地笑了笑说道：“你又不知道了吧？我老家内蒙的。”
我“啊”了一声道：“我想起来了，你是蒙古族。”
周嬴便笑着说道：“我们家那边的肉是最好的。”
我搅拌着锅里的排骨，心不在焉地应付道：“是啊，草原的牛羊肉一绝嘛。”
周嬴便看向我，两只眼睛都亮亮的，很有神采：“你去过草原么？”
我想了想，说道：“去过北京周边的，草原天路。”
他“啊”了一声道：“那个我也去过，没什么意思，那边的马都跑不快。”
我便问他：“你会骑马？”
周嬴被冒犯似的瞪大眼睛：“当然，我从小就骑马，我骑马带着你跑都没问题。”
我嗤笑一声，刚想嘲讽他，突然意识到我的排骨熟了。
赶忙灭了火，我夹起一个尝了尝，味道还不错。
周嬴探过头来，张开嘴巴，一副理所应当的神态等着我投喂。
镜头前，我也只能配合地夹起一块排骨，喂给他。
周嬴吃得很香，眉间舒展，腮帮子鼓鼓的，他歪着头，冲我竖起了大拇指。

做好饭，晚会就开始了，大家先是做了几个小游戏热场，接着就是观看节目。
所有出场的节目中，蒋云飞的古琴独奏尤其出彩。
他一身白衣，束发而坐，行云流水地弹奏了一曲“华胥引”，把本就清冷的气质衬得更加欺霜赛雪。
他的真实人气并不如我，却能背靠资本，压我一头。
我垂下眼，暗暗下定决心，待会儿我的表演，要更突出一些才行，这个风头，不能让他独占了。

我们的节目在后半程，为了穿衣服好看，我一直不敢多吃，只草草垫了垫肚子。
晚会导演看了我们的造型，把我最外面的那件纱衫换成了颜色相近，质地稍微厚一点的桑蚕丝。
“太薄太透了，我怕不让播。”导演如是说。
齐姐很是不满，和导演争了很久，最终也没争过。
“真不知道哪里透了，那叫性/感！”齐姐黑着脸说道：“男生光膀子都能播！真是无语了。”
我倒是能理解，毕竟，比起我的造型，最重要的当然是节目完整平稳的播出，不要出现舆论灾难。
万一被观众攻击“色/情”，“性暗示”之类的，别说导演了，我也完蛋。
还是稳妥一些好。
为了安慰齐姐，我披着那件新罩衫转了一圈，佯装惊喜道：“姐姐你看这上面有金色的牡丹云纹欸！好富贵啊！”
齐姐被我逗笑了，也点头附和道：“公主嘛，本来就是金枝玉叶。”
我满脸忧伤地说：“我是个除了金钱和权势一无所有的，年轻貌美的公主。”
齐姐再也憋不住，捂着肚子就大笑起来。




点评
撒花: 5.0
 胆小鬼i
撒花: 5
  发表于 2022-1-14 14:49
 栀子花
撒花: 5
  发表于 2021-12-6 19:48
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2021-11-7 08:55
点评回复评分 举报
115条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-11-7 00:52 | 显示全部楼层
aik3ng 发表于 2021-11-7 00:48
燕霖还有攻籍吗

有的
点评回复评分 举报
116条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-11-8 23:30 | 显示全部楼层
今晚事情很多，要晚点才能更，你们困了就先去睡哈
点评回复评分 举报
117条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-11-9 01:09 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-11-9 10:51 编辑


六十

我化好妆，又背了会台词，商导便过来叫，说该我们上场了。
第一幕是我独自和扮演劫匪的几个工作人员对峙。
我刚一出来，本来嘈杂的帐篷突然安静下来，我深吸一口气，拎着裙子走上台。
观众们愣了几秒，像是突然认出我一般，倏然爆发出了一阵热烈的哄闹声。
口哨声，起哄声，惊叹声，此起彼伏，洪亮又壮烈，在这浑厚又嘹亮的交响乐中，还隐隐混杂着刻意压低的脏话。
我耳朵被声浪震得嗡嗡响，勉强听到混乱中有人在惊叹：“我草！是纪戎冰啊！卧槽绝了啊！”，“好漂亮啊...”，还有人半开玩笑道：“我也想做驸马...”
我定定神，心道，做都做了，所幸大大方方，扮演好这个任性的公主，尽情过一把权贵瘾。
脸上泛起浅浅地微笑，我矜持又高贵地对他们点点头。
哄闹声，口哨声更响了，他们都争先恐后地向我招手，好多人大声喊道：“公主！公主吉祥！”，“公主！看这儿！！”，“公主抛绣球抛绣球！！”...
观众反应不错，我心满意足，下面就该入戏了。
眨巴着眼睛四处瞧，我尽职尽责地扮演着一个因为好奇心偷偷跑出来玩耍的任性公主。
工作人员扮演的蒙面劫匪突然出现，上来就要劫财劫色。
我佯装无助地一步步后退，然后，苏玉臣出场了。
他方巾长衫，作书生打扮，风流又俊美，他一出来，众人便连连喝彩。
苏玉臣拿出一把拢住的折扇，先是虚晃一枪，接着便向劫匪的脸上重重一刺，干净利落地将他们击倒在地。
他身型挺拔，神态从容自若，一招一式间，力量收缩自如，行云流水又充满张力，颇有美感，一派古典侠士的味道。
短短几招，就让几乎所有观众都站起身，大声地喝彩鼓掌。
苏玉臣在欢呼声中扶住我，清凌凌的桃花眼深情地望向我，低声道：“姑娘，你没事吧？”
我目不转睛地瞧着他那张俊脸，笑嘻嘻地说道：“多谢侠士相救，敢问大侠姓甚名谁啊？”
苏玉臣规规矩矩地给我行了礼道：“在下许安，是进京赶考的书生。”
“哦...”我转转眼珠，厚脸皮地笑了：“原来是许哥哥。”
我这豁出脸皮的“许哥哥”，引得观众一阵大笑。
苏玉臣脸上泛着浅浅的红晕，极力压着笑意，他甚至都不敢与我对视，目光只微微垂在我的嘴唇处，规规矩矩地念台词道：“姑娘，你家在何处？山里危险，我送你回去吧。”
“哦？”我挑眉道：“你这么想去我家里，是想向我爹提亲吗？”
苏玉臣一脸惊愕地看着我，赶忙道：“我...”
“我同意了！”我在所有人的哄笑声中大声说道：“我同意这门亲事了！你也不用向我爹提亲，把我送到县衙就行了。”
许安是个书生，虽然家里已有妻室，按理说应当拒绝，但他考虑到这姑娘孤身一人遭遇劫匪，又被营救，情绪大起大落，一时激动对救了自己的人产生依赖也情有可原，若是当面直接拒绝了，姑娘家脸皮薄反而不美，反正他不去提亲，这姑娘总不能强行嫁给他吧？
这样想着，他便没有第一时间解释清楚，只想着把姑娘送回家，从此桥归桥，路归路，时间一长，姑娘估计也就忘了。
许安这人相貌俊美，风度翩翩，一路陪伴公主闲谈说笑，引得公主一颗心都栓在了他身上。
到了县衙附近，我便对苏玉臣说道：“就送到这儿吧，你要好好准备考试，要是考中了，我就来迎娶你！”
说罢也不等他回答，大摇大摆地退场了。

第二幕便是许安被点了探花，公主向皇帝求来了赐婚圣旨，亲自去找他。
我带着我的两个护卫——对，就是阎鸣城和燕霖，不知道他俩用了什么办法，总之是成功当上了我的亲卫，跟着我一起来砸场子，不对，来抢老公，也不对，来宣旨了。
“浩浩荡荡”地来到了许安家里，阎鸣城给我摆了椅子，我趾高气昂地坐下，燕霖便对着苏玉臣宣读了圣旨。
苏玉臣听了大惊失色，赶忙表明自己已有妻室，和公主是误会云云。
我听了瞬间火起，勃然变色，重重拍了一下桌子，怒声道：“许安！你已有妻子当日为何不说！是诚心愚弄本宫，愚弄皇室吗？！”
大概是我嗓门太大，脸色又太难看，我骂完那句，所有观众都不敢出声，帐篷里安静得吓人。
苏玉臣也吓了一跳。
我平时和他们排练，感情并不像现在这样充沛，今晚大概受了蒋云飞的刺激，加上装扮全乎了，我便对着镜子看了好久，努力让自己入戏，结果还真有效，我现在仿佛真的变成了那个求爱不成，恼羞成怒的公主。
苏玉臣赶忙垂下头，嘴里不停说着求饶的话，就是不松口接旨。
我眯起眼睛，打断他道：“你说你有妻室，你妻子呢？叫出来。”
苏玉臣脸色一白，轻声道：“内子胆小，身体不好，平日不出门走动，恐怕会冲撞了公主。”
他神色哀伤，双目含情，我亦是被他的神色感动，心里发酸。
但很快，这份心酸就变成了愤怒，他只顾着心疼他的妻子，我岂不是成了小丑了？
我顺手抄起手边的茶盏，毫不犹豫地砸向他。
虽然演练了很多次，那茶盏仍然稍微歪了一点，本来应该落到地上，却不巧重重砸到了苏玉臣腿上。
我心里一紧，却见苏玉臣苍白着脸，微低着头，敛眉垂眼，把一个默默承受侮辱的平民百姓演得惟妙惟肖。
我心中暗叹，苏玉臣的天赋果然在演戏。
阎鸣城见我发怒，立刻高声道：“来人，把刘小茹押上来！”
于是，第一幕的“劫匪”，也就是此时的“护卫”，依旧蒙着面，把周嬴押了上来。
周嬴穿着裙子，黑着脸，跟着护卫走了上来。
他一出来，本来有些窒息的氛围瞬间被打破，哄笑声重新将气氛烘托得热热闹闹。
观众们纷纷起哄叫他“刘小茹！”，“刘小姐！！”，“小茹好可爱啊！”
与我不同，周嬴始终无法大方接受这个身份，此时被闹，他更是冰寒了脸，勉强压抑着怒色。
我努力忍住笑，定定神，轻蔑地说道：“你就是刘小茹？见了本宫怎么不请安？”
燕霖会意，立刻提剑对准她道：“还不给公主请安？”
周嬴瞪了我一眼，高傲地说道：“我不给夺人夫君的坏人请安！”
他双眼瞪得圆圆的，斜睨着我，下巴高高扬着，神色非常傲娇，我心里不得不重新默念五百次“周嬴是个小畜生，周嬴不是刘小茹”，才勉强压制住心里那股觉得他可爱的诡异念头。
燕霖剑身一动，直接就要刺向他，我赶忙制止道：“燕霖！”
燕霖便收回剑，安静地走回到我身边。
我眯起眼睛，懒洋洋地说道：“我也不和你废话了，父皇已经下旨，许安从此就是本宫的驸马了，看在他的面子上，我不杀你，你今日收拾好东西，带着休书离开吧。”
周嬴立刻对我怒目而视，高声道：“公主就可以随便夺人夫君吗？我夫君娶我在前，你凭什么让他休了我？”
在一片笑声中，他脸颊红红的，说不好是演的，还是气的。
我冷笑一声道：“你要怪就怪许安吧！”说罢，我瞥了一眼苏玉臣道：“驸马，你和她说。”
苏玉臣默默看向周嬴，开始和他解释当初的误会，我能感觉出来，他俩对视的每一秒钟，都是对他们演技和克制力的极度考验。
抱着看好戏的心态，我兴致勃勃地观赏他俩对戏。
出乎我意料的，苏玉臣台词念得很顺利，我又仔细瞧了瞧，方看出些不对。
苏玉臣的双眼好像是聚焦在周嬴眼睛上，又好像不是，准确来说，他的目光透过周嬴，望向一片虚无的空间。
周嬴也是如此。
这大概是他俩默默达成的默契。
可能对他们来说，与空气对戏都比和彼此对戏要好一点。
我看得索然无味，不觉打了个哈欠，懒懒地倚在扶手上，不耐烦道：“说完了没有，赶紧把圣旨接了，我父皇要是知道了，你们所有人都得掉脑袋。”
我故意把“掉脑袋”这几个字说得漫不经心，活脱脱一个视人命如草芥的，飞扬跋扈的公主。
他俩见我终于念出了这句台词，都松了一口气，赶紧放开了彼此。
周嬴看了我一眼，开始酝酿情绪，我知道他要准备最终的爆发了。
为了破坏他的高光时刻，我悄悄对他眨了眨眼睛。
周嬴一愣，他大概以为剧情有什么变故，又睁大眼睛盯着我瞧。
他这一迟疑，节奏就断了。
我垂下眼，复又抬眼，冷冷道：“许安，你是要抗旨吗？”
周嬴这才回过神，赶忙悲愤地说道：“公主欺人太甚，皇室欺人太甚！”他随即看向苏玉臣，受刑一般地，口中飞快地过台词：“夫君，我不怪你，也不后悔嫁给你，来世我们再做夫妻！”
接着，他又指着我骂道：“你们不给我活路，我便不活了！我这条命，是公主拿走的，我这个人，是公主逼死的！”
彩排的时候，他这段的表演是非常好的，结果正式演出的时候，被我一打岔，情绪没上来，不仅忘了两句台词，效果也大打折扣。
我心道，活该。
然后他便按照既定路线，往柱子上撞。
原本这时候苏玉臣应该是冲过去抱住他的，可苏玉臣大概和我一样，想给他使点坏，便故意跑得慢了些。
于是，为了避免真的一头撞死，周嬴只好放慢了脚步，动作就有些尴尬，他飞快地扫了苏玉臣一眼，眼底闪过一丝冷意。
我心里的小人儿笑得前仰后合，面上却惊慌道：“你做什么？”
苏玉臣便扶助周嬴，哀求我道：“公主！您要杀就杀我吧，小茹从小愚笨，没念过书，脑子也不太好...”
我越听越不对劲，心中很确定，苏玉臣擅自改了台词，他在说这些台词的时候，眼睛里闪烁着幸灾乐祸的快意。
观众也觉得这句台词味道不对，都低声笑了起来。
周嬴气得顾不上出戏，狠狠甩开他，刚要开口，苏玉臣就抢先说道：“但无论如何我心爱的人只有她！我不能辜负她！”他扬起脸，双目含泪地望着我，惨声道：“如果要砍头，就砍我的头吧，都是我的错！小茹是无辜的。”
太虚伪了，太可怕了，这演技简直能把死人气活。
我飞快地瞥了一眼周嬴，差点被他那副如鲠在喉的表情逗笑。
赶紧垂下眼，我努力做出一副疲惫哀伤的神态，默默念出了最后的台词，分别是对他二人的惩罚，以及不再强求驸马的决定。
大家又闹哄哄地说了一通，便收了尾。
公主被他二人的真情感动，自行离去，他们夫妻有情人终成眷属，成就了一段佳话。

本来是很简单的一个小故事，但因为我们所有人都入戏又夸张，恶心又搞笑，导致帐篷里的工作人员和观众都笑成一团，节目效果出奇的好。
我们退场的时候，还能听到很多人笑着叫我“公主”，我看了一眼商导，她满面笑容地对着我比了“ok”的手势。



点评
撒花: 5.0
 。。…。。
撒花: 5
  发表于 2022-4-17 21:24
 mercyoncall
撒花: 5
哈哈哈哈  发表于 2021-11-9 12:30
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2021-11-9 07:59
评分
参与人数 1	鱼粮 +10	收起理由
 阙之天	+ 10	送花(づ￣ 3￣)づ
查看全部评分

点评回复评分 举报
118条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-11-10 23:06 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-11-12 22:20 编辑


鱼鱼们写的粉丝体和论坛体也太真实了吧哈哈哈哈哈哈哈哈，情敌变情人的微妙三角真是豆瓣嗑乱炖的精髓呀！
而且想象了一下周嬴和苏玉臣看到这个帖子的表情，一定超好笑的hhhhh

=================================================================

六十一

录完毕业晚会，似乎最后的欢快时光也结束了。
日子一天天临近决赛，幸存的二十多名选手们每天安静地忙忙碌碌，节目刚开始时那股热闹，彷徨，却也饱含憧憬与希望的气氛在不知不觉中，随着一茬又一茬选手的离场，渐渐消散。
取而代之的是选手们对明确目标冲刺的专注和紧张，还隐隐夹杂着即将解放的期盼和喜悦。
对很多人来说，即将到来的决赛意味着人生的重大节点，能否出道，甚至出道名次，对娱乐圈这种分秒如金的行业来说，都至关重要。
正因为如此，每次想到出道夜，选手们心情是很复杂的，有期待，有憧憬，有希望，当然也有紧张，和恐惧。
恐惧自己的努力与期待落空，恐惧自己被朝夕相处的人落下，恐惧自己的事业在这次失败中一蹶不振。
这种恐惧让很多人刻意回避决赛的重要性，甚至心中隐隐抵触。
就像临近高考很多学生反而无法学习一样，舞室的人也不是特别多，大部分选手都已经提前准备好了决赛表演的内容，每日只完成定量的练习保持状态，并不会熬夜拼命扣细节，毕竟在很多人看来，决赛能改变的其实很有限，大势早已决定。
但对我来说，所有的焦躁和恐惧，唯一排解的方式就是练习。
用镜子中熟练精湛的动作，说服自己平静下来，这是我调整心态的唯一方法。
只要有一丝提升名次的可能，我都会努力练习到最后一刻，如果没有拼尽全力，我将来一定会自责，会后悔，这种痛苦甚至会延续很多年。
而且大汗淋漓的训练之后，精疲力尽的我基本上倒头就睡，也没有多余的精力去想失败的后果。
这也能让我远离失眠，更专注地准备舞台。

这天临睡前，我照例查看网上更新的名次。
只看了一眼，我就睡意全无。
我的名次居然下降了，从第四变成了第六。
手机上显示的时间是夜里一点，我果断穿好外套，走到外面，先给小齐打了电话。
小齐一向睡得晚，这个点了还在追剧，但她受限于职位，这种高层信息也不太能打探得到，只告诉我大概率和周嬴的合同有关，我心里有了数，和她道谢后又给汪姐打电话。
汪姐接到我电话就说，本来是准备明天给我打的，没想到我这么着急。
我强压着想要质问她的冲动，好言好语地问她是怎么回事。
汪姐一开始和我打马虎眼，死不承认是公司的问题，我便拿小齐给我的消息诈她，暗示她我已经知道了和周嬴的合同有关，她便没了法子，和我说道：“唉，本来怕你担心，不想和你说的，”她压低了声音道：“你知道我这几天都几点睡？”
我心道，我管你几点睡？都到了这个时候，我还有闲心和你扯淡？
但我也只能说道：“怎么回事？忙得都没时间睡觉了吗？”
汪姐便开始卖惨道：“是啊！微客给的条件太苛刻了，简直就是欺负我们小公司啊，我们培养他花了多少钱？微客自己不出，周嬴他哥也不出，那星月岂不是赔死？冯总就说，要是逼着我们赔，那也别争C了，出不了道都无所谓，就这样呗，大家都摆烂，爱怎样怎样。”
我心中冷笑，周嬴做推广的钱，百分之八十都是他家自己出的，他参赛以来代言赚的钱，星月可没少拿，就这样含泪净赚这么多，星月还好意思说自己赔钱，真是脸皮比城墙还厚，现在竟然还在解约金上狮子大开口，一副钱不给足就不放人的贪婪嘴脸，简直就是泼皮无赖。
微客是惯不吃亏的，这种平台就像貔貅一样，都是只进不出的。
周嬴他们家也不愿意吃这个闷亏，他那个哥哥，周砾，又强硬又精明，非常不好对付，更何况，微客出的钱越多，合同上卡得越死，这个事也就越不好谈。
强行解约打官司也不是不行，但在这个节骨眼，哪有时间做这些？星月就是吃准了这一点，厚着脸皮死拽着人不放，能坑多少是多少，这笔钱，谁爱出谁出，反正得有人出。
我耐着性子问道：“周嬴的事，和我有啥关系？干嘛降我的名次？”
汪姐尴尬地笑了一声，道：“害，冯总被他们欺负得狠了，说话就冲了点，狗日的微客竟然拿你撒气，真他妈恶心。”
我心里也气得要死，微客见他们撒泼耍混，索性把我也往下踢，你要是摆烂，那你就摆烂到底，你公司一个人也别出，都给我滚蛋。
这他妈都什么事啊！
这垃圾公司一点好处没给我也就罢了，当乞丐讨钱还要连累到我倒霉，真是日了狗了。
心里骂得再狠，嘴上也不能说，我努力压制着胸口那团，烧得滚烫的怒火，说道：“汪姐，要是出不了道我就完蛋了，公司也白忙活，冯总怎么说？”
汪姐赶忙安慰我道：“你别紧张，我们能看着你被淘汰吗？我们现在连夜推敲合同，明天一早就找微客谈，你别往心里去，出道肯定是能出的，公司就算吃亏也得让你出道。”
出道是肯定能出，但我凭本事拿的第四，本来还想争第三呢，结果不仅拿不到高位，反而还要因为公司得罪了平台而吊车尾，这搁谁谁受得了？
这恶心公司现在还在跟我卖乖，把我当傻子糊弄呢。
我深吸一口气，语气也渐渐冷了下来：“姐，我一直没给公司添麻烦，您也清楚，我的人气，本来第三名都拿得到的，要是因为公司的问题，直接让我名次下降，我很难接受。”
汪姐顿了顿，说道：“公司肯定尽全力和微客谈，把你的名次升上去。”
到最后也没给我准话。
我见她直到现在还在和我打马虎眼，心里对这公司越发心灰意冷，也懒得说好听的话：“周嬴给公司赚了不少钱的，我虽然小糊咖一个，至少没让公司赔。高位和中位的差距，中位和低位的差距，在收入上的差距有多大，咱们公司那么精明，总是有数的，您劝劝冯总，别意气用事，和微客刚，刚不过的。”
汪姐连连称是，我不想再和她说话，草草嘱咐了几句，就挂了电话。

独自站在马路边，我默默盯着对面的路灯。
路灯下的地方明亮又温暖，但它身后却是一片黑暗与阴霾。
我突然想起了那个和连清岳一起编曲的夜晚，当时我们意气风发地走过这里，夜空明澈又灿烂，他满脸喜悦地指着星星给我看。
掏出手机，我翻到了连清岳的电话，想了又想，还是没有打。
我一个决赛选手，要他这个一轮游选手给我安慰，未免太强人所难。
借着清冷的夜风，我努力让自己的头脑变得清晰，平息着心中的不甘和焦躁，静下心来思考。
绕着小公园走了一圈又一圈，在时间显示到两点的时候，我回到了宿舍楼，静静走到一处门前。
轻轻敲了敲门，我低声问道：“周嬴，你睡了么？”



点评
撒花: 5.0
 胆小鬼i
撒花: 5
  发表于 2022-1-14 14:59
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2021-11-12 08:01
点评回复评分 举报
119条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-11-12 22:26 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-11-12 23:30 编辑


这是第一篇文。
绒绒不会有金主攻，他不会被包养的啦。
稍微修了一下文。
=============================================================

六十二

我静静等了几秒，门被打开了。
周嬴的头发睡得横七竖八的，有点像被风蹂躏过的稻草人，他半眯着一只眼睛看了我一眼，便闪开身体。
屋里大灯没开，只点了一盏床头灯，光线有些昏暗，我原来睡的床现在是周嬴在睡，被子鼓囊囊的窝在床上，带着热腾腾的，属于他的气味。
周嬴把被子简单叠了叠，空出了些位置，说道：“你坐这吧。”
我一看到这张床，就想到了以前和周嬴在床上做过的事，面上有些尴尬，但我今晚来要说正事，此时也顾不得了。
周嬴面色淡淡，好像压根就没想起这回事，他撸了撸脑袋，把炸毛的头发撸得顺了一点，然后拿了把椅子，坐在我对面，声音带着刚睡醒的低哑：“这么晚找我，什么事？”
我直接问道：“你和微客的合同，谈得怎么样了？”
周嬴似是有些意外我会关心这件事，立刻说道：“我哥在谈，我没管。”见我还盯着他，周嬴又补充道：“我估计是谈不下来的，我哥不想跟他们签。”
我喃喃说道：“怪不得你哥不肯给星月那么多钱，原来他根本不想签微客啊。”
周砾自己不想签微客，却拿星月做筏子，星月咬得越凶，周家的借口就越多，虽然合同一直拖，但周嬴的名次却是持续的，实打实的第一，到了最后，合同能让周砾满意就签，就算签不了，以周嬴的名次和周家的实力，C位也能争一争。
周嬴冷笑一声道：“冯少坤太贪了，我们本来就想拖，这下正合适，就让他们闹呗。”
我苦笑了一声，干涩地说道：“他们再这么闹下去，我可能没法出道了。”
周嬴愣了愣，问道：“为什么？”
我便把前因后果都告诉了他。
当然，我只说了星月要钱得罪微客，微客降我名次的事，没和他提一个公司只能有一个高位的事。
B站一 颗柠 檬 怪 www.yikeya.top 自网 络收 集整 理制 作,仅供交 流学 习使用,版 权归原作 者所有,如果喜 欢,请支 持正 版

如果他不离开星月，我能保住第四名都很艰难，高位更是不要想，但是周家不会因为我想要高位，就和星月解约的。
就算周嬴想帮忙，他哥也不会同意，所以这件事，不提也罢。
高位的事，我只能自己想办法。
周嬴听了之后没说什么，他静静坐在椅子上，低垂着眼帘。
过了一会儿，他穿好外套，和我说道：“我出去给我哥打个电话。”
我说道：“这么晚了他可能睡了。”
周嬴笑了笑说道：“他是个工作狂，这个点应该还没睡。”他又说：“你在这等会儿，我打完电话就回来。”
我点点头，他便走了。

最好的结果就是周嬴成功说服他哥，不要再拿星月当筏子，也不要一直拖着微客，直接拒绝。
这样的话，星月没理由继续闹，会果断滑跪，我虽然拿不到高位，中位也许能保住。
但这种做法对周嬴是不利的。
微客签不到他，很可能直接就把他变成第二，比起周砾的“守在C位拖字诀”，这样做显然不利于决赛争C。
如果是别人，我断开不了口。
但是周嬴，他欠我的，所以我想试试。
即使要卑劣地利用周嬴的愧疚心。我还是做了。
为了不滑落悬崖摔得粉身碎骨，再小的希望，我都只能饥不择食地抓住。

过了一会儿，周嬴回来了。
他的脸色不太好看，看来是谈得不太顺利。
见到我之后，周嬴努力扯了扯嘴角道：“明天我哥飞过来，我再和他说。”
我站起身，想说点什么，却又觉得都没意义，只道：“麻烦你了。”
他摇摇头道：“没事儿，拖下去也没意思。”
我又说道：“谢谢你，真的，无论成不成，都谢谢了。”
他挑眉看了我一眼道：“有什么好谢的，本来也是我连累的你。”
我干干地笑了笑，垂下眼，又无话可说了。
一直以来，我和周嬴之间的气氛，要么冷淡，尴尬，要么淫靡，疯狂...这种平静的相处，似乎还是第一次。
彼此沉默了几秒，我开口道：“那我先回去，等你消息。”
他抬眼看我，漆黑的眼映着摇摇晃晃的光亮：“好。”
我心里一颤，赶忙移开目光，转身走了。
因着看到了些希望，我终于得以睡着，一夜无梦。

第二天，一直等到下午，也没见周嬴来找我。
我实在坐不住，便去找了他。
敲了敲门，里面似乎有人说话，我试着推了一下，门开了。
周嬴正捂着脸，从地上慢慢爬起来，他对面站着一个人，个子很高，身型和周嬴有些相似，也很挺拔。
那人背对着我，正冷冷地看着周嬴。
发现有人开门，那人便回过头，拧着眉头，冰冷地盯了我一眼。
他面孔和周嬴有七成相似，但看起来更成熟，也更冷厉。
这人应该就是周砾。
我万万没想到他俩会是这幅情景，愣在原地，缓缓看向周嬴。
周嬴默默攥紧了拳头，垂着眼，平静地说道：“绒绒你先回去，我待会儿去找你。”
我尴尬地说道：“好...你...”
周砾又看了我一眼。
我便闭上嘴，关好门走了。

等到天快黑了，我才过去找周嬴。
他坐在床上，正拿着毛巾敷脸，见我进来，他飞快地瞥了我一眼，随即垂下头，又微微偏开。
我走过去，拿开他的毛巾，发现他脸颊红肿，嘴角也有些青。
周嬴垂下眼，有些无奈地说道：“本来想收拾一下再去找你的。”
我问他：“你都这么大了，你哥还打你？”
周嬴一边敷毛巾，一边听我说，不小心按疼了自己，“嘶”了一声道：“我爸以前一直在国外，我基本是我哥带大的。”
我心道，这周砾可真混，脾气比周嬴还臭，周嬴被这么个人带大，想长好都不可能。
拿掉他那条温乎乎的毛巾，我说道：“我去给你拿点冰袋。”
他点点头，我便去医务室拿了冰袋和跌打损伤的药，擦干净他的脸，细细给他上药。
周嬴始终不自在地垂着眼，并不与我对视。
待我上完药，他便对我说道：“事情搞定了，我哥最后也不同意，但我直接找了微客艺人部的姜总，和他说清楚了。”
我微怔，问道：“那你哥？”
周嬴嗤笑一声道：“没事儿，大不了再挨顿打。”他见我一直望着他，微微红了脸道：“反正我皮糙肉厚。”
我便开玩笑道：“帅哥这张脸，哪能挨打。”
他颇为羞恼地拧起眉毛道：“你也打过我。”
我尴尬地沉默了。
心道，你都强/暴我了，还不准我打你？
周嬴自觉失言，赶忙转移话题道：“我也和姜总说了你的难处，叫他帮忙通融一下，别迁怒到你身上。”
我听了心里安定很多，真心实意地说道：“谢谢你。”
周嬴“嗯”了一声。
我检查了一下他的脸，等药都吸收好了，就用毛巾裹着冰袋，递给他道：“你这样今天就别出去了，我把饭给你打回来。”
他有些意外地抬起眼，张开嘴，像是要推阻，却又突然想到什么似的，抿住了唇，默不作声地点了点头。




点评
撒花: 5.0
 胆小鬼i
撒花: 5
  发表于 2022-1-14 15:05
 maomeiruhua
撒花: 5
  发表于 2021-11-14 17:36
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2021-11-13 07:05
点评回复评分 举报
120条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-11-14 19:23 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-11-15 00:25 编辑


涉及剧透的问题我就不回答了哈，鱼鱼们自己看下去吧～
没有afd，想给绒绒打投打钱的鱼鱼可以在楼里给投喂绒绒hhhh
========================================================

六十三

第二天，我主动去找了商导。
这几个月，我时不时地会给她带一些小礼物，和她关系也比较熟悉。
我先是和她聊了聊决赛的舞台，接着便说了自己名次下降，向她抱怨我对星月的不满，以及对微客的向往，甚至昧着良心暗示，在我和星月的合同到期后，我想签到微客。
其实，我才不向往微客，微客的经纪部成立还不到两年，虽然背靠大平台，但发展前景终究不太明晰。
何况，大平台水更深，合同也更苛刻。
如果能成功出道，三年后我的身价必然上升，到时候是自己做还是签公司，选择的范围都会更广。
但这并不妨碍我向微客表达好感，他看不上我无所谓，他知道我喜欢他就行了。
就像有个人和你表白，你就算看不上他，心里总归是有点同情，甚至是好感的。
或许微客能看在我“一片痴心”的份上，不要压我的名次，给我一个高位。
当然，这希望是很渺茫的，所以我私下也接触了几家有意接盘的公司，只是合同没一个我满意的。
我便对商导说：“还是大平台好啊，小公司真是没底线。”
商导半试探，半开玩笑地说道：“怎么，你想跳槽啊？”
我叹了口气道：“跳不了啊...解约金赔死我了...”我苦着脸和她卖惨道：“周嬴占了我的高位名额，我又不能解约，太惨了，姐姐你可得帮我说点好话，我人气那么高，长得也不赖，我实力也不错吧？我要是能高位出道，得给咱们公司赚多少钱呀！”
商导笑了，安慰了我几句，意味深长地说道：“你放心，你的想法，我都会向上面反馈的，平台对你印象不错，不用太担心。”
她也只能说到这里，但我已经心满意足，即使我和她算不上朋友，这点事她也肯定会帮我做的。

过了两天，商导的反馈就来了，大概意思就是微客对我印象不错，违约金可以替我交，但是我以后必须还给公司。
商导又给我画饼，说微客还是看好我的，也会培养我云云。
我笑着听完了，仔细看了一遍合同。
越看心里越沉。
这份合同和商导的饼比起来，就真实多了。
微客要和我签六年，对我的各项约束和违约责任都很苛刻，但公司的义务却说得模模糊糊。
而我和星月的合同三年后就到期了，我26岁就是自由人了，那时候我累积了资本，无论是重新找公司还是自己做工作室，都会容易很多。
如果和微客签这个六年的合同，我要等到29岁才能重获自由，艺人的黄金期已经过得七七八八了。
如果微客不给力，我这段黄金期就都荒废了。
经纪公司可以广撒网，但艺人的事业生命就只有一次，有些黑心公司甚至签了艺人也完全不管，就靠艺人自己熬不住了提解约，赚解约金。
每年都有千千万万的艺人遇到不靠谱的经纪公司，职业生涯从此被埋葬。
无论有多高的天赋，多好的资质，都再无闪闪发光的希望。
而对我来说，就算想解约跳出桎梏，两份违约金我也交不起。
这份合同非常苛刻，但我这样的小糊糊，是没有资本和微客讨价还价修改合同的。

我沉默了一会儿，问道：“那我的名次公司是怎么想的？”
商导肯定地说道：“第三名就是你的。如果你愿意签过来，高位肯定是给自己人。现在微客很缺优质偶像，你来了之后，这么大平台，这么多资源，都给你，多好的事啊。”
话虽然这样说，名次这件事就算微客反悔了，我也没有办法，而所谓资源都给我这种事更是大饼，完全不能信。
据我所知，虽然经纪部成立时间不长，但是旗下是有不少艺人的，很多艺人咖位比我大，背景比我强。
而且微客在娱乐传媒这个领域，最擅长的其实是影视制作和ip推广，微客影业旗下的电影自制剧虽然多，但因为平台和资本之间的资源置换，自家演员都不够分的，哪能轮得到我这个小偶像？
不过，微客近些年的确有推音乐类节目的计划，也许真的有培养偶像型艺人的意向，但所有公司签约的时候都会画饼，有些是真的多类型艺人全面开花，有一些只是说得好听，实际还是专注培养自己擅长的类型，其他类型就随意试试水，不行就凉拌。
这两种类型的公司还会相互转换，所以碰到什么样的公司，基本上全靠运气，这种事签约之前是看不出的。
签约微客就等于赌，好处是摇摆不定的高位，饼里的音乐节目，唱片，综艺，大平台的多方位资源。
赌输的话，两份无力支付的解约金，一事无成地熬到29岁，黯然退圈。
一时间所有的念头在我的脑袋里纷乱繁杂的冲撞旋转，我颇有些头昏脑涨。
商导见我面色凝重，也不催促，站起身道：“你这两天考虑考虑，尽快找我，我只能说，艺人的机遇就那么几个，该果断的时候就得果断。”
我赶忙也站起身，面露感激道：“太感谢您了，客气话我也不说了，姐姐帮我这么多，我会记在心里的。”
商导笑了笑，就离开了。

她走后，我郁郁地坐了会，索性起身去找了苏玉臣。
现在大家都搬得差不多了，很多宿舍也空了下来，宿舍内的摄像机就不怎么开了。
苏玉臣一个人住，他正靠在床头，懒懒地翻书看。
我好奇地拿过来，是一本英文的，一行一行的句子都短短的，好像是诗集。
把书拿开，我吻了一下他柔软的嘴唇。
苏玉臣张开手臂，拥着我，我顺势趴在他身上，头埋在他胸前。
他穿着薄薄的睡衣，皮肤的温度透过布料贴在我脸上，暖烘烘的，还有些香甜。
我贪婪地嗅着，听着他的心跳声，心里那股沉闷压抑的焦灼缓解了些，我重重地叹了一声“唉！”
苏玉臣伸出手，轻轻摩挲着我的后背，低声问：“怎么了？”
我便和他说了合同的事，又说：“蓝莓对你真好，我好羡慕。”
苏玉臣说：“我和他们签了八年。”
我抬起头，看着他道：“这么久？解约金是多少？”
苏玉臣笑了笑道：“总归是我现在付不起的，但是以后就不一定了。”
我又重新埋下头，闷声说道：“你说我要不要签微客。”
苏玉臣说：“签呗，先把高位拿到手，以后的事以后再说，总有办法的。”
我说：“万一微客不行，我要解约的话，得付双份解约金。”
苏玉臣说：“赚钱了就能付了。”
我坐起身道：“你说得简单，赚不够怎么办？”
苏玉臣抱着我，亲了一口说道：“那我给你付，我肯定能赚够钱的。”
我眯起眼睛看着他，苏玉臣毫不避讳地与我对视，眼里的水光清凌凌的：“我说真的，你尽管签，以后要是想解约了，我给钱。”
这话很好听，但对我来说，无异于沙漠中即将渴死的旅人望着海市蜃楼的湖泊，心里喝到了，嘴里依然渴。
但我还是高兴，笑着说道：“你这泥菩萨，先顾好自己吧！”
他哼了一声道：“你就是瞧不起我。”
我挠了一下他的下巴，站起身道：“走，去吃饭，吃完饭睡午觉，睡完午觉继续想。”抓了抓头发，我苦恼地说：“我最讨厌斗心眼，比跳舞累多了，他们一个个心思都贼多，七拐八弯的，我根本搞不懂他们在想什么。”
苏玉臣摸摸我的脑袋，笑了笑，没说话。

深夜，我躺在床上，细细琢磨。
微客定然不像商导说的那样看好我。
我出身差，家里使不上力，而且我年纪也不小了，并不是微客喜欢的类型。
如果微客真的很看好我，按我们公司这种情况，他们就算更想要周嬴，也会和我谈一谈，毕竟我的人气一直不错。
然而他们根本没考虑过我，还要我主动去勾搭，才施舍似的扔给我一副条件苛刻的合同。
一个不看好我的平台，就算给我画了香喷喷的饼，我又能吃到多少？
我已经被坑过一次了，虽然我半死不活地爬起来走到现在，但那种窒息的，绝望的，什么都做不了只能苦熬的日子，我至今想起来，胃部都难受到痉挛，隐隐作呕。
眼前是一团灰色的迷雾，我只有踏上去的一刻，才能知道，脚下到底是鲜花红毯，还是万丈悬崖。
利弊都摆在眼前，我不能被恐惧影响心态。
签或不签，都要冷静地想明白了，想通顺了，就算走错了路，也不能后悔。

时间一点一滴过去，夜幕将寝室染成暗色，窗外的星星像一颗颗眼睛，闪烁着冰冷的光芒。
我不由得想，我可真是苦，满怀希望，却总是做困兽之斗，倘若我家底好点，或者运气好点，或者我稍微聪明点，也不至于走得这样艰辛疲惫，饱受煎熬。
可我有天赋，长得好，人气也不错，比起同村那些一辈子走不出去的同龄人，或者在娱乐圈沉浮多年都没有姓名的同行，我又没有资格抱怨。
已经拥有这么多了，不能自怨自艾。
我正出神，手机嗡嗡响了起来，我看一眼屏幕，是个陌生的号码。
我想了想，走到门外，低声道：“喂，哪位？”
听筒里传来了崔文越的声音：“绒绒，是我。”


点评
撒花: 5.0
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-2-20 21:36
 四点的月亮
撒花: 5
  发表于 2022-2-12 16:07
 胆小鬼i
撒花: 5
  发表于 2022-1-14 15:14
 焱風
撒花: 5
太太写得真好呜呜呜呜  发表于 2021-11-15 13:10
 antonialauphie
撒花: 5
  发表于 2021-11-15 11:50
下一页
评分
参与人数 2	鱼粮 +10	月饼 +10	收起理由
 焱風		+ 10	
 阙之天	+ 10		送花(づ￣ 3￣)づ
查看全部评分

点评回复评分 举报
121条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-11-16 21:25 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-11-16 23:43 编辑


六十四

我一怔，道：“小崔。”
崔文越“嗯”了一声问：“你在哪，现在方便吗？”
我突然有预感，崔文越这个电话怕是和我的名次有关，边往外走边小声说道：“方便，你说。”
崔文越倒是没提我名次下降的事，他很直接地告诉我：“你不要担心压票的事，微客这个C位换来换去，不止C位，出道位都跟玩似的，得罪了一大票人，那帮人到处煽风点火地搞事，粉丝也被他们扇乎着闹个没完没了，还给捅到上面去了。”
仿佛黑暗沉闷的箱子被劈开了一道裂口，隐隐闻到了新鲜的气味，我的心激动得怦怦跳动，冰凉的手握紧了手机，迫不及待地问道：“然后呢？”
崔文越笑了一声道：“因为影响太大了，平不下来，上边派人进驻节目组了，所有投票唱票都会在监管之下进行，不能有异常数据，刷票做票都不行，两天后就发公告。”
我顿时呆住了，回过神来，身上密密麻麻的，都是冷汗。
出了这么大的事，微客居然还像模像样地和我谈合同，我也傻乎乎地以为自己不签卖身契就拿不到高位，殊不知他们早就焦头烂额，已经不能再随意操控名次了。
如果不是崔文越，我很可能就踏入微客的泥沼之中了。
仿佛卸下了一身重担，我不禁脱口而出道：“卧槽，你知不知道微客今天还在和我谈合同，让我签卖身契换第三名。”
崔文越哈哈笑了几声，道：“这事也没几个人知道，能骗一个是一个呗。”他又说：“本来这个涉及舞弊和诈骗，要直接叫停的，微客求爷爷告奶奶地上下打点，加上也没抓到证据，这才勉强继续了。”
我一惊道：“要是叫停了我岂不是完蛋了。”
崔文越说：“那不至于，风头过了还是让出道的，就模糊名次呗。”他顿了顿，又说：“还是光明正大地出道好，要是选秀节目中途因为名次舞弊被叫停，那所有人都会沾上污点，很难看。”
对我来说，微客这个霉倒得真是恰到好处。
虽然作死引来了监管，但因为家大业大，硬生生扛过了舞弊指控，让我既不用因为名次受到平台操控，还可以顺利出道。
都是成年人了，什么事该打听，什么事不该打听，我心里还是有数的，尽管特别好奇他的消息来源，我也没问，只认真地说道：“小崔，你这个电话太及时了，真是帮了我大忙了，你要不告诉我这个，我可能真就签了。”
崔文越见我这样说，倒也没邀功，语气突然沉静下来，叹道：“绒绒，合同不能乱签，签约容易解约难啊。”
我就像以前那样，听他说话，轻而易举地被他带着走，忙不迭地点头道：“我知道，我也没签，我一直在纠结。”
崔文越就低低笑了两声，带着点夸小朋友似的语气说道：“那你很聪明很棒哦。”
我有些脸红，傻乎乎地笑了一阵，想起以前的事，又有些不自在。
被他骗得那么惨，他施舍我些恩惠，我又照单全收了，还要感谢他。
我便自我安慰道，过去那些破事，我早都决定不追究了，他也帮了好几次，我说两句漂亮话罢了，不亏。
我正绞尽脑汁想夸赞他的话，崔文越又很严肃地对我说道：“你的机会来了，现在大家各凭本事，你一定要全力准备好决赛。”
我认真地答道：“我尽最大努力。”
他“嗯”了一声道：“过两天我的造型团队飞过去帮你做一次，你让关系好的造型师看着点。”
想到齐姐和我已经研究好了造型，而且也不想总靠他帮忙，我便拒绝道：“造型已经做好了，是我和造型师研究很久的，我觉得很合适，不准备改了。”
崔文越也没坚持，只说道：“好，你有什么需要，随时找我，打这个手机就行，你的电话我只要不录节目，都会接的。”
我说：“谢谢你。”
他笑了笑说：“客气啥。”
接着便是一阵沉默。
我隐约感觉出他在等着我说点什么，灵光一现的，我说：“等回北京了我请你吃饭。”
仿佛就等我这句似的，崔文越顿时笑出了声，轻快地说道：“好，那我等着啦。”
我也笑着说道：“好嘞，就这么定了！”
崔文越便和我说道：“你回去吧，能睡个好觉了。”
我说：“好，你也早点睡吧。”
他就笑着说道：“我还得改歌词呢，本来都要困死了，给你打电话之后又精神又开心，一点都不困了。”
我的嘴角止不住地往上翘，说：“我也是，我现在也特别高兴，一点都不困。”
崔文越低笑了一声，道：“再高兴也要睡觉，回去吧，外面冷。”
我说：“好，晚安。”
他的声音软软的，轻轻的，很低沉，带着笑意，又带着勾子似的，直往人心里挠：“晚安啦。”

大半夜，楼道黑乎乎的，一个人都没有，我就跟恐怖游戏里的精神病似的，蹦蹦跳跳地往寝室走，满脸笑容，兴高采烈。
原本沉闷的夜空也不黑了，稀疏的星星也不冷了，我看什么都高兴，仿佛飞出笼子的鸟，想要尽情翱翔和歌唱。
老天爷还是爱我的，命运之神还是爱我的，他们见我很努力，就给我送来了香喷喷的糖果，我可真是个幸运的宝宝！
找了一处有窗户的地方，我对着月亮又拜了拜，感谢天感谢地，感谢月亮又感谢星星的，尽情抒发自己的喜悦。
到了寝室门口，刚准备推开门，我突然想到，我现在这个状态，根本睡不着，躺在床上也跟受刑似的，于是我又去找苏玉臣了。
他睡眠很轻，刚听到我敲门，就来给我开了。
我随手把门一关，就扑到他身上，抱着他，在他脸上亲了好多下。
苏玉臣被我亲得又懵圈又好笑，便把我抱起来，和我接吻。
我自己亲爽了，就推开他，满脸笑容地说道：“告诉你个好消息，我不用签微客了！”我迫不及待地把崔文越的消息给他复述了一遍，兴高采烈地说道：“我解放了！再也不用和他们斗心眼纠结这个垃圾合同了！决赛大家各凭本事，我只要全力冲就完事了，多少名我都能心甘情愿！”
苏玉臣听完，立刻开心地笑着说道：“真的？太好了！你能高位出道了！”他又问道：“你这是听谁说的？消息准吗？”
我刚想告诉他是崔文越，突然想起来，上次我俩就是因为崔文越吵架，崔文越这三个字在我们这里是个危险词，我于是学聪明了，移开眼，随口胡诌道：“就...一个消息灵通的朋友。”
许是看我在兴头上，苏玉臣没追问，他只笑了笑，眼睛弯弯的：“你那个朋友好厉害。”
我便顺着他的话往下说，厚着脸皮吹牛道：“我毕竟也在内娱混迹多年，还是有点人脉的。”我又拍了他一下道：“你也应该高兴，你的人气比周嬴高。”
苏玉臣莞尔，做出夸张的神色，边鼓掌边逗我道：“好耶，我要C位出道了！我好开心呀！”
我刮了一下他的鼻子说道：“但是你可不能松懈，决赛舞台的重要性又提升了，又是直播，又有监管唱票，什么情况都有可能发生...”我转转眼珠，暗暗观察他的表情，突然道：“说不定我的舞台太精彩了，我直接C位出道了呢？”
这个可能性很微弱，但是万一呢？我想象着自己决赛大放异彩，亿万观众都被我的舞台征服，争先恐后地给我投票，然后我就C位出道了！
到那时候苏玉臣会是什么反应？我很好奇了。
结果苏玉臣似乎早就想过这件事似的，一点惊讶的神色都没有，反而一脸“你总算问出来了”的表情，歪着头，噙着笑，看了我几秒，便上前抱住我，眼睛里跟含了蜜似的，温柔又诚挚：“那我当第二，本来你也比我优秀，我愿意给你护法。”
明知道他在开空头支票，我还是高兴地捧着他的脸亲，他的脸颊像剔透的玉石，干净又光滑，嘴唇像花瓣儿，柔软又甜蜜，我亲得很舒服，心都有些飘飘然，迷迷糊糊地就被他扑倒在床上，第二天起来，又是腰酸背痛了。

之后的日子，我每天都干劲满满地练习，虽然又累又困，但是心情雀跃，满怀希望。
因着决赛是直播，平台非常重视，决定在决赛前的一个星期反复彩排。
第一是录制一些备用素材，如果直播出现事故就直接替换。
第二是提前确认节目效果，及时修改。
第三是让选手更熟悉直播流程和舞台环境，能够用比较放松的心态去迎接决赛夜。
在所有人紧张又期待的心情中，第一次彩排来临了。



点评
撒花: 5.0
 胆小鬼i
撒花: 5
好看  发表于 2022-1-14 15:21
 antonialauphie
撒花: 5
  发表于 2021-11-17 14:08
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2021-11-17 07:52
 焱風
撒花: 5
  发表于 2021-11-16 22:39
评分
参与人数 2	鱼粮 +20	收起理由
 阙之天	+ 10	送花(づ￣ 3￣)づ
 焱風	+ 10	送花(づ￣ 3￣)づ
查看全部评分

点评回复评分 举报
122条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-11-16 21:25 | 显示全部楼层
你们期待的决赛来了来了来了——————————
点评回复评分 举报
123条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-11-16 22:21 | 显示全部楼层
出道之后的节奏会快一些，每个人都各有各的事做，虽然会合体录歌上综艺上节目什么的，但是可以跳过很多情节啊，时间啊，一笔略过这种。
但是选秀部分没法跳，基本上每个重要的舞台，录制，都要写一下，要交代清楚。
这个选秀毕竟是绒绒最重要的起跳台嘛。
点评
撒花: 5.0
 szdds
撒花: 5
  发表于 2021-11-17 06:49
点评回复评分 举报
124条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-11-18 22:21 | 显示全部楼层
因为今晚我还在加班...所以大概更不了了。
大家今天早点睡觉，明天晚上过来看文吧，不见不散哈~
点评回复评分 举报
125条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-11-19 22:59 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-11-23 15:31 编辑


六十五

按照计划，整场直播的流程是：

第一部分：
1宣传片，每名决赛选手的个人介绍和高光剪辑
2决赛选手的集体亮相表演（所有人共同上场表演偶像101的主题曲）
3插播广告
4公布实时名次及投票通道关闭倒计时（前15名名单）

第二部分：
5微客旗下的其他艺人和偶像团体作为嘉宾进行表演（三场）
6决赛选手分成三组，依次上场表演决赛舞台。
7插播广告
8公布实时名次及投票通道关闭倒计时（5~8名名单）

第三部分：
9最后的喊话。（播放每名决赛选手对决赛的期待和喊话，鼓舞士气，刺激投票）
10最后的决战：选手solo表演。（所有选手按照特长，被分成声乐，rap，创作和舞蹈这四组，按照顺序，一一上场进行表演。分组原则是自愿，但如果某组人数过多或者过少，会在考虑选手意愿和特长的基础上进行调整。）
11导师带领淘汰选手返场表演+毕业典礼
12插播广告
13投票通道关闭

第四部分：
14 微客自制综艺及影视作品的宣传片
15 本届偶像101全赛季回顾宣传片（煽情）
16 插播广告
17 按照 7 6 5 8 4 9 3 2 1的顺序公布成团名单，团名，表演成团曲。

主题曲和成团曲我们所有人都提前练习好了，决赛舞台以高燃和热血为主，难度也不算大。
可以说整场直播的亮点和重点就是每个人的solo秀了。
这个solo秀的顺序越靠前，它对决赛夜投票的影响持续时间就越长，对于我这种靠舞台扩大热度的选手就越有利。可惜，微客不太想打乱现有名次，所以将solo秀放在了比较靠后的位置，这场秀对最终票数的影响力被大大削弱了。
而且很多选手都在决赛前期投入了大量资源进行推广和营销，我看着急得嘴里都起了泡，一而再，再而三地给汪姐，给冯总，打电话。
星月因为降名次的事有愧于我，不好对我的要求一口回绝，勉勉强强帮我做了一些营销，帮我删除了一些不利于我的言论和帖子。
但也都是些面子工程，作用聊胜于无吧。
好在我的路人缘不错，粉丝也比较努力，还有很多数量可观的cpf自发帮我发帖宣传，不然我就真的没有姓名了。

因为第一次彩排需要在很多重大事项上做出调整，所以导演组要求所有人都必须画好全妆，穿着决赛的演出服进行表演，方便导演组在灯光，舞美，和顺序等多角度对舞台进行考量和修改。
我观察了一下，大家的妆发都经过了精心的设计，服装也很精美，每个人的舞台都各有巧思，难度很大，完整度非常高。
对于我来说，这会是一场竞争非常激烈的决战。

燕霖作为和我同为舞蹈组的选手，这次选择了有点街头风的urban，他的动作柔软又有力度，灵巧轻盈，青春洋溢，还带着少年纯情又性/感的荷尔蒙气息，非常抓人。
顾承泽也展现出了超高的舞蹈技巧和浓烈的气场，加上他的vocal和rap同样优秀，可以说是一名全能选手。
原本他打造的人设也是全能ACE，当之无愧的C。
塌房之后他的名次有所下降，但其中不乏微客故意压名次的因素。
这次决赛，人气透明，不知道他的名次会升还是会降。
这个人也是我实力强大的对手之一。

vocal组的蒋云飞仍然延续了自己的路线，充分发挥了音色优势，选择了一首能够最大限度烘托他演唱特色的歌曲，表现得也非常好。
他和吴志轩谁能拿到主唱的位置，还是要看最终的名次。

Rap组基本上就是周嬴一直独秀了。
虽然阎鸣城和刘子序二人的实力都非常好，但是周嬴的外貌和舞台表现力还是高出一截，他的扮相是有点暗黑风格的阴郁魔王。
脆弱，阴鸷，高贵和美丽，多种特质集中在了他一人身上，很是勾人。
整场舞台饱满，华丽，冲击力强，可见他为了冲C下了苦工，也斥了巨资。
不过，虽然周嬴一直都很敬业，但是他对粉丝比较冷淡，所以实际人气应该是不如会营业的苏玉臣的，和我相比谁上谁下，也不好说。

至于声称愿意让我当C的苏玉臣...
他话说得好听，准备舞台可是一点都不含糊。
他选择了创作组，拿了一手不知道是谁创作的摇滚曲安在自己名下。
我为什么这么肯定呢？因为这首歌曲太优秀了，灵气四溢，技巧纯熟，不可能是他做出来的，倒像是一个声名赫赫的成熟作曲家为了他量身定做的。
我第一次听了之后，就问过他这个问题，他支支吾吾的，不好意思承认是别人的，也不敢说自己的，我大概就懂了。
苏玉臣在这短短两分钟的表演中，不仅展示了bug级的美貌和创作能力（假的），他甚至还展示了声乐，键盘，贝斯和架子鼓。
在这次的舞台中，苏玉臣还突破了一直以来的清纯典雅的风格，整体妆造是非常狂野酷炫的摇滚风，因为他的五官轮廓太优秀了，在浓妆的映衬下整个人显得艳丽颓靡，蛊惑人心。
这场舞台非常的扬长避短，冲击力和表现力都是一流的，肯定会震撼很多认为他实力不足的观众，改变他们的想法。

我默默退到后面，黑暗悄然淹没了我的表情。
C位的争夺还真是难。

轮到我上台，我悄悄用鞋子摩擦了一下光滑的舞台，导演见了就问我：“地板滑不滑？”
我摇摇头道：“没事，我的鞋子是防滑的。”
这支舞蹈的表现力很强，难度也非常大，可以说是达到了我的极限，所以，虽然我定制了最防滑的鞋子，这个太过光滑的镜面舞台还是让我有些如履薄冰。
保守地跳了一次适应了一下，我给了导演一个手势，便开始录制了。
第一次在这样光滑的舞台上用最大力度来跳这支舞，即便我已经练习了很多次，在一个翻转跳跃的动作中，我还是没有控制好身体，滑倒了。
所幸我对这些都有预料，跳的时候很注意保护自己，所以并没有受伤。
导演便问我：“这个能跳吗？是不是难度有点大？”
我站起身说：“能跳，我多熟悉一下就好了，这个靠磨合，多练几次就行了。”
导演皱了皱眉，道：“直播的时候如果摔了，就是事故了，你这个速度这么快，很难救，我建议你修改一下动作。”
他的语气很强势，颇有些逼我改动作的意思。
我垂下头，沉默了半晌，还是坚持道：“下次我绝对不会摔了，这次就是因为不适应这个舞台，这个地板，我磨合一下就好了，我跟您保证，跳多少次我也不会摔的。”我又诚恳地说：“老师，我这支舞蹈的亮点就是这段连续空中旋转，如果这块没了这个舞台也不剩什么了，您再给我一次机会，我绝对不让您失望的，求求您了。”
导演见我态度恭敬，虽然脸色不太好，还是勉强同意了。
我于是收着力度保守地跳了几次，通过了导演这关，从台上下来后，我观察了直播视频里自己的妆造和表现，还是比较满意的，也不需要做太多修改。
我便对导演说道：“等彩排结束后我能过来再和这个舞台磨合一下吗？”
导演睁大眼睛道：“彩排结束都是深夜了，你明天再来吧。”
我笑了笑道：“深夜就行，白天我怕影响大家工作。”
导演似是有些动容，怔怔看了我几秒，叹了口气，答应了。

就这样，在忙碌紧张的氛围中，我们又完成了几次彩排，决赛夜的录制终于到来了。


点评
撒花: 5.0
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-2-20 21:40
 鸦隐梧
撒花: 5
  发表于 2021-11-21 12:23
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2021-11-20 12:38
点评回复评分 举报
126条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-11-21 21:14 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-11-22 09:06 编辑


六十六

决赛直播前的夜晚，我翻来覆去地睡不着，头脑不受控制地复习直播流程，舞蹈动作，台词这些我早就背得滚瓜烂熟的东西。
还是太紧张，太焦虑了。
我翻了翻手机，看到了很多认识的朋友都在微博为我打call助威，有艺人，也有行内的工作人员，我默默记下他们的名字，准备回京后一一感谢。

呼出一口气，我正准备做点心理建设入眠，突然意识到，往常这个时候，吴志轩均匀的呼吸声早响起来了，但是今天，并没有。
怕吵醒他，我用气声虚虚地轻声问：“小志，你睡着了吗？”
“没。”他很快就回应了。
我便转过身子面向他道：“你也睡不着？”
吴志轩也翻过身，对着我说：“是啊，我一点都不困。”
我苦笑了一声。
吴志轩又说道：“小纪，今天是咱们最后一天做舍友了，”他目不转睛地看着我说道：“明天就算能一块出道，你也不会和我一起住了吧。”
的确，如果不和苏玉臣一起住，他会先撕了吴志轩，再吃了我，光是想想他的表情，我都打哆嗦。
我只能说：“我已经答应小苏和他做舍友了。”
吴志轩说：“我知道，”他的声音带着笑意：“咱们能一起住到现在已经不容易了。”
我无法回应，只能尴尬地笑了笑。
吴志轩是个温柔的人，并不欲让我难堪，很平静地说：“我其实一直想谢谢你，一公的时候，如果不是你和我做室友，选我进国度，让我当主唱，我肯定走不到决赛。”
我正色说道：“不是，你进了小顾的组一样能出彩的。”
吴志轩摇摇头道：“不会的，我有感觉，进了他的组一定不行。”他又笑着说道：“而且和你做舍友真的很开心，我那时候在厂里没什么朋友，每天郁闷得要死，多亏你带着我玩。”
我沉默了半晌，认真地说道：“我也要谢你，我当时找你是因为我和周嬴有点矛盾，我不想和他一起住了，而且小苏也和我吵架，我那时候也没什么朋友。”
吴志轩就笑，说：“你怎么会没朋友，你很受欢迎的。”
我又接着说：“国度要是没有你，舞台也不会那么出彩，别人唱不了那个高音转音的。而且后面你一直教我声乐，我都没想着感谢你...”
吴志轩就说：“我是给你锦上添花，你是为我雪中送炭。无论明天我能不能出道，我都想和你一直做兄弟。”
我眼眶发热，说：“我也是，我一直把你当哥哥，咱们一定一起出道。”
吴志轩说：“好，我不说告别的话，咱们一起成团。”
我又补充道：“而且还要做一辈子好兄弟。”
吴志轩就笑着说：“行，今晚就当结拜了，你以后不许叫我小志。”
我说：“那不行，那不拜了。”
一阵沉默。
吴志轩叹了口气说：“那你随便叫吧。”
我笑着说：“好嘞，小志哥哥。”

原以为第二天早上爬起来，我一定很紧张，结果却恰恰相反。
也许是因为已经在心里预演了无数遍，紧张了无数次，决赛日起床之后，我有条不紊地，冷静地收拾好东西，就匆匆离开了寝室。
透过窗户望向广场，大清早的，外面已经来了很多粉丝在抢占地盘做应援准备。巨大的，华丽的花墙，海报，横幅...仿佛一面面城池堡垒的牌匾旗帜，界限分明，迎风招展。
我扫了一眼自己那堆横幅，看到一个“魅力绒绒，好运浓浓，人气火火，星运红红”，还挺可爱。
路边摆满了桌台，上面放着各家的宣传册，应援纸袋，饮料，零食，手幅，灯牌...堆得满满当当，到处都是。
记者们来的还不多，都在到处走动，采访粉丝，拍照记录。

我只随便看了几眼，就迅速赶到录制大楼开始做造型。
化妆室，休息室里到处都是人，认识的，不认识的工作人员们跑来跑去，叮嘱这个叮嘱那个，一会儿这个临时改了，一会儿那个又要修改，彩排了那么多次，还有很多突发事件让人手忙脚乱。
选手的家属，各家公司的老板，经纪人，助理...也来来往往地，和选手，和工作人员谈话沟通。
到处都是人声，纷乱又嘈杂。
我很早就做好了造型，又喝了半杯苦到反胃的美式咖啡，看到镜子里的脸再也没有早上水肿的模样，我解脱似的把剩下的半杯递给了苏玉臣。
他接过来，仰头就喝光了，眼睛都不带眨的。

我看了看，时间还早，就拉着苏玉臣到了顶楼，在一片花红柳绿中，找到了自己的应援色——冰蓝色。
我赶紧抻长了脖子仔细欣赏自己的花墙：主题是冰雪星空的，装饰的花朵都是些我叫不出名字的，仙气飘飘的高挑品种，脖子上系着金边的透明小丝带，看着就很贵很优雅，这一簇，那一丛的，摆放得非常优美。
深蓝色的背景幕布上错落有致地镶嵌着大小不一的，闪闪发光的星星灯，他们汇聚成了一条璀璨耀眼的星河，自下而上，向着广袤的宇宙前行。
背板正中用灯带拼出了巨大的，闪闪发光的应援口号：“纪戎冰，亮晶晶，光辉璀璨启明星！”，旁边挂了一颗光芒闪耀的超大星星灯。
我忍不住笑了，又望向右下角，看到了一行字：“爱与祝福，献给星星”。
顶棚上垂下了一颗颗由透明丝线牵引的，晶莹剔透的琉璃雪绒花灯，在风中轻轻摇晃，闪闪发光。我拿手机放大了仔细看，发现雪绒花下面还垂挂着一个个透明的许愿瓶，里面装满了粉丝为我亲手叠的许愿星星。
我看得眼眶发酸，但因为已经带了妆，又硬生生把眼泪憋了回去，心里琢磨着让商导帮忙把花墙留得久一点，我好过去打个卡，合个照，把星星灯，雪绒花灯，粉丝的许愿瓶之类的，这些有意义的东西，都带走一些留做纪念。
计划已定，我看了一眼苏玉臣，发现他也举着手机，正在看他自己的花墙——那面巨大的金绿孔雀色的花墙。
华丽又高大，鲜艳又显眼，一眼望过去和苏玉臣的个子一样突出。
我又看了几眼，突然开窍，问道：“你粉丝给你选孔雀色，是因为你老家云南的吧？”
苏玉臣点点头道：“对，孔雀绿是代表云南的颜色，也符合我本人——”他指了指自己的脸：“美丽神秘的气质。金色是璀璨华丽，代表我的星途灿烂，闪闪发光。怎么样，厉害吧？”
我逗他道：“是因为你像孔雀吧？孔雀公主。”
他哼了一声，不理我。
我于是笑着说道：“录制结束咱们一起去打卡吧？”
他“嗯”了一声。
我又接着说：“我要把许愿瓶，雪绒花灯，星星灯什么的，那些有点纪念意义的都拿走。”
苏玉臣说：“你怎么跟土匪似的，什么都要拆，都要拿。”
我想起那好几大包已经寄到北京住处的粉丝来信，瞥了他一眼道：“这些将来都是回忆啊！而且她们本来就是给我做的，我都搬走她们才开心呢。”
我又往远处瞧，忍不住笑了，指着一座粉蓝马卡龙色的精美城堡说道：“那个，上边好多糖果蛋糕巧克力的，粉色的芭比城堡，肯定是霖妹妹的哈哈哈哈哈哈哈哈...”苏玉臣探过头来看，也跟着笑。
我们又兴致勃勃地观赏了很多花墙，才回到休息室。
这个小插曲让我的心情明快愉悦了不少，紧张焦虑的情绪也得到了缓解。

到了晚上，直播正式开始。
选手们按照顺序排队等在后台，宣传片播放完毕之后，就上台跳开场主题曲。
决赛的录影棚非常大，里面大概容纳了四千名观众。播放宣传片的时候，棚里的气氛已经被炒得火热，每名选手的脸单独出现在大屏幕上，都能带起一大片炽热兴奋的尖叫声，五颜六色的射灯疯狂地扫在每名观众的脸上，他们的表情或激动，或兴奋，或忧心忡忡...千人千面，各不相同。
已经淘汰的选手来了不少，都坐在前列，有人面带微笑地观看宣传片，有人正交头接耳地叙旧说话，还有人默不作声地望着舞台，眼里闪过淡淡的羡慕。
我找了一下，赵凌一来了，没看到连清岳。
视角只能看到一点点观众区，我找不到自己粉丝的分区，也不知道田征到底坐在哪里，那家伙反正是和我保证了，他会举着横幅到决赛现场来为我摇旗呐喊。

候场区或明或暗的，选手们的五官神态都模糊不清，虽然所有人都站在一起，却看不清彼此的眼神，比起自己，其他人都好像影子一样，并不真实存在似的。
过了今晚，大家就将面临各自不同的命运。
有的人会成为今夜的赢家，在所有人的祝福和掌声中成功出道。
有的人只能眼看着别人成团，黯然离开，再也没有遇到比这个更好的机会，越发默默无闻，只能透过屏幕，看着曾经的同行者们一步一步走向高位，鲜花掌声，满堂喝彩。
有的人虽然今晚失意，但他仍然会执着地在追梦路上不断前行，终于得到机遇，一飞冲天，和曾经的同行者们顶峰相遇，相视而笑。
我呆呆地看着他们，我会成为哪类人呢？
如果失败了，我还能爬起来吗？
冰凉的手突然被握住，我惊讶地抬头。
苏玉臣握住我的手，低下头，眼底闪烁着细碎的光芒，温和又坚定。
在一片沸沸扬扬的喧闹纷乱中，他静静望着我，用嘴型对我说道：“加油。”
温暖的气息顺着手心传达到了我的心脏，我呼出一口气，轻轻对他点了点头。

宣传片播放完毕了。
主持人走上台报幕，提到开场舞台的时候，现场响起了震耳欲聋的尖叫声，我调整了一下耳返，来自外界的哄叫声立刻变得只能隐约听见了。
我最后整理了一下衣服发型，跟其他选手一起，在黑暗中站上了舞台。
迅速扫了一眼，在五光十色的应援灯牌中，我马上就锁定了雪绒花的应援区域，她们来了很多人，穿着统一的应援服，正努力挥舞着冰蓝色的灯牌，清晰嘹亮，士气高昂地喊我的名字。
我还看到了田征，他坐在粉丝团的最前面，正卖力地挥动着手里的发光手幅，旁边坐了一个男人，戴着帽子和口罩，全副武装，但是我一眼就认出来了，是连清岳。
他俩没和别的嘉宾那样坐到前面，而是和我的粉丝们坐在一起。
心中渐渐被快乐和力量充盈，我忍不住露出笑容，调整了一下呼吸，镇定站好。
伴奏声响起，舞台灯光亮起，台下瞬间化作一片暗色的虚无，尖叫声，喝彩声，隐隐约约，却又密密麻麻地，如同潮水一般将我们淹没。
偶像101出道夜的第一场舞台，开始了。



点评
撒花: 5.0
 qingyuhuishang
撒花: 5
呜呜呜写的真好  发表于 2022-6-26 21:42
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2021-11-22 07:52
评分
参与人数 1	鱼粮 +10	收起理由
 阙之天	+ 10	送花(づ￣ 3￣)づ
查看全部评分

点评回复评分 举报
127条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-11-23 23:36 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-11-24 01:00 编辑


六十七

在节奏轻快，充满活力的伴奏声中，我游刃有余地演唱，走位，跳舞...对着镜头和观众露出元气满满的笑容，送给他们甜蜜可爱的wink。
强光之下，台下的观众是模糊的，欢呼声也听得不太真切，反而让我们的心情没那么紧张了。
为了避免直播事故，这次舞台的走位是比较简单的，所以并没有出现谁和谁撞到一起，谁又打了谁一巴掌的恐怖情况，大家相安无事，和平愉悦地结束了这次表演。
广告过后，主持人按照姓氏字母排序公布了前15名的选手名单。
摄像机在我们的脸上扫来扫去，不放过每个人最细微的表情，我像千百次练习的那样，轻轻蹙眉，露出了紧张又期待的神色。
大家都望着主持人，大屏幕，我心里痒痒，有点好奇其他人的神色，却也不敢扭头，最终还是老老实实地听完了整份名单。
公布完毕后，我细细回想了一遍，这份名单和平时的名次出入并不大，可见微客在排名上没有乱玩，从一开始到现在，他们一直都想选出一个市场接受度较高，口碑也比较好的男团。
这也是我一直被微客留在出道位的原因，他们需要我的实力来装点门面。

嘉宾们在台上表演的时候，我们在台下做好了造型，也换上了新的演出服。
25个选手被分成三组，我们是第一组。
三个组的风格都很接近，都是偏青春热血向的，目的是进一步炒热气氛，为压轴的solo表演做准备。
头发被烫得卷卷的，又绑上了条纹发带，镜子里的我至少年轻了五岁。
“像高中生哎。”我得意洋洋地冲同组的燕霖叫道：“霖妹妹！我像不像你同学？”
燕霖反对了无数次这个外号，未果。
闻言，他瞥了我一眼，不理我。
我不满意了，坚持叫他外号：“霖妹妹，我问你话呢。”
燕霖垂着眼说：“都不想理你。”
我冷笑一声，走过去，捏住他的脖子道：“还不想理我？嗯？快点说！”
燕霖被我捏得难受，便伸手推阻，他越推阻，我越是着急证明哥哥的地位，就更努力捏他，结果一来二去，我俩就打起来了，最后甚至扑在一起扭打。
他身高和力气都占上风，很快我就打不过他，被他扑倒在沙发上，我努力抻着脖子艰难地叫：“发型...发型...”
燕霖被我气红了眼，骑在我身上，压着我的双手说道：“我看你再闹。”
我只能呵斥他道：“赶紧下去，压发型了！”
他便一只手搂着我脖子，说道：“你发誓以后不乱叫了，我就让你起来。”
我赶紧讨饶，连声“好好好，行行行”，突然膝盖一掀，想把他顶下去，结果他大腿牢牢夹着我，纹丝不动。
燕霖气笑了，说：“你怎么这么坏啊。”
我一鼓作气，再而衰，三而竭，彻底没了声音，燕霖叹了口气，还是起身把我拽起来了。
“还我同学？我同学可没你这么幼稚，你是小学生吧？”他说。
我没理会，冲到镜子前，检查了一遍造型，没发现有问题，这才松了一口气，看着他，挑眉道：“是，你成熟，你成熟所以你的花墙是粉色芭比城堡。”
燕霖的脸，“刷”的一下，红透了，他蹭地站起身，大步朝我走过来。
我一看情况不好，脚底抹油，赶紧溜进化妆室把门锁上了。

周嬴，阎鸣城，刘子序在里面化妆，我挨个看了一遍，挑了最单纯的阎鸣城问道：“你哥帅不帅？有没有荷尔蒙爆棚的男高中生气息？”
阎鸣城轻而易举地被我带着走，闻言仔细看了看我，立刻说道：“有那味儿了，有高中校草那味儿了。”
周嬴嗤笑一声道：“还高中生，高中生可没你这么笨。”
我接连被两个未成年的小崽子打击，左一个小学生，右一个笨的，心里就不大痛快。
虽然我本意也是想让他们夸我青春可爱，但年轻和幼稚是两回事，我自认为性格非常理智成熟，和周嬴这种狗都嫌的熊孩子以及燕霖那个毛都没长齐的小处男完全不是一个等级，结果他俩还嫌弃我。
我于是毫不客气地对周嬴说道：“我要是高中生，你就是...”我脑筋一转，燕霖说我是小学生，周嬴这崽子怎么着也得比我低两个等级，我于是说道：“托儿所里的问题幼儿。”
周嬴不理我了。
我闹了一通，又打赢了嘴仗，额上冒了些汗，心情倒是放松了不少。

很快的，嘉宾表演就结束了，我和第一组的队友们一起上台，给观众们跳了一首青春洋溢的小舞曲，我和燕霖穿着清爽运动风的演出服，甜甜地站在舞台中央，一起冲着镜头比了一个心。
我心里大喊：全网十个冰淇霖的cp粉你们在哪里？看到了吗？赶紧截图！我给你们发糖啦！
燕霖虽然被我气得脸色还有些发红，对视的时候仍然很敬业地对我露出了招牌的甜美笑容。
我看着他强忍愤怒的样子，笑得越发得意。

三组都表演完毕，又插播了一段广告，主持人走上台，开始宣布第八名到第五名的实时名单。
现场观众，嘉宾，工作人员，选手...所有人都露出了沉静严肃的神色，目不转睛地看着她。
场内的气氛安静又肃穆，没人说话，甚至连呼吸都放轻了。
主持人也有些紧张，声音甚至隐隐发颤：“下面公布实时排名，截止到九点三十分，偶像101决赛夜实时排名如下：
第八名：刘子序
第七名：阎鸣城
第六名：顾承泽
第五名：燕霖
距离投票截止还有五十分钟。”
我屏住呼吸听完了全部名单，心中迅速算出了前四的选手：苏玉臣，周嬴，蒋云飞和我。
心下稍定，但我也很清楚，这个排名很可能会因为之后的solo舞台发生很大变化。
随着场内每位选手最后的喊话谈话纪录片播放完毕，出道夜的压轴大秀——solo比赛开始了。

声乐组第一个出场。
我一面化妆一面努力竖起耳朵听。
令我遗憾的是，蒋云飞发挥得非常好，气息稳定，声线温柔动人，场内的尖叫声很大。
不过欣慰的是，吴志轩唱得也很好，在我看来比蒋云飞还要好，台风沉稳，高音通透激越，非常有感染力。
我在心里默默为他祈祷：小志，加油。

第二组是创作组。
苏玉臣路过的时候，我还在化妆，只伸出一只手掌给他。
他笑了笑，和我击了一下掌，就离开了。
我便竖起耳朵，听场外的动静。
苏玉臣一上场，场内的声浪明显不一样，观众们几乎是从头到尾都在狂热地尖叫，他唱得又狂野又动人，配合着又秀又嗨的架子鼓电贝斯，我在休息室里，耳膜都被震得轰鸣。
齐姐感叹地和我说：“小苏人气好高啊...”
我点点头，他是真的很爱摇滚，也很爱这个舞台，所以观众都被他点燃了。
如果不当演员，不进男团，专心当个乐队的键盘手，主唱，他应该也会很受欢迎。

第三组是rap组，他们上场的时候，我们在紧张地做最后的准备，我也就没有留意周嬴那边舞台的情况，听说是很震撼。
大家发挥得都很好，我也不能输。

决赛的舞台，选手们大多选择了混响强烈，风格又燃又炸的舞台，我反其道而行之，选择了一首古风老歌——青花瓷。
因为原曲本身的旋律和编曲就非常优秀，我于是拜托田征稍微修改了一点，就拿来用了。
舞蹈的风格是古典+抒情现代，倒是和青花瓷的民乐+管弦乐的中西结合伴奏团相得益彰。
整支舞蹈难度很大，既考验技术，也考验舞者的艺术表现力，可以说是我目前能达到的极致了。
工作人员给了手势，该我上场了。

浓烈的红色浪潮渐渐褪去，天青色的光像老南方的雨雾一般，不期而遇地，悄然降临。
中国鼓搭配着响板，一唱一和地响起，好像雨滴正在敲击江南水镇的老石板路，丝丝凉意由下而上，无声无息，悄然晕染。
观众们的声音渐渐微不可闻，心中的燥意都已被抚平，他们正安静地等待我的出场。
古筝伴着竖琴声声响起，清新又古典，仿佛一阵清灵的骤雨，乘风而来，曲笛声明亮柔和，既像夏季里清凉的风，又像青空中鸣叫的鸟。
我一身青白渐变的半透明水墨风长袍舞衣，黑发束在头顶，只留些额前的碎发被风吹起，举着一把油纸伞，在剔透的水珠中徐徐而行。
伴奏中，我的声音缓缓响起：“素胚勾勒出青花，笔锋浓转淡...”
我指尖轻弹，油纸伞旋转着被抛上空，脚尖一点，我轻盈地腾空而起，转了个圈，又将纸伞稳稳地拿在手上，这是恋人送我的信物，是我心中最美的珍宝。
“天青色等烟雨，而我在等你....”
这是一个关于等待和别离的故事。
年轻的书生赶考归来，一直等待他的恋人却因病仙逝，书生在和煦的晴天踏风而来，却只能在阴郁的雨雾中黯然离去。
恋人的笑容带着温度，在回忆里越发真实，鲜活，而她的身体却已化作黄土一抔，唯有手中的纸伞，是唯一的寄托。
随着雨势渐盛，旋律越发悲伤激越，冰凉的雨水无孔不入，书生已浑身湿透，冰冷入骨，思念如细雨般，哀婉凄寒。
“在泼墨山水画里，你从墨色深处被隐去...”
他将纸伞视作恋人，在黄昏的雨幕中，温柔地托住她，追寻着她的美丽，轻盈地跳上天空，带着她在云雾中旋转，共舞，仙人般的舞步搅动起满池云雾，又将剔透如冰的水珠化作思念，缠缠绵绵，无穷无尽。
安静落地，汗珠沿着脸颊滴落到地板上，我的心怦怦直跳。
整支舞蹈中难度最大，也是最美的连续空中翻转动作，我终于，有惊无险地完成了。
缓缓起身，我安静地收起纸伞，在夜幕降临的时刻，独自离去了。

出乎我意料的是，并没有雷鸣般的欢呼声，观众们都站起身，默默为我鼓掌，还有很多女孩低下头，悄悄抹泪。
我呼出一口气，尘埃落定，心中安定，只要我圆满完成了这场舞台，无论最后什么结果，我都能坦然面对。
我为了梦想，已经，竭尽全力。


点评
撒花: 5.0
 。。…。。
撒花: 5
  发表于 2022-4-17 21:40
 四点的月亮
撒花: 5
  发表于 2022-2-12 17:11
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2021-11-24 13:35
 szdds
撒花: 5
  发表于 2021-11-24 08:28
点评回复评分 举报
128条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-11-25 23:59 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-11-26 00:33 编辑


六十八

从台上下来，我迅速换好了新造型，在返场表演结束后，和已经离开的选手们共同参加了毕业典礼。
音乐温暖动人，灯光明亮又温馨，选手们站在一起，一脸希冀地聆听导师们最后的教诲与祝福。
我默默望向粉丝区。
连清岳安静地坐在那里，眼神被帽子遮盖住，我虽看不真切，却也知道他一定在看着我。
小连，毕业快乐。
我在心里说。

广告播放完毕之后，巨大的倒计时数字出现在了大屏幕上。
观众们都站起身，脸颊因为兴奋显得红红的，她们挥动着手中的应援物，跟着主持人大声倒计时：“十，九，八.....三，二，一！”
随着漂亮的烟花炸开了最后的数字，主持人宣布投票通道关闭，一切尘埃落定。
我轻轻呼出一口气，现在，就等结果了。

我们被带到指定的位置坐好，先是观看了微客的新综艺，新影视作品的宣传预告片，又看了本届偶像101的全季回顾视频。
屏幕明明暗暗地闪烁着，选手们的舞台，花絮...大大小小的生活片段被一一重新剪辑回顾，甚至还有一些从未播出的片段。
我看到屏幕中的自己第一次上岛，裹在黑色的羽绒服里，时不时地抓两下发型，眼神扫来扫去地观察，带着初来乍到的生涩和游移，还有一丝隐晦的自卑。
明明只是几个月前才发生的事，却仿佛已经过了好久。
经历过的事随着屏幕中的片段纷纷闪回。
初舞台，运动会，一公，鬼屋特辑，二公，剧本杀，三公，毕业晚会....
不知不觉，我们在这个小岛上已经留下了这么多回忆。
台上台下，所有人都安静地看着视频，无人交头接耳。
直到屏幕里最终的画面定格在了决赛夜，大家才仿佛突然醒来，回到现实，默默鼓掌。
广告过后，就是最终名次的宣布了。

我们站在高高的阶梯台阶上，看着张燃导师走上台，抽出了一张薄薄的纸，上面承载着所有人的命运。
张燃先是说了几句场面话，随即望向我们，郑重宣布道：“第七名，刘子序，恭喜你！”
场上爆发出了热烈的掌声和欢呼声，刘子序一直板着的脸终于露出了如释重负的笑容，我们纷纷涌上前，拥抱他，祝贺他，他笑着接受了所有人的祝福，大步走到了最前面的话筒前，只说了几句感言就泣不成声。
刘子序好不容易讲完话，擦干眼泪，又对着观众，导师和选手，一一鞠躬，随即走到了属于自己的位置。

随即张燃又宣布了第六名：蒋云飞。
我一愣，猛地看向他。
蒋云飞显然也愣了一下，大概没想到自己的名次这么低，但他立刻调整好了表情，露出了笑容，和我们一一拥抱。
我抱住他，低声说：“加油。”
蒋云飞拍拍我，也说道：“加油绒绒。”

接着是第五名：燕霖。
燕霖似是早就预料到了，脸色立刻浮现出了开心的神色，小鹿似的大眼睛笑得弯弯的，长睫毛一眨一眨的，看上去喜悦又可爱。
他利落地从高处跳下来，我走上前，摸摸他的脑袋道：“真棒！去那边等我。”
燕霖笑着说：“好。”
他和众人道别后，就走到话筒前，脸上既没有喜极而泣的激动，也没有百感交集的复杂。
从头至尾，他都面带微笑，真挚又沉稳，一滴眼泪都没掉。
在讲话的最后，燕霖意气风发地说道：“感谢所有支持我的粉丝，我会用实际行动证明，你们的眼光是最棒的！我们一起加油吧！”
他随即跳下台，在众人的欢呼声中大步流星地走到了出道位，和等在那里的队友击掌，拥抱。
燕霖的粉丝激动地站起来挥舞着...粉色的灯牌和各种样式的糖果应援棒，我又忍不住笑了。

接着张燃又宣布了第八名：阎鸣城。
然后就是第四名。
我抿抿唇，默默调整了呼吸，脑海里温习着我需要做出的反应，还有即将到来的感言台词。
然而张燃公布的名字却不是我，而是顾承泽。
我的心突然开始剧烈的跳动，脑袋嗡嗡的，有些回不过神，迷迷糊糊地跟着众人一起围上去祝贺他。
顾承泽拍怕我的肩膀，低声说道：“你要高位了。”
我看着他，一时不知道怎么回应，只说道：“祝贺你。”
他笑着抱了抱我。

第九名是吴志轩，他得知自己出道的时候，睁大了眼，满脸通红，冲到我身边抱着我哭，我心里百感交集，忍不住也跟着流泪，拍拍他的肩膀，咬牙说道：“好了小志，别哭了，赶快去说感言，粉丝还等着你呢！”
他这才依依不舍地放开我，边哭边完成了自己的演讲。
吴志轩一向沉默寡言，在厂里这几个月，无论多苦多难，我都没见他抱怨过，也没见他哭过。
这回，他终于可以释放出来了。
真好，我从心底高兴，他值得一个出道位。

接着，就只剩下前三名了。
虽然台阶上还站着很多选手，但大部分人都知道自己无缘出道了，都在拼命压抑着难过的神情，努力完成最后的录制。
我看了一眼孟卿离，他冲我眨眨眼，悄悄竖起一个大拇指。
我转过头，虽然我的心跳动得剧烈，甚至都要从我的嘴巴里蹦出去，但是不到最后一刻，它还是只能在空中吊着，上不来，也下不去。
也许我高位出道，也许我C位出道，也有可能我爆冷直接淘汰。
我攥紧了手，眼睛死死盯着张燃。
她似是注意到了我在看她，也望过来，突然笑了。
我不禁睁大了双眼，手脚冰凉，感觉全身的血液都不在流淌了，都和我的心一起，冻在空中。
“第三名：纪戎冰。恭喜你！”她微笑着望向我，郑重地宣布了我的名次。
场内剧烈的欢呼声和掌声瞬间爆发，雪绒花的分区传来了她们巨大的，声嘶力竭的尖叫声。
我的眼泪，完全不受控制地涌出了眼眶，肆意地流淌在了脸颊上。
所有准备好的动作，神态，表情...在这个瞬间统统作废。
我以为我会遗憾没有拿到C位，结果完全不是，我的心立刻“砰”的一下，窜上了天空，像烟花一样绽放得华丽又热烈，雀跃又幸福。
从第四名到第三名，我艰难地走了几个月，却只前进了一名。
但这短短一名，却是中位与高位的巨大差距，为了这一点进步，我付出了自己的全部。
几个月的时间里，我的营销推广密度远远低于其他选手，我只能依靠自己的努力和粉丝们的支持。
虽然这一路走得辛苦又艰难，但在这一刻，所有的泪水和汗水都化成了最甜美的蜜糖，我甘之如饴。
命运对我最大的眷顾，就是在决赛舞台给了我唯一一次公平争取名次的机会，我抓住了。
这个珍贵的高位名额，对我来说，已是最大的奇迹。

眼泪一直流个不停，我只能捂住脸，拼命往回憋，来祝贺我的选手都不好意思拿开我的手，便只轻轻抱了抱我。
还是苏玉臣抱了抱我，拿开了我的手，又帮我擦擦脸。
我这才回过神，赶忙走到话筒前。
“我现在的妆一定很难看。”我沮丧地说道。
观众席上传来了善意的哄笑声。
我忍不住又看了一眼雪绒花的分区。
田征站起来大声喊我的名字，连清岳也站起来了，粉丝们都在哭，有的举着灯牌在哭，有的抱在一起哭，有的拼命捂着嘴，忍着泪，脸都憋红了，还有的一面哭一面大声喊我的名字，嗓子都哑了，还在拼命地喊。
我好不容易憋回去的眼泪，又再次模糊了我的双眼。
我垂下眼，拼命调整着呼吸，开口说道：“首先，我要感谢微客给了我这么好的展示的机会，也要感谢我的公司星月传媒一直以来对我的支持，然后我要感谢导师们对我的栽培和指导，还要感谢这几个月给予我帮助的所有的兄弟和朋友们，还有工作人员们，非常感谢你们！”我立刻对导师们，选手们，还有工作人们都鞠了一躬。
然后我调整了呼吸，呼出一口气，说道：“最后我要感谢我的粉丝们，我的雪绒花们，”只是提到她们的名字，我就忍不住流泪：“如果不是你们一直鼓励我，支持我，陪伴我，我是绝对走不到这里的。我一直的运气都很一般，但是我觉得，遇到你们，是我人生最大的幸运！”
我的话还没说完，场内巨大的尖叫声和欢呼声便汹涌而起，我只能咽下后面的话。
等一切平息，我也稍稍平复了情绪，大声说道：“我不会让你们失望的！接下来，我会更加努力，让自己变得越来越强，让你们能为我感到骄傲，也让你们能从我的舞台，我的作品中收获更多的快乐！”
我最后说：“我们一起幸福地走下去吧！谢谢大家，我爱你们！”
在排山倒海般的欢呼声和掌声中，我轻快地走下台阶，一步一步，脚踏实地，沿着金色的花路，在漫天飞舞的，金光闪闪的亮片雨中，走到了出道位，和等在那里的队友们一一拥抱。
接着我转过身，一步一步地，登上了属于自己的位置。

接下来，张燃又宣布了第二名：周嬴。
这也就意味着，本届偶像101的最终C位，是苏玉臣。
我毫不意外，他的实际人气，的确是最高的。
周嬴并没有露出失望的神色，他应对得非常得体，在他归位之后，主持人在一片欢呼声中大声念出了苏玉臣的名字。
舞台周围喷出了五光十色的灿烂烟花，全场下起了金色的雨，苏玉臣在仿佛要震破天的欢呼声，尖叫声中意气风发地大步向我走来。
我抱住他，低声道：“恭喜！”
他笑着拥住我，揉揉我的脑袋，随即转过身，在耀眼的光芒中，沉稳又坚定地登上了最高的位置。


点评
撒花: 4.4
 三先生
撒花: 5
太浪漫了，好盛大的毕业啊  发表于 2022-6-12 15:10
 。。…。。
撒花: 5
恭喜  发表于 2022-4-17 21:42
 四点的月亮
撒花: 5
  发表于 2022-2-12 17:15
 粘歌
好好看，我哭了，感动  发表于 2022-2-4 19:19
 栀子花
撒花: 5
  发表于 2021-12-6 20:01
下一页
评分
参与人数 3	鱼粮 +50	收起理由
 粘歌	+ 10	送花(づ￣ 3￣)づ
 一环渡月	+ 20	写得太好啦
 焱風	+ 20	写得太好啦
查看全部评分

点评回复评分 举报
129条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-11-26 00:00 | 显示全部楼层
让我们一起恭喜纪戎冰高位出道！！！
撒花✿✿ヽ(°▽°)ノ✿——————————

点评回复评分 举报
130条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-11-26 00:25 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-11-26 00:26 编辑


在所有人的名次尘埃落定之后，我们这部小说的上半部也算是圆满结束了。

小纪虽然没有拿到C位，但是，在他这种，没有任何后台和资本，只靠自己和粉丝，营销量远远低于同期选手的情况下，他能够拿到高位，已经是最大的奇迹了。
这个奇迹的前提还是微客失去了对名次的控制权，不然第三名的位置是谁的，我相信大家都懂。
苏玉臣和周嬴他们的名次更高并不是他们就真的比小纪优秀，但是我们只能承认，现实中，一个大公司全力培养和支持的艺人，一个家里自带资本的有钱有势的富二代，他们的确可以依靠丰富的资源不停地推广营销造势，吸引很多很多的粉丝和人气，这些都是不可避免的。
绒绒想要一步登天很难很难，但是他会一直脚踏实地地进步，因为我们的名字就是“美强惨的娱乐圈升级指南”！
所以大家一定要相信绒绒！为他成功高位出道欢呼和庆祝吧！

今后的故事就是出道之后的了，我们就要换地图啦！情节和场景的自由度也会更高，希望大家多多期待！

一直以来我这篇文，能够得到这么多读者朋友们的喜爱和支持，我真的很开心，有很多朋友从一开始跟到我现在，一直都在鼓励我，还有很多新加入的朋友，大家在楼里认真地分析，写真情实感的长评来鼓励我，写有趣的段子来活跃楼里的气氛，真的很感谢你们！
这是我的世界，也是你们的世界。
我会好好珍惜这部小说，也会好好珍惜和大家的缘分。
我还看到有些朋友说是吃了安利过来的，很感动大家向别人推荐我们这部小说，让更多的人认识绒绒，了解我们这个小小的宇宙。

也许小说只是小说，但作为作者，我相信，这个世界是真实存在的，在那里有最可爱最努力的绒绒，还有很多鲜活的少年。
希望我们能一起走到最后。
谢谢大家，鞠躬啦————

点评
撒花: 5.0
 一坛饮恨
撒花: 5
绒绒在选秀的表现才是内  发表于 2022-8-21 16:58
 Sirius72
撒花: 5
  发表于 2022-8-14 20:34
 三先生
撒花: 5
  发表于 2022-6-12 15:10
 千言一面
撒花: 5
  发表于 2022-6-2 16:51
 啊啊啊枫车
撒花: 5
  发表于 2022-3-11 11:34
下一页
评分
参与人数 1	鱼粮 +10	收起理由
 阙之天	+ 10	送花(づ￣ 3￣)づ
查看全部评分

点评回复评分 举报
131条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-11-27 10:41 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-11-27 10:46 编辑

钥亮是星星 发表于 2021-11-26 22:47
想问一下，美强惨的下半部，是会另开一栋楼吗？


先回答一下几个大家关心的问题哈

1 微博我目前还没开，有的话会通知大家的
2 目前没有afd之类的
3 还是先把这个楼更到99再开新楼，不然一个没更到底又开另一个也乱糟糟，开新楼我会在一楼和最后的更新通知大家，给大家贴地址的。

最后预告一下，为了庆祝小纪成功出道，大家一直期待的论坛番外会在今晚更新，并且今明两天连续更新，希望大家踊跃回帖讨论快乐嗑cp，每天晚上咱们楼里不见不散！

点评回复评分 举报
132条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-11-27 18:57 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-11-27 19:46 编辑


有件事需要大家帮下忙：

是这样的，我今天有逛豆瓣的一个耽美的小组，叫“30天研究耽美文学”，然后在里面看到了我们这个小说的推文贴，叫“《美强惨的娱乐圈升级指南》101系选秀文（np）”，我点进去之后，看到了很多小伙伴的评论和推荐吧，就还是很开心的，也想谢谢那位发帖的鱼鱼。
但是有一个评论说我小说主角的人设和一个叫“男团陪读上位记”的游戏人设是一样的，于是我去看了这个游戏的人设，我发现绒绒的背景和游戏主角的背景，除了两个人都是没有资本陪读上位这点之外，我没有感觉出有任何相同的地方。
比如我看开头的设定，游戏主角是已经签约多年没有曝光度，而绒绒是曾经出道过被卖到这个公司的，所以基本的背景都是不一样的。
而没有资本陪读上位我觉得也是娱乐圈选秀文的常用美强惨设定吧，如果我要写个美强惨的角色，我觉得他有这个设定是很正常的。
光凭这个设定就说两个人“人设一样”我觉得是武断了。

绒绒的外型，年龄，出身，背景，经历，性格，擅长的点，还是情节种种，都是我独自设计的，是独一无二的，也绝对不可能和其他真人，或者作品的角色雷同，他一直存在于我的脑海里，我这次也是完整地把他作为一个鲜活的人设计出来，包括我们这篇文里的其他角色的人设都也是我自己一个人设计的，也没有任何原型。
综艺方面我有参考了一些选秀和综艺，比如爱豆运动会这种，但也只是参考了选秀的规则和运动会的形式，具体的情节也都是我自己想的，是独一无二的故事。

我其实很想自己澄清，但我平时都是只看贴不回贴的，所以也没有房，如果有鱼鱼在那个组有房子，可以帮我在那个推荐帖下面澄清一下，把我这篇澄清截图贴过去，或者复制过去。
因为我觉得说我的主角和其他的角色“人设一样”还是蛮严重的评论吧，不澄清会造成更多的误会，有很多人他不会来看这篇文，但是他会笃定人设是一样的，这个对作者来说还是挺难以接受的。
希望大家不要生气，也不用回复他和他吵架扩大矛盾什么的，那个游戏也是很好的游戏，他的设定也非常棒，只是我觉得游戏和我们的小说是两回事，游戏的主角和绒绒也是完全两个不同的人，我觉得喜欢那个游戏的玩家也不愿意看到游戏的主角被这样评论。
相信别人只要看了这篇文就会知道，所谓的“人设一样”是完全不存在的。

辛苦大家，谢谢，鞠躬啦————
点评
撒花: 5.0
 四点的月亮
撒花: 5
  发表于 2022-2-12 17:36
 szdds
撒花: 5
  发表于 2021-11-27 23:41
点评回复评分 举报
133条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-11-27 19:58 | 显示全部楼层
池塘的水浅了 发表于 2021-11-27 19:50
刚好有房，已经复制过去啦

啊，谢谢你！澄清了之后心里会踏实很多，太感谢啦！
也谢谢安慰我的鱼鱼们
点评回复评分 举报
134条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-11-27 21:05 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-7-21 14:16 编辑


刚刚我看到他已经道歉了，我相信他也不是故意的，这件事就到此为止吧。
然后我也要谢谢帮我在主楼澄清的推文贴贴主，你的帖子为我这个小说安利来了很多读者朋友，真的很感谢你啦~！
我们开始今天的更新吧~

=============================================================================

番外论坛篇三：
（数字对应队内名次排行，大家自行对照即可）
1苏玉臣 2周嬴 3纪戎冰 4顾承泽 5燕霖 6蒋云飞 7刘子序 8阎鸣城 9吴志轩

豆瓣某选秀大组——

标题：冰淇霖为什么这么糊。。。
内容：明明两个人人气都不差，而且糖真的特别多，双方互动很多小细节特别暧昧，性张力也有，但是嗑的人太少了。。。i冰淇霖真的好难过。。。。每天都在emo
一楼：害，各有大势吧，3有13和23，5有45和58，而且两个人都是花（难过）
二楼：累了，小燕子真的很瓜，他和小苏一样吃了长相的亏，其实把他俩的脸盖上，真的很金瓜啊...我觉得至少比8要瓜。
十楼：我也觉得，花脸瓜不香吗？他收拾鱼的神态真的又冷又A，我当场叫老公的程度(¯﹃¯)
二十楼：5家不想当瓜吧，他们这个团很神奇的瓜多花少，那可不得牢牢锁住花籍
楼主：这个贴都好糊啊我哭了。。。i35的姐妹都在哪里啊。。。我哇哇大哭了哇，为什么我的cp这么多大势拆家啊？团里有人比我大势拆家更多的吗？
二十三楼：（回复楼主）貌似没有...心疼= =
二十五楼：楼主不要emo鸭，这里有i35！！冰淇霖虽然粉少但是糖是真的多，而且两个人关系也是真的好，我觉得和13比说不好，但是肯定比23要好，35很明显就是都很喜欢对方，把对方当做很重要的人鸭！现在又一个团出道了以后肯定更多互动更多糖，未来可期鸭！！
楼主：（回复二十五楼）谢谢姐妹安慰o(╥﹏╥)o，我感觉好多了，以后遇到拆家我屏蔽就是了，我就在自己的超话里待着了，反正我们糖多！
三十楼；（回复楼主）是的！糖多就是坠叼的！
三十三楼：我觉得35真的好嗑，他俩的互动是独一份的，就是那种介于哥哥弟弟之间又朦朦胧胧的感觉，3对5就是那种很疼爱很温柔，3对1有时候会冷脸但是对5从来不会，还特别喜欢逗他。5对3就是那种又当哥哥又当姐姐，又很爱他又很照顾他的感觉...我也说不清楚了，就是那种暧昧的情愫，谁能懂？？？
楼主：（回复三十三楼）姐妹好会说！！就是这样的！！真的很暧昧很初恋的感觉，还有点性启蒙的涩气感，我完全不觉得他俩没有性张力，我觉得他俩性张力爆棚，早晚会滚到床上去。
......
五十五：小燕燕看上去还是太青涩了，感觉还没开窍，小纪又不像是会勾/引他的样子。。。
六十六楼：没事他们总在一起贴贴，早晚会擦枪走火然后稀里糊涂就do了嘿嘿
......
七十一楼：他俩真的无性张力...想不出要怎么做
七十二楼：（回复七十一楼）确实，感觉23孩子都有了他们还在过家家
楼主：在这里说是百合的还有说他俩没性张力的我真的不欢迎，你磕不到我尊重你，但你到我的楼里这样说真的很不礼貌，我唯爱35不需要你推荐给我别的cp谢谢，如果哪天35be了我就双脱
.......
七十八楼：我觉得5对3是有占有欲的，你们不觉得5是那种很克制的人嘛？又自律又克制，就很单纯很禁欲，对谁都很友好，但是跟谁都有距离，但是他对3真的不一样。
八十楼：我也是嗑这种不一样，这种特殊感，他们之间那种暧昧很难描述，大多数人都觉得只是哥哥弟弟或者小姐妹贴贴，但我觉得根本不是，很多次镜头飘过去5都一直看着3，甚至13一起玩他也在旁边，就很...你们懂吗？而且3有一次采访提到过5的香水很好闻，其他人都没说过，我就感觉5是特意喷了香水过去贴贴勾/引的。
八十二楼：一直在身边我能get！公主那种醋精别人都绕着走，但是5根本不管，该黏着就黏着，哪怕三个人一起玩很尴尬他也要跟着，他们三个的氛围真的微妙。
八十三楼：（回复八十二楼）我觉得公主拿他也没办法，因为35真的关系很好，早期1根本不怎么搭理5，现在他俩看上去关系也挺好的。
八十四楼：135真的微妙...15的关系介于情敌和朋友之间，达到了一种微妙的平衡...
八十五楼：（回复八十四楼）因为5根本不和1打吧，他根本不招惹公主，公主一拳打在棉花上吗？
八十六楼：我觉得不是燕霖不招惹公主，其实周嬴也不招惹公主啊，但是12还是有种针锋相对的感觉，15关系不错还是因为35关系好啊，总在一起玩慢慢就熟了
楼主：（回复八十楼）姐妹好细致！！我第一次知道这个糖！！天呐他肯定是故意的！
九十楼（回复楼主）而且我有一次看到有个花絮，在后台，小纪在闻小燕的脖子（其实都贴进锁骨位置了，鬼知道他干嘛把香水喷在锁骨哦），我听不见他们说话，但是看嘴型他说的是“好香啊”，然后小燕就脸红了。
楼主：（回复九十楼）艹艹艹！！一个真敢钓一个真敢上钩！！姐妹你真的大嗑学家活菩萨，我就跟着你嗑了T_T
......
一百零五楼：转盘那期后台花絮，3靠着5的肩膀睡觉，5就闭着眼睛听歌，后来1走过去想叫醒3，5见他过来，立刻睁开眼睛看了他一眼，那个眼神真的很...就不像他平时那种温柔可爱的样子，反正很复杂，冷冷的，不太友好那种。
一百一十六楼：（回复一百零五楼）那里我也看到了，我以为是我的错觉，没想到能碰到有同感的，那时候燕霖的脸色真的很难看，就是那种被打扰了的神色，可惜苏玉臣背对我们，看不到他的表情。
一百一十八楼：（回复一百一十六楼）公主的脸色肯定不会好看吧，他直接把小纪叫醒了拽走了....
一百一十九楼：公主长得漂亮，但是性格很强势很男友，霖妹妹就比较娇比较害羞...
一百二十楼：害，咱就是说霖妹妹还是得主动一点


标题：虽然自家没be但是觉得拆家更真怎么办？
内容：手贱去考古了拆家的糖，发现比自家更真，emo了，甚至有点想爬墙，但是我家其实一直糖很多，而且拆家已经没什么同台机会了，但我还是好上头，我这算不算49年入国军？
一楼：哪对拆家的糖需要考古？
二楼：emmmm，考古拆家的糖...我好像知道了。是我想的那对嘛？
三楼：我好像也知道了，为什么你会觉得拆家更真？你们家明明一直甜甜蜜蜜热恋期啊
楼主：（回复三楼）orz你们都解得好快= =，主要是拆家给我一种双箭头很粗的感觉，我们家就全靠一方发糖，另一方被动接受这样
六楼：看了一下楼主主页，我不觉得他俩是单箭头啊，我感觉花就是比较傲娇吧，但是从他们打打闹闹来看两个人都很亲近彼此，瓜太宠花了所以花就恃宠而骄了吧
十一楼：楼主这个也太明显了，感觉很快就会被喷了。。。
楼主：瑟瑟发抖，我要不要改一下= =
二十楼：我感觉是年龄的问题，拆家那时候花年纪比较小，他俩岁数差不多，都很小，感情表达就比较外放，现在他已经是个大姑娘了，肯定和小时候不一样了，瓜年纪比较小看上去就箭头更粗，其实好多人都忽略了其实这对是年下啊！！虽然相处上感觉不出来但是差了三岁呢！
三十一楼：楼主竟然敢说XXXX不真，big胆！你被撕碎了我给你收尸，不慌。
楼主：（回复三十一楼）目前没人来撕，楼主还想活，大家一定低调不要解码了球球了...
楼主：而且我没有说我家不真啊！我是觉得和拆家一比感觉双箭头没有那么明显罢了
三十五楼：楼主的求生欲好强哈哈哈哈哈哈哈
四十楼：都要爬墙了就别我家我家的了吧？说实话你一个要爬墙的真的能客观看待两个cp吗？实话实说自己磕不到了想爬墙不就可以了吗？在这儿带什么节奏呢？那么多糖互动那么甜你说不真？爬墙就安安静静地别拉踩前cp了可以吗？
六十二楼：不知道你在emo什么，拆家台下的互动明显感觉已经be了
七十三楼：你家真的很真。。虽然不嗑也感觉是在谈的程度，前任再真也是过去时了，你现在爬过去是自寻死路
八十楼：其实我可以理解楼主...但我觉得你家的问题不是一方箭头不够粗，而是另一方箭头太粗了...
八十一楼：（回复八十楼）我也...瓜的占有欲太强了，我就想说兄弟情真的能到这个程度吗？而且他经常摸腿摸腰的，就，手法看着好涩啊。。。直男真的能这样吗？就算是营业也好真啊！
八十三楼：（回复八十一楼）他有一次拍屁股，那个熟练的程度我震惊了...就...堵柜门的程度，嗯
八十五楼：直男好像也摸腿拍屁股，害，别管是真的假的，有糖嗑就很好了
八十六楼：（回复八十一楼）他俩绝对不是兄弟情，我和我男朋友是兄弟情他俩都不是兄弟情！
......
一百三十楼：你拆家真的好嗑，初恋+竹马+破镜重圆，性张力也好强，梦一样的宿命感
一百三十三楼：你家性张力也很强啊...我看到有个镜头就是，他俩坐在沙发上，瓜的手放在花的腿上，然后缓缓往大腿内侧移了移，还捏了一下，花立刻看了他一眼，他的手才老实了，我当时就震惊了....
一百三十五楼：（回复一百三十三楼）救命...好涩啊！！！这个实锤do过了吧？？？有动图么？我想看
一百三十六楼：（回复一百三十五楼）贴图就解码了，我私你吧
一百三十八楼：（回复一百三十六楼）好色好色好色。。。。我也求图，蟹蟹姐妹人美心善TAT
一百三十九楼：（回复一百三十三楼）他俩真的肢体接触毫无距离感，经常是腿贴着腿蹭来蹭去的，我给认识的txl看了之后，他们都说是睡过的程度。。。
一百四十楼：要不你嗑大三角吧？说实话你家两个瓜看脸也是配的
楼主：（回复一百四十楼）他俩肉眼可见的不熟...而且我周围的姐妹都没人嗑这三个人的乱炖，感觉这两个cp和厂里那种乱炖的氛围不一样，有种一生之敌的感觉...要么前任，要么现任，只能选一个，不能三人行也不能乱炖，我夹在中间根本不敢说两个我都可以。
一百六十楼：乱炖才是最香的，楼主你适合当一个sfw，虽然万人骂，但是自由又快活（斜眼笑）
......



点评
撒花: 5.0
 。。…。。
撒花: 5
  发表于 2022-4-17 21:45
 苏人喜
撒花: 5
太有内味了哈哈哈  发表于 2022-4-17 10:27
 一封与羡书ღꦿ
撒花: 5
这种论坛体都没有具体人名，真的搞不清在说谁，好难过啊  发表于 2022-2-17 20:51
点评回复评分 举报
135条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-11-28 19:58 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-11-28 22:11 编辑


姐妹们都是油菜花，论坛体写得都太有趣了，我看得津津有味hhhh
今天送上番外下半部，然后咱们就开始新地图新生活新篇章辣~
抱抱进组申请被拒的鱼鱼，那个小组其实蛮多帖子还是很有趣的，我也有在那里吃到安利，顺利找到了自己喜欢的文，但是大组嘛，总会有各种各样的人，如果觉得心里不舒服，不适合自己，不去玩也挺好的，去什么地方都是自己开心最重要，摸摸头。

==============================================================================

标题：“天青色等烟雨，而我在等你”这种等级的告白都不嗑？
内容：天青色是太子的应援色吧，Jrb跳的青花瓷里正好有一句“天青色等烟雨而我在等你”，这不就是告白吗？！而且当时小镜头还给了太子一个镜头，那个眼神真的好专注好温柔啊...我嗑昏头了...导播好会啊！
一楼：他俩真的熟到jrb知道周嬴应援色的程度了吗？
二楼：船批在这里！！是告白是告白是告白！！！我当时抱着我室友尖叫！！
四楼：还是不要嗑作品糖了吧.........
十楼：青花瓷不是原创啊...借歌词告白这种糖完全可以嗑
十一楼：srds我也觉得jrb应该不知道太子的应援色。
二十楼：知道不知道都好嗑！知道就是有意告白双向奔赴，不知道就是命运的安排天生一对！
四十楼：太子的眼神更好嗑，真的好温柔好专注啊，他好爱她T_T
四十五：zy明明就是和wmm关系更好啊...基本上他所有的温柔都给了wmm吧，嗑眼神糖的卑微不卑微啊？
四十七楼：（回复四十五楼）拆家大可不必来楼里犯贱哈，没糖酸成这样？有本事把你主子投出道啊？
四十八楼：（回复四十七楼）笑死，我们家缺糖？也就营业cp抱着工业糖精乞讨要饭了，谁看了不说一句可怜
五十楼：ky的能不能滚出去啊，剑不剑呐
五十二楼：温柔给了wmm，欲/望给了jrb，没毛病→_→
楼主：我已经举报了，有病。
....
七十八楼：如此含蓄唯美的风格和狂野的船批是那么的格格不入。。。。
七十九楼：为啥叫船批？因为同舟共济？
八十一楼：（回复七十九楼）是的，而且船同床...你懂（斜眼笑）
九十楼：其实...我听说原本那个公主抢驸马的戏，同周共纪应该扮演一对来着，后来不知道为什么强行把12凑在一起
一百零一楼：（回复九十楼）？？？？消息准吗？为啥要改啊？
一百一十楼：卧槽谁啊！为什么改啊！为什么拆我们船的糖？？
一百五十楼：我也只是听说，没有证据，好像是要澄清12不合的谣言？因为剧本杀那期看上去12关系很一般。
一百五十二楼：拳头in了
一百六十楼：笑死，强行推到一起他们关系就好了吗？剧本杀差点打起来，这个破剧两个人尴尬得要死，对视都毫无灵魂，反向证明是真的不熟且讨厌对方。
一百六十一楼：但是绒绒公主女装真的太美了我整个人都傻了晚上春/梦都是她。。。
一百六十二楼：强扭的瓜不甜，强推遭天谴，望微客知。
一百六十三楼：笑死，女装簧文13和23都开了一箩筐的车哈哈哈哈哈哈
一百七十楼：别造谣，谁说关系不好了？打是亲骂是爱，打打闹闹是调/情，多好嗑啊！
一百九十六楼：12关系不可能好吧？不带cp脑的说，争C都争成那样了，zy心气那么高肯定会意难平吧？
一百九十九楼：你这样说的话谁和谁之间不是竞争对手呢？大家都是竞争对手那所有人的友情都是假的了？
....
二百一十楼：说了这么多，他俩到底什么时候doi？
二百三十楼：顶锅盖说我也觉得zy对wmm更温柔一点，而且23看上去也不像朋友，但是这种只上床不谈感情不谈爱的成人cp真的好带感啊！我可太上头了。。。23发不发糖我都无所谓了，他俩打起来我都无所谓了，只要他们铜矿我就能脑补无数个小黄片(¯﹃¯)
二百四十楼：不做人的说，我就是想看微客强推这一对，微客你有本事就从赛时一直给我强推23到解散！！自由恋爱去屎吧，就给我先婚后爱，给我绑到一张床上去！！


标题：这个团的瓜有几个？够不够分？（已变成乱炖楼）
内容：已知248是金瓜，356是金花，剩下的属性你们怎么看？
一楼（最赞）：1为什么不在金瓜里？
二楼（次高赞）：1为什么不在金花里？
楼主：就是因为说他金瓜的和说他金花都太多了所以不知道把他放哪里啊？要不开个投票？
七楼：早开过了，一半一半，甚至投他瓜的还多一点（飙泪笑）
十楼：我觉得1是瓜，但是他不是金瓜吧？金瓜我感觉和谁都可以，1唯爱3吧。
十一楼：专情的就不能是金瓜了吗？而且什么唯爱之类的还是不要说了吧？大家都是好兄弟，cp乱炖不香吗？大可不必锁瓜。
十五楼：难以置信，投公主是瓜的都是什么人？
十七楼：（回复十五楼）各家受抚慰，芋丝花妈再多一家也投不过八家哈哈哈哈哈哈
十八楼：小苏实在是太高了，肩宽腿长大骨架，而且他只是皮相精致漂亮但是古相很立体很男啊...
十九楼：高妹也是妹我真的说累了，1的sfw还能不能活了，坚决捍卫公主被艹的权利
二十楼：我也觉得1的性格真的很男...就那种漂漂亮亮但是炒得你下不来床的程度(¯﹃¯)
二十五楼：7和9都挺瓜的。
四十楼：（回复二十五楼）79吃了决赛的亏，决赛一哭，金瓜的身份没了。。。
四十五楼：斯哈斯哈这个团真的好多瓜啊，好适合搞簧啊啊啊啊啊啊啊
五十楼：（回复四十五楼）适合搞簧是真的，瓜太多了满场飘信息素，他们第一次站在一起的时候我就想说：你们！就地！给我群p！！！！不用跳舞也不用唱歌，表演doi就可以！多少钱我都花————————微客听到了吗——————让他们群p，让他们doi——大小团综赶紧都给我安排上————野外混宿泥塘打架泳池派对——————！
五十一楼（回复五十楼）河南拔智齿
.......
六十楼：这个团是花不够分= =
六十六楼：如果公主当花，他应该很耐艹
七十楼：（回复六十六楼）谁能草他？你告诉我谁能草他？
七十一楼：（七十楼）3可以草他，我觉得他会同意
七十二楼：（回复七十一楼）但是老三不行吧？
七十四楼：不会吧不会吧，老三面对老一这种等级的美人都硬不起来还是不是男人了？
七十五楼：（回复七十四楼）这是气急败坏的芋花妈？
七十八：78的cp里7是花，39的cp里9是瓜，但是39太难了，明明糖很多，可是3两个大势压着，根本起不来...
......
一百零三楼：我觉得69好嗑，i主唱真的好i这对啊！！一个音色仙子，一个高音流氓，主唱line绝美！！
一百四十楼：霖妹妹虽然是小女孩，但是她唯爱搞百合
一百四十二楼：（回复一百四十一楼）唯爱搞百合笑死，说不定绒绒是瓜呢？
一百七十八楼：（回复一百四十二楼）天塌下来纪戎冰也支棱不起来，如果全团有且只能有一个花那就是他。
一百八十楼：我嗑金花line356，不需要臭男人姐姐妹妹给我搞百合！
一百八十二楼：6这种禁欲系美人也很涩，i26在哪里？
......
二百零五楼：如果半个月内能看到团综，信女愿买微客视频vip。
二百二十楼：这个团真的很适合np文学，公主驸马和剧本杀那期lof上一堆修罗场火葬场3p文学，我真的斯哈斯哈...
二百二十一楼：（回复二百二十楼）姐妹求指路！！孩子搀死了！！
二百二十三楼：（回复二百二十一楼）lof搜红蝶太太，她有很多3p乱炖文学，除了123的还有345的，香得一批
二百二十四楼：（回复二百二十三楼）我冲了！！蟹蟹姐妹！！
二百五十七楼：（回复二百二十三楼）345的谁瓜谁花？
二百五十八楼：（回复二百五十七楼）有一篇是3花，还有一篇是5花，她还喜欢写35，36性转百合，红蝶太太真的在我xp上蹦迪！！！
二百六十八楼：草草草太香了光是听描述我就好了
二百六十九楼：卧槽我好喜欢36！一个清冷vocal一个妖艳dancer，好配啊！
二百七十楼：36是拉郎吧，这两个人有交集吗？
二百七十五楼：（回复二百七十楼）成团后就有了嘿嘿，人设太配了(¯﹃¯)
二百八十楼：lof上写乱炖的太太都是宝藏，这个团我真的谁和谁和谁和谁都可以，给我群p——



点评
撒花: 4.3
 。。…。。
撒花: 5
  发表于 2022-4-17 21:48
 楚莹璃
撒花: 5
救命，我真的好期待36（就像文里说的人设贼带感）。也不知道能不能有感情戏  发表于 2021-12-3 20:17
 楚莹璃
撒花: 5
救命，我真的好期待36（就像文里说的人设贼带感）。也不知道能不能有感情戏  发表于 2021-12-3 20:17
 阿绿绿
撒花: 0
  发表于 2021-11-30 16:20
 我的小心心
撒花: 5
  发表于 2021-11-29 07:25
下一页
评分
参与人数 2	鱼粮 +30	收起理由
 鹤娣	+ 20	写得太好啦
 阿绿绿	+ 10	
查看全部评分

点评回复评分 举报
136条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-11-30 19:42 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-12-1 14:16 编辑


六十九

我们的团名早已定下来，叫“Last Crush”，应援色是玫瑰红，成团的瞬间满场落下了漫天飞舞的花瓣雨，整场灯光都变成了浓烈浪漫的玫瑰红，我们踩在柔软的花瓣上，在炽热疯狂的欢呼声中完成了成团后的第一个舞台，现在想起来还像梦一样。
成团之后这几天，所有人都像精准又疯狂的机器人，被带着完成一场又一场发布会，采访，在粉丝们的围追堵截中集体乘坐飞机回到了北京。
我没从未经历过如此高涨的人气，机场大厅里人山人海，到处都是灯牌和手幅，很多粉丝一边拿着手机一边脚不看路的追着我们跑，我不禁有些心惊肉跳，出言提醒道：“看路，都看路。”
她们听了便更大声地尖叫着挤过来，越发不仔细看路，我便不再说话。

分配给我们的宿舍在北京东郊一处人烟稀少的别墅区，我们的位置在的一处角落，是一幢独栋别墅。
微客财大气粗地租了三年，而我们这个团才两年，于是微客一边拿“续约”吊着粉丝，一边赶紧给自己买了高位热搜，充分展现了自己作为爸爸的人情味。
给选手买热搜扣扣索索，给自己买热搜大方得很，不愧是脸皮最厚的微客。
别墅一共四层，一楼是客厅，书房，饭厅，二楼有两个卧室，还有一个小型的活动厅，三层有三间卧室，地下室面积很大，被装修成了练舞室的模样。
别墅外面带一个前院，一个后院，前院有个大草坪，外围层层叠叠地种满了花草瓜果，后院有个小型的泳池，还有个半开放茶室。
整个院落四周都是高大的树木，私密性很好。
我从来没住过这么豪华的房子，心里雀跃兴奋得要死，但是镜头在录，我也只能和队友们一样，压抑着想要蹦起来去抢房间的冲动，露出好奇又憧憬的目光，四处转转，瞧瞧。
燕霖看了看游泳池，对我说道：“这个泳池好小，只能当个摆设。”
我配合地点点头，心道：大少爷，有就不错了，真能挑。
周嬴也凑过来看，皱眉低声道：“这玩意能用？”他随即问工作人员：“就这一个泳池？”
工作人员说：“会所还有一个室内的，那个大，能游开。”
周嬴“嗯”了一声，便不再说话。
我眯起眼睛，暗暗期待，这帮小崽子都去别处才好呢，我独占这里，夏天在阴凉处泡泡澡，喝点酒，多惬意，这才是成年人的享受。

接着就是装模作样的选队长，分房间。
其实也没什么好选，苏玉臣的人气那么高，又是C位，在八个机位的注视之下，不选他才是找死。
虽然在网络上，他的词条已经和“废物”“废C”等连在了一起，但周嬴粉丝刷黑词条的速度还是赶不上蓝莓娱乐删黑词条的速度。
于是，苏玉臣在这场“公平自愿”的选举中顺理成章地拿到了队长的头衔。
接着就是分房间，原本微客想把单人间给苏玉臣，但他自己不要，于是单人间就顺延给了周嬴。
剩下的按照自愿原则，一一分好。
苏玉臣和我一间，顾承泽和燕霖，蒋云飞和吴志轩，刘子序和阎鸣城。
除了两个vocal，其他人都是关系比较好的朋友，也算皆大欢喜。

接着就是定房间了。
我已经把整栋楼都参观了一遍，心里对五个房间有了个排序，我最喜欢的是第三层对着后院，最靠里面的那间，虽然面积不是最大的，但是隐私性好，可以常开窗，噪音又小，很方便我白天补觉。
我于是低声对苏玉臣说了，他反正无所谓，就听我的。
但分房间是要抽签的，按照顺序一一上去选，我俩很倒霉地抽到了三，轮到我们的时候，三层的两间房都被选了，我喜欢的那间已经被蒋云飞和吴志轩占了，另外一间住着燕霖和顾承泽，仅剩的那间房在被夹在中间。
苏玉臣问我：“咱们是住这里还是二层？”
二层有活动厅，距离客厅和饭厅都很近，肯定会吵，我于是叹了口气说：“就住这吧。”，把房间定了下来。

把行李搬进来，我仔细打量了一下，这间房面积不小，里面摆着两张一米五的床，一张桌子，两个椅子，一个电视，一个很大的衣柜。
阳台的面积也很大，站在那里往外看，能看到前院的大草坪，还有远处的群山，金红色的太阳挂在山头，华美又温暖。
我看得心情很好，赶忙叫苏玉臣：“你过来看，这里风景超级美。”
苏玉臣正打量着房间的陈设，闻言露出笑容走过来，从后面抱住我，脑袋搁在我肩膀上。
我吓了一跳，赶紧躲开道：“干嘛！”
苏玉臣松开我，又往远处看，也赞叹道：“真好看，咱们去那爬山吧？”
我心情喜悦，立刻答应道：“好啊！”
苏玉臣又看了片刻，说：“离咱们很近，可以经常去。”他随即走回屋里，把桌子挪了一下，说道：“在这里加个沙发怎么样？”
我点点头道：“不错。”
他说：“那咱们一起去买呗。”
我点点头，问他：“你喜欢哪张床？你先选。”
苏玉臣就笑了：“我喜欢哪个无所谓，你睡哪我睡哪。”
我的脸有些发烫，反对道：“各睡各的，这样我睡不好。”
苏玉臣闻言笑了笑，也没反驳，打开箱子开始整理行李。
我忙完一场出道赛，觉得哪里都倦怠，好不容易有了属于自己的休息时间，更是动都不想动一下，就对他说道：“你先整理自己的，我回头再弄。”
他“嗯”了一声。
我换了衣服，就躺在床上养神，不一会儿就睡着了。

等醒过来，天色已暗，我迷迷糊糊地坐起来，屋里一个人都没有。
我于是走到窗前，拉开窗帘，外面漫天星斗，果然已经到了晚上。
打开灯，我吃了一惊。
房间被收拾得整洁光亮，我的各种生活用品都被拿出来摆放得整整齐齐，行李箱被放置在衣柜上面，衣服都已放进衣柜，分类整理，安置，井井有条。
我心里涌上一股暖意，便下楼去找苏玉臣，结果楼下只有顾承泽，正躺在沙发上玩手游，见我下来，一骨碌坐起来。
我坐到沙发上，问道：“怎么就你一个，其他人呢？”
顾承泽说：“有几个回公司了，剩下的不知道干嘛。”
我“哦”了一声道：“我还以为搬家第一天大家要坐在一起吃顿饭庆祝一下的。”
顾承泽嗤笑一声道：“估计过几天会录个vlog吧，假装第一天庆祝一下。”
我撇撇嘴，又问他：“你咋没回公司？”
顾承泽叹了口气道：“我回公司也是挨骂，又不敢找女朋友，我女朋友还总和我闹，抱怨粉丝网暴她，我能有什么办法？我都要烦死了。”
我没想到他和女朋友还没分手，不知道是该说他情比金坚还是胆大包天，顿了顿，只能说：“是得小心点。”
看了一眼手机，已经接近七点，我肚子有点饿，便对他说道：“我准备点外卖了，你想吃啥，我一块点了。”
顾承泽盯了我几秒，突然笑了一声道：“点什么外卖？哥带你出去吃。”
我问他：“这附近不都是别墅区吗？”
顾承泽就说：“别墅区才好啊，近的有高档饭店，稍微远一点的什么没有，哥带你出去兜风，吃香喝辣，完了咱俩逛街消消食，完美。”
我被他那副神采飞扬的样子勾得心痒，也想出去玩了，心道，怪不得他都塌房了人气还能爬到第四，这人是真的很有魅力。
我便说道：“好哇！咱们夜游北京城！”
顾承泽就笑着站起身，我俩穿好衣服，走到屋外，他从车库推出一辆高大帅气的摩托。
“我老婆，”他得意地说道：“帅吧？”
我围着摩托车转了一圈，目不转睛地看了个遍，称赞道：“不错，适合你。”
顾承泽长腿一迈，横跨上车，递给我一个头盔，又拍拍后座道：“上来，我女朋友都没坐过，今儿便宜你了。”

全副武装地冲出小区，甩开了私生，我们在夏夜的北京城里飙车吹风，又坐在火锅店里香喷喷地吃重庆火锅，我俩都辣得直哈气，但是心情爽快又满足。
这几个月来，第一次这样自由和快乐。
我端起杯子敬他：“今天小顾哥哥辛苦了，我买单，你吃好！”
他就哈哈大笑道：“别和我抢，你哥第一次带你出来玩，哪能让你买单？我的脸还要不要了？”
我见他一再坚持，就没和他争，刚准备夹一筷子毛肚，手机响了。
顾承泽瞥了一眼：“谁啊？”
我说：“小苏。”
他点点头，没说话。
他们两个人因为C位的事关系一直比较尴尬，双方都想保持相安无事的同事关系，并不想和对方做朋友。
我也不避讳他，直接接电话道：“喂。”
苏玉臣直接问我道：“你在哪呢？”
我看着锅里的红彤彤香喷喷的肉，心里痒得很，长话短说道：“我和顾哥在外面吃饭。”
苏玉臣沉默几秒，又问我：“什么时候回来？”
我说：“不知道...我们还没玩够呢，”顾承泽闻言就笑。
我冲他眨眨眼，又对苏玉臣说道：“你不用等我，早点睡吧。”
过了好久，苏玉臣才慢吞吞地说：“哦。”
我灵机一动，夸他道：“房间收拾得真好看，我醒来的时候都惊了，好喜欢。”
顾承泽在我对面，看着我小嘴抹了蜜似的夸苏玉臣，一直揶揄地笑，眼睛又亮又黑，颇为帅气。
苏玉臣轻轻“嗯”了一声。
我知道他不高兴，但我又没做错什么，自然不会哄他，就说道：“你早点休息，我挂了啊，晚安。”
我等了一会儿，电话里没有任何声音，我就直接挂掉了电话。
我并不想让苏玉臣认为他可以干涉我的正常社交。
其实道理他都明白，只是他不想让我如愿，就用各种手段向我施压，而我不想屈服。
吃完火锅，我们去了一家24小时营业的商场，这是一家香港投资的高档商场，装修品味很好，宽敞明亮，色调柔和优雅，人也不多。
我买了两件卫衣，顾承泽买了一双鞋，然后我的手机又响了。
顾承泽无奈了，问：“又是谁？”
我看了一眼就笑了，给他看：“霖妹妹。”
顾承泽冷笑一声道：“给我。”
他说着接过手机，道：“喂，小燕子，是我。”
那边燕霖不知道说了什么，顾承泽看了我一眼道：“他就在我旁边啊，我俩逛商场呢，你干嘛啊？”
燕霖又说了几句，顾承泽就说：“我俩刚开始玩啊？那么早回去干嘛？明天不是下午还开会呢吗？你就知道找你绒哥，我也没在家，你怎么不给我打电话啊？”
我在旁边听他一套一套地怼燕霖，笑得肚子疼，还得是顾承泽能治得了燕霖，他压根不吃燕霖撒娇那一套。
顾承泽又听了几句，说道：“你来干嘛？没时间等你，你自己玩儿蛋去，我俩今晚上住外边了，明天中午再回去。”他冲我做了个鬼脸，又说：“对了，你通知一下，所有人，别老打电话，一个个的又不是老婆，在这查岗呢？拜拜了啊，挂了。”
他随即挂掉电话，说：“比我女朋友还烦，走，那边还有场电影，咱们看完再回去。”
我一身轻松，笑着说：“行！”



点评
撒花: 5.0
 蓝色幺鸡
撒花: 5
  发表于 2021-12-1 21:14
 士多啤梨橙
撒花: 5
  发表于 2021-11-30 23:14
 士多啤梨橙
撒花: 5
  发表于 2021-11-30 23:13
点评回复评分 举报
137条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-12-2 21:35 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-3-30 20:58 编辑


七十

玩到了夜里三点，我俩才心满意足地，一边唱着走调的歌，一边飙车回到别墅。
一层的灯还亮着，不知道是故意开的，还是有人在，我赶紧看了一眼三层，窗户都是暗的。
看来苏玉臣睡下了，我松了一口气，跟着顾承泽走进客厅。
燕霖正坐在沙发上玩游戏，看到我们回来，放下手机问道：“你们怎么回来了？不是说要住外边？”
我的兴奋劲儿还没过去，又喝了酒，打量他张板着的小脸，越看越觉得可爱，忍不住笑了，说：“我们跟你开玩笑呢。”
燕霖丝毫不给我面子，也不笑，冷着脸说：“第一天合住就想夜不归宿。”
顾承泽闻言哈哈大笑，走到燕霖身边，拍拍他的肩膀道：“小朋友，高中生夜不归宿肯定是不对的，但我们是成年人，可以有丰富多彩的夜生活。”
我赶紧跟着点头，帮腔道：“小朋友可不能跟我们学。”
顾承泽又说：“你怎么还没睡？不会在等我们吧？”
燕霖垂下小扇子似的眼睫，不说话。
顾承泽看了我一眼。
我走过去，胳膊搭上燕霖的肩膀，说道：“你咋这么死心眼呢？我们不回来你就不睡觉？”
顾承泽说：“是啊，在这傻等，等着爸爸妈妈回来给你做饭吃？”
我听了“噗嗤”一下就乐了，指了自己说：“我是爸爸”，又指着顾承泽说：“你是妈妈。”
顾承泽也笑着说：“好你当爸爸。”
燕霖突然看向顾承泽，冷淡地说道：“我不喜欢这种玩笑。”
他平时很少生气，难看的脸色都没一个，此时突然发难，我们两个都有些意外，气氛立刻阴沉下来。
顾承泽渐渐敛了笑，我见状赶忙和稀泥道：“哎那我们不闹了，”一边给顾承泽使眼色，我一边掏出包里的零食哄燕霖道：“哥哥请你吃甜甜圈，这家店很有名的，网红甜甜圈。”
燕霖默不作声地盯着我，渐渐涨红了脸，似是更生气了。
我手足无措，想摸摸他的脑袋，被他挥开，只能干巴巴地叫了一声：“霖霖。”
他突然看着我，一字一句地说道：“你答应过我，不谈恋爱不约炮，还算数么？”
我没想到私下里哄小孩似的诺言居然被他直愣愣地当着队友的面就说出来了，瞬间窘迫得脸颊发烫。
顾承泽吃了一惊，问道：“什么？”
我涨红了脸，原本是想私下里告诉燕霖我和苏玉臣的事，但每次旁敲侧击地试探，他都很固执，强硬地反对，我生怕他知道了会有严重的后果，只能作罢。
顾承泽拽住我：“你干嘛要答应他这些？”他又对燕霖说：“燕霖，你哥都23了，还不谈恋爱不约炮，这是你该管的吗？”
燕霖也不看他，就直勾勾盯着我，乌黑的眼睛像一汪深潭：“哥哥，你要反悔了是么？”
我见他越说越过分，赶忙制止道：“我怎么反悔了？我和顾哥出去玩有什么问题吗？我是约炮了还是乱搞了？”
燕霖说：“这件事先不管，我还有事要问你。”
顾承泽似是听愣了，他看向我。
我敏感地意识到燕霖接下来说的话绝对不能让顾承泽听到，于是立刻对他说：“顾哥先回去吧，我和他说。”
顾承泽盯了我几秒，突然对燕霖说：“你一未成年小孩，管天管地的怎么还管到当哥哥的头上去了？”
燕霖就对他说：“这事与你无关。”
顾承泽说：“怎么与我无关了，我不过他带他出去玩了一次，你在这又甩脸色又质问的给谁看？”
燕霖就说：“你们出去玩的事我不管，我要问别的事。”
顾承泽还想说话，我赶紧插嘴，截住了他的话头，对燕霖说：“咱们去书房说。”
燕霖看也不看我们俩，率先进了书房。
我低声对顾承泽说：“你先回去吧，没事儿。”
顾承泽冷硬地说道：“别惯着他。”
我点点头，他就上楼了。

我走进书房，关好门，燕霖靠书架站着，沉默地看着我。
屋里的灯光有些刺眼，晃得人眼睛发酸，我突然有些疲惫，便坐在沙发上，对燕霖说：“你也坐吧，想问我什么？”
燕霖走到我身边，从兜里掏出一盒避孕套，递给我。
我莫名其妙地接过来，愣愣地看着他。
“我去你房间拿吹风机，看到的。”他目不转睛地盯着我说道。
我立刻意识到，这东西是苏玉臣的，脸上瞬间蒸腾起了热气，烫得发涨。
“这个不是我的。”我垂下目光，强压着快要跳出来的心脏，把那盒避孕套放在沙发上。
燕霖沉默了半晌，又说：“苏玉臣好像没有女朋友。”
我默不作声地垂着眼，心中犹疑不定，一面想，不如告诉他算了，他心思又多又细，每次骗他我自己都饱受煎熬，太痛苦了，一面又想，告诉他了倒是一时痛快，可惜后患无穷，谁也不知道他会不会直接翻脸，到时候局面无法收拾反而会影响自身的前途...
沙发一陷，燕霖坐在我身边，抽出一个避孕套，举到我眼前：“这个是用在你身上的吗？”
我抬眼，他瞳仁漆黑幽深，眼底隐含的逼问和怒意像是酝酿着一场风暴，让我心惊肉跳。
下意识地，我移开目光，矢口否认道：“不是，我没见过这个。”
他一瞬不瞬地盯着我，说：“哥哥，你别骗我。”
我硬着头皮和他对视，坚持道：“没骗你，我真没见过。”
他又定定看了我几秒，低声道：“哥哥，你答应过我，洁身自好，不谈恋爱，你不能反悔。”
我有些无力，叹了口气道：“我知道。”
看着他的脸色，我又一次小心翼翼地试探他：“但是我以后总要谈的，以后不当偶像了，粉丝也会慢慢接受的。”
出乎意料的，燕霖并没有露出生气的神色，他转过脸看着我，平静地问道：“你喜欢男生还是女生？”
我愣住了，一时间说不出话。
燕霖轻描淡写地抛出一个重量级的炸弹出柜问题，然后就安静地望着我，耐心地等着我的答案。
这个问题我自己都搞不明白，在苏玉臣之前，我虽然和崔文越关系有点暧昧，可也只是些肉/体上的相互抚慰，我一直都认为自己是个直男，也对女生动心过，但是现在和苏玉臣搞在一起，总感觉要是再和女生结婚，是糟蹋人家。
可即便如此，我也没做好对他出柜的准备。
燕霖这人是可靠的，嘴巴也严，可他一旦知道我性取向暧昧，势必会猜测我和苏玉臣的同居关系，按他一贯反对又极其执拗的性格，肯定闹得无法收拾。
我飞速下了决定，否认道：“当然是女生。”
燕霖小鹿似的眼睛一眨不眨地望着我，像是观察，也不知道信了没有。
“哥哥别当同性恋，”他这样说道：“我觉得同性恋...有点恶心。”
我一怔，胸口仿佛被锤了一下，钝钝的疼，不由得问道：“为什么会觉得恶心？”
他有些嫌弃地皱了皱眉，说道：“我听说他们圈子很乱，乱搞滥交，各种性病，好恶心。”
我嘴里发苦，有心想和他解释，又怕他看出端倪，心里又酸又涩的很难受，只想尽快结束这场谈话：“也不是所有人都滥交，你关心这些做什么。”
燕霖说：“我觉得苏玉臣不太正常，他是不是对你有企图啊？你换到我房间吧。”
我对着这个恐同又细心，无比倔强还什么都要管的弟弟，头痛欲裂，只能替苏玉臣把他的柜门也关上，斩钉截铁地说：“他也不是，你别多想，他是因为常年在美国生活，他们那边习俗就比较热情，对朋友也没什么距离感。”
燕霖又沉默了几秒，轻声问：“他有没有强迫过你？”
我猛地看向他。
他的眼睛乌黑清澈，闪烁着或明或暗的光。
我突然想起了山上那个被强/暴的夜晚，面上有些难堪，垂下眼道：“没有，我和他就是好兄弟。”
燕霖低叹了口气，又坚持道：“你还是和我一起住吧。”
我不与他对视，只说道：“我早就答应小苏了，不能随便反悔。你别胡思乱想，我不会自毁前程的。”
燕霖一直沉默地望着我，而我被他一连串强势的逼问和干涉弄得有些难受，便也偏开头，并不看他。
过了好久，燕霖才拉起我的手道：“回去睡觉吧。”

和燕霖告别后，我轻手轻脚地打开/房间门，里面黑乎乎的，我竖起耳朵听了听，没听到苏玉臣的呼吸声。
我心中了然，简单洗漱了，换上睡衣就爬上他的床，钻进他被子里。
苏玉臣仰面躺着，我凑到他身边，摸摸他的脸，又亲了他一下。
他便转过身，我顺势钻进他怀里，他身体的味道很好闻，又洗了澡，干燥又温暖。
我嗅着他的气味，卸掉了满身的疲惫，舒服地搂着他腰说道：“好想你啊。”
苏玉臣的胳膊搂着我，手轻轻揉我的头发。
过了好久，我都快睡着了，他才低声道：“我出去买了很多东西，第一天搬新家，我想和你一起庆祝。”
我心里咯噔一下，暗怪自己太没仪式感，这都没想到。
我赶紧坐起身，下床开灯，从包里掏出被燕霖“退货”的甜甜圈摆在桌子上说：“要不现在庆祝？我买了...”我边翻东西边说：“巧克力，果干....”
找来找去，发现都是些零嘴，我颇为丧气地看了一眼苏玉臣，他坐在床上，正望着我。
“这么晚了，睡吧。”他平静地说，脸色并无不悦。
我看了一眼桌子，角落里放着两瓶红酒，两支高挑精致的酒杯，一束新鲜的芍药花，插在透明的瓶子里，水灵灵，香喷喷的。
估计苏玉臣还买了食材，准备给我做饭吃。
而我在外面和新队友一起花天酒地，上蹿下跳，好不快活。
“唉。”我心里内疚得发酸，坐到他旁边，又不知道做什么好了。
苏玉臣见我这样，竟忍不住笑了，说：“我都没怎样，你倒唉声叹气。”
我看着他，认真地说：“我怕你不高兴。”
他斜睨了我一眼，轻哼一声道：“你才不怕。”
我见他脸色生动了些，知道他心情变好了，便又把他推倒在床上，讨好似的亲他的鼻子。
苏玉臣低低地笑了一声，拢住我的头和我接吻，然后拍拍我的背，哑声说：“别闹了，睡觉。”
我“嗯”了一声，张开手臂搂着他的腰，很快就睡着了。


点评
撒花: 5.0
 。。…。。
撒花: 5
  发表于 2022-4-17 21:56
 栀子花
撒花: 5
  发表于 2021-12-6 20:11
 蓝色幺鸡
撒花: 5
某人吃醋了  发表于 2021-12-2 22:06
评分
参与人数 1	鱼粮 +10	收起理由
 阙之天	+ 10	送花(づ￣ 3￣)づ
查看全部评分

点评回复评分 举报
138条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-12-4 21:53 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-12-5 12:31 编辑


七十一

第二天我睡到临近中午才醒，又被苏玉臣压着干了一炮，从床上爬起来的时候还迷糊着。
早上时间短，苏玉臣不敢射在我身体里，乖乖带了套。
我想起燕霖的事，就对他说：“你把套放在抽屉里，背眼的地方。”
苏玉臣说：“我是放抽屉里的呀。”他拉出抽屉给我看：“你看，我放在最里面。”
我一愣，那个位置，燕霖只是来拿个吹风机，是怎么看到的？
苏玉臣见我神色异样，问我：“怎么了？”
我不想和他讨论燕霖的事，就说：“没什么，小心点好。”
他“嗯”了一声，就去洗漱了。
我坐在床上，模模糊糊觉得燕霖有点不对劲，但又说不出来是哪里不对。
转念一想，他一直对我很好，又温柔又听话，而且还没长大，就算一时转不过弯，我也不应该用恶意揣测他。

中午大家坐在一起吃饭，燕霖很自然地坐到我旁边，冲我笑了一下。
我忍不住揉揉他那头蓬松的卷毛，手感还是一如既往的好。
他眨眨眼睛，像毛茸茸的小狗，乖乖任我揉，似是想修复一下昨夜之后我们之间那股尴尬的氛围。
我看他那样子就心软了，便问他：“昨天睡得好么？”
燕霖垂下眼，低声道：“不太好。”
苏玉臣一直低头吃饭，闻言突然抬头，看了我们一眼。
我默默咽下了即将冲出口的询问。
燕霖也没多说，很自然地给我夹了一块鸡翅，转移了话题。

下午开会，总经纪人高磊讲了一下接下来几个月的行程和安排。
总的来说就是先上几个热度较高，可以打歌的综艺，趁热打铁扩大热度，也展示一下团队的舞台实力。
由于现在一专还没录制，只能对偶像101的主题曲和成团曲进行改动，提升一下难度和观赏性，作为打歌舞台使用。
之后把团综录了，进一步推广，圈团粉，固粉。
然后就是准备一专，录制一专的时候穿插一些小型的采访，物料，vlog，以及小团队的外务等，让粉丝不至于无聊。

计划定了之后，接下来的几天，我们就一直练习舞蹈，排练舞台。
因为新舞台的舞蹈动作难度提升了，苏玉臣站在C位跳得就有些吃力，于是他就主动找经纪人表示舞台编排站位可以灵活一些，他不需要每时每刻都站C，可以让我这种舞担站在最中间的位置领舞，总之，一切以舞台效果为主。
经纪人自然是很赞赏，马上和舞蹈老师以及队员们进行商议，经过讨论，站位安排如下：
苏玉臣作为C位，当之无愧唱词是最多的，而且每首歌的第一个单独镜头都要给到他，要由他演唱第一句，不需要跳舞的时候，他可以一直站在C位。
其余所有人根据自身的特点分歌词，每个人在自己的part可以站在C位，演唱完毕之后回归原本的位置。
舞蹈难度较大的时候苏玉臣会让出C位，安排舞担站在中间领舞，以呈现更好的舞台效果。
这样做的好处是显而易见的。
虽然他不能一直站C，通过舞台圈粉的效益下降了，但是以他的实力，如果一直霸占C位，一旦舞蹈动作难度比较大，他与我和周嬴的差距会非常明显，不仅舞台效果不好，他自己也会遭受舆论的批评，让路人关注的焦点一直在舞蹈上面，不仅无法圈粉吸粉，还会让路人缘变差。
现在他主动让出来，微客觉得他懂事，路人和团粉觉得他大度，有团魂，他自己的粉丝会心疼他C位被模糊，对他更死忠。
而且作为C位，他的有效镜头是最多的，放弃舞蹈站C之后，镜头会更多地集中在他的脸和身材，而不是舞蹈动作，这让他可以扬长避短，扩大优势。
当然，平时采访，综艺或者参加活动的时候，站位还是按照排名，他的一切资源待遇，都是按照C位来的。
我如果是蓝莓娱乐，也会让他这样做。

这天晚上，排练完毕，我带着苏玉臣和燕霖去了一处比较隐蔽的饭店，那里坐着连清岳和田征，还有刚从韩国回来的赵沐野，也是我的前队友。
我请他们吃饭主要是想和朋友们聚一聚，感谢一下田征对我的支持，给即将参加音综的连清岳打气，和好久没见的赵沐野聊聊天，再把苏玉臣和燕霖介绍给他们认识。
我心里是不太想带他俩过去的，但苏玉臣很大方地把自己最好的朋友们都介绍给了我，我如果不回馈同等的信任，他虽然嘴上不说，心里肯定不舒服。
何况这次聚会崔文越也不在，带他去应该没什么问题。
燕霖一向都很乖，聊天的时候也表现出对田征这种出色的作曲人的向往，这回正好直接介绍给田征。

到了地方，所有人相互认识了，就找共同话题，聊起了选秀，田征和赵沐野都是开朗的性格，连清岳虽然话不多，人是很随和的，大家你来我往，称得上宾主尽欢。
苏玉臣有意和他们结交，表现得热情又善谈，他本来就长得极其好看，笑起来更是让人如沐春风，没过多久，田征就揽着他的肩膀，和他称兄道弟了。
燕霖长得可爱，嘴巴又甜，把田征和连清岳夸得天花乱坠，连清岳还好，田征颇有些找不着北，对着燕霖一口一个“我弟弟”如何如何，我都没眼看。
喝了几杯酒，田征的话就多了起来，看看这，又瞧瞧那，颇为遗憾地对我说道：“哎，你咋没把小崔叫上？他前几天还跟我说，你还欠他一顿饭呢。”



点评
撒花: 5.0
 。。…。。
撒花: 5
  发表于 2022-4-17 21:58
 13562289224
撒花: 5
(｡･ω･｡)ﾉ♡  发表于 2021-12-5 23:38
 圆圆圈
撒花: 5
真好看，好喜欢绒绒呀！  发表于 2021-12-5 10:54
点评回复评分 举报
139条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-12-5 19:33 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-12-5 23:22 编辑


他这话一出，空气立刻静了静。
我顶着苏玉臣灼灼有神的目光，喝了口酒，努力轻描淡写地说道：“他太忙了。”
田征一听就皱起眉头，我一看他这幅表情心里就开始打鼓，可我的座位离他太远，想要踹他一脚却够不到，众目睽睽之下我又不能给他使眼色。
果然，田征说：“他这几天都在录歌，吃顿饭的时间总有吧？”他随即看着我说道：“在座的都是好哥们，我也就有啥说啥了。”
我心道，除了我和小赵，谁跟你是好哥们？你可快别说了给我闭嘴吧！
但田征显然听不到我的心声，继续说道：“你俩到底有啥心结，我也不知道，但小崔肯定是想和好的，咱们一起那么多年，你起码和他坐在一起，喝点酒，能解开就解，解不开拉倒。”
我无话可说，只能沉默着点点头。
许是嫌这场面不够可怕，赵沐野也来凑热闹：“我可看了你俩那舞台了，美帝复婚现场啊！”他又对田征说道：“人家肯定私下请，开小灶，”又对我挤眉弄眼道：“说悄悄话。”
我强笑着摆摆手道：“没有，怎么可能，他是大忙人，不然也一起了。”
苏玉臣突然说道：“我也觉得他们那个舞台很精彩，”他看着我，笑着说道：“双方都很投入，效果就很好。”
我被他看得发毛，干笑了一声。
赵沐野立刻配合地说道：“那肯定的啊！他们俩以前好得跟一个人一样，我们都说他俩假戏真做。”
苏玉臣的脸立刻转向他，露出笑容，勾他话道：“假戏真做？”
赵沐野似是找到了拿我开涮的话题，立刻探身，眉飞色舞道：“你不知道，当时...”
我实在忍不下去，在桌子的掩护下，飞快地，用力踹了他一脚。
赵沐野挨了一下，终于冷静下来，也觉得不妥，支支吾吾道：“当时...”
燕霖追问道：“当时什么？”
田征接过爆料的大任，说：“有什么不好说的，”他大大咧咧地对苏玉臣说道：“当时我们都说他俩天天腻歪在一块，跟一对儿似的。”
我的脸仿佛被他的暧昧用词烫到似的，瞬间热得发胀，反驳道：“怎么天天在一块了？大家都在一起玩啊？”
田征说：“得了吧，你俩过年都是一起过，还总是单独出去约会，我是不是跟你说过好多次？你都不带我。”
我气得想把他的头拧下来，拍着桌子反驳道：“一起过年是因为你们都回家了啊！单独出去是为了拍vlog营业cp啊！”
田征就对苏玉臣说：“你瞧你瞧，这人重色轻友还不承认。”
苏玉臣支着下巴，似笑非笑地看着我说道：“你就认了吧，敢做敢当啊。”
我气得笑了：“你就趁着小崔不在胡说八道，他要知道你这么说他，不得揍你。”
田征就哈哈大笑道：“那你去和他告状，说我欺负你。”
我彻底没了脾气，对田征说道：“大哥，别闹了，说点别的行不？”
田征说：“好好好，不说了，我这不是看你俩闹翻了心里郁闷么，咱们都这么多年了，都不容易，你俩好好的就行，都是好兄弟。”
我叹了口气道：“是。”
饭桌上又是一阵沉默。
赵沐野自知失言，不敢再乱说话，连清岳一贯话少，只默默听着。
燕霖垂着眼，拨弄着碗里的饭菜，不知道在想什么。
苏玉臣一言不发地靠着椅背，玩起了手机，我的目光试探性地望过去，他只当做没看到，毫无反应。

气氛冷成这样，作为主人，我也只能靠自己暖场，于是我站起来说道：“今天，为了给兄弟们助兴，我给大家唱首歌！”
赵沐野和田征赶紧大声说：“好！”给我鼓掌。
苏玉臣和燕霖也抬起头望过来。
我清清嗓子，唱了一首欢快的小情歌，还努力冲苏玉臣笑了一下，他却只是淡淡看着我，一点回应都没有。
我心里越发觉得不妙，慌得把词都忘了。
还是赵沐野接过来和我一起唱，才勉强完成了。
苏玉臣虽然不理我，对田征他们几个倒是很给面子，一场饭局最终也没冷掉，算是热热闹闹，有惊无险的结束了。

回去的路上，我一直努力找话和他俩聊天，但苏玉臣上车就歪靠着窗户睡觉，燕霖则是低着头玩手机，我噼里啪啦地和他说了好多话，他也只敷衍地应了应，我便也不再自讨没趣了。


点评
撒花: 5.0
 feillica
撒花: 5
  发表于 2021-12-6 12:06
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2021-12-6 08:12
点评回复评分 举报
140条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-12-6 18:45 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-12-6 20:50 编辑


关于结局为什么大概率是1v1：
其实一直有看到大家说喜欢好几个攻，好希望np，或者问谁谁有没有攻籍，我今天就和大家说一下我的想法吧。

谁有攻籍谁没有攻籍这个问题其实我是没法回答的，因为回答了就涉及剧透，绝对会影响你们的看文体验，所以这个只能由大家根据剧情去猜测了。

至于结局为什么大概率是1v1...虽然我很能理解大家“我个个都喜欢，真的都想要”的心情，但是剧情走到现在，大家也看出来了，基本上小攻们个个都占有欲爆棚，如果强行np，他们大概处着处着就会互相厮杀最终走向团灭结局，如果有人活下来了，那么，那只蛊王也许能和绒绒1v1，这个结局太过残忍我是不会写的...

至于大家“我都想要”的愿望，我会在番外满足你们。
包括np结局的豪车番外以及每个小攻在平行世界的1v1番外，都会有的。
番外世界的设定是平行世界，所以也是真实发生的故事哦，在有的平行世界，剧情经过精（奇）彩（怪）绝（魔）伦（幻）的情节，大家的性格最终发生了变化，于是成功达成了np结局，有的平行世界是这个攻的1v1，有的是那个攻的1v1，其实对小攻们来说大概只有1v1才是真正的HE，所以只有多个平行世界才能让所有人都能得到幸福这样，不知道大家能不能理解我说的-=-

当然还是要看剧情，也许我们这个世界就是那个走崩了世界，于是我们就不得不成功np了，那小攻们也只能半吊子幸福地坚强活下去嗯...

今晚更新，不见不散~
点评
撒花: 5.0
 四点的月亮
撒花: 5
  发表于 2022-2-12 18:08
点评回复评分 举报
141条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-12-6 21:14 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-12-7 14:53 编辑


七十二

回到房间，我忍着羞耻心，问苏玉臣：“我要洗澡了，你要来吗？”
他坐在椅子上，瘫着长腿，低头玩手机，心不在焉地说道：“不了，你自己洗吧。”
我只好讪讪走回浴室，独自洗完了澡。
苏玉臣不爽的原因，我心里是有数的。
他原本就怀疑我和崔文越的关系，被我硬生生糊弄过去，这回饭局上，田征又乱七八糟地说了一通，他指不定在脑补些什么肮脏的东西。
更何况...我原本只是想偷偷和崔文越把饭吃了，稍微还个人情，哪能想到这件事直接被田征掀开给苏玉臣看，现在解释什么，都显得我做贼心虚
披上浴衣出来，屋里找不到苏玉臣，阳台的窗帘倒是被拉上了。
我拉开阳台门，就看到苏玉臣背对着我，倚着栏杆，发丝被夜风吹得微微弹动，一阵烟雾从他面前缓缓升起，又轻飘飘地散开。
我走过去，也靠着栏杆，望着他。
苏玉臣夹着烟，又吸了一口，在深蓝色的空气里缓缓吐出一个白色的圈，看向我说道：“头发湿着呢，冷不冷？”
我摇摇头道：“不冷，我有话想和你说。”
他看了我一眼，又转过头望着前方，平静地说道：“你说。”
我说：“你看着我。”
苏玉臣默默垂下眼睫，从我的角度甚至可看到他纤长的睫毛在微微颤动。
他最终还是转过身，抬起眼望向我。
“我和小崔在团里的时候，是最好的朋友，很亲密的那种。”我看着他说道。
他静了静，轻声问道：“有多亲密？”
我一时不知道如何形容，只能沉默着在脑海里计划措辞。
“比朋友要好一点。”我最终这样说道。
他沉默着点点头，没继续问。
“后来他做了很过分的事，我不想原谅，就一直不往来了。你也看出来了，他这几个月一直想帮我些忙，弥补一下过去的事，还做回朋友。”
“他只是想做朋友么？”苏玉臣定定看着我，问道。
我垂下眼，老实地说道：“我不知道，我一向不知道他怎么想，他这人...心思很深。”
苏玉臣转过头，他的视线融化在蓝色的夜色里，只沉默着吞云吐雾。
“谈合同的时候，给你通风报信的，是他吧？”他突然问道。
“是他。”
苏玉臣自嘲似的苦笑了一声，说道：“还好他消息灵通，不然你听我的签了合同，就上贼船了。”
我凑到他跟前，笑着说道：“签了也没事，反正你会给我赎身的。”
苏玉臣露出了一个极淡的笑容，淡得我甚至无法确定，那是真的存在过，还是一个错觉。
他出神地望着天空，好像瞬间就能消失在风里似的。
那一刻，我突然迫切地想抓住他。
于是，我用力握住他的手道：“我现在只喜欢你，真的。”
苏玉臣望向我，眼底的波光像破碎的湖水：“我也是，我只有你。”
我被他的模样迷住了，拉着他道：“进屋。”
回了屋，拉上窗帘，我迫不及待地抱住他，低声道：“你别总胡思乱想，过去的事早就淡了，我都忘了，你也别想了好吗？”
他搂住我，把我拢在怀里，低声道：“你可不可以，别再见他了。”
我不假思索地答应下来：“我不见他了，我给他寄些礼物，就当感谢他了。”
他这才露出笑容，亲了我一下道：“我去洗澡，你先睡吧。”

以下内容需要积分高于 1 才可浏览

我这才松了一口气，躺在床上，迷迷糊糊地睡，苏玉臣洗了澡回来，就压在我身上，细细密密地吻我。
我呻吟着搂住他，和他接吻。
苏玉臣的手探到我内裤里，握着我的阳/物，不轻不重地揉。
我被他弄得舒服，便挺着腰去贴他。
“他碰过你这里吗？”他突然哑声问道。
我一怔，没有回答。
他立刻就懂了，发狠地压着我，舌头探进我的口腔里吸/吮肆虐，弄得我喘不过气。
许久，他才松开我，头埋在我的颈窝里，闷声道：“他还碰过哪里。”
我喘息着说道：“没有了。”
他吻了一下我的锁骨，问道：“这里呢？”
我闭上眼，低声道：“别问了。”
他便压住我，伏在我身上，恶狠狠地啃噬我的颈窝，锁骨，在我身上种下一层又一层的痕迹。
我有些恐惧地想，如果他知道周嬴对我做的事，我们这个团怕是立刻就要完蛋。
苏玉臣伏在我身上，粗大的性/器缓缓进入我的后/穴，灼热的呼吸喷在我耳边：“他有没有碰过这里。”
他一面问，一面恶意地，用力顶胯，一插到底。
我被他顶得轻叫了一声，颤声道：“没有。”
他这才满意，把我搂在怀里，挺动着腰身操我，每一下都直捅到底，操得我忍不住叫出声，又怕被人听到，只能捂着嘴。
苏玉臣拿开我的手道：“叫出来，我要听。”
我的双手被他扣在脸颊两侧，他结实的，灼热的身体覆在我身上，凶狠的性/器蛮横又疯狂地在我的身体里进出抽/插，他像一只正在交尾的雄兽一样，将我牢牢钉在胯下交媾。
我的身体越来越热，叫声支离破碎的，越是努力压抑，嘴里泄出的呻吟声就越发羞耻。
浑身上下都很敏感，既渴求他，又畏惧他。
“乖老婆，舒服么？”他的声音满是欲/望，低哑又性/感。
我被他顶得话不成句，呻吟道：“舒服...”
他灼热的呼吸，粗重的喘息声仿佛春药一般在洒在我耳旁，让我的身体蒸腾起热气，渴望被他蹂躏，被他贯穿。
苏玉臣的性/器精准地，重重摩擦我的敏感点，我的身体很快就被他肏软了，粗长的鸡/巴每次抽动都会带出丝丝黏液，连带着令人羞耻的水声，他越操越疯狂，囊袋撞在我的穴/口，发出响亮的“啪啪”的声音。
我的身体里像一团火在燃烧，又热又烫，四肢紧紧缠在他身上，随着他的动作，一颤一颤的，疯狂又淫/荡。
“骚老婆...”他被我缠得越发疯狂，哑着嗓子唤了我一声，突然把我紧紧箍在怀里，快速肏干起来，我的穴/口被他撞得又疼又羞耻，黏液，淫/水都被操成了乳白色的浆液，挂在他身上的腿被撞得缠不住，变成了双腿打开的淫/荡样，我又羞又委屈，忍不住叫出了哭腔。
但我越是流泪，他就越是兴奋，眼睛里闪烁着明亮又凶残的光，呼吸越发灼热粗重。
他甚至直接把我抱起来，坐在他身上，双腿缠着他的腰，小/穴吞着他的鸡/巴。
这个姿势，他肏得更深了。
他一面搂着我接吻，一面自下而上的，重重顶胯抽送，深深地肏到我最里面。
我只觉得肚子都要被顶破了，心里越发害怕，穴肉紧紧绞着他的鸡/巴，哭着求他：“要顶坏了，轻一点...”
他叹了口气，重重顶了我几下，又把我压在床上，胡乱又粗暴地啃噬我的脖颈，凶狠地说道：“早晚干/死/你。”
我吓得一抽一抽地哽咽，一句话都不敢说。
他温柔地舔掉了我脸上的泪水，抱着我缠绵地接吻，做/爱。
“你好美，”他像要把我揉进身体那样，把我紧紧抱在怀里，喘息着伏在我耳边说道：“我好爱你，我爱死你了，骚老婆。”
我睁大泪眼朦胧的眼睛，望着他那张勾魂夺魄的脸，脱口而出道：“我也爱你。”
苏玉臣的呼吸陡然急促，捉着我的舌头吸，吸得我舌根发疼，我破碎无力的呻吟被他悉数吞下，身体和他紧紧相贴，每一寸皮肤都在被他疯狂地侵犯，敏感又灼热，穴/口在持续不断地疯狂肏弄之下变得糜烂又淫/荡，黏腻的淫/水在疯狂的性/交之中淅淅沥沥地浸透了床单。
终于，我脚趾张开，高亢地尖叫了一声，高/潮了。
苏玉臣沉闷地喘息了一声，重重顶到最里面，咬住我的喉咙，和我一起射了。
他的鸡/巴一直堵在里面，持续不停地射/精，一股一股的浓精撞击在我的内壁上，我肚子里被他灌满了精/液，头发湿透，脸颊酡红，身体又软又烫，一点力气都使不上，整个人都被他奸熟了。




点评
撒花: 5.0
 千言一面
撒花: 5
  发表于 2022-6-2 17:12
 。。…。。
撒花: 5
  发表于 2022-4-17 22:01
 szdds
撒花: 5
  发表于 2021-12-7 07:25
 蓝色幺鸡
撒花: 5
  发表于 2021-12-6 23:50
 84鱼子酱
撒花: 5
  发表于 2021-12-6 23:12
下一页
点评回复评分 举报
142条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-12-11 20:39 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-2-13 21:07 编辑


鱼鱼们：
1号楼马上就99楼了，我开了2号楼，我们在2号楼继续连载啦~

2号楼名称：美强惨的娱乐圈升级指南2
2号楼地址：https://allcp.net/forum.php?mod=viewthread&tid=84639&extra=
3号楼名称：美强惨的娱乐圈升级指南3
3号楼地址：https://allcp.net/forum.php?mod=viewthread&tid=86846&extra=

1,2号楼已经接近99楼，为了避免锁帖，1,2号楼大家就不要回复啦，追完2号楼就请移步3号楼吧！
鞠躬啦——————

这里是不要回复本楼，请移步新楼阅读的分界线=====================================
这里是不要回复本楼，请移步新楼阅读的分界线=====================================
这里是不要回复本楼，请移步新楼阅读的分界线=====================================
这里是不要回复本楼，请移步新楼阅读的分界线=====================================
这里是不要回复本楼，请移步新楼阅读的分界线=====================================
这里是不要回复本楼，请移步新楼阅读的分界线=====================================
这里是不要回复本楼，请移步新楼阅读的分界线=====================================
这里是不要回复本楼，请移步新楼阅读的分界线=====================================
这里是不要回复本楼，请移步新楼阅读的分界线=====================================






点评
撒花: 5.0
 morbide
撒花: 5
  发表于 2022-1-13 02:03
点评回复评分 举报
  123
3
 / 3 页返回列表发新帖回复

高级模式
BColorImageLinkQuoteCodeSmilies@朋友
本版积分规则发表回复 使用匿名发帖 回帖后跳转到最后一页
总版规|手机版|小黑屋|青花鱼养殖交流论坛
GMT+8, 2022-8-22 10:43 , Processed in 0.149900 second(s), 21 queries .

Powered by Discuz! X3.2

© 2001-2013 Comsenz Inc.开启辅助访问切换到宽版切换风格
    欢迎回来  珏|我的 |设置 |提醒 |退出积分: 95 |用户组: 青花鱼平民

青花鱼养殖交流论坛
请输入搜索内容
帖子
搜索	快捷导航
青花鱼养殖交流论坛»首页›创作区›原创文窟›美强惨的娱乐圈升级指南2
12
1
 / 2 页下一页
返回列表发新帖
打印 上一主题 下一主题
开启左侧[现代] [文章] 美强惨的娱乐圈升级指南2      关闭 [复制链接]
电梯直达
跳转到指定楼层楼主
采采2333 发表于 2021-12-8 21:21 | 显示全部楼层 回帖奖励
文章
内容简介:	娱乐圈，美强惨野心勃勃草根美人奋斗史（狗血现实略黑暗）
连载进度:	连载
本帖最后由 采采2333 于 2022-2-14 02:11 编辑


废文网文名：美强惨的内娱升级指南（因为废文对文章标题有字数限制，所以搬去那边只能改名字）
旧站照常更新，大家如果废文有账号，欢迎去收藏评论支持鼓励一波，边限文搜索受限，也上不了推荐，需要更多关爱~！就是请大家注意一下不要剧透就好啦嘿嘿嘿


娱乐圈，美强惨野心勃勃草根美人奋斗史（主受）

狗血现实略黑暗

参考了很多选秀，男团，综艺...但是所有角色都无原型，情节人物纯属虚构，无映射。

剧情中带车，过程多攻，人渣出没，结局待定，大概率1v1（会掉落平行世界每个攻1v1的结局和恩p番外）

主角：纪戎冰


1，2号楼已经连载接近99楼，为了避免被锁帖，请大家不要再评论回复1,2号楼啦，我开了3号楼，请鱼鱼们追完1,2号楼之后移步3号楼吧！
1号楼地址：https://allcp.net/forum.php?mod=viewthread&tid=79614&extra=
3号楼地址：https://allcp.net/forum.php?mod=viewthread&tid=86846&extra=

如果有的章节找不到可能又是bug吞楼，大家点击只看楼主试一试。

lofter名字：雨加
lofter ID：yujia61415
本主题由 甜杏仁饼 于 2022-2-14 14:00 关闭
点评
撒花: 5.0
 一个大西西
撒花: 5
  发表于 2022-2-13 12:45
 我是清都山水郎
撒花: 5
  发表于 2022-1-26 14:02
 antonialauphie
撒花: 5
  发表于 2021-12-19 15:26
 焱風
撒花: 5
  发表于 2021-12-14 01:10
 晋鱼公
撒花: 5
好康！！！！  发表于 2021-12-11 11:10
下一页
评分
参与人数 56	鱼粮 +549	月饼 +50	收起理由
 PaulineNPH	+ 10		
 墨爻·	+ 10		写得太好啦
 快乐小猪357	+ 10		好顶赞
 sxzlwlu	+ 20		好顶赞
 海风	+ 10		好顶赞
查看全部评分

收藏收藏2580
 
评分评分
 
分享分享1
 
鲜花鲜花195
举报
沙发
采采2333  楼主| 发表于 2021-12-8 21:41 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-12-12 12:52 编辑


在这里继续连载啦！
旅程go on~！

要收藏要评论要鱼粮月饼小花花~~~

大家一起努力让2号楼和绒绒一同成长壮大吧！

鞠躬啦—————
点评
撒花: 5.0
 听88
撒花: 5
  发表于 2022-1-7 00:46
评分 举报
板凳
采采2333  楼主| 发表于 2021-12-9 21:44 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-12-12 17:04 编辑


七十三

随着舞台临近，大家排练的强度越来越大，除此之外，我和周嬴还接下了节目组要求的，在小游戏中展示托举和空翻的重任，于是每次团体排练结束后，还要单独再进行训练。
我每天累得回到房间倒头就睡，基本上除了吃饭和排练，就是补觉，即便是这样，脸上还一直挂着两个大大的黑眼圈。
生怕我休息好了似的，高哥一直给我灌输：
“这几个舞台是团体的初次亮相，一定要一鸣惊人。”
“咱们这种刚出道的艺人团体绝对不能得罪这个大台的领导，他们布置的任务一定要保质保量，精彩地完成。”
......
我也只能麻木地点点头，短暂地喝口水就继续练习。
唯一的安慰是，苏玉臣每次回去都会变着法地为我准备一些滋补的夜宵，等我“补课”回来正好可以加餐。
今天是老鸭汤，明天是枸杞炖红烧肉，后天是鲫鱼汤...我在一次次被投喂的过程中更加坚定了把他娶回家当老婆的信念。
于是我拍了一张和他的合照，把他准备的饭菜也框进去，发在了微博，文案是“世界顶级大厨小苏❤”。
苏玉臣就给我留言“苏师傅为您带来米其林级别的享受。”
很短的时间内，我这条微博就收获了大量粉丝的留言和转载。
我挑着看了看，基本上我的粉丝都在让我多吃肉多睡觉，感谢小苏为我做饭吃。
苏玉臣的粉丝基本都在夸他人美心善厨艺高强，很多人在叫老公老婆。
团粉则是爱与和平地赞叹我们的兄弟情。
cp粉的实在没眼看，略过。
不过我也收到了一些指责的私信，基本都是苏玉臣的粉丝发来的，叫我自觉一点，苏玉臣也很辛苦，不要利用他的善良，把他当工具人。
我有些苦涩的想，他给我做个饭就工具人了，我在床上被他操到哭你们又看不到。

这天，又是和周嬴练到夜里，我翻了很多下，就有些体力不支，一个力度没控制好，直愣愣地往下面摔。
周嬴迅速抱住我，垫到了我身下，代替我重重嗑在了垫子上。
我赶紧爬起来，虽然有垫子，我这么个大人压下去，他也很容易受伤。
“你没事吧？”我伸手垫在他脑袋下面，轻轻摸了摸：“好像没有包？”
周嬴坐起来，笑了：“有垫子呢。”他看着我，神色又严肃起来：“你嘴唇都白了，别练了。”
我擦擦汗，靠在墙边道：“休息会儿。”
周嬴便给我拿来水，坐在我旁边。
“我们必须得练到绝对不能摔。”我喝了几口水，正色对他说道：“这个节目组很喜欢剪辑嘉宾出糗的片段制造话题，我们要是录制的时候失误了，他们肯定会把失误那段放进预告或者花絮，不能给他们这个机会。”
周嬴点头道：“是的。”他又看着我说道：“我以前真的不知道，你这么...敬业。”
我笑了笑道：“我要不敬业，肯定没机会和你一起练舞。”
他沉默着垂下眼。
我捏捏他的胳膊道：“你胳膊怎么样？我很重的。”
他挑眉，刻意绷紧肌肉给我看：“再举你二十次都没问题。”他抬眼看我，突然笑了，眼睛弯弯的，盛满了蜜似的甜：“你那么轻。”
我有些不好意思和他对视，垂下视线，又拍了几下他的胳膊道：“你也放松一下，不然第二天肌肉酸痛。”
他点头道：“我知道。”又说：“我身体很结实的，我从小就练摔跤，骑马...”他问我：“你猜我几岁独自骑马的？”
我想了想，道：“五岁？”
周嬴露出了一个得意的笑容道：“三岁。”他拍拍自己的大腿道：“我三岁就能夹住马肚子，我爸当时就说我下盘稳，摔跤也是一把好手。”
我有些好奇：“所以你摔跤厉害吗？”
他目光灼灼地看着我说：“你想看就来我家玩，我给你表演，我还能带你参加那达慕，你看我射箭，摔跤，骑马...我赢一头羊给你吃。”
我听着也觉得有意思，一口答应下来：“有肉吃就行。”
周嬴就笑了：“出息，岂止是肉，我们那有最快的马，最烈的酒，最美的风，蜿蜒清澈的河流，漫山遍野的花，还有一望无际的草地，”他张开手臂给我比划：“草地上有最大最灿烂的太阳。”
我听得入了迷，喃喃道：“真好，我想去，我还没去过呢。”
周嬴认真地说：“我带你去，好不好？”
被引诱似的，我点点头，说：“好。”
于是我们便约定下了这件事，至于什么时候履行，双方都默契地没有提。

飞离北京的前一晚，苏玉臣定的沙发终于送到了。
买之前他让我一起挑，我实在懒得管，就说，别买太大的，你看着办就行了。
然后他就自己做主，买了个意大利某品牌的昂贵沙发。
“好大。”我看着它说道：“这也太大了，我说买个小点的，你弄个这么大的有啥用？”
苏玉臣“嘭”地一下栽坐进去，满意地说道：“这个多好啊，又大又结实，抗造。”
我皱眉道：“沙发要什么扛造，又不是床，能坐不就行了。”
苏玉臣笑嘻嘻地拍拍自己的大腿道：“来，坐上来试试。”
我没理会他，坐到他旁边的位置。
这个沙发虽然很占地方，但是的确舒服结实，质量很好。
苏玉臣拍拍沙发靠背，得意道：“不错吧？”
我说：“这也太贵了，我们就在这住两年，以后搬家都不好搬。”
苏玉臣就笑着说：“这个不用你操心，你就躺着享受。”
我瞪了他一眼。
结果他更来劲了，直接把我压在身下亲，黏黏糊糊地说：“什么姿势都可以，怎么折腾都不坏...”
我把他的脸推开，又踹了他一脚，他才一脸委屈地从我身上下去。
“起来，”我站起身，拽了他一把：“我检查一下你的舞练得怎么样了。”
苏玉臣叹了一口气，老老实实跟着我去舞室了。

接下来的一段时间，我们飞来飞去，参加综艺，录制舞台，我看了一下网上的反馈，评价还是很好的，我的各项热度数据都在稳步提升。
周嬴过十八岁生日的时候，我们正好在上海录制，他哥直接包下了当地最好的夜店庆祝。
团里例行的庆生活动结束后，周嬴邀请所有队友去参加他的生日狂欢，顾承泽、刘子序、阎鸣城和蒋云飞都跟着去了，吴志轩借口有事没去，燕霖是肯定不去的，还剩下我和苏玉臣。
周嬴就来找我，说：“你别担心，那地方我家参股了，来的都是自己人，进出安检，所有证件，手机都压在我哥那，不会有问题。”
我说：“我知道，我去不惯，你们玩吧。”我又把礼物递给他道：“欢迎来到成年人的世界，生日快乐。”
周嬴接过去直接拆了，发现是一款耳机。
他露出笑容，戴上试了试说：“这款我没有！我喜欢。”
我也笑着说道：“喜欢就好，去吧，玩得开心点。”
周嬴点点头，又问苏玉臣：“你去不去？”
苏玉臣冲他摆摆手说：“玩得开心。”

等他们离开，苏玉臣就和我说：“周嬴今晚要被榨干了，不得夜战十女。”
他又话里话外给周嬴上眼药，我懒得拆穿他，只笑了笑说：“别被曝了就行。”
苏玉臣哼了一声道：“你对他可真宽容。”
我挑眉看着他道：“他又不是我老婆。”
苏玉臣就笑了，凑过来说：“老婆，咱们也出去玩吧？”
我看了他一眼，突然想起来有一次我做商务直播的时候，主持人让我和队友连线回答问题。
我提前和苏玉臣打了招呼，千叮咛万嘱咐让他注意些，别说错话，结果他张口就：“老...”
我当时吓得心脏骤停，等反应过来的时候已经是满脸通红。
好在苏玉臣迅速反应过来，把那个“婆”字咽了回去，换成了“纪”，又若无其事地跟我聊下去了。
我气到想把他的头拧下来放到火上烤，面上还得客客气气地和他你来我往地把直播进行下去。
工作结束后，我第一时间就打电话骂他，他在那头一声不坑。
好在只有cp粉到处说是直播事故，坚称苏玉臣一定是想叫我老婆，因为我看上去脸红得滴血，慌得不行...唯粉和团粉都没太讨论这件事，不过他因为叫我老纪，被我的粉丝暗戳戳地骂了很久。
我心道：活该。
于是我对他说道：“你别老叫我老婆，叫习惯了万一镜头前叫出来怎么办？”
他也想到了那场直播，自然不敢反驳，乖乖说道：“不叫了。”
我又说：“出去也行，叫上燕霖和小志，逛街去。”
苏玉臣说：“叫那么多人干嘛。”
我挑眉道：“和队友增进感情啊。”
于是我们四个人，带着几个工作人员，呼啦啦地就去逛街了。
上海的空气湿润干净，街道繁华又漂亮，我们几个一路吃吃逛逛，特别高兴，结果没过多久，粉丝越跟越多，到了影响交通的地步，这趟“魔都夜游”就只能草草收尾，提前结束了。

第二天早上，燕霖独自回苏州见家人，苏玉臣飞去长沙工作，剩下的人原本是要一起回北京的，结果周嬴玩嗨了，到了下午也没回来，他的助理打电话问了一下，告诉我们周嬴还没起床，他重新订机票，晚上和周嬴一起回北京。
顾承泽就冲我使了个眼色说：“我们昨天走的时候，周公子还在喝，身边围了一堆妹妹，跟选妃似的，一个比一个漂亮，那身材，绝了...我和子序还打赌他会带几个走。”
我颇感兴趣地问：“他带了几个？”
顾承泽遗憾地说：“不知道啊，未解之谜了，我们走得早...”他看了一眼蒋云飞，突然叫了一声道：“小飞！你昨晚有没有看到小周走的时候，带了几个妹子？”
蒋云飞转过头，一脸神秘地低声说：“至少三个吧？他在店里直接开了个房，好几个女的跟他上去了，真牛/逼。”
顾承泽就问：“你没找个妹妹玩？”
蒋云飞没回答，反问他道：“你怎么没找？”
顾承泽说：“我找了上哪？出门绝对被拍。”
蒋云飞刚想说话，突然看了我一眼，笑着说：“别聊这个了，带坏小孩儿。”
顾承泽就笑嘻嘻地揽住我的肩膀说道：“小纪也不小了...”
我余光瞥了一眼高哥，发现他脸色不善地往这边看，不知道听进了多少，我便垂下头，低声嘟囔道：“高哥看着呢。”
顾承泽和蒋云飞这才闭上嘴，乖乖坐在座位上，安静地等大巴了。



点评
撒花: 5.0
 听88
撒花: 5
  发表于 2022-1-7 00:45
评分 举报
地板
采采2333  楼主| 发表于 2021-12-11 21:21 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-12-12 10:14 编辑


七十四

夜里的时候，我睡不着觉，就遛到楼下，用客厅那个超大屏幕的电视放恐怖片消遣，过了一会儿，顾承泽下来找吃的，就自然而然地坐在我旁边和我一起看。
“就你那个小胆子，还自己看恐怖片？”顾承泽嘲讽我。
我淡淡看了他一眼道：“身临其境和恐怖片是两回事，我看咒怨都能睡着。”
顾承泽就说：“恐怖片都是和女生一起看，俩大老爷们一块看多没劲啊？看漫威吧？”
我想了想，觉得也行，正要同意，就听到门响了一声，周嬴回来了。
顾承泽和我默默对视了一眼，我冲周嬴打招呼道：“回来啦？”
他“嗯”了一声。
我又把视线转回到电视上，递给顾承泽遥控器，说：“你调吧，漫威也行。”
顾承泽接过来，打开蓝牙开始连接，嘴里嘟囔道：“看哪个？你喜欢哪个？”
“你们这么晚还不睡觉？”周嬴走过来，坐在地毯上，随手拿起桌子上的零食吃。
顾承泽眨眨眼，突然坏笑着说道：“我俩这不是长夜漫漫，孤枕难眠吗？”
我想起蒋云飞说的料，和顾承泽对视了一眼，忍不住笑，周嬴看了我一眼，脸色慢慢沉下来。
“你找你女朋友去呗。”周嬴扬起下巴，有些挑衅意味地说道。
顾承泽笑了，说：“我女朋友在广州呢，我就这么一个女人，她跑了我就没辙，哪像周公子，都选不过来。”
周嬴的脸色彻底冷了，我赶在他开口前拍了拍顾承泽的肩膀，问周嬴道：“小周，生日玩得怎么样？”
周嬴没理会我的问话，又问顾承泽道：“我怎么选不过来了？”
顾承泽说：“怎么还上火了？我没别的意思，就是觉得哥们牛/逼。”
周嬴说：“我怎么牛/逼了，你说说。”
我拍了一下顾承泽的腿，顺势搭在上面，接过话茬道：“这不是你生日的时候很多妹妹给你庆祝嘛？我俩正羡慕呢。”
周嬴的视线不动声色地牢牢钉在我那只手上。
我被他看得如坐针毡，只能默默缩回来。
顾承泽原本有些生气，但我的“顺毛”行为让他心情好了点，便懒得和周嬴计较，转移话题，问周嬴道：“我们正要看漫威电影，你喜欢哪部？一起看呗。”
周嬴站起身，坐到沙发上，垂着眼玩手机，不理会他。
我便对顾承泽说：“他哪个都行，咱俩选。”
顾承泽于是无视周嬴，问我道：“你喜欢看毒液么？漫威电影里的爱情片。”
我想起海报上那个克苏鲁风的舌吻，忍不住笑，说：“行，看点浪漫的。”
“我没有约炮。”周嬴突然生硬地对我说道：“我喝了很多，上楼就吐，吐完就睡，根本没有女人。”
顾承泽一怔，问道：“那她们去哪了？不是跟着你上去了？”
周嬴拧起眉毛，不耐烦地说：“我怎么知道？上面很多间房啊。”
奇怪，那么多漂亮的小明星和网红，按照周嬴旺盛的精力和爱打/炮的习惯，没理由成人礼那天不玩个痛快。
我颇为好奇地问：“你咋没带她们进房间？”
周嬴猛地盯向我，薄唇抿成了一道线。
许久，他才干巴巴地说：“本来是想玩的，又觉得没意思，就让她们走了。”
我点点头，大概理解他的意思，但顾承泽显然是想岔了，以为他喝太多了硬不起来，于是安慰道：“下回少喝点。”
周嬴的脸色瞬间变得难看，往沙发背上一靠，彻底不理我们了。

团综录制之前给了我们三天假，苏玉臣打算趁着三天假期带我去山里露营。
出发前一天下午，队友们都跑光了，不知道去哪里浪，家里只剩下我和苏玉臣。
我睡醒午觉，往下面看，就看到他一箱一箱地往越野车上搬东西。
车子是辆全新的奔驰大G，乌黑澄亮，威风凛凛，刚开来的时候我还以为是他租的，结果竟然是他买的。
“我也工作这么多年了，小有积蓄。”苏玉臣拍了拍车身，举重若轻地说道。
但我还是从他的眼底眉梢间看出了些极力隐藏的得意。

等我走下楼，东西都已经装好了，堆得满满实实，整整齐齐，把本来很宽敞的后备空间都占满了。
“这都是啥？”我有些纳闷地问苏玉臣。
苏玉臣见我过来，扬眉一笑道：“这是朕为你打下的江山。”
我听了忍不住笑，就说：“那请皇上给我介绍一下？”
苏玉臣清了清嗓子，他刚干完活，额上还带着些细密的汗珠，眼睛却晶亮有神，很有些骄傲又得意的神采。
他指着车里的东西给我介绍：“这个是帐篷，带天幕的，那个包里面是睡袋，这个是烤架，那个黑的是户外电源，这个是食物冷藏箱，都是你喜欢吃的，我，”苏玉臣拍了拍自己的胸/脯：“苏大厨，亲自给你烤。这箱是家具厨具....”
他耐心地一一为我讲解完。
这些大包小包都是苏玉臣独自整理的，他把睡觉用的，做饭用的，吃饭用的，游玩用的，休息用的，安全用的，洗漱用的...各种露营需要的东西都分门别类规整好，再一一装箱，装车。
“你也太厉害了！”我睁大双眼，目不转睛地望着他，赞叹道：“你怎么想得起来准备这么多东西？”
苏玉臣眨巴着眼睛听我夸他，脸颊红红的，嘴角止不住往上翘：“我是户外老玩家了，这些东西都很熟，根本不用想。”
才不是，我看到过好几次他在偷偷用手机拉单子，还反复检查东西有没有买齐，我一走过去就把页面关了装作在听歌。
非常努力地做出一副毫不努力的样子。
我也只能配合地边鼓掌边夸赞道：“好强啊...我就想不起来，根本记不住。”
苏玉臣被我一连串的称赞冲昏了头脑，得意洋洋道：“你笨也没关系，你老公聪明就行了。”
我觉得他这幅翘着尾巴的样子又傻又可爱，趁着四下无人，偷偷亲了他一口。
苏玉臣直勾勾地看着我说道：“值了，我就是累死也值了。”




点评
撒花: 4.0
 听88
撒花: 5
  发表于 2022-1-7 00:47
 jkjmvtt
撒花: 5
好看！  发表于 2021-12-13 01:55
 顾原琛
撒花: 0
  发表于 2021-12-12 12:30
 海盐奥利奥奶盖
撒花: 5
  发表于 2021-12-12 01:40
 吱吱为之吱
撒花: 5
  发表于 2021-12-12 00:30
评分
参与人数 1	鱼粮 +10	收起理由
 阙之天	+ 10	送花(づ￣ 3￣)づ
查看全部评分

评分 举报
5条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-12-11 21:23 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-12-12 12:53 编辑


2号楼需要大家的灌溉————

收藏——！
鲜花——！
鱼粮——！
月饼——！
评论——！

向我们需要呵护的刚破壳而出的2号楼砸来吧~~~
点评
撒花: 5.0
 JasonJin
撒花: 5
写的太好了！  发表于 2022-1-23 11:01
 JasonJin
撒花: 5
  发表于 2022-1-23 11:01
 szdds
撒花: 5
  发表于 2021-12-13 13:11
 顾原琛
撒花: 5
  发表于 2021-12-12 12:33
评分
参与人数 3	鱼粮 +17	收起理由
 iewiziac	+ 10	写得太好啦
 augill	+ 2	温柔抚摸
 无碍	+ 5	写得太好啦
查看全部评分

评分 举报
6条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-12-13 20:34 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-12-14 20:40 编辑


七十五

第二天清晨我们就出发了，苏玉臣早就查好攻略，定好了路线，所以没怎么耽搁，车子一路迎着夏日晨间的温和阳光和微凉的风，轻盈地往北面走了。
进山的路修得很好，道路两旁是高大油亮的白杨树，迎风飒飒而响，干净的柏油路面被照得反光，水旁的垂柳随风摆弄着柔嫩的枝条，湖水波光粼粼，被风吹化了一片碎茫。
湖边坐着好多钓鱼的人，都默契地相隔开来，滨湖路上游人很多，散步的，跑步的，还有和车子挤在一起的年轻的骑行爱好者，他们排成一列，带着五颜六色的头盔，骑着漂亮的山地车，绑着洁白的旗子，云朵一样地远去了。
道路右侧有个小型的早市，卖早点的摊位上热气腾腾的围满了人，卖花的女孩们安安静静地站着，比花还漂亮。
一草一木，一树一云，一人一花，都充满色彩和气味，鲜活又饱满，热情又聒噪，我们坐在车里，贪婪又珍惜地汲取这份赏心悦目的热闹。

“老婆真好，还给我准备早餐，”苏玉臣单手扶着方向盘，咬了一口手里的包子，夸赞道：“真香！”
我不觉红了脸：“我就买了早餐而已，你别夸了，我惭愧。”
苏玉臣就哈哈大笑道：“你就好好享受，看你高兴我就满足了。”
我看他吃完包子，又给他递过去豆浆，他咬着吸管喝了几口，又递给我。
我就说：“不如吃完早饭再走了，你这样很容易消化不良。”
他摇摇头道：“早点走，省得堵车。”
我就说：“我们是出城，又不是进城。”
苏玉臣说：“交通是玄学。”
我不再与他争论，看了一眼导航，问他道：“你在美国的时候，和家人出去露营，也都是你当向导吗？”
苏玉臣沉默了几秒。
我看向他，发现他安静地看着前方，好像一直沉浸在专注地驾驶之中。
隐约察觉自己问了一个破坏气氛的问题，我也不再追问了。
“我不和家人一起玩，”苏玉臣还是开口了，神态和语气都很淡漠：“他们很忙，没时间管我，我从小都是自己玩，后来认识一帮狐朋狗友，大家轮番组局。”
想想也是，他父母从家乡偷跑到美国，为的就是赚钱发财，家里条件又不好，肯定是起早贪黑地工作，至于孩子，很可能就被忽略了。
苏玉臣大概小时候就被独自扔在家里，他腿上有一处狰狞的烫伤，就是幼年时期自己在家烫的，后来被他用纹身盖住了。
稍微长大懂事一点，他就学着生活自理，有时候还要给父母送饭做饭。
这点他比我厉害多了，我也是从小离家，至今自理能力都很一般，做菜只会那几样，收拾屋子也算不上勤快。
但我只要回到家，我妈就会做我最爱吃的炖排骨和红烧肉，而苏玉臣是吃不到这些的。

意识到了我的沉默，苏玉臣问我：“听歌嘛？”
新车开回来那天，他载着我出去兜风，为了秀音箱给我放了好多首，得亏车子隔音效果好，不然大半夜的，真的很像那种玩摇滚的北漂小青年。
不过苏玉臣的确是玩摇滚的北漂小青年，没毛病。
我默默放下窗户道：“现在没什么车，噪音很小，你可以听听北方山里的声音。”
此时车子已经进山，北京郊外的山即便在夏季，也不是南方那种嫩出水，葱郁灵秀的美，这里的天空是灰蓝色的，空旷深远，山风爽朗透彻，干燥寒凉，山体是墨绿色的，混杂着土黄，干旱的味道很明显，植物也都高大挺拔，牢牢抓紧地面，直直地探向天空，平生多了一点肃杀威武之气。
但北方的鸟儿却和这些略显旱燥的景色完全不同。
虽然大部分羽毛都是灰扑扑的，但她们叽叽喳喳，活泼秀丽，个子娇小又叫得悦耳动人。
所以，旧时代北京那些八旗纨绔子弟才喜欢逗鸟养鸟，听着这声音，就算困在胡同里的一方天地，也能想象出山间旷野的豁达和美妙。
苏玉臣侧耳倾听了好久，方露出笑容道：“真好听，鸟儿叫得好娇，风声也特别飒爽。”
他又说：“这的山都是土呛呛的，我老家那边的山特别绿，油亮翠绿，到处都是粗壮的竹子，一丛一丛的，路边好多小瀑布，随处可见，都是山上流下来的泉水。”
我虽然没去过云南，只听他描述也心生向往，说道：“彩云之南啊...香格里拉，西双版纳，苍山洱海...那都是神仙住的地方。”
好在团综有一站就是云南，苏玉臣就笑着说：“反正马上就去了。”
我高兴地说：“是哒！”

一面叙话，一面看风景，不知不觉，车子就开到了平谷界内的丫髻山，山里供奉着碧霞元君，我们两个男人似乎也没什么好拜，但这里的风景很美，氛围幽静雅致，又不是热门景点，如果不在道教的节日里来，游人并不多，都是三三两两的分散在各处，互不打扰，很清静。
我们准备在这里游玩，到了下午再开去宿营地扎营休息。
景区门口坐了一排当地的大爷大妈，摆了一些山里的水果蜜饯，不少游人都在买。
我走过去尝了几个，发现味道不错，就买了一些装进包里，当做零嘴。
到了门口，我掏出手机，苏玉臣也掏出手机。
我俩真是不约而同的中国式俗气游人，都想和景区大门合个影打个卡，仿佛某种国民仪式，必须完成，不然就跟没来过一样。
我说：“我来吧，你过来合影。”
他便揽着我，探头过来，我拍了好几张，怎么看都不对。
我说：“怎么回事，咱俩脸太大了！”
苏玉臣叹了一口气，掏出自己的手机，揽着我拍了一张。
我一看，他拍的很正常。
苏玉臣说：“不是咱们脸大，是你胳膊短。”
作为一个舞者，被人说胳膊短和双腿残废也没什么区别，我涨红了脸，急声道：“不能啊？我胳膊不短的，我跳舞的我胳膊不可能短。”
苏玉臣立刻投降说：“你不短，是我太长了。”说完又坏笑。
我气得路也不走了，拿着手机仔细检查，才发现是一项设置没有调节好。
我于是指给他看：“你看，是设置有问题，不是我胳膊短！”
苏玉臣就笑嘻嘻地哄我道：“我错了嘛，老婆四肢修长，哪里都长。”
我懒得理会他，瞪了他一眼就往里走，他在后面慢悠悠地跟着，时不时掏出手机偷拍我。

进了山道，气候凉爽，空气湿润，山间既有高挑的松柏，也有柔和浓密的阔叶树木，爬山路被草木环抱，绿意盎然，阳光透过树影在路上晃来晃去。
林间经常现出一些粗壮高大的古树，不知道长了多少年岁，安静又威严。
与之相反的，树下倒是长着一丛丛的小蘑菇，还时不时有松鼠穿过，很有野趣。
我拿苏玉臣打趣道：“你不去采点蘑菇吃嘛？云南人？”
他便慢吞吞地走过去，蹲在树下瞧。
我看他那样，也知道他完全不认得树下那几种蘑菇，只是因为爱面子，在装模作样而已。
但我还是给他拍了一张照片，说道：“采蘑菇的小姑娘。”
苏玉臣已经“辨认完毕”，走回来向我汇报：“都不能吃。”
我意味深长地看了他一眼，走过去拿起一朵不起眼的小蘑菇对他说道：“这个煮一煮就能吃了。”
他脸有些红，垂着眼闷声道：“哦。”
我逗他玩道：“你这样也挺好的，不懂就不吃嘛，每年贵省因为吃蘑菇进医院了多少人？胆子小才能活得久嘛。”
苏玉臣似嗔似怒地看了我一眼，桃花眼流光溢彩的，艳丽又蛊人。
我愣了愣，被美色迷惑，嬉皮笑脸捏他的脸调戏道：“好漂亮滴女娃娃，有婆家没呀？”
苏玉臣忍不住笑了，握住我的手说：“你就欺负我吧！”

我俩一路打打闹闹，闲聊谈天，苏玉臣脖子上挂着单反，手里拿着手机，对给我拍照这件事无比执着，当然我也是。
他这么好看，不多拍点照片怎么行！
这座山上的祠堂庙宇修建得陡峭又庄严，我们肃穆安静地参观了一遍，就站在山顶往远处望。
包括主峰在内，这里的山都不高，坡度平缓，一望无际，山脚下是整齐干净的村镇，沿着山谷一路蜿蜒，天空中飘着轻盈剔透的云，阳光猛烈，凉风袭来，透着一股寂寥深远，旷达通透的禅意。
苏玉臣举着单反，拍了几张我的照片，又去拍建筑了。
我留在原地，举起手机，对着远方的景色拍了一张照片，发给燕霖：
“霖妹妹，好看不？”
燕霖秒回：“好看，谢谢姐姐。”
我回复：“拉黑了。”
燕霖发了一个兔子眨巴着大眼睛卖萌的表情包。
起初，燕霖既讨厌我说他像兔子，也讨厌我说他像小狗，坚持表示自己是人。
但是并没有什么用。
于是他最终选了兔子。
因为这趟旅行苏玉臣叮嘱我要保密，谁也不带，所以我很听话地谁也没提，但燕霖总来房间找我，以他的细心，慢慢就发现了，话里话外就想跟着去，我不敢告诉苏玉臣，自己绞尽脑汁地想了一堆借口，没带他去。
燕霖就有些委屈地说：“那你多拍点照片给我看。”
我赶紧答应了，并且保证：“下回我也带你出去玩。”
和苏玉臣合了影，又录了一小段视频，我俩吃了点零食，就往山下走，吃午饭去了。




点评
撒花: 5.0
 粘歌
好看好看太太加油  发表于 2022-2-4 21:07
 栀子花
撒花: 5
  发表于 2022-1-6 14:28
 卡纳罗安
撒花: 5
  发表于 2021-12-14 13:24
 走马
撒花: 5
  发表于 2021-12-14 11:45
评分
参与人数 2	鱼粮 +20	月饼 +5	收起理由
 春草明年绿	+ 10		好可爱
 走马	+ 10	+ 5	写得太好啦
查看全部评分

评分 举报
7条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-12-13 21:34 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-12-13 22:06 编辑


我也不知道月饼哪里来的...只是感受到了被投喂的快乐hhhh

为了帖子的推荐值，请灌溉我吧————

点评
撒花: 5.0
 Carey
撒花: 5
  发表于 2022-1-23 14:12
 一坨咸鱼酱
撒花: 5
  发表于 2022-1-13 15:13
 hcl2359763277
撒花: 5
  发表于 2021-12-24 17:10
 ycnar
撒花: 5
  发表于 2021-12-15 20:57
 焱風
撒花: 5
  发表于 2021-12-15 20:17
下一页
评分
参与人数 2	鱼粮 +20	月饼 +10	收起理由
 焱風	+ 10	+ 5	写得太好啦
 jkjmvtt	+ 10	+ 5	
查看全部评分

评分 举报
8条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-12-15 23:04 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-12-16 15:23 编辑


七十六

苏玉臣选中的露营地还在试运营阶段，老板是他的朋友，客人也不多，他提前挑好了一处背风少人的场地，草木茂盛，鸟语花香，临着一条从山上流淌而来的清澈溪流。
稍微走远一点，有一处广阔静谧的草场，今年雨水好，草木长得茂盛高大，柔软高挑的草尖堪堪没过人的膝盖，随风摇摆，卷起一阵阵绿色的波浪。
绿海的尽头静静伫立着黛青色的远山，出了那道山，风景会更加粗犷壮丽。
苏玉臣熟练地指挥我辅助他安营扎寨：放置家具，搭帐篷，打水，设置电源，生火...一样一样，有条不紊，一个临时的家就搭建完成了。
之后，苏玉臣便坐在柔软的地垫上，望着那条潺潺流动的小溪发呆，我走过去，躺在他的腿上，他便伸出手，帮我挡着阳光。
我轻轻拂开他的手道：“让我晒会儿，很舒服。”
他的手便移到我后脑处，缓缓揉弄我的头发，我被他弄得很舒服，慢慢眯起眼睛，不一会儿就睡着了。

等我醒来，苏玉臣正闭着眼睛听歌，神情很柔和，也很静谧，好像大学校园里的，摆放在水池正中的典雅雕塑。
我看了好一会儿，才爬起来，拍拍他的腿道：“麻了吧？”
他揉揉我的脑袋说：“没有，你很轻。”又补充道：“跟小猫差不多。”
我拍拍肚子说：“我饿了，苏大厨。”
苏玉臣忍不住笑，说：“除了睡就是吃，是橘猫吧？”
虽然这样说，他还是站起身，把食材搬到烤架旁，开始做晚饭了。
炭火的烟气顺着烤架往上蒸腾，在肉串上渡了一层新鲜的香气，直叫人流口水。
烤了一会儿，苏玉臣额上冒了汗，我十分有眼力见地跑过去，站在旁边给他扇风。
苏玉臣拿了几串给我，说：“去那边吃，这太呛了。”
我说：“我给你扇风！”
他说：“不用，你去那边等我，马上好了。”
我只好坐在桌旁等着。
过了一会儿，天色完全暗下来，苏玉臣就点亮了帐篷内外悬挂着的，亮晶晶的小夜灯，又把烤好的肉食，海鲜，蔬菜分别装盘，撒料，又摆了些冷食沙拉，倒上红酒。
然后他拿出一个漂亮的瓦斯灯，点燃了摆在旁边。
我不由得鼓掌赞叹道：“这氛围，太绝了。”
说完之后，我感觉自己的语言过于贫瘠，显得非常没有诚意，便举起酒杯补充道：“这是我生平吃的最精致，最美味，最有情调的一顿饭。”
苏玉臣笑着和我碰了碰。

吃饱喝足，我们又来到草场，软垫铺在草地上，人再躺下去，从远处看，两个人完全都被高挑茂密的草叶淹没了。
我俩并排躺着，往天上看。
苏玉臣问我：“这里看星星怎么样？”
我感受着身旁流动而过的风，仰望着好像洒在墨色天鹅绒上，钻石一般的星星，感叹道：“好好看。”
苏玉臣牵着我的手，他的手掌干燥又温暖，我俩什么话都不说，就这样静静躺着，感受彼此的呼吸。
我说：“这里真好，我还想来。”
苏玉臣说：“以后常带你来。”
我说：“好。”
接着我起身，坐到他身上，直勾勾地盯着他看。
苏玉臣有些意外，笑着问我：“干嘛呀？”
我说：“干你。”
以下内容需要积分高于 1 才可浏览

当然是我不自量力了，虽然我在上面，但还是他干我。
他抱着我插得又深又重，我仗着野外无人，勾着他脖子叫得骚浪又放肆。
苏玉臣忍不住操得更狠，重重打了一下我的屁股道：“骚/货，叫这么浪，想让人围观吗？”
我被他操得浑身发热，颤抖不止，断断续续地说：“野外..没人...”
周围很静谧，除了膝盖高的，泛着光的草，就是一望无垠的星空和雪白的月亮。
旁边时不时地飞过些鸟，跑过一些小动物，让我有了被窥视的感觉，身体更加敏感。
“老公...好舒服...”我一面叫/床，一面强压着羞耻心，扭腰取悦苏玉臣。
他从未见过我这样，赤红着双眼，疯了一样地干我。
“又发/骚，干/死/你。”他哑着嗓子骂我，抱着我，挺着跨狠狠往上顶，要把我的胃顶穿，我被他操得一颠一颠的，尖叫着求饶。
可能是我叫得太浪了，苏玉臣便不说话了，一味地埋头苦干，我只能听到他粗重的喘息声，感受他冰凉的汗珠滚落到身上，然后被他翻来覆去，各种姿势的肏干。
他将我插射了三次，才把我死死按在怀里，猛操冲刺好一阵，直到我叫得嗓子都哑了，他才拥吻着我射了。

回到营地，草草洗了澡，我累得浑身酸痛，趴在暖烘烘的双人睡袋里就不想动了。
苏玉臣在外面收拾，我努力保持着清醒，想等他回来再温存一会儿，结果因为太累了，还是睡着了。
迷迷糊糊的，我感觉自己牵着苏玉臣，正在一条漆黑的，危机四伏的小道上，我一路牵着他往前跑，向着自以为光明的方向。
突然，一阵冷风吹过，我不由得停下，四处张望。
到处都是迷雾般的灰黑色，什么都看不到。
但我还是觉得诡异，阴冷，身上起了一层鸡皮疙瘩。
我又重新牵着他跑，跑着跑着，我停下了，看向身后。
牵着苏玉臣的那只手里空荡荡的，只有一截袖子。
我吓得大叫一声，惊醒了。

嗓子又干又渴，我顾不上喝水，手往旁边摸，苏玉臣并不在。
风声呼啸，帐篷里一片漆黑，我不由得有些害怕，低声叫道：“苏苏。”
听不到回音，我悄悄走到门口，掀起帐篷的一角往外面看。
苏玉臣背对着我，站在水边，一手夹着点燃的香烟，一手拿着手机，正在讲电话。
他穿着单薄的白色外套，安静地伫立在雾黑的夜色里，低垂着头，仿佛很快就要被吞没似的。
我虽然听不到他的声音，却能察觉到他的情绪并不好。
我默默退回到睡袋里，闭上眼睛，却怎么也睡不着。
过了好一会儿，苏玉臣才回来，他轻手轻脚地钻进睡袋，我佯装刚醒，转过身抱住他问道：“你去哪了？”
苏玉臣一顿，轻声道：“睡不着，出去抽根烟。”
我静了静，也没提电话的事，抱着他说道：“我做了个噩梦，梦到你不见了，我就吓醒了。你看，你不在我就做噩梦，你可千万别走了。”
他伸手揽我入怀，柔声道：“我不走，别怕。”
我嗅着他身上的气味，皱眉道：“你身上好凉。”
苏玉臣叹了口气道：“被风吹的。”他吻了吻我的额头，低声道：“你多抱会儿就暖了。”
他一回来，我心里安定，睡意就来了，只在他怀里模模糊糊地“嗯”了一声，很快又入睡了。





点评
撒花: 5.0
 erad
撒花: 5
好担心苏伤害绒绒  发表于 2022-2-13 07:37
 走马
撒花: 5
  发表于 2021-12-16 11:26
 mercyoncall
撒花: 5
害怕，不会要和苏苏BE吧  发表于 2021-12-16 10:49
评分
参与人数 2	鱼粮 +20	月饼 +5	收起理由
 走马	+ 10	+ 5	送花(づ￣ 3￣)づ
 我闻哥	+ 10		写得太好啦
查看全部评分

评分 举报
9条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-12-17 22:01 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-12-18 08:53 编辑


七十七

团综录制的地点是青海和云南，但考虑到节目效果，具体录制内容对我们一直都是保密的。
离开北京前，我们要先录制一期先导片，也就是团综前的准备工作。
这天，所有人都早早起床，坐着大巴来到了位于北京郊外的一家骑行俱乐部。
俱乐部一层宽阔的大厅里整齐地摆放着一列列漂亮帅气的山地车，各种骑行用的装备，工具，分门别类地陈设在靠墙的柜子上。
队友们看到这阵势，立刻就明白团综安排了骑山地车，不约而同地欢呼起来，呼啦啦地围上去，摸摸这看看那，都是很兴奋的样子。
到了二层，我们进了一间会议室，大家随意坐好，导演走到投影仪前，说道：“相信大家也看出来了，我们的团综录制安排了骑行，可以说，我们在青海站的所有活动都是围绕骑行展开的。”
接着他打开ppt，给我们介绍道：“我们在青海录制七天，第一天修整，适应环境，然后环青海湖骑行五天，途中安排一些活动，最后一天去茶卡盐湖录制，时间比较紧张，大家一定要听从指挥，注意安全。”
介绍了具体行程后，导演又将俱乐部的指导老师请上台，让他为我们讲解了很多骑行知识和安全守则。
接着老师又进行了一些简单的自行车维修和队员急救培训。
我们意识到这些技术很重要，都认真听着。
老师离开后，导演说道：“我们这次是团队骑行，海拔较高，而且很多路段都有坡度，对体力要求还是比较大的，所以大家一定要有团队精神，团结协作，互相帮助，多给予队友支持和鼓励，才能够顺利地共同到达旅程的终点。”
这也是青海站团综的主旨：展示青春的朝气和队友之间团结支持，友爱帮助的情谊。
顺便卖卖腐。
我们立刻大声叫道：“好！”然后纷纷鼓掌。
导演挥挥手，制止了我们浮夸的表演，又说道：“我会把大概的路线给到你们，然后由你们自行安排每天的路程，食宿，以及参观游览的计划。考虑到你们大多数人没有骑行经验，会给你们配备一个骑行指导和医生，但是不到万不得已，希望你们还是依靠彼此完成旅程。”

接着导演将ppt翻到下一页说道：“九人骑行队伍的固定职务是队长和队医，现在先把这两个人选出来。”
队长需要每天晚上召开骑行准备会议，总结当天的骑行经验和教训，安排第二天的骑行路线和职务分配，同时在骑行过程中，对队伍中可能突发的所有情况进行指挥和处理，可以说责任非常重大。
队医需要负责全队的健康护理和简单的应急救助，他需要带着队医箱，并且熟知队医箱里每种药物和医疗用品的用法与用量。
然后导演问道：“先选队长兼财务，你们谁有过骑行山地车的经验，可以自荐。”
队友们面面相觑，竟然都没玩过山地车，最后顾承泽举手道：“导演，我有骑摩托车的经验，可以吗？”
大家都在笑，导演无奈地说道：“可以啊，还有其他人自荐吗？”
没人站出来，这个可想而知的，即将受苦受难的倒霉蛋大家都不想当，于是所有人纷纷指着顾承泽表示：“就他吧，就选他了！”
接着是队医，虽然我们刚才都接受了简单的医疗和急救培训，但队医的工作最好是交给有系统接受过红十字会急救培训，并且有一些基本医疗知识和经验的人负责。
刘子序大学的时候参加过登山类社团，有过担任队医的经验，所以这个职务就归他了。
然后就是流动职务，这些职务由每个队员轮番担任，队长每晚召开会议和队员们商议分配。
于是第一次的骑行准备会议，就由顾承泽这个新队长主持召开了。
顾承泽看了一眼职务表，说道：“九人骑行团队，每天都需要一个前旗，一个前旗助理，一个后旗，一个押后，两个前站，留口则视情况由大家流动担任。”
他又补充道：“我和刘子序虽然有固定职务，但我们也参与每日骑行职务的轮换，现在我们先进行第一天骑行的职务分配。”

我又在脑海里过了一遍刚才老师讲过的团队职务。
前旗需要把巨大的团旗绑在山地车上，然后骑行在队伍的最前方，负责带领队伍在正确的道路上行进，同时控制骑行速度，尽量让大家保持匀速前进，还要安排休息点。
前旗助理，简称前助，主要的工作是认路，辅助前旗工作，安排留口。
后旗和前旗一样，需要把团旗绑在山地车上，但后旗需要骑行在队伍的最后方，保证每个队员都在自己前面，没有任何人掉队，遇到突发状况要及时汇报给队长。
押后的工作是辅助后旗，帮助体力不支，或者各种原因掉队的队员，同时负责队伍里山地车简单的维修和维护工作。
后旗和押后因为在队伍的最后方，而且经常要处理一些突发事件，遇到体力不支的队员还要用推背或推车的方式辅助他骑行，还需要时不时地追队，骑行速度忽快忽慢，是对体力要求最高的两个职位。
两个前站大约比大部队早出发一个小时左右，负责寻找饭店和住宿点，给前旗发送坐标，在大部队到达之前做好点菜和订房的基本工作。
留口则是在每个路口，由前助安排留下来，负责给后来者指路的人，留口会一直站在路口，直到等来后旗。这个职务不固定，一般到了分叉口，前助身边有谁，他就会随便指个人留下来，如果没人，他和前旗就会停下来等人。

顾承泽环顾了一圈，说道：“我们先分配体力要求最高的两个职位吧，后旗和押后。第一天大家可能都不适应高海拔，所以我建议先由团队里体力最好的两个人担任，而且这两个人不能高反。”
阎鸣城率先举手道：“我可以！我体力很好！”
接着周嬴和苏玉臣也都举手了。
顾承泽想了想，看向导演，导演说：“你们自己分配，我不干涉。”
顾承泽于是说道：“小苏维修技能学得比较好，体力也好，当押后吧，小周和诚诚你俩商量一下谁当后旗。”
他又补充道：“前站也需要体力好，要跑在队伍前面找饭吃的。”
阎鸣城立刻叛变说：“那我去找饭吃吧！”
周嬴：“......行。”
顾承泽干脆地说道：“那小周当后旗，你和小苏要配合好，你们两个不能分开。”
苏玉臣和周嬴连个眼神的交汇都没有，只沉默着点点头。
顾承泽又说：“城城是前站，还缺一个，还有谁体力好骑得快的？”
燕霖说：“我可以。”
顾承泽说：“ok，那你俩前站。”
阎鸣城满脸高兴地对着燕霖伸出手，他俩夸张地击掌庆祝了一下，和后旗二人组形成鲜明对比。
“然后是...”顾承泽低头看了一眼屏幕道：“前旗和前助。”
我终于等来了自己想要的职位，赶紧举手，然后我看到蒋云飞和吴志轩也都举手了。
毕竟这也是仅剩的两个职务了，谁也不想表现出一副只想玩乐不想付出的态度。
顾承泽看我们这么积极响应，颇有些高兴，笑着说道：“大家都很积极嘛！小飞，你有高反史，所以第一天我建议你先适应环境，如果没问题了，之后的几天再担任职务，你觉得怎么样？”
蒋云飞本来也是做做样子，他很容易高反，如果强行担任职务，反而会耽误队伍的进度，还不如先适应环境，跟着队伍骑行，之后再做打算。
他点点头说道：“好，我第二天再参与轮换。”
接着顾承泽又问道：“绒绒和小吴，你俩怎么分配？”
吴志轩说：“我都行，绒绒选吧。”
我冲他感激地一笑，心里早就挑好了那个威风凛凛地骑行在队伍最前列，我心中全队最帅的角色，坚定地说道：“我要当前旗！”



点评
撒花: 5.0
 圆圆圈
撒花: 5
哇哦刚进来就有得看，开心转圈！  发表于 2021-12-17 22:51
评分
参与人数 1	鱼粮 +10	收起理由
 春草明年绿	+ 10	温柔抚摸
查看全部评分

评分 举报
10条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-12-19 22:04 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-12-19 23:36 编辑


七十八

做好准备工作，我们飞往青海，在出发点修整了一天，便正式开始了骑行录制。
我拿着头盔下楼，看到队友们正在外面忙碌，有的装车包，有的绑旗子，有的正在压腿热身。
他们都穿着骑行服，带好了头盔，贴身的布料勾勒出了健康又性/感的身型，也凸显了漂亮的肌肉走势，我不由得开玩笑道：“哥哥们都好帅啊。”
大家听了都笑，周嬴面无表情地把团旗递给我道：“把这个绑上。”
他的眼神黑沉沉的，颇有些让我闭嘴的意思，但我心情不错，懒得和他计较，只默默接过旗子。
这旗杆瘦高结实，旗面上清晰地印着我们的团标和团名。我把旗子绑好，正好一阵风吹过来，洁白的，巨大的团旗像船帆一样展开，发出悦耳的声音。
吃过早饭，大家站在一起拍了个出发合影，燕霖和阎鸣城正准备离开，顾承泽把他们叫住了。
“到第一个休息点再离队也不晚，”顾承泽说：“到时候队伍休息半个小时，你们不休息继续走，肯定来得及。”
导演也觉得这样比较好，毕竟出发的时候人员齐整才好看。

我戴好头盔，长腿一伸，一脚蹬在马路牙子上，摆了个无比帅气的姿势。
回头看了看，旗子飘得很美，我心中满意，对自己的跟拍摄像说道：“大哥，辛苦您待会儿把我拍帅一点，这没准是我整趟旅行最高光的时刻了。”
摄像大哥笑了笑说道：“怎么拍都帅！”
待队友们都修整排列好，我听到顾承泽的声音从后方传过来：“全队出发——”
我脚一蹬，车子一轻，身后的旗子“哗啦！”地一声响，轻快地舒展开来。
此时正值高原的早晨，太阳和煦浓烈，晒得我微微眯起眼睛，清冷的风凛冽干燥地拂在脸上，直吹得身后的旗子飒飒作响。
眼前是笔直的公路，道路左边是一望无际的，绿色的，带着沙土斑驳的高原草甸，一坨坨黑色的牦牛正在其中徜徉进食，右边则是蓝宝石一般的，广阔又美丽的青海湖，颜色比天空深了一个度，更深远，也更清澈，望过去只叫人心旷神怡。
我扭头看了一眼，队友都很轻松地跟着，我心头畅快，便稍微加快了速度，车身又快又稳，清爽的风透过我的衣衫，凉快却不冰冷，我像个将军一样带领他们在公路上飞驰，心里得意得不行。
队友们骑得畅快，兴奋得一面四处张望着看风景，一面欢呼出声，我在这出游的气氛里，只觉得空气都是欢快的。

走了没多久，我就注意到，天上盘旋着几只老鹰，一直在我头顶飞来飞去，我便问吴志轩道：“这几只鹰怎么老跟着我们？”
吴志轩默默看了我一眼，说：“我听说鹰一般都跟着那种要死的动物，等它没力气了，再俯冲下来进食...”
我皱眉，又看了看那几只鹰，颇不以为然，我明明活蹦乱跳，蹬车杠杠有力气，这鸟大概是瞎了才追着我。
吴志轩又面露笑容，说道：“我听说自行车轮上的看到的世界，和汽车上的，还有走路看到的，都不一样，我那时候还不信，现在才发现是真的。”
我与他同行，以一种悠闲轻盈的速度丈量大地，观赏风景，感受着风从身旁穿行而过，体会这种全身心融入自然的感觉，心有同感地说道：“确实，怪不得那么多人只骑行了一次就迷上这项运动了。”
大约走了一个多小时，景色便没有那么美丽了，右边看不到青海湖，道路也由平直变成了缓坡起伏，更消耗体力了。
我深吸一口气，慢慢调整骑行的速度，对吴志轩说：“你去和小蒋说一声，不舒服了就告诉我，我放慢速度。”
吴志轩拐了个弯，往后面去，不一会儿又回来说道：“他说让你放心，他没问题。”
我点头，又问道：“其他人呢？”
吴志轩笑着说道：“比你有劲儿，都歪着脖子往这看。”
我心里暗叹，我何尝不想畅快地兜风，但蒋云飞不适应高海拔，如果不顾虑他，我这个前旗肯定会被观众骂死。

骑行了差不多一个半小时，我看到前方一片美丽的油菜花田，就长在青海湖边，金黄和深蓝交汇，颜色非常鲜艳醒目，我心里喜欢，便放慢速度仔细观察。
花田旁正巧有一处人家，门上挂了一副广告牌，上面写着“自产青海老酸奶”，门前一片宽敞的平地，长了几颗大树，正好遮阴用。
我便果断把队伍带过去，准备在这里休息半个小时，让队友喝点酸奶解解渴，补充些能量。
其他人都停放好车，纷纷要酸奶了，作为前站，阎鸣城和燕霖并未拐进来，而是停在路边，和顾承泽说话。
我走过去的时候，他们正要出发，我看阎鸣城一脸兴奋的样子，心头起坏，笑嘻嘻地对他说道：“你俩可得骑快点儿，我现在感觉特有活力，要是把你俩追上了可别怪我。”
作为前站，要是被前旗追上了，和被杀了也没什么区别，非常的耻辱。
阎鸣城的脸立刻就垮了，求我道：“别啊戎哥...”
燕霖笑了一声道：“你听他吹，他追不上的，半个小时呢。”
我立刻转向燕霖说：“小朋友，太过自信是会被教育的。”
燕霖笑而不语，不理我。
我知道他不好糊弄，也不管他，只满脸坏笑地拍拍阎鸣城肩膀说道：“阿城加油，别怕！我一定早点赶到你身边。”
阎鸣城这人极其好骗，顿时又气又无奈，哀鸣道：“你干嘛啊戎哥...”
燕霖神色淡淡，看着我说：“你什么时候当前站，我必当前旗，你等着吧。”
我见他直接挑衅我，不由得挑眉，嗤笑一声道：“我等着呢，你来追，你要是能追上我，我倒立叫你哥哥，你要是追不上，你倒立叫我爸爸！”
我原以为燕霖会气到脸红，没想到他平静地应了，意味深长地看了我一眼道：“你可别反悔。”
我心道，这臭小子，真是看不起人，我虽然没他个子高，但我的下肢力量绝对不输他，又提前出发半个小时，再磨蹭他也追不上我。
我们正在叙话，刘子序拿着两碗酸奶走过来，递给他们道：“把这个喝了。”
这酸奶就是牧民家自产的酸奶，撒上些白糖，略带酸涩，虽然不如超市里的口感柔和甜蜜，却非常原汁原味，清爽醒口，很补充体力。
他二人喝了之后，就蹬车出发了，我在后面一边挥手一边喊：“加油啊——等着我——”
阎鸣城听了之后，蹬车的速度都快了不少，毛兔子似的慌张往前冲，顾承泽和刘子序在旁边笑得东倒西歪。
走回桌旁，剩下的几个人都在喝酸奶，见我过来，苏玉臣就递给我一碗。
我坐下喝了一口，问蒋云飞道：“小蒋，你感觉怎么样？需不需要我放慢速度？”
蒋云飞正低着头，一口一口地慢慢喝酸奶，闻言抬起头说道：“没啥事，我跟得上，这个速度就行。”
我点点头道：“好，反正你以自己的身体为主，要是不舒服了就赶紧通知队长，叫医生，或者我们直接停下来，都没关系，我们今天就跑80公里，大部分都是大平路，时间很充裕，不用着急赶。”
蒋云飞笑着说道：“好，你放心吧。”

休息了半个小时，队伍再度出发，这时天气起了变化，风突然变大，裹挟着的沙土袭来，我们都有些灰头土脸，骑行的阻力也变大了。
队友们跟车倒是还好，我这个前旗在最前面，又挡风又挡沙，巨大的旗子也一直拖我的后腿，我放缓呼吸，悄悄调整了一下山地车的档位。
导演见了就问：“你要不要把旗子扎起来？”
我看了一眼那个虽然很帅但是一直往后扯我的，让我又爱又恨的团旗。
它现在仍然漂亮地迎风招展，趾高气昂。
我果断拒绝道：“不用。”
就算累死累活心力交瘁我也认了，这个旗子太他妈帅了。
导演于是安慰我道：“你现在特别帅。”
我扯了扯嘴角：“谢谢。”
话音未落，一阵风劈头盖脸地打过来，我嘴里被灌了一口沙子。
我默默拿起水瓶漱了口，发誓再也不说话了。
所幸这天气来得快去得也快，很快又恢复了风平浪静，我们也到了午饭点。
燕霖和阎鸣城这两个吃货都很会点菜，午饭荤荤荤荤素搭配，颇合口味，我们坐下狼吞虎咽了一番，酒足饭饱又出发了。

下午的路一开始还算平坦，随着时间推移，坡度的起伏越来越大，我一面骑，一面往后面看，除了顾承泽跟着我们，刘子序，蒋云飞，周嬴和苏玉臣都看不见了。
我有些担心，就问顾承泽：“队长，要不要停下来等？”
顾承泽回头看了一眼，说：“前旗不用等人，这是后旗的活，你们匀速往前骑，我回去看看。”
我点点头，稍微降下些速度，和吴志轩一起匀速地骑行。
天色渐暗，我看了一眼导航，距离住宿点还有十多公里，他们如果再不加快速度，怕是要走夜路。
高海拔地区，夜路温度骤然变低，对体力消耗更大，也更危险，以蒋云飞的身体状况，不知道走夜路能不能吃得消。
我停下来，给顾承泽打电话，询问情况。
“你们继续骑，我很快就追上你们了，”顾承泽说道：“我跟你们走，小蒋没大事，正在休息，夜路也没关系，都有车灯，子序和小周小苏他们陪着就行了，我们还是保持队伍的速度。”
我叹了一口气，最怕的情况还是发生了，我虽然有心等人，却还是要听从队长的指挥。
一般来说，一个骑行队伍的前旗是不用等人的，他必须要带领大部队保持匀速前进，按时赶到住宿点，体力不支掉队的队员是由后旗，押后，以及队医负责的。
虽然我们人数少，可以一起走，但顾承泽这个决定也没错，不然全队都等着蒋云飞，他可能压力更大。
我们三个人沉默赶路，很快就到了住宿点。
阎鸣城和燕霖都等在楼下，燕霖守在路边，见我到了，立刻从车上卸下了我的车包，说道：“房间都订好了，我把行李拿上去。”
我的心思一直在后方那伙人身上，也没多想，便任由他带走了行李，自己坐在门口等候队友。
天很快黑了，我不免有些着急，和队友们一起站在路旁一直望，又过了一会儿，我远远看到山地车灯闪烁，赶忙挥手。

刘子序骑在最前面，苏玉臣推着蒋云飞的车，最后是周嬴。
蒋云飞的脸色有些苍白，队友们都围上去关心他，我看了一眼苏玉臣，他刚停下车就狂饮水，看上去也很疲惫，我便走过去，把手里的巧克力递给他，拍拍他的肩膀。
蒋云飞下了车，默默走过来，望向苏玉臣，轻声说道：“辛苦苏苏了。”
苏玉臣看向他，露出了温和的笑容，说道：“没事，你也辛苦了。”
看来他们的关系因为这段相处，变得亲近了不少。
大家停好车，苏玉臣卸下车包，问我道：“你住哪？”
我这才想起来分房间的事，说道：“燕霖把我的车包拿上去了，我也不知道我住哪，我一直在下面等你们。”
阎鸣城接过苏玉臣的车包说道“给你和周嬴留了一间房。”
苏玉臣点点头，若是往常，他大概会纠缠一番，但他今天太累了，便也没说什么。
大家草草吃了饭，又商议第二天的职务。
蒋云飞因为身体状况不确定，还是不参与轮换，于是我赶鸭子上架决定去当前站，顾承泽把周嬴派给我，苏玉臣还是负责后方，当后旗，顾承泽是押后，燕霖见我是前站，立刻举手把前旗的职务要了下来。

开完会，我回到房间。
燕霖给我安排的房间是双人间，和他住在一起，是个大床房。
因为摄像机和录音设备都开着，我也没说什么，匆匆洗了澡，又和他在床上聊了一会儿天，等关了所有设备要入睡了，我才问他道：“怎么是大床房？”
燕霖跟早就想好了似的，振振有词地说道：“我们擦黑了才到，房间不够了，蒋云飞肯定要住双床的，周嬴和苏玉臣那身材也不能挤在一起吧？”
他说的很有道理，我无法反驳，只能认命地钻进被子里，祈祷苏玉臣真的累瘫在床上，千万别过来找我。




点评
撒花: 5.0
 被扎的金米亚
哈哈哈哈我也特别喜欢骑车！！之前骑过1000km的长途，跟十几个朋友一起组了个远征队，真的很有意思。车轮上的风景是独一无二的。  发表于 2022-2-5 13:47
 皮在痒的皮
撒花: 5
  发表于 2021-12-29 23:14
 海盐奥利奥奶盖
撒花: 5
  发表于 2021-12-20 00:52
评分 举报
11条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-12-19 22:32 | 显示全部楼层
小可爱们————
求评论求灌溉————
评分 举报
12条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-12-20 17:58 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-12-29 23:35 编辑


七十九

燕霖在浴室洗澡，我一直担心苏玉臣的身体，还是批衣下床，准备去看看他。
到了房间门口，我正想敲，门竟然开了，周嬴走了出来，见到我，怔了一瞬，关上门道：“你来找苏玉臣？”
我点点头。
他垂下眼，有些冷淡地说：“他已经睡了。”
我“哦”了一声道：“你出来做啥？”
周嬴甩了甩头发，我被他弄了一脸水珠，冰冰凉的，不自觉打了个冷颤。
周嬴皱眉道：“你穿这么少，不怕感冒。”
我抹了一把脸道：“没事，我这就回去了。”
周嬴便沉默地与我同行，到了房间门口，我正准备进去，他突然扯住我，脱下外套批到我身上。
我有些摸不着头脑，只愣愣看着他道：“干嘛？”
他又扯着我，一路走到楼梯拐角，把我按在墙上说道：“你能不能长点心？”
我被按在冰凉的墙上，整个人被他圈在双臂之中，被他富有侵略性的气息桎梏住。
我不由得想起了那个难堪的夜晚，脸色顿时沉下来，冷冷说道：“你什么意思？”
虽然硬撑着露出强硬的神色，我的身体却无法忘记那晚的经历，隐隐颤抖。
周嬴似是注意到了，突然松开我，往后退了一步，脸色仍然黑沉着，低声道：“你知道苏玉臣今天为什么累得跟狗一样？他下午一直推着蒋云飞，又是安慰又是照顾，不知道的还以为他俩是一对儿呢！”
我头一次遭遇这种事，心脏立刻跳得发狂，血色瞬间涌到脸上，头脑一片空白，只脱口而出道：“不可能。”
周嬴嗤笑道：“不可能？你以后看节目就知道了，你整天为了他这个也不理那个也要注意距离的，他趁你不在可是各种逍遥快活，也就是你这个笨蛋还一直为他守身如玉。”
我的心仍然跳得飞快，但头脑已经渐渐冷静下来，苏玉臣就算真的想出轨，也不至于在镜头前表现得这么明显。
他很有可能只是在营业，给自己艹人设，只是他这人惯会装模作样，演的比真的还像，把周嬴都给骗过去了。
周嬴见我不声不响，又说道：“你不会以为他只是在营业吧？在大厂的时候他和谁营业了？而且蒋云飞是什么货色你知道的吧，他把孙启航这种阅人无数的逼都套得神魂颠倒的，更何况苏玉臣这种没见识的夜店小子？”
孙启航就是传闻中蒋云飞背后的大佬，一门心思地捧他。
周嬴见我说不出话，又捅了我一刀，补充道：“苏玉臣扶他的时候，他俩都要抱到一起了，”他轻蔑地唾弃道：“我都没眼看，伤风败俗！”
我听得手脚冰凉，心乱如麻。
平心而论，我是不相信苏玉臣有二心的，那么多镜头对着，他没那么傻，但周嬴应该也没撒谎，他的话只需要看视频就能证明。
理性地说，最有可能是苏玉臣故意营业，也有可能是他确实没注意和蒋云飞保持距离，被周嬴抓住小辫子，在这里大放厥词。
突然的，我想起来蒋云飞很亲昵地称呼苏玉臣为“苏苏”，队友们一般只叫他“小苏”，称呼苏苏的只有我，以及苏玉臣的多年兄弟们。
他们居然这么熟悉了吗？
苏玉臣为什么突然营业？营业对我们来说稀松平常，我完全可以接受，但他是真的营业吗？还是情难自禁？
我越想越乱，心头一片寒意，可我并不想让周嬴得逞，只瞪着他，冷冷道：“队友之间互相帮助怎么就伤风败俗了，都是兄弟，有点肢体接触也不用那么敏感。”
周嬴竟然笑了，说道：“你就嘴硬，”他突然伸手揉揉我的脸说道：“小脸儿都气红了。”
我拂开他的手，淡淡道：“这件事我自己会问的，不用你挂心了。”
周嬴见我一副魂不守舍的样子，知道目的达成，心情甚好，竟头然凑上来亲了我一口。
我一惊，立刻推开他道：“你干嘛！”
他笑嘻嘻地，理直气壮地说：“趁虚而入，安慰你呀。”
我环顾四周，发现没人，才松了一口气。
被他亲过的地方隐隐发烫，我怒声斥道：“你这样安慰不了我，你赶紧回去吧！”
周嬴这人，要么脸皮太薄，极其高傲，要么就脸皮太厚，不管不顾。
现在的他显然属于第二种情境，竟不顾我的推拒抱住我，凑到我耳旁，低声道：“那怎么才能安慰你，和你做？”
我大惊，气得用力推他，刚想张口骂他，突然有个身影飞快地闪到跟前，接着我眼前一空，再一看，周嬴已经被掀倒在地上了。

苏玉臣骑到他身上，发狂了一样地揍他，狠戾的拳头都砸在他脸上。
我顿时吓得魂飞魄散，赶紧冲过去拉苏玉臣，但他发狠了打周嬴，力气极大，根本不理会我，我只能抱着他的腰，死命地往后拖，边拖边急声道：“我们什么都没做！苏苏你放开他！我们真的什么都没做！！”
周嬴这时也反应过来，他毕竟练过摔跤，力气很大，很快就掀开苏玉臣，也站起身来，他二人就像积怨已久的仇人一般扭打在一起，招招都把对方往死里打，而且完全没有“打人不打脸”的风度，拳打脚踢都往对方脸上招呼，我竭尽全力拉架，但谁也不听我的，我也拉不开，眼见动静越来越大，我只能跑到阎鸣城的房间，用要把门拍烂的架势死命地拍。
也许是上天助我，刘子序在洗澡，是阎鸣城开的门，我二话不说，拉着他就跑，阎鸣城虽然一头雾水，也知道肯定是出了事，跟着我跑到楼梯间。
我们赶到的时候，他们还在打，甚至战况更激烈了，老民宿的栏杆都给撞歪了一根，阎鸣城被这副不要命的凶狠场面惊得石化一般地愣在原地，我推了他一把急声道：“你拖周嬴你去拖周嬴！”
阎鸣城赶紧跑到周嬴身后，咬着牙拼命拖住他，我关上楼梯门，死命地抱着苏玉臣不放，一边拖着他一边说：“我求你了苏苏，真的什么事也没有，我求求你了，你想闹大了让我跳楼吗？”
可能是我的哀求起了作用，也可能是他们打了半天消耗了不少力气，总之我和阎鸣城满身大汗地努力了很久，终于成功地把他们拉开了。
他俩衣服都破了，头发乱七八糟的，像疯子，又像乞丐，周嬴的脸上挂了彩，苏玉臣的头发垂在脸前，我看不清，料想也好不到哪里去
打了半天，谁也没讨到便宜，不仅气没出掉，梁子还越结越大了。
我对阎鸣城说：“你俩先进去。”
阎鸣城点点头，半扶半拽着周嬴进了房间，我回过头，苏玉臣已经坐在地上，瘫着腿，垂着头。
我心里难受，坐到他面前，拂开黏在他脸色的碎发。
苏玉臣的眼下乌青，看着很疲惫，脸上还有些淤血，青紫斑驳的痕迹，是周嬴给打出来的。
我不敢碰他的伤口，便只替他整理头发。
苏玉臣一直低垂着眼，不看我。
任谁看到那个场景都会爆炸，何况是他。
“对不起。”我低声道。
他冷得像一座冰雕，毫无反应，也不理会我。
我不敢再隐瞒他，便把我去找他碰到周嬴，周嬴告诉我的事一五一十地和他说了。
当然，周嬴亲我这件事，我是绝对不敢告诉他的。
苏玉臣这才抬起眼，面无表情地说道：“周嬴是看到我亲他了，还是干他了？”他冷冰冰地盯着我说：“我可是看到他抱着你亲。”
我赶忙说：“他只是凑到我耳边说话，他这人就是喜欢动手动脚，但我们真的什么事都没有，我也推开他了。”
他只静静望着我，眼神像是凝着一团黑雾，我看不懂，也看不透。
心慌意乱的，我有些急切地说道：“你看到了的，我推开他了，我跟他真的没什么。”
苏玉臣默不作声地盯了我好一会儿，才缓和了神色，揉揉我的头发说道：“我相信你，这件事不怪你。”
我越是仔细观察他，越觉得看不透，出道以来，他的眼神越发晦涩难懂，大厂里那个每天欢喜着对我撒娇的小男友真的是眼前这个迷雾般的人吗？
我急切地想要了解他，想要和他像以前那样激烈地吵架，亲密地谈心，却始终找不到方向，触及不到他的心似的。
心中始终无法安定，我犹疑着问道：“你真的相信我吗？我和他真的什么都没有，他和我说的那些，我都没信，我是想找机会问你，谁知道他动手动脚，我下次一定让他滚远点。”
我又怕他和周嬴没完没了，把我们这个团搞解散，只能替周嬴找补道：“我和周嬴早都说清楚了，他也没那么多心思，知道什么就告诉我了，而且你也知道，他这人...”
“你不用说了，”苏玉臣淡淡地打断我道：“我不会找他麻烦的。”
我只能闭上嘴巴。
他这样配合，我本来应该高兴，但我心头堵堵的，一点轻松的感觉都没有。
我又问他道：“你有什么想说的吗？”
他静了一瞬，沉默着摇摇头。
我又陪他坐了一会儿，他也不和我聊天，就算我有心想问蒋云飞的事，在这种气氛下，也不能提。
苏玉臣就像和我赌气似的，明知道我抓心挠肺地想要了解，也不解释给我听。

过了一会儿，阎鸣城出来了，问我道：“得叫医生吧？如果不处理一下明天多厚的粉底都盖不住。”
我猛地想起来第二天出镜的事，立刻站起身，对阎鸣城说：“你告诉周嬴，医生来了，就说摔的，咬死了也说是摔的。”
苏玉臣平静地说道：“怎么摔也摔不成这样。”
他站起身就往房间走，我和阎鸣城赶紧跟着他走进去。
周嬴正坐在床上，苏玉臣进去之后对他说道：“待会儿高磊问，就说打闹的时候没轻没重，不小心滚下楼梯了，明白么？”
周嬴不说话。
苏玉臣也不需要回应，他神情阴冷，声音像寒冰一般：“离我老婆远点。”
周嬴冷笑一声道：“你老婆？”
因为阎鸣城在场，苏玉臣便没继续说。
他俩仇敌般地盯着彼此，一个阴鸷，一个狠戾，恨不得要杀了对方似的。
阎鸣城睁大眼睛，大惊失色地低声问我：“他老婆是谁？”
我强作镇定地答道：“我也不知道，这事绝对不能传出去，懂吗？”
阎鸣城狂点头，因为知晓了这个惊天大八卦，尽管拼命压抑，他还是一脸震惊之色，眼神在他二人身上转来转去。
我叹了一口气，对阎鸣城说：“你先回去，剩下的事我来处理。”
阎鸣城一怔，担忧地说道：“你自己可以吗？我和你一起吧。”
我摇摇头道：“不用，你先回去，今天的事一定要保密，谁都不能说，刘子序也不能，不然就完蛋了。”
他认真听着，立刻保证道：“我谁也不说。”
我放下心，拍拍他说道：“去回去吧，有事我再叫你。”
阎鸣城一向听我的话，便点点头，乖乖离开了。

阎鸣城离开后，我生怕他俩又吵起来，赶紧转移话题说起了后续处理的事，让他俩换了一身衣服，这才通知了经纪人，一起去临时的医务室处理伤口。
高磊对苏玉臣那套说辞显然是一个字都不信，眼神在我们三个人身上转来转去，我被他看得如坐针毡，只能强撑着表现出一副“与我无关”的样子。
我们三个都咬死了说是打闹出了意外，高磊无计可施，最后便罚掉他们半个月工资，又狠狠训斥了一番。
医生对伤口的处理比较及时，上了好多药，这才制止了伤口发炎肿大，等到第二天，粉底遮瑕盖得厚一点，然后就只能祈祷观众看不出来了。
处理完之后，我身心俱疲地回到房间，刚钻进被子里，燕霖就握住我的手，低声道：“你去哪了？怎么这么晚才回来？”




点评
撒花: 5.0
 皮在痒的皮
撒花: 5
  发表于 2021-12-29 23:28
 走马
撒花: 5
  发表于 2021-12-21 17:44
 toutoukankan
撒花: 5
  发表于 2021-12-20 20:42
评分
参与人数 2	鱼粮 +20	月饼 +5	收起理由
 toutoukankan	+ 10		安抚完两个互殴醋王老攻，床上还有一个等着.
 走马	+ 10	+ 5	温柔抚摸
查看全部评分

评分 举报
13条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-12-21 23:22 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-12-31 10:25 编辑


八十

我实在没精力和他周旋，便含糊地说道：“高哥找我有点事。”
燕霖便没再继续问，仍是牵着我的手说道：“哥哥睡吧，晚安。”
我轻声道：“晚安。”
沾上枕头没多久，就睡熟了。
夜里又做了噩梦，梦到我和周嬴的事被捅出来，苏玉臣在录制节目的时候翻脸了，他们两个又打起来，闹得整个娱乐圈都在吃瓜，团也要解散，我甚至面临封杀，众叛亲离，跪在地上哭....
突然惊醒，我脸上潮乎乎的，抹了一把，都是泪水。
房间的温度很冷，我被冻得手脚冰凉，迷迷糊糊地摸了一下，身旁躺着一个人，热乎乎的，还带着点香气。
我第一反应就是苏玉臣，赶紧凑过去，往他怀里钻。
那人瞬间就惊醒了，似是愣了一下，发现我像八爪鱼一样缠住他，更是僵硬了一瞬。
我有些诧异，但因为太困了，脑袋也不清醒，便抱着他嘟囔道：“我冷...”
他身体靠拢，的手臂伸过来，揽我入怀，手掌拢住我的脑袋。
往常这时候，苏玉臣会轻轻摩挲我的后脑，安抚我入睡，但这时他并没有，动作有些生涩，只是拢住我，便不动了。
我的脑袋埋在他怀里，隐约觉得气味也有些不对，但他的怀抱太舒服温暖了，我来不及多想，又进入了睡眠。

好热...
我大口呼吸着醒来，发现自己被紧紧桎梏在一个火热的怀抱里。
我的腿大张着，缠在他身上，身体和他紧紧相贴。
第一反应是苏玉臣又搂得紧了，我便推了一下他，结果那人粗重地喘息了一声，手臂收紧，把我用力按回怀里。
那绝对不是苏玉臣的声音。
我突然惊醒，我是和燕霖在一起睡的。
意识到以一种非常羞耻暧昧的姿势和燕霖抱在一起，还是我主动钻过去的，即便我还闭着眼睛，脸上也烧得可怕。
更可怕的是，燕霖胯下那位兄弟似是已经到了极限，粗大灼热，硬得吓人，直勾勾地，充满侵略性地戳在我的肚子上。
他早就醒了，一直努力调整着呼吸，压抑着欲/望，硬是动都没动。
我开始在心里不停地骂自己，人家把我当哥哥，我倒好，往人家怀里钻，把一个纯情恐同小直男搞成现在这种情况。
他要是被恶心得对性产生阴影从此一蹶不振，那我真应该跳楼谢罪。
无论如何，我现在绝对不能“醒”，不然我俩一定尴尬得要死，他说不定当场吓萎，最好是不留痕迹地把他推开，保持距离，他冷静一会儿，也就好了。
于是我闭着眼睛，缓缓把缠在他身上的腿往回收。
出乎意料的，他直接按住我的腿，又往自己身上带了带，同时把我搂得更紧了。
我因为还在装睡，只能顺从地停下，心底掀起了惊涛骇浪，如果他因为这件事对同性产生了欲/望，那我更是罪该万死。
于是我佯装要醒，用力推了他一把，努力转身。
燕霖的手臂牢牢箍住我，一点也没有放开我的意思，他甚至跟着我转过来，整个人都压在我身上。
我吓得不敢动，也不敢睁眼，脑袋里飞速盘算着计策。
燕霖把我的腿又掰了掰，于是我现在双腿大张着，被他压在胯下，淫/荡至极。
他趴在我耳边，不停地喘息着，灼热的呼吸喷洒在我的脖颈上，滚烫的性/器隐晦地往我身上顶了顶，结果非但没让他得到纾解，反而更难受了。
我突然意识到，他又长得高大了不少，这样桎梏住我，我竟完全动弹不得。
被年幼的弟弟压在身下这件事，我已经经历过一次了，但上次是周嬴那个混蛋，我和他并不亲近，心里更多的是恼火。
而这次却是燕霖，我和他朝夕相处，亲密无间，彼此从未生过欲念，一直都是在纯洁不过的兄弟关系。
我不想毁了这一切。

以下内容需要积分高于 1 才可浏览

于是我又努力地推拒他，佯装要醒，祈祷他知难而退。
结果他愣了一瞬，似是被我推拒的动作勾起了欲/火，再也难以克制，扣住我的双手，嘴唇埋在我的颈窝处，竟隔着内裤顶弄起我了。
我推也推不动，又自知无法面对他，只能闭着眼，一动不动，祈祷他赶快完事。
只是这一次，应该不会改变性取向吧？
我侥幸的想：人的取向哪有那么容易改变呢？
燕霖的阴/茎和他本人精致可爱的相貌完全不符，狰狞粗大，充满侵略欲，死死抵在我的性/器上研磨顶弄，粗重灼热的喘息喷洒在我耳边，我整个人被他的气息包裹，这份气味本来应该是熟悉的，纯洁的，温暖的，现在却充斥着肮脏的欲念和淫乱的气息，让我无处可逃，只能被被亲密的弟弟压在身下侵犯玩弄，发泄欲/望。
虽然感到无比羞耻，我敏感的身体却不争气的有了反应，皮肤软绵绵热乎乎的，性/器也抬了头。
燕霖似是注意到了，手掌覆在我的皮肤上，揉弄抚弄，那动作起初很轻，随后力度却越来越重，我一时没注意，疼得忍不住呻吟了一声。
燕霖一僵，见我没醒，又重新覆在我身上，压着我的双手，柔软的嘴唇很轻柔地在我身上印下细密的吻。
“哥哥。”他声音轻轻地，低哑地唤了一声。
“我知道你醒了。”他又说道。
我无计可施，只能睁开眼道：“你不是恐同吗？趴在我身上蹭够了没有？”
他有些迷恋地吮/吸着我的脖颈，低声道：“你是很纯洁的，你和他们不一样。”
我有些难过地想，你错了，我和他们也没什么不同，一样会和男人上床做/爱，你知道了也一定会厌恶我。
“别闹了，”我推他道：“咱们别这样，你下去，自己弄出来，我戴上耳机。”
“哥哥...”燕霖委屈地说道：“我弄不出来，我试过了...我本来睡得好好的，是你...”
“别说了，”我脸颊发烫，实在听不下去道：“是我的错，都是我的错，我睡迷糊了，不怪你，你就当没发生过，好不好？”
“可是，”他难过地说道：“我真的好难受...”
我麻木地说：“那怎么办。”
他俯下/身，温柔地衔住我的嘴唇，和我缠绵接吻，好久才松开我，喘息着说道：“好舒服..和你接吻好舒服，抱着你也好舒服，我好喜欢这样...”
我低声道：“你以后和女生做会更舒服的，我们这样不对。”
他沉默了好一会儿，低着嗓子，不容反驳地说道：“就这一次。”
说罢俯下/身，准确地捉住我的嘴唇，舌头灵活地伸了进来。
他虽然是第一次做这种事，却和别的男人一样，无师自通地迅速掌握了要点。
我的舌头被他捉着吮/吸，挑弄，很快就被他吻得气喘吁吁，津液顺着嘴角流了下来，被他用舌头舔净了。
下半身被他饱含情/欲，侵略欲地顶弄着，如此，他犹不满意，扒掉我的内裤，性/器隐晦地在我的穴/口处摩擦，抚弄。
我哑着嗓子说：“不可以。”
他立刻听懂了，虽然很听话地没有捅进来，却报复似的，顶弄得更激烈了。
我被弄得浑身瘫软，穴/口湿湿的，止不住喘息，他顶弄得力度大了些，我没忍住，泄出了断断续续的呻吟。
我赶紧闭上嘴，燕霖却急躁地吻住我，下半身顶弄得更狠了，一下一下，激烈又粗暴。
可这样做下去，他始终无法得到满足，眼看着时间一点一点地过去，他还在不知疲倦地弄我。
我用手帮他套弄了很久，他都不射，最后我的手都酸了，只好叹了口气说道：“我趴着，你插到我腿间，我用腿给你弄出来。”

燕霖静了一瞬，突然问道：“你怎么...会这些。”
我镇定自若地说道：“我都多大了，快点。”
他便抱着我，把我弄成了跪趴的姿势，手臂箍着我的肚子，让我沉下腰，只撅着屁股。
我心里一紧，这个姿势太羞耻也太危险。
于是我膝盖一软，屁股一沉，整个人趴在床上说道：“太累了，你就这样来吧。”
燕霖有些委屈，但也没办法，便压上来，阴/茎贴着我的穴/口，插入我腿间，迫不及待地，激烈地抽/插起来。
他整个身体覆在我身上，脑袋埋在我的脖颈处，热情又温柔地亲吻我，吮/吸我，一头蓬松柔软的乱发时不时地扫过我敏感的后颈，让我克制不住地回忆他头发的手感，柔软蓬松，像小狗狗。
我实在无法把记忆里可爱的弟弟，和眼前这个压在我身上喘着粗气，阴/茎埋在我腿间抽/插的男人联系上。
就当是场梦吧，我自我安慰道。
为了让他尽快出精，我贴心地并拢双腿，紧紧夹着他的鸡/巴，忍着羞耻小声呻吟起来。
燕霖毕竟是个头一次做这种事的小处男，那经得起我这样诱惑，他被情/欲折磨得越发疯狂，箍着我的肚子，胯骨激烈地撞在我的屁股上，发出响亮又羞耻的声音。
他粗大的阴/茎每次都充满侵犯欲地重重摩擦我的穴/口，我在恐惧之余，再也不敢撩拨他，只老老实实撅着屁股，接受他的侵犯。
“哥哥...”他喘息着唤我，声音温柔乖巧，抽/插却凶狠又激烈。
燕霖平日里清澈的眼睛盛满了雾气，眼角被情/欲染得绯红，他一面亲昵地叫我哥哥，一面在床上疯狂地侵犯我，这荒唐的事实刺激得我浑身颤抖，再也不敢看他，只把头埋进枕头里，沉默地承受他的欲/望。
“好舒服...哥哥...我好想进去。”他揉/捏着我的臀肉，又在求我。
我闭了闭眼，狠心道：“不可以。”
无论是为了他，还是苏玉臣，都不能再进行下一步了。
我不能让事情变得无法收拾。
燕霖终究没进去，他只将我牢牢箍在身下，疯狂剧烈地冲刺了好一会儿，才死死按住我，喘息着抵住我的穴/口，射出了一泡浓精。
我松了一口气，正想收拾一番，他却握住我还硬着的性/器说道：“你还没射。”
我赶忙说：“我没事，我自己解决。”
这句话激怒了他。
于是他的鸡/巴像个畜生一样，又硬了，我被他压在身下，翻来覆去地侵犯玩弄，终于被他搞到高/潮，射在了他手里。
他在我腿间重重顶了几下，抽出来，射在了我脸上。
我平静地拿湿巾擦了擦，并没有责怪他。

燕霖直勾勾地盯着我，还有些跃跃欲试，但碍着我的脸色，也只能歇了心思，开始善后。
都是第一次，他做/爱的时候毫不扭捏，做善后却颇有些无所适从的羞涩，他见我自己擦了脸，便赶忙拿起湿巾，红着脸帮我清理了腿间和穴/口的精/液，又帮我穿好内裤，这才盖好被子，又将我抱在怀里。
我推开他道：“别抱了，又擦枪走火。”
他沉默了一瞬，轻声问道：“哥哥是不是生气了。”
我急忙说：“没有，我是觉得咱们都累了，早点睡吧。”
燕霖委屈地说：“我没有要做，我只是想抱着你，你以前都给我抱的。”
我拿他毫无办法，只能说道：“好吧！”
他便伸出手臂，又将我抱在怀里，低声问道：“哥哥刚才舒服么？”
我心里无奈，虽然他是第一次，略显生涩，但好在天赋异禀，学得又快，平心而论我是舒服的，但我实在不想和他回顾总结这场荒唐的床事，仿佛还要展望未来似的。
我只希望他把今晚当个梦，哦不，最好当个屁，在空气中“嘭”的一下就没了，才好呢。
可我又不能刺激他那点脆弱的自尊心，只能说：“挺舒服的，”我又补充道：“但这是不对的，所以我们还是都忘掉。”
黑暗中，燕霖一直没说话。
直到我都快睡着了，才听到他微不可闻地“嗯”了一声。
我心里一松，沉沉入睡了。





点评
撒花: 5.0
 皮在痒的皮
撒花: 5
  发表于 2021-12-29 23:40
评分
参与人数 1	鱼粮 +10	月饼 +5	收起理由
 望西见夕	+ 10	+ 5	
查看全部评分

评分 举报
14条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-12-22 20:35 | 显示全部楼层
深蓝浅雪 发表于 2021-12-22 14:28
所以我又点不太明白了，上次野外被周太子那啥之后小燕子不是看到了么，怎么这么单纯会觉得绒绒没有过 ...

山上那次绒绒被侵犯，燕霖确实知道，但是那次绒绒是被强迫的，他并不觉得绒绒因为被侵犯就不再“纯洁”了，所以他还是说绒绒是很纯洁的。另外就是绒绒撅屁股的姿势太熟练了...他觉得绒绒可能不止那一次的经历，所以才问的。
评分 举报
15条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-12-22 20:38 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-12-31 12:21 编辑


八十章不知道是什么情况，只看作者能看到，但是带着评论一层一层翻看就看不到，我先补在八十一章这里吧。

==============================================================================

八十

我实在没精力和他周旋，便含糊地说道：“高哥找我有点事。”
燕霖便没再继续问，仍是牵着我的手说道：“哥哥睡吧，晚安。”
我轻声道：“晚安。”
沾上枕头没多久，就睡熟了。
夜里又做了噩梦，梦到我和周嬴的事被捅出来，苏玉臣在录制节目的时候翻脸了，他们两个又打起来，闹得整个娱乐圈都在吃瓜，团也要解散，我甚至面临封杀，众叛亲离，跪在地上哭....
突然惊醒，我脸上潮乎乎的，抹了一把，都是泪水。
房间的温度很冷，我被冻得手脚冰凉，迷迷糊糊地摸了一下，身旁躺着一个人，热乎乎的，还带着点香气。
我第一反应就是苏玉臣，赶紧凑过去，往他怀里钻。
那人瞬间就惊醒了，似是愣了一下，发现我像八爪鱼一样缠住他，更是僵硬了一瞬。
我有些诧异，但因为太困了，脑袋也不清醒，便抱着他嘟囔道：“我冷...”
他身体靠拢，的手臂伸过来，揽我入怀，手掌拢住我的脑袋。
往常这时候，苏玉臣会轻轻摩挲我的后脑，安抚我入睡，但这时他并没有，动作有些生涩，只是拢住我，便不动了。
我的脑袋埋在他怀里，隐约觉得气味也有些不对，但他的怀抱太舒服温暖了，我来不及多想，又进入了睡眠。

以下内容需要积分高于 1 才可浏览

好热...
我大口呼吸着醒来，发现自己被紧紧桎梏在一个火热的怀抱里。
我的腿大张着，缠在他身上，身体和他紧紧相贴。
第一反应是苏玉臣又搂得紧了，我便推了一下他，结果那人粗重地喘息了一声，手臂收紧，把我用力按回怀里。
那绝对不是苏玉臣的声音。
我突然惊醒，我是和燕霖在一起睡的。
意识到以一种非常羞耻暧昧的姿势和燕霖抱在一起，还是我主动钻过去的，即便我还闭着眼睛，脸上也烧得可怕。
更可怕的是，燕霖胯下那位兄弟似是已经到了极限，粗大灼热，硬得吓人，直勾勾地，充满侵略性地戳在我的肚子上。
他早就醒了，一直努力调整着呼吸，压抑着欲/望，硬是动都没动。
我开始在心里不停地骂自己，人家把我当哥哥，我倒好，往人家怀里钻，把一个纯情恐同小直男搞成现在这种情况。
他要是被恶心得对性产生阴影从此一蹶不振，那我真应该跳楼谢罪。
无论如何，我现在绝对不能“醒”，不然我俩一定尴尬得要死，他说不定当场吓萎，最好是不留痕迹地把他推开，保持距离，他冷静一会儿，也就好了。
于是我闭着眼睛，缓缓把缠在他身上的腿往回收。
出乎意料的，他直接按住我的腿，又往自己身上带了带，同时把我搂得更紧了。
我因为还在装睡，只能顺从地停下，心底掀起了惊涛骇浪，如果他因为这件事对同性产生了欲/望，那我更是罪该万死。
于是我佯装要醒，用力推了他一把，努力转身。
燕霖的手臂牢牢箍住我，一点也没有放开我的意思，他甚至跟着我转过来，整个人都压在我身上。
我吓得不敢动，也不敢睁眼，脑袋里飞速盘算着计策。
燕霖把我的腿又掰了掰，于是我现在双腿大张着，被他压在胯下，淫/荡至极。
他趴在我耳边，不停地喘息着，灼热的呼吸喷洒在我的脖颈上，滚烫的性/器隐晦地往我身上顶了顶，结果非但没让他得到纾解，反而更难受了。
我突然意识到，他又长得高大了不少，这样桎梏住我，我竟完全动弹不得。
被年幼的弟弟压在身下这件事，我已经经历过一次了，但上次是周嬴那个混蛋，我和他并不亲近，心里更多的是恼火。
而这次却是燕霖，我和他朝夕相处，亲密无间，彼此从未生过欲念，一直都是在纯洁不过的兄弟关系。
我不想毁了这一切。

于是我又努力地推拒他，佯装要醒，祈祷他知难而退。
结果他愣了一瞬，似是被我推拒的动作勾起了欲/火，再也难以克制，扣住我的双手，嘴唇埋在我的颈窝处，竟隔着内裤顶弄起我了。
我推也推不动，又自知无法面对他，只能闭着眼，一动不动，祈祷他赶快完事。
只是这一次，应该不会改变性取向吧？
我侥幸的想：人的取向哪有那么容易改变呢？
燕霖的阴/茎和他本人精致可爱的相貌完全不符，狰狞粗大，充满侵略欲，死死抵在我的性/器上研磨顶弄，粗重灼热的喘息喷洒在我耳边，我整个人被他的气息包裹，这份气味本来应该是熟悉的，纯洁的，温暖的，现在却充斥着肮脏的欲念和淫乱的气息，让我无处可逃，只能被被亲密的弟弟压在身下侵犯玩弄，发泄欲/望。
虽然感到无比羞耻，我敏感的身体却不争气的有了反应，皮肤软绵绵热乎乎的，性/器也抬了头。
燕霖似是注意到了，手掌覆在我的皮肤上，揉弄抚弄，那动作起初很轻，随后力度却越来越重，我一时没注意，疼得忍不住呻吟了一声。
燕霖一僵，见我没醒，又重新覆在我身上，压着我的双手，柔软的嘴唇很轻柔地在我身上印下细密的吻。
“哥哥。”他声音轻轻地，低哑地唤了一声。
“我知道你醒了。”他又说道。
我无计可施，只能睁开眼道：“你不是恐同吗？趴在我身上蹭够了没有？”
他有些迷恋地吮/吸着我的脖颈，低声道：“你是很纯洁的，你和他们不一样。”
我有些难过地想，你错了，我和他们也没什么不同，一样会和男人上床做/爱，你知道了也一定会厌恶我。
“别闹了，”我推他道：“咱们别这样，你下去，自己弄出来，我戴上耳机。”
“哥哥...”燕霖委屈地说道：“我弄不出来，我试过了...我本来睡得好好的，是你...”
“别说了，”我脸颊发烫，实在听不下去道：“是我的错，都是我的错，我睡迷糊了，不怪你，你就当没发生过，好不好？”
“可是，”他难过地说道：“我真的好难受...”
我麻木地说：“那怎么办。”
他俯下/身，温柔地衔住我的嘴唇，和我缠绵接吻，好久才松开我，喘息着说道：“好舒服..和你接吻好舒服，抱着你也好舒服，我好喜欢这样...”
我低声道：“你以后和女生做会更舒服的，我们这样不对。”
他沉默了好一会儿，低着嗓子，不容反驳地说道：“就这一次。”
说罢俯下/身，准确地捉住我的嘴唇，舌头灵活地伸了进来。
他虽然是第一次做这种事，却和别的男人一样，无师自通地迅速掌握了要点。
我的舌头被他捉着吮/吸，挑弄，很快就被他吻得气喘吁吁，津液顺着嘴角流了下来，被他用舌头舔净了。
下半身被他饱含情/欲，侵略欲地顶弄着，如此，他犹不满意，扒掉我的内裤，性/器隐晦地在我的穴/口处摩擦，抚弄。
我哑着嗓子说：“不可以。”
他立刻听懂了，虽然很听话地没有捅进来，却报复似的，顶弄得更激烈了。
我被弄得浑身瘫软，穴/口湿湿的，止不住喘息，他顶弄得力度大了些，我没忍住，泄出了断断续续的呻吟。
我赶紧闭上嘴，燕霖却急躁地吻住我，下半身顶弄得更狠了，一下一下，激烈又粗暴。
可这样做下去，他始终无法得到满足，眼看着时间一点一点地过去，他还在不知疲倦地弄我。
我用手帮他套弄了很久，他都不射，最后我的手都酸了，只好叹了口气说道：“我趴着，你插到我腿间，我用腿给你弄出来。”

燕霖静了一瞬，突然问道：“你怎么...会这些。”
我镇定自若地说道：“我都多大了，快点。”
他便抱着我，把我弄成了跪趴的姿势，手臂箍着我的肚子，让我沉下腰，只撅着屁股。
我心里一紧，这个姿势太羞耻也太危险。
于是我膝盖一软，屁股一沉，整个人趴在床上说道：“太累了，你就这样来吧。”
燕霖有些委屈，但也没办法，便压上来，阴/茎贴着我的穴/口，插入我腿间，迫不及待地，激烈地抽/插起来。
他整个身体覆在我身上，脑袋埋在我的脖颈处，热情又温柔地亲吻我，吮/吸我，一头蓬松柔软的乱发时不时地扫过我敏感的后颈，让我克制不住地回忆他头发的手感，柔软蓬松，像小狗狗。
我实在无法把记忆里可爱的弟弟，和眼前这个压在我身上喘着粗气，阴/茎埋在我腿间抽/插的男人联系上。
就当是场梦吧，我自我安慰道。
为了让他尽快出精，我贴心地并拢双腿，紧紧夹着他的鸡/巴，忍着羞耻小声呻吟起来。
燕霖毕竟是个头一次做这种事的小处男，那经得起我这样诱惑，他被情/欲折磨得越发疯狂，箍着我的肚子，胯骨激烈地撞在我的屁股上，发出响亮又羞耻的声音。
他粗大的阴/茎每次都充满侵犯欲地重重摩擦我的穴/口，我在恐惧之余，再也不敢撩拨他，只老老实实撅着屁股，接受他的侵犯。
“哥哥...”他喘息着唤我，声音温柔乖巧，抽/插却凶狠又激烈。
燕霖平日里清澈的眼睛盛满了雾气，眼角被情/欲染得绯红，他一面亲昵地叫我哥哥，一面在床上疯狂地侵犯我，这荒唐的事实刺激得我浑身颤抖，再也不敢看他，只把头埋进枕头里，沉默地承受他的欲/望。
“好舒服...哥哥...我好想进去。”他揉/捏着我的臀肉，又在求我。
我闭了闭眼，狠心道：“不可以。”
无论是为了他，还是苏玉臣，都不能再进行下一步了。
我不能让事情变得无法收拾。
燕霖终究没进去，他只将我牢牢箍在身下，疯狂剧烈地冲刺了好一会儿，才死死按住我，喘息着抵住我的穴/口，射出了一泡浓精。
我松了一口气，正想收拾一番，他却握住我还硬着的性/器说道：“你还没射。”
我赶忙说：“我没事，我自己解决。”
这句话激怒了他。
于是他的鸡/巴像个畜生一样，又硬了，我被他压在身下，翻来覆去地侵犯玩弄，终于被他搞到高/潮，射在了他手里。
他在我腿间重重顶了几下，抽出来，射在了我脸上。
我平静地拿湿巾擦了擦，并没有责怪他。

燕霖直勾勾地盯着我，还有些跃跃欲试，但碍着我的脸色，也只能歇了心思，开始善后。
都是第一次，他做/爱的时候毫不扭捏，做善后却颇有些无所适从的羞涩，他见我自己擦了脸，便赶忙拿起湿巾，红着脸帮我清理了腿间和穴/口的精/液，又帮我穿好内裤，这才盖好被子，又将我抱在怀里。
我推开他道：“别抱了，又擦枪走火。”
他沉默了一瞬，轻声问道：“哥哥是不是生气了。”
我急忙说：“没有，我是觉得咱们都累了，早点睡吧。”
燕霖委屈地说：“我没有要做，我只是想抱着你，你以前都给我抱的。”
我拿他毫无办法，只能说道：“好吧！”
他便伸出手臂，又将我抱在怀里，低声问道：“哥哥刚才舒服么？”
我心里无奈，虽然他是第一次，略显生涩，但好在天赋异禀，学得又快，平心而论我是舒服的，但我实在不想和他回顾总结这场荒唐的床事，仿佛还要展望未来似的。
我只希望他把今晚当个梦，哦不，最好当个屁，在空气中“嘭”的一下就没了，才好呢。
可我又不能刺激他那点脆弱的自尊心，只能说：“挺舒服的，”我又补充道：“但这是不对的，所以我们还是都忘掉。”
黑暗中，燕霖一直没说话。
直到我都快睡着了，才听到他微不可闻地“嗯”了一声。
我心里一松，沉沉入睡了。





八十一

我早就醒了，但不想让燕霖知道，只能继续装睡。
燕霖也醒了，他先是摸摸我的手，又凑过来亲了一下我的额头。
我睁开眼，觉得光着身子躺在床上谈这事很尴尬，便避开他的目光，下床穿上衣服去洗漱了。
等我收拾好出来，燕霖也穿好衣服了。
我坐到床上，温声叫道：“燕霖。”
他看过来，脸色有些黯淡，没回应我。
我心知自己刚才太过冷淡，心里难受，狠了狠心，还是继续说道：“我想跟你道歉，昨天是我睡糊涂了，你那个反应很正常，你也别多想，就当是做了一场梦，行吗？我不想因为这件事影响我们的关系。”
燕霖慢慢垂下眼，一言不发。
我有些着急，站起身说道：“你一直把我当哥，我也一直把你当我弟弟，咱们这个也没啥大不了的，直男也有没控制住的时候，这个意外是我这个当哥的错，我请你吃饭，或者给你买东西，啥都行，咱们就让这事过去吧，好不好，我真的不想影响你。”
燕霖一直低着头，我走近了看，发现他的眼眶红了。
我不由得慌张起来，握住他冰凉的手，忏悔道：“对不起，燕霖，都是我的错，你别难过好吗？别哭呀。”
燕霖缓缓抬眼望向我，细密的睫毛带着水珠微颤，眼珠又大又黑，湿漉漉的，像受伤流血的小鹿。
我又心疼又自责，赶紧帮他抹眼泪。
燕霖拂开我的手，红通通的眼睛直视我，一字一句地说道：“所以你是想，始乱终弃？”
我瞬间愣在原地，心里像坠了冰块，又沉又凉。
因为太过慌张，我话都说不利索，磕磕巴巴地说道：“咱们...不..不是始乱啊，咱们也没做什么，就是相互抚慰了一下...以后我们还是兄弟啊...你..你还是我弟弟，也不是抛弃什么的...”
燕霖的脸色越发难看，我默默闭上嘴巴，竟是无话可说。
“那是我第一次，”燕霖说：“我第一次接吻，第一次做这种事，都是和你，你现在告诉我什么都不是，那我算什么？”
我哑口无言，心里乱极了，按理说他这个马上成年的岁数，就算是直男，应该也有过和同学相互玩闹没轻没重的时候，虽然不至于到我们这样，但是他这样一个年轻男生，对性如此庄重也是完全出乎我意料的。
“可是你要我怎么做呢？”我干巴巴地说：“我们是队友，又是兄弟，而且你很厌恶同性恋的，我们总不能保持这种关系吧？那成什么了...”
他沉默了几秒，垂下眼道：“我没有要逼你和我在一起。”
我心里暗暗松了一口气，不谈恋爱，啥都好说。
“你要对我负责，哥哥。”他直勾勾地盯着我说道：“我不会强迫你，你也不要玩弄我。”
我其实没太懂负责是什么意思，想了又想，决定还是问清楚：“负责是怎么负责？照顾你吗？”
“对我的感情负责，信守诺言，你懂我的意思。”燕霖看着我说道。
不，我不懂，我听得云山雾罩，这种层次的阅读理解是我没有能力参透的。
“我们还是兄弟...对吧？”我尝试着问道。
燕霖沉默了很久，看了我一眼，安静地点了点头。

我照了照镜子，燕霖比较克制，并没有在外露的皮肤上留下痕迹，我仔细检查了好几遍，才满肚子心事地下楼装车。
苏玉臣正在和顾承泽说话，见我出来，便走了过来。
我本来气他太过冲动又和我赌气，不准备理他，但昨夜和燕霖搞成那样又让我对他心生愧疚，一时间心绪复杂。
“你睡得不好？”苏玉臣低下头，仔细观察我的脸色，伸手帮我拨弄乱发：“晚上和我住一起，我有事和你说。”
我点点头，有些疲惫地问道：“你和周嬴又闹了没有？”
他听我提起周嬴，面色冷淡了很多：“阎鸣城和他换了房间，我以后也不会和他住一起。”
我很是感激阎鸣城的细心，多亏有他在，局面才没有闹到不可收拾的地步。
所有队友里，我最信任的就是阿城，哪怕苏玉臣也不及他。
苏玉臣拉着我到背人的角落说道：“我今天还要照顾小飞，算是营业吧，两家公司谈好的，制作组也都参与，你别多想。”
我皱眉道：“为什么要和他营业？”
苏玉臣说：“可能有个剧要一起客串，先预热准备一下。”
我“哦”了一声道：“你应该早告诉我的。”
他垂下头，轻声道：“我想定下来再告诉你，没影的事，怕你不高兴。”
我说：“你这样我更不高兴，下次有什么事就提前说清楚。”
他“嗯”了一声。
我知道他这人一向会装，嘴里一套，心里一套，蔫主意大得很，也懒得让他保证什么，又问道：“你睡得怎么样？伤口还行吗？”
苏玉臣握住我的手，贴在自己脸上，矫揉造作地说道：“很疼的，你摸摸就不疼了。”
我轻轻抚摸他的脸，故意按了他一下，他“嘶”了一声，眉头轻轻蹙起，眼睛水汪汪的望着我。
我目露心疼之色，柔声说道：“真可怜...”又叹了口气道：“周嬴真是个畜生，这么漂亮的脸也下得去手。”
苏玉臣冷笑一声道：“那个傻/逼。”
我收回手，看着他说道：“你被傻/逼打成这样，你比傻/逼还不如，而且还是你先动手的，都没看清楚就冲过去，占了先机还被人打成五五开，又瞎又废，还跟我赌气，现在居然还有脸找我卖惨，你哭什么哭？不都是你自找的？”
苏玉臣第一次被我如此不留情面的挖苦，又气又恼，直愣愣地盯着我，酝酿了半天的眼泪堵在眼睛里，掉也不是，不掉也不是。
我有心想数落他几句，让他下次不要这么冲动，又觉得说了也没用，只骂道：“你自己反省吧！懒得理你！”
说罢我甩开他，扭头就走。
苏玉臣在后面一边追一边咬牙切齿地说：“你真是好狠的心....”
我既不看他，也不理他，飞快地走到人群中间，他就消停了。
回到车队，我整理了一下车包，周嬴默默推着车走到我身边。
我转过头打量他的脸，他有些不自在地低下头。
还没开始录制，工作人员都在远处，我对周嬴说道：“被打了吧？叫你动手动脚，活该。”
他哼了一声道：“老子为你挨打，你都不知道心疼，真是没良心。”
我撇撇嘴道：“明明是你自己手贱，少往我身上推。”
周苏这俩人，一个狂妄小混蛋，一个心机白莲花，都不是省油的灯，南辕北辙却偏偏凑在一起菜鸡互啄打得不可开交，要不是这里边有我的事，我真想搬个小板凳在旁边吃瓜看戏，最好把他俩锁在一起，打到地老天荒才好呢。
但因为我特别倒霉地扯进去了，我就只能跳进去拉这个拽那个，如履薄冰战战兢兢，当真烦透了。
出发走了一段路，我往后看，蒋云飞和苏玉臣一直在凑在一起说说笑笑，并肩骑行，看上去很亲密。
我心里特别不爽，索性加快速度把他们远远甩开，眼不见心不烦。

到了休息点，大部队停下修整，我们和队长打了招呼，就马不停蹄地出发了。
临走前，我看了一眼燕霖，发现他乖乖坐在防潮垫上休息，并没有往我这边看。
我心里稍微安定，仍然不敢掉以轻心，对周嬴说道：“咱们骑快点，别被前旗追上。”
周嬴说：“你想快就飙车呗。”
我说：“那飙！”
跟拍的工作人员一听，赶忙说：“不能太快，安全第一。”
于是我俩在工作人员的监督下，把车子蹬到了最快速度，只是今天的路线接近牧区，马路上总有穿行而过的牦牛，还有乱跑的牲畜，我们不得不放慢速度。
我时不时回头看，遥远的道路尽头，并没有燕霖的身影，但我还是有些不妙的预感，心突突直跳。
这份预感在我第十多次回头的时候成为了可怕的现实。
远处有个人，弓着身子，骑得飞快，火箭似的往我们这边急速靠近。
我心里咯噔一下，伸着脖子使劲瞧，却始终看不清楚，周嬴掏出手机放大了看，跟我说：“还真是燕霖。”
我吓得转身狂蹬，也不管什么安全速度了，一门心思地往前面冲，差点把链子给蹬掉了。
周嬴与我同行，冷静地提醒我道：“看路，别摔车。”
我忍不住气道：“他怎么过来的？这还没到半个小时啊!”
周嬴看了我一眼说：“你太实诚，他和队长说一声就来了呗！”
我起急冒火地又回头看了一眼：燕霖虽然没追上，但他体力是真的好，一直保持着很快的速度追赶，压根不见疲惫。
为了追我，他甚至细心地把旗子给扎起来，减少阻力。
我心里暗骂：他奶奶的，够狠。
原本这样飙下去，随着我们越跑越远，他早晚要掉头回去带队，结果天降横祸，先是遇到几个红绿灯，接着是浩浩荡荡的牦牛大军过马路，这队伍乌央乌央的，茁壮又绵长。
我停在路边，绝望地看着燕霖像风一样轻快地过来了。
“哥哥！”他老远就叫我，声音亲昵又活泼，仿佛害得我脸面全无的压根不是他一样。
我因为太过愤怒已经无法保持甜美，只死死盯着他。
燕霖追到跟前了，轻轻拍了我一下，笑着说道：“嗨！追上啦！”
我气得满脸通红，这简直是我出道以来最丢人的至暗时刻，我可以想象这个片段会被粉丝拿出来和我那个鬼屋特辑放到一起，说不定还要配上搞笑的bgm，到处流传，被观众网友反复品鉴，成为我人生又一笔永远无法抹去的伤痕。
拼命忍着撕了他的冲动，我冲他吼道：“你身为前旗你不好好带队，你怎么能跑出来！”
燕霖笑嘻嘻地看了一眼手表，说道：“我来得及呀，队长和我说了，半个小时之内赶回去就行了，我还让了你五分钟呢！”
我拼命对自己说：冷静，已经很丢人了，一定要保持风度。
但我还是没克制住，阴阳怪气地说道：“够呛了吧！这都十多分钟了。”
燕霖包容地笑笑，拍拍我的肩膀道：“哥哥别担心，我年轻，体力好，不到十分钟就能回去。”
我的脸色更难看了，瞪着他，一句话都说不出。
周嬴见状，忍不住在旁边大笑。
我的怒火立刻转移目标，全部都喷到他身上：“你笑啥！你有没有羞耻心！你也被追上了啊！”
周嬴就笑着说：“可是你生气太可爱了啊！”
燕霖也笑了好一阵，对我说：“哥哥要信守诺言哦。”
我装傻道：“什么诺言？我说过什么吗？没有吧。”
燕霖掰着手指数道：“倒立，叫哥哥，还有...”
我莫名其妙地想起昨夜和今早的事，立刻红着脸连声嚷道：“知道了知道了！！晚上再说！”
燕霖这才满意地冲我们挥挥手，帅气地掉了个头，转眼就跑没影儿了。

傍晚到了住宿点，我拒绝所有工作人员想要跟拍的请求，走到燕霖的房间，关掉录像录音设备，把和他同住的顾承泽直接轰出去，为了防止他录像，我还严谨地没收了他的手机，这才无比羞耻地给他倒立，叫了哥哥。
燕霖心满意足，表示我信守诺言，是个好哥哥好榜样。
我一句话都不想和他说，默默回到房间，和苏玉臣谈了会天，又叫来吴志轩他们玩了一会儿游戏，觉得录制内容差不多了，才关了设备去洗了个澡，准备早点休息。
收拾完毕，我正靠着床头闲适地刷手机，欣赏粉丝为我写的彩虹屁，苏玉臣从浴室走出来，头发还半湿着，很是性/感。
但我看习惯了，只随意打量了他一眼，又低下头继续玩。
苏玉臣爬到我床上，拨开手机，一边解我的衣服一边和我接吻。
我偏开头，推开他道：“你不是有事要说吗？”




点评
撒花: 5.0
 栀子花
撒花: 5
  发表于 2022-1-6 14:39
 皮在痒的皮
撒花: 5
  发表于 2021-12-29 23:54
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2021-12-23 18:50
 toutoukankan
撒花: 5
  发表于 2021-12-23 15:42
 篱下君
撒花: 5
  发表于 2021-12-22 23:23
评分
参与人数 1	鱼粮 +10	月饼 +5	收起理由
 望西见夕	+ 10	+ 5	
查看全部评分

评分 举报
16条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-12-23 22:04 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-12-24 11:47 编辑


八十二

苏玉臣搂住我的腰，利落地把我拖到床上，扣住我的双手，欺身压下，缠绵地亲吻我。
我抬起膝盖顶了一下他，他哼了一声，歪倒在旁边。
我翻身下床，双手抱臂靠在墙边问道：“先说事。”
苏玉臣叹了口气，走过来拉着我坐下，对我说道：“我昨天太冲动了，那地方太黑了我以为他抱着你啃，我当时人都炸了，他这人太恶心了，又滥交，又傻/逼，脸皮还厚，一直缠着你。”
我点点头，顺着他说道：“是啊...”
苏玉臣见我赞同他，脸上露出了笑容，又正色道：“但我深刻反省了，我那样把你吓着了吧？对不起，老婆，都是我的错，我就不该跟那傻/逼一般见识，你别生气了好不好。”
我对他说：“你昨天那样要是被拍到，我们所有人都完蛋，不是你一个人，当然你公司牛你不怕，我不行，没人管我的，你多为我考虑考虑，可以吗？”
他垂下头，低声道：“对不起。”
我说：“你要说的就这事吗？”
他点点头道：“我想跟你道歉，我惹你生气还跟你赌气，我太过分了。”
我定定看着他，摸摸他的脸，说道：“你是不是还有什么烦心事？”
苏玉臣一愣，看了我几秒，又移开目光道：“没有啊。”
我盯着他道：“有话就说有屁就放，你以前可贫了，怎么现在天天住一起反倒不爱说了。”
苏玉臣“啪哒”一声，躺倒在床上，嘟囔道：“我哪有贫。”
我骑到他身上，捏着他的下巴道：“快说，到底有什么事瞒着我？”
苏玉臣被我捏得笑了，握住我的手道：“都是些工作的破事，跟你说了也是让你烦心，我又不是解决不了。”
我冷笑一声道：“你工作上能有什么烦心事？一天到晚卿卿我我的，逍遥快活得很。”
苏玉臣被我逗得笑出声，坐起身抱着我亲了一口，哄道：“老婆吃醋了，真可爱。”
我推开他的脸道：“我可不是你老婆，你去亲你的小飞吧！”
苏玉臣笑得更开心了，把我压在床上，狗一样的，在我脸上到处亲。
我被他弄得满脸通红，骂道：“真不要脸，一边儿去。”
他玩闹的动作渐渐停下来，只把我抱在怀里，细细密密地亲吻，边吻边说道：“你太招人了，每次都是我吃你的醋，忍又忍不住，难受死了，我好不容易让你吃味一次，我好开心啊。”
我竖起眉毛道：“哦，合着我不高兴你就高兴了？那我也要这样，我到处和人玩去，你气死了我才开心呢...”
我话还没说完，他就急急地把我吻住，好一顿缠绵，方松开我道：“不可以，我不气你了，我明天就不和他营业了，全天陪你好不好，”他又刮了一下我的鼻子说道：“你也要守男德，时刻记着你是有老公的人。”
我“切”了一声道：“素材都拍得差不多了，本来也不用营业了，又跑回来找我，我是这么随便的人吗？我明天和阿城一起玩，你爱找谁找谁去。”
苏玉臣陪着笑脸道：“别呀，咱俩老不在一起，cpf会觉得我们be了。”
我说：“你多虑了，她们比谁都坚强。”我又说：“而且be就be呗，旧的不去，新的不来啊，要不你再换个人勾搭？苏大美人倾国倾城的，后宫也得遍地开花啊。”
苏玉臣委屈地说：“我哪有，你才是遍地开花。”
我冷冷道：“我可不像你似的，那么含情脉脉，”我重复周嬴的话挖苦道：“不知道的还以为你俩是一对儿呢！”
他又蹭过来抱着我哄道：“那是我演技好嘛...”
我推开他，皱眉道：“你演技这么好，蒋云飞要是当真了怎么办？”
苏玉臣睁大了眼，似是觉得我太过幼稚似的，笑出了声道：“怎么可能？营业就是营业啊！而且他有老公的，你想什么呢。”
我盯着他道：“我看他叫你名字叫得很亲密啊，苏苏长苏苏短的。”
苏玉臣凉薄地笑了笑道：“逢场作戏罢了，再说了，他怎么想，关我什么事，我工作已经完成了。”
我见他如此淡漠，一时有些怔愣，好久才回过神，关了床头灯道：“睡觉吧！”

黑暗中，苏玉臣静了很久，随即，一只手探过来，被我按住了。
“直接睡吧，累。”我淡淡说道。
“老婆...”他又把灯打开，凑到我眼前，黏黏糊糊地蹭我。
我皱眉道：“你开灯干嘛，大晚上的晃死了。”我又关上灯，推开他，老僧入定般地躺着。
我昨夜折腾了半天，今天又一直骑车，实在没精力应付他这个磨人的妖精了。
苏玉臣一直被我拒绝，无计可施，只能认命地躺在旁边，唉声叹气。
我说：“小小年纪叹什么气。”
苏玉臣幽幽说道：“我已经人老珠黄了，我这张脸已经不被老公喜欢了，我很快就要被抛弃了。”
见我不理会，他又哀怨地说道：“女人，还是得靠自己。”
我实在没绷住，笑了，他便凑上来娇声娇气地说道：“老公，别不理我，人家想你。”
我揽着他道：“好了抱着你睡，老公累了，没精力了，乖啊。”
黑夜里，苏玉臣直起身子，我虽然看不清他的表情，却能感觉那双漂亮的眼睛直勾勾地盯着我。
“你是不是外面有人了？”他突然问道：“你体力也没这么差啊？”
我一惊，顿时吓出一身冷汗。
但我迅速冷静下来，说道：“什么鬼，我一天到晚都在你眼皮底下啊！你自己跑去和别人营业，居然还质问起我来了！”
苏玉臣沉默了半晌，突然按住我道：“我要检查。”
我怒声道：“你敢！”
他却完全不理会我，将我双手交叉扣在头顶，另一只手精准地找准后/穴，慢慢往里捅。
我骂道：“苏玉臣！你他妈是畜生？你要是查不出什么，你跪下来给老子磕头！”
苏玉臣见我真的上了火，赶忙抽出手道：“跟你闹着玩呢，我相信你嘛。”
我心里冷笑，明明都捅进了一小截，里面很紧，干干净净的什么都没有，这才抽出来，不然他可不会放弃。
这狗东西，惯会卖惨撒娇装柔弱，其实心硬得很。
我气得咬牙切齿，直接把他踹下床道：“滚蛋！”
苏玉臣不敢惹我，又不想回去自己床，便站在旁边，罚站似的瞧着我。
我又骂道：“滚！别在这碍眼！”
苏玉臣低声道：“你别生气了。”
我不理他。
他又说道：“你不理我，我就一直站在这。”
我心道，又来苦肉计？
但我不能一直惯着他，就冷冷道：“随便。”然后我任由他站在那，翻了个身，戴上降噪耳机，慢慢睡着了。
总归睡不踏实，一会儿就醒了，我回头看了一眼，苏玉臣还站在墙边。
我赶紧看了一眼手机，已经过了两个多小时。
叹了口气，我坐起身道：“你怎么真的一直站着啊。”
苏玉臣闷闷地说道：“我怕你生气。”
我又心疼又无奈，完全拿他没办法，只能说道：“我不生气了，回去睡吧。”
他慢慢往前走，还歪了一下，坐在我床上道：“腿有点软。”
我爬过去，捏捏他的腿道：“这里？疼么？”
他低声道：“没事，老婆消气了就好。”
我叹了口气，无话可说。
苏玉臣又抱着我，柔软的嘴唇蹭到我耳边，低声道：“老婆，我想抱着你睡。”
我终究还是没能拒绝他，只说道：“睡吧。”
他便爬到我床上，把我揽在怀里，又亲吻了好一阵，才紧紧搂着我睡了。




点评
撒花: 5.0
 担心不是多余的
撒花: 5
苏苏这白莲花人设绝了太可爱了哈哈哈  发表于 2022-2-6 15:01
 皮在痒的皮
撒花: 5
  发表于 2021-12-29 23:58
 望西见夕
撒花: 5
好看！  发表于 2021-12-24 10:24
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2021-12-24 06:22
评分
参与人数 1	鱼粮 +10	月饼 +5	收起理由
 望西见夕	+ 10	+ 5	
查看全部评分

评分 举报
17条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-12-24 00:25 | 显示全部楼层
忘记说了，我没有其他文哈，这是第一篇。
评分 举报
18条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-12-24 00:26 | 显示全部楼层
忘记说了，我没有其他文哈，这是第一篇。
评分 举报
19条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-12-24 16:51 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-12-24 17:07 编辑


今晚暂停更新哈，我要在外面玩耍
也让殚精竭虑的绒绒休息一下hhhhh
谢谢大家对我的夸奖和鼓励！我又脸红又开心嘿嘿嘿~
祝楼里的小可爱们平安夜快乐！！大家一定高高兴兴吃大苹果欢度圣诞呀！

明天晚上继续更新，啵啵！
点评
撒花: 5.0
 pearlpolo
撒花: 5
平安夜快乐！太太玩得开心！  发表于 2021-12-24 19:28
评分 举报
20条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-12-25 22:39 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-12-26 00:28 编辑


大家圣诞快乐呀！！
大家有什么建议呀，梗呀，都可以放在评论里，如果合适就放进去，不放进去的话，让楼里的鱼鱼们自己脑补一下也挺好的hhh

=======================================================================

八十三

熬完了前两天，队友们对高原的适应能力都增强了，就连高反大户蒋云飞都好了不少，剩下的三天，我们一面骑行，一面观赏风景，游玩拍照，过得颇为惬意。
燕霖又找过我两次，想要同住，我都推脱了。
第二次拒绝的时候，燕霖问我：“以后咱们也不能一起住，也不能一起玩了，是这样吗？”
我赶忙说道：“怎么可能！”
燕霖说：“以前还能一起睡，晚上还能聊会天，那晚之后你就不跟我玩，睡觉也避讳我，我都不知道怎么回事，这几天都睡不好。”
他面色苍白，眼底有些乌青，看着很疲惫。
我心里难受，低下头，嗫嚅着说道：“我就是觉得有点尴尬，我睡相也不好，再说也没必要非得睡一起。”
燕霖说：“你和苏玉臣，阎鸣城，吴志轩他们都能同住，就我不行。”
见我垂头不言，他又委屈地说道：“那天是我的错吗？我又不是阳痿，早知道这样我还不如憋死算了。”
我心中苦笑不止，只得说道：“咱们以前也不住在一起啊。”
“以前你也没排斥我啊，”他睁着圆圆的大眼睛控诉道：“你是觉得睡在一起我会强迫你吗？你把我当什么人了...”
我陪着笑道：“我这不是觉得尴尬么...不赖你，赖我，我不好意思和你住一起。”
燕霖握住我的手，垂下眼，低声道：“一直尴尬下去，就疏远了。”
我狠了狠心，道：“我们的感情是不会淡的，就算有什么淡了，那也是应该的，我们是好兄弟，好朋友，该保持距离的也要保持距离，这样感情才能长久，你年纪小，我必须来把关，你懂我的意思。”
拖着拖着，这份暧昧的情愫也就消退了。
他岁数小，又刚开了荤，精神上对我倒不一定有多依恋，身体却正是想黏糊的时候，嘴上说得再好听，到了晚上，灯一拉门一关，真克制不住了我也没辙。
毕竟那一次，他可是用身材优势牢牢制住我，我是毫无还手之力的。
燕霖就算有什么隐晦的欲念，长时间纯柏拉图地交往，或者一直被拒绝，过段时间，这份欲念肯定会淡，久而久之，那晚的记忆都模糊不清，那份燥动也就凉了，要是趁热打铁，让他一而再再而三地得了趣，事情就不好收拾了。
燕霖沉默了很久，半垂着的睫毛颤了颤，轻声道：“哥哥是真的不怕我难过。”
说罢，他不等我张口，松开我的手，转身就走了。
之后的几天，燕霖便只和我维持淡淡的面子情，不过来亲近了。
我有意像以前那样照顾他，他默默受了，对我依然如故。

青海站最后一天的录制是在茶卡盐湖，景区专门为我们开辟了一处视野很好的地点供我们使用。
录制开始前，工作人员在调试机器，我见燕霖穿得很少，赶忙把自己的备用风衣给他披上，燕霖接过去，垂着眼，乖乖说道：“谢谢哥哥。”
礼貌又生疏，虽然挑不出错，我心头却总像堵了一块似的，很不舒服。
“这衣服你就一直穿着，我有的穿。”有些不死心的，我又补充道。
他摆出了营业似的标准笑容，毫不走心地说道：“好，谢谢哥哥。”说完就收起笑容，移开目光，明明白白地敷衍了事。
我张了张口，再说不出别的，只能讪讪回来。
苏玉臣一直冷眼旁观，就说我：“人家都不爱理你，你还老往跟前凑。”
我瞪了他一眼道：“人家小孩心情不好，正是需要关怀的时候。”
苏玉臣撇撇嘴道：“别人怎么不见你这么关心啊？”
我想到燕霖对我的态度，神色黯然道：“我就这一个弟弟。”
苏玉臣看了我一眼，皱眉道：“得了吧，你俩又不是亲的，要是我亲弟弟敢这么给我甩脸色，早挨揍了。”
我的目光慢慢移到他身上：“你也经常给我甩脸色，我也没揍你，我感觉我还是太仁慈了，所以你一而再，再而三地惹我生气。”
苏玉臣默默看着我，我默默看着他。
工作人员忙里忙外，我俩就这样无声地对视。
苏玉臣低声说：“你打我可以，别打脸，我还要靠这张脸赚钱养家，还有勾/引你。”
我忍不住乐了，说：“可持续发展是吧？”
苏玉臣非常认真地说道：“对，除了脸，哪儿都行，但是...”他压低了声音凑到我耳边道：“有些地方你舍不得打吧？要是打废了你就守活寡了...”
我咬牙切齿地说道：“你可闭嘴吧！”

又等了一小会儿，正式录制开始了。
原本天气报的是大晴天，结果那天不知怎的，太阳一直被厚厚的云层遮盖住，本来应该清澈透亮的湖水也变得灰扑扑的，天地间朦朦胧胧，不见往日的水光仙气，只有一片雾色。
但我们还是露出了非常兴奋的神色，跟着景区的向导观赏景色，学习自然知识，又在一起拍了集体照，才算结束了青海的录制，马不停蹄地直接飞往云南了。

登机前，大家都在休息室等待，我的手机突然振动，我瞥了一眼来电显示，默不作声地看向旁边的苏玉臣。
他带着耳机，帽子盖在脸上，睡得正香。
我默默起身离开休息室，接起电话道：“喂，小崔。”
“绒绒，”崔文越的声音听起来很温柔，对我反悔不请他吃饭的事毫不介意：“你在哪呢？”
虽然苏玉臣不在，周围也没别人，我还是条件反射地压低了声音道：“我在机场呢，我们马上飞云南了。”
崔文越轻笑一声道：“怎么声音这么低，怕谁听到呢？”
我猝不及防被他这么一问，顿时一噎。
崔文越并未强迫我回答，他立刻岔开话题，轻快地说道：“你送的礼物我收到了，我都好喜欢啊，香水一直在用，帽子和手环也戴上了，你看我微博了吗？我在川西录制的时候一直带着，vlog里，照片里都有。”
我听得有些羞赧，我不仅食言，连他发的微博都没注意，便老老实实地说道：“我一直在录制，没时间刷微博，我现在看！”
崔文越就笑了一声道：“不着急，我就是想告诉你一声，我很喜欢。”
我讷讷道：“喜欢就好。”
崔文越又问道：“我看你行程，还有七八天就录完团综了吧？”
他居然会查看我的行程表，我有些诧异地问道：“是呀，咋啦？”
崔文越自然而然地说道：“等你回来咱们见一面吧？我这有几个项目，我觉得挺适合你的，我们先聊聊，如果你想做，我就帮你推荐。”
我握着话筒的手突然攥紧了。
他绝口不提我们的约定，转而说起其他事，已经很给我面子了，于情于理，这次见面我都不该拒绝，但骨子对他的警惕又让我难以直接答应。
无论是为苏玉臣，还是为我自己，我都不太愿意和崔文越深交。
对我来说，与他两清之后渐行渐远是最安全的。
我于是说道：“回北京之后还有些行程，没在表里，大概会持续一周左右，之后我看看吧，如果有时间咱们再联系，你也不用等我，公司让我们第一年还是以团的行程为主，安排得也比较满，他们接工作都很谨慎，我自己也做不了主。”
这话其实拒绝的意思挺明显的，崔文越是个人精，肯定察觉出来了，说不定还会不爽，觉得我不识抬举。
但他只轻轻叹了一口气，就说道：“我还是想等一下你，我想推荐你也不全是因为私交，我是觉得你真的很厉害，也很适合，就算我们不认识，我看了你的舞台和表演，我一样会推荐你的。”他温和地说道：“你不要考虑太多，就是我们两个人之间先开个小会，我把项目给你讲一讲，把我知道的都告诉你，接不接在你，你也纯粹从工作角度出发去考虑，有什么想法就直接说，不想接也没关系。”他顿了顿，有些难过似的，轻声说道：“我也好久没见你了。”
我握着话筒，一直沉默。
崔文越也安静地，耐心地等着我。
一时之间，我们只能听到彼此的呼吸声。
“我要登机了，”登机广播声响起，我吓了一跳，赶忙说道：“来不及了，回北京再说！”
崔文越“嗯”了一声道：“一切顺利，云南地势险峻，你要注意安全。”
我忙不迭地点头，脚步匆匆往休息室走，说道：“好，你放心吧！”
他又叮嘱了几句，才和我告别，挂了电话。
我赶到休息室，苏玉臣已经醒了，从我进来就一直瞧着我，问道：“你去哪了？”
我堂堂正正地说道：“出去接了个电话。”
苏玉臣不敢查我的岗，虽然他特别想知道是谁，但看着我的脸色，终究还是没问出口。




点评
撒花: 5.0
 皮在痒的皮
撒花: 5
  发表于 2021-12-30 00:08
 皮在痒的皮
撒花: 5
  发表于 2021-12-30 00:07
 kajikawai123
撒花: 5
  发表于 2021-12-26 18:12
 望西见夕
撒花: 5
  发表于 2021-12-26 15:21
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2021-12-26 09:40
评分
参与人数 1	鱼粮 +20	月饼 +10	收起理由
 望西见夕	+ 20	+ 10	
查看全部评分

评分 举报
21条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-12-26 22:41 | 显示全部楼层
八十四

飞机上，我的位置靠窗，阎鸣城坐在我旁边，苏玉臣和燕霖坐在后面。
阎鸣城掏出手机，开始到处采访录vlog，回到我们这里，他先把手机对准我问道：“来戎哥，青海骑行结束了，有啥感想？”
我笑着说道：“感想就是骑行太爽了，我回北京也要骑，你要不要跟我一起？”
阎鸣城高兴地说：“好啊！咱们一起！”
他又将镜头对准了苏玉臣道：“来，云南人，我们马上去你老家了，你准备怎么招待我们？”
苏玉臣靠着窗，斜斜地看过来，漫不经心地说道：“给你们做傣家菜吃。”
阎鸣城听了高兴，连声说：“好哇好哇！还有云南大名鼎鼎的蘑菇宴，我也想吃，你会做汤吧？”
我听了忍不住笑出声道：“不怕死你就吃，他蘑菇都没我认得全，你还让他给你炖汤。”
阎鸣城立刻吃惊地说道：“不会吧？”
苏玉臣最好面子，听了这话顿生恼意，脸色微微发红，对阎鸣城说道：“你听他扯。”
我摆摆手道：“那你们吃吧，我惜命。”
苏玉臣气道：“那你别吃，我做什么你都别吃。”
我嘻嘻笑着说道：“不吃就不吃，你别求我吃。”我看了一眼歪在一旁的燕霖，说道：“小燕子，你去过云南吗？”
燕霖歪着头正在出神，听我叫他，方转过头来说道：“去过两次。”
我趴在靠背上，笑盈盈地对他说道：“你去的哪里？我还没去过呢。”
燕霖淡淡注视着我，凝神想了想道：“大理，丽江，玉龙雪山，别的记不清了。”
阎鸣城说：“我们应该去爬玉龙雪山！”
大家又聊了一阵，飞机就起飞了。

降落在保山机场之后，我们上了大巴，顺着山路，摇摇晃晃地往西边走。
云南的风光果然如苏玉臣所说，天高山美，空气灵透，草木繁盛，绿意盎然，各种叫不出名字的奇珍异卉开得绮丽又绚烂，路边随处可见翠绿的竹丛，剔透的山泉，珍珠似的小瀑布从山上潺潺而下，澄澈清凉，车窗外鸟鸣风响，彩云飘动，犹如人间仙境。
我的脸紧紧贴在冰凉的窗户上，目不转睛地欣赏着窗外的美景，时不时指给苏玉臣看：“你看小瀑布！你上次说的！”
苏玉臣对我的大惊小怪颇为无奈，笑了笑说道：“有的是，到处都能看到。”
我又指着几只站在树上的鸟儿说道：“你看那鸟！羽毛真美，真鲜艳呀，和北京的就是不一样！”
苏玉臣便笑着点点头，附和道：“确实好看，这里除了鸟，还有很多种类的蝴蝶，也都特别漂亮。”
刘子序听着，突然来一句：“这鸟不错，能吃不？”
我吓了一跳，赶忙说到：“鲜艳的东西都有毒！”
顾承泽说：“能吃的吧？能烤了吃。”
我瞪着他道：“你别暴殄天物了！”
蒋云飞就笑，说：“绒绒又当真了，太可爱了。”
队友们都是一通笑。
到了午饭点，我匆匆吃过饭，苏玉臣就带着我们往后山走了走，果然鲜花簇拥的地方，能看到又大又漂亮的蝴蝶。
苏玉臣骄傲地说道：“云南的特点就一个字——美。”
我悄悄夸他道：“和你一样。”
他红了脸，垂下眼，抿着嘴笑了。

录制地点是在滇西怒江边的一处人烟稀少的小村落。
此地古时隶属南诏，但经过这么多年，那个遥远古国的痕迹已经不剩什么了。
我们的住的院落很宽阔，一个正房，两个厢房，都经过修葺，古朴又典雅，颇有气韵。
这三套房正好形成了一个长方形，开口正对着江面，因为处在江湾里，这地方水流平缓，有点像湖泊，站在码头往外望，风景秀丽，风平水阔，可见远处青山黛色，天晴水清，近处草木馨香，繁花似锦，又因临水，景物都被水雾环绕，仙气飘飘，竟有些古代仙人隐居秘境的意趣。
江湾的中心有一处空地，只能乘船过去，村里人在那搭建了一处玩乐用的小草庐，茅草屋顶榆木梁，雅致又古朴，里面摆放着茶案，蒲团，还有些简单的器皿茶具，若是下雨的时候荡舟而来，坐在门前听雨品茶，肯定颇有趣味。
前院种植着高大的树木，各色香草鲜花点缀其中，主人还建了一汪带假山的小池塘，里面游荡着几尾金色，红色的锦鲤，扔点零食进去，便摇头摆尾地冲过来抢，甚是可爱。
后院有一大片菜地，种植着各种时令蔬菜，我本能地预感到，这里是我们干农活的地方，不过我这个农家出身的孩子，自然是不怕，甚至有些跃跃欲试想要表现一番。
往后山走，能看到一大片油亮翠绿的竹林，茂林修竹，笔直高耸，迎风飒飒作响，深幽清美，虽然只有短短几步，却仿佛到了另一个世界似的。竹林处有一条小溪流过，溪水清澈灵动，非常干净清甜，这大概是我们每天打水的地方。
再往深处走，就是纯粹的野山了，没有向导的话，不能冒然往里进，很危险。
我们兴致勃勃地参观完毕，导演就说：“今晚你们自己做饭吃吧，食材都有。”
苏玉臣听了，一言不发地走到厨房，挨个检查了一通，方露出笑脸道：“东西备得还算全。”
阎鸣城咽了口水道：“我们要吃傣家菜了？”
苏玉臣笑着点点头，又叫道：“绒绒，小志，小顾，你们三个过来帮忙。”
吴志轩和顾承泽立刻听话地站起来跟着他走，我坐在椅子上，笑嘻嘻地说道：“你什么都不给我吃，还想使唤我帮忙？”
镜头外，若是没别人，苏玉臣怎么哄我都可以，但要是有别人在，或者录制的时候，苏玉臣就很好面子，特别不乐意向我低头。
果然，我这话刚说完，苏玉臣就双手抱臂，眯起眼睛，拽拽地说道：“不吃我做的菜，你吃什么？吃空气吗？”
我双手托腮，装模作样地叹了口气道：“饿着肚子呗，谁让我惹大厨不高兴。”
苏玉臣的脸一阵红，一阵白，最终无法，只能走过来道：“怎么会不给你吃，逗你玩的，快过来帮我啦。”
我这才露出笑容，跟着他们一道去后厨了。
我们做饭的时候，剩下的队友就在节目组的指挥下前前后后收拾了一通屋子，等他们忙完，我们的傣家宴也做好了。
苏玉臣的云南菜做得非常地道，咸淡适宜，酸辣馨香，让人胃口大开，不多会儿，桌子上的美食就被席卷一空，大家一面快活地吃吃喝喝，一面欣赏屋外月朗星稀，天高水阔的秀美风景，纷纷感叹着节目组突如其来的温柔慷慨，让我们的感动得只想流泪。
结果好景不长，刚吃完饭，我们正想出去玩，导演拦住我们说道：“都吃饱喝足了吧？这次咱们来云南可不是为了玩的，既要宣传云南的秀美风景，也要发扬我们国家的传统文化。明天早上，大家六点起床，然后跟着我们一起去村长家里请夫子，请老师，到时候夫子会考验你们，通过了，就过来给你们上课，讲授古代文学文化知识，要是没通过，就继续努力，想办法打动夫子，这是你们的任务。”
导演看着目瞪口呆的我们，继续说道：“束脩明天就要准备好，夫子每日的午餐也是由你们负责，另外前院后院的所有生物，包括树木花草，蔬菜瓜果，还有池塘里的鱼，都由你们负责照顾喂养，这些工作你们课余时间来做。”
“现在，”导演看着安静如鸡的所有人，温和地说道：“苏玉臣，你是队长，你可以安排开会了，先把明天需要干的活都分好。”他笑着拍了拍苏玉臣的肩膀道：“加油。”




点评
撒花: 5.0
 望西见夕
撒花: 5
  发表于 2021-12-27 10:43
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2021-12-27 08:16
评分
参与人数 1	鱼粮 +10	收起理由
 望西见夕	+ 10	
查看全部评分

评分 举报
22条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-12-26 22:54 | 显示全部楼层
祝明天考试的鱼鱼们一切顺利~！！
评分 举报
23条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-12-27 22:08 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-12-29 09:18 编辑


考试的鱼鱼们辛苦了，摸摸，考完试记得回来玩呀~

============================================================

八十五

结束录制之后，我们这个考前准备会开得所有人心里都七上八下的，哪怕去深潜攀岩，去蹦极跳伞，大家都不至于这么紧张。
导演见我们实在不行，又给了些指点，苏玉臣带着大家分好工之后，队友们便都拿着节目组发的诗词散文资料临阵磨枪地背诵，以应付明日夫子的考验。
在这当艺人做男团的，没几个爱念书的，娱乐圈那么多人塑造“文化人”和“学霸”人设，不就是因为物以稀为贵吗？
我隐约记得当初走上艺人这条路，有个原因就是文化课学得实在不好，背课文背得非常痛苦，意思也总理解不对，考得也不行，还总被老师责罚辱骂，一年到头听不到任何鼓励的声音，心里对语文就越发抗拒，越抗拒就越学不好，恶性循环。
到最后，我便没了信心，觉得我脑子也不行，这小村镇教育水平也不行，靠学习没啥出路了，还不如努力琢磨别的，这才当了艺人。
本以为这份工作只需要会唱歌跳舞就行了，万万没想到，居然还要学语文背课文，而且第二天就要考试。
这简直是我学生时代的噩梦重现，而且最惨的是还要在镜头前被公开处刑。
我的老天爷，我是个偶像啊！我的粉丝里也有很多学生，平时我都很努力地锻炼口才，维持机智的人设，生怕给她们做不良示范，这次要是被粉丝发现我脑子笨，我以后还怎么支棱起来？
我挨个瞧了瞧，感觉自己大概是基础最差的，两个最小的虽然还没上大学，好在高中学的知识记忆还比较深刻，剩下的队友要么是大学生，就算不是的，也都是大城市长大的，教育基础也都比我强。
当然还有个和我差不多，甚至不如我的。
我看了一眼苏玉臣，他正一脸茫然地拿着手里的资料，不知道是在看，还是在发呆。
我心里就想笑，苏玉臣在美国长大，虽然喜欢读诗，可读的都是英文诗，他又不是一个中国传统文化爱好者，所以正常年轻人学过的课文，背过的诗词，他都没有系统学习过，和我算是同病相怜。
但人家苏玉臣是在外国长大的，就算出了丑，粉丝都有理由洗，我的粉丝咋办？跟着我一起丢人吗？
我不由得，又忧愁了起来。
苏玉臣随便翻了几页，实在不耐烦，就问导演道：“明天夫子要怎么考试？是所有人都考还是我们选几个聪明的去？”
导演极其嘴严，一脸神秘地说道：“这个要看夫子的意思，明天你们就知道了。”
苏玉臣笑了，说道：“别啊导演，你得给我们点提示啊？到时候我们啥都不会，到那去，不仅丢人掉粉，在网上还被骂成不良示范，你说多难看？”
导演纠结了一会儿，还是说道：“不会一个个考的，也得给大家留点面子，但是每个人都得背，都不努力到时候谁也答不上来。”
我心里悄悄松了口气，不是挨个检查就好，到时候混一混，抱一抱大腿，也就过去了，阿弥陀佛。
大家分散开来都在背书，阎鸣城躲在角落里，捂着耳朵生怕被人干扰，口中念念有词，燕霖独自坐在饭桌前，拿着纸笔，一边记一边背，周嬴坐在沙发上皱着眉头，也看得认真...
一时间我好像不是在偶像男团的综艺录制现场，而是在高考前的男生宿舍。

我默默看了一眼苏玉臣，他正好拿着资料走过来，问我道：“这句什么意思？”
我探头看了一眼，已经没印象了，就说：“你还是去问小蒋吧。”
蒋云飞会弹古琴，平时也经常吟诗背词的，反正也不是他自己写的，背一背，唱一唱，粉丝还夸他文化人，他就更喜欢拽文弄字地显摆了。
虽然不知道是真喜欢还是假喜欢，但长期熏陶之下，他的古文基础还是不错的。
苏玉臣就小声说我：“你咋啥也不会，你这课本没学过吗？”
我有些惭愧，脸上也带了红，轻声道：“我文化课不行，我脑子不好使，都忘光了。”
苏玉臣深深打量了我几眼，仿佛对我的智商又有了新的认识。
不过他没去找蒋云飞，而是默默掏出手机求助百度了。
我悻悻地重新拿起资料。绞尽脑汁地背。
其实我也不是背不会，就是背得慢，聪明的孩子十分钟背下来的东西，我要半个小时，所以我今晚已经做好熬到半夜的准备了。
背得慢还不是最可怕的，句子涵义不理解，死记硬背才是最痛苦的，我百度了半天，没找到准确的解答，纠结了许久，还是厚着脸皮走到燕霖旁边，问道：“小燕子，能不能给我讲讲这个句子啥意思。”
燕霖似是没注意我的窘迫，看了一眼，很自然地给我讲解了句子的含义，还帮我标注在了课文里。
我的心立刻感动得下起了瓢泼大雨。
小燕子不愧是我的小天使，活菩萨，就算和我赌气，该帮忙的时候还是这么温柔体贴。
“谢谢你，”我双眼亮晶晶地望着他，仿佛他周身都萦绕着一层毛茸茸的圣洁光芒：“小燕子真是又聪明又温柔。”
燕霖被我笨拙的马屁逗得忍不住笑了，说道：“你就坐这吧，随时问我。”
我忙不迭地点头，赶紧坐到他身旁。
每次我学文化课，时间都过得飞快，到了夜里，队友们一个一个地离开客厅，都去休息了，我便对燕霖说道：“你也去睡吧，我自己背就行了，不懂的我都问完了。”
燕霖一直昏昏欲睡地硬撑着陪我，听我说完，软绵绵地说道：“没事，我不困。”
我忍不住笑了，推了他一下道：“你走吧，再不睡长不高了。”
他趴在桌上又眯了一会儿，迷迷糊糊地“嗯”了一声，我把他拉起来，他才摇摇晃晃地去休息了。
于是宽敞的客厅里就只有我，还有同样恶补的苏玉臣了。
我冲了两杯咖啡，递给他一杯道：“战友，幸好还有你。”
苏玉臣无精打采地接过来，三两口喝完，怏怏不乐道：“中文好难啊。”
我瞥了他一眼道：“这是你母语。”
他俩苦涩地对视了一阵，都叹了口气，重新拿起了资料。

第二天，我们早早起来，都换上了书生装扮，方巾白袍，斯文清雅，肚子里没几两学问，打扮得倒都是一表人才。
众人一起去请夫子。
那夫子姓覃，一身朴素的青衫，是个慈眉善目的灰胡子老头，听说是某大学的文学系老教授。
学问自不必说，这长相就显得很有文化，还上镜，估计这也是节目组请他的原因之一。
大概是差生综合症吧，我见到老师，心里就发虚，默默站到后排，眼神也不敢对视，恨不得消失在空气里才好。
夫子并不愿意自称夫子，让我们喊他“老师”，表示不必一味遵循古礼，学习知识才是最重要的。
这一番话说得亲切又温和，让我紧张的情绪缓解了不少，也勇于和他对视了。
覃老师笑眯眯地看了我一眼，便让我们都坐好，随即出了几道关于散文和诗词解析的题目，队友们都举手答了，答得算不上完美，总归是靠谱的。
覃老师便没说什么，又让我们自告奋勇上来背诵。
燕霖和周嬴都举手了，老师便让他们各背一篇，他二人都挑了课本之外的文章背，周嬴背了左丘明的《子鱼论战》，燕霖背了欧阳修的《朋党论》，他俩选的都是自己喜欢的文章，倒也挺符合他俩的性格。
背完之后，他们还谈了心得体会，都得到了覃老师的鼓励和夸赞。
我默默瞧着，心里就有些羡慕。
整堂考试，因为老师温和又亲切，大家都踊跃回答，连苏玉臣都硬着头皮答了一道题。
只有我还未发言过，我做晚虽然背到半夜，却始终没有信心举手，生怕迎来的又是一顿挖苦。
就在我垂着头，以为这堂考试即将在我的旁观中结束的时候，覃老师看向我，点了我的名字问道：“纪同学，你有什么喜欢的诗词文章，愿意朗诵出来，让我们大家欣赏一下的吗？”



点评
撒花: 5.0
 焱風
撒花: 5
  发表于 2021-12-28 08:33
评分
参与人数 1	鱼粮 +10	月饼 +5	收起理由
 焱風	+ 10	+ 5	写得太好啦
查看全部评分

评分 举报
24条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-12-28 20:37 | 显示全部楼层
今天事多，来不及啦，咱们明天更吧~！
大家早点休息哈~
评分 举报
25条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-12-29 20:47 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-12-30 00:07 编辑


八十六

我默默站起来，深吸了一口气，规规矩矩地说道：“老师我想背李白的《梦游天姥吟留别》。”
覃老师的目光里饱含鼓励，笑着说道：“好哇。”
我清清嗓子，周嬴看我一本正经的样子忍不住笑了一声，我无视他，垂着眼，一边回忆，一边尽量声情并茂地朗诵完了这首诗。
虽然已经查好了整首诗的含义和每个字的读音，背完之后，我心里还是很忐忑，惴惴不安地抬眼看向覃老师。
覃老师笑着夸奖道：“朗诵得很好，感情充沛，声音也很好听。”
望着他的眼神，我觉得身体里涌出一股从未有过的，陌生的暖流，在一个我完全不熟悉也不擅长的领域，首次得到了肯定和夸赞，我的心雀跃得悄悄炸开了五颜六色的小烟花。
当然面上我还是很平静腼腆，红着脸鞠了一躬道：“谢谢老师。”
出乎意料的，覃老师并没有向我提出细节的问题，而是问道：“为什么选这首呢？”
我一怔，想了想，认真答道：“因为我觉得这首诗特别美，然后...”我绞尽脑汁地在脑海里搜刮可以用来文学评论的词汇：“就很有仙气，很有想象力。”
覃老师赞许地点头道：“确实非常浪漫瑰丽，你对诗歌的感触很敏锐，评价得很到位。”
接着他便让我坐下，温和地评论了我们这堂考核，又讲了接下来几天的课程安排。
我以一种从未有过的积极与期待的心情认真听着。
覃老师表示前四天讲古文，后面三天讲诗词，课程以品鉴，赏析为主，比较轻松愉悦，希望大家都能放下负担，沉浸其中。
当然老师也会随堂点人进行抽检测试，所以大家要认真学习。
接着苏玉臣为老师献上准备好的束脩，我们又端正站好给老师鞠躬敬茶，礼就成了。

中午大家回去自行做饭，下午老师会到家里的正屋一层学堂给我们上课。
我们听课的教室布置得非常清雅古朴，每人一套长凳书案，墙壁四周挂着北宋时期的山水画作，从窗户往外望，隐约可见院里的蓝花楹垂落下来的紫色枝条，还有远处与天空接为一色的澹澹江水。
我支着下巴，安静地听着老师用悦耳文雅的声音朗诵古文，书香萦绕中，隐约能嗅得一丝微甜的香气，一点清凉的水气，清风阵阵，惬意至极。
古代书生就是在这样的环境中听课的吗？这也太有意境了！怪不得他们能写出那么多惊才绝艳的文章诗词来。
我正沉浸对古代浪漫的想象中，就听到覃老师吐槽道：“你们这教室布置得也太精致了，以前那些最穷的书生，支个草庐就当学堂了，冬冷夏热，条件艰苦。所以古人为什么学习刻苦呀？为了生存呀！吃不饱，穿不暖，年景不好就要饿死，一般来说，穷人若想出人头地受人尊敬，只有读书这一条路，现在的小孩不好好念书，就是社会主义让他们吃得太饱啦。”
好吧，我还是太想当然了，古代的前辈们，你们可真不容易！

下了课，队友们按照各自的分工干活，有的洗菜做饭，有的照顾花草鱼虫，有的打扫卫生收拾房间，我和周嬴则是到后院干农活。
周嬴虽然没下过地，但在家里也是干过粗活的，而且力气很大，我稍微指点了一下，他就很快学会了，锄地拔草，翻土施肥，都做得有模有样。
我自然更是得心应手，小锄头越挥越带劲儿，一点不觉得累，甚至还有余力回忆起家乡的炊烟和田地。
我一边干活，一边哼着小调：“锄禾日当午~汗滴禾下土~”
周嬴则在旁边猫着腰奋力苦干，毫无我这样的闲情逸致。
毕竟周大少爷内心无比厌恶又脏又累的农活，镜头看不到的地方，他盯着被弄脏的运动鞋，眉毛都要拧到一起了，但只要面对镜头，他就会敬业地装成乖宝宝的样子，努力撑起甜蜜的笑脸，乖巧礼貌地请我指点他，表现出了一副上进又善良的祖国花朵形象。
我心中暗笑，让他换个胶鞋他不换，非得耍帅，好几万的鞋子毁了吧？活该。
幸灾乐祸的我唱歌唱得更起劲儿了：“谁知盘中餐呐~~粒粒皆辛苦~~”
“咦？你这歌唱得不错呀。”我抬眼一看，竟然是覃老师溜达过来了，他下了课没直接回家，反而在附近转悠了起来。
我擦擦汗，笑着说道：“覃老师，您来啦？”
周嬴也乖乖叫道：“老师好。”
覃老师冲他点点头，又笑眯眯地对我说道：“小纪，你农活干得很像那么回事儿啊！你以前种过地？”
我毫不避讳地说道：“是啊，我爸妈都是农民，我小时候跟他们一起下地。”
覃老师似是有些吃惊，看向我，随即笑了，露出赞许的目光说道：“很厉害嘛！”
我也笑了，随手摘了个黄松咩递给他道：“这个好吃。”
覃老师接过来吃了，满足地说道：“好甜！”他在旁边站了会，又对我说道：“你们都是偶像对吧？我也有个偶像，他也会种地。”
我心中一动，脱口而出道：“是陶渊明吗？”
覃老师哈哈笑着说道：“他也种田，但不是他，是苏轼。”
我只听过几首苏轼的诗词，对于他也种地这件事，并不了解。
覃老师又说道：“他不仅是个会种地的文学家，还是个美食家，挺可爱也挺会享受的，我觉得挺好，值得学习。”
我绞尽脑汁地想和苏轼有关的典故，想了半天，只讷讷说道：“东坡肉...”
说完，我就羞惭地低下头，覃老师却被我逗笑，说道：“他会做的可不止这个。”
他又和我聊了几个和苏轼有关的故事，突然看向远处江湾处那个草庐，说道：“那地方真不错，那草庐搭得也好。”
我往那边看了看，说道：“老师我划船送您过去吧！”
覃老师凝神看了片刻，说道：“不急，等我通知。”然后他就加了我微信，又看向周嬴道：“你也去，你力气大。”
周嬴：“......”

上了一天课，也干了很久的活，到了晚上，队友们都累了，没多久就睡着了，呼噜呼噜的，此起彼伏。
我靠墙躺着，旁边是阎鸣城，睡得正香。
外面下起了淅淅沥沥的雨，一丝凉意从窗外滑进来，我坐起身正要关窗，手机振动了，我打开一看，是覃老师约我们码头见面。
好家伙，原来是要踏月色乘船而去，于草庐中品茶听雨，文化人还真是雅。
我默默起身穿上那套书生装，又轻手轻脚地下了大炕，走到另外一头，晃了晃周嬴的胳膊。
周嬴睡觉一向轻，立刻就醒了，我冲他比了一个“嘘”的手势，又给他看了微信，他会意，拿起衣服和我一道走出来。
工作人员都睡了，我们找遍客厅，只翻到一把伞，于是周嬴撑着，我们走到码头，等了一会儿，就看到覃老师脚步稳健地走过来。
他戴着斗笠，穿着蓑衣，手里还拎着一个食盒，两个救生衣。
有方便的雨衣不穿，非要穿笨重的蓑衣，真是臭美。
覃老师把橘红色的救生衣递给我们说道：“都穿上，万一翻船了也淹不死。”
我说：“老师您呢？”
覃老师自豪地说：“我会游泳，我经常锻炼身体的。”
周嬴把救生衣还给他道：“我水性很好，用不着这个，给您吧。”
覃老师皱眉道：“让你穿你就穿，别磨蹭，走了。”
我们只好在漂亮的书生白袍外面套上橘红色的救生衣，随即周嬴撑船，我们便坐着木船摇摇晃晃地往江湾中心去了。

草庐正在湾心岛的中央，院落西边一个开口，正对着江湾，其余三面都被漂亮的木制回廊围起来，南面种了一株樱花树，夜色下开得正美，北面挖了一汪小池塘，里面养着几朵荷花。
覃老师进去之后就生了火，茶室很快就变得暖烘烘了。
他随后把食盒里五颜六色的点心放在盘子上，又泡了茶给我们喝。
热乎乎的普洱驱散了湿气和寒意，我和周嬴边喝边聊，时不时地吃一口点心，覃老师只慢慢品茶，端坐在茶案前，悠闲地望着窗外的雨幕和高悬的月亮。
盘子里摆了八块点心，都是覃老师自己做的，卖相一般，但口感很好，绵甜细腻，带着淡淡的桂花香气。
周嬴吃了三块，我吃了两块，到底不好意思再继续，就给老师留了三块。
覃老师见了，就说：“你们都吃了吧，我有糖尿病，不能吃甜的。”
周嬴吃惊地说：“那您还做这个，多麻烦啊？”
覃老师得意地笑了：“做来给你们吃，展示一下我的手艺。”
我俩赶紧捧场地又是一通称赞。

大家随意谈了会天，覃老师讲了几首描写雨夜的诗词，又说了几个古代世家文人的段子，把我们逗得前仰后合，最后，他推荐了几本书给我们读，我们都认真记下了。
眼看着雨停了，覃老师就说道：“不早了，咱们回去吧，今天玩得很畅快，辛苦二位啦。”
我们收拾了一通，又跟着老师走出茶庐，临出门前，我回头望了一眼，心里有些不舍，恨不得这次聚会持续的时间更长一些，能多听老师讲讲诗词文学，奇人异事，哪怕讲几个段子也好。
院落里点了灯，那株樱花开得正好，花瓣被月光照成了透明色，毛茸茸地闪烁着清幽的光芒，我心念一动，突然想起了以前学过的一套剑法，拿起一根木杖叫道：“覃老师！”
覃老师停下脚步，回头看我，脸上有些惊讶。
我的脸慢慢红了，却还是鼓起勇气说道：“我语文基础不太好，但我学过一点剑法，想...作为礼物，给老师表演一段。”
覃老师一怔，随即露出笑容，大步走回来，鼓掌说道：“好哇！那我要好好欣赏。”
周嬴赶紧掏出手机，给我录像。
我正了正衣冠，手持木剑，敛眉肃目，挥剑走势，或刺或转，身法随着脚步变幻不停，招招凌厉，杀气四溢。
这是真正的剑法，不是舞蹈。
最后一刺的时候，我凝神静气，剑尖迅速向前探去，忽的，一阵清风扬起，樱花树上透明柔软的花瓣纷纷飞舞着落下，我心一动，手腕一转，用剑尖稳稳地挑起一朵正在飘落的樱花，收住杀势，献到老师跟前，弯眉一笑，朗声道：“香花赠君子！”
覃老师一时有些怔愣，回过神来赶忙走上前，接过那朵花，仔细端详，又珍重地收好，方露出笑容揽住我说道：“有时间来浙江找我，跟我孙女一起吃个饭，聊聊天。”
我顿时红了脸，脑子嗡嗡的说不出话。
覃老师就哈哈大笑道：“你这傻小子太实诚，我知道你们偶像不能随意和女生接触，我还怕我孙女被你这种俊俏的小伙子给骗了呢！”他又说道：“你来找我玩，我做饭招待你，再多给你上几堂课。”
我满心欢喜，赶忙应下了。
周嬴在旁边瞧着，也跃跃欲试地说道：“老师我也能给你表演摔跤和骑射呢。”
覃老师也笑着说道：“好哇！有机会我要去草原见识见识蒙古族巴特尔的勇猛强悍！”

把老师送回住处，本来晴朗的夜空竟然又渐渐聚集了乌云，刹那间就下起了大雨，周嬴一愣，赶紧拿出伞。
因为山路湿滑难走，又只有一把伞，他便想把伞给我，自己淋着，但我想到他要是感冒了会影响工作，便硬拉着他站在伞下，和我挨在一起，并肩前行。
我拿手电照着亮，周嬴撑着伞，对我说道：“你刚才那段特别帅，动作潇洒，气质也很飘逸，跟小神仙似的，我都录下来了，回头发给你，你发个微博吧。”
我很少听到他的夸赞，便有些意外，又有些得意，说道：“那肯定的，那套剑法我练了很久了。”
他低低地“嗯”了一声，没再言语。
我则是专心看路，时不时地提醒他看路。
快到家的时候，周嬴突然低声说道：“我觉得我还是...”
狂风裹挟着暴雨毫不留情地吞没了他的话，后半句我便没听清楚，大声问道：“什么？”
他叹了口气，拽住我，只定定瞧着我。
远处的火光斜斜地照过来，映得他眼中光芒灼灼，我不由得一愣，只觉得空气都静了静。
我又追问道：“你说什么？”
“我还是喜欢你。”周嬴说完这句就垂下眼，有些不自在地抿了抿唇，红着脸轻声道：“只想告诉你这个。”



点评
撒花: 5.0
 胆小鬼i
撒花: 5
  发表于 2022-1-14 19:27
 feillica
撒花: 5
  发表于 2021-12-30 19:34
 大壮dazhuang
撒花: 5
  发表于 2021-12-30 19:31
 mercyoncall
撒花: 5
  发表于 2021-12-30 14:22
 hcl2359763277
撒花: 5
  发表于 2021-12-30 10:20
下一页
评分
参与人数 4	鱼粮 +40	月饼 +5	收起理由
 大壮dazhuang	+ 10		写得太好啦
 走马	+ 10	+ 5	温柔抚摸
 mercyoncall	+ 10		写得太好啦
 士多啤梨橙	+ 10		写得太好啦
查看全部评分

评分 举报
26条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-12-29 20:48 | 显示全部楼层
我好粗长好努力，求灌溉求评论鸭——————
评分 举报
27条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-12-30 22:35 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-1-1 02:49 编辑


八十七

大山里月黑风高，狂风裹挟着暴雨肆意拍打，吹得我脑袋乱成了一锅浆糊。
虽然和他的关系恢复了和平，但我一直以来都感觉他瞧不上我，对我只有欲/望毫无感情，此时他突然告白，我竟一点心理准备也没有，只愣在原地，思维都僵住了。
周嬴见我说不出话，反倒安慰道：“你不用说什么，我知道你有男朋友，”他牵着我的手，一面走一面说道：“很久以前在我们草原，我们看上谁了就直接骑马过去，把新娘子抢过来，往马背上一放，这老婆就是自己的了，”他又八卦地说道：“铁木真他老婆就被掳走过。”
我幽幽说道：“你挺怀念啊。”
周嬴看了我一眼，见我没生气，忍不住笑了，说道：“怎么会，不过要在以前，你早就是我老婆了。”
我问道：“那要是女人不愿意呢？”
周嬴说：“那她也没办法，女人就是被掳来掳去，很苦的。但部族之间吞并打仗，赢家灭族输家的时候也会漏掉女人，男人就不行了，都得死。”
我想了想，又问道：“被掳走的女人会不会被辱骂指责？”
周嬴笑着说道：“草原上贞操观念很淡的，女人被掳走那是丈夫无能，不能怪到她头上，一个部落的首领，如果他的妻子被人掳走了，这对他来说是奇耻大辱，但他妻子是没过错的，有错的是他，所以他要血刃仇人，夺回妻子，这样才能洗刷耻辱，而且他不能怪罪归来的妻子，还是要对她好的。”
我点头道：“确实不应该怪女人。”
周嬴便直勾勾地瞧着我说道：“所以我不介意你跟过苏玉臣的。苏玉臣那人，太会装了，其实他心机特别阴沉，心眼又小又坏。绒绒，你太单纯了，他肯定会欺负你的，”他突然拉住我，正色道：“要是有一天你们闹崩了，你就来找我，我会对你好的，绝对不犯浑了。”
无边的雨夜里，他的眼神漆黑澄亮，一向有些冷淡的眼底是燃烧不尽的，热烈的火。
他平日里都是一副端丽俊朗的少年样，我从未见过他这样浓烈深情。
若是平时，我肯定会骂他：“你给我闭嘴！”
但是今天，也许是他太过赤诚温柔，我只愣愣望着他，竟说不出拒绝的话，只轻声道：“我知道了，但我...”
他笑着竖起食指，轻轻贴在我唇上，中断了我的话，只低声道：“剩下的话你不必说，你知道我的心意就好了。”

又走了一会儿，就到了家，我俩简单洗漱了，就各自回到自己的铺位，躺下休息。
我闭上眼睛，正准备入睡，手突然被人握住了。
我一惊，以为是阎鸣城大半夜闹我，顿时瞪圆了眼睛往旁边看，发现竟然是苏玉臣。
他用被子盖住我们俩，低声问道：“你和周嬴去哪了？”
我问他：“你怎么换到这来的？”
苏玉臣不理会我，只盯着我，又问：“你和周嬴干嘛去了？”
我叹了口气，把手机给他看，又贴着他耳朵解释了一通，苏玉臣便没说什么，虽然脸色还是淡淡的，到底肯让我睡觉了。
我摸着他的手，总觉得冰凉凉的，便撑起身子，摸了一下他的头发，竟然湿了。
我吃惊地问道：“你冒雨出去找我了？”
他轻轻“嗯”了一声道：“这么晚太危险了，我不放心。”
我说：“你去吹一下头发吧，别感冒，你怎么不给我打电话呢？”
被子里光线昏暗，他只瞧着我，纤长的睫毛微微颤动：“走得匆忙忘带手机了，”他握住我的手，轻轻吻了一下，低声道：“睡吧。”
被子被重新盖好，我的手被苏玉臣牵着，安静地闭上眼睛，可周嬴的话却莫名其妙地从脑子里的某个角落缓缓现出来：苏玉臣那人，心机阴沉...
我虽然困得迷迷糊糊，却总觉得苏玉臣有点不对劲，琢磨了一会儿，慢慢意识到，以他的细心，不太可能出门不带手机，就算忘带了也会回来取才对，那他不给我打电话的理由是什么呢？
随着头脑越发清晰，我的心也越来越凉。
他是知道我和周嬴在一起的，但他宁肯冒着雨到处寻找，也不给我打电话问一声，唯一的原因就是：
他想捉奸。
我放缓了呼吸，细细瞧着他。
月色里，苏玉臣闭着眼睛，轻轻蹙着眉，他的脸庞清纯又美丽，他的手还温暖地握着我的手。
这样一个安宁静美，又这么爱我的人，对我也会有如此复杂的心思和算计吗？他到底是怎么看待我的呢？

接下来的几天，我们每日上课听覃老师讲古文诗词，下了课就分工干活，有的打扫房屋院落，有的照顾瓜果蔬菜，有的养花喂鱼做饭，得闲了就大家一道出去玩，淌水抓鱼，泛舟唱歌，草庐品茶，过得快乐又惬意，仿佛真的是一群准备上京赶考的少年郎君。
燕霖在这样仿若同窗的相处中，和我的关系又重新亲近起来，我心里越发喜欢和珍惜这样的时光。
送覃老师离开那天，我忍不住红了眼眶。
覃老师叹了口气，拍拍我的肩膀道：“你这傻小子，心眼太软，在娱乐圈可不得吃亏？”
我赶紧说道：“老师您放心，我挺聪明的，您看我这不也混得挺好的。”
覃老师就笑着说道：“你有空的时候多读书，身体健健康康，人高高兴兴的，我就放心了。”
我认真地点点头，又对他深深鞠了一躬。

离开云南前的一晚，结束录制后，队友们躺在大炕上东南西北地扯，慢慢谈起了各自童年的趣事，反正第二天也不用早起，大家便聊得晚了些，但因为疲惫，接近午夜的时候，还是一个个地都慢慢睡着了。
我正迷迷糊糊睡着，一只手探进被窝，不轻不重地揉我的腿。
我按住那只手，哑着嗓子道：“睡觉。”
那只手的主人，也就是苏玉臣，又把被子蒙到我头上，悄悄钻进来说道：“老婆，咱们出去看江花看月亮吧！”
我皱了眉头道：“不是都看了好几天了。”
苏玉臣就凑到我身边，黏糊糊地贴着我耳朵说道：“那不是有别人嘛，我想和你一起看。”
我被他缠得没办法，只能起床批了衣服，和他一道往外走。
出了门，苏玉臣就拉着我，往后山的空屋里走，我拽住他问道：“不是看江花看月亮吗？去那干嘛？”
苏玉臣笑了笑，直接把我抱起来扛在肩上就往屋里走，我重重打了他一下骂道：“你干嘛！”
苏玉臣把我放到那张空荡荡，硬邦邦的床板上，欺身压下，盯住我沉声道：“干你。”
我自然是不愿意，推了他一下道：“这里太硌了！”
苏玉臣不慌不忙地把身上那件厚厚的外套脱下来垫在我身下，我冷眼瞧着他，心里更加确定他是有计划地把我骗出来。
我眯起眼睛问道：“马上就回北京了，你就这么饥渴？”
以下内容需要积分高于 1 才可浏览

苏玉臣把我压在身下，粗暴地，又急切地和我缠吻了许久，才松开我，低哑地说道：“我憋得难受死了，几天前就看上这里了，明天又没录制，可以多操/你一会儿。”
这地方荒郊野岭的，距离宿舍也远，被发现的几率很小，我被他弄得有些情动，便也随他去了。
苏玉臣做好了前戏和扩张，便慢慢插进来，抱着我重重地抽/插肏弄。
我在他身下被干得浑身酥麻战栗，舒服得很，便缠住他，喘息着呻吟：“好舒服...老公...”
苏玉臣死死盯住我的脸，囊袋重重撞在我的屁股上，我轻声尖叫了一声，却见他一怔，目光飞快地扫了一眼门口，眼底闪过一丝冰冷。
我心里一紧，也想往门口看，苏玉臣却拢住我的脑袋，狠狠把我吻住，狰狞的凶器将我死死钉在胯下，凶狠地又顶又撞，我被他干得浑身颤抖，紧紧抱着他，身体被肏得一颠一颠地往床头撞，他便箍住我的身体，喘息着唤道：“骚老婆...”
他的声音温柔缠绵，动作却粗暴又强硬，像一匹饿久了才开荤的凶狼那样把我压在身下蹂躏侵犯，吞食入腹。
我被干出了眼泪，红着眼瞪他，却引得他更加狂性大发，狠狠咬住我的脆弱的脖颈，在我破碎的，带着哭腔的呻吟声中顶撞得越发疯狂。
我被他肏得浑身上下都染上了欲色，嗓子哑得只能叫出些猫儿似的声响，在铺天盖地的情潮中，我被他奸得一丝力气都没了，只大汗淋漓地瘫软在他怀里，无力地承受着他越发凶戾地撞击。
可不知怎的，从开始到现在，我心中总有些如针刺骨的不安，终于还是挑着眼扫了一眼门口。
只这一眼，我便如坠冰窟。
燕霖仿佛恶鬼一般立在门边，只死死盯着我，眼底是一片深不见底的漆黑深渊。





点评
撒花: 5.0
 栀子花
撒花: 5
  发表于 2022-1-6 14:49
 焱風
撒花: 5
  发表于 2022-1-3 11:11
 篱下君
撒花: 5
  发表于 2021-12-31 19:36
 pearlpolo
撒花: 5
捉个虫子，离开北京前的一晚是不是应该是：离开云南前的一晚？  发表于 2021-12-31 10:38
 望西见夕
撒花: 5
  发表于 2021-12-31 09:01
下一页
评分
参与人数 4	鱼粮 +40	月饼 +20	收起理由
 wanderdawn	+ 10	+ 5	
 焱風	+ 10	+ 5	写得太好啦
 走马	+ 10	+ 5	好顶赞
 望西见夕	+ 10	+ 5	
查看全部评分

评分 举报
28条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-12-31 10:32 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-12-31 13:43 编辑

mao44121 发表于 2021-12-31 08:09
太太 八十是不是被吞了呀 找不到那一章的内容了耶


八十章不知道是什么情况，我看了一下，如果“只看该作者”就能看到，但是带着评论一层一层翻就看不到，我先把八十章的内容和八十一章贴在一起了，希望不要再消失....

ps：感谢细心的鱼鱼捉虫！的确是“离开云南”hhhhh
点评
撒花: 5.0
 pearlpolo
撒花: 5
太太改得好快hhh  发表于 2021-12-31 14:29
评分 举报
29条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-12-31 21:01 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-1-1 01:29 编辑


谢谢鱼鱼们的祝福，提前祝大家新年快乐！粗长的更新献给你们，多多灌溉我吧！

=========================================================================

八十八

我像被烫了一般地骤然推开苏玉臣，惨声叫道：“燕霖！”
燕霖被我发现之后，身形蓦地闪开，已经不见踪影。
我的头炸裂一般的疼，跌跌撞撞地起身穿衣就往外追，却被苏玉臣直接拦住了。
我一愣，突然想起刚才他那瞬间的怔愣和冷色，慢慢转过头，盯着他，一字一句地问道：“你刚才就发现了，是不是？”
我的脸还在发烫，苏玉臣面上的情/欲之色却已经褪了个干净，他松开我，不紧不慢地拉上裤子，平静地承认道：“是啊。”
我的怒火骤然喷涌，厉声道：“你为什么不告诉我？你都发现了你还继续？你把我当什么了？”
苏玉臣冷冷说道：“听墙角的狗东西又不是我，我为什么不能继续？你那好弟弟不是想看么？让他看个够啊！”
我气得直哆嗦，指着他道：“你有没有为我考虑过？我成什么了？我的脸还要不要？我怎么面对他？他会怎么看我？他不仅是我弟弟，他也是我队友啊！我们要一直一起工作的！现在闹成这样我都不知道他会做什么！”
一时间，关系被曝光的恐惧攫住了我的心脏，我的脑中空白一片，身体更是冰冷彻骨，无法控制地颤抖起来。
苏玉臣却并未如我一般惧怕，他只沉默着走到我身边，抱住我，沉声道：“我用外套裹着你的，他那个角度看不清楚，你别怕，他不会说出去的。”
我盯着他问道：“你怎么知道？”
苏玉臣看着我，一字一句地冷冷说道：“他能沉得住气在这观赏这么久，怎么会不管不顾地捅出去，他可不是冲动的人，你根本不了解他。”
我惨白着脸推开他道：“你不懂，我骗了他，他问过我有没有和你交往，我说没有，我还和他保证过不谈恋爱。”
苏玉臣第一次知道这件事，震惊过后立刻怒不可遏地骂道：“他凭什么管你谈恋爱？你为什么答应他？他一个同事，还管到你床上去了？我就知道他没憋好屁，操/他妈的真几把恶心！”
我突然盯住他，问道：“你是不是故意引他来的？你故意刺激他？”
苏玉臣的眉间瞬间浮上戾色，他狠狠按住我，咬牙切齿地道：“我引他来？我有病啊引他来？是他自己，狗一样的，不知道什么时候摸过来，我刚才都和他对视了，他居然还不滚！你知道吗？”他讥讽地说道：“你那个清纯可爱的好弟弟，就站在那看着我干你！”他说到这里，眼底已是深黑一片，闪烁着地狱般的，恶意又疯狂的光亮：“他是个什么狗东西居然敢用那种恶心的眼神盯着你，我本来想直接挖了他的眼睛，但我又想了个更好的办法，他不是想看么，他不是想当狗么？我就让他看着我/操/你，让他看着我们做/爱，我看他还有什么脸继续缠着你！真他妈晦气！”
我苍白着脸，一步步后退，喃喃道：“你疯了，他也疯了，你们都有病。”
苏玉臣见我失魂落魄，站不住似的，到底还是敛了怒色，扶我坐在床上，说道：“你别急，你在这等着，我去找他，我和他谈。”
我陡然站起，急声道：“不行！你不能去！我和他谈！”
苏玉臣此时已经冷静下来，沉默了几秒，说道：“绒绒，他不会说出去的，除非他想同时得罪蓝莓和微客，他就算疯了想爆出去，他公司也不敢的，除非都不想混了。而且他爸妈根本不管他，只要他敢拿这件事威胁你...”他的眼底一片冰寒：“我就搞臭他，让他退圈滚蛋！”
我像游魂一般，干涩地说道：“他不会威胁我的，他也不会说出去，他不是那种人，你不了解他。”
苏玉臣的火气又被我这句话点燃了，他猛地站起身，怒气冲冲地说道：“我不了解他，你就了解他？你口口声声跟我说你们是纯洁的兄弟，那你告诉我，为什么他一个弟弟要管你床上的事？为什么他要偷偷摸摸追过来？为什么他都撞到我们做/爱了还不滚？他是脑子有病啊，还是变态啊？你说啊！”他盯住我，一字一句地问道：“纪戎冰，你们之间就真的清清白白吗？你敢发誓吗？”
我愣愣望着他，有心解释，却又不知从何讲起，而且我心里清楚，就算告诉他，他也不会信的。
于是我只干巴巴地说道：“他是直的，而且他恐同，他告诉过我的。”
苏玉臣冷哼了一声，讥讽地说道：“直男。”
他偏开头，冷静了一会儿，又转回来，居高临下地睨了我一眼，说道：“走吧，我们去找他。”
我看向他道：“不行，我要单独和他谈，你去了肯定会激化矛盾。”
我本以为他会激烈反对，和我吵架，没想到他很快就同意了，说道：“我陪你过去，不露面，站在远处等你，总可以吧？我又不是狗，不会去偷听别人。”
我已经无力和他争辩，便点头同意了，虽然不抱什么希望，我们还是先回了宿舍，燕霖果然没在。
我心里大概有了数，带着苏玉臣往村边的一处水潭走，我和燕霖在那玩耍过，他喜欢那里，很有可能是跑过去了。
临近水潭，我对苏玉臣说道：“你在这等我。”
苏玉臣拽住我，压抑着眉间阴鸷的怒意，生硬地说道：“我可以不追究你们以前的事，但这次你必须跟他说清楚，别让我再见到你们勾勾搭搭。”
我沉默着松开他，头也不回地往水潭走去。

那水潭白天看着还好，夜里瞧着却很大，黑幽幽的，又深又冷，周围一圈茂密高大的草丛，不知道藏了多少鬼物，那水边还种植着垂柳，阴森森的，在深黑的夜色里鬼魅一般地晃动。
我心里虽然害怕，但想要找到燕霖的急切压制了这种恐惧，我一边拿着手机四处照，一边大声叫道：“燕霖！燕霖！”
转了一圈，没看到人，我见那水潭边上湿滑泥泞，脑海里突然闪过一个可怕的猜想：
燕霖不会失足滑进水潭里了吧！
我站在原地，死死盯着那口深潭，越发心惊肉跳，手也止不住颤抖起来，嘶哑出声道：“燕霖！！你在哪？”
那水潭毫无动静，平静得一丝声音都没有，在我眼里却犹如森罗地狱一般冰寒可怖，我随手捡起附近的一根竹子，胡乱慌张的往水里戳：“燕霖！你在里面吗？燕霖！！”
那水潭周围的土地被淹湿了不少，我光顾着往水里瞧，一时不注意，滑到在地上，险些栽到水里去。
“你在做什么？”有声音从背后传来，清清冷冷的。
我急急转头往后看去，惊喜地叫道：“燕霖！”
我赶忙爬起身，跌跌撞撞地跑到他身边，刚想伸手拉他就被冷冷推开。
“别碰我！”他厌恶地说道。
仿佛被当头锤了一棒，我立刻停了脚步。
月色下，他的脸庞清润精致，莹莹地散发着光泽，细密的睫毛下，那双大大的，小鹿似的眼睛如往常般清澈美丽，只是他的眼神又冷又硬，看向我的目光充满了不加掩饰的嫌恶。
我从未被他用这样的眼神看过，心脏仿佛被浸在千年的寒冰里，准备好的话竟是一句也说不出。
但我不说话，他是不会理我的，他甚至见到我之后，扭头就走，看都不想看我一眼。
“燕霖...”我的声音带了乞求的意味：“你先听我解释，我说完你再走好吗...”
我本以为要苦苦哀求一番，没想到他立刻停下脚步，转过身，歪着头，面无表情地说道：“好啊，你说啊。”
他的声音听起来并无不妥，甚至尾音还像往常撒娇那样的，微微上扬。
但我知道，他并没有撒娇的意思，他只是在嘲讽我罢了。
我便老实交代道：“我和小苏其实是在一起了，我应该告诉你的，可是我不敢，我答应你不谈恋爱，所以我说不出口，我纠结了很久，找了很多次机会，还是说不出口，对不起，燕霖，我不该瞒着你，真的对不起，都是我的错...”
我低三下四地不停道歉，他面上却没有任何反应，只静静听着，打断我道：“什么时候在一起的？”
我顿了顿，说道：“在厂里的时候，我受伤了之后就在一起了。”
燕霖的脸上划过了一丝讥诮的笑容：“那么早啊...”
他微微偏开头，眼里水光波动，眉间有些悲伤的轻蹙着，又定定瞧着我许久，才苦涩地叹息一声道：“我真是好蠢。”
我见他这样，心中疼痛难忍犹如刀割，忙走向他，急切地说道：“不是的，不是你的问题，是我的错，我不该骗你，我应该早点...”
“别过来！”他眉间戾色顿生，凶狠地喝止我。
我吓得再也不敢往前走一步。
“耍我是不是很好玩？”他赤红着眼眶，盯着我说道：“你们两个在床上颠鸾倒凤的，我像个傻子似的当你的小跟屁虫，你很得意吧？”
我难过得眼泪都掉了下来，哭着道：“我没有，我真的没有！我真的把你当做弟弟的！你应该明白的！燕霖，你相信我！我没有想耍你...”
他目光雪亮地死死瞪着我，眼底充满了恨意：“你在苏玉臣胯下叫得那么骚浪，恨不得缠在他身上，在我面前却摆起哥哥的架子，你配吗！？”
他眼底噙着泪，却一直不曾落下，仿佛冻在眼里了似的：“我只想抱抱你都不可以，碰你一下都被拒绝，你还说把我当弟弟？你是把我当狗吧！！”
他眼里闪过片刻的委屈，转眼就被疯狂的恨意取代了：“我给过你机会的！我一直怀疑你，但我一直努力劝说自己相信你，相信你这个骗子，我真是蠢，我活该被你玩弄！”
他那句“骗子”像一个耳光抽在我脸上，火辣辣地疼：“对不起，对不起...”我垂着头，不敢看他，只重复着道歉。
燕霖突然大步走到我面前，狠狠攫住我的下巴，冰冷地问道：“你答应我不谈恋爱，为什么要谈？”
我被他弄得疼出了眼泪，却不敢挣扎，只喃喃道：“我真的挺喜欢小苏的...”
燕霖冷冽地笑了，松开我，轻蔑地说道：“所以你的承诺就是个屁。”他轻佻地拨弄一下我的脸，故意重重捏了一下，冷冷说道：“你有男朋友还在床上勾/引我，你是天性如此吗？这么淫/荡？”
我觉得他这副样子极其陌生，却没时间细细思量，只急急地解释道：“我不是故意勾/引你，我以为你是...”我突然意识到，这个时候提苏玉臣的名字并不会让场面好转，赶紧刹了车。
但燕霖却瞬间反应过来，脸色更加难看，语气却带了几分狎昵：“你把我当成苏玉臣了是吧？他不在，我也可以，我没在的话，别的男人也可以，只要有个男人抱着你，干你，你就满足了是吧？”
我摇摇头，满脸泪水，悲哀地说道：“不是的，真的不是的，我不是谁都可以，我也不是淫/荡的人。”
燕霖讥讽地笑了：“那我是不是应该感谢你，大发慈悲地跟我上床？还是说，你本来就想被我干？毕竟你都硬了，叫得也好骚，要是被我/操进去，会直接高/潮的吧？”他盯着我因为羞惭而涨得血红的脸，恶意地叫道：“哥哥。”
他的嗓音听起来还是柔和悦耳，可说出的话却像冰刀子一般，一刀一刀捅向我心中最柔软的，为他保留的角落。这份来自亲近之人的伤害让我觉得五脏六腑都疼得绞在一起，再也无力承受，捂着耳朵蹲在地上，崩溃了一般地哭着哀求他道：“你别说了，我求求你别说了，都是我的错，都是我的错。”
他直接把我从地上拎起来，凌厉的眼神仿佛要把我整个人捅穿：“和他分手，你答应过的，对我负责，你现在立刻和他分手。”
我用力抱住他，再也压制不住心中的难过和悲伤，大声说道：“和苏玉臣没关系，我不能和你在一起！你本来是直的，而且你是我弟弟啊，我不能毁了你！我真的把你当弟弟啊！你为什么不相信我呢？我不像哥哥吗？我对你不够好吗？我没有照顾你吗？为什么我谈恋爱你就这样恨我，这样厌恶我？我知道我骗了你，可是我真的没有耍你啊！”我抓着他的手，流着泪问道：“你为什么要这样对我...你怎么会这样对我...你告诉我，我怎么做你才能原谅我，我求求你告诉我好吗？”
燕霖的脸色彻底黑沉下来，他厌恶地推开我，又冰冷地盯了我很久，毫无感情地说道：“可能是因为，你是个管不住下半身的同性恋吧，就算承诺了要自爱自洁，还是偷偷和男人滚上了床...”他像凶恶的狼一样狠狠盯住我，咬牙切齿地说道：“一遍又一遍地被人操！”
他憎恶地说道：“别再叫我弟弟，恶心。”
我呆呆看着他，眼泪都凝在脸上，像只被抛弃的狗。
他毫无动容之色地冷冷瞧着我，皱眉说道：“你们的事我不会说出去，你好自为之。”
说罢，他毫不犹豫地转身走了，再没给我一个眼神。

我瘫坐在地上，知道他这是与我决裂了。
我们之前所有的情谊，全都被他抹杀了。
我该怪他凉薄吗？
不，我还是要怪自己。
因为我是个令他厌恶的同性恋，还不知廉耻地勾/引了他。
而且我还优柔寡断，欺骗隐瞒，迟迟不敢告诉他真相。
可是，我真的没想到，即便我那样卑微地哭泣哀求，他还是一丝机会都不给，毫不留情地直接判定了死刑。
他是那么可爱，那么温柔，那么体贴的人啊！
平时我的脸色稍微差了点，他都要拿着零食过来哄我，他的心明明那么温暖，那么柔软。
今天这个眼神冰冷阴沉，对我口吐恶言，肆意羞辱的人，真的是他吗？
一直以来，我对他的好难道是假的吗？我们那些朝夕相处，相互支持，亲近又快乐的时光难道都是假的吗？
我对他的感情，他为什么不懂呢？
我脸色灰败地从地上慢慢爬起来，幽灵一般地往回走。
也许他什么都懂，他只是恨我。




点评
撒花: 5.0
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-1-1 18:21
 晋鱼公
撒花: 5
  发表于 2022-1-1 08:22
 kajikawai123
撒花: 5
  发表于 2022-1-1 01:39
 皮在痒的皮
撒花: 5
  发表于 2022-1-1 00:42
评分 举报
30条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-12-31 21:29 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2021-12-31 21:43 编辑

hzkx 发表于 2021-12-31 21:23
这两人是在搞笑吗？小燕子不是求而不得嘛？为啥谈话变成直男kongtong？


自以为是恐同的，而且得不到，就更厌恶了，更恐同了，如果得到了，也许就不恐了
薛定谔的恐同，极致的双标
点评
撒花: 5.0
 胆小鬼i
撒花: 5
  发表于 2022-1-14 19:47
 栀子花
撒花: 5
哈哈哈哈哈哈  发表于 2022-1-6 14:51
 szdds
撒花: 5
  发表于 2021-12-31 21:53
评分 举报
31条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2021-12-31 22:37 | 显示全部楼层
这个情节是很早之前就确定好的，也是一个铺垫了很久的爆发。
评分 举报
32条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-1-1 10:29 | 显示全部楼层
祝鱼鱼们元旦快乐，新的一年要开开心心，万事顺利喔！
点评
撒花: 5.0
 szdds
撒花: 5
祝太太新年一年健健康康，万事如意～  发表于 2022-1-1 13:55
评分
参与人数 1	鱼粮 +10	月饼 +5	收起理由
 走马	+ 10	+ 5	温柔抚摸
查看全部评分

评分 举报
33条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-1-1 22:54 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-1-3 01:02 编辑


八十九

我像在梦游似的，毫无知觉地走到和苏玉臣分开的路口。
他正靠在一棵树旁，一口一口的抽烟，见我过来，忙掐了，迎上来，看了我的脸色，问道：“你怎么了，怎么哭成这样？他欺负你了？”
我摇头道：“没有。”
他掏出纸巾给我擦了擦，又上下打量我一番，见我确实没事，又问道：“和他谈了吗？”
我点点头，脚步不停地往回走，他在旁边跟着，追问道：“怎么说的？”
我干巴巴地说道：“我和他说了我们在交往，他无法接受，所以我们决裂了。”
苏玉臣老半天没吭声，我突然回头看了他一眼，立刻捕捉到了他眼中那一丝没来得及遮掩的愉悦。
我冷着脸转过头，脚步更快了。
苏玉臣在后面追，握住我的手，软着嗓子叫道：“绒绒...”
我回头看他，平静地说道：“我们的事他也不会说出去，你不必担心。”
苏玉臣愣了愣，立刻说道：“我不担心这个，你和他说开了也好。”
我讥讽地笑了：“你的目的达成了，你开心了吧。”
虽说我和燕霖的决裂怪不到他头上，但我一想到他故意在燕霖面前上演活春宫刺激他，不顾我的尊严只为加剧我和燕霖关系的破裂，我就无法心平气和地和他说话。
苏玉臣默默垂下头，他这次倒是破天荒地没有装模作样，老老实实说道：“对不起，我做了之后就后悔了，我太不是东西了。”
我淡淡说道：“你每次认错都很快，但也没什么用，下次该做还是做。”
苏玉臣垂着眼说：“是，我太狗了，你说怎么办，我就怎么办。”
我定定瞧着他许久，他乖乖垂着头，安静地等我宣判。
我突然发现，他只是装出一副忏悔的样子，心里应该是一点都不后悔的，也是不怕的，毕竟目的达成了，而且他也知道我不会为了这件事和他分手，我舍不得他。
但他还是装出一副可怜兮兮的模样，引我心软。
他太了解我，又很懂得利用这份了解。
“我想问一句，你把我当什么？”我走上前，注视着他那双含情的眼，认真问道：“你真的把我当成一个有人格，有尊严的人吗？还是说，你觉得我是你的玩物，你的性奴？”
苏玉臣仿佛被刺痛了一般，断然否认道：“玩物？怎么可能？我把你当老婆啊！”
我平静地说：“是吗？可是我觉得你一点都不尊重我，以前你骂我难听，我就当是吵架上头，现在你踩着我的尊严把我当个玩物一样利用，就为了争风吃醋，这就是你对待老婆的方式？”
苏玉臣听我这样说，脸色白了白，真的显出些急色来，赶忙抱着我，慌张地说道：“我没有把你当玩物，我不想侮辱你，我是上头了，我真的浑了当时，我脑子气炸了，我就想刺激他，报复他，让他彻底死了这条心，我真的有裹着你的身体...”
我打断他道：“你每次都是上头了，冲动了，然后再道歉，你真的是那么冲动的人吗？你明明很会说话，心思又细，头脑也很冷静，你是觉得吃定了我，先把燕霖刺激一顿，让他看到我就恶心，再哄我一通，反正我又蠢又笨，最后还是会原谅你，和你好好过日子。”
苏玉臣见我把他的心思毫不遮掩地说出来，顿时有些羞恼，涨红了脸否认道：“你老把我坏处想，我哪有。”
我冷冷说道：“你认不认的无所谓，到底怎么回事咱们都心知肚明，你记住，如果你再这样折辱我的尊严，我不管你是冲动还是故意的，我都会直接和你分手，我受不了这样的日子，你也不要卖惨装可怜地来求我，我警告过你了，听明白了么？”
苏玉臣的脸色有些难看：“你怎么动不动就说分手。”
我心中难过极了，却也苦笑一声道：“不然我还能怎么样，你不能仗着我的喜欢欺负我。”
苏玉臣到底还是听进去了，许久没说话，只怔怔瞧着我，复又把我抱入怀中，低声道：“我不是东西，我真该死，你别难过，我再也不欺负你了，你别老说分不分的，我害怕这两个字。”
我默默推开他道：“你别抱我了，你一抱我，我就想起那个场面。”
苏玉臣这下是真的急了，握着我的手不放：“你别生气了好不好，我抱你都不行了嘛，你不舒服我们先不做了，我就抱抱你。”
我注视着他，悲哀地说道：“我不喜欢你碰我了。”
苏玉臣愣在原地，脸色瞬间变得苍白，他张了张口，竟一句话也说不出。
我望着他，一时间，委屈，气愤，难过，悲哀...这些情绪蓦地都涌了上来，我努力压着眼底浮出的水气，轻声道：“以前我喜欢你抱着我，我觉得温暖，甜蜜，又安全又舒服，可是现在我觉得不安全也不舒服，你一抱我，我脑子里就想起你利用我的样子，我心里很难受，身体也抗拒，我不喜欢...”
“我知道了。”他惨白着脸打断我道：“别说了，绒绒...别说了。没关系，我知道...都是我的错...我不碰你了，等你接受了我再...”他红着眼，艰难地说道：“你不喜欢就算了，都是我的错。”
我木然说道：“好。”
他见我这样，眼眶红得厉害，手都有些颤抖，只哀哀地乞求道：“绒绒...你别考虑分手好不好...怎么做都可以，只要别分手...你别离开我，我什么都可以做，我不碰你了，我真的不会再让你难过了...”
我看着他那双漂亮的，充满柔情的眼睛，他柔软的，红润的嘴唇，他美丽的头发和光泽的皮肤，他挺拔的，性/感的身体...
曾经，我是多么喜欢这一切，多么想要亲近的啊...
直到现在我仍然很喜欢他，可是我却不想和他亲热了。
他的身体，他的怀抱，曾经是我最温暖，最安全的港湾。
可是现在，我再也无法信任那里了，我永远失去那个家一样的怀抱了。

我在他的哀求声中，沉默地垂着眼，等他说完，我便安静地往宿舍走。
苏玉臣默默跟在我后面，走路声都很轻。
到了卧室，我看了一眼燕霖的铺位，他已经回来了，被子盖着脑袋，身体蜷缩着，鼓鼓囊囊的一团。
我的心又是一阵刺痛，躺在床上还是忍不住流泪。
苏玉臣的手试探性地悄悄伸进来，轻轻握住我的手。
我叹了一口气，缓缓挣脱了。
他便没再继续了。

第二天，我最后一个起床，等我收拾好走出卧室，队友们已经在吃早餐了。
我飞快地扫了燕霖一眼，他一直低着头，动作文雅地喝粥，柔软的留海松松地盖住了眉毛，也遮蔽了他的神色。
等到燕霖吃完早饭站起来，我又忍不住瞥了一眼，他脸上破天荒地盖着厚厚的粉，但眼睛还是红肿得厉害。
昨夜他肯定哭了很久。
我放下筷子，心里堵得难受，什么都吃不下。
顾承泽注意到了燕霖的脸色，问道：“小燕子你怎么了？眼睛这么红？是肿了吗？”
他这一说，队友们都纷纷望了过去，我夹在中间，也看向他。
燕霖垂着眼，平静地说道：“没睡好觉。”他说罢转身就走了，一副不想多说的样子。
顾承泽一向会看眼色，便也没多问。
吃过饭，大家收拾好行李，准备去机场，我刚准备上大巴，猛然想起来有个东西落在了窗台，便急匆匆回去寻，正好迎面撞上燕霖。
我停下脚步，嗫嚅着叫道：“燕...”
燕霖的脸上没什么表情，他像对待一个无足轻重的同事那样，敷衍地点了点头，目不斜视地直接越过我去了。
他一个眼神也没有给我。




点评
撒花: 5.0
 panmiaoyu
撒花: 5
  发表于 2022-1-3 20:36
 焱風
撒花: 5
  发表于 2022-1-3 11:20
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-1-2 08:02
 皮在痒的皮
撒花: 5
  发表于 2022-1-2 02:13
评分
参与人数 2	鱼粮 +20	月饼 +5	收起理由
 panmiaoyu	+ 10		写得太好啦
 焱風	+ 10	+ 5	写得太好啦
查看全部评分

评分 举报
34条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-1-2 18:34 | 显示全部楼层
鱼鱼们：
最近连更有点累，今天休息一天，明天继续。
回答一下问题：这段时间都是尽量每天更新，以后看情况，如果忙就恢复两天一更，如果有时间就继续每天一更。
所以大家且看且珍惜，多多鼓励灌溉评论我哦！
点评
撒花: 5.0
 feillica
撒花: 5
  发表于 2022-1-3 20:21
 倪冶2
撒花: 5
  发表于 2022-1-3 14:40
 皮在痒的皮
撒花: 5
  发表于 2022-1-3 14:05
 ycnar
撒花: 5
  发表于 2022-1-3 05:22
 望西见夕
撒花: 5
  发表于 2022-1-2 23:22
下一页
评分
参与人数 2	鱼粮 +50	月饼 +20	收起理由
 huxuan123123	+ 10		写得太好啦
 走马	+ 40	+ 20	温柔抚摸
查看全部评分

评分 举报
35条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-1-3 18:46 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-1-4 12:19 编辑


九十

回到北京之后，燕霖和我基本上除了工作就没什么话说了，他一直冷冷淡淡的，眼神也很漠然，对我没什么多余的情绪，完全把我当成一个疏离的同事来处。
我努力了几次，都被他冷眼相待，一开始还很难受，时间长了，总是被刺，心疼得也麻木了，最后便放弃了。
后来他和顾承泽的关系越来越近，总跟着顾承泽出去疯，叫了一帮小明星小爱豆，男男女女聚在一起乱玩，经常半夜才回来，高磊找他们谈了几次话，又罚了很多钱，最后闹到原生公司和微客高层都出面了，这才消停。
倒不是他消停了，是顾承泽不敢了，他自己出去也没趣。
高磊于是找到我说：“我记得你和燕霖关系挺好的，你有空多劝劝他，以前多好多单纯一小孩，都他妈的让顾承泽这个王八蛋给带坏了！”
我沉默了许久，才说：“最近不是没出去了么。”
高磊狠狠嘬了一口烟，侧眼看我，又说道：“我派了八个人盯着他，他也得出得去啊！我车都不让他学！但我瞧见他好几次带妹玩游戏，也不知道带的谁，看到我过去了都懒得藏，这么嚣张他是要上天啊...私生活乱成这样，要是哪天爆出来了...”他皱眉恨恨说道：“我就不知道他怎么突然就这样了？你知道咋回事吗？”
我嘴里发苦，面上却不敢露出一分一毫，只做出懵懂的神色道：“我也不知道，他最近都跟小顾玩，不怎么找我了。”
高磊恨铁不成钢地说：“他不找你，你可以找他呀，小纪，你一直都是咱们团里最自律自觉的，你带带他，帮帮他啊...顾承泽反正是没救了，燕霖还小，你俩关系那么好，你说说他，让他早点回到正途上来。”
我心里无奈，他见到我就烦，我要是还摆着哥哥的架子对他说三道四，他怕是要直接发火的。
但我也只能答应道：“好，我找机会和他聊聊。”
高磊点点头，叹了口气走了。

我思考了很久，决定还是公事公办地谈，我和他已经没有任何情分能让我以朋友的身份来和他聊私事了。
我找了一个顾承泽不在的晚上，敲了燕霖房间的门。
“进来。”他的声音淡淡地从门里传过来。
我于是推开门，走进去。
燕霖见是我，怔了怔，随即冷淡地问道：“什么事？”
我见他双手拿着手机，显然又在玩游戏，便说道：“你先玩完这盘。”
他于是低下头，继续玩了起来。
我走过去，站到他身后，发现有个明显是女生id的角色一直跟着他。
对比了一下高哥给我说的几个id，我发现这又是个新人，说明他身边要么就是一直换人，要么就是好几个人同时玩。
“你女朋友？”我问道。
他没理会我。
我心里大概有了数，走到桌旁的椅子上坐下，安静地等他结束。
过了一会儿，他放下手机，清冷的目光投向我：“什么事？”
我放在腿上的手紧了紧，面上平静地说道：“是高哥叫我来找你的。”
燕霖“哦”了一声，懒懒地靠在椅背上，歪着头，仿佛在等着观赏我的表演一般。
我见他如此作态，知道今天怕是聊不出结果，暗自决定完成高磊布置的任务就走。
淡了神色，我公事公办地说道：“高哥很担心你，所以让我来找你谈谈，你交朋友可以，挺好的，但是要注意影响，你现在是偶像，已经出道了，而且你刚成年，如果出入酒吧夜店这种场所，或者和多名异性/交往太密切，是很容易被爆出来的，到时候肯定严重影响你的形象，事业基本上也毁了，连带着团队都会被拖累。”
他默默听着，小鹿似的眼睛静静望着我，看不出喜怒。
我继续说道：“我知道我现在不能以哥哥的身份和你说话，也管不着你，所以现在我是以一个同事的身份在劝你，如果你没进团，你自己怎么玩都无所谓，但现在我们是一个整体，我不想被你影响，希望你不要再做这些会威胁团队发展的事了。”
燕霖听了，嗤笑一声道：“你来劝我？你凭什么？你不仅乱搞，你还打野战呢，怎么，你就不影响团队发展了？”
我正色说道：“我没有乱搞，我和苏玉臣是在正经谈恋爱，”我强调道：“而且我只和他谈，现在我们也不出去约会，都在家里玩，根本不会被发现。你呢？你到处去夜场玩，那里面多少人，多少双眼睛？你知不知道很容易就被拍？而且你找那些女生陪你玩，都是些小明星小网红，还一找找好几个，你知不知道她们很容易把你爆出去啊！”
燕霖的眉间骤然蹙起，眼里的喷涌而出的阴鸷和危险仿佛要把我吞没：“闭嘴！”
他的声音低沉又生冷，蛰伏着令人心悸的怒意：“你正经谈恋爱？你的正经就是被男人干，被男人玩，被男人压在野外操？”他突然站起身，大步走到我面前，攥紧我的下巴，强迫我抬起头看着他。
他的面部轮廓在背光中变得模糊又暗沉，我看不清他的神色，下巴被攥得生疼，眼泪渐渐模糊了眼睛，我挣扎道：“放开我。”
他不仅没松开，反而加大了力度，我不禁疼得呻吟了一声，眼泪沿着眼角往下流。
燕霖便轻轻拂去了我眼角的泪水，又摸摸我的脸，动作温柔得仿佛还是以前那个体贴细致的弟弟。
我睁开眼，怔怔看着他。
他的眼神依然很冷，黑沉沉地盯着我，不见清澈。
我的心渐渐冷下来，疲惫地垂下眼。
他又坐回椅子上，重新拿起手机，低下头，毫无感情地说道：“别来烦我，你浪你的，我玩我的，各不相干。”

故意和我们对着干似的，燕霖很是荒唐了一阵，所幸他玩起来虽然大胆，处事却颇为谨慎，竟然一直没闹出事。
后来，他似乎也玩腻了，便又像以前那样安静起来，沉下心工作了。
不过他对我的态度倒是一如既往——无视。

这段时间，我们团最重要的工作就是一专的录制，拍摄和宣传，剩下便是团队的访谈，小分队的综艺，再有就是年底各大晚会的舞台了。
微客在行程上稍微给了一些自由度，队友们的原生公司和后台资源纷纷努力起来，大家虽然住在一起，但基本上都是各忙各的，除了集体行程和工作，很难聚在一起。
苏玉臣总是到处飞来飞去地跑通告，为了和我见面，他都是拼命挤时间，经常风尘仆仆地赶回来，几个小时后又要飞走，睡眠的时间都很少。
饶是这样辛苦，他也不敢卖乖，只老老实实和我窝在一起聊天看剧，不会随意碰我。
因为他的相貌在娱乐圈实在出众，又有C位加成，拿到的商务无论是品牌的档次还是给的title都非常好，但商务这东西只是镜花水月，还是要有作品护身。
可我听说他有几个本来敲定的剧都生了变故，似乎是有人故意和他抢资源，于是他更忙了，经常好几天也不回来，跟着蓝莓的高层到处应酬，我问了几句，他也不想多说，只含糊地告诉我公司会解决的，他自己酒量也没问题，叫我不要担心。
但我担心的绝不只是酒量，他的相貌太过惊艳，觊觎他的人肯定很多，我和他提过这件事，却被他轻描淡写地敷衍过去了。
他只告诉我和公司签合同的时候就谈好了，没人会强迫他做什么，让我放心。

我的公司虽然没用，好在我自己排名比较高，真实的人气也不错，也算捞到了几个热度较好的综艺，拿到了两个常驻，还接到了几个奢牌里某个犄角旮旯产品线的代言。
但这些显然是不够的，我还是需要一个契机，一个能让我红起来的契机，这样按部就班地积累人气，岁数小的艺人也许可以，我这个不上不下的年龄还是需要搏一搏的。
于是空余的时间，我便和关系不错的朋友们都聚了聚，也问了他们的意见，虽然大家都提出了一些建议，也愿意给我帮助，但我总觉得都不太合适。
翻了翻手机，我又看到了崔文越的电话。
这几天，我已经反复翻了很多次通讯录，在崔文越这个名字上停留的时间也越来越长。
那天，我在微博发了周嬴给我录的舞剑视频之后，崔文越就给发过来了他推荐的项目介绍，还表示就算我不想和他见面，这几个项目了解一下总没坏处。
我于是都仔细研究了，看中了一个舞蹈演绎类综艺，崔文越是这档节目的评审之一。
这个综艺并不是竞技类的，而是宣传展示类的，是国宣部的重点项目，受到国家大力扶持，目的是向广大观众宣传我国丰富的旅游资源和辉煌的传统文化，短短八期，不仅制作经费充裕，大牌云集，宣传也非常给力，各大官媒平台纷纷站台背书，大小媒体都参与其中。
还只是预热阶段，节目的热度和讨论度就非常高了，各个年龄层的观众都表示非常期待。
可以预见这档节目一定制作非常精美，而且叫好又叫座。
这种活动如果可以参与，不止能够迅速扩大热度，增加观众缘，还能赢得国宣部门领导和官媒的好印象，对以后的发展极其有利，比起前者，后者更为珍贵难得。
也正是因为如此，这档节目的竞争也非常激烈，就算我同意了，崔文越都不一定能把我塞进去，还得微客也加把劲才行。
所以这件事拖不得，必须提早商议。

我下定决心，给苏玉臣打了电话，把项目的情况详细和他说了，然后便问他道：“你觉得怎么样？”
苏玉臣一直安静地听到最后，闻言沉默了很久，轻声说道：“我觉得是个好机会。”
我抿了抿唇，小心翼翼地说：“那我和田征一起，先去找他聊一聊？如果行的话再和公司说。”
苏玉臣平静地说道：“好。”
我又和他闲谈了些别的事，正准备挂掉电话，他问我道：“你哪天去？”
我想了想道：“还没定，得看他们什么时候有时间，定下来了我告诉你一声。”
苏玉臣说：“好，你别在他那过夜，早去早回。”
我答应了，听声音他是在外面，就问道：“你还没回酒店，在应酬？”
他说：“嗯，待会儿就回去了，你早点睡。”
我说：“那，晚安。”
苏玉臣说：“晚安，等我回来。”



点评
撒花: 5.0
 皮在痒的皮
撒花: 5
  发表于 2022-1-4 01:08
 szdds
撒花: 5
  发表于 2022-1-4 00:00
 望西见夕
撒花: 5
  发表于 2022-1-3 22:36
评分
参与人数 2	鱼粮 +30	月饼 +5	收起理由
 szdds	+ 20		好顶赞
 望西见夕	+ 10	+ 5	
查看全部评分

评分 举报
36条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-1-3 22:30 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-1-3 22:44 编辑


为了避免不必要的恐慌，澄清一下：

to妹妹厨：
妹妹没做，第一次还在。

to苏苏厨：
苏苏不会做0的...

确实像这位鱼鱼说的，小顾这样的人在娱乐圈是很多的，守身如玉才是难得。

评分 举报
37条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-1-4 19:01 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-1-4 20:33 编辑


九十一

结束和苏玉臣的通话，我就给崔文越打了电话，本以为要等几天，没想到他直接问我明天晚上有没有时间，我一口答应下来，又给田征去了电话，幸运的是田征也有空，见面就这样敲定下来。
我俩赶到崔文越住所的时候，他也刚回来不久，匆匆洗了澡，穿着简单的居家服，头发湿漉漉地耷拉在眉间，散发着清新的香气。
田征便夸赞道：“瞧瞧人家，卸了妆也这么帅，纯天然无死角。”
我指望着崔文越给好处，嘴巴也跟抹了蜜似的甜，跟着拍马屁道：“人家混血儿基因就优越，就跟张柏芝似的，西方的轮廓，东方的眉眼，特难得的那种好看。”
崔文越给我们倒了果汁，就斜斜地靠在沙发上，眉毛稍稍挑着，目光含笑地望过来，声音柔和动听：“小绒绒，我和苏玉臣比，谁更好看？”
因为苏玉臣不在，我不假思索地说道：“当然你好看。”
这大大取悦了崔文越，他的笑容更真切愉悦了。
倒是田征看他那副得意的样子，忍不住怼他道：“你和人小苏比什么，人家比你小那么多。”
崔文越的脸蓦地沉了下来，他拧起眉毛，赌气似的瞪着田征道：“你这是说我老？我才24！”
我心中暗笑，面上却瞪着田征说：“我也才24！你啥意思？你比我俩还老呢！”
田征只得讨饶道：“你俩不老，风华正茂行了吧？就我老，年轻人别欺负老年人成不？”
我本来也是随意凑个趣，自然不再开口，崔文越目光闪了闪，倒是饶有兴致地问道：“小苏小苏的，你和苏玉臣很熟哇。”
田征这人一向耿直，立刻答道：“是啊！我们都一块玩过好几次了，小苏这人真的没话说，你跟他聚两次就知道了，是不是绒绒？”
我只笑着点了点头，没说什么。
崔文越却有些轻蔑地笑了笑，没接茬。
田征这回才算是看明白，很识时务地转移了话题，不再提苏玉臣了。

我们围绕那个项目谈了差不多两个多小时，基本上确定了各种步骤和细节，接着崔文越就和我说道：“之后我会联系你们公司，以后有什么需要你配合的，你公司那边就会通知你了，不过你有什么想法就直接和我说，我只要能做到，都会配合你的。”
他的意思是剩下的工作会公事公办地通过公司对接，让我好做人，但是我有什么想法，要求，都可以先和他私下通气，他都会尽量满足我。
这么好的资源，即使是他，想要把我塞进去也非常费力，少不得要消耗很多资源，更何况他投资的影视公司旗下也有不少艺人，他把这个资源推给我，肯定也担了很多压力。
饶是我再铁石心肠，此时也不由得有些感动，怔怔看着他许久，才说道：“大恩不言谢，以后我做牛做马....”
崔文越听了忍不住大笑出声道：“那倒用不着，”他双目清亮动人，像花瓣儿一样蕴含着丝丝甜蜜的柔情：“你对我好点就行了，能为你做些事，我真的很开心。”
田征在旁边，本来笑呵呵地听着，见他这样说，“噫”了一声道：“你俩恶不恶心，我还有事，先走了。”
我见他要走，赶忙也站起身道：“那你早点休息，我也走了。”
崔文越见我要离开，轻轻拽住了我的袖子。
我一怔，就看到他站起身，似是有些紧张似地抿了抿唇，轻声道：“绒绒，好久没和你聊天了，你再坐会儿吧，我有好多话想跟你说。”
田征一直想撮合我俩改善关系，闻言立刻看向我道：“你不用陪我，你们玩你们的。”
在崔文越看不到的角度，他悄悄给我使了个眼色。
我明白他的意思，崔文越帮了我这么大忙，于情于理，我不应该这点面子都不给。
我想了想，苏玉臣这两天都在外地，我就算晚点回去他也不知道，便又坐下了。

田征走了之后，崔文越便从冰箱里拿出酒，给我倒上，又点了些夜宵，和我边吃边聊。
等东西到了，我定睛一看，都是我爱吃的，心里就有些高兴。
我本以为他会和我倒倒苦水，聊些娱乐八卦，结果并没有，他都是在和我闲谈，说的都是些我们俩喜欢的，轻松的事物。
很快的，我的兴致也高昂起来，打开了话匣子，和他聊得甚是开心。
不知是不是穿着睡衣的缘故，他看上去和几年前也没什么不同，只是轮廓硬朗了些，个子高了些。
他的眼神还是像以前那样温柔清纯，斯斯文文眯眼笑的样子还是很可爱。
他一边吃一边笑，嘴里说着最近又看了什么电影，又学了什么舞蹈，又听了什么歌...都和以前的小崔一模一样。
神情恍惚间，我们仿佛回到了从前了似的。
可每当我环顾周围，就会看到窗外北京市中心辉煌漂亮的夜景，看到他宽敞奢华的客厅，这一切都提醒着我，和我坐在一起的，是内娱的顶级明星，能够给我提供资源的人，不是几年前那个聪明中带着稚气，和我携手相伴的队友了。
更何况，那件事像天堑，又像巨大的鸿沟裂痕，横亘在我们之间。
我默默凝望着他清澈的眼睛，心想，他应该是想弥补的吧，他也一直在努力了，我是不是，应该再给他一个机会，真正和他做回朋友呢？

我正思量着，崔文越却一口一口地把自己灌醉了，默默歪倒在了桌子上。
平时光芒四射的大明星，此时正毫无形象地趴着，嘴里还嘟嘟囔囔的，不知道在说些什么。
我顿时又好气又好笑，明明他以前酒量挺好的，人家都是越练酒量越大，他怎么越活越回来了？
我便走到他身旁，俯下/身，仔细端详他。
发丝还没完全干，软软地瘫在白/皙的皮肤上，盖住了挺直锋利的鼻梁，睫毛细细密密的，轻轻打着颤。
这个瞬间，他仿佛不再是舞台上气场全开的天王，而是几年前那个练舞练累了，就迷迷糊糊歪靠在我肩膀上睡着的小孩。
我叹了一口气，默默把他扶起来，带着他往卧室走。
得亏他自己换好了睡衣，不然我还得给他换衣服，更是麻烦。
把他放到床上，我正准备走，手又被他握住了。
崔文越脸色潮红，皱着眉头，轻声嘟囔道：“热。”
我掀开他领子看了看，发现他里面竟然还穿着一件打底，要是这样睡了，怕是会热得浑身冒汗。
我拿开他的手，开始解他的扣子，结果他又不依不饶地握住我的手，眼睛还睁开了，直直望着我。
这下我就有些尴尬，讪讪说道：“你说热，我帮你脱一下。”
崔文越只安静地望着我，许久没出声。
我有些疑惑，又仔细看了看，发现他虽然直勾勾地望着我，眼里却有些朦胧茫然，似是蒙着一层白色的水雾。
看来醉得不轻。
我心里暗笑，更懒得应付他，把他按在床上，解了他的衣服，又去拿被子，准备给他盖好就走人。
结果手又被他抓住了。
醉酒的崔文越就像个没长大的小孩，又固执，又倔强，一门心思地抓我的手，死活不让我走。
我只好哄着他道：“你老抓着我干嘛？你该睡觉了，我也得走了。”
他定定瞧着我，嘴唇动了动：“绒绒，别走。”
我安抚道：“我在，我还有事呢，改天再来。”
他却仍不撒手，眨了眨眼，一颗泪珠竟滚落下来。
这下我愣住了，忙给他试了泪，轻声问道：“你怎么了？”
他只凝望着我，眼里水汪汪的，雾气弥漫，声音又轻又低：“绒绒，你原谅我好不好。”
我默默垂下眼，许久，才握住他的手，郑重道：“好，我原谅你。”
崔文越的眼底水色波动，挂着细密泪珠的睫毛颤了颤：“真的吗？”
我说：“真的。”
他突然用力，我毫无准备，被他拉得栽倒在身上。
我赶忙起身，却被他牢牢抱在怀里。
我用力推了一下他，沉声道：“崔文越！”
这醉鬼力气出奇的大，我竟然挣脱不开，反而被他抱住滚了一圈，压在身下。
就在我奋力挣扎，以为他要做些荒唐事的时候，他却只按住我，轻轻吻了吻我的额头，又低下头，贴着我的脸，低声道：“我一直都在后悔，每日每夜...绒绒，我真的好想你，我会努力让你相信我的，你再给我一次机会好不好，我们重新开始。”
我低低叹了一口气，没说话。
他的头歪在我旁边，好久没动静，我推了一下，把他推开了。
我凑到他跟前，只见他轻蹙着眉头，呼吸绵长，似是睡着了。
我拿来毛巾，擦干了他脖颈上的薄汗，又帮他盖上被子，调好了空调的温度，这才收拾好自己的东西，离开了。

天都已经蒙蒙亮了，我才回到寝室，正在我一身疲惫地打开门，准备放下包就去洗澡补觉的时候，我突然意识到有些不对，迟钝地往床边看过去。
苏玉臣就坐在床头，整个人淹没在晦暗的晨色中，平静地看着我。
他面色冷白，眼下乌青，似是一夜没睡，我垂下视线，看到了满地的烟头。



点评
撒花: 5.0
 mercyoncall
撒花: 5
  发表于 2022-1-5 10:47
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-1-5 07:27
 皮在痒的皮
撒花: 5
  发表于 2022-1-5 01:38
 卡纳罗安
撒花: 5
  发表于 2022-1-4 21:57
 望西见夕
撒花: 5
  发表于 2022-1-4 20:34
评分
参与人数 2	鱼粮 +20	月饼 +5	收起理由
 mercyoncall	+ 10		写得太好啦
 望西见夕	+ 10	+ 5	
查看全部评分

评分 举报
38条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-1-4 19:35 | 显示全部楼层
小崔和绒绒的故事就要揭开了。。。
点评
撒花: 5.0
 平平无奇的β
撒花: 5
  发表于 2022-1-5 17:37
 szdds
撒花: 5
  发表于 2022-1-4 21:10
评分
参与人数 1	鱼粮 +10	收起理由
 圆圆圈	+ 10	温柔抚摸，好想知道绒绒和崔文越之前发生了.
查看全部评分

评分 举报
39条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-1-5 20:06 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-1-6 14:05 编辑


九十二

苏玉臣的声音有些沙哑，平淡地问道：“做了么？”
我生硬地答道：“没有。”
他便沉默地点了点头。
我走到他面前，握住他的手，探进自己的裤子里，低声道：“你不信可以检查，我同意你检查。”
他垂着眼，默默抽出手道：“不用了，我相信你。”
我抬起他的下巴，注视着他说道：“不，你不相信，你专门跑回来堵我，脑子里指不定装了多少肮脏的幻想，你都快气死了，与其这样折磨自己，还不如检查一下。”
我俯下/身，露出脖颈，送到他面前道：“你闻闻，我刚才没洗澡，你再摸摸我。”
他嗅了嗅，摸摸我的皮肤，轻声道：“你没洗澡。”
我又坐到他腿上，抓起他的手道：“你摸摸我后面。”
他垂下头，哑声道：“真的不用。”
我便捧着他的脸，和他接吻，然后喘息着说道：“我嘴巴里是烤羊排的味道，你尝出来了吗？我和崔文越吃了夜宵，所以回来晚了。”
我又抓着他的手探到后/穴，他一开始有些抵触，到底还是随着我了。
“你摸摸，是不是很干净？”我抓着他的手指探进去，干燥修长的手指慢慢进入了一小截，干涩的后/穴瞬间很难受。
他立刻就退出来了，猛地抱住我，一言不发。
我摸摸他的脸，又亲了一下他的眼睛，柔声安慰道：“不怪你，你本来就在意他，我整夜不归，你生气也是正常的。”
苏玉臣缓缓抬眼，有些悲哀似的望着我，苦涩地说道：“我不生气，也不怪你，他帮了你这么大忙，如果开口留你多待一会儿，你根本拒绝不了。”
我的心猛地一颤，难受得生疼，怔怔望着他。
他在我的目光中默默垂下头，神色有些自惭，又有些窘迫的难堪。
他是自尊心那么强的人，我一点也不想在他脸上看到这样的神情。
我心中酸涩难忍，不觉垂下眼，静了许久才重新看向他，语气平常地问道：“你什么时候回来的？一直没睡吗？是不是累坏了？”
苏玉臣闷声道：“晚上十点左右到的，之后就一直等着你了。”
我捧着他的脸，凝视着他的眼睛道：“你怎么没给我打电话？”
他偏开头，微红着脸说道：“我不想表现得很小肚鸡肠。”
我忍不住笑了，说道：“可你就是啊...你是我见过最小肚鸡肠的了，你表现不表现的，有什么关系？”
苏玉臣面无表情地说道：“哦。”
我摸摸他疲惫的眼，问道：“你是不是下午还要走？”
他点点头。
我于是换了睡衣，又抱着他躺下，摸摸他的头发，轻声道：“睡会觉吧。”

我们已经很久没有这样抱在一起的亲热过了，苏玉臣像饿久了的狗似的，紧紧把我搂在怀里。
我便轻轻推了推：“你这样我喘不上气了。”
他便松开了一点，我深吸了一口气，舒舒服服地搂着他的腰，说道：“我和小崔是不可能的，无论怎么接触，也不会有什么。”
他轻轻“嗯”了一声。
我知道他压根没信，可我又答应了崔文越不对任何人讲。
想了又想，我决定还是略过详细的事件和那些刀子一样的，直到现在还让我心脏隐隐刺痛的细节，把大概的意思和苏玉臣说一声，省得他总胡思乱想。
于是我轻轻抚摸着他的脸庞，开口说道：“崔文越心思很深，又很会演戏，他以前为了自己的事业，把我害得很惨，我当时真的很信任他，所以很长一段时间，我不敢和任何人交朋友。”
苏玉臣睁开眼，安静地注视着我。
我轻轻摸了摸他那双稍显疲惫，却依然美丽的眼，继续说道：“他一直帮我，有赎罪的心态吧，”我讽刺地笑了笑，说道：“毕竟他耽误了我好几年，在娱乐圈，这简直就是不共戴天的仇恨。”
我继续说道：“他这段时间都很努力地帮我找机会，其实他就算不做我也不会曝光他，但他还是做了，我一边怨恨他，一边还要接受他帮忙，太累了，我也不想老折磨自己了，索性就原谅他算了，过去就过去了。”我凝视着苏玉臣的眼睛，正色说道：“但我永远不会像以前那样信任他，我胆子很小，一朝被蛇咬十年怕井绳，谁要是骗了我，我一辈子都不敢再信的，更别提有什么其他关系了，和他做回朋友已经是我的极限了。”
“所以你懂了吗？”我戳了一下他柔软的脸颊，说道：“他对你没有威胁，我根本不会考虑他，你也不用在意他。”
苏玉臣把我抱入怀中，低声道：“你不应该原谅他，他这种人不会改的，他会一直纠缠，我怕你会心软。”
我深深注视着他，肯定地说道：“我有你了，而且我不会心软的。”
苏玉臣只静静看着我，脸上却没有动容的神色。
我有些心慌的唤道：“苏苏...”
他露出了温柔的笑容，安抚似的摸摸我的脸。
我拍拍他的后背，轻声道：“你睡吧，我去洗个澡。”
苏玉臣紧紧搂住我，闷声道：“不要洗了，我想抱着你睡，你走了我睡不着。”
我有些心疼，搂住他的腰，低声道：“我不走，我陪你睡。”
苏玉臣紧紧抱着我，与我缠吻了许久，才松开我，红着眼眶，痴痴地说道：“我以为你再也不让我抱了。”
我冷冷说道：“不让你抱也是你活该，你委屈什么？”
他乖乖说道：“我不委屈，都是我活该，老婆...”他慢慢压上来吻我，动作越发暧昧色/情：“我想你想得好难受...”
我默默推开他的脸道：“给我睡觉。”
苏玉臣难耐地蹭了蹭我，抓着我的手探进他的内裤里，低哑地说道：“这里积了很多，硬得睡不着，要不你先...”
我抽出手，坐起身，淡淡说道：“要不先我去洗澡吧，正好你自己解决完了自己睡。”
他立刻扑到我身上，又把我抓进怀里，咬着牙说道：“我能睡着，你别走。”
我拍拍他的脸，露出一丝笑容：“乖。”

崔文越动作很快，没过几天，公司就开始找我对接这档综艺的准备工作了。
说完正事，高磊突然问我道：“你和崔老师关系很铁啊？”
我不知道他葫芦里卖的什么药，含糊道：“我们以前是队友。”
高磊点点头，又说道：“你知道，小苏有好几部剧都出了问题，我问了一下，都和崔老师有点关系...所以我想和你打听一下，他们之间是不是有什么误会啊？”
我吃了一惊，诧异道：“崔文越？不可能吧？他那咖位不应该和小苏抢资源啊？”
高磊说：“不是他本人，是他手底下的艺人，沈天阳，没小苏条件好，但是...”他暧昧地笑了笑道：“比小苏路子多，小苏手里四个剧，他每个都要来搅合一下，本来挺简单的事，现在弄得特别麻烦。”
我听得忧心忡忡，忙问道：“那现在是什么情况？”
高磊安抚地说道：“没大事，两个公司都很重视小苏，黄了一个，还有三个呢。但现在就是有个特别好的项目，小苏跟你提了么？”
我有些茫然地摇摇头道：“没有啊，什么项目？”
高磊笑了笑，开玩笑道：“你俩这关系也够奇怪，整天粘在一块，这么大的事他都不跟你炫耀炫耀？”
他见我脸色难看，又安慰道：“说不定他是想成了以后再告诉你。”他拿出一叠资料，推到我面前道：“你看，就是这个，大制作，投资方都是我们国内最厉害的，改编的ip是知名小说，导演得过两次奥斯卡，亲眼看中的小苏，要给他男二的角色，这部电影是要全球上映的，要冲奖，还要拿票房，这机会多难得不用我多说了吧？蓝莓那么牛，为了这部戏，也运作了一年多了，本来都要板上钉钉了，崔文越横插一杠，突然冒出来争，你想他自带流量资金，名气大，条件也好，价格开得又不高，现在这事又悬了。”
我面不改色地听着，脑海里飞快地分析思索。
高磊仔细瞧了瞧我的脸色，没看出什么，只得说道：“崔老师你也清楚，成名之后也不怎么接戏，很明显心思都在音乐上，你说他巡演也快开了突然争这个图什么呀？我找你就是想问问，崔老师是不是对小苏有什么误会？你要是知道什么情况，和我说说，咱把这误会解除了也省得自己人折腾自己人嘛。”
他这是带着蓝莓和微客的双重任务找我打探来了，说不定还想让我做个中间人，给双方穿针引线一下，能大事化小小事化了是最好的。
可惜他们找错人了，不说我现在也不能肯定崔文越是不是真的在针对苏玉臣，就算他是，他针对苏玉臣的原因也不一定是因为我，按照他谨慎的性格，对待苏玉臣这种潜在的，极有威胁力的对手，很有可能会先下手为强。
在事业上，我是绝对无法干涉他的决定的。
我于是露出了恰到好处的，疑惑的神色说道：“您没问小苏嘛？小苏怎么说的？”
高磊说：“他说没什么事，不知道。”
我也面露茫然地说道：“我也不知道啊...小苏说没事，就是没事吧...”我看着高磊说道：“也许就是同行相争吧，毕竟小苏要是上去了，也是他的有力竞争对手，”我强调道：“小崔是个事业心非常强的人。”
高磊目不转睛地看着我，似是听进去了，许久才叹道：“小苏这段时间真难啊...绒绒，你和小苏关系这么好，你要是能帮忙，帮帮他，我的意思是，你要是有机会，委婉一点，问问崔老师，何必把人逼这么紧呢？”
我勉强说道：“他也不一定是针对小苏，可能就是正常竞争，有机会我和小崔聊聊，但是您也知道，事业上的事，谁都是自己拿主意，我和他也就是前队友，好多话，我也不能说。”
高磊连连点头说道：“是，辛苦你了，回头哥请你吃饭。”
我笑着说道：“不用，小苏是我兄弟，这都是应该的。”
高磊这才满意地走了。

我回到卧室，又细细思量了一番。
听高磊的意思，崔文越是这两个月开始针对苏玉臣的，如果和我有关...我心里悚然一惊，难道他知道我和苏玉臣的事了？
不应该啊...知道这件事的只有燕霖和周嬴，还有我从星月挖来的助理齐思雨。
小齐一直都是我的好朋友，又签了保密条款，她不可能说出去，周嬴和燕霖也不太可能告诉他，他那人鬼精鬼精的，说不定是自己猜出来的。
还有一种可能，就是与我无关，他是从事业的角度考量，决定先出手打压苏玉臣，这种可能性也是极高的。
无论是哪种原因，我都不能以任何理由干涉他在事业上做出的规划和决定。
但如果真是因为我导致苏玉臣被针对，我肯定不能干坐着。
而苏玉臣...他被崔文越针对了那么久，在我面前却一直守口如瓶，他是怎么想的呢？

思来想去，我还是给苏玉臣打了电话，和他说了高磊找我的事，随即问道：“崔文越一直针对你，你怎么没和我说？”
苏玉臣那边听起来又吵又闹，显然又是在玩乐应酬，他闻言沉默了一阵，寒声道：“我和你说了，然后你去求他么？我自己的事，难道要向你告状，让你出面解决吗？我还没那么跌份。”
我压下火气，说道：“我不会去求他，但你有困难了应该告诉我一声的，说不定我能帮上忙。”
苏玉臣立刻说道：“这件事我自己能解决，不用你帮忙。”
我见他一直抗拒，语气就生硬起来：“你要怎么解决？公司怎么说？”
苏玉臣又是一阵沉默，终究还是不肯多说，只简短地告诫我道：“我有办法，很快就能定下来了，你别管这件事，也不要去找崔文越，不能节外生枝，明白了么？”
我见他这样固执，也只能答应道：“好吧。”
苏玉臣似是松了一口气，软了语气安慰我道：“乖老婆，我知道你担心我，你放心，我能处理好，你安心做你的事，等我回来，好吗？”
我已经好久都没见到他，闻言心中一酸，答应道：“好，我等你回来，我很想你。”
他深深叹了一口气，说道：“我也想你，我好想抱你。”
我说：“你快回来吧！”
他笑着说：“好，你要乖乖等我。”




点评
撒花: 5.0
 皮在痒的皮
撒花: 5
  发表于 2022-1-8 12:11
 ezreal
撒花: 5
  发表于 2022-1-6 07:59
 古椹绘瑾年
撒花: 5
  发表于 2022-1-6 00:42
 望西见夕
撒花: 5
  发表于 2022-1-5 20:25
评分
参与人数 2	鱼粮 +30	月饼 +5	收起理由
 阙之天	+ 20		送花(づ￣ 3￣)づ
 望西见夕	+ 10	+ 5	
查看全部评分

评分 举报
40条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-1-5 20:31 | 显示全部楼层
这次更新交代了很多细节，大家多读几遍，记一记，以后都要考的。
点评
撒花: 5.0
 胆小鬼i
撒花: 5
好的！  发表于 2022-1-14 20:48
评分 举报
41条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-1-5 20:44 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-1-5 20:47 编辑


小崔，小苏，和霖妹妹，这三个人，都是非常非常复杂的人，很难三言两语说清楚，只能随着行文一点一点埋在细节里，大家看文的时候要多注意，不然的话可能会无法理解一些行为。（我尽力提示了九十二章都尽量做好阅读理解，每个句子都注意一下。）
小周稍微好一点点。

你们想象中的美人批：上天台啦，不共戴天之仇！无法破镜重圆了呜呜呜呜呜。。。。
真实的美人批：抽奖啦抽奖啦————！！小情侣又要一起上综艺甜甜蜜蜜啦！！说不是资源捆绑谁信呐？是真爱吧是真爱吧？？又要公费谈恋爱了啊啊啊啊啊啊啊！！
（评论里送祝福的抽几个姐妹送娇兰送HR送sisley。。。）
点评
撒花: 5.0
 mercyoncall
撒花: 5
震惊，细节我完全看不出来，我是废物...  发表于 2022-1-6 10:50
 ycnar
撒花: 5
所以为什么叫美人批啊  发表于 2022-1-5 22:12
评分 举报
42条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-1-6 21:16 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-1-7 09:49 编辑


美人批就是花戎越貌（崔文越X纪戎冰）的cp粉，有位鱼鱼替我解答了，怕你们看不见，我再重复一下。

=====================================================================

九十三

苏玉臣忙得基本见不着人，我也一直在紧锣密鼓地准备新综艺。
这次我要演绎的舞蹈是根据著名典故“完璧归赵”改编的，我饰演智勇双全的蔺相如，我的搭档是一位国家一级舞蹈演员，叫王驿，饰演秦王。
本以为在大家云集的节目里，我这个小偶像很容易被专业的舞蹈演员看不起，没想到王驿倒是对我客客气气，话里话外拍崔文越的马屁，我有些庆幸，又有些悲哀。
论舞蹈实力，王驿是不虚任何人的，他是科班出身，身体条件，舞蹈功底，舞台表现力都没得挑，在舞蹈业界是很有名气的，但在娱乐圈，他的人气就很一般了，知道他的观众并不多，他又不想潜心艺术只做个舞蹈演员，还想在娱乐圈冲一冲，也就不得不按照内娱的潜规则，向流量和咖位低头了。
王驿这人虽然有些世故，但他对待舞蹈的态度却是非常敬业，一丝不苟的。
练习的时候，他会非常严肃细致地指出我的问题，还会很耐心地帮我纠正，我心中十分感激，这些虽然是小毛病，可如果节目正式播出之后，这些问题被懂行的人看到了并且加以扩散，我是肯定会被奚落一番的。
毕竟，作为偶像，参加这种专业的舞蹈节目，本身就是原罪，我还被冠上了“资源咖”的帽子，被无数双眼睛盯着。
王驿在练习阶段对我越是严格，我收获好评和人气的几率也就越大。
他投之以桃，我报之以李，在微博上和他互动了两次，又特意请他吃饭感谢了一番，一口一个王老师，尽可能表达了自己的感激之情，又照顾了他的面子。
王驿自然很高兴，表示我有什么古典舞方面的问题尽管找他，他会倾囊相授。

在这期间，我们团还准备了几场跨年晚会的舞台录制，苏玉臣每次都是单独和老师学好舞蹈之后，掐着点飞过来和我们一起彩排，录制，工作完成之后立刻飞走。
蓝莓为了给他争角色争番位，有意在方方面面为他造势，他的通告越排越满，名气也越来越大。
但最珍贵，也是蓝莓最想要的那个电影项目——《迷途》的角色，却迟迟未能落定。
自从传出风声，这个由世界名著改编，全球顶级团队护航的电影项目男二号要在内娱男演员中选拔的时候，网络上对于人选的猜测一直都非常火热积极，加上片方有意炒作，连带着电影的热度都持续走高，大小平台，各路媒体纷纷下场造势，双方粉丝在公司的授意下，也在各个网络平台进行图文安利，视频剪辑，推广贴发了一轮又一轮。
苏玉臣的粉丝因为太忙，已经好久没有在队内和其他家粉丝吵过架了，主要是她们“飞升”在即，也不想与团捆绑，自然不愿意给我们这些小偶像任何眼神，和崔文越的粉丝吵吧，她们又不敢，生怕打输了之后苏玉臣的词条和夜店绑在一起连夜上热搜，于是只能岁月静好爱与和平地到处发安利贴，我的雪绒花们终于得以喘息，忙不迭地陆续开始发我的舞台安利视频，为接下来的舞蹈综艺造势。
很快，我们录制完了几场跨年晚会，便迎来真正的跨年了。

原本我的计划是和苏玉臣一起直播跨年，也和公司报备好了，结果他又打了电话，告诉我有拍摄工作，不能赶回北京了，我一直期待和他一同迎接新年，心中很失望，但也只能作罢。
下楼拿外卖的时候，正好碰到高磊在给燕霖，顾承泽和周嬴开会，见到我就问：“你们直播准备得怎么样了？”
我答道：“小苏临时有工作，赶不回来了。”
高磊惊讶地“啊？”了一声道：“赶不回来也可以网上连线啊，他一边工作一边跨年？都跟粉丝说了...”他匆匆掏出手机，又给苏玉臣打了个电话，最后还是没谈成，只得对我说道：“那你只能自己直播了。”
我笑了笑道：“没事，我一个顶俩。”
正在我拿了外卖，准备上楼的时候，许久不主动和我说话的燕霖突然叫道：“戎哥。”
我有些惊讶地停下脚步，看向他。
燕霖看了一眼高磊，对我说道：“已经答应粉丝的事不好反悔，要不你飞到哈尔滨找一下小苏吧？跨年那点时间他应该能抽出来。”
高磊听了，立刻赞同道：“行！”他随即说道：“你让小齐买票吧，你要是飞哈尔滨带着小苏陪粉丝跨年，她们得感动死了！”他赞许地看向燕霖道：“你这主意不错。”
燕霖对他笑了笑，又看向我，目光柔和。
我心中思量一番，也觉得可行，便答应道：“好，我看下航班，行的话我就直接飞过去。”
燕霖又笑着说道：“你可以悄悄飞过去，”他可爱地眨了眨眼道：“给他一个惊喜。”
他这副友好的态度，让我有些意外，不由得露出笑容道：“可以哎。”
燕霖站起身，走到我跟前，我知道他是有话要说，就带着他回到我房间。

“你有啥事？”我问他。
“哥哥。”他突然这样叫道。
我吃了一惊，愣住了。
燕霖从包里掏出一个包装精美的礼物盒，郑重地双手递给我道：“送你的新年礼物，”他红着脸，垂下头，低声道：“马上就跨年了，我不希望因为我的任性再让哥哥不开心了，我想...向你道歉。”
我沉默地看着他，此时的燕霖仿佛又变回了以前那个腼腆可爱，温柔体贴的弟弟。
可他辱骂我的那些话，就像冷刺一样扎在我的心里，时不时隐隐作痛。
温柔体贴，亦或冰冷阴鸷，我已经弄不明白，到底哪个才是真正的他。
我不想继续怪他，但我也回不到从前。
正在我纠结措辞的时候，燕霖已经抬起头望向我，眼眶竟然红了，声音都有些颤抖：“哥哥是不是...不想原谅我了。”
我赶忙摇头道：“不是...我...”我有些无措，下意识地说道：“我也有错，我不怪你，礼物...也没有必要。”
我默默走远了一点，干巴巴地说道：“你以后成熟些就好了，别的都不要说了。”我看着他越发苍白的脸色，心中不忍，却还是垂下眼，轻声说道：“提前祝你新年快乐。”
燕霖沉默地站在原地，拿着礼物的手慢慢垂下，他低着头，神色被淡茶色的刘海盖住，像被冻住了似的，一动不动。
我如坐针毡地撑了一会，还是走过去拍拍他的肩膀问道：“你怎么了？”
燕霖一言不发，默默握住我的手，温热的眼泪一滴一滴的落在我的手上。
我叹了口气，帮他试了泪，温声道：“怎么还哭了。”
他低声道：“你不原谅我了。”
我沉默了许久，缓缓说道：“你骂我骂得那样难听，道歉了我就要原谅嘛？我哭着求你原谅的时候，你可是头也不回地走了。”
燕霖眼睫颤动，眼里的泪珠不停地往外涌，仿佛一只受了伤的，可怜的小鹿。
“哥哥...”他哽咽地说道：“我当时太伤心了，我没办法接受...直到现在我也很难过，你本来和我最好，可是你的心分给苏玉臣了...我好痛苦...可是哥哥是没有错的，是我太任性，占有欲太强，我自己接受不了就把过错推给哥哥，我太过分了...是我让你伤心了...”
燕霖哭着说道：“你不原谅我也是我活该，我以后...”他抽泣着说道：“我以后尽量不出现在你面前...”
我又心酸，又疲惫，这些人总是随意伤害别人，然后又哭着求原谅。
燕霖也好，崔文越也好，说他们心软吧，他们伤人的时候可是毫不犹豫，说他们心硬吧，他们又总是哭哭啼啼，一副受尽了伤害的样子。
我只能一面帮他擦眼泪，一面安慰道：“别哭了，我不怪你了。”
燕霖抽泣了两声，睁大泛着红的，水亮水亮的眼睛问道：“我不求你原谅我了...我还能叫你哥哥吗？”
我的欺骗隐瞒，他的肆意辱骂，也说不清是谁更恶劣些，计较来计较去也是一笔烂账，不如算了。
沉默半晌，我还是叹了口气说：“能。”
他又犹豫着走向前，看我没有抗拒的意思，便轻轻抱住我，头靠在我的肩膀，流着泪说道：“哥哥...对不起...我好想你...”
我拍拍他的背，最终还是不忍心再说拒绝的话。




点评
撒花: 5.0
 栀子花
撒花: 5
  发表于 2022-1-12 15:31
 ezreal
撒花: 5
绿茶妹妹！小纪去了会发生不好的事吧  发表于 2022-1-7 07:34
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-1-7 06:14
 焱風
撒花: 5
  发表于 2022-1-7 01:20
 望西见夕
撒花: 5
  发表于 2022-1-6 22:22
下一页
评分
参与人数 2	鱼粮 +20	月饼 +10	收起理由
 焱風	+ 10	+ 5	写得太好啦
 望西见夕	+ 10	+ 5	
查看全部评分

评分 举报
43条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-1-7 18:09 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-1-8 14:16 编辑


九十四

燕霖又哭了一阵，引得我也眼眶发酸，不自觉地，又软下了心肠。
他要离开的时候，我突然叫住他，认真地问道：“霖霖，你现在真的不介意我骗过你了吗？”
燕霖缓缓转过头，漆黑的眼里是一片不见情绪的深海。
他眨了眨眼，又凝出了些水光，望着我，有些失落地说道：“那不是你的错...是我不够让你信任。”
我本就对他有愧疚之情，闻言更是心中酸涩，赶忙说道：“不是不信任你，是我太谨慎了...霖霖，如果你真的能理解我，能原谅我过去的隐瞒，还把我当做哥哥，我也会试着...对你更坦诚。”
燕霖眼睫微颤，眼底涌出了迷雾般的湿意，他缓缓走向我，轻轻捧起我的脸，柔声道：“你这么好，我当然舍不得你。”
我沉溺于他温柔的眼神，喃喃道：“你不要再对我说那些难听的话了，你骂我的那些话，我一直都忘不掉，我真的很难过。”
他轻蹙着眉，一脸愧疚之色，柔声答应道：“我不会的，哥哥，你也不要骗我，好不好。”
我点点头道：“好。”

订好了机票，我和齐思雨简单收拾了行李，带好录制设备，直接从北京飞到了哈尔滨。
哈尔滨地处东北，本来温度就低，又刚下过雪，正是最冷的时候，冰天雪地，北风呼啸，饶是我们两个都穿了一层又一层，还是冻得瑟瑟发抖。
我问齐思雨：“问好了没有，他在哪？”
因为要给苏玉臣惊喜，齐思雨没有问他的助理，而是通过公司里其他工作人员打听，她抬起头道：“还在拍摄现场，应该快结束了，咱们直接过去吧。”
我看了眼手机，距离跨年还早，想着能和苏玉臣多相处一会儿也是好的，便点头道：“走吧直接过去。”
到了门口，齐思雨和工作人员说了几句，他们见我们是一个公司的，齐思雨又是微客的工作人员，便直接让我们进去了。
拍摄已经结束，苏玉臣正在休息室，我们一路走过去，昏暗的走廊里都没什么人，到了门口，正要进去，突然，我听到了一些声音。
是陌生男人的，有点暧昧的，甜腻的笑声。
我心里一紧，鬼使神差地拦住了齐思雨正要敲门的手。
齐思雨面露诧异地看向我，我看向她，做了一个噤声的手势。

正巧，那门锁似是有些问题，关不太紧，被风吹了一下，便露出了一道小小的缝，黑暗中，那道缝隙幽幽地闪着光，既像是通向爱人的光明之门，又像是走向地狱的无间之路。
我突然有些畏惧，不敢凑过去看，那笑声却更大了些。
我的心越来越沉，努力静了静，回头看向小齐，贴着她耳边用气声说道：“你去车里等我。”
齐思雨的脸色也不太好看，她握住我的手，嘴唇动了动，似是想说话，我摇摇头，示意她离开。
她有些担忧地看了我一眼，直接走了。
我深吸一口气，压制着跳得飞快地心脏，默默靠近那道缝隙，悄悄往里面看。

苏玉臣正瘫着长腿坐在沙发上，他一手夹着烟，另一只修长的手臂慵懒地搭在沙发靠背上，有个三四十岁的男人坐在他旁边，似是靠在他怀里似的，正望着他，满脸笑容地和他说话。
我定睛看了看，这男人叫程子文，是国内很有名气的投资人，也是《征途》的重要投资方，家里很有背景，是个娱乐圈大佬。
他好男色这件事也是人尽皆知的。
苏玉臣漫不经心地看了他一眼，缓缓朝他脸上吐出了白色的烟气，微微露出了一个笑容。
那笑容非常美丽撩人，他一直很懂得怎样诱惑别人。
这动作有些辱人的意味，程子文却丝毫不觉得被冒犯，笑容反而更大了些，他试探性地把手放在苏玉臣的腿上，见他没什么反应，又慢慢往他怀里凑，仰着头，微眯着眼睛，讨吻的意思非常明显。
我不由得握紧了拳头，冰凉的指甲深深插进肉里，刺得生疼，我几乎克制不住地想要冲进去分开他们，把他们按在地上痛打一顿。
但我还是忍住了，每逢大事我都出奇的冷静，这也是我在娱乐圈幸存至今的原因之一。
我要等，等着看苏玉臣到底能做到什么地步。
苏玉臣怔了一瞬，脸上仍然带着笑意，他缓缓低下头，给了程子文一个清浅的吻。
我的脑袋“轰！”的一下炸得一片空白，心瞬间沉沉坠下，胃里一阵翻江倒海，我拼命捂住嘴，才让自己没有干呕出声。
虽然只是嘴唇碰了一下，程子文却非常满足，脸都红了，靠在苏玉臣怀里，轻轻亲吻他的脖颈。
苏玉臣便伸手揽住他，任由他亲吻，只在他的手探向下/体的时候，才稍稍露出不悦的神色，阻止了。
程子文立刻就停止了，又乖乖靠在他怀里，不再乱摸，苏玉臣安抚似的拍了拍他的背，突然抬眼，朝门口望过来。
我立即闪身到拐角处，一动不动。
苏玉臣似是走到门口，打开门四处望了望，我听见休息室里传来程子文有些撒娇似的声音：“都忙着收拾东西呢，这里没人来。”
苏玉臣的声音淡淡传过来：“我很累了，走吧。”

接着就是一阵收拾的声音，程子文先出门下了楼，到了这个地步，我已经出奇的镇定和冷静，化身侦查大师，迅速闪到一间无人的房间，在黑暗中默默蹲在墙边。
那间屋子又冷又暗，真是完美贴合我的心境。
果然，苏玉臣走出休息室又四处查探，基本上把整层楼都翻遍了，确定没人之后才下楼了。
我远远跟着他，看到他上了一辆黑色的宾利。
等那车开出去之后，我迅速回到自己的车上，对小齐说道：“跟上那辆宾利。”
小齐的车技是练过的，平时甩记者甩私生都很利落，跟踪也不在话下，她全神贯注地握着方向盘，一个路口一个路口地紧紧跟着。
我冷静地指示道：“离远点，苏玉臣很小心，别被他发现。”
小齐“嗯”了一声，声音有些颤抖：“他们去哪？”
我一言不发，只沉郁地盯着那辆车。
到了这个点，去哪里已经不言而喻了，我脑子里都是些纷繁杂乱地细节，一些早有预示的，让我不安的征兆。
我太过相信苏玉臣的爱意，以至于强行忽略了那些示警，直到被事实的耳光狠狠抽在脸上，才肯面对自己的可笑和自大。
更可悲的是，直到现在，我的心里仍然抱有一丝希望，希望他们不是去酒店，希望他们没有肮脏地滚到一起，像动物一样交配。

大概是想让我死得更痛快一点，那辆宾利，终究是无声无息地开到了一家五星级酒店的停车场。
我飞快地订了房，小齐也跟着开了进去。
接着，程子文和一个看上去是他助理的男人先下了车，过了好久，浑身上下包裹得严严实实，连眼睛都不露在外面的苏玉臣下了车，大步走进了电梯里。
小齐看着我的脸色，小心翼翼地问道：“现在问房间号吗？”
“等会儿，”我缓缓露出了一个冰冷又讽刺的笑容：“给他们点准备时间。”
小齐立刻意识到了“准备时间”的含义，脸色瞬间变得难看，再也不发一言了。
我死死盯着青白光下的电梯，夜色下，冷幽幽的楼梯口就好像怪兽的嘴巴，一口吃掉了我的恋人，一口吃掉了我的爱情。
我想象着苏玉臣在做的恶心事，身体里像烧着一团火，抓心挠肝地又烫又疼，恨不得把整座酒店都点着了，让他和程子文一起饱受折磨，化成灰烬。
在沉默中，我硬生生熬过了人生中最漫长的半个小时，对小齐说道：“问吧，问完了你在这里等我，我自己上去。”
小齐给我发了房间号，补充道：“这家酒店是公司给他订的。”
她的意思是，这个酒店是微客正经八百给苏玉臣订的，并不是程子文用来金屋藏娇的，他们也不一定真的会在这里做什么。
我沉默地点点头。
小齐忧心忡忡地看向我，说道：“我和你一起吧...”
就算我真的要捉奸，也不准备让小齐看到这不堪的一幕。
不光是为苏玉臣，就算是为我自己，我也想在外人面前为这段感情留点体面，更何况，程子文也不是我能惹得起的人，就算他们滚到一起，我也不能大闹一顿，顶多让苏玉臣死个明白，然后成全他们。
我机械式地说道：“不用。”
她便没再强求，只说到：“戎哥，我在大堂等你，你有什么事随时打我电话。”

这家酒店每层都只有住客才能到，为了不打草惊蛇，我没有直接要钥匙，而是把房间改到了苏玉臣那一层，坐着电梯上去了。
我准备直接去门口堵他，他只要开了门，我一定能查出些蛛丝马迹，他要是不敢开门，那事情基本上也很清楚了。
电梯门缓缓合上，无人之处，我再也无法维持平静的表情，镜面里映出的面孔狰狞扭曲，犹如地狱修罗。
已经过了半个多小时，如果他们真要做什么，这会儿也应该真刀真枪地干上了。
电梯缓缓上升，仿佛开往鬼国的列车。
胃里那股烧灼的，隐隐作呕的感觉更加严重了，我知道自己即将走向一个溃烂的，恶心的，地狱般的漩涡，我心中痛恨，却又别无选择地去到那里，去见证最丑陋的事实，去迎接一切的毁灭。
我越是无法控制地想象那些肮脏的画面，越是痛恨到浑身发抖，那种熟悉的，被最亲近之人背叛的痛苦像黑色的巨石一般强烈地向我压下来，直叫我喘不上气。
为什么又是我被欺骗，为什么又是我被愚弄？
这难道是上帝为了惩罚我的愚蠢轻信，重重抽向我的耳光吗？
说不清是悲哀还是愤怒，我的心跳越发剧烈如同擂鼓，全身的血液都因为愤怒而滚烫沸腾，仿佛要把血管撑爆，如果现在地上有一把刀，我一定毫不犹豫地拿起来，作为最终的武器，在真相爆发的那一刻，狠狠砍向苏玉臣的脑袋。
走出电梯，我像疯了一样一拳一拳地打在墙壁上，用剧烈的疼痛强行让自己冷静下来，拼命在心里说：不要急，先把他捉奸在床，再一刀一刀地砍向他，让他死得明明白白。
整理好情绪，我一步一步走到苏玉臣的房间门口，先贴着门听了听，里面很安静，不知道是隔音好还是动静小。
我于是按了门铃，又闪到一边，贴着墙听，屋里还是毫无反应，并没有兵荒马乱的意味。
耐心终于用光，我站在电子猫眼前，咬牙维持着平静的表情，大模大样地又按了一次门铃，还重重拍打了三次门。
门终于开了，是苏玉臣开的。

我冷厉又迅速地扫了他一眼。
他面色不算慌乱，身上的衣服还是刚才那套，没有洗过澡的痕迹，我推开他走进房间，里外巡视了一番，没找到任何人，也没有第二个人来过的迹象。
明知有异样，却什么都没抓到，我不知是该庆幸还是该失望，只死死盯着那张床，一言不发。
苏玉臣一向敏感，开门那刻就意识到了我的不对，他跟在我后面，小心又紧张地观察着我的脸色，神色惊疑不定。
见我面色冰冷，苏玉臣勉强扯出笑容，用稀松平常的语气问道：“你来了怎么也没说一声。”
若是平时，我大概不会留意太多，但是今天，他这番表现落在我眼里，就是妥妥的做贼心虚了。
他死到临头还在装模做样，他那两片柔软的，红润的，刚亲过别人的嘴唇，还在一张一合地欺骗我。
虽然我看不出苏玉臣有什么奇怪的，但我就是觉得他恶心又陌生，我的鼻子透过虚空闻到了他身上其他男人的气息，他那双美丽的桃花眼也不再温柔多情，显得滥情又虚伪。
我死死盯着他，整个人都被熊熊燃烧的冲天怒火烧没了理智，恨不得立刻冲上去把他按在地上，大声痛斥他的背叛和欺骗，再狠狠掐断他秀丽的脖子。
我用尽力气，拼命克制着体内沸腾不止的，疯狂的毁灭欲。
我是来摊牌的，不是来发疯的，为了一个狗男人，把自己送进监狱，实在是不值得。
深吸一口气，我的理智逐渐回笼，决定不给他太多准备时间，直接诈一下。
于是我目不转睛地盯着他，仔细观察他每一个微小的表情，突然问道：“程子文的活儿好么？”



点评
撒花: 5.0
 皮在痒的皮
撒花: 5
  发表于 2022-1-8 13:25
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-1-8 09:31
 焱風
撒花: 5
  发表于 2022-1-8 03:12
 望西见夕
撒花: 5
太太，你太会撩妹啦，晚上我睡不着了  发表于 2022-1-7 22:37
评分
参与人数 2	鱼粮 +20	月饼 +10	收起理由
 焱風	+ 10	+ 5	写得太好啦
 望西见夕	+ 10	+ 5	
查看全部评分

评分 举报
44条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-1-8 11:53 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-1-8 14:22 编辑


晚上更新前，我有一些话想对大家说。
其实大家这几章写的所有关于角色和剧情的评论分析我都有看。
无论是长评还是短评，我都有仔细读过了，有些评论中列举和分析了非常多前文的细节，这点真的非常触动我。
无论大家是什么观点，这些用心的评论分析都很珍贵，都让我非常感动，有一种自己用心写下的文也在被好好珍惜的感觉，真的非常感谢大家。

然后就是，因为这几章的剧情大家也看到了，很可能会引起很大的争议和读者们情感上的波动，所以很多真情实感看文的读者有可能会被绒绒的情绪带动，或者被苏苏的情绪带动，就会看到很气愤，或者很同情，或者痛恨。
这些都是正常的，说明大家用心，用情看文了，也是让我很感动的地方。

但是呢，我希望大家把讨论维持在文章，剧情和角色上。
首先我开篇也说了，每个读者，都有权利，对任何角色和剧情，进行任何角度的分析和评论。
换到这几章，我的意思是说，认为绒绒有错的，和认为绒绒没错的，以及痛恨苏苏的，和从某些角度可以理解苏苏的，这些鱼鱼在我眼里都是可以理解的。
大家会有不同的意见和争论是正常的，同时，不同观点之间大家互相切磋，争论，讨论也是非常好的，而且是值得鼓励的。
但是我希望，为了评论区和文章能够顺利进行，大家主要还是从剧情和人物角度去分析剖析，把重点放在文章上，而不是读者上，不要去考量讨论其他读者的立场，不要互相扣帽子什么的，无论是站苏苏还是站绒绒，大家在剧情和角色上有争论很正常，但是呢，不要互相攻击，如果实在无法认同，那就互相尊重。
当然每个人看文都有自己的立场，都带着自己的情绪，或多或少可能会有偏颇，然后大家会进行争论和讨论，这些都是正常的。
之所以大家会情绪这么大，还是因为大家都非常用心地带入看文了，这点也是我非常感谢的地方。
所以大家评论中带着情绪，带着共情，我觉得是很好的，唯一需要注意的就是不要吵架，不要攻击作者，这篇文，还有其他的读者，即便是争论，也维持在文章，剧情和角色本身，这样才能给每个读者一个比较宽松的看文和讨论空间。

我也和大家说过，我们这篇文走向是有些黑暗在里面的，而且所有的人物都很复杂，有闪光的一面，也有黑暗的一面。
以后可能还是会有这种剧情，当然我也会努力把每个人尽可能多面地展示给大家，然后如何评论，就是大家的自由了。

好了先说到这里吧，也是很感动大家用心爱着这篇文，用自己的情感和心血写下了那么多评论，你们的爱意和回馈我都有接收到，也都成为了我努力写文的动力！
咱们还是今晚见吧！
点评
撒花: 5.0
 我的小心心
撒花: 5
  发表于 2022-1-22 22:42
 胆小鬼i
撒花: 5
真的很感谢作者写了这篇小说，评论区的精彩分析也让我懂得了更多（我自己一直独来独往关于人际关系没有深层次的想法所以看文也只看到了表面   发表于 2022-1-14 21:17
 焱風
撒花: 5
作者说得太好了……  发表于 2022-1-8 20:22
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-1-8 19:49
 顾染织
撒花: 5
  发表于 2022-1-8 19:06
下一页
评分
参与人数 3	鱼粮 +30	月饼 +15	收起理由
 焱風	+ 10	+ 5	写得太好啦
 jkjmvtt	+ 10	+ 5	温柔抚摸
 走马	+ 10	+ 5	温柔抚摸
查看全部评分

评分 举报
45条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-1-8 20:37 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-1-9 00:04 编辑


九十五

在我的注视下，苏玉臣的脸色瞬间变得雪白。
“我没和他做过。”他直视我，哑着嗓子说道：“我不会和他做的。”
我露出了又难看，又讥讽的笑容：“没来得及吧。”
苏玉臣立刻否认道：“不是，我只是...”他垂下头，神色难堪，似是说不下去：“就是...”
我面无表情地说道：“什么时候开始的，都做了什么。”
苏玉臣缓缓抬起头，美丽的脸庞上一片灰败之色，他鼓起勇气，艰难地望向我。
我盯着他，一字一句地说道：“不要撒谎。”
苏玉臣点点头，无法与我对视似的垂下眼，轻声说道：“一个月吧，没做什么，就聊天，吃饭...”他静了很久，断断续续地说道：“有一些轻微的...身体接触。”
我算了算，崔文越是两个月前介入争夺角色的，苏玉臣大概是撑了一个月，没撑下去。
我心里一阵难受，又恨他，又心酸，咬紧牙关继续问道：“轻微到什么地步？”我直勾勾地盯着他，冷冷道：“抱了么？吻了么？蹭了么？”
苏玉臣脸色惨白地望着我，嘴唇哆嗦着，轻声道：“你都看到了？”
我不置可否地盯着他。
他仿佛要哭了似的，努力解释道：“没有，没有蹭，只是上半身的...”
即便看上去如此狼狈，苏玉臣仍然有一种惊心动魄的美。
但我一点也不动容。
我走到床头柜，拿起他的手机，递给他道：“解锁。”
在我的眼皮底下，苏玉臣什么手脚也动不了，只老老实实把手机解开递给我。
我拿过来，坐在椅子上，打开他的各种聊天软件，一点一点翻看查找。
我从未提出过看他手机，所以他很大概率是没有删除聊天记录的。
过了很久，我终于尽可能完整地查完了聊天记录。
苏玉臣除了程子安倒是没有勾搭别人，和程子安也是处于一个比较暧昧的，推拉的阶段。
他一直以来在我面前表现得都很幼稚，要不是看到这个聊天记录，我都不知道他竟然是个情场高手。
上床应该是没有的，程子安有好几次想把话题引到开/房和性，都被他四两拨千斤地绕开了，但是清淡的亲吻，温柔的抱抱，这种等级的甜头，他应该是给了的。
我放下手机，缓缓抬眼看向他。
苏玉臣像罚站一样，一直远远地站在角落里，低垂着头，手紧紧攥着。

我走过去，说道：“你看着我。”
他声音颤抖地说道：“绒绒...我没脸再看你了。”
我的心又疼又酸，眼眶发烫，直直问道：“你知道丢脸，为什么还这样做？”
苏玉臣垂着头，一言不发。
我抬起他的下巴，逼着他和我对视，又问道：“为什么这样做？”
他低垂着眼，脸色雪白，纤长的睫毛颤抖不止，却依然固执地沉默着。
我的怒火再难遏制，控制不住地，我重重抽了他一个耳光，厉声道：“说话！你哑巴了吗？！”
苏玉臣雪白的脸上瞬间印上了红红的指印，他一动不动，就像没被打过一样，只是身体在轻微颤抖，仿佛要碎掉了似的。
我深吸一口气，狠狠攥住自己那只打人的手，尽量平静地说道：“你到底是怎么想的，现在就说清楚，你再不说，以后就没机会说了。”
苏玉臣抿了抿毫无血色的嘴唇，依旧垂着眼睫，干涩地说道：“绒绒，被你看到我这样，我真的想死的心都有了，我不知道怎么说。”
我沉默了半晌，道：“你不是一向自尊心最强了么，为什么要出来卖？”
苏玉臣听到“卖”这个字的时候，眼睛陡然睁大了，他立刻看向我，几乎是声嘶力竭地大声说道：“我没有卖！我只是...我就是...因为他对我有企图，我给他点好处，他就能支持我拿到角色，我根本不需要卖...”
我不可置信地盯着他，失声打断道：“你都已经和他接吻了！你任由他抱你，亲你，你还说不是卖？到底什么才算卖？”
苏玉臣几乎是绝望了，他神色狼狈，眼神也失了焦，只握住我的手，慌张地，哀求似的说道：“绒绒...这些就是，逢场作戏...就和演戏一样的，演戏也是要接吻的，也要身体接触...但我绝对不会和他上床的，任何性接触我都不会和他做的，绒绒...你相信我好不好....”
我见他直到现在仍然执迷不悟，气得重重甩开他手，恨声道：“演戏和这个能一样吗？我知道你被崔文越打击得很惨，我也知道你想要那个角色，难道就没有别的办法吗？你现在因为争角色就和别人亲吻拥抱，那以后呢？如果对方不满足呢？你本质上和那些上床的有什么区别？”
苏玉臣的神色充满了悲哀和苦涩，他哑着嗓子，艰难地说道：“他不会强求别的，我...我研究过他的，我已经没有别的办法了，但凡有其他的路，无论多难走，我都不会选这条，我真的试过了...对不起，绒绒，我自己也觉得很恶心。”

来之前，我明明那么恨他，恨他的背叛和欺骗，恨他辜负我满腔真情，恨他把我们的爱情踩在脚下凌辱作践，我恨到想把他凌迟处死，挫骨扬灰，以泄我心头之恨。
可我又知道，我这样深恨，都来源于爱，我是真切又热烈地爱着他，即便他如此不堪，即便他伤我至深。
我看到他这幅狼狈的，惨淡的样子，我那颗不争气的心又痛得要死，我克制不住地心疼他。
“你为什么一定要这个角色，”尽管拼命忍着，我还是无法克制满腔的委屈和不甘，我的眼泪不争气地从血红的眼眶里奔涌而出，一滴一滴地落在地上，我的声音颤抖得好像风中的树叶，断断续续的，需要我用尽力气才能维持：“就算被抢了，难道不是很正常的吗？娱乐圈就是这样，你现在只是新人，新人就是没有话语权的，可是你公司这么好，你肯定会有其他机会的，不一定比这个差，你还是会爬上去的。为什么为了一个角色，你就要背叛我们的爱情，你不是最爱我了吗？”我泣不成声地问他：“你为什么要这样对我？你怎么会...这样对我？”

苏玉臣的脸上毫无血色，身形也轻飘飘的，像一个没有魂魄的死灵，他一言不发地低垂着视线，任由我哭诉，指责。
过了很久，他才轻声说道：“如果拿不到这个角色，我们更没有结果。”
我竟听不懂他的话，只愣在原地，透过朦胧的视线，苏玉臣的样子，神态，都变得模糊不清，难以辨认。
“什么意思？”我干巴巴地问道。
他回避着我的视线，低声道：“我什么都不行，只有演戏还凑合，这个角色能让我拿奖的，我的地位马上就能上去。”
我的心渐渐变凉，只道：“你以后还会有别的机会，崔文越不可能次次都抢。”
他说：“我知道，可我没有那么多时间了。”
我只觉得自己可笑，心里越发冰冷，眼泪也干涸了。
我瘫坐在椅子上，半是自嘲，半是讽刺地道：“我在你眼里，真是一文不值，为了着急成名，你把我像玩物一样愚弄，舍弃。”
苏玉臣蓦然看向我，大声道：“我不是着急成名！”他赤红着眼，发狠似的说道：“你一直都是最重要的！你一直！都是最重要的！我绝对不会舍弃你！我死了都不会舍弃你！我只是想迅速变红，我想赶快变得厉害，我想自己帮你...”他难过地抱着头蹲下，捂住脸，哽咽地说道：“我不想你再去求别人了...”
我也蹲在他面前，疲惫又无力地说道：“你说，你是为了我才这样做的，我不能理解。”
苏玉臣抬起头，他满脸泪痕，只胡乱擦了擦，望着我急切地说道：“你不理解也没事，我拿到这个角色之后绝对不会再做这种事了，我对你发誓，我绝对不会再出卖自己。”他又狠狠打了自己一个耳光，发泄似的说道：“我知道，我做出这种恶心的事，很让你看不起，我自己也觉得特别恶心，我知道，我这个人，混夜场的，道德低下，我配不上你...”他说到这里，又匆忙地捂住脸，生怕我看到他的狼狈样似的，一面低着头，一面用力擦着脸上不停流淌的热泪，哽咽着说道：“可是我真的好爱你...我很怕失去你...我如果不变强，我更配不上你...”他美丽的头发纷乱的黏在脸上，面容凄惨，漆黑的眼睛直勾勾地望着我，哀切地对我说道：“你再给我一次机会，就这一次，我求求你了，我做什么都可以。”
我轻轻帮他试去眼泪，又理了理他的头发，有些悲伤地说道：“可是我喜欢你，和你是不是很红，一点关系也没有，我也不需要你帮我，我自己会努力的，去求别人要资源，对我来说也不是什么艰难的事，这在娱乐圈是很平常的。”
苏玉臣说：“我知道，可是你去求崔文越，以后还会有别人，他们都对你不怀好意，我如果不够红，就只能看着你向他们低头，很可能还有危险...”
我叹了一口气，说道：“现在不比以前了，真的不想做，没人会强迫的，顶多好事不给你罢了，这也没什么难接受的。而且我现在人气上来了，还有小齐跟着，以后还会有保镖，一切都在慢慢变好，不会有什么危险的。”
苏玉臣闻言，只默不作声地低下头，过了好久，他才晦涩地说道：“你不懂崔文越，他不会放弃的，只要他手里有资源，他就能一直诱惑你。”
我怔了怔，说道：“他随便呗，我又不会喜欢他。”
苏玉臣只神色晦暗地垂着头，一言不发。
我突然明白过来，松开他，缓缓站起身，道：“归根结底，你还是不相信我。你不相信我的爱，也不相信我的忠诚。”
他猛地站起身，慌忙抱住我，急切地说道：“不是！我相信你！我是不相信崔文越他们，我不想让你因为资源去和他们委以虚蛇，我想自己保护你！”

我轻轻推开他。
我突然意识到，他从来没有真正相信过我，也没有真正相信过爱。
在他眼里，即便我再爱他，我也终究会因为资源和诱惑而投向他人，我的人品和爱情，在权势与地位面前，卑贱易碎，一文不值。
在他眼里，无论是他的爱，还是我的爱，都敌不过金钱与权势，只有他拥有了金钱和权势，我才能安分地呆在他身边，因为我不是一个自重自爱的敬业艺人，也不是一个忠诚温柔的爱人，我只是一个骚/货，一个没有心的婊/子，谁强大，谁能给我好处，我就会不知廉耻地和谁搞在一起。
我定定望着他，他就站在我眼前，我甚至能闻到他身上刚哭过的，湿湿的气味，能感受到他温热的呼吸。
可我们的心却仿佛隔着千山万海，好像永远也不能相逢了。

我突然意识到，我不仅是爱着他，我是深切地，执着地，甚至是盲目地爱着他。
为了他，我竟然一再降低自己的底线，不仅愿意原谅他的不忠，还愿意包容他的无情。
即使我已经看透了他温柔表象下的冷酷和残忍，我却仍然妄想着用爱去融化他冰冷坚硬的外壳，去拥抱他藏在深处的，从未向真正向我敞开过的，柔软又珍贵的心。
短短一瞬，我已经下定决心，拉起他的手说道：“我再给你一次机会，你现在立刻和程子文说清楚，把他的联系方式都删掉。”
苏玉臣稍微有些血色的脸瞬间又变得苍白如纸，他嘴唇动了动，却说不出一句话。
我注视着他，本就摇摇欲坠的心终于向深渊沉沉坠去。
仍然抱有一丝希望的，我干涩地问道：“难道你还想继续？”
苏玉臣难堪地垂下头，嗫嚅着说道：“我已经答应陪他去冰雕展跨年了，元旦之后就签合同，角色就会官宣，我就再也不用应付他了，今天是最后一次。”
我凝视着他的双眼，一字一句地说道：“你要是想和我走下去，你就跟他说清楚，和我一起跨年，如果你做不到，我们也就没有未来了。”
苏玉臣痛苦地抓着自己的头发，又握住我的手，凄切地哀求道：“绒绒，我求求你，就今天，今天之后我就再也不见他了，好不好？”
即使知道他以后可能会因为失去这个机会而恨我，我也仍然自私地想为自己这千疮百孔的爱情再最后争取一次。
我握住他的手，孤注一掷地，流着泪告白道：“苏苏，我爱你，我真的爱你，我不需要你有钱有势，我只要你爱我，对我忠诚，我就绝对不会离开你了。你相信我好不好，不要再让我失望了。”
我凝望着他，大颗泪珠一滴一滴的落在他手上。
我顾不上擦，或者说，我还妄想用自己的泪水让他心软。
苏玉臣怔怔望着我，似是要透过我的双眼，望向我的心底。

就在这时，他的手机响了。
我拿过来看了一眼，是程子文叫他下楼。
苏玉臣看了一眼，视线默默转移到了衣架上。
他的神色像刀子一样刺在我的心上，我只觉得浑身上下都在流血，痛得声音都轻了：“你要是跟他走了，我们就默认分手，你以后再也不要来找我，我是认真的。”
苏玉臣一言不发地看着我，他的脸在乌色窗帘的映衬下，冷白瘦削，仿佛没有人气似的。
接着，他走到衣架前，默默穿起了外套。
我走上前拽住他，寒声道：“苏玉臣，你是想分手么？”
他握住我的手，低声道：“绒绒，就这一次，你等我回来好不好。”

我的心底蓦然涌起无边的悲哀和沉郁的绝望，在各种诱惑，压力和欲/望的裹挟之下，我们的爱情竟然这样不堪一击。
我只觉得身心俱疲，仿佛是一个走在烈日沙漠中的孤独行人，只靠一口气撑着，却永远也看不到尽头，没有同伴，只有疲惫和迷茫如影随形。
我的爱人刚才还说着永远不会舍弃我，为我做什么都可以。
现在我只是要他不要继续出轨，他便不同意了。
我还要坚持什么呢？
突然，我的心不再因为愤怒而滚烫了，相反，它整个被浸在寒冰之中，无比冷静，似乎连跳动都不会了。
我好像从未了解过苏玉臣，却自以为是地爱着他。
我爱的到底是谁呢？
我松开他，冷冷说道：“你走出这个门，我们就结束了，永远结束，你不要再纠缠我，也不要再来求我。”
“即使你以后大红大紫，功成名就，你也不要找我，我是绝对不会回头的，”我盯着他，一字一句说道：“你要是有种，你也别回头，别让我更看不起你。”
苏玉臣穿着黑色的外套，无言地伫立在门前，像冰冷又坚硬的雕塑，陌生又遥远。
他的眼底是我看不懂的晦涩和幽暗，他声音喑哑，语气却坚定又平静：“无论你是不是原谅我，我还是要向你保证，今天是最后一次，我绝对不会再背叛你，我也不会和他上床，我不会和任何人上床的，我只爱你，我永远只爱你。”
说罢，他转过身，毫不犹豫地离开了。
我在他这笑话般的告白和冰冷的关门声中默默垂下眼帘。
我一直努力珍惜的，这份岌岌可危的爱情，终究还是悲哀又不堪地走向了终点。
论果决心狠，他胜我太多，我的眼泪和哀求，根本不会让他改变主意。
也许，他早就做好决定了。

我又独自坐了一会儿，下了楼，叫小齐找个方便给粉丝直播的地方。
小齐悄悄观察了我的神色，发现我并没有失态崩溃，大哭大闹的迹象，放下了心，对我说道：“我刚才都看过了，最好看的地方是冰雕展，零点还有烟花秀。”
我平静地说道：“冰雕展不能去，换个地方。”
小齐惊讶道：“为什么不能去？那里可以直播啊？”
我转过头，看着她说：“因为苏玉臣要陪别人去那边跨年。”

我们最终选定了一处溜冰场，我看时间差不多到了，便化好妆，穿上冰鞋，小齐也换好冰鞋，追在我后面拍摄。
我先是对粉丝道了歉，说苏玉臣因为工作原因还是不能和大家一起跨年，又露出甜甜的笑容说道：“但是我在呀！我会一直陪着你们走进新年的！”
粉丝们都很开心，一直给我刷花送礼物，纷纷好奇地问我在哪里。
我强行压下心头的痛苦，张开手臂，在冰场上活泼地转了一个圈，给粉丝展示我的溜冰技巧，得意洋洋地说道：“我在冰雪之都哈尔滨呀！怎么样？我这个技术可以吧？花样溜冰小王子吧？”
粉丝们都被我逗得很开心，纷纷刷着“哈哈哈哈”“小王子你好好看”的弹幕。
我强撑着笑容，和她们逗趣玩乐了好一会儿，突然看到一条弹幕说道：“小玉也在哈尔滨欸！四舍五入你们就一起跨年啦。”
我一怔，笑容有些挂不住，不由得攥紧了手心，装作看风景的样子微微偏开头。
过了好久，我才转过身，继续和粉丝互动。
可能是我的演技还不够纯熟，有一些粉丝就看出了不对，我看到了几条弹幕都在问我：“绒绒，你是不是不开心呀？”，“发生什么事了吗？你冷不冷呀？”，我心里一酸，拼命忍住眼泪，在心里说道：那确实是不太开心，毕竟刚捉到恋人出轨，又被无情分手，简直惨上加惨。
但作为一个成熟，敬业的艺人，我是绝对不能把负面情绪传递给粉丝，让她们替我担心的。
于是我强行回忆了很多快乐的经历，又露出了元气满满的笑容说道：“好像是有点冷，被冻得无法保持甜美了。”
粉丝们便说让我去室内直播，我摇摇头道：“马上零点啦，我们找个地方看倒计时吧！”
接着我们便溜到了一处稍暗的地方，小齐把镜头对准了摩天高层上的倒计时大屏幕，我和冰场的人们一起倒计时：“10！9！8！....3！2！1！”
“新年快乐！大家要开开心心呀~”我调皮把头探到镜头前，满脸笑容地对粉丝说道。
满屏的“新年快乐！！”和“祝宝贝新年一切顺利！！”的弹幕把我淹没了，然后我看到其中有人说“哥哥你身后有烟花欸！”
我回过头，望向冰雕展的方向。
这个瞬间，喧嚣的人群，热情的粉丝，远处明亮又温暖的灯火，一切的一切，似乎都消失了。
只留我独自在一个安静黯淡的角落，默默地，像是最后一眼那般，望向爱人的方向。
冲天的烟花肆无忌惮地划破夜空，霸道地驱散了无边的寒冷和黑暗，用尽力气开出了最绚烂热烈的花朵。
我静静凝望着，任由这五彩斑斓的火光明明暗暗地映在脸上。
“再见了。”我轻声说道。
“永别了。”我无声说道。




点评
撒花: 5.0
 古椹绘瑾年
撒花: 5
  发表于 2022-1-18 02:03
 栀子花
撒花: 5
  发表于 2022-1-12 15:36
 长夜欲明
撒花: 5
  发表于 2022-1-10 08:50
 一环渡月
撒花: 5
  发表于 2022-1-9 09:02
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-1-9 08:24
下一页
评分
参与人数 6	鱼粮 +70	月饼 +10	收起理由
 三先生	+ 10		主角没有崩溃大哭，我崩溃了
 一条小青鱼鱼	+ 10		再见啦，小苏
 wanderdawn	+ 10		
 望西见夕	+ 10	+ 5	
 一环渡月		+ 5	写得太好啦
查看全部评分

评分 举报
46条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-1-8 20:38 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-1-8 20:58 编辑


这章也是很久之前，在设计小苏这个角色的时候，就定下来的情节了。
一点一点地铺垫和充盈着细节，也是为了让这一刻不会那么突兀。
至于以后如何发展，他们还有没有故事，大家拭目以待吧。
点评
撒花: 5.0
 胆小鬼i
撒花: 5
作者写的太精彩了，能看到这么用心设计的小说我好幸福，一切事情的发展在作者的用心铺垫都是这么流畅自然，作者太厉害啦！  发表于 2022-1-14 21:44
 走马
撒花: 5
  发表于 2022-1-9 08:15
评分
参与人数 1	鱼粮 +20	月饼 +10	收起理由
 走马	+ 20	+ 10	好顶赞
查看全部评分

评分 举报
47条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-1-9 18:33 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-1-9 22:27 编辑


今天又抽时间阅读了鱼鱼们写的长评，短评和各种分析。
大多是关于小苏个人，以及苏绒关系走向的分析和梳理。
其实，有几位鱼鱼已经结合了前文情节，提到了小苏的自尊心，甚至是有些扭曲的自尊心的这种性格，他的这种极度自卑又极度好强，甚至极度自负的性格的确是他人格中非常重要的一点。
这点其实我有看到鱼鱼们非常多的思考和分析。

除了大家提到的性格，三观，原则...等等这些出于自身的东西，我其实想说一下苏绒还有一个非常大的区别。
苏绒这两个人，他们其实有着相似的出身，就是两个人的家庭情况都比较穷。
他们两个都是小小年纪就为自己打算，在没有家庭帮助的情况下，靠着自己走到今天的，在某些方面，他们是能够互相理解的。
但是他们的家庭也有很大区别。
绒绒的父母是农民，非常普通的北方农村家庭，比较朴实，吃饱穿暖肯定没问题，但如果按部就班，绒绒也没什么前途，但是村子里呢，大家的人际交往之类的关系，还是比较正常的，毕竟都是在中国嘛。而苏苏的父母是偷渡到美国的，也是非常的贫穷，而且这种偷渡客，他们的性格和绒绒父母那种老实巴交的农民肯定很不一样，除了自身的家庭，自己不省心的父母，小苏还面临异国的问题，亚裔在美国是少数族裔，他们家又是偷渡客后来转正，可以说是边缘中的边缘，美国社会对这种很贫穷的亚裔小男孩，其实大家想一想也知道不会很友好。
而且文里其实也说过，绒绒的父母是比较爱他的，就是会努力为他做好吃的饭菜，对这个儿子是疼爱的。但是小苏的父母是不怎么管他的，他们家的亲情关系是很淡漠的。
而小苏这段时光的态度也很明显，痛恨，自卑，回避，不想面对。
其实这也不是他的错，但是美国资本主义社会很多类似“金钱至上”的观念对他也是有影响的，他觉得穷就是原罪，所以他为本来并不是他的错的贫穷而感到痛苦和自卑。
那我们其实比较一下，就知道，绒绒虽然出身贫穷，但是他的成长环境是正常的，是有爱的，得到了父母的爱，和来自邻里社会的正常关爱。
而小苏在我们目前出场的角色里，不和含着金钥匙出生的，周，燕比较，他比小崔和绒绒也是不如的，所以他其实出身是最苦的。
他的幼年既没有物质快乐，也没有来自父母的关爱，而且需要操持家务，非常辛苦，孩童的那种玩耍的快乐他也是享受不到什么的。
这些来自成长环境，原生家庭的印记都是会一直深深烙印在小苏身上的，无论他有没有用纹身把伤痕盖住，有些东西是永远也盖不住的。
多的东西我就不说了，这里也是给大家提出一个分析和思考苏绒关系的新的角度，至于大家如何看待这两个人，如何看待他们的关系，这也是鱼鱼们的自由啦，所以我就说到这里，剩下的就留给大家自己讨论了。

包括小苏之外的，小周，还有燕霖，他们其实身上也有很多原生家庭埋下的影子，这些后面我们可能会在后文中看得更多一些。

然后我确实写到苏绒分手这几章，会觉得非常疲惫吧，因为我写作还蛮需要共情的，既需要共情绒绒，也需要共情小苏，需要共情文中很多的重要角色，所以其实情感的消耗和脑力的消耗都还蛮大的，为了维持一个比较充裕的情绪和状态，今天就先不更新了，咱们还是明天晚上继续更新吧！

感谢大家一直以来对我的鼓励，对这篇文的投入和支持，也希望能够顺利地和大家一起走完这段旅程。
点评
撒花: 5.0
 苏斛
撒花: 5
大大好赞！  发表于 2022-2-6 01:51
评分 举报
48条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-1-9 18:39 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-1-10 01:23 编辑

jkvv 发表于 2022-1-9 18:37
我等完结再来吧呜呜呜呜呜买错股太难受了


虽然不知道你买的是哪只股，但是不到最后一刻，谁都还有机会，还是别走了吧，哈哈~

然后我也想对大家说一下买股的问题：
最开始刚更这篇文的时候，我还开玩笑让大家入股，然后告诉我都入了谁的股。
后来随着文章情节的展开，我发现大家如果入股的话，还是蛮容易患得患失的，我又不能剧透或者告诉大家谁能1v1，会不会n（和谐）p，或者说其他的，这些东西说了，就影响阅读体验。

所以我只能承诺，无论你买的谁的股，无论你对哪个角色有好感，投入了感情，我都会努力地不辜负你的这份投入，我会努力给文中所有角色一个负责任的，尽量让大家能够接受的结局。
就算在正文他没有得到爱情，在番外的平行世界，他也能够得到幸福和圆满。
点评
撒花: 5.0
 焱風
撒花: 5
  发表于 2022-1-10 18:36
 szdds
撒花: 5
  发表于 2022-1-10 12:18
 走马
撒花: 5
谁都没买 哈哈 快乐  发表于 2022-1-9 23:29
评分
参与人数 1	鱼粮 +10	月饼 +5	收起理由
 焱風	+ 10	+ 5	写得太好啦
查看全部评分

评分 举报
49条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-1-10 19:01 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-1-11 01:18 编辑


九十六

在飞回北京的飞机上，我就开始为余下的，不得不和苏玉臣继续共处的时光发愁。
我一遍又一遍地在脑海里盘算着如何解决住宿的问题。
现在队友们都安分地住在自己的房间里，并没有人搬出去，连最爱玩的顾承泽和有男朋友的蒋云飞也都老实地留在别墅里。
这也是正常的，毕竟我们成团还不到一年，有很多集体行程，谁也不愿意提前搬出去成为那个拖后腿的人。
于是唯一空出床位的房间就是周嬴那间。
毕竟他单独住在一个宽敞的屋子里，再摆下一张床似乎也不成问题。
我和他的关系似乎也在渐渐好转，变成了普普通通的队友关系。
但我们毕竟不是真正的普通队友，我在床上被他压在身下泄欲，在野外被他毫不留情地强/暴，在云南的乡村里又被他告白。
即便勉强维持着平稳的表象，我们两个人都无法忽视那些或不堪，或疯狂的回忆。
已经变质的感情是无论如何也无法回归单纯和平缓了。
我刚刚结束一段感情，整个人都被掏空了一般的疲惫，我现在只想专注地工作，安静地休息，并不想再深入另一段复杂的关系了。
如果和队友换房间，最合适的人选就是蒋云飞。
刘子序和阎鸣城已经住在一起很久了，他们是好朋友，又是老舍友，我不好意思把他们拆开。
顾承泽和燕霖都与苏玉臣合不来，谁都不能和他一起住。
周嬴就更别提了。
剩下的就只有蒋云飞和吴志轩。
蒋云飞和我不太合得来，但他和苏玉臣的关系是很不错的，所以我就去找他了。

“为什么要换？”蒋云飞颇为惊讶地问我。
我无奈地笑笑，自然地说出了早就想好的理由：“我俩虽然关系好，但是睡眠习惯太不合了，我晚上打呼噜，说梦话，苏玉臣睡眠轻，而且他起得早，我起得晚，总是相互打扰。”
蒋云飞露出了理解地神色道：“确实，但我不能和他住一起，”他低下头靠近我，脸上带着揶揄的笑意，轻声道：“我家那位会吃醋的。”
我没想到他会这样大方地承认自己有男朋友，瞬间涨红了脸，嗫嚅着说道：“哦哦，那...没事，我再想别的办法。”
蒋云飞就笑了，捏捏我的脸说道：“绒绒，你又脸红了，怎么这么可爱？要不你问问小吴？我倒是可以和你住一间。”
我心里觉得蒋云飞有些邪门，自然不想和他住一起，但他这样提出来，我又不好拒绝，只能应下。
蒋云飞便拉着我去找了吴志轩，把来龙去脉直接和他说了。
吴志轩一向好脾气，听了也没什么不满的神色，只说道：“小苏也挺干净的，换就换呗。”他又对蒋云飞开玩笑道：“我跟你住这么久，你说把我赶出去就把我赶出去啦？”
蒋云飞就笑嘻嘻地说道：“这不是为了绒绒吗？”
他似乎一点也不相信我说的那些“影响苏玉臣睡眠”之类的话，反而笃定我和苏玉臣闹翻了。
吴志轩也只是随口一说，并没有刨根问底的意思，只看向我问道：“你和小苏说了吗？我要搬进去的事”
我默默张开嘴，愣了片刻，说道：“还没，我和他说一声。”
吴志轩点点头道：“他同意就行。”

我于是垂头丧气地离开他们，做了半天心理建设，给苏玉臣发了一条微信；
“我准备和吴志轩换房间，你可以接受吗？”
过了几分钟，苏玉臣回了信息；
“你不用搬走，我不会回来住的。”
我心里一松，又有些空落落的，我本以为他会哀求挽回，纠缠一番，没想到他很自然地接受了分手这件事，这段关系结束得倒是出乎意料的干净利落。
看来他那近乎凉薄的果断也不是全无好处。
我讽刺又悲凉地想。
放下手机，我强迫自己把注意力转移到好事上来：我不用因为住宿的事折腾了，也不用和蒋云飞住在一起了。
我马上回去告诉了他们这件事，吴志轩没什么反应，蒋云飞倒是有些失望地悄悄对我说道：“我还以为我也能像苏苏那样每天晚上抱着你睡呢。”
我吓得瞪圆了眼睛，急声否认道：“你瞎说什么呢？他也没有抱着我睡啊？你说啥呢！”
蒋云飞就抿着嘴，不言不语地笑了一阵，见我实在面色难看，才笑眯眯地说道：“跟小孩似的，一逗就急，下回不闹你了哦。”
他这人太邪门，我总是被他吓得一惊一乍的，实在无法保持笑容，只瞪着他道：“你别乱开玩笑，都是一个团里的，不好。”
蒋云飞于是笑着举起双手做了一个投降的姿势，说道：“好了好了，我不欺负你了。”
回去之后，我坐在床上，打量着整间屋子。
悬挂的衣服，伫立的沙发，角落里堆叠的户外设备，桌子上摆放的生活用品...这个房间里到处都是苏玉臣的痕迹，原本温馨的物件现在却越发刺眼，直叫我眼眶发酸。
于是我果断站起身，把他所有的东西都一一整理好，放进箱子里。
房间里立刻空了不少，我反而舒服了很多。
反正他也不回来住，大概率会搬走，我提前给他收拾好，他还得感谢我一声。

晚上，队友们纷纷回到家，燕霖到房间来找我，进门就看到衣柜边堆着的箱子。
他没言语，只无声打量了几眼，走到我身边问道：“小苏要搬出去住吗？”
我正躺在床上休息，闻言轻轻“嗯”了一声。
燕霖便坐在我旁边，边刷手机边说道：“他的《迷途》官宣了哎，好像说要培训特技，还要去国外拍摄，听说要耗费一年左右，怪不得他要搬走了。”
是的，我知道这件事，他上了好几个热搜，他的粉丝都在喜气洋洋地奔走相告，热烈庆祝。
但我现在最讨厌听到的就是和苏玉臣有关的任何消息，便生硬地转移话题道：“你今天做什么了？”
燕霖的目光从手机移到我身上，温凉的手指轻轻滑过我的脸，替我理了理头发，漫不经心地说道：“录了个访谈，做了几个特别弱智的游戏，原本是要吓唬我的，结果我没什么感觉，她们的箱子反而掉了，里面的东西跑出来，吓得那些工作人员满场跑。”
我听了就笑，感兴趣地问道：“什么东西？”
燕霖就给我比划着说道：“就是神秘箱嘛，里面装着一些无毒的蛇，还有软体动物什么的，有点恶心。”
我听得兴致缺缺，打了个哈欠，眯起眼睛。
燕霖便注视着我，轻声问道：“哥哥，你跨年的时候怎么没和小苏一起直播啊？”
我瞥了他一眼，淡淡说道：“我们分手了，多的不想说。”
燕霖垂下眼，低低地“哦”了一声道：“要不我们出去骑车散散心吧？”
我瞬间燃起了些兴趣，眼睛一亮，望了一眼窗外，有些沮丧地说道：“大冬天的骑车多冷啊。”
燕霖便说：“可以找个暖和一点的天气呀，我知道密云那边有个巨大的冰湖，水质很清澈，阳光照在上面，特别晶莹剔透，”他似是很向往，脸颊红红的，颇有些兴奋地说道：“湖边还有一座山，我们第一天可以环湖骑车，第二天登山，晚上在山脚的民宿休息，他家的水库鱼做得特别好吃。”
我眯起眼睛道：“你挺了解啊，你去吃过？”
他点点头道：“顾哥带我去过。”
我一听说有好吃的，又是美食大师顾承泽推荐的，不由得动了心。
我现在极需要做点开心的事，把自己身上这股哀怨又沉郁的情绪驱散掉，尽可能地不去回想这段失败的感情。
而且买了很久的山地车还没骑过，倒是可以趁着散心的机会去遛遛车。
我算了一下时间，距离舞蹈综艺正式录制还有三天时间，就当是录制前的最后充电，顺便录个出游vlog。
想通之后，我便叫上了同样有山地车的阎鸣城和刘子序，四个人约了出行时间。

周嬴知道了，颇为不屑地对我说：“大冬天的出去骑车，你们是不是脑子有问题？”
我白了他一眼道：“这叫骑行的浪漫，你懂个屁。”
周嬴说：“你想出去玩还不容易，我带你兜风呗，你看。”他掏出手机，给我展示他的座驾——一辆红色的兰博基尼大牛。
我敷衍地夸赞道：“好帅啊。”
周嬴平淡地“嗯”了一声，随即眉头微微皱起：“本来我想买Huayra，我哥不同意，说我是艺人，开那个太高调，我就只能先买辆大牛凑合开。”
我一时搞不懂他是在炫耀还是在真情实感地烦恼，又仔细观察了他两眼，才确定他是真的在抱怨。
因为无法理解这种太过高级的烦恼，我只能安静地闭上嘴。
“咱们去跑赛道吧？”他突然兴冲冲地揽住我说道：“走吧走吧，我带你飙车好不好？你有没有听过大牛的声浪？可好听了！”
我摇摇头，默默推开他道：“不想去，不安全。”
他有些不满地抿紧了唇，生硬地说道：“你就只喜欢自行车吗？”
我纠正道：“山地车，”看了他一眼，我决定尝试拯救一下这颗冥顽不灵的石头：“在山地车轮上看到的风景和汽车里看到的风景是不一样的，你骑行的时候没有这种感觉吗？”
周嬴的眉头又拧起来：“没觉得，灰头土脸的，又不能骑太快，一点都不爽。”
我于是彻底放弃，转身就要离开：“那你去飙车吧，我们去骑车。”
周嬴立刻拽住我，满脸不爽地瞪着我，咬牙切齿地说道：“我也去，你陪我去买山地车。”




点评
撒花: 5.0
 担心不是多余的
撒花: 5
毕竟绒绒是男孩子，心还是坚定的。女孩子在苏苏面前真的很难做到不原谅  发表于 2022-2-9 10:32
 皮在痒的皮
撒花: 5
  发表于 2022-1-11 19:27
 晋鱼公
撒花: 5
  发表于 2022-1-11 11:52
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-1-11 06:16
 走马
撒花: 5
  发表于 2022-1-11 01:58
下一页
评分
参与人数 2	鱼粮 +20	月饼 +5	收起理由
 guava001	+ 10		送花(づ￣ 3￣)づ
 望西见夕	+ 10	+ 5	
查看全部评分

评分 举报
50条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-1-11 21:12 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-1-13 13:36 编辑


九十七

睡了一晚，我的精神好了很多，穿上骑行服，正准备离开，苏玉臣进来了。
他两手空空，一身寒意，面色有些苍白。
我一怔，不自觉地垂下眼，沉默着绕过他想要开门，可苏玉臣一直站在门口，显然是堵门的意思。
叹了口气，我只好停下来看着他，等着他开口。
“你要出门？”他声音有些哑。
我平静地说道：“出去骑车。”
他点点头，仔细看了我的面色，轻声道：“你看着精神还挺好的。”
我笑了笑，说道：“你也挺好的。”
苏玉臣移开目光，看了一眼衣柜旁的箱子，苦笑道：“你都给我收拾好了。”
我漫不经心地答道：“是啊，给你省事了。”
苏玉臣沉默片刻，低声道：“我今天就搬走了。”
我看着他说：“我知道，你要去国外拍戏了。”
苏玉臣说：“是，不过我不是男主，时间没那么紧，团体行程还是能赶回来的。”
我“嗯”了一声道：“挺好的，省得挨骂。”
然后我们又，相顾无言了。
我估计苏玉臣过来是想告个别，顺便看看我有没有寻死觅活，为了让他放心地走好，我决定表现得淡然一点。
现在寒暄也差不多了，告别也没啥必要，我也不想再和他多说了。
我便看了一眼手机道：“我得下楼了，祝你一切顺利。”
苏玉臣还是没有挪开身体，他低下头，从包里拿出一个戒指盒，递给我，轻声道：“本来是新年礼物的，给你留个纪念吧。”
我看了看那个盒子，却没伸手接，只说到：“你自己留着吧。”
苏玉臣如玉般莹白的手颤了颤，却没有收回来，他抬起头，苍白的脸望向我，声音发颤：“你现在这么讨厌我，连这一点纪念都不要了么。”
我见不得他这幅样子，心里又疼又酸，难受得要命。
与其这样拉拉扯扯地互相折磨，不如给他个痛快，也让他从此放下，走得安心。
我深吸一口气，下定了决心。
就当是我这个最佳前任，送给他最后的告别礼物吧。

“你其实不必做这些，”我双目直视他，平静地说道：“我没有厌恶你，我其实也没有看不起你，你只是在感情和前程中选择了前程罢了，这个选择很正常，也并不卑劣，我能理解的。”
我接过那个戒指盒，打开看了看，里面装着一个价值不菲的大克拉红宝石戒指，火焰一般跳动的，流光溢彩的缅甸鸽血红宝石被精心雕琢成了一颗心的模样，周围镶嵌着一圈璀璨剔透的钻石，戒圈内还刻着他名字的英文缩写。
他这是把自己这颗心送给我的意思。
可我不能接受。
我低着头说道：“很美，真的很美，可是我受不起。”
不等他有任何反应，我又把戒指装塞回到他手里，注视着他说道：“我们已经结束了。”
苏玉臣拿着戒指盒的手紧了紧，低声道：“我知道，我没脸再求和，我也不会打扰你的，”他抿了抿唇，鼓起勇气说道：“我只是想让你收下它，我想让你知道，我真的只爱你。”
我叹了口气说：“到现在说这些也没什么意义，我其实没那么好，不值得你这样。”
他红着眼摇摇头道：“不是的，你是最好的。”
我沉默了半晌，自嘲地笑了，说道：“你没理解我的意思。”
我在他有些愕然的目光中，继续说道：“我本来不想说的，这种自揭短的话谁想说呢？”我歪着头，看了他一眼道：“换了你，你肯定不说。但我们毕竟在一起这么久，我希望你能过得好，不然都分手了，你还只念着我的好，对你太不公平了。”
苏玉臣终于意识到了，脸色慢慢变得难看起来。
为了让他确认心中最不详的猜想，我残忍地说道：“说不定我早点告诉你，你早就和我分手了。”
苏玉臣眼里那汪带着情意的粼粼水光彻底冻结成冰了，他冷着脸，生硬地说道：“什么事。”
我拨弄了一下手里的护腕，缓缓说道：“其实你对燕霖的猜测没错，我和他的确不清白，青海我和他住一起的那天，我夜里睡迷糊，把他当成你了。”
苏玉臣的眼里仿佛烧着一团愤怒的火，他铁青着脸，寒声问道：“你们做了？”
我摇摇头道：“后来我意识到不是你，但已经晚了，燕霖的火被我点起来，我又没他力气大...不过没进去，就是蹭了蹭，给他弄出来了。”为了团队和谐，我又补充道：“他那时候也不知道我们在一起，所以还是我的问题。”
苏玉臣的目光像利刃一样刺在我脸上，他沉声问道：“还有什么？你还做了什么？”
周嬴的事就算了，我不觉得自己有义务把被强/暴这种事也告诉他。
于是我抬起头，注视着他，正色说道：“没有了，我就这一件事对不起你。”我叹了口气道：“不过性质也挺恶劣的吧，我不敢告诉你，一是怕你闹大，二是怕你和我分手，第三...我也舍不得燕霖，怕你不让我和他一起玩了。你看，我也挺自私的，所以...你也不欠我什么。”
苏玉臣垂下眼，他的脸色很难看，又愤怒，又痛苦。
他轻声问我：“你现在告诉我，是为了什么。”
我刚想开口，就看到苏玉臣猛地抬起头，脸上的五官因为愤恨而扭曲，他大声打断我道：“你为什么要告诉我？你的目的是什么？你已经和我分手了，还要让我痛苦吗？！”
我握住他的手，平静地说道：“不是为了让你痛苦，是为了让你不痛苦，让你看清我到底是什么人，让你不要为自己的选择内疚，该放下的就放下，改忘记的就忘记，咱们已经两清了，都得往前走，别回头。”
他难以置信地睁大眼睛看向我，荒唐似的干笑了一声道：“忘记你？你觉得你告诉我这个我们就能一笔勾销了？”他盯着我，慢慢收起了所有情绪，只冷冷说道：“你可真是一点都不了解我。”
我见他如此神色，突然心生慌乱，刚要开口，他却偏开头，再也不看我，只转身打开门叫人进来搬箱子，很快，屋里就涌进来几个工作人员，忙碌着搬行李。
看来蓝莓和微客在他拿到这个角色之后，给他的待遇提升了不少，身边跟着的工作人员多了好几个。
我再没机会和他说话，只能侧身绕过他，慢慢走出房间。
苏玉臣一直皱着眉头指挥工作人员收拾行李，并不理会我，也没有坚持给我戒指的意思，我心中松了一口气。
他现在心里肯定很生气，但想通了之后就会慢慢放下。
互相都有亏欠就谁都不亏欠了，过段时间，大家还能心平气和地做队友。

到了楼下，燕霖和周嬴都在，阎鸣城和刘子序还没收拾好，我们便在客厅等。
过了一会儿，阎鸣城他们下来了，苏玉臣也下来了。
苏玉臣刚下楼就看到了我们，他的目光立刻钉在了燕霖脸上。
燕霖只怔了一瞬，便若无其事地和他对视，甚至还笑了笑，说道：“小苏你要搬走了吗？”
苏玉臣很快收起了眼中的戾色，刻意露出了一个风度翩翩的笑容，半带炫耀地说道：“是啊，团队成员太多了，在别墅里不太方便。”
周嬴冷笑一声，偏开头。
燕霖便若有所思地点点头，甜甜地笑着说道：“对哦，搬出去做什么都方便。”
阎鸣城听了，立刻对苏玉臣说道：“你不在这住了也要多回来玩啊！”
刘子序也说：“是啊，好好拍戏！不过打歌的时候你一定得回来，人齐舞台才好看。”
苏玉臣这回的笑容倒是真诚了些，他点了点头，怕拍刘子序的肩膀说道：“好，我一定赶回来。”
工作人员们很快就收拾好了他的行李，其他听到动静的队友也走下来，大家一起到门口送他，苏玉臣冲所有人挥挥手，上车走了。
从他下楼到离开，他再没给过我一个眼神了。



点评
撒花: 5.0
 担心不是多余的
撒花: 5
几个攻都不是省油的灯。妹妹也是个芝麻汤圆哈哈哈  发表于 2022-2-9 10:37
 圆圆圈
撒花: 5
很好看，加油＾０＾~  发表于 2022-1-14 14:01
 mercyoncall
撒花: 5
啊这...  发表于 2022-1-12 10:36
 焱風
撒花: 5
  发表于 2022-1-12 00:43
 走马
撒花: 5
  发表于 2022-1-12 00:40
下一页
评分
参与人数 1	鱼粮 +20	月饼 +10	收起理由
 焱風	+ 20	+ 10	写得太好啦
查看全部评分

评分 举报
下一页 »
12
1
 / 2 页下一页返回列表发新帖

高级模式
BColorImageLinkQuoteCodeSmilies@朋友
您现在无权发帖。点击查看原因
本版积分规则发表回复 使用匿名发帖 回帖后跳转到最后一页
总版规|手机版|小黑屋|青花鱼养殖交流论坛
GMT+8, 2022-8-22 10:43 , Processed in 0.158989 second(s), 23 queries .

Powered by Discuz! X3.2

© 2001-2013 Comsenz Inc.开启辅助访问切换到宽版切换风格
    欢迎回来  珏|我的 |设置 |提醒 |退出积分: 95 |用户组: 青花鱼平民

青花鱼养殖交流论坛
请输入搜索内容
帖子
搜索	快捷导航
青花鱼养殖交流论坛»首页›创作区›原创文窟›美强惨的娱乐圈升级指南2
  12
2
 / 2 页
返回列表发新帖
打印 上一主题 下一主题
开启左侧[现代] [文章] 美强惨的娱乐圈升级指南2      关闭 [复制链接]
51条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-1-12 20:03 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-1-13 18:53 编辑


九十八

冰湖骑行是很美好的，天空湛蓝透彻，空气爽利干净，阳光温柔和煦地照在冰湖上，湖面荧荧泛着光亮。
“像一块大冰糖！”我终于找到了合适的比喻。
“是不是特别好看？”燕霖摘下防风镜，小脸红扑扑的望向我。
他的眉眼在单调干枯的冬季中越发生动秀丽，带着属于少年人的勃勃生机。
我冲他点点头，专注地欣赏美景。
冰湖四周被灰褐色的群山包围，北方冬季的山区冰冷干燥，留不下任何柔软的草叶，树枝都光秃秃的，纵横交错，若是枯树，就显得肃杀寂寥，但这些树并没有死，他们还等待着春季去发芽生长，临近了，还能嗅到一股木头的清香，倒也颇有生气。
我的目光缓缓下移，看到三个队友此时已经翻到公路外面去，顺着斜斜的土坡往湖边下。
我皱了眉头，冲他们喊道：“你们别下去，湖面不结实——”
阎鸣城冲我挥挥手，示意他们听到了。
我和燕霖在上面等了一会儿，又往下望，就看到周嬴一直冲我招手，让我也下去。
我冲他摆摆手，他立刻抻着脖子，高举着双臂，摆动的幅度更大了，他的喊声顺着呼啸的西北风隐隐约约的传过来：“下来——”
虽然我出来骑行游玩，但我并不准备像傻小子那样兴奋地下到湖畔乱跑，就跟南方人见了雪似的，太憨。
我冲他甩甩手，又不看他们了。
大概是因为我始终不配合，他们仨倒也没在下面待太久，很快就上来了，周嬴老远就冲我喊：“就你懒！下面那么好玩非得杵在上面！”
我指着燕霖说道：“他也不下去，你怎么就说我啊！”
周嬴愤愤说道：“他不下去也是被你带的！”
不能和他争吵，会被他拉低智商，我默默偏开头。
阎鸣城满脸兴奋地冲过来，给我展示他一塑料袋的战利品——五颜六色，各种花纹的漂亮小石头。
“戎哥你先挑。”他双眼亮晶晶地瞧着我。
我兴致勃勃地扒开塑料袋，挑了几个拿在手里，燕霖过来伸手就要拿，被阎鸣城拨开：“哥哥先挑！”
我心里高兴，立刻对燕霖扬起下巴教训道：“听到没有？哥哥先挑，那么不懂事儿呢？”
燕霖扁着嘴说道：“那为啥不是弟弟先挑呢？”
我点了他额头一下：“平时让着你还不够，什么都要占尖儿！”
燕霖揉揉额头，轻声道：“疼。”
阎鸣城有些过意不去，赶忙扒开他的手，探头去瞧，问道：“没事吧？”
我瞥了他一眼，淡淡道：“你听他装，我手劲儿轻得很，他脑袋上肯定连个红印子都没有。”
阎鸣城又仔细看了看，发现果然什么都没有。
燕霖被拆穿了也毫无羞恼的神色，只笑嘻嘻地凑过来说道：“绒绒哥哥好凶哦。”
周嬴听了就皱眉说道：“你咋这么...”
我见他终于转移炮火对着燕霖开炮了，立刻感兴趣地转过头，用充满鼓励的目光望着他。
“你咋这么腻歪呢？”周嬴终于找到了合适的形容词，立刻吐槽道：“就因为你老腻腻歪歪的你粉丝才送你芭比娃娃。”
其实是芭比城堡，但当时所有人都大笑起来，燕霖瞬间气红了脸，谁也不想理了。
中午吃饭的时候，周嬴特意坐在我旁边，又递给我几颗石头，颗颗都莹润漂亮，有点像羊脂白玉的质感。
“我特意给你找的。”他低声道。
我拿过来看了看，又颠了颠，心里很喜欢，满意地说道：“不错，谢啦。”
他得意地弯了弯嘴角。

下午没走多会儿就起了风，接着太阳就被厚厚的云层遮盖，温度急速降低，非常不利于户外骑行，为了避免队友生病感冒，我便建议大家尽快赶到住宿点，早点吃饭休息。
伙伴们都同意了，歇了游玩的心思，全力赶路。
原本以为又冷又累已经是极限了，万万没想到在一个弯道，有一辆拉土的货车从我们身旁经过的时候，一阵大风刮过来，车身上的塑料膜被直接掀起，紧接着，就像沙漠中刮起了风暴，我们瞬间被土黄色的烟尘淹没，等回过神来，每个人都仿佛在土里滚过一圈，从头到脚都脏到没眼看。
周嬴最爱干净，当场气炸，狂蹬着车子往前追，我们怕他出事，也赶紧跟过去，好在他一个山地车，就算蹬上天也追不上那辆货车，于是他愤恨地把车扔在一旁，捡起路边的石头，重重地往那辆货车上砸。
那块石头飞快地撞在车身上，发出巨大的“duang！”的一声，可货车司机见多识广，压根懒得搭理。
于是我们所有人，眼睁睁看着那辆给我们“沐浴”的货车摇摇晃晃地越走越远，最后拐过一个弯，消失了。
周嬴的脸色立刻阴沉得像被拔了胡子的老虎。
我又瞧了瞧其他人，阎鸣城和我一样都不太讲究，肯定是无所谓的，刘子序也只是皱了皱眉头，燕霖这个人看上去精致可爱，似乎很爱干净，其实完全不是那么回事，他属于玩疯了什么都不在乎的类型，这小子在云南的时候还在泥地里滚过，整个人脏得像条狗，还笑嘻嘻的。
我把目光投向燕霖，果然，他现在一脸惊奇地打量着自己黄扑扑的骑行服，见我望过去，还哈哈大笑。
我放下心，慢慢走到周嬴身边，把他的车扶起来。
周嬴见是我，稍微敛了神色，瞪了那辆车一眼，低声骂道：“废物。”
他现在一定无比怀念那辆躺在车库里的兰博基尼。
我拍拍他身上的土，睁眼说瞎话：“你看你这不，挺帅的嘛？”
大概是我的瞎话讲得太瞎，周嬴完全无法理解地看向我：“啊？”他脸上斑驳的脏块配上他那副不爽又困惑的傻样实在太过滑稽，我强忍了两秒钟，还是破功，在路边捂着肚子大笑起来。
周嬴瞬间涨红了脸，他怒气冲冲地掏出手机照了照，又胡乱在脸上抹了两把，然后便双手抱臂，咬牙切齿地瞪着我。
我瞟着他的脸色，心知不妙，一边笑一边竭力停止，可人一旦疯笑起来就很难止住，甚至还具有传染效果，很快的，我们所有人打量着彼此狼狈的样子，都忍不住大笑，最后连周嬴都跟着笑了起来。
本来是很倒霉的事，但因为大家笑得太过快乐，反而成了一个无法忘怀的插曲，直到我们在民宿里，每个人都洗得干干净净的坐在一起吃着热气腾腾的水库鱼的时候，大家还在笑着谈起这件事。
吃饱喝足，我们便把被褥排成一排码在榻榻米上，裹在干燥温暖的被子里又夜谈了好半天，才一个个进入梦乡。

我努力了很久，还是睡不着，索性起身走到客厅，把白天游玩录的视频进行了编辑和处理。
虽然公司安排了专业的工作人员处理视频，但我还是觉得自己做出来的效果要更好些。
剪到我们被尘土淹没那块，我纠结了半天，还是没有做美颜处理，这样效果更好笑，而且队友们五官轮廓都不错，并没有因为脸上的脏土而影响形象。
Vlog时长大约十五分钟，我剪辑了两个多小时，又做了一个小时的特效，整条vlog看上去清新搞笑又快乐，我非常满意，便马上发给了小齐，由她提交公司进行审核。
就在我无所事事的时候，燕霖从卧室里走出来，拿了些零食放到我面前，又坐下来和我一起吃。
我看他吃得香甜，心生一计，认真说道：“你已经成年了，再这样吃下去估计要发胖了。”
燕霖咀嚼的速度立刻肉眼可见的变慢，直至...停止。
我残忍地笑了，为破坏了一个孩子朴素的享受而感到快乐。
燕霖的注意力转移到我身上：“你怎么还不睡？”
我脑子里想着vlog的事，漫不经心地答道：“白天玩得太兴奋了，有点睡不着。”
燕霖听了立刻露出笑容，高兴地问道：“哥哥今天很开心吗？”
我看向他，笑着说道：“当然了，我今天超开心，骑行很爽，鱼也很好吃。”
燕霖便笑眼弯弯地注视着我说道：“那就好。”
他的眼神甜甜的，热热的，专注又温柔。
我脸上发烫，赶忙移开目光，拍拍他道：“你去睡吧，我有点工作没做完，待会儿就睡了。”
燕霖乖乖起身道：“你早点睡，明天还要爬山呢。”
我点头应道：“知道了。”
燕霖走后，我又等了会儿，果然微客审核效率很高，我的vlog通过了。
我也没多想，就连夜发了。
即便是深夜，也有大量粉丝赶来给我留言点赞，看着熬夜为我做数据的粉丝，我有些羞愧，暗自发誓下次再也不这个点发微博了。
接着我就看到了一条评论。
心中一跳，我赶忙点开，就看到苏玉臣给我留了言，我火烧火燎地读完，立刻被那条坑死人不偿命的评论气得五脏六腑都绞在了一起：
苏玉臣：哇...好羡慕啊...我也好想去[哭][哭][哭]
果然，我的评论区立刻被“绒绒，你下次带苏苏一起去呀”，“苏苏撒娇好可爱，绒绒带着他一起去吧！”“苏苏别难过，我们陪你玩”之类的评论淹没了。
还收到了很多阴阳怪气内涵我排挤队友的留言和私信。
广场都不用看，肯定又被骂了，而且绝对不止我一个人被骂，和我一起出来玩的队友都要跟着倒霉。
苏玉臣是真的不想让我好过吧？我本来高兴的心情因为这条评论全都毁了个干净。
我点开手机，用几乎要把屏幕戳破的力气回复道：“你有没有脸啊！你都被我赶出去了是怎么好意思在这里卖惨的？？就是因为不带着你才玩得开心啊！！要是带着你还玩个屁啊！！你羡慕也没用，我是不会带你出去玩的，而且我还要和各种帅哥出去约会玩乐，你少来我这里秀存在感，你给我记住，你这辈子也别想和我出去玩了！！老子气死你这条小白眼狼！！”
然后我盯了这条回复很久，觉得气消下去一点了，又抿紧了唇，把这条回复的每个字都一一删掉。
之后我重新回复道：“下次一定！”
接着手机一关，我睡觉去了。





点评
撒花: 5.0
 栀子花
撒花: 5
  发表于 2022-1-18 15:11
 皮在痒的皮
撒花: 5
  发表于 2022-1-14 00:46
 望西见夕
撒花: 5
  发表于 2022-1-13 00:43
 望西见夕
撒花: 5
  发表于 2022-1-13 00:43
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-1-12 21:33
评分
参与人数 1	鱼粮 +10	月饼 +5	收起理由
 望西见夕	+ 10	+ 5	
查看全部评分

评分 举报
52条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-1-12 20:49 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-1-12 20:53 编辑


通知——————————————————————————————————————————————

============================================================

============================================================

九十八章又编辑补充了一些内容，省得留到下章了！！
大家回过去看一下哈~~~

============================================================

============================================================





评分 举报
53条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-1-12 21:23 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-1-14 14:36 编辑


带大家回顾一下小苏，小周和小燕子的各种称呼：

苏玉臣：小白眼狼（最早绒绒就是这么叫他的），公主，玉玉公主，苏苏，小苏，小玉，仙女
燕霖： 霖妹妹，小燕子，霖霖，小崽子
周嬴：熊孩子，小畜生，小崽子，小混蛋，小阎王，小周，周少爷，周公子

我就记起来这么多，你们可以补充...
点评
撒花: 5.0
 morbide
撒花: 5
  发表于 2022-1-13 03:00
评分
参与人数 2	鱼粮 +20	月饼 +5	收起理由
 guava001	+ 10		好顶赞
 走马	+ 10	+ 5	温柔抚摸
查看全部评分

评分 举报
54条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-1-13 20:05 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-1-13 20:33 编辑


九十九

因为肚子里太多气，我又硬生生熬了半个小时才勉强睡着，等早上我醒来，天已大亮，队友们都没在。
我吓了一跳，赶紧走出卧室，发现他们在客厅吃早餐，见我出来，都招呼我。
我松了一口气，走过去和他们一起吃完了早餐，大家简单收拾了一下，就去爬山了。
那座山并不高，我们一来一回也就一个多小时，很是轻松。
慢慢悠悠地回到民宿吃完午饭，我们便上车回家了。
我靠在座位上，一边晒太阳一边懒洋洋地掏出手机，准备看一眼微博评论。
然后我就看到那条vlog评论过百万了。
这突如其来的“顶流待遇”像一条沾着辣椒水的鞭子迅速把我的身体从靠背上抽开，我吓得一跃而起，火速打开微博，心惊胆战地翻阅转发和评论。
排在最上面的还是苏玉臣那条评论，我还看到我的回复被顶上去了，我下面就是燕霖给苏玉臣的回复：“一起一起！你快买山地车，咱们随时启程[爱你]”
我松了口气，燕霖的意思是：不是我们不带着他，是他自己没有车，怪不到我们头上。
果然这条评论的风向被带回来了，粉丝们开始纷纷催促苏玉臣买山地车，有了设备才好一起玩。
阎鸣城给他的回复倒是很真挚：“小苏你要加油哇，等你回来咱们一起骑行，看山看水看风景[心]。”
苏玉臣应该是看到了，但他还没有回复。
这下“孤立”“排挤”的指控也就不攻自破了。
接着我就看到了第二条热评，周嬴带了一张我们所有人脏着脸凑在一起的合照说道：“这里面谁最帅[喵喵]?”
这条评论下面，他自己的粉丝都在给他留言说他是最帅的，团粉则爱与和平地说我们所有人都最帅。
我对他这份自恋感到无语，看了一眼那张照片，发现周嬴的脸是最脏的，便给面子地回复道：“那还是最脏的人最帅[doge]。”
阎鸣城和刘子序也都来凑了热闹，我都一一回复了，顾承泽也来了，还留言道：
“这地方还是我带着小燕子去的呢[怒]，我不管，我也要买山地车[可怜]”
我觉得好笑，便回复道：“骑行队长速速归队！”
仔细检查了一便评论风向，幸亏队友们支援得及时，我的评论区还是以欢快友爱的气氛为主。
我悄悄松了一口气。
只要不是粉丝们吵起来了就好，现在苏玉臣的粉丝特别敏感，又怕别人说苏玉臣“独美”“退团”，又怕苏玉臣真的在团里被排挤，被孤立，舆论上有一点风吹草动她们都要草木皆兵，生怕影响苏玉臣的“飞升”大业。
公司里负责粉丝运营的工作人员和他的粉丝后援会沟通了很多次，一直让后援会约束粉丝，让她们克制情绪，不要和别人吵架，目前看效果还可以，但这股一直压抑着的情绪很有可能会因为某个事件而突然爆发，我并不想当那个火星子。
放下手机，我歪倒在靠背上，一边闭目养神，一边静静思索着即将到来的《舞中华》的正式彩排和录制。
舞蹈已经练得炉火纯青，和王驿配合得也非常默契，接下来最大的难关就是演戏的部分了。
这个节目以舞蹈为主，演戏为辅，但如果演戏太拉胯，也很可能被节目组换掉，就算没换，观众的批评也不是闹着玩的。
毕竟这档节目的口碑是绝对不能差的。
因为第一次演戏就是这种限量级综艺，我这段时间一直因为这件事非常焦虑，甚至走后门上了北影的短期辅导班临阵磨枪，还专门给覃老师打了电话咨询蔺相如的相关知识，覃老师就给我推荐了几本书让我读，我挑着蔺相如的部分老老实实地都读完了，即便如此，心中还是一直忐忑不安。

很快就到了正式彩排录制的日子。
为了表示对国家重点项目的重视，高磊亲自带着我到了录制现场，和摄制组的工作人员们一一打了招呼。
作为我们这期导师的崔文越虽然还没到，但导演们都已经在了。
舞台导演早就见过面，对我也比较满意，所以没起什么波折。
演戏部分的导演是谢裴元，他是一位正剧历史剧的导演，和我们这些小爱豆们接触得比较少。
我偷偷观察了一下他的脸色，发现他一直面色凝重地打量着我，心中不由得一沉。
谢导演瞧了我一会儿，就安排造型师给我上妆做造型，节目组的跟拍导演见了就问：“不用先排两次吗？”
谢导直接说道：“我觉得他形象不太适合，先试妆看一下。”
他这个意思是，如果上了妆做好造型，我的形象还是不能贴合蔺相如，他就要向节目组申请把我换掉，省得浪费时间。
我听得心里一咯噔，面上却不敢表露半分，只对着他露出了乖巧礼貌的笑容。
谢导见我态度还行，便走过来，围着我绕了一圈，皱眉盯了我一会儿，问道：“你对妆造有什么想法吗？”
舞蹈和演戏是两套造型，我的舞台造型早就定好了，现在说的是演戏造型。
我有点摸不准他这是真的让我提要求，还是试探我的态度，可我不敢赌。
于是我非常认真地说道：“谢导，我的想法就是一切为了角色服务，只要贴合角色，呈现出来的效果好，我怎么化都可以。”
谢导还是没什么笑容，只点了点头，就让造型师带我去试妆了。
大概是受到了导演的影响，造型师看着我这双眼睛也有些犯愁，于是他选择了最保守的办法，将我的眼尾和嘴角往下压，让我看上去沉稳一些。
我一时半会儿摸不准导演的喜好，自己又是新人，自然也不敢乱提建议，只老老实实坐着任由他摆弄，心里就安慰自己，丑就丑吧，反正舞台造型好看就行了，先给导演一个敬业听话的好印象，到时候再见机行事。

等我做好妆造回去找谢导的时候，崔文越也来了，正坐在谢导旁边和他聊天，我心中顿时安定了不少。
崔文越看到我之后，立刻露出笑容，站起身大步走过来，开玩笑称呼我道：“蔺公！”
工作人员们都笑了，谢导也忍不住露出了笑容，气氛顿时轻松了不少。
崔文越拈起我的假胡子捏了捏，又歪着头打量了一下我的脸，指着我对导演说道：“这个蔺公本来有双上扬的眼睛，要是给加重一下，看上去就特别不好惹，宁为玉碎不为瓦全的，这一压纯良了不少，倒显得稳重了。”
造型师听出些味道来，赶紧说道：“纪老师要是化上扬眼妆也很合适，是另外一种感觉。”
我心里自然是想突出这双眼的，换个妆效肯定更好看，也更适合我，但我是没资格提的，崔文越这样暗示一下，我心里是感激的。
谢导走过来对着我的脸比划了一番，似乎也想试试夸张一点的妆效，毕竟蔺相如这人果敢机智，气势凛凛，并不是纯良文弱的类型。
他自然是清楚崔文越和我的关系，并不想得罪崔文越，但作为导演，他也不愿意事事都被崔文越牵着鼻子走，不过我感觉他们刚才聊得不错，崔文越说话又向来委婉风趣，并没有直接粗暴地指手画脚，所以谢导也愿意给他个面子。
于是谢导安排人拍了照，又对造型师说道：“换套夸张点的试试，”他一一指着我的眼睛各处说道：“这里加重，这里，还有这个地方，你突出一下，画好之后你先对着镜头调整一下，不要看不出，也不要浓到出戏。”
导演那边松下来了，造型师也松了一口气，他也不希望我被换掉，本来是导演的意思，就怕说来说去成了造型问题，最后又变成他来背锅，既得罪崔文越，又得罪微客。
第二次做造型的时候，造型师的脸色就好看了不少，我趁机又给他提了几个建议，他挑着自己觉得合适的听了。
再出来的造型就惊艳多了，浓重的妆效压过了我原本的轻佻和媚气，突出了五官干净的走势和颇有古典韵味的线条，虽然年纪看上去还是不够还原，但战国时代著名外交家的气韵总算有了点雏形。
谢导的脸色瞬间好看了不少，对这出戏总算有了点信心。
可能是怕我演技太过拉胯，即便这钱本来不该他出，崔文越还是自掏腰包，请工作人员们去饭店吃了一顿，席间，他大部分时间都在和导演山南海北的聊天，从艺术聊到摄影，又从电影聊到历史，还见缝插针地替我说好话，话里话外都是让大家照顾点我的意思，所以我虽然不善社交，被他带着也在导演和工作人员面前刷了很多好感度。
这还是恢复联系之后我第一次亲眼见到崔文越在社交场合的手段，不得不说，他比以前更成熟老道了。
一顿饭吃得宾主尽欢，虽然因为第二天还有工作，大家并没有喝太多酒，但崔文越脸上还是红红的，颇有些醉意，他的助理在该出现的时候又神奇地不见踪影，于是送他回房间的重任就落在了我的头上。
我站起身扶住他，心中盘算着到了他房间就把这顿请客的钱转给他，不能一直心安理得地占他便宜。




点评
撒花: 5.0
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-1-14 17:24
 皮在痒的皮
撒花: 5
  发表于 2022-1-14 02:20
 君子万年
撒花: 5
  发表于 2022-1-14 01:54
 toutoukankan
撒花: 5
这个心机攻  发表于 2022-1-13 23:05
 望西见夕
撒花: 5
  发表于 2022-1-13 21:21
下一页
评分
参与人数 1	鱼粮 +10	月饼 +5	收起理由
 望西见夕	+ 10	+ 5	
查看全部评分

评分 举报
55条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-1-14 18:59 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-1-14 22:17 编辑


一百

我扶着崔文越慢慢走回房间，让他坐在床上，又摸摸他的额头，问道：“你有没有不舒服？”
他摇摇头，轻声道：“没事，给我倒杯温水。”
我倒好了水给他递过去，他慢慢喝完了，才抬眼看我。
我搬着椅子坐在他跟前，关切地问道：“好点没有？”
崔文越看我这副殷切的样子，忍不住笑了：“你这么积极我都有点不适应。”
我立刻回身靠在椅背上，面无表情道：“好吧。”
他便笑着握住我的手，贴在自己的额头上，说道：“你摸摸，根本不烫，怕你担心嘛。”
我也笑着说道：“那你早点休息吧。对了，你请客花了多少钱？”
崔文越轻描淡写地说：“没多少，助理结的账，本来也是该我请客，我是导师。”
我诚恳地说道：“要不是为我，你也不用请客，我还是转给你吧，你帮我太多忙了，你要是不要这钱我真的心里过意不去。”
他摆摆手，低声道：“这都是我欠你的，我应该的，你别提了。”

我默不作声地垂下眼。
当年他很早就暗暗开始为解约做准备，为了不打草惊蛇，他在续约的关键时期一直对我言辞凿凿地表示自己会续约，然后我信以为真，因为近乎天真和愚蠢地遵守着我们之间“永远在一起，永远做队友”的约定，我便认真地告诉他，如果他续约，那我也续约。
他听了只一言不发地抱住我，却没有阻止。
第二天我就和公司续了几年合同，他那边却一直拖着不签，私下里和各种下家谈判，谈好以后直接在我们出外务的时候把行李都搬走了，切断了与我们所有人的联系之后突然发作，果断解约。
因为毫无准备，公司被打了个措手不及，无论是法律还是公关，都彻底陷入被动。
接着就是持续不断的官司，还有铺天盖地的关于我们组合以及公司的黑通稿。
“霸凌”、“孤立”、“排挤”、“欺骗”......
这些负面标签死死地贴在我们身上，我们在这股浪潮之中无力地澄清着，却因为声音太过微小而没人相信。
我尝试着联系他，他却始终不发一言，无论是解释，还是道歉，还是其他的，都没有。
他留给我的只有沉默。
我便明白了，他就是要踩着我们登上王位，解约这件事总要有人背锅，他要干干净净地在鲜花和掌声中成王，我们就只能作为反派被踩在污泥里被万人唾骂。
最终他大获全胜，不仅赢了官司也赢了口碑，而与之相反的，我们组合的形象被彻底毁掉，从此一蹶不振，粉丝大面积脱粉，成员纷纷出走，再也没有了崛起的机会。
我和他之间没有误会也没有纠缠，只有无情又残忍的利用和背叛。
时至今日，那些真真假假的传闻早已没人在乎，对我也构不成影响，但当时被网暴的痛苦，被挚友背叛的震惊和心碎，还有无数个耗在原公司绝望的日子，却一直像一道道从未痊愈的伤疤，时不时就隐隐作痛，绵延又刻骨。
如果不是被卖到星月，参加选秀，或许我现在还是满腔不甘又痛苦地在原公司耗费青春，过着贫穷的，无人关注的，也永远没有出头希望的灰暗生活。
我曾经不止一次地想，如果不是他骗我续约，我会不会已经签到了很好的公司，成为了知名艺人。
每次想到这里，我的心就被不甘和痛苦占据，我克制不住地恨他的无情和冷血，也恨自己的愚蠢和轻信。
随着年岁增长，我的心境日益成长，那股深切的不甘变成了持续前进的动力，对他的恨意也变成了憎恶和警惕。
后来...他又强势地出现在我面前，一再对我伸出援手，真挚恳切地表示他在忏悔，他要赎罪...
娱乐圈这么小，就算有再大的爱恨情仇，总归还是要低头不见抬头见，何况是我和他呢。
就算他不忏悔，不弥补，我见了他还是要恭恭敬敬地喊一声“崔老师”。
更何况他为了重归于好已经做出了很有诚意的努力，不管我心里怎么想，面上若是老揪着不放，也太不识趣了。

我抬起头注视着他，认真说道：“以前的事都过去了，我真的不怪你了，你也别总因为那些事过意不去。你这段时间一直帮我，为了我的事很辛苦，我都记在心里，很感激的。”
崔文越有些无奈地说：“我不需要你感激我。”他站起身，拿起一叠资料说道：“你明天就要排练了，今晚咱们先提前对一下吧。”
他提起工作，我立刻把那些伤春悲秋的情绪都忘了个干净，赶紧立正站好。
崔文越却笑着说道：“先换身衣服洗个澡吧，一身酒气，你也回去收拾一下，待会儿我去找你。”
我点点头，转身离开了。

待我洗完澡，又稍微收拾了一下房间，崔文越也来了。
他扮演秦王，我扮演蔺相如，先按照剧本排了一遍。
之后崔文越便一直盯着剧本，很久都没说话。
我看着他的脸色，心中就有些不安。
果然，崔文越把剧本放下，看着我直接说道：“绒绒，你入戏程度不够，如果你明天还是现在这种状态，导演绝对要发火的。”
我心里凉了半截，干巴巴地说道：“我努力入戏了，可是我没什么文化，蔺相如是政治家，是外交家，是很有风度的人，我没有他那种气质...”
崔文越又问我：“你对蔺相如了解多少？”
我掏出手机，给他看覃老师列给我的书单：“这些资料我都看了，我对他还是比较了解的，越了解我就越觉得我不配演他...”
崔文越松了一口气，再面对我的时候，神情又柔和了不少：“你做了功课，这很好，我们已经成功一半了。”
他接着说道：“你不必着急去扮演他，你先要了解他，熟悉他，这个你已经做完了，也做得很好，很多演员第一步都做不到。”
他对着我露出了赞许的笑容，我又像多年前似的，因为他这一句鼓励就傻乎乎地开心起来。
崔文越接着说道：“你熟悉他之后就要把他当成一个你身边的好朋友，细致地观察他，非常客观地去研究他的一言一行，一举一动，之后，你对他的模仿会变得容易很多。”他指着我说道：“比如我现在模仿你就很容易，因为我熟悉你，也观察过你。”
他接着站起身，模仿我走路的样子，又模仿我说话的神态，睡觉的姿势。
只是简单的几个动作，却和我像了十成十。
我被他逗得边笑边给他鼓掌。
崔文越敛了笑容说道：“当你可以熟练地模仿他了，他就尝试着走进他的内心世界去理解他，和他共情。”他正色道：“你永远也变不成他，所以不必觉得自己不配，你要邀请他的灵魂附在你身上，表演的那一刻，你自己的灵魂消失了，只有他存在，你思他所思，念他所念，爱他所爱，恨他所恨，你替他说话，代他行动，由他来控制一切，等表演完成后他又会离开，一切归于平静，演戏是你和他合二为一的过程。”
我听得云山雾罩，但总算也摸到了些门道，便点点头。
崔文越又补充道：“演戏的方法和技巧你应该也学了不少，你挑着自己合适的用就行，这只是我的一点心得。”
随即他又让我琢磨了一会儿，叫我独自练习，等我的情况好些了，又和我对了几次戏。

“先这样吧，”崔文越看了一眼手机说道：“应该可以过关了，明天导演会细致调教你的。”
我松了一口气，刚想感谢他，又记起他说不想要我的感谢，便有些语塞。
崔文越看了一眼我那张大双人床，脸色发红，有些扭捏地说道：“其实我这次来也是很想像以前那样和你躺在一起，聊聊天，听听音乐...”
我“啊”了一声，瞬间明白过来，毫不在意地说道：“那你就睡这吧，晚上还能聊会天。”
他见我如此痛快，有些吃惊，又有些失望似的，观察着我的神色，慢吞吞地说道：“好...”
和他并排躺在床上，我才后知后觉地感到了一丝尴尬。
为了避免沉默，我递给他一只耳机，和他一同听音乐。
崔文越并未像他说的那样与我聊天，而是很安静地和我一起听歌，过了好久，我开始犯困，渐渐陷入了半睡半醒的状态。
迷迷糊糊的，有人拿走了我的耳机，在我眼睛上印下了一个温柔的亲吻，又躺在我身边，轻轻握住了我的手。
我的眼皮沉重得睁不开，便放弃思考，彻底睡着了。



点评
撒花: 5.0
 84鱼子酱
撒花: 5
  发表于 2022-1-15 22:51
评分 举报
56条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-1-15 11:51 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-1-15 11:55 编辑

李阿胖啊 发表于 2022-1-15 11:48
大大，我在废文看到了一篇文叫纪戎冰的玫瑰花道，内容和这篇一模一样！作者匿名，已经更了三章了。我觉得是 ...


哈哈哈哈你太可爱了！
那个就是我啦！
因为我想搬过去在那边也更一下，还没有正式在这边通知啦！
那边改名字是因为原名太长了装不下，我在考虑改个更相似的一点的名字，就很发愁现在。
不过还是谢谢你啦，你警惕性好强2333333

你要是方便把那边的评论删一下吧hhhhh，摸摸头，换点鼓励友好的233333

评分 举报
57条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-1-15 12:16 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-1-21 22:45 编辑


既然已经被抓住了，在这边也正式通知一下吧！

这篇文我准备在废文网也更一下，那边可能稍微修一下文，大家如果废文有账号可以去收藏评论留言支持一波，边限文搜索受限，也上不了推荐，需要更多关爱~！
因为废文网的文章标题有字数限制，我们这个标题超字数了，所以我就把标题改成了“美强惨的内娱升级指南”，大家去废文可以搜这个名字。
咱们这边还是照常更新，废文那边追进度吧，大家去评论留言的时候记得不要提前剧透就好啦~

本来是想晚上公布的，没想到刚发文就被鱼鱼抓住了hhhh，我就只能提前通知这个消息了嘿嘿嘿...

名字真是好麻烦...好想用同一个呜呜呜
评分 举报
58条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-1-15 20:56 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-1-15 21:52 编辑


一百零一

第二天我很早就起床了，醒的时候崔文越已经离开了。
洗漱完毕之后我就提前来到了录制现场，等了一会儿，其他演员和导演也都到了，工作人员就位，开始了第一次彩排。
这出戏共有三幕：
第一幕是蔺相如向赵王进言，毛遂自荐为赵王特使出使秦国。
这一幕的蔺相如非常智慧勇敢，对赵国和赵王充满忠诚，并且坚定地立下了“完璧归赵”的誓言。
第二幕是蔺相如与秦王惊险的周旋交涉，在发现秦王并无诚意割让城池之后，不惜拿自己的性命冒险，以玉碎为代价去威胁秦王，成功将和氏璧重新拿回到自己手中。
这一幕也是整部戏的高/潮。
这里的蔺相如展现出了非凡的勇气和果决，临危不惧，冷静刚正，有勇有谋，气势凛然。
文戏武戏交相辉映，是非常精彩，也是难度最大的一幕。
第三幕则是蔺相如向秦王表明自己已将和氏璧送回赵国，并且要求秦王先将十五座城池割让给赵国，再行送玉。
这一幕的蔺相如不仅要不卑不亢地说出自己的主张，还要提防秦王翻脸杀人，可以说是平静之中步步惊心，算是很有张力的文戏了。

众目睽睽之下，我虽然非常紧张，但因为已经私下练习过很多次，也算是有惊无险地完成了排练。
本以为会挨骂，没想到谢导演竟然松了一口气，甚至还有点惊喜。
可见他心里对我这个小偶像的要求大概就是“能把台词念对”的等级。
接着他便走过来，开始询问我对角色，对台词剧情的想法，又给我说了一些需要我在表演中注意的地方，这场排练便按部就班地进行下去了。
但我是不满足仅达到“及格线”的，于是趁着休息的空档，我找到谢导演，诚恳地说道：“谢导，我第一次拍戏，让您费心了。”
谢导喝了一口水，半真半假地说道：“你算不错的了，我已经习惯了。”
我冲他笑了笑，又坐在他旁边，接着说道：“我是唱跳歌手嘛，以前花费在舞蹈和声乐上面的精力就要多一些，演戏我是第一次接触，虽然我是个新人，但我也不想拖摄制组的后腿，您看，这些是我研究蔺相如的资料，如果您觉得我还需要看哪些东西，我都可以学习。”
我一边说一边掏出手机，给他看我手里的书单列表。
谢导拿过去仔细看完了，再看向我，眼神就多了些赞许：“这些就差不多了，你这个态度拍历史剧就很好。”
我腼腆地笑了笑，又诚恳地说道：“我就是尽量弥补短板，我把这次录制当成是一个提升自己演技的机会，也是我向您这样的大佬学习的珍贵机会。”
谢导眯起眼睛，他知道我在拍马屁，不过他也不反感，便笑着说道：“你还年轻，有的是学习的机会，你刚才演得还可以。”
我连忙说道：“谢导，我知道其实我的水平距离您的要求还差得远呢，您愿意鼓励我，但我自己还是有自知之明的，我也不敢跟专业的演员去比较，我就是想尽最大努力把蔺相如表演好，我其实练舞的时候挺能吃苦的，我觉得演戏我也能。”
谢导演笑了笑说道：“演戏的苦和练舞的苦可不一样。”
我立刻注视着他，坚定地说道：“我都能吃，您不用对我宽容，我这人特皮实，怎么折腾都没事。”
谢导哈哈大笑道：“行了，知道你有拼劲儿了。”
他虽然没怎么表态，但接下来的排练中，他对我严格了不少，讲戏的时候也细致了很多，一天下来，我收获颇丰，虽然身体劳累，但心情却特别愉悦，感觉自己拓展了业务范围，在完全陌生的领域积累了经验，提升了能力，满足感特别强烈。

翻了翻手机，苏玉臣给我发了一条微信，语气平淡地和我说了一下工作的事，我公事公办地回了。
燕霖也给我发了微信，是一份文字资料，内容是一个老演员谈论自己曾经演绎蔺相如的心得，大概是他托人找来的。
这个弟弟做错事醒悟之后改得倒也干脆，很快就变回了厂里那个贴心可爱的小孩。
毕竟也一起经历了那么多，他在厂里对我的帮助和支持也是实打实的，好坏相比，到底还是好的多，我并不想揪着他情绪失常时候的表现不放。
于是我很认真地回复了他。
接着，急需有人分享喜悦的我赶紧给连清岳打了电话。
如果田征知道这件事，大概又会骂我“没良心的逆子”，但没办法，我似乎已经习惯倒霉的时候找田征帮忙，得意的时候却经常想不起他，这大概就是一时父子一世父子吧。

连清岳录完音综之后积累了一波人气，正在打磨自己的第一张专辑，闻言便笑着说道：“我这是要做演员粉了？”
我的脸瞬间就红了，心里却美滋滋的，开玩笑道：“你们这些流量粉就是脸大！”
连清岳又成功被我逗笑了，接着说道：“你要对自己有信心，其实你很聪明，适应能力强，学东西也很快的。”
虽然他看不到，我还是忙不迭地点点头，我很喜欢听他这样温柔地鼓励我。
“我知道，”我说道：“我现在对自己也有信心了，而且我今天又找导演聊了，导演现在也挺喜欢我的，也愿意教我。”
连清岳说道：“那是好事，该圆滑的时候就圆滑点。”
我“嗯”了一声，又问道：“你专辑准备得怎么样了？”
连清岳说：“现在在编第三首歌，这首歌和你有关，你录完节目可以过来听。”
我马上想起了那首“仲夏星河”，心里也像涌出了一颗颗温暖的气泡一样，又是心动又是期待，忍不住问道：“我现在能听吗？”
连清岳那边沉吟了一下，随即说道：“能，你等下。”
他立刻挂掉电话，过了一会儿，又重新打来了视频电话。
我赶紧冲到卫生间整理了一下仪容，这才接了。
连清岳只穿着简单的黑T，头发有些凌乱，脸庞也清瘦了些，他笑着冲我挥挥手，就给我看他的编曲键盘：“还没编完，只能给你听一下旋律。”
我竖起耳朵，期待地睁大双眼，鼻子都要戳到手机屏幕上了。
连清岳被我的样子逗笑了，颇为无奈地说道：“你别这么激动，我都紧张了。”
我也觉得自己有点蠢，冲他傻笑了两声，清了清嗓子，矜持地往后坐了坐。
连清岳放好手机，刚准备开始演奏，突然，我的门铃响了。
我冲他做了一个“等待”的手势，走到门口一看，是崔文越来了。

我打开门，把崔文越让了进来，对他说道：“我在和朋友视频。”
崔文越看了一眼我摆在桌上的手机，露出笑容说道：“哪个朋友让你这么高兴？”
我便拉着崔文越来到桌前，给连清岳介绍道：“小连，这位你认识吧？我们的大明星崔老师。”
崔文越笑着探下/身，冲连清岳挥了挥手。
连清岳也笑着挥挥手，对我说道：“怎么会不认识？这是我老师，我经常学习崔老师的舞台，欠了不少学费了。”
我于是指着连清岳，对崔文越说道：“跟他要钱！”
崔文越就指着我，笑着对连清岳说道：“学费给他就行。”
我摆摆手道：“我不要，我无功不受禄。”又给他介绍：“这是连清岳，我哥们。”
我给崔文越搬了个椅子，让他坐在那同我一起和连清岳视频。
“小连要演奏一下新专的歌，正好你来了，帮忙听听。”我对崔文越说道。
崔文越答应道：“好啊。”
连清岳便放好手机，手腕一抬，流畅动听的旋律缓缓从键盘中倾泻而出，这首歌的风格和仲夏星河完全不同，是一首优美的抒情歌曲，旋律又甜又柔，节奏舒缓悠扬，像是荡着春风而来的动人诗歌。
我双手托腮，听得如痴如醉，赞许地说道：“太好听了，你怎么什么风格都会啊！”
连清岳又微微红了脸，移开目光，叹了口气道：“你老这么夸我，我会当真的。”
我笑得眼睛都弯了，对崔文越说道：“他超害羞超可爱的。”



点评
撒花: 5.0
 皮在痒的皮
撒花: 5
  发表于 2022-1-17 00:59
 望西见夕
撒花: 5
  发表于 2022-1-16 19:43
 君子万年
撒花: 5
  发表于 2022-1-16 00:02
评分
参与人数 1	鱼粮 +10	收起理由
 望西见夕	+ 10	
查看全部评分

评分 举报
59条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-1-15 21:18 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-2-14 01:04 编辑


看到大家的评论和建议了

无论是小崔厨还是其他鱼鱼，其实都不用特别担心读者们会给文中角色的剧情造成很大影响啦，因为虽然我会看大家评论，但是主要剧情还都是很久以前就定好了的，如果不出意外还是会按照大纲走下去。

当然我也看到了很多鱼鱼对角色的用心，给自己喜欢的角色写长评，有给小苏写的，有个小崔写的，还有很多鱼鱼喜欢霖妹妹，喜欢小周等等，当然我不能剧透这些角色最终的结局，但是鱼鱼们对角色的用心和喜爱我也是看在眼里的，我也和大家说过，可能正文有自己的发展和脉络，没办法满足所有人的要求，但是番外我会把鱼鱼们的心情都考虑进去，在平行世界给所有人一个幸福圆满。

最后再打下广告：
本文在废文网也开更啦，文名暂定“美强惨的内娱升级指南”（字数限制，以后可能还会改，所以请收藏一下），大家有空多去收藏评论支持一波，边限文搜索受限，也上不了推荐，需要更多关爱~！

评分 举报
60条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-1-16 21:22 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-1-17 17:03 编辑


一百零二

崔文越微微垂下视线，附和道：“是啊。”
我看他兴致缺缺的样子，意识到他对连清岳并没太多兴趣，便转移话题道：“你觉得这首歌怎么样？”
谈到音乐，崔文越总算有了些精神：“旋律很好，”他看向连清岳：“编曲也是你自己弄吗？”
连清岳点头应道：“是的，我还没做完。”
崔文越露出了温和的笑容：“很棒，加油。”
他的礼貌生疏弄得气氛有些尴尬，连清岳却毫不在意，只微笑着答道：“好。”
见崔文越没有走的意思，我也不好继续和连清岳聊天，便匆匆结束了这次远程视频。
崔文越见我放下手机，神色松弛了些，又拿出剧本道：“明天的部分，提前对一下。”
我点点头，喝了口水，便认真进入了对戏状态。

以下内容需要积分高于 1 才可浏览

结束之后，崔文越又睡在我的房间里。
清晨，我被热醒了。
崔文越从后面覆在我身上，正把我紧紧抱在怀里，他的呼吸时缓时急，睡得很不踏实。
我的身体被他箍在怀中，动弹不得，而且更尴尬的是，他胯下那位兄弟硬得像铁，又大又烫，正抵在我屁股上。
我立刻意识到不仅他硬了，我也处于晨勃的状态，很是难受。
上一次做/爱还是在苏玉臣出差前，距离现在也有些日子了，开了荤之后的身体总是蠢蠢欲动地在渴求些什么。
身后温热有力的男性身体整个包裹着我，有些异样的舒服，我靠仅剩的自制力默默往后推他，一点点挣脱。
崔文越很快醒了，立刻松开我，他的声音还有些沙哑：“抱歉。”
窗帘遮住了本就微薄的阳光，晦暗的晨色中，我瞧不清他的表情，只低声道：“没事，正常反应。”
崔文越轻声道：“还早，再睡会儿吧。”
我“嗯”了一声，又迷迷糊糊地闭着眼睛养神。
然后我敏锐地发现，盖在身上的被子微微抖动起来，接着便是崔文越刻意压抑的，粗重又暧昧的喘息声。
他竟然在自/慰，躺在我的床上，在我的被子里自/慰。
我的脸瞬间烧得滚烫，身体在他低哑的喘息声中也生出了些微妙的变化，刚平静下去的性/器又微微抬了头，甚至后/穴都有些湿意。
虽然我平日对他并无绮念，但面对这样一个大帅哥，身体还是诚实地被引诱到了。
被欲/望烧得昏昏沉沉的脑袋里突然生出了些荒唐的念头。
我已经单身了，没人管我了，崔文越这人相貌身材都没得挑，家伙也又挺又大，和他做一次，应该很舒服。
我突然想起来，以前我们滚在一起互相抚慰的时候就特别舒服，我们两个当时都没成年，血气方刚的，欲/望旺盛得惊人，经常在夜里的时候偷偷抱在一起亲吻缠绵，又蹭又顶的越来越疯狂，有一次差点做到最后。
后来我就觉得不太对了，可崔文越一直义正词严地告诉我，兄弟之间相互抚慰也是正常的，我又喜欢那种感觉，便也没再克制了。
理智上告诉我不能再深想了，可身体却有些怀念。
我忍不住偷偷观察，他的身体比那时候更强壮挺拔了，胯下的性/器也更加雄伟凶恶。
接着我攥紧手心，强压下了这股羞耻的念头，在心里默念：不要让欲/望掌控你的人生，不要让欲/望掌控你的人生，要自律，要克制....
和他上一次床，就算身体很舒服，鬼知道后续会有多少麻烦。
男人都是老虎，危险又疯狂，不能轻易沾上去。
虽然头脑很理智，略微饥渴的身体却越来越灼热绵软，怕被崔文越看出神色不对，我默默钻到被子里，打算装睡到一切结束。
接着我就在被子里瞥到了他的手正握在性/器上，上下套弄。
尺寸完全对得起西方血统的性/器高高翘着，即便昏暗不清也能感觉到它傲人的尺寸和凶横鼓起的青筋。
即便离我有些距离，我也能闻到那股带着男人荷尔蒙的腥膻味道，能感受到那大肉/棒上冒着的腾腾热气。
尤其这股气味和热度都闷在被子里，就更加浓郁厚重，充满了侵略性。
越发口干舌燥，我难堪地闭上眼睛。
和苏玉臣的感情给我带来的影响不止在心理上，还有生理上的，我的身体在疯狂的性/爱中越发食髓知味，变得更加饥渴了。

“绒绒...”崔文越哑着嗓子唤我。
我脑子里正想些乱七八糟的，听到他的声音不觉有些心惊肉跳：“啊？”
崔文越轻轻握住了我的手。
“我难受...”他喘息着说道：“你帮帮我好吗？”
我的心跳得又重又快，静了许久，我暗暗叹了口气，低声道：“我们不是小孩了。”
他轻轻凑到我眼前，深深凝视着我。
“成年人做这些不是很正常么？”崔文越轻声问道，眼神微微瞥过我的身体，又低声道：“绒绒...你的脸红了，下面也有感觉了，你也想要。”
他脸颊染上了薄薄的绯色，眼尾洇着水汽，嘴唇嫣红诱人，略微潮湿的头发微微盖住了浸在情/欲中的神色，好像堕在欲/望中的天使。
我的心狠狠跳了一下，身体又痒又烫，险些把持不住，努力偏开头，淡声道：“我们现在很好，我不想破坏掉。”
崔文越的手缓缓抚上我的身体，嘴唇微动，像披着天使皮的恶魔那样诱惑我：“不会的，就像以前那样，只是让彼此舒服，不会有什么影响。”
我推开他的手，咬牙道：“不要。”
他沉默了许久，轻轻叹了口气，柔声道：“好，那就不做。”
我松了口气，正准备翻身下床，却被他压住了。
“你干嘛？”我皱眉问道。
崔文越骑在我身上，胯下的性/器像凶狠的炮台一样对准了我，他一面望着我，一面喘息着道：“我不勉强你，但我要看着你才能射出来。”

他小心翼翼地看向我，声音里带了一丝乞求：“别走，就让我看着你，好吗？我不会碰你的。”
我心中一叹，微不可察地点点头，又羞耻地偏开眼，浑身都烫得难受，胯下的阳/物更是不听话地高高翘起。
崔文越一面纾解自己的欲/望，一面低声问道：“绒绒...你真的不要我帮你么？”
我捂着眼，哑着嗓子道：“别碰。”
他便不再提，只喘息着，用浓重的，带着欲/望的嗓音低声唤我：“绒绒...你看着我...”
我半睁开眼瞥了他一眼，立刻被那个怼在眼前的，仿佛要爆炸了似的狰狞性/器吓了一跳，又紧紧闭上了眼睛。
他低笑了一声，哄我道：“别怕绒绒，我不会勉强你的，这个不会让你疼，只会让你舒服。”
我的心跳犹如擂鼓，在他的引诱声中再也说不出话。
虽然他并没有像以前那样与我肢体缠绕，缠绵亲热，我却好像隔着空气，正在被他侵略性的视线和凶残粗大的性/器侵犯一般。
不知过了多久，他的喘息声越发急促，低伏下/身体，滚烫的呼吸黏腻地喷在我的皮肤上，他的嗓音低哑又灼热：“小绒绒，我好想给你，想射给你...”
他嗓音中的侵犯欲越发浓厚，我生怕他会一时克制不住强行压着我发泄，便有些惊慌地睁大眼看向他。
在我略带恐惧的目光中，崔文越死死盯住我，低沉地喘息了一声，硕大的龟/头狠狠跳动，瞬间喷发出了大量的，浓郁的精/液，虽然他努力对准我的胸口，还是有一部分喷到了我的睫毛上，我的脸颊上，甚至是嘴唇上。
空气里都是他的味道，我的房间被他的气息全面侵占了。
我默默闭上眼睛，胸腔不断起伏着。
崔文越立刻从我身上下去，又从旁边拿来纸巾帮我擦干净脸和身体。
他随即穿好衣服，低声道：“对不起，我今天没克制住，以后不会了。”他微红着脸，有些不自在地说道：“我好久没发泄了，刚才抱着你太舒服了就没忍住，没有侮辱你的意思。”
我沉默着点点头，脸色有些难看。
他是舒服了，我却被他撩得火烧火燎，脸颊通红，眼睛泛着水光，积满了欲/望的身体因为无从发泄而非常难受。
好在崔文越很识趣，穿好衣服之后就与我告辞，眼神微微略过我的脸，轻声道：“你自己解决一下吧。”
我越发恼火，怒气冲冲地咬牙瞪着他道：“你快走吧！”
他这才低声笑了，不紧不慢地离开了。
直到门被关上，我才松了一口气，总算靠着摇摇欲坠的意志力艰难地克制住了自己，但下面还硬得难受，只能独自坐在床上，干巴巴地用自己的手抚慰可怜兮兮的小兄弟了。





点评
撒花: 5.0
 皮在痒的皮
撒花: 5
  发表于 2022-1-17 01:12
 望西见夕
撒花: 5
  发表于 2022-1-16 23:12
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-1-16 21:49
评分 举报
61条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-1-16 22:45 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-1-16 22:51 编辑

听88 发表于 2022-1-16 22:23
太太这一篇发到废文网，收藏量好少呀，而且评论也好少，里面好清冷啊！有废文网账号的姐妹们，冲鸭，让评论 ...


我看到你在努力地给我暖文了，蟹蟹~♪(･ω･)ﾉ
确实好冷呜呜呜呜，我现在还没搞明白废文的各种机制，晕头转向中....

鱼鱼们有空看到我在那边更新了就帮我留言评论暖暖文吧，就当是重温了23333，别剧透后文就好，感谢啦~~
评分 举报
62条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-1-17 20:31 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-1-17 23:49 编辑


一百零三

崔文越当天完成录制任务之后就飞走了，我又接着录了两天，顺利地完成了自己部分的录制，然后就是祈祷剪辑和后期能对我友好一点，播出之后正面评价多一些，能尽可能多的吸引关注度。
回北京之后，为了给一专的正式宣传期做预热，我和周嬴又准备了两个合作舞台，参加了三个音乐舞蹈类综艺的录制。
微客原本的计划是我和顾承泽，周嬴分别合作两个舞台，但顾承泽对高难度练舞并不是很感兴趣，他的原生公司和微客沟通之后，他的行程还是以综艺和短期进组为主。
燕霖虽然是舞担，但我们身边的工作人员都觉得我俩在舞台上非常不搭，跳性/感舞蹈的效果也不如我和周嬴或者顾承泽搭配，弄得燕霖很不开心。
周嬴以后也是要进组的，按照他的意思就是暂时没挑到合适的剧本，就和我打包先跑舞台综艺了。
有一个舞台是偏性/感风格的，两人之间互动比较多，肢体接触也很激烈，我有预感这个舞台出来之后我和周嬴又能狂吸一波cpf。
另外一个则是难度较大的现代抒情风，危险性也比较高。

正式录制前，节目组要求做一个访谈，前几个问题都是很平常的关于舞台、团队和一专的，后面就慢慢问了一些发散性的，和队友相关的问题。
他们也对我们做过一些调查，大概了解苏玉臣和周嬴都是我的大热cp，有意制造话题，就开玩笑般地问道：“如果周嬴和苏玉臣都掉进水里，你先救哪个？”
我心道，这不是厂里就问过的问题吗？
周嬴立刻面带微笑地转向我，眼睛一眨不眨地盯着我的脸。
“他们两个运动会的时候，游泳项目一个拿了第一，一个拿了第二，我觉得我去救人是对他们的侮辱。”我笑着答道。
主持人没为难我，又接着问道：“苏玉臣现在在美国拍摄电影《迷途》，也是一部很受关注的电影，不知道作为队友，你们有什么想对他的说的吗？”
这个问题应该是微客临时塞进去的，目的是给苏玉臣的电影做一下宣传。
因为毫无准备，我一时胸口发堵，嗓子哽住，一个字都说不出。
好在按照顺序，是周嬴先回答，我木然地把话筒递给他，脑袋里一片混乱，周嬴说了什么我竟是一个字也没听进去。
直到周嬴把话筒递给我的时候，我还在失神，他又轻轻碰了我一下，我才回过神来，接过话筒。
紧紧攥住话筒，我的手里满是冰凉的汗。
自从上次微博给我留言，被我不轻不重地顶回去之后，苏玉臣便不在任何公开平台和我互动了。
私下里我们也只是很生疏地说一些工作的事，如果没事，就不会联系对方。
我甚至有些感激他在美国拍戏，不然低头不见抬头见，对彼此都是折磨。
只是cpf们因为看不到我们有任何互动，心情都不是很美好，我甚至还收到了很多私信，都在问我和苏玉臣是不是吵架了，出了什么问题之类的。
微客大概也看到了这种情况，就设计了这个问题，一面宣传电影，一面还能给cpf发糖，一举两得。
但我不想继续和他营业了。
短短几秒钟，我已经下定决心，缓缓抬起头，我露出了平静的笑容：“我想在这里祝福我的好兄弟苏玉臣，拍摄一切顺利，电影红红火火，能够一飞冲天，得偿所愿，前程似锦，勇往直前。”
主持人听到耳朵里自然都是好话，笑着说道：“大步往前走！”
我笑着点头，又对着镜头真挚地说道：“对，大步走，别回头，前方一定是鲜花和掌声，在等着你。”

回到酒店，我洗了个澡之后就趴在床上听歌放松，突然听到有人敲门。
我看了一眼，是周嬴，便打开门把他让了进来。
周嬴拎着刚到的外卖，放在桌子上对我说道：“这家的黄桂柿子饼特别好吃，你尝尝。”
我一听有吃的，瞬间来了兴趣，拿起一个直接送到嘴里，香甜粘软的口感让我食指大动，忍不住吃了一个又一个。
周嬴默默盖上了食盒，有些无语：“怎么还没完了，柿子饼不能多吃。”
我舔舔嘴角，遗憾地说道：“好吧。”
周嬴无奈地说：“这些都是你的，明天再吃。”
我点点头，高兴地说道：“好嘞！”
周嬴便坐在床边，有一搭没一搭地和我聊天闲谈，眼看着时间越来越晚，他却一直没提走人。
我打了个哈欠，看一眼手机，直接说道：“困了，你也回去睡觉吧。”
周嬴垂着眼，沉默了半晌，又看着我，低声道：“绒绒，你考虑一下我好不好。”
我立刻明白了他的意思，便坐起身说道：“我觉得我们还是保持队友关系比较好。”
周嬴的面色没什么变化，只慢慢移开了目光，过了好久，才轻声道：“你就这么讨厌我吗？我知道我以前特别坏，可我真的知道错了，你都单身了，再给我一次机会不行吗？”
我叹了口气：“其实我已经没和你计较了，你也清楚那件事对我伤害有多大，可我如果一直揪着过去的事不放，我们在团里根本没法处，基本工作都做不了。我知道你已经变了，我也知道你心里很抱歉，我都了解。”
周嬴有些着急地开口道：“我知道我伤害你真的很过分，可我真的努力改了，我一直在想办法弥补...”
我注视着他的眼睛，轻声打断他说道：“我知道，所以我其实没在想那件事了，我是把你当队友，当弟弟的，你难道看不出来吗？”
周嬴说：“我知道，你对我挺好的，可我不想只做队友，我喜欢你啊，我想做你男朋友，你现在也单身了，你给我一个机会嘛，我肯定会好好疼你的。”
我沉默地望着他，他亦是凝望着我，满眼的真挚和期待。
我突然想起了最初见到他的那天，他一个人安静地站在舞室，像一株高挑挺拔的树。
我迈步走过去，他便回头看了我一眼。
蓬松的头发，高挺的鼻梁，寒星般的眼睛，白玉似的皮肤。
我看得一愣，随即笑着打招呼道：“帅哥你好，我是新来的，我叫纪戎冰。”
周嬴默不作声地打量了我片刻，眼中的冷淡慢慢被憎恶所替代，他皱了皱眉头，随即拿起自己的东西，一个眼神都没给我，直接离开了。
如果我们有个更好的开始，如果我们之间没有那个不堪的夜晚，或许我们真的有在一起的可能。
我垂下眼，干涩地说道：“能做朋友已经是极限了，我...忘不掉那个晚上。”
周嬴的脸色慢慢变得苍白，他痛苦地撕扯着自己的头发，轻声道：“要怎么做，你才能再给我一次机会...”
我摇摇头，低声道：“我也不知道。”
周嬴枯坐了一会儿，仿佛下定决心了似的，涨红着脸，艰难地说道：“要不你还回来吧。”
我一愣：“啊？”
周嬴攥紧了手心，双目直直注视着我，声音微茫又坚定：“你也强/暴回来吧，我让你强/暴一次，只要你能放下，我怎么样都可以。”




点评
撒花: 5.0
 焱風
撒花: 5
  发表于 2022-1-19 01:22
 栀子花
撒花: 5
  发表于 2022-1-18 15:20
 望西见夕
撒花: 5
  发表于 2022-1-18 11:43
 古椹绘瑾年
撒花: 5
  发表于 2022-1-18 02:54
评分
参与人数 2	鱼粮 +20	月饼 +5	收起理由
 焱風	+ 10	+ 5	写得太好啦
 阙之天	+ 10		送花(づ￣ 3￣)づ
查看全部评分

评分 举报
63条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-1-18 17:52 | 显示全部楼层
今天忙工作，大家先不要等啦~
明晚见————
评分 举报
64条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-1-19 19:29 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-1-19 22:28 编辑


鱼鱼给我写的长评好真挚，我会好好把文更完的，为了自己，为了这篇文中所有的角色，也为了一直真心支持的我鱼鱼们。
我看到有鱼鱼又开始自己动手写论坛体了，写得好有趣！然后我突然意识到好久没给大家上论坛番外了，今天送上，希望大家看得开心
其他类型的番外陆续准备中......

==============================================================================

番外论坛篇四：

标题：青海团综是美帝走向be的起点么？（李涛别吵架谢谢）
内容：最近在重温团综，突然感觉青海站美帝的氛围怪怪的，先是1和6一直结伴同行，浓情蜜意的，后面虽然没在一起了，但是1和3也怎么没在一起，就算一起玩气氛也很平淡，就很奇怪...但是云南篇看着又还好，结果回到北京感觉互动又少了，跨年之后更是除了那次vlog的评论再也没有互动了，be得彻彻底底。
1楼；你不是一个人，我也觉得青海团综真的很奇怪。
2楼：有什么奇怪的？大家都是队友，难道1只能和3绑在一起吗？16正常聊天玩耍怎么就浓情蜜意了，我看你才是很奇怪。
3楼：已经脱坑的ex美帝解表示青海16营业的时候就感觉很不舒服，但说实话都是一个团里的也不可避免，脱坑契机还是1公开婊3吧，恶心到我了
...
10楼（回复3楼）：笑死，阴间cp的粉果然都是受抚慰吧？我儿只是去撒个娇卖个萌你zz阴阳怪气也就算了你是什么狗东西在这发洗脑包？我儿沾上你们真是惨死了，被吸血不说，还要被骂被发洗脑包，还好我儿醒悟不理你们了，你家实在太恶心，以后吸不着血着急了吧？
12楼（回复10楼）：哦，原来暗戳戳内涵队友不带自己出去玩，在队友的微博下面卖惨，引导粉丝网暴队友就是“撒个娇卖个萌”？到底谁在发洗脑包啊？要不是jrb人缘好队友都过来解释了不得被你家网暴死？广场上你家贱狗嘴臭的脏截图我还留着呢，跟你家zz一样婊，还没飞升就开始撕队友提纯真是粉随正主一样的吃相难看，yue了————
楼主：再吵架我删评举报了，本来不想赶唯粉的但你们实在是太烦了。
22楼：隔壁楼两家唯粉互相指责对方对不起自家的样子真的很像都离婚了还对儿媳妇/女婿耿耿于怀的恶婆婆/恶丈母娘
33楼：说句不合时宜的话，be一样好嗑，爱过才能be，没爱过就只有平淡的同事情。
35楼：1婊3的时候我真他妈的好兴奋啊！！虽然很缺德但是我就只有一个念头：因爱生恨！！
38楼：为什么你们都觉得1的留言是在婊3，我是真的觉得他只是在撒娇吃醋求关注？我还觉得很甜？
42楼（回复38楼）：那你是真的不了解公主。。。。
45楼（回复42楼）：什么意思，公主很会婊人吗？
51楼（回复45楼）：他俩好的时候不是这个状态，他俩好的时候公主很少阴阳怪气地说话，都是很甜很男友的感觉= =
52楼：确实，公主平时不太婊人，但是他会，他在厂里婊24的时候也很绝哈哈哈哈哈哈哈。
53楼（回复52楼）：草我想起来那个经典的“小茹脑子不好”哈哈哈哈哈哈哈，当时还有好多12的cpf当糖嗑，我都要笑死了，公主每次婊人都有人当糖嗑哈哈哈哈哈哈
56楼：srds，我还是觉得，他好醋哦（斜眼笑）
.....
87楼：1是不是在婊3我不知道，但是哈尔滨那次3独自跨年状态是真的不好吧，就是那种强撑着的笑容，了解他的都知道他是无论自己什么状态工作的时候都会努力展现快乐的那种人，但老粉肯定还是能看出来状态不对的。
89楼（回复87楼）：那倒也不一定是因为1，他不是说了吗？冻的啊...哈尔滨的1月有多冷希望大家自己去体会一下就知道为什么3笑不出来了
92楼：而且跨年之后13就没有互动了，唯一一次还是vlog的评论，我是真的觉得跨年夜发生了什么...
93楼：i13真的只想时光回溯回到厂里...
95楼：3在哈尔滨又没有工作，特地赶过去就是为了和1一起跨年吧？
103楼：救命，我已经脑补出了一出捉奸狗血分手反目成仇因爱生恨的大戏...
105楼：看得出美帝姐没糖了，但脑补太多是病，得治→_→
......


标题：jrb这是亲自下场手撕cp了吧
内容：我对jrb访谈中的那段话做一下阅读理解，不服就你对。
我想在这里祝福我的好兄弟（是兄弟，不是恋人，爱过已分）苏玉臣（不是苏苏，我再也不会叫他苏苏了），拍摄一切顺利，电影红红火火（非常官腔，略过），能够一飞冲天（emmm，你很想飞，我不拦着），得偿所愿（你想分手，满足你），前程似锦（分手专用语言），勇往直前（往前走，别回头找我，不等不送）。
对，大步走（走得快一点远一点别让我看到你了），别回头（千万别后悔来找我，我不吃回头草），前方一定是鲜花和掌声，在等着你（别后悔，你的未来一定光明，只是没有我）。
我翻开访谈一查，这访谈没有问题，歪歪斜斜的每页上都写着“祝福队友”几个字，我横竖睡不着，仔细看了半夜，才从字缝里看出字来，满本都写着两个字是“分手”！
1楼：楼主就是jrb吧？
2楼：哈哈哈哈哈哈好绝，我也觉得怪怪的但是看了楼主的翻译瞬间懂了！
楼主：我还能说什么呢？真没真过不知道，反正be是一定的了，感觉连朋友都不是了。
5楼：我觉得你有点过度理解了，其实他说的和zy说的差不多，但是你带着cp滤镜就会觉得他每个字都有含义，其实他很耿直就是有什么就说什么了
7楼（回复5楼）：我觉得不是，我觉得3蛮会说话的，很多话他不愿意说得太难听或者太直白，但还是会隐晦地表达出来....
8楼：好奇1看到这个访谈有什么反应吗？
10楼（回复8楼）：无，没给眼神。
12楼（回复8楼）：这也没啥好反应的吧，就正常的队友祝福营业，还能给什么反应？
....
33楼：我赞同楼主，其实前面我都没多想，看到后面他又强调了一次“别回头”，我觉得意味还是挺明显的，说实话他们刚当队友还不到一年，现在就让“别回头”真的很怪，这难道不是要散伙的时候大家才会说的话吗？但是他们又没有散伙，可不就是单方面宣告cpbe了结束营业了呗？
35楼（回复33楼）：乐观点，说不定是分手了。
36楼：真的好决绝好伤啊....好难受啊....
42楼：我的美帝姐妹看到这个访谈当晚就哭了。。。
43楼：cpf永远是最惨的
......
56楼：我太缺德了，我真的嗑生嗑死，他俩撒糖的时候我无感，他俩be我一整个嗑昏。。。无论是哈尔滨独自跨年，还是微博评论互婊，还是3的访谈分手，都好他妈带感！！这是真的爱过吧？？是爱过才能散得这么表面平静实际难看到死！！
58楼（回复56楼）：我也是...群里都在哭着说好伤好难受...只有我独自兴奋得半夜睡不着觉，有恨就有爱，有爱就有恨，爱恨交加刻骨铭心。。。我在说什么。。。
60楼：be让这个cp从单纯的营业美帝变得如此带感..
62楼（回复43楼）：zqsg地嗑rps是会糟报应的...........
.....
96楼：为什么你们都能嗑，在我看来这就是两个糊逼抱团营业互相吸血卖腐，然后一个飞升在即看不上另一个就把他踹了，不仅踹了还去微博婊了一波，另一个气不过就在访谈手撕cp，两边唯粉奔走相告庆祝解绑，只有cpf被遗忘在坑里无人在意的俗套故事。。。。
105楼（回复96楼）：艹哈哈哈哈哈哈这个角度更带感了哈哈哈哈哈哈
110楼（回复96楼）：哈哈哈哈哈哈哈哈哈srds即使是这样美帝姐在坑里还是能继续嗑
......
155楼：我突然发现jrb是不是旺夫？一个前美帝的前前夫现在是顶流，现美帝的前夫也要飞升了，他好旺夫啊！！谁想成为顶流赶紧去找他营业，营业成了美帝你就飞升在即了！！
158楼（回复155楼）：笑死我能给你什么好处？这楼画风逐渐缺德哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
162楼（回复158楼）：而且必须还得把他甩了，也就是有三个条件，1：和他成为cp，2：cp必须是美帝，3：还得把他甩了。三个条件同时满足获得成就：顶流。
166楼（回复162楼）：哈哈哈哈哈哈哈哈卧槽我能带着我担应聘吗？
.......


标题：同周共纪之间真的只有车吗？
内容：补了团综之后我觉得他们之间的互动好甜啊，厂里还不太熟但是团综时期就好多了。
1楼：我也觉得，完全不像不熟的样子
2楼：好喜欢青海站他俩一起打前站，我觉得3在2面前真的很放飞自我，说话做事都特别...泼辣？就很自在那种，也可能是因为他完全不把2当男人...
4楼（回复2楼）：明明是把2当自家男人了才会这样！谁不希望自己女儿当小辣椒啊，能当小辣椒还不是说明男人宠着？
6楼：而且23好喜欢互相逗啊，3看2吃瘪就特别高兴，2就傻乎乎地喜欢逗3开心，2平时真的蛮冷的但是和3在一起好甜啊！！
......
12楼：云南他俩一起干农活我嗑昏了，傲娇大少爷X泼辣小农女，就是晋江小言那味儿！
14楼（12楼）：姐妹你嗑得又俗又好嗑哈哈哈哈哈哈哈哈
16楼：2真的挺高傲的，但是很听3的话，这对本来应该是姐弟来着，但2太喜欢逗3,3又一点都不让着他，就。。谁懂这种年下的微妙嗑感？
17楼（16楼）：狼狗弟弟和辣妹姐姐，斯哈斯哈。。。
......
25楼：还有那个骑行vlog，那个真的太打情骂俏了吧！！尤其syc刚发评论说自己也想去，2就发了一张队友合照，还问3谁最帅，3说“最脏的最帅”，那不就是2嘛！就很像正牌男友对前男友秀主权，然后女主还特别配合？
33楼（回复25楼）：对对对！！3还不直接说2最帅，非要拐个弯说最脏的最帅，真的啊啊啊啊啊真的好甜啊。。。我口水(¯﹃¯)
35楼：sr你们提出了无数个他们很甜的糖，我还是很想看他们doi...
36楼：同上，只想看他们doi，这些糖让他们的doi更带香了
......
55楼：他们车多不能怪船批涩，谁让运动会上周嬴非要把纪戎冰抱起来呢？当晚lof真的是，万车轰鸣———
58楼：我也见证了同周共纪一夜崛起的盛况，当时差点压得bdyz抬不起头...
62楼：船批真的叼，前期zz没什么糖，全靠太太们炖肉做饭，到了现在日子好起来了
......
88楼：其实能看出来微客推这对，成团之后分在一组的情况很多，综艺和舞台也是打包。
92楼：因为好嗑才推啊.....不好嗑的推也推不起来吧
95楼：3说2最帅扎了谁的心，我不说嘻嘻
106楼：23实在太配太有cp感了，厂里的时候zy一直和吴蒙蒙营业，但热度就是上不来，我说句难听的他要是早点和jrb营业说不定美帝就是船了
110楼（回复106楼）：你也太自信了，说得好像谁和jrb营业谁就是美帝似的，明明1和2都在给jrb放血吧
....
136楼：而且2真的很喜欢和3贴贴，各种肢体接触各种抱抱，又甜又涩
142楼：3发的那个舞剑vlog也是2给他录的，当时在那个湖心岛只有23和覃老师。
145楼（回复142楼）：卧槽！！？？真的假的？怎么看出来是2给录的？我还以为是1给录的？
147楼（回复145楼）：那段视频虽然加了bgm但是有姐妹放大仔细听了，录像的人笑了一声，超话里有人放大扒出来了，就是2的声音
148楼：好好磕...天啊....
150楼：我一直以为是1，竟然是2，好浪漫好绝啊...月下樱花，他在舞剑他在笑，我嗑昏了....
151楼：这是什么前世今生的浪漫约会。。。
152楼：睡不着了，我去超话看文了
161楼：谁能推点文给我？我本来刚吃饱，看完这个帖子又饿了= =
......




点评
撒花: 5.0
 morbide
撒花: 5
  发表于 2022-2-3 02:11
 esth
撒花: 5
磕到了磕到了  发表于 2022-1-20 17:28
 焱風
撒花: 5
  发表于 2022-1-20 04:41
 皮在痒的皮
撒花: 5
  发表于 2022-1-20 01:49
 卡纳罗安
撒花: 5
  发表于 2022-1-19 22:53
下一页
评分
参与人数 1	鱼粮 +10	月饼 +5	收起理由
 焱風	+ 10	+ 5	
查看全部评分

评分 举报
65条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-1-20 20:20 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-1-20 23:19 编辑


霁月这个cp名真的好适合小连和绒绒啊...以后他们的cp就叫霁月了！感谢起名字的鱼鱼~~

===================================================================

一百零四

我顿时愣住，不敢相信自己的耳朵，因为他声音太小我一时以为是自己没听清楚，又问道：“什么？”
周嬴的脸更红了，他仿佛豁出去了似的，粗声粗气地说道：“我说，你！强/暴我一次！就当我还你的！”
我这才确定自己第一次没听错，是这个小崽子脑袋又被夹坏了，顿时竖起眉毛怒声道：“你说什么呢？你有病啊！”
周嬴被我这样呵斥，脸色涨得都有些发紫了，他又气又恼，高声道：“那我怎么办！你又不要我！我都努力改了怎么弥补你都不要我！我哪里比苏玉臣差了？我处处都比他强！就这一点我做错了，你又不给我机会...”他说到后面，声调低了下来，竟是有些委屈了。
我心里觉得他荒唐，但是想到他刚才为了求我原谅竟然这种昏招都出了，又有些无语。
周嬴还赖在我床上不走，气势汹汹地瞪着我。
我眯起眼睛，半逗他半教育道：“你看你这德行，凶巴巴的，跟没长大似的，我怎么跟你好？再说了，我和苏玉臣分手就够烦的了我现在真的没心思，而且我们还是一个团的，我就算想谈恋爱也不能总可着自己窝边的草啃吧？”
周嬴听了，脸色更难看了，猛地站起身，狠狠盯住我劈头盖脸地问道：“你还想和谁谈？你不要我你还想找谁？你身边那点人条件能有我好？”
我的火气总是不知不觉就被周嬴引燃，虽然每次都要在心里默念他又混又熊我不能和他一般见识，就当他是来帮我磨练心态增长修为的，但每次我都克制不住发火，最终和他大吵一架。
这次自然也不例外。
我眯起眼睛，面不改色地撒谎：“我想谈有的是人能谈，有的是人比你条件好，你以为你是谁？”
周嬴死死盯着我，沉声问道：“谁？”
我也冷下脸：“不告诉你，反正不是你。”
他目光沉沉地盯了我几秒，突然笑了：“你又撒谎，你身边除了崔文越还凑合还有谁？就那崔文越也不过是在娱乐圈还能混，和我家比他算个屁啊。”
我被他揭穿之后脸颊隐隐发烫，仍然强撑着骂道：“你也知道那是你家，又不是你，你自己有什么本事吗？都多大的人了还一口一个我家我家的，你幼不幼稚啊？”
周嬴铁青着脸，漆黑的眼死死盯着我，一言不发，只有胸腔上下起伏，似是被我气得狠了。
我毫不示弱地和他大眼瞪小眼地对峙。
过了好久，周嬴似是平复了情绪，低声道：“你以为我不想接剧吗？你身边的，苏玉臣，燕霖，他们都进组了吧？我没去是因为我不想吗？我说没有好剧本你就信了吗？那些都是我骗我哥的。”
我突然明白过来，不由得抿紧了唇。
周嬴直直看向我说道：“我是为了陪你多跑舞台啊，如果我不去，你能找到效果更好的搭档吗？再说那些动作那么危险，换了别人我也不放心。”他偏开头，低声道：“真是好心没好报。”

我攥了攥手心，默默走过去，拍拍他的肩膀道：“我不气你了还不行嘛。”
他抬眼看我，立刻得寸进尺地说道：“那你让我亲一下。”
我一犹豫，便没来得及拒绝，他飞快地抱住我，轻轻吻了一下我的嘴唇，立刻松开我说道：“我不强迫你，一点一点来，你也把我列入考察期呗。”
我对他已经没辙了，反正说什么也没用，只得重重叹了口气：“唉！”
周嬴皱起眉头教训我：“小小年纪，唉声叹气。”
我瞪了他一眼道：“你还不走？我要睡觉了。”
周嬴默默看了一眼大床，喉咙肉眼可见地滚了一下，低声道：“天寒地冻的，你就不想有个男人抱着你睡？”
以前苏玉臣就喜欢抱着我睡，虽然确实很温暖舒服，但一周两三次还好，如果天天都要这样我会觉得有点挤，于是做完之后我就试着催他回自己床上睡，可他又不愿意，又缠又闹地非要赖在我床上和我挤在一起，久而久之就形成习惯了。
虽然不做噩梦的时候，我更喜欢一个人自由自在的休息，但确实有些怀念有个热乎的人抱在一起的感觉。
可周嬴这小子...
我默不作声地打量了他一眼。
他不行，他没有崔文越的自制力，要是把他留在床上，第二天舞台我也别录了。
于是我果断拒绝道：“我更喜欢自己睡。”
这下轮到周嬴叹气了，他默默站起身，盯了我好几秒，跟吃不到肉的饿狼也没什么分别，但他又不敢硬来，终究还是老老实实走了。

我和周嬴虽然性格不合，但舞台上的默契却是非常好的，两支舞台完成度都非常高，在场的工作人员都很满意，录制结束之后微客便放了两天假给我们。
一大早周嬴就跑去游泳馆了，燕霖也不在家，他和周嬴的情况还不太一样。周嬴家里是支持他混娱乐圈的，所以资源资金都是充足的，压力也不大，可以游刃有余地挑剧本，接通告的选择也比较宽松，而燕霖家里虽然背景也很深，但他们完全不支持他做艺人，甚至是非常排斥，所以别说给资源资金了，不阻挠就已经是最大的宽容了。
燕霖就只能靠自己和公司，争取在有限的时间闯出名堂，因为如果没冒出来，大概率还是被抓回家。
所以他是没有底气拒绝一些很不错的剧组的。
我翻了翻微博，涨粉的幅度越来越大了。
《舞中华》播出之后，抛开粉丝控评，绝大部分观众对我的评价还是以正面为主，虽然演技的评论大多都是“一般”、“及格”、“不出戏”、“还不错”这样的评价，但在“偶像流量是原罪”的演艺圈，这种正面口碑我已经心满意足，这次综艺作为我的初演戏亮相还是很成功的。
而舞台的评价则是千篇一律的好，上面领导考察的时候对我印象不错，大部分观众也觉得我作为偶像，业务能力是很过关的，一看就很敬业。
所以这个综艺给我带来的不仅仅是一波大的热度，还有领导以及大量路人粉和观众的正面印象，对我人气和个人形象都是很大的提升。
我于是又给崔文越送了很多礼物过去，还请他吃了几顿饭，他都欣然赴约了。

放下手机，我揉了揉有些泛酸的眼睛，给连清岳打了个电话，想约他出来玩，连清岳便告诉我晚上他才有时间，还邀请我去他家里玩，我同意了。
连清岳的家里布置得温馨，和我想象中清冷的样子完全不一样。
家具都是温和的实木，咖啡色的地板被打扫得很干净，一个靠墙的柜子里整整齐齐摆放着一排排CD唱片，角落里放着几把吉他，一侧白色的墙壁上贴了很多音乐家的海报。
与这个艺术画风不符的是，桌子上摆了一堆零食水果。
我走过去挑了挑，挑眉说道：“你挺能吃啊？”
连清岳又从冰箱里拿出一盒小蛋糕给我道：“这是给你准备的，我不怎么吃。”
我吃了几口，见他只瞧着我，一点都不吃，便放下手里的勺子，叹了口气道：“你都不吃，我也不想吃了，太罪恶了。”
连清岳就笑着挖了一勺道：“那我陪你吃好不好？”
他五官清冷，此时凝望着我的眼睛却乌黑多情，温柔动人，他眨了眨眼，嘴角带了一丝笑意。
我不由得一怔，头脑发热，心重重地跳动起来。



点评
撒花: 5.0
 我是清都山水郎
撒花: 5
小连1v1冲呀  发表于 2022-1-26 20:42
 ezreal
撒花: 5
  发表于 2022-1-22 02:02
 皮在痒的皮
撒花: 5
  发表于 2022-1-22 00:44
 望西见夕
撒花: 5
  发表于 2022-1-21 18:03
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-1-20 21:28
评分
参与人数 1	鱼粮 +10	收起理由
 望西见夕	+ 10	
查看全部评分

评分 举报
66条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-1-20 23:20 | 显示全部楼层
棉花糖很甜 发表于 2022-1-20 22:46
啊啊啊啊啊啊啊小连终于上场了，我命令你快给我们月批发糖       另外再给太太抓一个小虫，差强人意应该是 ...

你很仔细哦~！表扬一下~！
不过我用的就是这个意思，就是仅仅大体上满意的意思啦，不过感觉这个词容易引起歧义，我还是修改一下吧~
评分 举报
67条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-1-21 21:10 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-1-21 21:56 编辑


旧站有时候会有显示bug吞楼，大家如果翻不到某些章节，可以试试点“只看楼主”。

==============================================================================

一百零五

我心中一慌，忙低下头，可怦怦跳动的心脏却怎么也平息不了。
突然意识到了这段时间我一直缠着连清岳玩的原因，我的脸慢慢涨红了。
我竟然惦记上人家了。
人家把我当偶像，当兄弟，我却对着人家想一堆乌七八糟的事。
我舍不得破坏和连清岳的友情，但我又贪恋他的温柔，甚至还贪婪地想要更多。
不敢再看他的脸，我默默低下头，不言不语地吃完了整个蛋糕。
过了一会儿，外卖来了，我俩便把饭菜都倒进盘子里，假装是自己做的，倒好果汁就开吃了。
我自从发现自己对连清岳没憋好屁之后做啥都觉得尴尬，而且还总是忍不住偷偷观察对方。
连清岳有好几次瞥到我都正好和我对上眼，他不由得笑了，说道：“你老看我干嘛？”
我心中一动，忍不住想试探一下他，便厚着脸皮说道：“看你好看。”
连清岳就笑着说：“你更好看。”
我啥都没试出来，也不气馁，反而更加跃跃欲试，便借着上厕所的机会，偷偷去卫生间整理了一下头发，又补了点妆，偷偷喷了点淡香水。
这三个月以来，苏玉臣那小子虽然人不回来，各种路透剧照可是宣发个不停，整个人看着精致又漂亮，那双假惺惺的桃花眼也神采熠熠的，肯定没少在美国花天酒地，我可不准备为他守身如玉，好不容易有个心动的，行不行动再说，总要先搞明白对方的心思才好确定下一步。
首先，我得确定连清岳的性取向是什么，如果他喜欢女生，那就到此为止。
第二，如果他喜欢男生，我还得试探一下他对我有没有想法，到底是纯粹的友谊还是我想要的那种。
制定好计划，又调整好心态，我面色平静地回到餐桌旁。
连清岳似是发现我补了妆，有些诧异地问道：“你还要出门吗？”
我一怔：“没有啊。”
他忍俊不禁道：“那你还补妆干嘛？”
我笑嘻嘻地说道：“我要随时随地保持好看。”
连清岳听了忍不住笑，夸我道：“你不化妆也好看。”
我眼珠转了转，意识到这是个机会，就眨了眨眼，单手托腮，眯起眼睛，笑盈盈地说道：“我要是女生，是不是你就追我了？”
连清岳先是一愣，有些害羞似的红了脸，隔了几秒，才轻轻点了点头。
我心里一凉，面上却丝毫未露，只佯装开玩笑道：“你这小子，竟然对我心怀不轨！我把你当兄弟，你竟然想泡我！”
连清岳又好气又好笑，脸更红了，只无奈地说道：“这不是有个前提嘛，得你是女孩，你又不是，我哪有对你心怀不轨啦。”
我掩饰性地垂下眼，干笑了两声，又吃了几口菜，心里却苦涩至极，暗道：我倒是希望你对我意图不轨。
连清岳如果喜欢男生，必然不会骗我，大概率会直接和我出柜，而且他若对我有想法，肯定能立刻察觉出我的试探，那他就算不当场出柜，回答也绝对不是这个。
喝了几口冰果汁，我强压下脸上的燥热，打着哈哈又聊了些别的，连清岳似乎也没多想，顺着我的话题就说下去了。

吃过晚饭，又打了一会儿游戏，连清岳便说：“你今晚就住这呗？我给你准备好了被子床单还有洗漱用品，都是新的。”
我经历了刚才的事，情绪还有些低落，只想着赶紧回别墅大睡一觉把今晚都忘了才好。
但是...小连是我珍贵的朋友，他对我的心思一无所知，仍然赤诚以待，我不能因为自己的情绪就让他失望。
于是我点了点头，又说道：“再玩会儿游戏吧，不想太早睡。”
连清岳看我有些犯困，又选了一个恐怖游戏，本意是让我精神点，结果我在连连受到惊吓之后更加疲惫，恹恹地躺在沙发上对他说道：“你玩吧，我看着。”
连清岳“嗯”了一声，就专心打游戏了。
我躺在沙发上撑着眼皮看了一会儿，又迷迷糊糊地眯着眼睛，只听到音箱里传来了鬼哭狼嚎的声音，但因为有连清岳坐在前面，这声音也不显得可怕了。

过了好久，音效似乎都停了，我睁开眼，就看到连清岳坐在电视前，只望着屏幕，一言不发。
我有些奇怪地坐起身，问道：“你干嘛呢？”
他转身看向我：“你醒了？”
我点点头道：“竟然睡着了，”我看了一眼手机，又说：“这么晚了？睡吧。”
说罢就站起身，准备去洗漱。
连清岳也跟着站起来，却没迈步，只留在原地看着我，似是有话要说。
我刚醒，脑子还有些发木，就直接问道：“咋啦，你是有事吗？”
连清岳走到我面前，望着我轻声说道：“也没啥事，就是想告诉你，你在我心里一直都是最闪亮最帅气的人，和你是男生女生都没关系。”
我瞬间清醒，愣愣地望向他，突然意识到他大概当时没反应过来，可后面越想越觉得不对，就知道了。
他刚刚一言不发地坐在地上，就是在考虑怎样回应才能不伤害我。
心思突然被察觉，我却丝毫不感觉狼狈，只觉得五脏六腑都被暖意包融，又感动，又悲伤。
感动的是他对我如此真挚温柔，满腔真情，悲伤的是这样美好的人我却永远不能拥有。
人生有这样的好友，我也应该知足了，我不应该太贪婪。
我眼眶有些发烫，却不想回避他的眼神，只红着眼直直望着他说道：“我知道，我都明白，你在我心里也是最好的。”
他见我眼眶发红，面色也有些难过，强撑出笑容，又说道：“能够去厂里遇到你，是我长这么大最开心的事。”
我点点头，说道：“我也是。”
他走过来拍拍我的肩膀道：“去洗漱吧，早点睡。”

第二天很早我就醒了，和连清岳一起吃了早餐，我们之间并没有尴尬的气氛，还是和往常一样轻松随意，我高悬了一整夜的心总算放下了。
回到别墅，队友们陆陆续续都回来了，高哥给我们简单说了一专宣传期的行程和安排。
当然这些都是早就定好了的，他只是再给我们提个醒，强调一下注意事项。
一专宣传期间，大部队的行程主要是舞台和综艺。
舞台在专辑录制的时候大家都练过很多遍，都很熟悉，所以苏玉臣只需要提前一天回来参加彩排，然后直接录制就可以了，综艺就更灵活了，有全体团员都参加的，也有小分队的，这个还可能随时调整，都要看微客的安排。
在所有的综艺中，最重要的就是一档年度热度最高的对抗类综艺《绝境求生》，这档综艺根据大热游戏改编，主要内容就是让嘉宾和主持人在复杂的天气地形中，在各种规则下进行真人cs对抗。
比赛规则都是录制当天才会宣布，不给任何人准备时间，而且所有装备，包括衣服，头盔，武器等，都经过精心地设计，确保在严苛的天气和地形中也能精准地计算伤害值。
这档综艺如果表现得亮眼，无论对团队，还是对自身，都是一波极大的热度和形象的提升。
所以微客非常重视，苏玉臣也会专门从美国飞回来参加。



点评
撒花: 5.0
 ezreal
撒花: 5
  发表于 2022-1-22 02:03
 皮在痒的皮
撒花: 5
  发表于 2022-1-22 00:53
 esth
撒花: 5
太棒了 接下来又是修罗场  发表于 2022-1-22 00:12
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-1-21 22:04
评分 举报
68条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-1-22 18:14 | 显示全部楼层
年前事情太多了，家里和单位都是一堆事，今晚加班，大家别等啦~
明晚见吧——————
评分 举报
69条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-1-23 20:49 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-1-24 11:38 编辑


一百零六

这期《绝境求生》的唯一嘉宾就是我们团，剩下还有7个主持人，他们会自动成为一组，同时我们派出去一个人帮助他们，这样就是非常公平的8VS8。
当然，没有队员会表现出愿意离队的样子，所以就只能抽签决定了。
但其实抽签之前，微客已经安排好苏玉臣作为离队人员，毕竟这么好的单独出镜露脸的机会，想也不可能轮到我。
本来剧本上设计应该是我们赢，毕竟我们是嘉宾，又是微客的亲儿子，太子团，这个面子节目组肯定要给，但苏玉臣这个C位被分到主持人那边去，到底谁赢就不太好安排，最后节目组的意思就是让我们各凭本事。
但是几个固定主持肯定会隐晦地让着我们一点，在观众察觉不到的角落里偷偷放点水，不然他们这些老玩家经验那么丰富，我们大概路都走不了几步，更别提耍帅秀高光了，和他们相比我们唯一的优势就是年轻体力好。
当然作为队友，我们也不能太早淘汰苏玉臣，不然他多没面子，蓝莓那边也不好交代。
于是大家心照不宣地达成了一种欺骗观众的诡异默契，接下来就看各自的演技和发挥了。

考虑到我们团看上去也不太聪明，本期节目的规则也比较简单，以体能对抗为主，就是寻找节目组藏在废弃村落中的各种道具，哪队先集齐哪队就赢了，被淘汰的人掉落的道具归另一队所有。
如果大家都没有找齐道具，那么全军覆没的那个队伍就输了。
宣布完规则之后，所有人都不能交流，也不可以制定任何计划，全凭默契。
当然，我很了解我的队友们，我们团的默契就是没有默契。
我为了这个综艺，特地去练了几天射击，拿到道具枪赶忙对着树干试了几次手感，接着我们便蒙上眼睛，被工作人员分散带到了荒村中的各个角落。
拿下眼罩之后，广播响起，游戏正式开始。
我身处一个厢房之中，周围都是些废旧家具，破酒瓶子，我赶紧四处搜刮了一通，捡到了一个绷带，二十颗子弹，很倒霉的是，没有头盔。
我把东西装到包里，压低身子，竖起耳朵听动静。
周围一点枪声都没有，寂静得只能听到风声，看来这荒村非常大，我们彼此间隔得也很远，如果冒然出去很有可能被当成靶子，于是我小心翼翼地把整个院落搜刮了个干净，没有找到道具和防具，只拿到了一些子弹。
然后我找了个屋里的角落，把箱子堆起来，只露出一个缝隙能让我看到来人，又把枪口架好，正对着门口，准备先听听动静，看看能不能阴死一个。
结果，五分钟过去了，没有人过来，也没听到任何声音，甚至连枪声都没有。
看来其他人和我一样，都龟缩在角落里等着别人先暴露，不愧是一群老阴比。
别人也就罢了，阎鸣城怎么也一点动静都没有？不会已经死了吧...我心里越发觉得周围到处都埋伏着危险，打定主意不听到播报的声音绝对不出手。
为了避免形象受损，我还悄声对着固定机位的摄像机说道：“这叫战略等待，观察敌情，不是怂。”

又等了十分钟，没等来枪声，倒是等来了播报，一个主持人被淘汰了。
看来是有队友开枪了。
但是很奇怪，这个游戏里的武器有烟雾弹和手榴弹，还有就是各种枪，没有任何冷兵器，手榴弹和枪都有声音，还不小，只要在村子里，大家都能听到。
那这个队友是怎么做到无声淘汰别人的？
我不由得有些庆幸，这种渗人的阴比还好是我队友，这要是我对手，我肯定不是个儿。
不能继续等了，得出去找点东西，如果一直都龟缩在这里，镜头量堪忧啊。
正当我准备出门，广播又响了，刘子序牺牲了。
我默默捂住心脏，太心痛了，牺牲的怎么不是苏玉臣呢？
刚要站起身，突然一个烟雾弹直接扔到我这堆箱子跟前，我吓了一跳，立刻冷静下来，瞄准门口。
这时候千万不能出去，一旦出去绝对就完了。
可周围都是烟雾我什么都看不清，只能对着门的方向摇骰子似的放了几枪，当然是什么都打不到，对方靠着烟雾迅速冲进来，对着我的方向打了几枪，又果断踢飞了我的箱子掩体，自己藏在后面。
我立刻冒了一身冷汗，这人的枪是无声的。
福至心灵的，我突然想起那个阴比队友，立刻出声说道：“是我！”
对方果然停止了进攻，也出声道：“哥哥。”
我顿时有些无语，站起身走出去，低声道：“你咋这么阴险呢？平时没发现啊？”
燕霖给我看他的消音器，一本正经道：“凭本事找到的呢，这不叫阴险，这叫战术。”
然后他把消音器卸下来递给我道：“你用吧？”
我纳闷道：“为啥给我？”
燕霖认真地解释道：“因为你胆子比较小，容易开枪。”
我皱起眉头，还没来得及反驳，他又接着说道：“赶紧走吧，位置都暴露了。”
时间紧迫，我咽下了嘴里的话，装好消音器，跟着他迅速离开了这个院落。

燕霖此人极其谨慎，哪怕周围一点声音都没有，他也要猫着腰一点一点地用高大的植物掩护身型，贴着墙走，还强迫我也要猫着腰，姿势非常龟缩，一点都不帅气。
我看了看周围的摄像机，忍不住悄声道：“这姿势也太难看了，跟鬼子进村似的。”
燕霖回头看我，满脸严肃：“不然呢？你还要昂首挺胸唱着歌吗？等着被发现吗？”
我声音极低，表情却非常苦闷，苦口婆心地说：“可是姿势这么难看，上镜一点都不帅啊。”
我宁可帅气地站着死，也不能如此猥琐地赢，无论如何得帅。
燕霖皱了皱眉，对我这种缺乏觉悟的战友感到非常失望，他无奈地叹了一口气，像一个耐心的老班长那样停下来，蹲着转过身，目光严肃甚至还带着一丝严厉，一字一句地告诫我道：“战争中赢才是最重要的。”
我张了张嘴，终于明白过来，燕霖这是好胜心上来了，已经完全投入这个游戏了，他已经不在乎这是个综艺了，他只想赢。
我乖乖闭上嘴，放弃了形象管理，老老实实跟着他走，路上碰到了两个对手，他们没看到我们。
我轻轻拍了燕霖一下，他点了点头。
我们闪到拐角处有掩体的地方，我举起枪，对准其中一个人心脏的位置，果断打了一枪。
子弹稍微偏离了一点，只打到肚子，于是他被判定打伤了，只能跪在地上，燕霖对他的队友开了一枪，那个人反应很快，没被打到，还迅速找到了掩体。
不愧是老玩家。
燕霖立刻对我说：“别动！”
我偷瞄了一眼，躲起来的敌人似乎想救队友，受伤的敌人自己也用了一个绷带，我要是再不管他，他可能就活了。
有时候就是兵贵神速，有优势的时候就要尽快结束战斗，不然鬼知道听着声音来的是队友还是对手呢？
我打定主意，迅速探身对着受伤的敌人补了几枪，把他直接淘汰了，可是自己也被另外那个敌人打中了，只能跪在地上。
那人警惕着燕霖，也不敢再补枪，只默默守在那里等待机会。
我松了口气，无论如何我淘汰掉了一个人，高光镜头算是有了，而且姿势还可以。
现在就等燕霖过来救我，我再补几个绷带，血量就够了。
然而他迟迟不过来。

我默默看向他，用目光询问：你怎么不过来？
燕霖摇摇头，又冲我招招手，示意我沿着掩体自己爬过去。
我先是震惊，随后立刻愤怒了，先不说我一个伤兵这么爬过去危险很大，就这个撅着屁股的姿势就让我难以忍受，太丑太怂了，这玩意播出去我还怎么混。
于是我双眼冒火地死死盯着他，坚定地摇了摇头，又冲他用力招了几下手。
燕霖立刻感知到了我的愤怒，他对我做手势，告诉我只要沿着掩体爬到中间，对方就会忍不住补枪了，到时候我果断趴下，藏在掩体里，他再出手淘汰掉对方。
这个计划是可行的，因为如果对方对我出手，就算打中我，以他的子弹伤害，一两枪我应该也死不了，到时候果断趴下藏在掩体里，有燕霖盯着他不敢冲过来，而燕霖正好可以趁他补枪的时候收掉他。
但这个把我当作诱饵的计划太过残酷且毫无人情味，而且我这个诱饵的形象也会极度丢人，难以置信这是我的好弟弟燕霖干出来的事。
因为太过愤怒，我无法再保持帅气和甜美，整个人面目狰狞地死死瞪着他，恨不得把他瞪出个洞来。
“快过来救我！！！”我的神色愤怒又哀怨，所有五官都在用力，无声地用唇语冲他呐喊。
燕霖面色冷静严肃，他轻轻拍了拍心脏前面的队徽，又望向我，坚定地再次冲我招了招手。
为了团队的胜利！你一定可以做到的！
我仿佛听到他义正词严地这样说。
妈的小兔崽子，我怎么不一枪崩了你啊！你下回要是受伤了，老子不仅不救你，还直接给你一枪算了！
我心中怒骂，但是再拖下去我死掉的几率会更大，我只能低下头，咬牙忍着丢脸，缓缓沿着掩体匍匐前进。
太丢人了太羞耻了，我现在痛恨燕霖远胜敌人。
敌人也有些等不及了，我刚冒头，他便立刻对我补枪，我也管不着什么姿势好看不好看的，迅速趴在地上，接着又是几声枪响，对方被淘汰了。
燕霖迅速冲过来，把我拖到安全地带，才对我实施治疗。
我立刻埋怨道：“你怎么不救我！！”
燕霖平静地说道：“我过去，要是我被打伤了怎么办？两个人都会死。”
我睁大眼睛：“那我要是死了怎么办？”
燕霖诧异地看了我一眼，理所当然地说道：“那我能打就打，不能打就跑了呗，保存火种才是最重要的啊。”
我眯起眼睛瞧着他，心中无比确认我要是死了，这小子如果觉得形势不妙，大概头也不回地就跑了，绝对不会有任何为我报仇的念头。
换了是我，肯定会为他报仇的。
我看了他一眼：“如果是你受伤了我肯定会过去救你的，而且你要死了我还会为你报仇。”
燕霖看向我，平静地说道：“那样太不理智了，我不建议你这样做。”
我懊恼地说：“可我刚才太丢人了，那个姿势真的很丑，播出去我的形象咋办，唉。”
燕霖坚定地说：“这是你为胜利做出的牺牲，不丢人，换了是我也会这样做的。”
“而且，”燕霖完全没有任何要安慰我的意思：“我刚刚让你不要动，你又不听话，”他耐心地教育道：“你又没玩过射击游戏，就应该听从指挥，懂了嘛？”
虽然淘汰掉了一个人，但得不到任何表扬，且被迫成为下属的我无精打采地点点头。
燕霖又摸摸我的头安慰我道：“你枪法还是很好的，下回要沉得住气，走吧。”
我默默站起身，心中暗骂：没有感情的老阴比！



点评
撒花: 5.0
 栀子花
撒花: 5
  发表于 2022-2-3 16:01
 esth
撒花: 5
哈哈哈0妹妹突然转性了  发表于 2022-1-23 21:36
 ycnar
分奴活该单身  发表于 2022-1-23 21:22
评分 举报
70条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-1-24 19:56 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-1-24 20:58 编辑


一百零七

搜刮了对方掉落的装备，我总算有了个头盔，又听到远处传来陆陆续续的枪声，我们便循着声音往那边跑，没走多远，枪声停了，我们赶忙藏起来，就听到广播：阎鸣城淘汰了。
我皱紧眉头，对燕霖说：“小阎落单了，咱们得尽快找到队友，要是让对手先集合起来扫荡就太被动了，到时候道具没找到几个，人已经一个一个都被淘汰了。”
燕霖面色凝重地点点头，他也同意我的看法。
然后节目组就临时广播了，意思就是让大家不要太早找队友集合，还是以找道具小规模巷战为主，不然那么早就大决战了素材都拍不够。
我们无奈地对视了一眼，只能又假模假式地溜到院落田地间的各种犄角旮旯翻找道具，同时竖起耳朵警惕着周围的动静。
我在屋里找东西，燕霖透过窗户往外面的一小片瓜田瞧，指着田里一块颜色不自然的土地对我说道：“哥哥，你看那个地方是不是被人翻过。”
我颇有农学经验，看了几眼就直接说道：“刚翻过。”
燕霖看着我，我立刻明白了他的意思，他怀疑节目组在那埋道具了。
“我去看看。”燕霖拿着枪就出去了，我也跟着走到门口，帮他警戒。
我们四处望了望，并没有什么可疑的动静，燕霖便走过去蹲在那处，用石头挖那片土壤。
我端起枪，视线在周围扫来扫去。
突然，一声巨大的，沉重的枪声猛地炸开，燕霖身上的红灯瞬间亮起，显示头部中弹，这是淘汰的标志。
先不说我们周围根本没有看到任何人，就说只中了一枪就判定淘汰，那这把枪肯定是射程又远，伤害又高的狙击枪了。
我顾不得安抚剧烈跳动的心脏，立刻举枪对准子弹来的方向，却只看到远处一个高高竖起的塔楼，我虽看不清楚，却立刻明白那个狙击手就藏在上面。
我找好掩体，努力瞄准塔楼放了几枪，对面又是一枪过来，直接打在我脚下。
燕霖沉声道：“你对不过，快进屋！”
我赶紧闪进屋，眼看着工作人员把燕霖带走了，他身上的装备在出去前分了我一部分，剩下的我是没有资格捡的。
那个狙击手肯定要过来拿东西，我果断找了个视野好的角落埋伏好，准备等他出现就放枪，打不过就扔手榴弹。
等了好久，也不见人过来，看来那人根本不准备过来捡，完全没有自投罗网的意思。
果然拿狙的心都脏，算计人很有一手，那个被翻过的土壤下面什么都没有，铁定是他故意挖的陷阱。
过了时限，燕霖的东西就被节目组回收了，如果他的“遗物”里有道具，那就会被重新掩埋到新的地方。
但是燕霖已经提前把道具给我了，所以节目组就把他掉落的装备拿走了。
老玩家就是老玩家，我们还真干不过，我心里郁闷至极，暗道：不能光听节目组的傻乎乎找东西了，还是赶紧和队友集合才是正事，谁知道那个狙击手还要阴死我们几个人。

这样想着，我迅速往村子中心的位置移动，因为受到了燕霖的教育，我小心翼翼地用建筑、掩体和植物隐藏着自己的身型，轻声轻脚地前进。
在我看不见的地方，队友和老玩家又发生了一场冲突，等我赶到的时候，战斗已经接近尾声了。
四个老玩家对上了三个队友，此时老玩家淘汰了三个，还剩下一个完好的，吴志轩和顾承泽都淘汰了，蒋云飞还活着，但是受伤不轻，只能委屈地跪在地上。
我过去的时候，蒋云飞抬头看到我了，我对他做了一个“嘘”的手势，他眨眨眼，表示自己看到了。
我抿起唇，尽量放缓自己的呼吸，双眼一眨不眨地盯着敌人的方向，等待时机。
因为是综艺节目，我不想打人脑袋，太侮辱人，所以刚才那个狙击手直接爆燕霖的头，真的很过分。
敌人没意识到我过来，刚探出身准备收掉蒋云飞，我立即三发点射，淘汰了他。
蒋云飞立刻高兴地露出笑容，飞快地朝我爬过来。
他爬过来的位置不安全，我赶紧挥手制止他，准备自己蹭着掩体过去治疗他，结果他还没来得及缩回去，胸/部又中了一枪，立刻就被淘汰了。
蒋云飞震惊地睁大眼睛瞧着我，眼神里充满了委屈。
又是那个狙击手。
我顾不上安慰蒋云飞，恼怒地举起枪，对着敌人的方向开始进攻，对方显然并不怕我，换了步枪之后和我打得有来有回。
我也真正瞧见了狙击手的脸——苏玉臣。
他神色冷静，并不开口和我说话。
我瞬间震惊，苏玉臣只和我提过一次他在美国玩过枪，我以为他就随便玩了几次，便没在意，没想到他是真的练过。
妈的小白眼狼！
我又在心里骂了几句，眼看着子弹告急就要打不过了，对方后面似乎来了我的队友，只听到几声乱枪，苏玉臣飞快地撤离了。
周嬴跑了过来，正好看到蒋云飞被带走。
周嬴：“.......我来晚了。”
蒋云飞幽怨地说：“是苏玉臣这个叛徒杀了我，你们要为我报仇。”
周嬴拍拍他的肩膀说：“你放心，今天我们就清理门户！”

牛皮是吹出去了，其实我俩都没什么信心。
两队人马都淘汰得七七八八，对方只剩下苏玉臣了，我们也只剩下了我和周嬴。
问题就在于这个留到最后的敌人实在不好对付。
周嬴也练过枪，可他那种公子哥玩票似的打猎和我这种临时抱佛脚的练习都只能让我们的射击水平堪堪及格，和苏玉臣这种为了生存长期练习的没法比，而且周嬴虽然擅长射箭，但是拉弓瞄准的功夫与枪支射击的技巧是两回事。
周嬴好面子，对着我硬是凹出了一副充满自信的样子：“你放心，到时候你跟在我后面，我来解决他。”
我虽然一个字都不信，但大战当前也不能动摇军心，于是我努力振奋起来，鼓励道：“没问题！我们两个打他一个，稳的。”
周嬴琢磨了一阵，又说道：“我觉得我们还是得近身和他打，远处我们太不占优了，到时候扔烟雾弹手榴弹，放乱枪冲过去，然后我按住他，你对着他脑袋开枪，不愁他不死！”
我毕竟和苏玉臣交手过两次，知道他极其危险，又惯会隐藏实力，游泳比赛他就是预赛留着体力阴了周嬴一手，刚才和我对枪也没下狠手，说不好是实力如此还是在放水，我来不及细想，便说道：“不着急和他对，他经验比我们丰富多了，我们直接冲过去还是太危险，先看看能不能集齐道具，道具有备用套的，而且我们已经拿到五个了，就差两个了，直接胜利的希望很大的，没必要和他硬刚。”
周嬴想了想，同意道：“好。”




点评
撒花: 5.0
 望西见夕
撒花: 5
  发表于 2022-1-24 20:42
 esth
撒花: 5
  发表于 2022-1-24 20:15
评分
参与人数 2	鱼粮 +20	收起理由
 guava001	+ 10	写得太好啦
 esth	+ 10	温柔抚摸
查看全部评分

评分 举报
71条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-1-25 20:29 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-1-25 22:20 编辑


一百零八

订好了计划，我们两个人便开始搜寻起道具来，苏玉臣大概也不想太早和我们对上，好久都不见人影。
道具有两套一模一样的，只需要集齐七个不同种类的就能直接胜利，但我们里里外外搜了个遍，却只能拿到六种，也就是说，剩下的那两个一模一样的道具都被苏玉臣拿在手里了。
怪不得他不着急呢，原来在这儿等着我们呢。
我叹了口气：“去找他吧。”
周嬴到处望了望，看到了村口那个小学，脸色便有些难看。
我往那处看了一眼，一座四层的教学楼背靠山体，前门正对着宽阔的操场，要想去那找人，要么就翻山越岭，要么就必然要经过操场，对于藏在二楼的狙击手来说，没有比这个更好的靶场了。
我苦涩道：“苏玉臣肯定藏在教学楼顶了。”
周嬴点点头，想了想道：“还是从山上翻吧，虽然路不好走，好歹树多，可以遮掩一下，操场上那可真是什么都没有。”
我赞同道：“苏玉臣肯定也是这么想的，他的狙肯定对着后山的方向，但他在楼顶来回巡视，我们要是从操场走他也立刻就能看到，到时候死的更快，不如就从山上走吧。”

后山的路不是难走，是根本没有路，游戏角色都是上天下海如履平地，还能眼观六路耳听八方，手持双枪大开杀戒的，看上去特别厉害，但真换到三次元的自己身上，做到这些基本是不可能的。
好在我小时候经常上山，周嬴又是个爱锻炼身体好的，所以体能并未耗费太多，我们早早用望远镜确定了苏玉臣所在的教室，便靠着树木的遮掩，绕着路，一点一点地靠近教学楼。
然后苏玉臣就发现我们了。
当然，我和周嬴都在的情况下，他肯定要先打周嬴的。
即便如此，我们两个人打他一个，他还是有些吃力，各种变换位置，我们也不甘示弱，大家枪声放个不停，手榴弹烟雾弹毫不留情地往彼此身上招呼，场面之激烈估计导演都会感叹真是一个毫无队友情的团体。
虽然我们占了人数的优势，但山上到底不好走，苏玉臣经验丰富，又占了好位置，闪得又快枪法又准，还是把周嬴打伤了。
周嬴和我都心知肚明，苏玉臣要是不把他杀了肯定没心思对付我，但是这话在节目里自然是不能说的。
虽然我们现在这样打得你死我活场面难看，但粉丝们可以理解成大家都血气方刚好胜心强，积极做游戏认真做综艺，谁也说不出什么，但要是大大咧咧地说了“苏玉臣肯定先杀我”这种话，所有人都会多心的。
于是他便掩去了原因，只对我说：“你先走，我掩护你。”
为了做点节目效果，我眼含热泪地感动道：“战友！”
周嬴立刻看出我在做戏，差点没忍住笑出声，努力憋了两秒，大义凛然地说道：“不要管我！你自己保重！”
我看向他，他还跪在地上，仰着头瞧着我，即使说得再帅气，这个姿势也有点惨不忍睹。
为了给予战友最后的体面，我忍痛扔了个烟雾弹，滚到他身边治疗了他，周嬴赶紧补了血，又朝着苏玉臣所在的窗户扔了一颗手榴弹，又紧跟着扔了烟雾弹，我趁着这空档，一溜烟地往教学楼狂奔。
苏玉臣很快转移了地点，这回他不留情了，先是几颗手榴弹逼得周嬴只能来回转移位置，又没有我的掩护和配合，周嬴努力坚持了一会儿也就淘汰了，还好那时候我已经跑到教学楼了。
苏玉臣佯装没注意我，只一门心思对付周嬴，我知道他有意放水给我多点镜头时常，但脸上还是火辣辣的，我宁愿他先把我毙了，也不想他在节目里施舍我。

刚进入教学楼，我就听到苏玉臣在四楼叫我：“绒绒。”
我和他虽然已经分手，私下里基本不联系，公开的社交平台上也没有任何互动，但表面上还是好队友，碰到一起了都是要正常说话营业的，所以我肯定要理会他。
于是我赶忙应道：“小苏！枪下留人！”
我本来以为他会和我你来我往地说几句话，开个玩笑，然后双方再感慨几句，表示这不公的命运让我们只能站在对立面了云云，之后我们就可以各凭本事地对决了。
谁死了都无所谓，反正都是我们团的人赢了，苏玉臣的高光镜头不少，我的队友们表现也不错，同团互相厮杀话题性也足，大家都皆大欢喜。
结果苏玉臣完全不按常理出牌，他直接说道：“我不打你了，上来吧，东西我给你。”
我一愣，细细一想就全明白了。
苏玉臣现在大半时间都在美国拍戏，只有集体工作的时候才飞回来，团粉对他虽然不至于不满，但心里肯定不太舒服，尤其他现在飞升在即，舆论的气氛就更加敏感微妙。
今天他已经杀了三个队友，尤其燕霖还是被他爆头的，要是他再帮着主持人拿到了胜利，那这期的舆论肯定不好看，团粉一定会不爽，觉得他踩着前团上位，路人也会觉得他太过强势无情。
虽然苏玉臣本身的确是条小白眼狼，但这小子一向会装模作样，也会营业管理舆论，在这个非常敏感的时刻，他肯定不愿意再给别人把柄了。
对苏玉臣来说，他已经在节目里秀了自己的枪法和帅气的形象，高光镜头也很多，想要的都拿到了，是否赢到最后根本不重要，而且这个胜利对他来说可有可无，负面影响甚至还更大一些。
但是他又不能白白把胜利让给我，他得把话说透了，待会儿就算死了，团粉也明白为他是为了我们团的胜利才自愿牺牲自己的，不是作为一个叛徒被我打死的。
而cp粉就更会脑补了，肯定又嗑生嗑死地觉得他是舍不得打我。
我好不容易拆了一半的cp，又被他给缝回去了。
为了新的战友拼劲全力，又为了老队友将胜利拱手相让，多么有情有义！
虽然肯定会有火眼金睛的人骂他白莲花，但在粉圈里这样的人的确不多，团粉也都是愿意把人往处想，就算有对家粉丝说闲话，他自己的粉丝占着理，撕回去也是不怕的。
比起兄弟对决，他这一波赚得更大，怕是一开始就计划好了。
但我们团就愿意被他施舍吗？

我心中一阵冷意，面上却丝毫不显，心道不就是飙戏吗？我也会。
我于是露出一副感动的神情道：“不许让！只是个游戏而已，你也有你的战友，咱们都没错，”我瞥了一眼镜头，半开玩笑地控诉道：“错的是这个把咱们分开的残酷命运和无情的节目组！”
不等他说话，我空放了两枪道：“来吧！堂堂正正地对决！”
你想演戏，我偏不成全你。
苏玉臣一直沉默，我便激他道：“你要是看得起我，就别让着我，咱们让观众朋友们欣赏一下男人之间对决，来，3—2—1—！”
话音刚落，就听到一声枪响，我吓了一跳，赶紧跑上去，就看到苏玉臣胸口上的红灯亮起，显示头部中弹，竟是自尽了。
我目瞪口呆地看着他，他白着小脸，只朝我笑了笑，低声道：“你不杀我，我就只能自尽了。”
好家伙，这镜头还真是凄美至极。
我心中郁闷，可又没办法，毕竟他能自尽我可不能自尽，我要是直接认输我们团的粉丝得把我喷成狗，可他要是认输自尽了，不仅没人骂，还会有一堆人心疼。
他还自己爆了自己的头，这下燕霖的粉丝都不能说什么了
狠，真够狠的。

苏玉臣也知道我不想承他的情，被带走的时候老老实实的，没卖乖也没继续表演，只是在节目录制结束之后又单独给队友们都赔了罪，把锅都推在蓝莓身上，说他也是照着上面安排的剧本走的，让我们别生气，又自掏腰包请了一顿饭吃。
本来这种事就不好追究，大家只能打着哈哈，这件事就过去了。
在高磊的安排下，队友们又拍了大合照，纷纷发在微博上，秀了一波兄弟情。
蒋云飞倒是无所谓，还开了几句玩笑，燕霖和周嬴的脸色都不太好看。
燕霖回去就委屈地说苏玉臣就是故意打他脑袋，虽然他也没有真的中弹，但是因为受到了惊吓头一直疼，特别难受。
燕霖恨不得每天都要从剧组给我打视频电话，哼哼唧唧地卖惨。
周嬴就更绝了，他直接表示下次要还给苏玉臣这种剧本，让他当炮灰，那他以后不参加任何团队综艺了，和微客很是闹了一阵，最后是微客退让了。
我倒是没在意苏玉臣，反正他拍完综艺又走了，也见不着面，而且我自己的事都忙不过来。
或许是我在《舞中华》中的表现不错，有些人顺着我的微博又看到了初舞台的剑舞和月下舞剑的vlog，总之舞蹈综艺播出之后，我的热度越来越高，还收到了很多古装武打剧的邀请，给我的角色虽然番位身份各不同，但都有一个共同点——拿的兵器都是剑。



点评
撒花: 5.0
 ezreal
撒花: 5
  发表于 2022-1-26 22:08
 esth
撒花: 5
  发表于 2022-1-26 12:53
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-1-25 21:08
评分
参与人数 3	鱼粮 +40	收起理由
 七七abc	+ 10	
 esth	+ 20	
 春草明年绿	+ 10	写得太好啦
查看全部评分

评分 举报
72条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-1-25 20:31 | 显示全部楼层
年前年后忙起来了，咱们先两天一更吧，如果实在没时间我也会提前和大家说的。
过完年之后我会尽快恢复日更，估计不会让大家等很久的，过年还是以放松休息为主，希望大家也不要熬夜，多多睡觉多多玩耍，为来年积攒力量~！
祝鱼鱼们小年夜快乐~！！
评分 举报
73条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-1-27 21:47 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-1-28 00:07 编辑


一百零九

在娱乐圈熬了这么久，还是第一次有这么多高质量的剧组邀请我试戏，给的角色也都不错。
我心中有数，他们找我百分之六十是因为我的人气不错，在爱豆圈里能排得上号，剩下的百分之四十是看好我的形象和打戏的潜力。
而且因为综艺的大热，我的那支即兴而武的月下vlog被挖了出来，节目组为了炒话题又给买了高位热搜，大小媒体营销号都转了，网络平台自来水的帖子也很多，很是出圈吸了一波热度，粉丝量持续大幅度上涨。
这个时候是非常关键的，如果维持不了足够的曝光量，那么这波热度随着综艺节目完结之后就会渐渐消退，我也会跟着沉寂下去，但如果一直炒作相同的话题，观众也会因为疲劳而不再关注，所以趁着这波东风接到更好的曝光项目，让自己的口碑和热度稳定，持续，同步地大幅上涨才是最重要的。
我专门找高磊谈了这件事，又私下给了他不少好处，过了一段时间，高磊便告诉我公司有意送我去参加一个即将面世的旅行生活类慢综艺，也是微客的自制项目，目前暂定的等级是S级。
这个综艺虽然不是我们全团参加的那种S+级的国民顶级综艺，但微客是准备把它在一年之内打造成爆款的，所以投入的制作经费很充裕，固定主持一共六位，五个都是大咖，剩下那位就是我们的皇太子周嬴，他占据了唯一的年轻偶像名额。
我自然是拿不到固定主持的名额，但因为我最近的口碑和热度都很不错，我们团也算是国内男子组合热度第一，所以高磊还是用这些成绩帮我从微客争取到了首期嘉宾的待遇，还能和周嬴一起炒炒话题，也算是非常不错的资源了，我很实惠地感谢了他一番。

高磊自然高兴，拉着我出去吃饭喝酒，一顿吹牛，我俩推杯换盏，自是喜笑颜开。
“不过，”高磊冷静了一阵，面色有些担忧地对我说道：“第一期的话，嘉宾还行，就是主持人有点麻烦。”
他一提醒我就明白了，他指的是一位一线女明星赵知君。
赵知君相貌非常美丽，虽然已经四十多岁，仍然保养极好，气质妩媚动人。她在圈内虽然不算正当红，但多年以来一直都是一线，演技不错，也出过不少脍炙人口的作品。
当然上述履历都不是重点，这位赵小姐，家世不得了，是真正的背景通天，娱乐圈的投资人大佬们见了她都要客气三分的。
有这样的家世，赵知君在娱乐圈自然是从来不吃亏的，这次挑选这个综艺来参加也是听说这个节目节奏缓慢，比较轻松，不会吃苦，还能游山玩水体验民间的乐趣，就和古代公主们微服私访的意思差不多。
当然一个综艺如果节奏太慢又一点波折都没有，也很难炒起话题带动热度，所以比较戏剧性的剧本部分自然就由其他人负责，赵小姐只需要美美美地做点手工，惬意地游玩看风景就可以了。
我和赵知君从没见过面，她自然也不认识我，但我的确听过一些传言，这位赵小姐很喜欢年轻好看的小鲜肉，这大概也是高磊提醒我的原因。
但我不太担心，要说年轻帅气，周嬴比我看上去荷尔蒙浓烈得多，赵小姐要是真对小鲜肉感兴趣，也应该更喜欢他这款才对。
当然我也不准备得罪她，于是我微微一笑，道：“没事，我会尊敬每位老师的。”
作为经纪人，高磊自然也不愿意我和赵知君不明不白地搅合在一起，听我这样说，也是心中有了数，又安慰道：“你也别太紧张，有什么事和我说，你现在是微客的艺人，又是咱们自己的综艺，没什么可担心的。”
我面露感激道：“明白，谢谢哥哥。”

说完了综艺的事，我就要着手准备试戏面试了。
在我的努力之下，公司从影视部调来了经验丰富的制作人沈疏帮我参谋，和她以及高磊商议之后，我从所有邀请中选了三部戏去面试，这三个项目各有可取之处，但都是综合实力比较平均的，无论是剧本、投资方还是演员，导演等主创制作团队，都比较优秀，这样的剧才有口碑热度齐开花的潜能。
当然越是这样的项目，我能拿到的角色也就越边缘，可第一个角色边缘一点也没关系，剧好了，大家才能跟着吃香，在观众面前露脸，在大佬面前表现自己的才能，要是去一个没人关注的烂剧里，就算当了男一号，也没什么好处。
高磊告诉我公司已经打好了招呼，而且我又是剧组主动邀请的，所以只要自我介绍不是特别差，都会给试戏机会的。
我点点头，心里到底安定一些。

第一部剧是根据热门小说改编的正统权谋剧，试戏地点在横店，我要试的角色是太子的伴读，出身武将世家，少年英雄，忠心耿耿，勇敢无畏，后面也是为太子挡刀死了，人设还是很讨喜的。
我特意化了妆，压住了轻佻之色，上扬的眼尾显得英气勃勃，加上锻炼了一段时间的眼神，现在只要刻意定住，看上去就很清正明亮了。
因为是第一次面试，我提前十多分钟来到了面试现场，进到等候大厅，还是愣住了。
里面至少已经有三四十个人了，都在争这一个角色，而且都是高挑修长的帅哥，很多人甚至都没有座位，只安静地站在一旁。
这就是大戏的吸引力吗？
我好不容易竖起的信心仿佛飞到空中的肥皂泡泡，噗嗤一下，就没了，一股从未有过的惶恐和紧张瞬间攥住了我。
我虽然演过戏，但像这样专业又竞争激烈的大戏casting还是第一次，心里完全没有底。
但我很清楚，现在紧张没关系，一定要在面试之前调整好心态，一旦试戏的时候心里太过紧张无法入戏那就真的完蛋了。
我定定神，走到靠墙的角落，一边观察周围的人，一边反复在脑海里温习一会儿需要表达和表演的桥段。
不知不觉的，我身边站了一个人。
我悄悄打量了一下，这人身型高挑，蜂腰猿背，拿着手机的手指修长有力，骨节分明，是很适合武术的体格，比我要强。
而且他一直垂着头玩手机，很闲适的样子，说不定背景雄厚，胸有成竹。
我垂下眼，心情越发沉重。
算了，拼尽全力就好了，就算不成也当做一次学习的机会。
我经历的失败次数虽然很多，但我不还是走到现在了，这次也是一样，谋事在人，成事在天，放松心情才能迅速入戏，我这样对自己说道。
呼出一口气，我抬眼往面试会议室的出口望去，仔细观察每一位出来的演员。
有人五六分钟才出来，或面色凝重，或眼含喜意，也有很多人一两分钟就出来了，一脸沮丧，这些大概是只自我介绍结束之后就被赶出来，连试戏机会都没给的。
我正瞧着，突然感觉到身旁两道目光正在打量我，我立刻看过去，那人没移开眼神，正是刚才站在我旁边的这位。
他已经摘下了口罩，我也看清了他的脸。
这是一张非常端正秾丽的演员脸，一双古典优美又锋利清贵的丹凤眼，鼻梁挺直，气度高华。
虽然是从未见过的陌生面孔，我也能立刻断定，他长了一张非常有古典气质的脸，而且辨识度很高，在外貌上算是老天赏饭吃的演员了。
我与他默然对视，心中暗叹，这面试还真是竞争激烈。



点评
撒花: 5.0
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-1-28 08:09
 overlost
撒花: 5
  发表于 2022-1-28 00:45
 esth
撒花: 5
  发表于 2022-1-27 23:56
 szdds
撒花: 5
  发表于 2022-1-27 23:39
评分
参与人数 2	鱼粮 +20	月饼 +5	收起理由
 圆圆圈	+ 10		绒绒加油搞事业
 overlost	+ 10	+ 5	写得太好啦
查看全部评分

评分 举报
74条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-1-29 20:23 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-1-30 13:45 编辑


一百一十

我与他短暂对视了片刻，便移开了目光，大战当前，我更喜欢凝神思考，集中精力，并没有与人交谈的习惯，便也没注意到他是什么时候离开的。
一张张或紧张，或期待的面孔进去，变成或沮丧，或松弛的脸庞出来，我凝神瞧着，听到自己的名字忙应了一声，深呼一口气，迈步走进了会议室。
这房间很宽阔，屋顶高耸，采光明亮，围绕着乌黑的，长长的会议桌坐了一排人，每人前面都是一摞厚厚的资料，还有几个大大的显示器，方便他们观察镜头里的演员。
这排人身后还坐了密密麻麻的好几排人，都不声不响，只拿着资料，眼神盯着我。
会议桌正前方是一片空地，这便是给演员表演的舞台了，七八个摄像机从各个角度对准了这个小舞台，台边靠墙的架子上，摆了一排武器。
我进去之后无人与我说话，我便自己走到舞台中央，眼神迅速扫了一圈，锁定了正中央，我正对面的三个人：制片人，导演和编剧。
旁边坐着的大概就是投资方和其他一些重要的主创人员了。
我站好之后，便听到一个声音说道：“演员纪戎冰，请自我介绍一下，并且简短谈谈你对角色的理解。”
我定定神，调整好了面部表情，便徐徐开口介绍了自己的姓名，公司，和演艺有关的工作，特长等，尽量简短且口齿清楚地说完了。
其实这些资料台下的人几乎人手一份，这个自我介绍的重点也不是履历，而是考察一下演员的口齿、声音、表达、神态等内容，如何把话说得清晰悦耳，做好表情管理才是最重要的。
这个部分我已经请专业的老师帮我反复调整练习过很多次，所以非常顺利地完成了。
接着就是按照和公司商议好的内容，简单谈了一下我对伴读沈睿云的理解，都是提前背好的稿子，自然是不会出错的。
果然，导演直接发话让我试演一段。

我试演的正是沈睿云替太子出面与大皇子的伴读比试的段落，他自幼随父兄习武，身姿不凡，头脑机敏，剑招实用精妙，锋利又清肃，行云流水间，隐含杀意，自然是赢了这场比试。
我拿起剑，颠了颠重量，试着耍了几下，和武替稍微试了一下走位，便挑眉扬剑，目光清亮有神，迅速进入了沈睿云的角色状态。
所有剧本中，这个项目是最优秀的，也是我最中意的，所以这场试戏也是我花费心血最多的，甚至在练习的时候，每个角度都仿照试戏现场放置了手机，就是为了从各个角度看上去，动作都流畅有力，无可挑剔。
武替最初只是随意比划，却见我动作刚劲有力，剑光凛然有声，他目露一丝惊喜，随即肃了神色，认真与我过招，这人本来就有功夫，与我配合得渐入佳境，一番你来我往到试戏结束，两个人都出了一身薄薄的汗。
虽然没看到显示器，我也知道我二人的动作必然是很好看的，心中大定，只要顺利完成自己表演的内容，无论结果如何，我也问心无愧了。
场内很安静，一时间无人发话，过了一会儿，就听到制片人问道：“柯展在哪？让他过来。”
按照惯例，这时候应该让我回去了，结果没人提这茬，制片人反而叫了个新人过来，这种变故也不知对我来说是福是祸。
心里虽然百种念头，我面色仍然平静，目视前方，不东张西望，也不冒然出声，只泰然等待。

过了一会儿，就看到那位站我旁边的凤眼年轻人走了过来，看来他就是柯展了。
制片人看来起来和他颇为熟悉，我心中顿时一沉，叫他过来是让我们比试？这柯展看上去又是有功夫的...
我只匆匆扫了他一眼，又昂首挺胸地目视前方了，大敌当头，我更得保持仪态。
柯展倒是没有紧张的神色，只闲闲走到我旁边，又上下打量了我一遍。
台下没人发话，我有些丈二和尚摸不着头脑，只能转过头看向柯展。
柯展便对我微微颔首，似是打招呼，我一头雾水，只能也冲他点点头。
接下来是要比试了吗？我的目光越过柯展，落到了角落的武器架上，脑海里迅速闪过我学过的所有实战制敌的功夫。
我正思量着，台下的制片人和导演几个已经开始交头接耳了，我赶忙竖起耳朵，却什么都没听到。
制片人又说道：“你们两个站近一点。”
他这话说完，后排坐着的工作人员里，几个年轻的小姑娘便板不住偷偷笑出了声。
我只觉得这气氛有些怪异，却也顾不上多想，赶紧朝着柯展又走了几步，站到了他身边。
下面又是一阵私语，导演面露笑意问道：“纪戎冰，你觉得你身边这位演员长得怎么样？”
我心想，这是让我评价竞争对手吗？考验我的人品？
我睁大眼睛又瞧了瞧柯展，他只平静地看着我，没什么情绪的样子，
我暗暗琢磨，该给他穿小鞋吗？但是看上去他和制片人颇为熟稔，我还是老实点好。
于是我规规矩矩地说道：“长得很帅，气质很好。”
导演又挖坑道：“和你比呢？”
不穿小鞋已经是我能做到的极致了，面对竞争对手，我可不会自贬。
我于是说道：“我觉得还是我比较帅。”
这下大家都乐了，柯展也笑着看我，我虽然不明所以，也只能跟着笑了笑。
那位让我自我介绍的工作人员又站了出来，客客气气地把我送了出去，到最后我也没搞明白那一出是什么意思。

出门之后我就赶紧给高磊打了电话，告知了他全部过程。
高磊听了就笑，说道：“怪我没跟你说清楚，那个柯展，他是早定了要演太子的，站你旁边大概是他们想看看你俩同框的效果，这对你来说是好事。”
我这才恍然大悟，又问了一下柯展和制片人的关系，高磊便说道：“他是制片从电影学院亲自选的，但也不是靠后台进来的，他从小练武，功夫很好，人长得又贵气，还是正经表演专业的，特别适合太子这个角色，早知道他今天过去我就提前跟你说了，不过没事儿，你表现挺好的，剩下的不用你操心。”
我这才放下心，想起来自己竟然傻乎乎地表示伴读比太子更帅，这要是放到古代，我真是一万个脑袋也不够砍的。
接下来又跑了剩下两个项目的面试，因为有了第一次的经验，也都顺利完成了，然后就是等通知了。



点评
撒花: 5.0
 ezreal
撒花: 5
  发表于 2022-1-30 01:58
 焱風
撒花: 5
  发表于 2022-1-30 01:23
 卡纳罗安
撒花: 5
  发表于 2022-1-29 23:53
 overlost
撒花: 5
  发表于 2022-1-29 21:23
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-1-29 21:16
下一页
评分
参与人数 1	鱼粮 +20	月饼 +10	收起理由
 焱風	+ 20	+ 10	写得太好啦
查看全部评分

评分 举报
75条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-1-29 20:25 | 显示全部楼层
感谢为我写长评的鱼鱼，也感谢一直陪伴我，给我写短评，给我撒花花，投喂我的鱼鱼们~！
接下来的两天要准备过年啦，各种聚会采买会很忙，就先不更新啦，咱们大年初一继续更新吧~！
提前给鱼鱼们拜年啦，过节要开开心心，也要注意安全喔！
点评
 走马
撒花: 5
  发表于 2022-1-30 00:35
评分 举报
76条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-1-30 00:26 | 显示全部楼层
西枪别开瓜 发表于 2022-1-29 23:41
剧情好拖沓，一直都是过渡章，如果想不到写什么完全可以不更新啊（小建议可不采纳，如有不同意见那就是你对 ...

这个不是过渡章，这是事业线，如果不喜欢可以跳过。
评分 举报
77条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-1-31 11:42 | 显示全部楼层
鱼鱼们新年快乐！和绒绒一起祝大家顺顺利利，平安幸福，大吉大利，万事如意！
点评
撒花: 5.0
 焱風
撒花: 5
太太新年快乐！  发表于 2022-2-1 00:55
评分 举报
78条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-2-1 21:28 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-2-2 19:14 编辑


一百一十一

我惴惴不安地等了一个星期，终于接到了高磊的电话，正式通知我拿到了剧组《缙国纪事》沈睿云的角色，我高兴得一晚上都没睡着觉。
虽说只是个小配角吧，但这个项目实在太优秀了，不仅制作精良，剧本扎实，还有大导坐镇，卡司也相当华丽，如果我不是靠着舞剑出圈狠刷了一波存在感，是绝对进不来这个剧组的。
因为对制作过程要求很高，进组的时间也很长，所有演员到剧组报道之后，先要进行一个星期的剧本围读，熟悉所有剧情以及自己的角色，然后是两个月的培训，主要内容是古代文化知识、礼仪、仪态等，接着又是一个星期的剧本围读，在拍摄前对剧本进行一次大修，然后才正式进入彩排，拍摄。
在这期间，编剧组会随时根据演员的状态和拍摄效果对剧本进行修改，同时，道具、美术、服装、摄影等各个大组小组也会安排工作人员跟组，为演员设计造型，动作，拍摄动线等内容，并且根据实际情况随时修改。
我听了之后脑海里只有五个字：“有钱有情怀”。
在一众粗制滥造的赶工剧之中，《缙国纪事》可谓是精益求精到了格格不入的地步，虽然比不上八十年代那些大戏大剧，但在这个快节奏的内娱，已经非常难得了。
我暗下决心，一定要把角色诠释好，就算不能在众多优秀演员之中脱颖而出，也绝对不能拖后腿。
为了让我们迅速进入角色，演员在见面的第一天开始，都要像戏里那样称呼彼此，比如我要称柯展为“殿下”，他则要叫我的字“子疏”表示亲近，平日相处也要像太子和伴读那般相处，同吃同住，朝夕相伴，加快熟悉彼此，这样在正式拍摄的时候才能更加自然默契。
因为投入巨大，所以剧组所有工作人员压力都很大，文化课这种陶冶情操类型的课程学得慢一点还好，但在仪态上，只要有一个演员不过关，也会影响整部剧的质感，所以教授仪态的老师非常严格，偏偏我在这块是个完全的新人。
我虽然在扮演蔺相如的时候短暂地进行过仪态培训，但要做到坐、卧、行、立，乃至喝水吃饭、挑眉微笑，方方面面都像个古代贵族郎君的样子，对我来说还是很有难度。
声、台、形、表这些演员的基本功我虽然后天学习过，但是和一众很有表演经验，或者科班出身的演员相比，就非常不够看了，所以我在上课的时候，也是挨骂次数最多的。

这天学完之后，我照例又被留下来补课，老师手里拿着一根长长的小竹竿，在我的背部敲了敲道：“背！”
我立刻挺直，老师的小棍瞬间打在我的前胸：“不要这么僵硬，要自然。”
有几个演员下完课还没走，便坐在远处聊天，时不时看我一眼，我从小到大学舞都是班里的尖子生，从未这样丢脸过，顿时臊得满脸通红。
柯展一般都会和我一起吃饭，所以经常被我拖累得很晚才去吃，他轻车熟路地坐到旁边的椅子上，边喝茶边等。
老师看了一眼柯展，又皱眉瞧着我，恨铁不成钢地说道：“你看看你们家殿下，就坐在那喝茶那个动作，都特别优雅好看，贵气！你虽然不演皇子，好歹也是高门公子，你说到时候你跟太子同框，仪态差距这么大，你多难看？”
我垂着眼，低声道：“是。”
柯展放下茶杯，迈步走到我们跟前，很自然地接过老师手里的小竹棍，说道：“老师您去休息吧，我教他一会儿，等练好了再带他去吃饭。”
老师教了一天嗓子都哑了，假意推脱了一番也就答应了。
他离开之后，我看了一眼柯展手里的竹棍，微不可闻地叹了一口气。
柯展轻笑一声，放下竹棍，走到我身边，按了按我的肩膀道：“你太紧张了。”
他又说道：“古代的世家子弟们都是从小学习礼仪，仪态都是深入骨髓的，并不需要刻意去做，就有一种浑然天成的从容优雅，是内紧外松的。如果太过刻意去追求腰板挺直，走路不晃，看起来就会很像机器人，你的身体仪态要端庄，但是动作要自然，像我这样。”他又给我演示了几遍，然后说道：“你现在还不习惯，以后就好了，我们都是练出来的，别着急。”
我点头道：“是，殿下。”
柯展便笑了，他即便是笑，也非常和煦端丽，很有一国储君的气度。
为了方便自己揣摩角色，他几乎是时时刻刻都入戏的，而他所扮演的太子萧衍又是一个喜怒不形于色的城府很深的少年储君，所以我很难见到他露出属于现代年轻人情绪外放的一面。
柯展捡了一截柳条拿在手里，对我说道：“子疏，去把我的剑拿来。”
我知道他又在带我练习，便熟练地行礼道：“是，殿下。”说罢转身就走，结果刚走了几步，就感觉到柔软冰凉的藤条轻轻抽打在了我的脖子上，然后是肩膀，腰背。
我立刻停下来，转向柯展。
柯展还站在原地，淡淡说道：“脖子前倾，轻微高低肩，轻微驼背，而且你晃了。”
我羞愧地垂下头，什么也说不出，只叹气。
柯展见我如此，又安慰道：“你的仪态本来不差，只是你太紧张了，越刻意就越容易出错，古代又很严格，我们时间还很短，所以你从现在开始，每走一步路，每说一句话，每喝一口茶，都要用严格的礼仪来约束自己，让身体尽快形成习惯。”
他走到我身旁，双目直视我，严肃又意味深长地说道：“以后开拍了，导演可不一定有我这个耐心纠正你，要是一直不过关...”
心里一紧，我抬眼看他，郑重说道：“我明白。”

一晃两个月过去，在柯展的帮助下，加上自幼练舞有一定基础，我顺利完成了文化和仪态课程，通过了剧组的考核，正式准备彩排和拍摄了。
我们的导演黄培培虽然是个纯正的直男，并不喜欢用cp大肆炒作这部堪称正剧的权谋大戏，但适度放出一些演员朝夕相处的片花，引发一些热度和讨论也是正常手段，我和柯展因为年轻好看，被导演给予了厚望，负责抓住年轻人团体。
“给他们拍点花絮，相处自然点，”导演给摄影布置任务，随后他又皱起眉头补充道：“别刻意卖腐，咱们要口碑的。”
摄影师听得云山雾罩，两个帅哥，又要相处自然引人关注，又不能过分亲昵卖腐，那到底要做啥？
我暗自瞧着，心里细细琢磨，自然而然地营业展现互动，又不能让观众感觉到太过明显的卖腐炒作，这不是我的拿手绝学吗？
作为一个流量糊豆，我深谙炒作营业之道。
于是我看了一眼同样迷茫的柯展，对摄影师说道：“老师，您觉得要是录一段我们两个切磋武艺的片段怎么样？又能让观众感受一下我们的日常相处，又能展示武打这些硬功夫，有打戏坐镇，谁也不能随便把卖腐的帽子扣在咱们头上。”
导演在旁边竖起耳朵听着，立刻叫好道：“这个好！两个大小伙子眉来眼去的像什么话，切磋武艺好！画面漂亮，干净利落，还很有古风呐！”
他随即叫来武术指导，精心设计了一下走位和动作，便给我们换好造型，准备开拍了。
柯展的现代装也是个帅哥，但完成古装造型后的他堪称惊艳了，五官轮廓的优点被完美放大，那一双丹凤眼高贵端丽，衬得他仪态典雅，气度高华，身材挺拔清贵，只是迎风而立，便有一种卓尔不凡的风华，活脱脱一个从史书中走出来的少年储君。
我静静瞧着，不禁有些烦恼，生怕自己被比下去。
好在为我做造型的姐姐非常精心地设计了我的妆造，我虽然没有太子殿下那般高贵风仪，却也骄傲矜贵，英姿勃勃，意气风发，和太子站在一起，颇有些交相辉映的意思。
导演十分满意，让我们彩排了几次，就正式拍摄了。
柯展本来就习武多年，这段时间又一直带我练习，所以我们配合得非常默契，不仅文戏相处自然，在保持仪态的基础上，把这段切磋打戏拍得行云流水，充满力量和美感，虽然都是上层社会的贵公子，两人的风度气质却完全不同，萧衍沉稳清贵，沈睿云肆意风流，导演在旁边看着，自然是赞不绝口。
很快，这段片花便被剧组不经意地“流”了出去，在刻意地营销和引导之下，这段颜值与实力都颇为不俗的片段在网络上的口碑和热度迅速发酵起来，柯展和我的名字开始被大量搜索，为了不透支热度，剧组甚至捂住了其他片花，却仍然挡不住网络上一波又一波持续不断的关注和喧闹。
“云萧”这对cp也迅速成立了超话，因为背靠大戏，自带国民度，只凭借一支花絮视频和几张剧照，人气就像cp名一样，在短短一个星期里持续上升，坐了火箭似的冲上云霄，热度直逼cp榜的前十了。




点评
撒花: 5.0
 栀子花
撒花: 5
  发表于 2022-2-3 16:11
 ezreal
撒花: 5
  发表于 2022-2-2 23:23
 卡纳罗安
撒花: 5
  发表于 2022-2-2 13:21
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-2-2 09:30
 overlost
撒花: 5
  发表于 2022-2-2 08:54
下一页
评分
参与人数 2	鱼粮 +20	月饼 +5	收起理由
 焱風	+ 10	+ 5	写得太好啦
 esth	+ 10		
查看全部评分

评分 举报
79条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-2-1 21:34 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-2-1 21:35 编辑

悠悠宝贝HK 发表于 2022-1-31 23:57
太太感谢你带来这么好看的文，我从你没有改名字的时候就开始追起，也推荐给了很多朋友，见证了绒绒的喜怒哀 ...


我记得你，是这样的，因为现在微博注册非常严格，所以我没办法再弄一个号了。
然后我发现lofter现在又可以下载了，为了让大家有个地方能找到我，我注册了一个lofter的账号，如果大家有lofter的可以关注我一波，没有也没关系，你们知道这个地方能找到我就好啦。

lofter名字：雨加
lofter ID：yujia61415
评分 举报
80条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-2-1 21:59 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-2-1 22:00 编辑


鱼鱼们过年好~！！
大年初一，绒绒的新cp热度直上云霄，也算是给老攻们一份新年大礼，祝他们年年有今日，岁岁有今朝？
点评
撒花: 5.0
 morbide
撒花: 5
  发表于 2022-2-3 02:31
 我的小心心
撒花: 5
哈哈哈哈哈太太你真可爱  发表于 2022-2-2 20:10
 overlost
撒花: 5
  发表于 2022-2-2 08:56
 szdds
撒花: 5
  发表于 2022-2-1 23:55
评分 举报
81条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-2-3 21:25 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-2-3 21:44 编辑


一百一十二

进入正式拍摄之后，日子每天都过得繁忙又紧张，我完成自己的任务后，要么就找地方对着摄像机排练动作和台词，要么就去片场观摩学习其他演员的表演，柯展的戏份比我多，他空余了便来找我。
扮演皇帝的演员拿了很多届影帝和视帝，是举国皆知的老戏骨，他和柯展关系很不错，对手戏也多，经常指点他表演，柯展见我眼巴巴地瞧着，便也帮我引荐了，所以偶尔这位老师也会指点一下我。
这天又是一场议政的群戏，众多老演员飙戏，我和柯展便安安静静地站在后面观摩。
休息的时候，柯展对我说道：“你注意一下微表情，大臣们都是岁数大，城府深的角色，所以面部表情必须收着，都是要用眼神，微表情，细微的动作这种细节来表演的，越是内敛的角色，表演难度就越大。”
我一面听他讲解，一面凝神看着导演面前屏幕里的演员，努力揣摩他们每一个细微的反应。
柯展又说道：“你知道刚才那条为什么重拍吗？”
我绞尽脑汁想了半天，摇了摇头。
柯展贴着我的耳朵，低声道：“因为陈老师眼神没拍好，光打得不对，而且瞳孔移动得太快了，幅度也有点大，这样的话，应大人就显得太过慌张，而这点小事不至于让他这么慌，人设就不对了。”
我默默转过头，直勾勾看着他，心道这人的眼睛是什么做的？能盯那么仔细？
柯展并未注意我，他盯着正在聊天的演员们，继续说道：“观众不一定会注意到瞳孔的变化，但是他们会感知到这些细节，从而感受到人物情绪的变化，就算是瞳孔移动幅度有点大，都会导致观众眼中的人物出现偏差，很可能让他们感觉不适，这就是差之毫厘，失之千里。”
他又看向我，漂亮的丹凤眼眨了眨：“你的眼睛很漂亮，很有神，你要经常练习眼神，每条都要向观众传达准确的情绪，不能崩人设。”
我听得入迷，认真地点点头。
导演也和我提过这件事，我的台词相对较弱，需要更多的训练和提升，但是面部表情，尤其是眼神戏很好，自然生动，情绪感染力非常强，只是状态不够稳定，所以导演要求我对着摄像机多排练，对着镜子多揣摩，把每场戏都能练到一个稳定发挥的状态，才能成为一个专业的演员。
这场戏结束后，我们一起吃了饭，柯展去拍晚上的戏，我则回到酒店化妆做造型。

我们团今天晚上有一个集体工作，是给粉丝看的物料，所有人都要开直播连麦参加，基本上就是大家聊聊天，做游戏，发发糖这样。
我做好造型，打开直播，链接了平台。
房间里只有两个人，主持人和苏玉臣。
苏玉臣穿着黑色的长袖，头发微微蜷曲着，桃花眼波光粼粼的，嘴唇嫣红又性/感，打光和造型都非常漂亮，他似乎换了化妆团队，妆效比以前高级精致了很多。
我和主持人打了招呼，又扫了他一眼。
苏玉臣微微勾起唇，似乎是想和我打招呼，我立刻垂下眼，佯装玩手机。
过了一会儿，我抬起头，苏玉臣已经收起了笑容，默不作声地低垂着眼。
主持人也有点尴尬，他可能本来以为我和苏玉臣关系很好，见到我来的时候一脸兴奋，结果发现我们话都不说一句。
很快的，队友们都来了，大家热热闹闹打了招呼，就开播了。
我仔细看了他们每个人的造型，感慨道：“好久不见，兄弟们都...”
突然有点不好意思吹捧他们，我默默停下，顾承泽见了，就逗我道：“继续说，不许说一半。”
我叹了口气，夸张地挡住眼睛道：“兄弟们都太帅了，光芒太亮，看得我眼花缭乱。”
大家就笑了一通，每个人脸上都笑盈盈的。

主持人问了几个生活化的问题，大家一一答了，我正全神贯注地直播，突然门开了，柯展走了进来。
我吃了一惊，连忙小声道：“你怎么回来了？这么早？”
柯展见我造型精致地坐在椅子上，便说道：“今天一条就过了，我就直接回来了，你在录视频吗？”
我怕他说些不合适的话，赶忙道：“我在直播呢。”
柯展“嗯”了一声，低声道：“那我先洗澡了。”
我点点头，他就去浴室了。
主持人注意到了他，就笑着问道：“绒绒，是室友吗？”
我并不想多谈柯展，就简单答道：“对，室友。”
主持人又说道：“来和我们打个招呼？”
我笑了笑，道：“他不太方便出镜。”
艺人每次出镜都要提前和经纪公司谈好，所以主持人了然道：“是艺人？”
我答道：“对。”
主持人便也没多问，原本这个话题就过去了，结果燕霖突然问道：“是柯展吗？”
他睁着大眼睛，一脸好奇。
虽然我没和别人说过，但他既然提起了，这也不是什么秘密，我便大方承认道：“对啊，我们住在一起方便排练。”
主持人立刻大声道：“是柯展啊！我看了你们那个《缙国纪事》的花絮，你们都好帅啊，打得真的好棒！”
我笑着说道：“谢谢。”
主持人似乎很喜欢柯展，又感叹道：“柯展真的好帅啊！他打得好性/感。”
朋友被夸赞，我也挺高兴，笑容更深了些：“谢谢夸奖。”
紧接着，我就听到苏玉臣的声音：“你谢什么？又不是夸你。”
我立刻看向他，苏玉臣的声音非常柔和，尾音甚至还有些上扬，听起来又像是撒娇，又像是玩笑，他脸上仍然带着笑意，漂亮的眼睛弯弯的，看上去似乎愉悦温和，但我太熟悉他，很敏感地察觉到了他眼神中尖锐的暗茫。
他的声音很清晰，又冷不丁地冒出来，我想无视都难，只能开玩笑道：“我们殿下被人夸赞，我作为忠诚的部下，出面感谢一下不是很正常。”
主持人已经意识到我和苏玉臣的关系并不像外界以为的那样好，也觉得苏玉臣的问话有些锐利，便转移话题道：“你们平时都是这样称呼彼此的吗？”
我点点头道：“对，一般都是戏里的称呼。”
苏玉臣的眼神闪了闪，只微微笑了，说道：“绒绒好敬业。”
我实在不想和他继续掰扯，便也笑了笑，没再接茬了。

主持人很快cue回了流程，大家又聊了一会儿便开始做游戏了。
小游戏很简单，就是听歌猜测名字，看影视剧片段猜测名字。
柯展洗完了澡就一直躺在床上，看到我一副如临大敌做游戏的样子，便走到我身边摄像机拍不到的地方，也盯着屏幕瞧。
有时候碰到我没看过的剧或者没听过的歌，如果他知道，他就会在旁边悄声提示我。
我既不看他，也不和他交流，只竖起耳朵听着，他声音又低，很难被别人察觉，我便装作只靠自己的样子，混了不少分。
在我又靠着柯展拿了一分之后，周嬴突然问道：“戎哥怎么还用外援呢？”
我抬眼看向他，一时间没想到回复的话。
周嬴托着腮，眯着眼睛，脸上带着笑，懒洋洋地说道：“好不公平哦。”
队友们纷纷起哄要罚我，让我扣分。
我挑眉道：“你们又没说不让用外援。”
蒋云飞佯怒道：“这是考试欸！考试不能用外援是常识！”
我举起双手投降道：“好好好，我不用了还不行嘛？”
“唉！”我重重叹了口气，仰头对柯展道：“他们不让你帮我了。”
柯展低笑了一声，揉揉我的脑袋，又躺回到床上去了。
我知道他有意营业，倒也乐意配合，便对他笑了笑，脸转向摄像头的时候，还带着笑意。
主持人睁大眼睛，问道：“刚刚是柯展的手吗？”
我点点头。
主持人意味不明地“哦~”了一声，却也没继续柯展的话题，而是正经讨论起我是否要扣分的事了。
最后因为没有提前告知规则，所以不用扣分，但我也不好意思靠这个拿第一，所以还是有意放水，输了游戏。
无论私下关系如何，明面上大家都和和气气开开心心地把直播工作完成了。
结束的时候，我歪着头，凑到镜头跟前笑着摆手，苏玉臣脸色淡淡的：“绒绒好着急下班。”
我瞥了他一眼，似笑非笑地说：“下班不积极你思想有问题。”
说罢不等他回复，就对着镜头道：“拜拜啦——”随后关闭了直播。

柯展见我结束工作，从床上坐起来，又和我聊了会戏，我便对他说道：“下周我要拍综艺去了。”
他有些意外，问我：“去哪？”
我答道：“广西。”
柯展“嗯”了一声，微微低了头，神色淡淡。
我瞧着他，突然探身凑到他面前，开玩笑道：“殿下是舍不得我么？”
他抬头看我，眼尾一挑，竟然带了些情意，低声道：“是啊，很舍不得，你要不别去了？”
我直起身子，笑着说道：“三天就回来了。”
柯展的神色又恢复了平静，他微微笑着说道：“好。”



点评
撒花: 5.0
 栀子花
撒花: 5
  发表于 2022-2-5 16:23
 晋鱼公
撒花: 5
  发表于 2022-2-3 22:52
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-2-3 22:45
 esth
撒花: 5
  发表于 2022-2-3 21:53
评分
参与人数 2	鱼粮 +20	收起理由
 zoeyzoey0301	+ 10	
 圆圆圈	+ 10	柯展是新老攻吗？
查看全部评分

评分 举报
82条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-2-3 21:28 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-2-3 21:34 编辑

匿名者 发表于 2022-2-3 13:40
求助：
太太不是在废文发文吗？在下也想过去，可是现在废文不接受新邮箱申请，是不是新的鱼鱼们近期都没法 ...


fw现在貌似申请很严格，要参加征文活动什么的，鱼鱼想去可以关注一下，顺其自然就好~！

最近应酬比较多，还是两天一更哈，放完假就好啦~~
评分 举报
83条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-2-5 20:17 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-2-6 12:39 编辑


一百一十三

综艺《青山绿水》的第一期拍摄地在广西桂林阳朔附近的小村落。
这小村落历史悠久，建筑古朴，背山靠水，风光秀美，近处是深深浅浅又方方正正的田地，有鹅黄色的，有翠绿色的，带着新鲜的田园气味，只叫人心旷神怡，一汪汪或大或小的水塘错落插间，在阳光下泛着粼粼波光。
田间的尽头则是碧绿的漓江，水色清澈透亮，向着远方淙淙而行，在一座座灵秀俊美，绿意盎然的群山之间蜿蜒流淌，声色动人，如玉如琢。
“不愧是甲天下的桂林山水！”我由衷地赞叹道。
身旁的周嬴却全无欣赏的心思，也懒得理会我，眼下还没开始录制，嘉宾也只到了我们两个，所以他丝毫没有形象管理的意思，拧着眉毛，一脸不爽。
但他只剩下很短的时间可以尽情地摆臭脸了，一旦开拍就必须要做出一副礼貌乖巧小王子的样子来维持人设。
我越看他越觉得好笑，赶紧移开了目光。
七月的广西闷热潮湿，周嬴火气足，很怕热，此时拖着箱子在烈日下爬坡，满脸都是汗，狼狈不堪，他皱眉往远处瞧，问导演道：“还有多久到？”
导演指着远处说：“就那！”又补充道：“拍点进家门的镜头吧。”
周嬴冷着脸，发泄似的用力踢飞了一颗可怜的小石子，面无表情地说道：“拍吧。”
他的人设虽然是家世良好的贵公子，温文有礼的小王子，但他私下对工作人员的态度一向冷淡，大家都习惯了，因为他背景厉害，也没人和他计较。
工作人员帮他擦干净了脸上的汗，周嬴也调整好了面部表情，摄像到位，我们俩一边聊天看风景，一边走到了住宿的民居。

进门又是一股热气扑面而来，期盼中的空调凉风冰红茶并没有出现，这间屋子里甚至连电风扇都没有，中间的木桌子上摆着赞助商给的零食饮料，因为没放进冰箱，也都是冒着热气的，我甚至感觉有一包薯片又被蒸熟了一次。
现代社会，很多村民家里条件是很好的，生活也很便利，空调冷扇样样不缺，之所以这里没有，很可能是节目组故意的。
倒抽了一口气，我不由得看向周嬴，他的脸色已经控制不住地又沉了几分。
我原本失望的心情在看到他的神色之后迅速变好了。
于是我神采熠熠地夸赞道：“这房间好漂亮，又大又雅致，我喜欢！”
周大少爷看向我，他面对这间舒适性为零的房间，又失望又气愤，已经到了崩溃的边缘，还要捏着鼻子挤出可爱的笑容附和我道：“是啊...”他急迫地里里外外转了一圈，还是没找到电风扇和空调的影子，终于绝望又机械地重复道：“好漂亮...”
我看着他那双快哭出来的眼睛，心有不忍，安慰道：“是不是太热了？桂林在广西算凉快的，你休息一下，心静自然凉。”
周嬴于是放下行李，坐着休息了一会儿，总算好了点，又回屋换了一身凉快的衣服，从助理手中接过一大瓶冰镇饮料，通通灌了进去，这才感觉活过来了。
我和他住在一间房，也换了一身衣服，又补了下妆，就等正式拍摄了。

这档综艺的固定主持人一共有六位，除了周嬴和赵知君，剩下的四位分别是著名主持人张恺荣，影帝冯茂行，名模蔡晨和退役田径冠军段小海。
这几位都是知名度很大的艺人，据我了解性格也都不错，看来这档综艺虽然有一些戏剧性的剧本，但也不想用drama和撕逼出圈，主要内容应该还是以体会生活，探访民俗为主，聊天煽情做游戏为辅，走细水长流的长红路线，剧本只是点缀。
这也是最初我愿意来的原因，我是非常怕以撕逼炒作为卖点的综艺的，那样的综艺虽然爆红的几率大，但是我处在那样的环境中肯定日夜紧张，很难发挥自己的魅力和优势，不仅镜头少，还极有可能会被恶剪，咖位不高，公关能力也不够强的艺人，谁敢去那样的炼狱？
到了下午，除了赵知君，其他人都到了，但所有人都安静等着，没有一个人抱怨。
导演接了一个电话，对周嬴说道：“赵老师到了，你可以出发了。”
周嬴点点头，立刻站起身就出门了。
看来他们早就商量好要周嬴去单独接她，估计这两个人是有cp线感情线的。
虽然赵知君和周嬴的年龄差比较大，但是她保养很好，看起来也非常年轻漂亮，周嬴又是身材高大，荷尔蒙爆棚的小狼狗类型，他们两个还是当下比较流行的姐弟配，而且都是固定主持，这种看上去很难成真的cp稍微炒一炒对双方都有好处，周嬴的粉丝也不太可能生气。
剩下的五个人聊了会天，就看到周嬴骑着电瓶车，带着赵知君回来了。
他二人见到我们都露出了笑容，赵知君也和大家一一寒暄打了招呼，但我细细瞧着，发现他俩相处得不太好，两个人都不愿意搭理对方似的。
想想也正常，他们俩一个是背景通天的大小姐，一个是家财万贯的大少爷，两个人都没吃过苦，脾气又大，在这个条件艰苦的小山村里，大包小包的一堆行李挤在小小的电瓶车上，又走的是颠簸的山路，肯定会有很多摩擦，面对彼此的臭脸，大概率是互不相让，谁也不体谅谁的。
赵知君就算再喜欢小鲜肉，面对周嬴这个毫无风度的熊孩子，也很难兴起旖旎的心思。
虽然她背景了得，娱乐圈里想要讨好她的人也很多，但我还是不准备往她面前凑，因为太危险了。
如果她对小鲜肉没兴趣还好，她越是有兴致，我越不能搅合到这种危险复杂又充满变数的关系里，我性格太直，不太会讨好人，也和她玩不起。
所以我决定把她当做前辈，既不刻意疏远，也不亲近讨好，在保持距离的基础上对她尊敬就可以了，这也是最稳妥的，最适合我的相处方式。

接着所有人便都忙碌起来，我和周嬴出去采摘了很多蔬菜，回来给前辈们打下手，大家一起做了一顿饭，又围着圆圆的木桌子热乎乎地聊天说话，彼此都亲近了不少。
我虽然是个糊咖新人，但因为乖巧勤快，至少在镜头前，也得到了前辈们的夸赞和照顾。
赵知君对我只能说是态度平平，亲切礼貌，但并没有多大兴趣，她应该还是更喜欢周嬴这个类型，可周嬴实在太不上道了，她又难以忍受，索性谁都不理了。
这倒是很合我意，所以我这顿饭吃得轻松又快乐。
到了晚上，赵知君对着她那间全楼最大，最豪华的卧室瞧了瞧，终于还是问出了口：“没有空调吗？”
导演陪着笑脸说道：“体会生活要原汁原味嘛。”
因为在拍摄中，赵知君也不好甩脸色，只轻蹙着眉，面色担忧地说道：“电风扇也没有，我晚上要睡不着了...”
导演于是说道：“你们的资金是归你们自己分配的。”
言外之意就是，我们虽然不能用自己的钱买东西，但那点可怜的活动经费是由我们自己处理的，如果咬牙也能给她买个电风扇。
于是年纪最大，也是中心主持的张恺荣做主，分给了她一百块钱的电风扇经费。
周嬴也想要个电风扇，看了我一眼，神色意动，颇有些跃跃欲试。
我轻轻摇了摇头，示意他不要开口。
赵知君作为唯一的女性，又是前辈，享有电风扇的特权可以理解，但我们两个小辈，又都是男的，也要电风扇就太娇气了，人家前辈们都没有呢。
拿到了钱，赵知君便开心地感谢了大家一番，随即说道：“我晚上得开着风扇，不然睡不着，但是白天没事，早上我就把风扇搬出来，大家一起用。”
得到了赞同之后，她露出了笑容，声音柔和悦耳，带着女性特有的妩媚娇嗔：“你们谁有时间，可以和我一起去趟镇里的夜市嘛？”
前辈们都没开口，不是不愿意，是因为这个活本来就应该由周嬴来做，大家都心照不宣地配合他们的cp线，也没人想抢这个工作。
结果周嬴一直没开口。
我挨着他坐，面不改色地碰了一下他，然而他还是没反应。
如果周嬴迟迟不出面，让别的前辈开口了，那我们两个都有可能会被骂懒惰，而且我肯定被骂得更惨，毕竟周嬴白天已经接过赵知君一次了，这次轮也该轮到我出力当司机了。
我心里暗暗叹气，果断说道：“赵老师我陪你去吧。”



点评
撒花: 5.0
 esth
撒花: 5
  发表于 2022-2-6 22:26
 esth
撒花: 5
  发表于 2022-2-6 22:25
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-2-6 20:39
 走马
撒花: 5
  发表于 2022-2-6 11:41
 皮在痒的皮
撒花: 5
  发表于 2022-2-6 10:42
评分 举报
84条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-2-7 14:04 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-2-7 14:38 编辑


从今天开始我们就恢复日更了！晚上正式更新哈~！


先插播个娱乐大家的小段子：

不同粉丝面对团体直播修罗场的反应：

i玉：妹妹就是太念旧了，别搭理糊逼了，狗男人配不上也不值得！
i绒：狗男人的确是配不上也不值得哈，我女真棒，甩都不甩！谁爽了？我爽死了哈哈哈哈哈！！
i嬴：hhhh孩子好较真，好胜心很强了~
i霖：小孩好关心哥哥呀，这么可爱的大眼睛小狗勾我也想要~~

i冰雕玉琢：
A类：他好醋，他好气，他们好虐，我嗑昏了...这辈子锤在坑底了，太真了太真了太真了...
B类：好难受啊...虐得我心脏疼...你看他一眼啊...好难受啊...为什么啊。。。。
C类：好恶心啊为什么要摸头啊！！头发是你能摸的吗？精心做了造型的好吗？为了蹭真的脸都不要了吧！！（完全无视自家营业更露骨摸头杀更多）

i同周共纪：啊啊啊啊啊啊弟弟吃醋都好狼好帅啊啊啊啊啊啊啊，那个眯眼我没了...已经能想象弟弟带着醋意把哥哥do得死去活来(¯﹃¯)

i冰淇霖：小孩是吃醋了吧？啊啊啊啊我们小孩连吃醋都好温柔好委屈，哥哥一定心疼死了吧....

i云萧：
A类：啊啊啊啊啊他们私下也好好啊！小声帮忙摸头杀都好甜好甜我嗑昏了...殿下真的好宠啊！！这是见娘家人了吧？摸头我真的尖叫啊啊啊啊啊啊————————
B类：摸头怎么了？摸头是你家专利吗？以后我们还要接吻还要doi，怎么你都要管？

i霁月：他只对他主动，嗑的就是这份独一无二。

i花戎越貌：一群糊逼，不要给眼神，我们的好日子长着呢。



评分
参与人数 1	鱼粮 +10	收起理由
 guava001	+ 10	写得太好啦
查看全部评分

评分 举报
85条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-2-7 21:54 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-2-7 22:16 编辑


一百一十四

赵知君抬眼看我，神色丝毫不见失望，轻快地笑着说道：“好呀！”
我冲她微笑，站起身，飞快地瞥了周嬴一眼。
他正瞧着我，眼神闪了闪，也想跟上来。
我心道：早让你去你不去，现在又要巴巴跟着，真是不怕得罪人。
看了一眼嘉宾们，我出声问道：“还有谁想一起去吗？”
得了这个梯子，周嬴眼神一亮，刚要开口，赵知君便抢先说道：“那电动车只能捎两个人。”
她这是恼了周嬴，压根不想带他。
我心里遗憾，面上却做出一副恍然大悟的样子，腼腆地笑着说道：“对对对，我给忘了。”
周嬴对导演说：“您给安排一辆车呗，这么晚了，电摩也不安全。”
赵知君不好阻拦，便也转头盯着导演。
导演在这四道目光的夹击之下，小心脏掂了掂，选择了赵小姐：“你们的交通工具就只有电摩，路上都有路灯，工作人员都跟着的，肯定不会有安全问题。”
赵知君对我勾唇一笑：“我相信绒绒的车技。”说罢便拉起我，声音又娇又软：“走吧走吧，咱们去逛夜市啦！”

再热的地方，若是临山临水，到了晚上，也都是凉快舒服的，赵知君轻轻环着我的腰，感受着夜风在发间穿行，很惬意地说道：“开快点，好舒服。”
我笑了笑道：“稍微快点儿，咱们安全第一。”
赵知君轻轻叹了口气，不再言语了。
她更喜欢胆大的，带点痞气的男生，对我这种小心谨慎的样子颇为扫兴，但我本就不想和她走得太近，所以打定主意与她单独相处的时候要拘谨客气些。

车子行驶进了镇中，路上的人渐渐多了起来，拐了个弯，便是夜市了。
远远望去，各家商贩点着五颜六色的灯，人头攒动，川流不息，香喷喷的食物烟气蒸腾着升入空中，小孩的笑声，大人的呵斥声，情侣们的谈笑声汇合在一起，喧闹又鲜活。
刚停下车，赵知君便迫不及待地往里走，这瞧瞧那看看，倒是什么都想吃，什么都想买。
我看着手里的一百元大钞，心知这点钱怕是都要交代在里面，便对她说道：“赵老师，咱们先把电风扇买了，然后，您懂。”
赵知君了然地说道：“我懂。”
随即我们便找了几家卖小电器的，赵大小姐不会砍价，我撸起袖子豁出面子和店家交锋了几个回合，终于以六十多元的价格拿到了一个功能还算齐全的电扇，放到车里了。
然后我把剩下的钱拿在手里，心中暗暗复习着来广西前查阅好的种种攻略，以公主侍卫的心态，一路带着赵知君游玩，又让导演稍微通融了一下，给她买了不少本地美食和漂亮的特色首饰，大小姐心满意足，自然是越看我越顺眼。
路过一家手串店铺的时候，赵知君坐在凳子上细细地挑选，我在旁边看着，和她商量道：“赵老师，我看这个石头挺有本地特色的，而且男生戴应该也好看，要不我们给家里的人都带一条吧？”
赵知君一怔，抬头看我，目光里有一丝惊慌。
她竟然完全没想起来给嘉宾们买点东西，就顾着自己了，这播出去可不好看，于是赶快应道：“我也是这么想的，我正挑呢！”
我心中暗笑，配合地说道：“还是您选得好看，我就不太会。”
赵知君心领神会，立刻说道：“我挑首饰最在行了！”她又拉着我坐下道：“咱俩一起！”
我便坐在她身旁，和她一起给每个人都选好了手串，轮到我的时候，我看中了一串黑色的，赵知君便拿了那串黑的，又从别处拿了一串由红色的，半透明的小石头做成的手串，套在我的腕子，凝神看了片刻，笑着说道：“真好看，红得像血，衬得你皮肤更白了。”
我低下头瞧，只觉得那手串在我腕子上气质过于妖娆，便默默褪下，说道：“我是男生，还是带黑的。”
赵知君轻笑一声，还是把那串红色的装进去了，只说道：“别管什么男生女生的，哪条好看戴哪条。”
最后钱是我付的，毕竟是我提出来的，要是让赵小姐付钱了，我会挨骂。
不过有了我的提醒，赵知君便也没只顾着自己玩了，留心着给其他人也都买了礼物。
因为这些纪念品首饰并不属于生活用品，所以导演组也就没拦着我们。

买完东西我又给赵知君点了杯茶，和她坐在水边消暑饮茶，赵知君吃饱喝足，又收获颇丰，自然是心情很好，眯起眼睛细细打量着我。
我被她看得脸色泛红，有些不自在地垂下视线。
赵知君便低声笑了，眼尾一挑，柔声道：“绒绒好乖呀。”
我抬眼看他，红这脸道：“我不太会说话。”
赵知君被我逗笑了，说道：“我觉得你很真诚，很可爱，”她眨眨眼，带着笑意问道：“你给我当弟弟吧？”
我一愣，迅速反应过来，她虽然对我没有旖旎的心思，但作为唯一的女嘉宾，愿意和我以姐弟相称，多一点互动，就算仅限于节目里，也是一份提携了。
我露出了感激的笑容，从善如流地笑着叫道：“姐姐好。”
赵知君眼睛一弯，微微笑了。
饮完茶我们便回家了，送礼物的时候赵知君便说这些都是我们两个人一起挑的，她嘴巴又甜，声音又嗲，收到礼物的人都很高兴。

大家休息了一晚，第二日相处已经亲近了很多，上午我们和村民们一起录制了民俗活动对歌，中午吃过午饭，下午要去水边体会撒网捉鱼。
今年的雨水比往年要多，又刚下过暴雨，我们录制的那条河既不宽也不深，水流很湍急。
刚到地点，又是一场暴雨，我们只能找个饭店在室内录制了几个小游戏，眼看着天快黑了，节目组实在等不及，便临时决定渡河去对岸的景区拍摄一些素材，又因为时间有限，便走了村民渡河用的吊桥。
那吊桥摇摇晃晃，又是村民多年以前私下拉的，封了许久都不用了，看着就不太牢靠，但导演一心拍素材，就算安全存疑，也顾不得了。
远处围着些举着伞拿着相机的站姐粉丝，见到这情形都有些不满，但因为不想得罪节目组，便也没闹出动静。
前辈们一个个都有惊无险地过去了，转眼便只剩下了我和周嬴。
我的心怦怦跳得飞快，总有些不好的预感，可拍摄综艺有些危险也是正常的，大前辈都没说什么，我自然也不敢拖后腿。
周嬴到底是弟弟，我看向他道：“你先走。”
周嬴皱眉看着桥下的水流，闻言对我说：“你先走。”
我又让了他几句，他只坚持让我先走。
我知道他是不放心让我走后面，心里有些感激，便也没再坚持，扶着扶手就走了上去。
抿了抿唇，平息着不安地心跳，我一步一个脚印地默默前行。
刹那间，变故顿生。
木板突然断裂，我立刻抓住绳子，结果吊桥的绳子因为雨水的侵蚀，根本承受不住这突如其来的力道，也跟着断了，我瞬间掉到湍急的水流中，周身都被冰冷刺骨的暗流包裹住，只隐约听到粉丝和工作人员的尖叫声瞬间响起，如冰刀划破喉咙般尖锐刺耳，紧接着就是有人入水的声音。
我奋力挣扎，恍惚听到有粉丝在嘶声尖叫：“周嬴————”
我模模糊糊地想，是周嬴跳下来救我了吗？我还年轻，我有力量，我要坚持住...
奋力挥动四肢，我努力往水面浮，却止不住呛水，湍急的水流将我一路往下面冲，我越发没了力气，身子也渐渐变沉了。



点评
撒花: 5.0
 overlost
撒花: 5
  发表于 2022-2-8 09:07
 twinkletwink
撒花: 5
  发表于 2022-2-7 23:24
 esth
撒花: 5
  发表于 2022-2-7 22:33
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-2-7 22:05
评分
参与人数 2	鱼粮 +28	收起理由
 esth	+ 18	
 望西见夕	+ 10	
查看全部评分

评分 举报
86条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-2-8 11:47 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-2-8 11:49 编辑


紧急通知：电脑故障死活不能开机，今晚不能更新了，我已经约了明天的电脑维修，如果修好就能给大家恢复更新，真的无语了
点评
撒花: 5.0
 走马
撒花: 5
呜呼  发表于 2022-2-8 12:18
评分 举报
87条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-2-9 22:02 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-2-9 23:47 编辑


一百一十五

努力蹬掉鞋子，我拼尽全力向上挣扎，但因为猝不及防，我过于惊慌，肺部并没有保存很多氧气，窒息让我控制不住地张开嘴想要呼吸，却又呛了好几口水。
湍急的水流像地狱的漩涡一样裹挟着我越沉越深，我满心不甘，却渐渐绝望。
周嬴在哪里？他不是下来救我了吗？他人呢？
意识越发模糊，挣扎的四肢渐渐无力，突然，我的手腕被人用力握住了，我睁开眼，只能看到白金色的光芒透过水流笼罩在他身上，他的面孔模糊不清，四肢修长有力，是周嬴。
心口涌上一股热流，我的身体突然不在冰冷，得救的希望伴随着喷涌而出的感激瞬间笼罩了我，我闭上眼，配合地放松四肢，将自己的生命完全信任地交付给了他。

醒过来的时候，空气里都消毒水的味道。
我默默睁开眼，周围一片白色，我手臂上插着输液管，苏玉臣正坐在旁边看着我，他满脸疲惫，见我醒了，眼神一亮，露出了喜悦的笑容，又伸手摸摸我的脸，轻声问道：“你现在感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”
我稍微动了动，身体都正常，又和他要镜子瞧了瞧，脸色虽然苍白疲惫，倒也没留下伤口，便哑着嗓子低声道：“我没事，周嬴呢？”
苏玉臣的笑容僵了一瞬，神色黯淡了些：“他没事，身体好着呢，现在在录制。”
我又瞧着他问道：“你怎么来了？”
苏玉臣的脸色更白了，低垂下眼，轻声道：“我不放心，来看看你。”
我看着他道：“我没事，休息会儿就好了，你赶紧回去吧，别耽误拍戏。”
苏玉臣有心想多坐一会儿，又怕我烦他，只能干巴巴地站起身道：“你醒了我就回美国了，你好好休养，我去叫高磊。”
他连夜飞来看我，于情于理我应该感谢一下，但我们关系尴尬，说这种话反而让他难受，我便沉默着点点头，又道：“一路平安。”
苏玉臣勉强笑了笑，开门走了。

他刚离开，齐思雨就从门口进来了，她眼眶红红的，仔细瞧了我两眼，又忍不住要哭。
我赶紧道：“打住，我又没死，不许哭。”
接着，高磊就进来了，后面跟着汪姐。
这也正常，出了这么大安全事故，星月肯定会派人来。
高磊和汪姐一进门就对着我嘘寒问暖了好久，见我没什么大事，他俩都松了一口气。
然后高磊便痛骂了节目组和导演，接着进入正题，告诉我他作为经纪人和节目组以及公司都激烈交涉了很久，最后节目组不仅支付了足够的赔偿，还给了我一整季的常驻嘉宾名额。
这个待遇大概是他能争取的极限了。
我面露感激，撑起笑容，感谢了高磊，又感谢了汪姐，然后对高磊道：“多亏有哥帮我处理。”
高磊见我面色脆弱憔悴，有些不忍，张了张口，却又不知道说什么，最后只干涩地说道：“你受委屈了，唉。”
我轻声说道：“能活下来就已经很幸运了。”
高磊便露出笑容道：“你能想开就好。”
汪姐也说道：“公司都努力给你争取了，这个节目的常驻嘉宾是很珍贵的机会哎，你也算是因祸得福了。”
我还没说什么，齐思雨听得冒火，已经竖起眉毛，很是不忿地瞪了她一眼。
我对星月向来没有任何指望，也不期待从他们那里得到什么安慰，便只平淡地对她说道：“谢谢汪姐，辛苦您了。”
汪姐自知有些失言，便尴尬地笑笑，不再开口了。
高磊于是说道：“你在这好好休息，剧组那边我都协调好了，你先把身体养好，别的都不着急。”
我点点头道：“好。”
高磊便叮嘱齐思雨好好照顾我，然后就和汪姐一起离开了。

他们刚出门，齐思雨便给我冲了一碗燕麦，递给我后迫不及待地说道：“你这个常驻嘉宾可不是高磊一个人给你争下来的，周嬴把你送到医院之后差点撕了导演，那导演还死不悔改，说那个桥虽然封了但是他打听过村民一直都在用巴拉巴拉的，简直无语，赵老师也跟他们急了，拍桌子跟他们吵，而且你们落水的镜头被粉丝流出去了，他们拦都拦不住，网上都在骂，节目组没办法才给你这个名额的，还把导演给换了。”
她掏出手机给我看，果然，节目组官微置顶就是长篇道歉公告。
齐思雨又说：“他们要是不对你好点，唾沫星子都能把他们冲击S+综艺的梦想给淹得干干净净。”
我细细听着，又问道：“周嬴身体怎么样？”
齐思雨说：“他身体可好了，可有劲儿可帅了，节目组带的救生员速度比他差远了！你掉下去的瞬间他就跟着跳下去了，我当时就想给他跪下磕头！”她停了停，又苦着脸低声道：“不过他粉丝很生气…当然也有很多路转粉的，都觉得他人品好，又勇敢。”
我笑了笑，问她道：“我手机呢？”
齐思雨连忙递给我道：“我已经给你家人和朋友都报了平安了，你简单回复一下就好，多睡觉，别累着了。”
我应了一声，接过手机，齐思雨便说道：“我去给你买点饭吃。”
翻了翻各种社交软件，大部分都是朋友的未接来电，还有各种问询问候，我都一一回复了，又上微薄给粉丝报了平安，还郑重地给周嬴公开写了一封感谢信。
燕霖也过来看了我一会儿，又赶紧飞回去了。
到了晚上十点左右，结束录制的嘉宾和工作人员们都过来探望我，赵知君见到我就流眼泪，还要我安慰一通才肯走。
大家都有意不提我落水的瞬间，小心翼翼地只询问我身体的情况，生怕勾起我恐怖的回忆，毕竟，当时的我与死亡只有一线之隔。
如果没有周嬴，我应该已经没了。

人群散去，周嬴留了下来，我便让齐思雨回去睡觉，她眼珠转来转去，瞧瞧我又瞧瞧周嬴，最终什么都没问，默默走了。
周嬴坐下来，端详了我一眼，说道：“没瘦。”
我听了就笑：“不仅没瘦，还泡发了。”
他打开手机，看了一眼微博，皱眉道：“你给我写的什么玩意，这么长。”他抬头看我：“你写这干嘛？”
我叹了口气道：“不是给你看的，是写给你粉丝的，我怕她们气出病。”
周嬴就笑了：“我这么高尚，舍己救人，光辉伟大，她们应该骄傲。”
我看了看他，问道：“你身体没事？”
周嬴挑眉道：“我跟你那小弱身子能一样吗？我是猛男。”
要在平时，我肯定又要怼他，但此时此刻我只觉得他可爱，便笑着说道：“是是是，大猛男。”
我们俩傻笑了一通，不约而同地安静下来，都有些不知说什么好。
还是我打破了沉默，看着他道：“你现在是我的救命恩人，我都不知道怎么谢你了。”
周嬴看向我，笑了一声道：“别谢，不用谢。”
我垂下眼，复又望着他道：“我欠你一条命。”
他摸摸我的脸：“不欠的，没有我你也不会有事，你是小福星，命好。”
我心中酸涩，低声道：“我的命好就是出事的时候你在身边。”
周嬴的眼眶猛的一红，他用力握住我的手，好半天说不出话。

我按了铃，让医生全面检查了身体，没什么大碍便直接出院了，还是和周嬴住在一起。
刚经历过生死劫难，我很是疲惫，沾了枕头就睡着了，但夜里却反复做噩梦，总是在无尽的冰冷和黑暗中挣扎不休。
周嬴每次都要下床跑到我身边，握着我的手，轻声把我叫醒。
黑暗中，我坐起身，满脸泪水，对着他哭道：“你抱着我睡吧，我不想做噩梦了！”
周嬴的眼眶瞬间红了，只定定看着我，眼底渐渐泛起水光。
他先是耐心地帮我擦去泪水，又把我拥在怀里，手臂拢住我，轻轻爱/抚我的后背，声音有些酸涩：“不怕，我在呢，我抱着你呢，没事了，睡吧…”
我紧紧搂住他，低声唤道：“周嬴。”
他又把我往怀里拢了拢：“我在呢，没事。”
这怀抱原先让我恐惧厌恶，现在却像冷水中的一道光芒，只让我感到强大可靠，充满安全感，我周身被暖意包围，终于不再被噩梦侵蚀，陷入了沉静的睡眠。



点评
撒花: 5.0
 overlost
撒花: 5
  发表于 2022-2-10 11:39
 走马
撒花: 5
  发表于 2022-2-10 01:25
 szdds
撒花: 5
  发表于 2022-2-9 23:12
评分
参与人数 1	鱼粮 +10	收起理由
 望西见夕	+ 10	
查看全部评分

评分 举报
88条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-2-10 22:25 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-2-10 22:26 编辑


一百一十六

录制结束后，我的身体也恢复个七七八八，不想耽误剧组的拍摄进度，我就不顾齐思雨的阻拦，如期回到了剧组。
柯展已经第一时间问候过我的情况，见了面便没有多说，倒是在生活上更照顾我了一些。
我在他的帮助下，拍摄工作渐入佳境，不仅神态，动作和气质仪态越来越好，难度较大的微表情和台词也得到了导演的认可，虽然导演也会给我讲戏讲角色，但到底不如柯展耐心细致。
我心中对他是充满感激的，加上自己的角色又是伴读，为了入戏，我对他言语间都比较恭敬，他虽然年纪比我小，也安然接受了，一口一个“子疏”如何如何，架子十足。
他初入娱乐圈，对cp营业这种事比较生疏，虽然很羞耻，为了让他能够正确掌握营业的尺度，我只能厚着脸皮一一指点，柯展很快就掌握了秘诀，我们俩的营业也渐入佳境，自然又生动，吸引了不少热度，不仅给电视剧扩大了影响力，也给自己收获了很多人气。

一晃又是两个多月，我只差最后一场挡刀的戏就可以领盒饭杀青了。
这场戏我的武戏动作难度很大，但文戏的部分则比较直接，因为沈睿云是一个非常忠诚的世家公子，从小受到的教育就是忠诚，为了太子可以毫不犹豫地献出生命。
所以在那样一个突发的情况下，沈睿云几乎是条件反射般地立刻就决定挡在太子身前为他牺牲，没有一点纠结和挣扎，他的情绪是非常直接的焦急以及坚定。
而柯展的戏份则非常复杂，因为这是太子成长和觉醒的关键事件。
太子就是因为这场突发的血腥刺杀事件失去了他如履薄冰地储君生涯中唯一一个青梅竹马的，可以完全信任的好友。
他真正意识到了权利斗争的残酷和凶狠，几乎是瞬间就褪去了少年储君仅存的天真和温厚，变成了一个冷酷又杀伐决断的皇位角逐者了。
为了这场高/潮戏，我们排练了很多次，但我的重点是动作，他的重点则是表情和神态。

这天对完戏，柯展突然问我：“你觉得萧衍对沈睿云是什么感觉？”
我看了他一眼，理所当然地说道：“挚友吧？他除了沈睿云好像也没别的朋友。”凝神想了想，我又补充道：“所以因为他的原因沈睿云死了，他应该很自责。”
柯展垂眸，过了好久，又说道：“其实原著里萧衍对子疏还是很有保护欲的。”
我抬眼看着他：“有吗？不应该是反过来的吗？我觉得沈子疏对他才是很有保护欲，他可是毫不犹豫地为了保护太子死了。”
柯展默默看了我几秒，移开目光道：“你肯定没好好读原著。”
我立刻否认道：“我读了！我都读了，我读了好几遍呢！”
他轻轻叹了口气：“你肯定没研究萧衍。”
我有些无奈：“我又不演他，我都只研究沈子疏了。”
柯展又说：“我觉得沈子疏对他的影响比你所说的‘挚友’要更大一些，他完全信任沈子疏，想要保护他，甚至感情上对他是有依恋的。”
我默默抬起头，看了他许久，说道：“别吧，他俩感情没那么黏糊吧。”
柯展轻描淡写地说道：“这有什么，古代短袖的多了，但是他们没到那个地步，应该就是有点超出边界的亲近吧。”他又看着我说道：“我说戏呢，你别多想。”
我有些脸热，忙说道：“我没多想！我也说戏呢。”
他定定看着我，突然笑道：“你是脸红了吗？”
我心虚地否认道：“没有啊，我就是有点热。”
他顿了顿，又问道：“你喜欢男生吧？”
我一惊，迅速否认道：“哪有！”
心中忐忑，我忍不住问道：“你是怎么得出这个结论的？”
柯展一瞬不瞬地看着我，好像在斟酌词句，最后说道：“你好像营业得很熟练。”
我暗暗松了一口气，教育他道：“cp营业是炒作的一种方法，是艺人的工作，和性取向没关系，就和演戏一样，都是假的。”
柯展笑了，说道：“所以我们营业也都是假的。”
我笑着答道：“cp是假的，友情是真的呀。”
柯展没说话，只点了点头。
我又补充道：“明天杀青我就回北京了，但你还是我好兄弟，可别不理我，等你拍完了咱们在北京聚。”
柯展应道：“好。”

第二天的最后一场戏拍了很久，先是天公不作美，光照总是不行，好不容易自然环境到位了，柯展的状态又出问题。
没办法，导演只能先停了摄像看着我们排，一点一点纠正。
但他一直状态不对，导演的脸色越发难看，柯展又不解释，就硬排，眼看着气氛越来越差，我不由得有些着急，替他说道：“小柯排练的时候状态挺好的，可能是身体不太舒服…”
我话还没说完，柯展就打断我道：“我身体挺好的，是自己的问题，没调整好。”
导演冷冷说道：“你今天能不能拍了？”
柯展咬牙道：“能。”
我看了他一眼，对导演说道：“导演给我们十分钟，我带他单独排一次，调整一下。”
导演心烦地点了根烟，摆摆手示意我们赶紧滚蛋。
我带着柯展走到远处，问道：“你怎么了？”
他垂着头，许久才低声道：“心情很差，集中不了。”
因为时间紧迫，我没问他心情差的原因，只拍拍他的肩膀，安慰道：“你心情差，萧衍心情也很差，他比你心情还差，你俩正好丧到一起。”
他苦笑道：“是啊。”
我无声地叹了口气，柔声道：“殿下，我们先调整一下状态。”
柯展垂着头：“别叫我殿下了，太子才不会像我这样。”
我看着他略显憔悴的脸，突然用力握住他的手，说道：“这有什么，我们先在这排练，等你状态好了再拍，你别担心，要是导演发火你道歉就行了，别的话我来说。”
柯展抬起头，定定看了我好久，才轻声道：“你说得没错，的确是沈睿云在保护萧衍。”
我低声道：“他们是互相支持，互相保护的。”
柯展点了点头，又垂眸沉默了一会儿，再抬起头的时候，面色好了很多，我又和他排了几次，眼看着他状态恢复了，便叫来导演看了看，终于过关了。

成功完成了最后一场戏的拍摄，我也顺利杀青了，由于结束得比较晚，我便在酒店多住了一晚，让小齐定了第二天的机票。
和几个关系不错的工作人员，演员们一起吃了晚饭，回到酒店，我又和柯展聊了很久，他就叫了些夜宵，还点了酒。
我俩边喝边聊，都有些醉意。
柯展脸颊酣红，漂亮的丹凤眼底水波轻荡，他本就长得古典，此刻更是姝丽动人。
他伸手戳我的脸笑道：“你脸好红。”
我喝得也浑身发热，脑袋迷迷糊糊，傻笑着说道：“你也是小红脸儿。”
他凑过来，低低说道：“你都要走了，你都不舍不得我。”
这话说得模糊又混乱，我挣扎着用沉重的脑子理了理，方明白他的意思，回应道：“我肯定舍不得你啊，但是你拍完了之后不就回北京了，到时候我们再一起玩呗。”
他笑着摇摇头，斜睨着我道：“子疏啊子疏，你真是没心没肺。”
我见他突然入戏，也觉得好玩，脑子一热就配合他道：“殿下啊殿下，子疏都为您死了，您还说这种话，太叫人伤心了。”
他愣愣瞧着我许久，突然扑过来抱住我，模模糊糊说道：“我不要你死，我也不要你走，你留下吧，留下陪我。”
我见他醉得不清，就觉得好笑，逗他道：“先独自美丽吧殿下，子疏在首都等着你。”
他紧紧抱着我，眯起眼睛瞅着我，突然没头没脑地说道：“你不是假的。”
我一怔，还没待我反应，他就直接拢住我的脑袋，低头吻上了我的嘴唇。



点评
撒花: 5.0
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-2-11 07:59
 esth
撒花: 5
  发表于 2022-2-10 23:33
 esth
撒花: 5
  发表于 2022-2-10 23:33
评分 举报
89条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-2-11 13:49 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-2-11 13:52 编辑


我发现大家真的都蛮舍不得这些小攻的，虽然他们各有各的坏吧...但是好像很多鱼鱼都还是很想要恩p的结局。

是这样的，我们文案部分已经说过了，正文完结后会安排每个小攻平行世界1v1的番外以及恩p的番外。
平行世界1v1的番外大家自行想象期待一下，恩p番外我可以先透露一点，就是这个番外发生在距离正文很近的平行世界，而且背景以及人物身份和正文其实没有太大区别，只是因为蝴蝶效应剧情出现了各种偏差最后导致人物性格出现巨大转变，最后达成了恩p结局，同时这个番外也会以一种很有趣的方式和正文链接，请大家期待一下吧！

有糖吃的时候一定要享受喔！祝大家阅读愉快嘿嘿嘿
评分 举报
90条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-2-11 22:04 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-2-11 22:17 编辑


一百一十七

我闭上眼，任由他的舌头滑入我的口中，带着温热的酒香，与我勾连依偎，缠绵不休。
身体发软，我被他压在床上，他的手指温柔地探进我的衣服里，揉/捏着我的皮肤，到处点火。
头脑昏昏沉沉的，我心中忐忑，有一种被裹挟着随波逐流的不安感。
柯展的身体很烫，充满力量和欲/望，我被他拥在怀里，整个人都被蒸腾的热气包裹，他低下头，灼热细密的吻深深浅浅地印在我的嘴唇，脸颊，脖颈，锁骨…
“子疏…”他低哑地唤道。
热潮逐渐褪去，我微不可闻地叹了口气，睁开眼，湿漉漉的水气模糊了他的面孔，我伸手抚上他的背，唤道：“小柯。”
不是殿下，而是小柯。
柯展的动作渐渐变慢，他抬起头，有些茫然地看着我。
我望着他说道：“你喝醉了。”
柯展定定看了我片晌，从我身上爬起来，低声道：“对不起，我喝多了。”
我坐起身，也说道：“我们都有点多，我脑袋现在都晕的。”
柯展下了床，背过身开始收拾桌子上的杂物，我默默拿起洗漱用品，走进了卫生间。
他初入行，又入戏太深，我却和他不一样。
我虽然没演过戏，但在圈里见了这么多分分合合，我对这段因戏而生的感情并没有太多信心。
等到一切归于平静，或许他会后悔，或许我会后悔，一时冲动带来的后果是什么我们谁也不知道。
萧衍和沈睿云会永远定格在屏幕中，而现实里的柯展和纪戎冰却会一直改变。
我越是喜欢柯展的为人，越是珍惜我们的友情，就越不能任由这段混乱模糊的感情随意潦草地发展下去。
他还需要成长，才能从容自如地应对出戏和入戏，清楚地分辨自己的感情到底是对角色的投射还是现实中的动心，我也一样。
娱乐圈里机会太多，诱惑也随处可见，浪漫的感情似乎唾手可得，大家总是很容易地遇到新鲜漂亮的人，又轻而易举地动心，然后随随便便地分手，再寻觅一个目标。
这没什么不好，可我不愿意这样对柯展，也不想被他这样对待。
我对感情总有一种和娱乐圈格格不入，又不合时宜的郑重，想得多，做得少，越是珍重的人反而越容易让我退却，此刻推开他，我也不知是对是错，但这种事谁也说不出答案，还不如就遵从当下的本心，想要就要，不想就停止，最后也能无怨无悔。

在卫生间里磨蹭了很久，等我回到房间，柯展已经收拾好了屋子，平静地靠在自己的床头刷手机。
他有些不自在，见我出来也低垂着视线，并未和我搭话。
我换好衣服，躺在床上，稀松平常地问道：“我明天中午的航班，你上午有拍摄吗？”
柯展的视线牢牢固定在手机上，头也不抬地淡淡说道：“没有。”
我立刻说：“那你送一下我呗？”
他抬眼看我：“送你去机场？”
我笑着说道：“那倒不用，送我到酒店楼下吧，我好歹也在这工作了这么久，要是没人送也太凄凉了。”
柯展忍不住笑了，说道：“你还挺感性。”
“这叫人之常情。”我答道。
打破沉默后，我们又闲谈了会儿，便像往常那样熄了灯，各自入睡了。
第二天上午，我早早起床收拾好东西，齐思雨准时过来接我，柯展把我送上了车。
车子慢慢开远，我摇下车窗，探出头，依依不舍地对他挥手：“殿下，您要保重啊，一定要拿到皇位啊…”
柯展听了仰头大笑，用力朝我挥挥手，然后便站在原地，静静目送我们离开了。

圆满完成拍摄任务，回到北京后，我卸下了一身压力，很是痛快地大睡了一场，醒来之后，齐思雨递给我一个样式古朴的护身符，告诉我道：“崔老师从非洲给你带回来的。”
我在广西出事的时候，崔文越一直在非洲采风，为新专辑做准备，回到北京后更是忙得脚不沾地，现在又跑去欧洲了。
这个护身符还是他让留在北京的助理给送过来的。
我接过来，左右翻看了两下，见他样式非常轻薄小巧，还带着点好闻的香气，便放入了钱包里。
听说我回来，燕霖也借着回北京拍摄杂志的机会，跑回别墅坐了会儿。
他一直在不停地接工作：剧组、综艺、各种商业和时尚活动连轴转。
虽然家世很好，公司也不错，但因为得不到家庭的支持，也没有后台，他的情况只能说比我强点有限，还是要靠自己拼。
因为想和我一起进组，粘人病爆发的霖妹妹给我拿了好几个剧本，宁可给我做配也想把我拉进去，但我并不想频繁进组，现阶段我的工作重心还是以接下来的几个solo舞台为主，而且要兼顾《青山绿水》的录制，如果不是特别优秀的项目和角色，我就不想接了。
在事业上他根本劝不动我，只能怏怏离开了。
苏玉臣的电影进度也很好，虽然辛苦，但导演很欣赏他，对他的评论都很正面褒义，热度也以极快的速度不断攀升。
他一直都是个营业非常勤快，也很懂娱乐圈运作模式的人，为了弥补他在组里的物料空窗期，苏玉臣隔三差五就会发一条在美国生活的vlog，画面很美，内容也很有趣，制作精良又生动自然，宣传效果奇好。
其中一条比较煽情，还提到了我们团，也说到了我，好几个队友都去点赞了，我停在那条vlog看了很久，始终分辨不出他到底是真心还是假意，最后还是默默离开了。
短暂的休整后，我迅速投入几个大平台音综的solo舞台准备进程之中了。

周嬴和我的关系在拍摄综艺的过程中越来越好，他以前时不时地总要招惹调戏我一番，成了我的救命恩人之后倒突然开始要面子，再也不瞎玩闹了，我颇有些“吾家有儿初长成，朽木并非不可雕”的欣慰。
《青山绿水》第一季录制完成后，所有固定主持们都拉了群，也加了联系方式，其中赵知君是和我关系最亲近的，她虽有些大小姐脾气，但为人坦率乐观，很有些可爱之处。
回到北京后，周嬴便告诉我，他接到了好剧本，拿到了合适的角色，很快要进组了。
我拿起剧本和项目书仔细看了，抬起头笑着说道：“这个很厉害啊！恭喜恭喜！”
周嬴笑了笑，挠挠脑袋，东瞧瞧西看看，坐立不安的，又走又不走，扭捏得很。
我看他那样就知道他有话要说，就直接问道：“咋啦？有事就说。”
周嬴便问我：“你最近有没有时间出去玩？”
我有些奇怪地看着他道：“不是刚录完青山绿水，还没玩够？”
周嬴说：“不是我没玩够，咱们不是约好了要去草原吗？这都九月了，草都快黄了，我就想，趁着现在风景还漂亮，你要是有时间，咱们就去一趟呗？”
被他一提醒，我立刻想起了那个“我家天大地大有酒有肉”的约定，瞬间来了精神：“行啊！能看到那达慕吗？”
周嬴语塞：“这都几月了，那达慕早办完了…”
见我露出失望的神色，他赶忙又补充道：“但是我能给你办啊！只要奖品够好，好多人都愿意来！”
他诚恳坚定地说道：“保证精彩！”
我想了想，道：“你还要准备，还要通知，我们哪有那么多时间？马上快10月了，还是别弄了，我能骑马吃肉就满足了。”
周嬴眯起眼，一脸“瞧你那点出息”的神色，又说道：“时间不够就办个小型的呗，我给你找来那几个最厉害的摔跤手，让他们给你表演！”
我见他一脸兴奋，也被他感染，兴冲冲道：“好啊！我看摔跤就够了，骑马射箭你给我表演就行啦。”
周嬴听了挑眉一笑，洋洋得意道：“没问题！让你见识一下草原第一神射手的厉害！”




==================================================================

柯展视角真的笑死我了，这位鱼鱼，你是故意的吧？是故意让我内疚的吧！！！


点评
撒花: 5.0
 overlost
撒花: 5
  发表于 2022-2-12 01:07
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-2-11 22:18
评分
参与人数 2	鱼粮 +20	收起理由
 yytfish	+ 10	送花(づ￣ 3￣)づ
 望西见夕	+ 10	
查看全部评分

评分 举报
91条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-2-12 15:53 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-2-12 16:01 编辑


年后事情多，今晚我要加班，明天再更啦！
咱们明天见哈！

为啥建议大家有糖就吃呢？因为我们一起走了这么久，大家也都了解，小攻们都不是啥省油的灯对不对，像我们白（黑）莲花小苏，大绿茶小崔，小绿茶霖妹妹，这些小植物人儿们也都不是很安分的性格，之所以现在没什么动静第一是他们还不知道周绒到了什么地步，第二是他们是真的好忙...
但...以后会怎么样谁也说不好。

我也看到有鱼鱼说希望可以多一点轻松的剧情，草原篇就会比较轻松啦，希望大家可以跟着绒绒一起去体会一下我们北方草原的美丽和风情。
评分 举报
92条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-2-13 20:42 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-2-13 21:06 编辑


鱼鱼们，我们这栋楼已经接近99楼啦，所以我们要开新楼啦——————

为了避免被锁帖，大家不要再回复1号楼和2号楼啦，我们去3号楼集合继续吧！

感谢大家一直以来的支持，3号楼见！

3号楼名称：美强惨的娱乐圈升级指南3
3号楼地址：https://allcp.net/forum.php?mod= ... id=86846&extra=

这里是不要回复本楼，请移步新楼阅读的分界线=====================================
这里是不要回复本楼，请移步新楼阅读的分界线=====================================
这里是不要回复本楼，请移步新楼阅读的分界线=====================================
这里是不要回复本楼，请移步新楼阅读的分界线=====================================
这里是不要回复本楼，请移步新楼阅读的分界线=====================================
这里是不要回复本楼，请移步新楼阅读的分界线=====================================
这里是不要回复本楼，请移步新楼阅读的分界线=====================================
这里是不要回复本楼，请移步新楼阅读的分界线=====================================
这里是不要回复本楼，请移步新楼阅读的分界线=====================================





评分 举报
  12
2
 / 2 页返回列表发新帖

高级模式
BColorImageLinkQuoteCodeSmilies@朋友
您现在无权发帖。点击查看原因
本版积分规则发表回复 使用匿名发帖 回帖后跳转到最后一页
总版规|手机版|小黑屋|青花鱼养殖交流论坛
GMT+8, 2022-8-22 10:43 , Processed in 0.095256 second(s), 21 queries .

Powered by Discuz! X3.2

© 2001-2013 Comsenz Inc.开启辅助访问切换到宽版切换风格
    欢迎回来  珏|我的 |设置 |提醒 |退出积分: 95 |用户组: 青花鱼平民

青花鱼养殖交流论坛
请输入搜索内容
帖子
搜索	快捷导航
青花鱼养殖交流论坛»首页›创作区›原创文窟›美强惨的娱乐圈升级指南3
12
1
 / 2 页下一页
返回列表发新帖
打印 上一主题 下一主题
开启左侧[现代] [文章] 美强惨的娱乐圈升级指南3      关闭 [复制链接]
电梯直达
跳转到指定楼层楼主
采采2333 发表于 2022-2-13 20:42 | 显示全部楼层 回帖奖励
文章
内容简介:	娱乐圈，美强惨野心勃勃草根美人奋斗史（狗血现实略黑暗）
连载进度:	连载
本帖最后由 采采2333 于 2022-4-15 20:48 编辑


废文网文名：美强惨的内娱升级指南（因为废文对文章标题有字数限制，所以搬去那边只能改名字）
旧站照常更新，大家如果废文有账号，欢迎去收藏评论支持鼓励一波，边限文搜索受限，也上不了推荐，需要更多关爱~！就是请大家注意一下不要剧透就好啦嘿嘿嘿


娱乐圈，美强惨野心勃勃草根美人奋斗史（主受）

狗血现实略黑暗

参考了很多选秀，男团，综艺...但是所有角色都无原型，情节人物纯属虚构，无映射。

文中所有角色大家都可以自由讨论，但为了避免引战，希望大家不要在楼里提起三次元明星。

剧情中带车，过程多攻，人渣出没，结局待定，大概率1v1。

正文完结后会掉落平行世界每个攻（小攻出生带着属于这一世的，正文世界的记忆，绒绒没有）的1v1结局和恩p番外（就是正文世界剧情发生偏差，出现蝴蝶效应，导致人物性格发生巨大变化，最终达成恩p结局的平行世界，会以有趣的方式和正文链接）

主角：纪戎冰


请大家千万不要在楼里吵架，有话好好说，love and peace❤
请小可爱多多收藏评论鱼粮月饼撒花花，灌溉我吧~！
鞠躬啦———

这几栋旧楼已经连载接近99楼，为了避免被锁帖，请大家不要再评论回复他们啦，请鱼鱼们安静追完旧楼之后移步最新的楼吧！有任何留言和想法都在最新楼评论讨论吧！
1号楼名称：美强惨的娱乐圈升级指南（美强惨的内娱升级指南）
1号楼地址：https://allcp.net/forum.php?mod=viewthread&tid=79614&extra=
2号楼名称：美强惨的娱乐圈升级指南2
2号楼地址：https://allcp.net/forum.php?mod=viewthread&tid=84639&extra=
4号楼名称：美强惨的娱乐圈升级指南4
4号楼地址：https://allcp.net/forum.php?mod=viewthread&tid=88974&extra=
手机版的小伙伴可以在手机版上直接搜索帖子名称。

如果有的章节找不到可能又是bug吞楼，大家点击只看楼主试一试。

lofter名字：雨加
lofter ID：yujia61415
本主题由 甜杏仁饼 于 2022-4-17 08:18 关闭
点评
撒花: 5.0
 榭云
太太写的真好！  发表于 2022-3-27 20:53
 elflanyin
撒花: 5
绝绝子  发表于 2022-3-20 23:54
 晋鱼公
撒花: 5
恭祝三号楼  发表于 2022-3-12 12:20
 榭云
撒花: 5
写的特别好  发表于 2022-2-27 15:12
 ezreal
撒花: 5
  发表于 2022-2-18 03:34
下一页
评分
参与人数 26	鱼粮 +290	月饼 +10	收起理由
 Alin	+ 10	+ 5	写得太好啦
 墨爻·	+ 10		非常喜欢这篇文，大大加油呀
 快乐小猪357	+ 10		送花(づ￣ 3￣)づ
 sxzlwlu	+ 10		写得太好啦
 海风	+ 10		写得太好啦
查看全部评分

收藏收藏2083
 
评分评分
 
分享分享1
 
鲜花鲜花116
举报
沙发
采采2333  楼主| 发表于 2022-2-13 20:48 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-2-14 13:37 编辑


一百一十八

安排好行程，到了日子，我们就准备出发了。
临行前，周砾打电话说要给周嬴送个东西，我俩便多等了半个多小时，等周砾到了，周嬴就带他去二楼了。
我坐在客厅沙发上百无聊赖地刷手机，等他们下来，我朝周砾挥挥手，算是告别了。
却不想周砾没直接离开，反而坐到沙发上，看着我说道：“你身体恢复得怎么样了？”
我答道：“已经没事了。”看了眼周嬴，我又笑着补充道：“多亏小周救我，不然我人就没了。”
周嬴的脸色有些沉，见我看过来，便对我勉强笑了笑，坐到了我旁边。
我很明显地感觉到他的身体有些僵硬，心中奇怪，便拍拍他的腿。
周砾一直盯着我，闻言又道：“我弟弟是真心把你当好兄弟的，不然也不会豁出命救你了，他脾气直，但是心眼特别实，很容易吃亏。”他看了一眼周嬴，又说道：“我听他说你很优秀，很自律自爱，一直想见见你。”
我腼腆地笑了笑说道：“优秀不敢当，我们俩都比较直，所以能玩到一起。”
周砾笑了笑道：“我爸一直在国外，国内都是我在管，工作很忙也没太多时间照顾他，有你这个哥哥在我放心不少，我爸妈知道你们落水那件事一直很生气，骂我没照顾好他，一个月都没理我，哎，你也知道，他是老幺，全家都惯着。”
我听了，立刻道：“我知道，本来我是哥哥应该多照顾他一些，结果还因为我的事让他不顾危险地跳河救我…”
周砾挥挥手，打断我道：“你是哥哥，他救你也是应该的。周嬴被我们惯坏了，有时候不管不顾的，太任性，他肯听你的话我很高兴，这次也是想拜托你多督促他，让他做点正事，能一直在正路上走。”
我还没回答，周嬴插嘴道：“你老给他背什么包袱？东西也送到了你赶紧回去吧，你不是还有会吗？”
周砾面色微沉地瞥了他一眼，压根不理会，反而好整以暇地看着我，一副等我回答的样子。
我感觉他对我似是有些不满，也不想多交谈，便捡好听的官话说：“我自己也不太成熟，督促什么的谈不上，但我们是好兄弟，也是好朋友，他又是我的救命恩人，我肯定会好好照顾他的，这个你放心。”
周砾眉间一皱，刚要开口，周嬴已经站起身拉住他说道：“哥！再不走我们赶不上飞机了。”
周砾抬眼看他，脸色一点一点沉了下来。
周嬴却不管，只一门心思地把他往外拽，我一头雾水地跟着站起来。
周砾默不作声地盯了周嬴一眼，对方立刻乖乖停止了动作。
利落地甩开自家弟弟，周砾到底没再多说，只和我们道了别，便直接走了。
他离开后，我立刻问周嬴道：“你干嘛老催你哥走？不是还有时间呢？”
周嬴拿起行李，不知是累的，还是热的，脸颊上冒出了些汗珠：“我哥话太多，谁愿意听他唠叨。”

离开别墅，我们匆匆赶往机场，飞机起飞两个半小时后降落在海拉尔，外面已经等着一辆悍马H2，我和周嬴上了车，司机便带着我们一路往人烟稀少的方向狂奔而去了。
周嬴坐在副驾驶，车刚走了没多远，他就问司机：“都准备好了么？”
司机叫阿日善，面庞被草原的风吹得黝黑，因为普通话说得一般，便用蒙语回答了一通，我一个字没听懂。
周嬴和他交流了几句，就对我说道：“我刚问他节目准备得怎么样，他说人都来齐了。”
我们这次住的酒店是周嬴自己的酒店，开在呼伦贝尔草原与林区之间风景最优美的地方，是国内很有名气的五星级豪华酒店。
蒙族有个“幼子守灶”的传统，也就是年长者多得，年少者少得，末子继承父业。牧区的草场 ，家里大部分的钱帛财物，也都是传给幼子，周家虽然因为经商方便而早早改了汉姓，但在很多方面都遵循蒙族的传统，比如现在很多蒙古族都信佛教，但他们家还维持着古老的宗教信仰，坚定地信奉着长生天。
所以无论是这家酒店，还是他们家在草原的所有草场，都归周嬴个人所有，草场因为太广阔，周嬴成年前都是周砾帮他打理，他十八岁后也都交给他了，这座酒店则一直都是他独立经营。
车子走了一阵，人烟稀少，天高地大，风景越发辽阔，我正沉醉在窗外的景色，周嬴指着远处说道：“绒绒快看，到了！”
我顺着他手指的方向远远望过去，只见道路的尽头，空旷透澈的碧空下，如雪浪般翻涌不息的绿色草海之上，伫立着一个个蓝白交加的，高大宽阔的蒙古包，金色的屋顶奢华闪亮，在烈日的照射下散发着灼灼光辉，旁边，一条清澈的小河静静流淌，河水泛起碎钻一般的粼粼光芒，蜿蜒着从毡包间穿行而过，驶向远方葱葱郁郁的墨绿色山林。
金红的太阳，碧蓝的天空，洁白的毡包，透明的河流，鲜花绿草，牛羊骏马，生生不息又古朴和谐，毫无人工匠气，生动优美得像从云层倾泻而下的歌。
我从未见过这样的场景，整个人都被深深吸引住了，从车上下来，我还微张着嘴，睁大眼睛仔细欣赏着每一处细节。
周嬴看着我的神色，露出了得意的笑容：“喜欢吧？我请的设计师，审美可以吧！”
我忙不迭地点头，他支开了前来迎接的工作人员，自己带着我参观游览，给我讲解整座酒店的设计和经营理念，文化与美学细节。
我仔细听着，越发佩服他的头脑，赞叹道：“你经商也好有才华啊！”
周嬴听了就笑，微扬着下巴，眉梢间都是愉悦：“家学传统。”

略逛了会，我们都饿了，便转移到了一座大帐之中，身着蒙古传统服饰的服务员呈上了热气腾腾的蒙菜，盘大料足，交错着摆满了一桌子。
蒙着红绸的烤全羊，鲜嫩的手把肉，诱人的羊排，滋滋作响的烤牛舌，烤肉串…还有各种我不认识的牛羊肉美食，香气十足，多汁又鲜美。
周嬴笑着说道：“不是想吃肉吗？撒开了吃！”
他又叫人摆上了很多奶食小菜：鲜奶羹，炸糕，奶茶，奶皮…还有用来假装健康饮食的凉拌沙葱，白灼菜心…
刚上完菜，就来了几个蒙古族的漂亮姑娘表演歌曲舞蹈，我咽了口唾沫，强忍着饥饿耐心观看，周嬴拿了一块肉给我：“边吃边看。”
被肉食迷昏头的我抛弃了观赏礼仪，忍不住吃了一口手把肉，顿觉得唇齿留香，狼吞虎咽起来，很快，我的嘴角，手上都沾满了油。
周嬴的吃相就斯文多了，他一面帮我撕肉，一面拎着铜壶给我倒了奶茶，说道：“下午还有摔跤表演，晚上再喝酒，你先尝尝奶茶。”
我喝了一口，和平时的奶茶不同，蒙族的奶茶是咸味的，很香又很鲜，口感柔和绵腻，极易入口，便赞道：“好喝！”
周嬴笑着说道：“别吃太快，你刚开始吃蒙食，如果吃太急很容易腻，慢点吃，就着沙葱和奶茶。”他又喂到我唇边一勺酸奶，说道：“这个更解腻，很爽口的。”
我吃得心满意足，满面红光，就着周嬴的手尝了一口，又说道：“好喝！”
周嬴忍不住笑着说：“你可真是好养活！”



点评
撒花: 5.0
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-2-21 01:17
 rmx531
撒花: 5
  发表于 2022-2-15 19:19
 toutoukankan
撒花: 5
周太子好疼老婆啊！！！  发表于 2022-2-14 18:12
 焱風
撒花: 5
  发表于 2022-2-14 01:30
 焱風
撒花: 5
  发表于 2022-2-14 00:40
下一页
评分 举报
板凳
采采2333  楼主| 发表于 2022-2-14 19:42 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-2-17 15:17 编辑


一百一十九

吃过午饭，我揉揉浑圆的肚皮，周嬴见了，也伸手过来揉，我把他的手打开：“啥时候看摔跤？”
周嬴被打了也不恼，笑嘻嘻地说道：“两点半，咱们先睡个午觉，搏克手们也要休息嘛！”
我点点头，他便带我回房间休息。
我们住的地方是周嬴的私人卧室，他来酒店的时候就住在这里，平时也不接待客人，都是由专门的工作人员打扫看顾。
这座蒙古包宽敞高大，穹顶高耸，通风性很好，用于支撑的哈那是由结实紧密的柳木搭建而成，外面围了一层厚厚的羊毛毡包，可抵挡寒风暴雪，保暖舒适。进门先闻到一股浓郁的藏香，抬眼便看到屋子中间燃着一团炉火，烧得正旺，靠边摆放了休息坐卧的矮床和雕花的木桌，桌面上摆满了各色香喷喷的点心奶茶。西边挂着马鞍、套锁，弓箭，蒙古刀等马具武器，东面则挂着五颜六色的，各式吉祥纹样的挂画。地上是新换的暗色宝莲纹样的地毯，踩上去松松软软，屏风后的木榻上铺叠了好几层厚厚的羊绒毯，桑蚕丝面的被褥柔软暖和，还带着一股干燥的香气，让人恨不得立刻扑上去打几个滚儿。
整个房间敞亮又温暖，香喷喷暖烘烘的，我匆匆洗完澡，赶紧扑到榻上，仿佛就像回到妈妈的怀抱一般，舒服得眯起了眼睛。
周嬴则找出了几件蒙古男袍递给我：“都是我新做的衣服，这边晚上冷，你挑个喜欢的换上吧。”
我一骨碌坐起来，左挑挑，又瞧瞧，最后选了一件带海棠暗纹的，淡蓝色绣金线黑边的袍子，周嬴则拿了一件祥云压花的，白底绣金线黑边的袍子。
这几件蒙古袍都做工精美，剪裁考究，布料厚实细腻，泛着珍珠一般润泽的光芒，一看就很贵，我也就没好意思问价格。
周嬴又给我预备了新的蒙古靴，摆在床边。
做完这一切，他才去洗了个澡，上了榻。
我本就昏昏入睡，见他在身边躺好，便闭上眼睛，很快就睡着了。

到了下午，穿上了簇新的蒙古袍，我精神抖擞地跟着周嬴来到了摔跤比赛的场地。
因为是酒店临时举办的小型比赛，所以请来的搏克手并不多，只有32个，但因为奖金丰厚，又做了筛选，所以个个都是顶尖高手。
他们身材壮硕结实，像一头头健壮的公牛，脖子上都套着项圈，配有五颜六色的，流苏一般飘逸美丽的彩绸，身穿镶嵌着银泡钉的皮质摔跤服，下/身穿着肥大的跤裤，外面套着绣有吉祥图案的套裤，腰部扎着青、红、黄三色制成的围裙，脚上蹬着黑色的蒙古靴，每个人看上去都鲜艳漂亮，威风凛凛，充满了热情和力量。
酒店的住客们围坐一圈，比赛还没开始，他们已经兴奋得尖叫了好几拨，俱都坐立不安，又满心期待。
我低声问周嬴道：“他们脖子上套的是啥？”
周嬴答道：“那个叫将嘎，是荣誉和力量的象征，每拿一次搏克比赛的冠军，才能加一条彩绸。”
怪不得他们一个个都昂首挺胸满脸骄傲，原来都是身经百战，拿过很多冠军的顶级勇士了。
随着裁判发令，比赛正式开始了。
搏克手们迅速锁定敌人，开始拼尽全力地角逐战斗，草原的风迅猛刚烈，将嘎上的彩绸高高扬起，仿佛五颜六色的旗帜舞动在勇士们的胸前，让他们越发丰神俊朗，神采奕奕。
场内打得热火朝天，场外观众们的尖叫声浪也一阵高过一阵，这项比赛既需要力量，也非常需要技巧，下盘要稳，腰部要有力，四肢要灵活，不是一味蛮干就能赢的，又因为这项比赛是刹那定生死，所以紧张刺激，扣人心弦，观赏性十足。
到了后面，我和周嬴都站了起来，紧紧盯着场内的选手，不停鼓掌喝彩，直到冠军放倒对手胜利的那一刻，所有观众都像自己得胜了那般雀跃着高声欢呼，潮水般地涌进赛场向冠军致敬祝贺，和他合影留念。
我也兴致勃勃地冲进去，拉着周嬴一起和冠军合了影，被比赛激起的荷尔蒙让我兴奋得脸颊通红，许久都无法平静。
酒店给前三名颁发了丰厚的奖金和奖品，没拿到名次的选手也得了红包，只要来了就人人有份，连住客们都得了纪念品，大家都心满意足，喜笑颜开地各自散去休息了。

周嬴打点完了之后便来寻我，带着我去参观他的马厩。
他的马厩里只有十几匹名贵的国外马种，个个高大漂亮，剩下的几乎都是蒙古马。虽然体型较小，但蒙古马体魄强健，聪慧勇猛，体格结实耐性好，在成吉思汗时代是令人闻风丧胆的彪悍战马，在现代也是蒙族最喜爱的品种。

“最爱的还是蒙古马，和我们蒙古人一样，皮实。”周嬴笑着说道。
他牵了一匹额白的黑色骏马出来，温柔地抚摸它的额头，又望着它说道：“马很有灵性，特别聪明，什么都懂，我都把它们当作家人。”他看着我说道：“你来摸摸他，别害怕，慢一点。”
周嬴又用蒙语叮嘱了那匹马几句，我走上前，轻轻摸了摸他的头。
那马很乖地蹭了蹭我的手，周嬴在旁边说：“你对它好，它也会对你好。”
我转头看他，他也正望着我，微微笑了。

从马厩出来，他便带我去了酒店后院的跑马场，说要给我表演骑射。
马场正中，面向东南西北四个方向竖起了四个靶子，周嬴拿着弓箭静静骑在马背上，凝神瞧着那几个圆圆小小的靶子。
我粗略算了算，他要是绕着马场边跑边射，距离靶子至少有百步之远，大约七十米左右，如果马的速度比较快，难度就更大。
眼看着日头渐渐西沉，风大天黑，箭很容易被吹偏，人也很难看清楚，我于是对他说道：“天有点黑了，风也很大，要不明天再跑吧？”
周嬴低头看我，挑眉说道：“恶劣的天气可阻挡不了真正的神射手。”
说完这句中二爆表的台词，他毫无羞耻之色，在我目瞪口呆地注视中利落地踢下马肚子，那匹额白的黑色骏马瞬间高昂起头颅，四蹄生风，呼啸着向马场疾驰而去，快得像一道锋利的剑影，卷起阵阵海浪般的烟尘。
周嬴驭马疾驰，他身形挺直，目光凛冽沉稳，牢牢盯住靶心，然后老练地起手拉弓瞄准，果断出箭，箭光凌厉迅猛，飒飒作响，闪电一般地深插入靶，正中红心！
这样精彩的骑射功夫我还是第一次见，立刻惊得跳了起来，克制不住地高声尖叫喝彩，周嬴来不及看我，熟练地驭马转弯，冷静地寻找时机，拉弓出箭，回回都干净利落地正中靶心，只跑了一圈，竟然就将四面靶的红心都射中了。
场内外立刻响起了暴雨般的喝彩欢呼声，周嬴远远地望向我，他的脸颊在夕阳的照射下映出了红彤彤的光彩，双目因为骄傲而灼灼有神，像黑宝石一般神采飞扬，他打马向我疾驰而来，年轻英俊的脸庞上满是骄傲的笑容，身形英姿飒爽，意气风发，仿佛是个得胜归来的少年将军。
我屏住呼吸，只觉得风停云止，天地不在，唯有那个向我奔涌而来的白衣少年，在金红色的光芒里，他像一汪白色的火焰，在我心底汹涌地燃烧起来。



点评
撒花: 5.0
 冬菇ing
撒花: 5
  发表于 2022-2-15 00:47
 overlost
撒花: 5
  发表于 2022-2-14 21:39
 卡纳罗安
撒花: 5
  发表于 2022-2-14 21:16
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-2-14 21:03
 jet688
撒花: 5
  发表于 2022-2-14 20:50
下一页
评分 举报
地板
采采2333  楼主| 发表于 2022-2-14 19:44 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-2-14 19:49 编辑


祝鱼鱼们情人节快乐！！

希望大家有情人终成眷属，没有恋人的就暴富暴美，都当快乐的小富婆！
评分 举报
5条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-2-15 12:32 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-2-16 13:37 编辑


鱼鱼们元宵节快乐！！
祝大家平安顺遂，万事如意，都快快快乐乐地吃香甜软糯的小元宵呀~

在这个阖家团圆的大喜日子，我有个好消息要告诉大家：

首先，我已经和大家说过，我们的恩p番外是一个距离我们正文非常近的平行世界，大家的背景职业什么的和正文也差不多，可以说，这个平行世界就是正文世界剧情出现偏差，发生蝴蝶效应之后，大家性格巨变，最终达成的恩p结局，而且这个世界也是真实存在的，将会在正文完结后以一种很有趣的方式和大家链接。
我们唯一需要担心的是绒绒的身体能不能吃得消...

然后，重点来了。
我其实一直都有看你们的评论，也一直也在思考，到底怎样做才能在不影响正文剧情发展的基础上最大限度地满足鱼鱼们“想要所有人都幸福”的心理，同时也是给这些不完美，但努力去爱绒绒的小攻们一个圆满。
我个人认为在恩p结局中，大家是不太可能真正得到圆满的，因为我对爱情的观念就是，可能过程比较复杂，但是最后还是要1v1，这样双方心态才能平衡，真正得到一种安宁、满足的幸福，这是一种健康的感情。
所以我们正文的结局不出意外还是1v1的。
当然我们的恩p番外或许绒绒会累亿点，但他本人心态还行，可是小攻们就不一定了。虽然绒绒得到了他们，但他们每个人应该都是有遗憾的吧，所以为了喜爱这些小攻们的鱼鱼，我还准备了每个小攻1v1的番外。

想要后宫的鱼鱼可以把恩p番外当成你心中的结局，喜欢的小攻没能在正文得到绒绒的鱼鱼可以看他的1v1番外，把那个番外当成真正的结局。
喜欢谁就看谁的he结局，都喜欢就都看，不喜欢的就跳过去不看，反正也不是一个世界hhh。
这样大家都能得到满足。
而且所有的番外世界都和正文世界一样，是真实存在的。

在1v1的番外中，没有得到绒绒的小攻们，会带着这一世的，属于我们正文世界的记忆转世到其他的平行世界去，在那里出生，成长，找绒绒...那个世界的绒绒是没有正文世界的记忆的，但他也是绒绒，而且小攻们彼此也不会遇见（不然又要打得不可开交，大家都希望最好生生世世都不要相见了），他们和绒绒都是1v1的。
所以虽然他们在这一世没有得到最终的圆满，但是坚持到下辈子，只要表现好一点，还是会带着记忆和绒绒幸福快乐地生活在一起的！
这就是我思考了很久，最终想出来的，能够让每条鱼鱼，每个小攻都能幸福的办法啦~

正文有自己的行文发展，是没办法满足所有人的，但番外可以！
让我们感谢每个真实存在的平行世界吧！
我希望每个陪伴我到现在的鱼鱼，所有文中努力去爱的，并不完美的角色们，都能够等到属于自己的幸福和圆满❤。
谢谢大家，晚上见啦——————————



点评
撒花: 5.0
 小李日记
撒花: 5
呜呜呜太太真的是太好了！真的很爱！  发表于 2022-3-21 22:53
 mooer
撒花: 5
  发表于 2022-3-20 22:38
 一封与羡书ღꦿ
不是作者求生欲满，而是作者太好了，满足了每个鱼的喜好。  发表于 2022-2-18 00:21
 一封与羡书ღꦿ
撒花: 5
不是作者求生欲满，而是作者太好了，满足了每个鱼的喜好。  发表于 2022-2-18 00:20
 h1t
撒花: 5
呜呜你咋这么好  发表于 2022-2-16 16:01
下一页
评分
参与人数 2	鱼粮 +20	收起理由
 叶小丛	+ 10	
 小李日记	+ 10	温柔抚摸
查看全部评分

评分 举报
6条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-2-15 23:09 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-2-16 16:14 编辑


一百二十

一起回到酒店，晚餐还是在单间用，周嬴请来了一位演奏马头琴的老师，看着年纪不大，琴艺却很好，那琴声和着草原的晚风，低吟悠扬，让人沉醉不已。
我一面欣赏音乐，一面就着马奶酒吃肉。
这酒是一位技艺精湛的老师傅手工酿造的，颜色清纯柔润得像白玉一般，味道醇美甘甜，香气四溢，让人停不下来。
因为晚上没事，我便有些贪杯，不知不觉就多喝了几杯，还是周嬴给拦下了，只说回去还能吃些点心，晚些时候再饮。
我有些不满，就说：“你喝得比我多多了，你晚上不喝了？”
周嬴就笑道：“你能和我们蒙古人比酒量吗？”
我“切”了一声道：“没劲，都到草原了还不让痛痛快快地喝。”
周嬴瞥了我一眼：“再喝下去你要倒了。”
我理直气壮地说道：“倒就倒，反正房间也不远，你可以扛我回去嘛。”
周嬴看着我，眉间渐渐皱起：“你不洗澡不能上榻。”
那就没办法了，吃人家嘴短，住人家气短，我也只能乖乖放下酒杯，吃饱肚子之后老老实实跟着他回到房间，各自洗了澡，才趴到榻上躺着。

房间还是老样子，被熏得香喷喷暖烘烘的，床上各种丝绒毛毯，蓬松暖和，舒服极了。
我躺着养神，周嬴也不理会我，只兀自靠在旁边刷手机。
到了晚上，他又叫了些糕点奶食摆在矮桌上，开了瓶马奶酒，自斟自饮起来。
我闻到香味，也从榻上下来，坐到他对面同他对饮，周嬴便打开窗，让我往外瞧：“你看，草原的星星是不是特别亮？”
我喝得晕晕乎乎，趴在窗前看了好一会儿，突然来了感觉开始唱歌：“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星…”
周嬴就笑着听，也不打断。
突然，我的手机响了，我拿过来看了一眼，是燕霖，就接了应道：“喂！”
燕霖的声音传了过来：“哥哥，你在哪呢？”
我喝得眼皮有些沉重，瞧了瞧周嬴，回答道：“我在…呼伦贝尔？”
燕霖一顿，又说道：“你怎么去内蒙了？我看你没有行程呀？我今天有假，特地回来找你…”
我直觉他又要问个不停，索性开了视频通话，拉着周嬴和他打招呼，然后说道：“你不知道这里有多漂亮…我俩今天看了摔跤，小周还给我表演骑射，我的老天爷，他那功夫绝了，真的太帅了，我都给录下来了，回头给你看！而且我吃了好多好吃的，好多肉！还有…酒！这里的马奶酒特别香…”
燕霖眨巴着大眼睛盯着屏幕，一言不发。
我见他不说话，又举起酒杯给他看，笑嘻嘻地说道：“你羡慕吧？嘿嘿嘿…”
燕霖瞧着我，神色淡淡的：“你喝多了吧？”
我斩钉截铁地说道：“对！你说对了！你要是喝到这个酒，你肯定喝得比我还多！”我又问周嬴：“你这个酒还有么？我买几瓶回去给小燕子尝尝。”
周嬴笑着说道：“有的是，回头我寄过去。”
我就笑嘻嘻地对燕霖说：“你有口福啦…还不快谢谢哥哥。”
燕霖不接茬，只说：“你都喝成这样了还不回去睡觉？”
我疑惑地看了一眼木榻，又转过镜头给他瞧：“我不用回去啊？我就住这。”我摇摇晃晃地站起身，给他展示了一圈房间的陈设，然后说道：“我们住周嬴的毡房，私人毡房，哦对了，这是他的酒店，这个房间是他自己住的，你看…多漂亮，而且这里特别香，特别暖和，榻上还软得…跟棉花糖似的！”我得意于自己的比喻，马上看向周嬴，傻乎乎地对着他笑，他也一直冲我笑。
我又对燕霖说：“别说我们俩了，躺半个团的人都没问题！”
燕霖的眼睛更深更黑了，直勾勾地盯着我：“真行啊。”
我摆摆手道：“不聊了，我们还要喝酒，享受草原之夜。”
燕霖的眉间一直褶着，闻言脱口呵斥道：“别喝了！”
我心中不爽，嗤笑一声道：“小弟弟，莫管哥哥的事，乖乖等着哥哥带好吃好喝的给你，不聊了，北京见哈！”
说罢不等他反应，我就挂断了通话。
燕霖又打了过来，周嬴拿过去直接关掉了，又把自己的手机也关掉了。

以下内容需要积分高于 1 才可浏览

我的脑子又昏又热，全凭本能行事，要是平日我大概会打回去，但现在只觉得痛快，便赞叹道：“干得好！”
周嬴听便笑，坐到我旁边，手臂松松地搂住我，端起满着的酒杯喂到我唇边，低声道：“还要么？”
我点点头，他就喂我喝了下去。
被他喂了一杯又一杯，我的脑子越来越沉，浑身都热热的，四肢软绵绵地使不上劲儿，刚想往后倒就被他揽入怀中。
整个人被他抱在怀里，我眼皮沉沉的睁不开，只闻到他身上有一股浓郁的香气，又暖和又舒服，便不想动了。
周嬴低低地笑了一声，又问我：“还要么？”
我半眯着眼睛斜了他一眼，嘟囔道：“要…”
周嬴眸色渐深，竟然端起酒杯送到自己唇边，将满满一杯酒都含在口里，随即吻住我的唇，一点一点把口里的酒都渡给了我。
唇齿间都是醉人的酒香，又暖又湿的特别舒服，我搂着他的脖子，舌头缠住他的舌头，吸/吮干净了他口里最后一滴酒，又砸吧了几下，松松道：“没了…”
周嬴的喘息声更重了，声音也有些低哑：“还要么？”
我点点头。
他又喝了口酒，含住我的唇渡给了我。
我先是舒服地从他口中吸/吮到了奶酒，又和他的舌头缠绵了一会儿，只觉得身体越来越热，酒喝得越多，反而口干舌燥起来。
我跨坐在他身上，缠着他接吻，许久才轻轻推开他，低声道：“渴…”
周嬴额上冒了些汗珠，眼珠含着水，脸颊像是被欲/望染红了，淫靡又性/感，他猛地盯住我，突然把我打横抱起来扔到榻上，又欺身而下，狠狠吻了下来。
我被他压在身下缠吻，舌头被他捉着吸/吮，身体又潮又热，忍不住哼哼唧唧地呻吟，他的手灵活地解开我的衣服，一面抚摸我的皮肤，一面挺着梆硬如铁的下/身，一下一下地重重顶弄我。
我被他吻得浑身发软，好不容易被他松开，已经被折腾得发丝蓬乱，脸颊通红，嘴角还沾黏着银丝，只能微张着唇，不停喘息着。
周嬴的身体又硬又烫，充满了凶悍的侵略欲，他居高临下地死死盯着我，目光被藏在细密的睫毛里，只留下一片暗色的阴影。
这神色似曾相识，我突然有些害怕，低声唤道：“小周…”
他俯下/身，捧住我的脸，亲昵地吻了一下我的嘴唇，又轻轻抵住我的额头，低声道：“别怕。”
我“嗯”了一声。
他又蜻蜓点水般地啄吻我的脖颈，胸口…手指温柔地探入我的内裤里，握住我的阳/物抚慰。
我被他弄得越发舒服，阳/物高高翘起，身体又热又痒，蠢蠢欲动地渴望些羞耻肮脏的东西。
突然的，我想起黄昏时他纵马扬鞭的样子：
宽阔平直的肩膀，修长结实的腿，筋脉清晰的手臂，精壮有力的腰身…
可能是素了太久精虫上脑，鬼使神差地，我突然冒出一句：“骑我吧。”
周嬴没听清，有些疑惑地抬头望向我：“什么？”
我的勇气瞬间没了，羞耻心也回来了，脸颊红得发烫，结结巴巴地说道：“你刚才骑马…很帅。”
周嬴眨了眨眼，突然明白了我刚才的话，轻笑一声，低低道：“小母马，想被我骑了？”
我羞耻地捂住脸，可身体却在他的抚慰之下越发淫靡放/荡，忍不住弓起身子，在他身下轻轻扭动，无声地渴求他的爱/抚。
周嬴见我如此主动，喘息声越发急促，他紧紧把我搂在怀里爱/抚，矫健的身体紧绷着贴住我，光滑温热的皮肤上溢出了细密的汗珠，充满了强悍的性/感。
手臂搂住他的背，我在他耳边低声道：“想要…”
周嬴捏住我的下巴，用力顶了我几下，忍不住骂道：“骚/货，就这么想挨操？”
他重重揉/捏着我的臀肉，强忍着欲/望帮我做扩张，待我的身体完全准备好了，才按住我，一点一点插入了我的后/穴。

身体久违地被男人填满，我舒服地呻吟出声，不自觉地张开双腿缠在了他的腰上。
周嬴重重喘息着，挺动着精壮的腰身，杀气腾腾地用力肏我，粗大灼热的性/器凶悍地在我的身体里抽/插凌虐，每一下都深深插到最里面，顶得我又浪又爽，忍不住连连呻吟。
周嬴直起身，手指插到我嘴里，玩弄我的舌头，同时侵犯我的两个小洞。
我只觉得舒服得每一颗毛孔都张开了，便含着他的手指，舔弄吸/吮，肉/穴紧紧吸着他的肉/棒，诱他肏得更深。
周嬴的脸色越发狰狞，忍不住掐住我的脖子骂道：“骚狐狸，好会勾人，要被你绞死了…“
他随即把我翻过去，让我跪趴在榻上，他从背后骑在我身上，像野兽那样蛮横凶狠地操穴，两个卵蛋拍我的屁股上，啪啪作响，在静谧的草原夜晚中显得更加羞耻淫靡。
周嬴像开了马达一般肏得又深又快，越发激烈，我的臀肉都被他撞得不停抖动。
他喘着粗气干我，一巴掌扇在我的屁股上：“骚母马，身上哪都瘦，就屁股这么肥，天生挨肏的货！”
我的屁股被扇得直抖，头被他按在柔软的枕头里，四肢被操得发软，根本趴不住，声音叫得又软又哑，一直在颤。
周嬴见状更兴奋了，在我肚子下垫了几个垫子，把我紧紧箍在怀里，像野兽交配那样狠狠肏弄。
我的呻吟声时断时续，浑身潮热，不停涌起海浪般的快感，忍不住高高撅着屁股给他操弄，臀肉被他打得泛红，快感却一浪高过一浪，穴/口处被肏得泛起白沫，噗噗作响，淫/水淅淅沥沥地往外流，把干净漂亮的被褥和羊绒毯子都弄脏了 。
周嬴低哑地问道：“小母马，被我骑得舒服么？”
我已经泄了好几次，被插得说不出一句完整的话，只哭着断断续续道：“舒服…好喜欢…啊啊啊…我要受不了了啊….”
周嬴低声道：“哭得又骚又娇…”又狠狠骂道：“真是欠肏！”
他随即整个人压在我身上，像装了马达一般疯狂地操弄我的肉/穴，粗大的鸡/巴撑满了肠道，每一下都重重顶到最深处，淫/水被操得四处飞溅，把干净的屋子都弄脏了，他却不管不顾，只压着我往死里狠操。
室内的温度越来越高，香味和腥味仿佛都成了催情的毒药，我早就毫无力气，深陷在柔软的，精斑点点的被褥之中，像一滩烂泥一般被他侵犯，叫都叫不出声，只能发出些带着哭腔的呻吟，哀求道：“受不了了…射给我吧…求你了…”
周嬴舔了舔我的脖子：“求谁？”
我细细地叫道：“周嬴…”
“啪！”的一声，他又重重扇了我屁股一巴掌：“再叫。”
我疼得发抖，抓紧身下的被褥，颤声道：“老公…”
他这才心满意足，亲昵地吸/吮我的脸颊，和我缠绵舌吻，下半身却插得越发疯狂剧烈，越肏越深，每一下都撞得我颤抖不止。
“你是我的母马，以后只能被我/操，记住了吗？”他揪着我的头发，沉声问我。
“记住了…”我哑着嗓子答道。
他这才箍住我，用力冲刺了几十下，凶狠地咬住我的后颈，膨胀得快要爆炸的大鸡/巴用力深插到底，抵着我的骚心射了。
我抽搐着尖叫了一声，被他死死压住，无力地承受着强劲又漫长的射/精，喷涌而出的精/液又多又浓，一股一股地浇灌在我的肉/穴里，把我的肠道都灌满了。
我浑身燥热，嗓子干哑，整个人都虚脱无力，像被玩烂了一般趴在脏兮兮的被褥上，很快就失去意识了。






点评
撒花: 5.0
 栀子花
撒花: 5
  发表于 2022-2-28 09:48
 磕生磕死
撒花: 5
  发表于 2022-2-16 19:17
 金小树
撒花: 5
  发表于 2022-2-16 17:38
 卡纳罗安
撒花: 5
  发表于 2022-2-16 00:26
 overlost
撒花: 5
  发表于 2022-2-16 00:19
下一页
评分
参与人数 2	鱼粮 +12	收起理由
 yytfish	+ 2	好顶赞
 望西见夕	+ 10	
查看全部评分

评分 举报
7条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-2-16 20:29 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-2-16 21:47 编辑


一百二十一

以下内容需要积分高于 1 才可浏览

第二天醒来的时候，天已大亮。
我浑身酸软，被周嬴从后面紧紧抱在怀里，动弹不得，只能哑着嗓子问道：“几点了？”
周嬴把我往怀里紧了紧，答道：“九点多。”
我这才意识到他的阴/茎还插在我肉/穴里，身上一股腥味，黏黏腻腻的很难受，我往外挣：“起床洗澡了。”
周嬴的性/器又涨又硬，热腾腾地杵在里面，他默不作声地压了下来，一面吻我的后颈，一面挺动着腰身深深浅浅地抽/插。
我身上一点力气都没有，声音也很微弱：“昨天干了半宿，还没够？”
周嬴低声笑了，一面吸/吮着舔我，一面贴着我的耳朵轻声道：“乖宝宝，让我射一泡，涨得难受。”
他声音低哑，带着事后的慵懒和少年人的清润，勾得我身体酥酥麻麻的，便由着他去了。
周嬴火热的身躯覆在我身上，硬/挺的胯部狠狠撞上我的屁股，他一面吻我，一面又深又重地肏穴。
“你的小/穴好热…”他喘息着说道：“吸得我爽死了…”
我被他肏得浑身发麻，呻吟着颤声道：“轻点儿，要被你干死了…”
他俯下/身，掰着我的头和我缠吻许久，才松开我骂道：“骚/货，就要干烂你。”
屁股被他撞出了臀浪，又被他捏在手里把玩，我的叫声越来越大，断断续续的，在他身下止不住颤抖。
“绒绒…”他喘息着唤我，腰身不停耸动，肏得又深又重，越发激烈，每一下都只撞骚心。
我紧紧抓着被褥，皮肤因为热潮泛起了粉红色，被疯狂抽/插肏出了哭腔：“轻点…要死了…”
他低声骂道：“娇气。”
随即俯下/身，一面吻我的后背，一面重重冲刺了百来下，才顶到深处射了一泡浓精。

我喘息不止，刚想下床，又被他拽回来面对面抱在怀里，双腿大张着跨坐在他身上。
周嬴拢住我的脑袋，吻得我喘不过气。
“下床洗澡了，身上好黏，太脏了。”我使劲推他。
周嬴嗅嗅我的脖子，灼热的眼神从我身上一寸一寸地扫过，仿佛在用目光侵犯我似的，他抚上我身上淫靡肮脏的体液痕迹，色/情地揉了揉，声音带笑：“满身都是我的东西，闻起来也是我的味儿，是我的小母马了。”
我的脸颊瞬间因为羞耻而滚烫，骂道：“滚蛋！我要洗澡！”
周嬴压根不听，按住我的屁股，大鸡/巴从下面直插上去，面对面地抱着我用力顶撞起来，嘴上哄我道：“乖，让我抱着干一炮，早就想抱着操/你了。”
“你不怕肾虚吗？”我瞪着他问道。
周嬴像是听到了荒唐的话，嗤笑一声道：“我连着肏你七天七夜也不会肾虚，要不要试试？”
我的头摇得像拨浪鼓，咬牙道：“你是年轻身体好，我真受不了了。”
周嬴笑着说道：“小娇气包，”他亲了一下我的嘴唇，黏黏糊糊地说道：“所以才要给你补充营养啊，喂你吃大肉肠，天天给你灌新鲜的牛奶…”
我听他越说越荤，羞得想死，赶紧吻住他的嘴唇，吞下了他的话。
周嬴把我紧紧抱在怀里，舌头探入我的口中，捉着我的舌头缠吻吸/吮，双手重重揉/捏着我的臀肉，下/身像性/爱机器那样不停歇地向上顶插，凶狠强悍得像要把我的软肉捣烂一般，我全身瘫软地趴在他怀里，屁股坐在他的阴/茎上面，仿佛全身的重量都集中在他硕大的龟/头上，骚心被顶得不断溢出淫液，穴/口也被肏得泛起了白沫，发出了黏腻淫/荡的水声，不断涌出的骚水顺着筋脉凸起的肉茎往下流，汇聚到了他浓黑粗亮的阴毛里。
周嬴沉声骂道：“骚逼，淫/水都流到我身上了，还说不给肏。”
我听得生气，又被猛地顶了一下，忍不住惊叫一声，用力给了他几拳。
周嬴看着我，突然笑了，重重亲了我一口道：“真漂亮，别生气，老公这就射给你。”
他轻咬着我的喉咙舔弄，又低声道：“喂宝宝喝牛奶好不好？”
我被他干得说不出话，只弱弱地喘息呻吟，猫似的叫。
周嬴箍住我的腰，肏穴的力度越发疯狂激烈，插得我哭叫不止，只细细哀求道：“要烂了…要死了…”
周嬴充耳不闻，喘着粗气冲刺似地深插了一百多下，才把我紧紧箍在怀里，深插到底射了。
我扬着脖颈细细地骚叫了一声，大汗淋漓地瘫软在他身上不停喘息，眼光涣散，双腿被干得合不拢，一点力气都使不上。
周嬴把我抱到浴室给我洗了澡，又换上了新的被褥帮我盖好，戳了一下我的脸道：“你再睡会儿，我出去一趟，午餐就在这里吃吧。”
我累得睁不开眼，懒懒地“嗯”了一声。

周嬴离开后，我躺了一会儿，神智渐渐清醒，顾不得理清和周嬴的关系，我突然想起来昨天挂了燕霖电话，手机至今还在关机。
一咕噜爬起来下床，腿还在发软，差点栽在地上，我在心里对周嬴进行了友善地问候，拿起扔在桌上的手机。
燕霖给我发了一条微信，只有四个字：速回电话。
我不由得唉声叹气，关机一时爽，开机火葬场。
于是特别怂的，我没给燕霖回电话，而是给他发了微信：
昨晚喝醉了…刚醒，啥事呀？
经过我的反复推敲，这句话没有撒谎，而且非常亲切自然，接下来就是祈祷他不要大惊小怪地给我打过来，有什么事发个信息说一下，糊弄两句就过去了。
事与愿违，燕霖的视频电话立刻打了过来，清脆的铃声像催命符一样在毡房里回荡。
我光速套上衣服，清嗓子理头发，这才拿起电话：“喂。”
燕霖一头蓬松的淡茶色卷毛在灯光下泛着暖茸茸的光，像只精致漂亮的小狗，只是那双乌黑明亮的大眼睛直勾勾地盯着我，眨都不眨一下，不像是小狗看主人，倒像是恶狗盯骨头。
我心里一凉，就听到他劈头盖脸地问我：“你刚起？怎么起这么晚？昨晚干嘛关机？”
我拿出应付记者的看家本领，笑着转移话题道：“你在哪呢？还在北京吗？”
燕霖生硬地说道：“不在了，我只有昨天有时间，今天还要工作。”
我干巴巴地“哦”了一声，把锅果断推给周嬴：“手机不是我关的，周嬴关的，我真喝醉了，啥都记不清了。”
燕霖眨了眨眼：“是嘛？他手机也关机了欸，你们在做什么，那么神秘？”
我转转眼珠：“喝酒啊！”
就算要告诉这件事，也要回去当面说，总不能视频里说吧？为了防止他刨根问底，我立刻挑些他爱听的话说道：“我回去跟你细说，我还给你买了好吃的，”我拿起柜子上的特产零食给他看，笑盈盈地说道：“呼伦贝尔可好玩了，以后我也带你来玩？”
燕霖只是淡淡笑了笑，又说道：“那回来再说吧，你可别什么都不告诉我。”
我干笑了一声，忍不住说道：“你又不是我妈，还老管我。”
燕霖轻叹了口气，失落地垂下眼：“我是关心你，想对你好。”
他和我重归于好之后，再没闹过脾气，一直都很乖很暖，有什么东西都要想着给我一份，时不时就打视频电话和我聊天，一有假就陪我玩，就是性格执拗了些，总要管着我，问这个问那个的，我和他说了好几遍不要管我，他每次都撅着嘴，满脸委屈，泪珠挂在小鹿似的眼睛里，要掉不掉的比小姑娘还脆弱，我也没办法对他强硬，就只能对付着过了。
我暗暗叹了口气：“我知道。”
燕霖这才抬眼看向我，笑了笑，又凝神瞧了片晌，突然皱眉盯住我问道：“你脖子是被人咬了吗？周嬴呢？”





点评
 overlost
撒花: 5
  发表于 2022-2-16 23:03
 overlost
撒花: 5
  发表于 2022-2-16 23:03
评分 举报
8条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-2-16 20:49 | 显示全部楼层
小椰多娃 发表于 2022-2-16 06:29
我忘记了，前面有说过周和燕谁大一点儿吗？

周嬴大一点，燕霖岁数是最小的。
评分 举报
9条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-2-17 20:21 | 显示全部楼层
旧站太不稳定了，如果有一天我突然断更，很大可能就是我爬不上来了，大家不要慌张，爬上来了之后我肯定会更新的…

===========================================================================

一百二十二

我一惊，后背渗出了一排冷汗，面上却恰到好处地露出了疑惑之色，装模作样地举起镜子照了照，说道：“没有啊…什么东西？”
燕霖一瞬不瞬地盯着我，不放过我脸上的每一个表情，他果然在诈我。
虽然周嬴的力度不轻，但位置都比较靠下，露出来的地方他不敢咬得太重，那点淡淡的痕迹，视频连线那个像素根本看不出来
燕霖这小兔崽子心眼比马蜂窝的坑都多。
我放下镜子，心里窝火，想我一个当哥哥的，有点性生活都要心惊胆战地向他汇报，实在窝囊。
脸色淡了些，我声音也有些冷：“你看错了吧。”
燕霖一怔，立刻弯起眼睛笑了，小卧蚕鼓鼓的，又甜又乖。
他贴近镜头，仰着头腻腻歪歪地撒娇道：“好像是欸，对不起，我好想你，想你想到眼睛都模糊了。”
我对他这套向来没辙，只能哄道：“马上就盛典了，就能见面了，咱们多视频。”
燕霖点点头。
我瞥了一眼窗外，看到周嬴回来了，就对燕霖说道：“我吃午饭去了，挂了啊。”
燕霖一顿，张口不知道又要干嘛，我立刻抢先冲他挥手道：“拜拜拜拜拜拜拜拜，北京见！”
燕霖有些无奈，勉强点点头道：“北京见。”
我挂了电话。

周嬴推开门，见我已经穿好衣服，便叫了两个举着托盘的服务员进来，把丰盛的肉食，蔬菜，糕点，酒水等一一摆在矮桌上。
屋子里蒸腾起热乎乎地香气，我像饿狼捕食一般地扑过去就狼吞虎咽起来。
周嬴一边吃，一边用小刀帮我片肉，装到我的盘子里。
等到我终于吃饱，才有心情慢慢享用甜蜜的糕点，小口小口地喝酒。
周嬴一脸坏笑：“多吃点，补补身子。”
我瞥了他一眼，淡淡说道：“我今晚要睡个好觉。”
周嬴笑嘻嘻地说道：“你睡，我抱着你睡，保证你舒服。”
我摇摇头道：“不可以，我要自己睡，我要开单间。”
周嬴的笑容淡了些，探身看着我说道：“是我伺候得不好吗？”
我忍不住乐了，一本正经道：“天赋很好，技术不错，体验感是很好的，但，客户承受能力有限，需要间歇性休养。”
周嬴这才笑了，捏捏我的脸说道：“小娇气包，不碰你了还不行吗？我又不是没和你一起睡过，忍得住的。”
我看着他说道：“周公子一言九鼎哦！”
他摆摆手道：“知道了知道了，”又逗我道：“人家都说只有累死的牛，没有耕坏的地，我这牛还生龙活虎呢，你这块地怎么就不行了？”
我冷冷道：“可能是因为我不是地吧，我也是牛，你非得把我当地耕，我能吃得消吗？”
周嬴听了大笑，又忍不住抱着我亲了一口，说道：“我家宝宝真可爱，多吃点，下午教你骑马。”
我有点不适应和他这么亲密，便微微低了头，避过了他灼热的目光。

吃过午饭，带好护具和头盔，周嬴牵过来了一匹红色的马，看着走路很稳，性情也温顺。
周嬴安好马具，对我说道：“直接骑上去。”
我摸了摸马的额头，见它没有不高兴的意思，便扶着马鞍，翻身上马。
周嬴在旁边看着我问道：“感觉怎么样？”
我坐在上面，虽然只高了一点，视野却广阔了很多，凉风袭来，身心俱是舒畅，便笑着说道：“超级好！”
见周嬴一直站在下面，我问道：“你的马呢？难道你要和我同骑？”
周嬴一怔，挑眉道：“谁和你同骑？你这马还是小马呢，怎么载得动我们两个人，我先牵着你走一会儿，等你适应了再跑啊。”
我“哦”了一声，道：“走吧。”
周嬴看着我，无奈地说道：“别着急，你这姿势都不对，肌肉放松，身体坐直，重心下沉，手，一定要抓紧缰绳。”
他随即细致纠正了一下我的骑姿，又给我讲了压浪、推浪等一些减震姿势，然后介绍了上下坡，遇到危险时候的应对措施，最后才带着我走了几圈。
看我适应得不错，他便从马厩里又牵了一匹大马出来，自己骑上去，又用牵引绳套住了我的马。
“害怕吗？”他问我。
我摇摇头说道：“一点都不怕，我这马也太乖了。”
周嬴解释道：“初学者容易紧张，会影响到马，让他们也受惊，就很危险，所以要给你挑性情温和稳定的马。”
我轻轻摸了摸马的鬃毛，笑着说道：“它很温柔，我很喜欢它。”
周嬴笑道：“走吧，带你小跑一会儿。”
他说罢轻轻一夹马肚子，两匹马便迎着微凉的秋风，轻快地小跑起来。
一望无际的广阔草原上，清冽的风掀起了阵阵绿色的雪浪，马儿的蹄子像不沾地似的，踏浪乘风，轻盈敏捷，它的鬃毛随风一荡一荡的，优美又灵动。我稳稳地骑在马上，向太阳的方向一路奔跑，眼前是瑰丽的美景，胯下是矫健的骏马，只觉得心胸开阔，通体舒畅，惬意至极，倒有些明白古人说的“春风得意马蹄疾”的感觉了。
我对周嬴说道：“吴志轩和我说，车轮上的世界和别处不一样，我想说，马背上的世界也是不一样的，是独一无二的美！是广阔的，大气的美！”
周嬴双目灼灼地望向我，笑着说道：“你以后嫁过来了，你目之所及，看得到看不到的，这无边无际的草场，都是你的！你可以尽情撒欢儿地跑！
我有些不好意思，便移开目光道：“别闹！”
周嬴朗声大笑，又带着我跑快了些，我先是有些紧张，适应了之后越发爱上这种纵马疾驰的快感，只觉得浑身的血液都沸腾燃烧起来，心中畅快极了，扭头对周嬴笑着大声说道：“太爽了！谢谢你！我这次玩得太开心了！我超喜欢这里！”
周嬴一直望着我笑，突然说了句话，呼啸的风声瞬间吞没了他的话，我再问，他却不肯说了。

我们在外面跑了很久，又去河边闹了会，身上都湿淋淋的，天都擦黑了才跑回酒店，匆匆吃过晚饭，洗漱之后就上榻休息了。
周嬴倒真是一诺千金，虽然压着我缠吻了好久，还是乖乖松开我，相安无事地各自入睡了。
第二天上午，我们又坐上那辆悍马，被阿日善一路送到机场。
我一直望着窗外的景色发呆，周嬴则坐在我旁边，时不时地偷偷看我。
临下车前，他突然握住我的手，凑过来想要吻我，却又停下来，怔怔望着我，似是在等我表态。
我也回望着他，和他对视了好一会儿，终于还是轻轻闭上了眼，与他交换了一个清浅温柔的吻。



点评
撒花: 5.0
 栀子花
撒花: 5
  发表于 2022-2-20 20:24
 一挽
撒花: 5
  发表于 2022-2-18 19:09
 ezreal
撒花: 5
  发表于 2022-2-18 03:41
 卡纳罗安
撒花: 5
  发表于 2022-2-17 21:53
 overlost
撒花: 5
  发表于 2022-2-17 20:48
下一页
评分
参与人数 2	鱼粮 +20	收起理由
 一挽	+ 10	写得太好啦
 七七abc	+ 10	送花(づ￣ 3￣)づ
查看全部评分

评分 举报
10条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-2-18 22:02 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-2-19 16:02 编辑


一百二十三

回到北京的一个多月，我除了参加几个商务活动和杂志拍摄，一直在忙着排练和录制几个大台音综的solo舞台，这些舞台是我有了知名度之后才得到的邀请，也是我人生第一次在曝光率很高的重量级舞台独自表演。
这几次亮相等于是我的solo出道秀，关乎我的音乐舞蹈生命，一旦失败会失去很多要求极高的，珍贵的录制邀请，所以我非常努力，准备了几个风格完全不同，动作难度很高，舞美极致华丽的表演，除了吃饭睡觉，几乎所有时间都泡在练习室，甚至自掏腰包准备道具。
即便如此，还是有一场录制把我临时换下来，又塞进了一个关系户。
于是我所有的准备和投资都打了水漂，只换来了一句轻飘飘的“非常抱歉”。
多年来被各种放鸽子的经历已经让我心中波澜不惊，而且我的咖位也不允许我发火，在高磊扮演恶人冲节目组夹枪带棒地发难交涉了一通之后，电视台默默给了个年夜饭录制的补偿，我也只能非常善良地表示理解，顺便卖卖惨，争取下次的机会。
好在其他几个舞台都顺利录制完成了，我也松了一口气。
以下内容需要积分高于 1 才可浏览

周嬴则跟着剧组拍戏，一有假就飞回来，和我一起过夜。
每次见面，他都是像是憋了多年的恶狗一样狠狠折腾我，我被他弄得欲仙/欲死，又不敢叫得太大声，难受得只能流眼泪，他便用手捂住我的嘴，沉默地喘息着覆在我身上狂风骤雨般地肏穴，干得急了，我便咬他，他就知道我要到了，凶狠地冲刺一会儿就直接射在穴里，然后再换个姿势，继续肏我。



第二天清早，他再匆匆爬起来去机场赶早班机，因为一般都走得很早，倒是没碰到过队友，我则是半死不活地趴在床上睡到下午。
虽然我们没有正式确认关系，但我也不准备找其他人，他也表示不会，如此，双方也就心照不宣，算是交往了。
周嬴问过要不要搬到他房间，或者他搬过来，被我拒绝了。
倒不是对苏玉臣还有留恋，我纯粹是想维持现状免得引起注意，按理说男生之间的感情只要低调一些是很难被发现的，因为在一起玩或者住都能说成是队友出行，室友合租之类的，并不会引起大规模讨论，但在别墅里还是要小心，毕竟队友们朝夕相处，关系都很好，偶尔留宿很正常，但要是放着单间不住，非要搬到一起腻腻歪歪，就有可能被看出来在交往，而且周嬴不仅在人前从不遮掩与我的亲近，在性/事上也毫不节制，万一因为频繁地做/爱被队友看出端倪，传出去了是很难处理的。
我和周嬴谈了几次，让他在人前低调些，不要太黏糊，他都很不乐意，但也拗不过我，只能勉强听了。

十一月的盛典前夕，包括刚刚正式杀青的燕霖，在外地的队友们都陆续返回北京，一面准备世界时尚巨头VK一年一度的盛典表演，一面排练即将到来的几个跨年晚会舞台，之后还要录制二专，这也是微客非常看重的营收项目。
苏玉臣已经完成了在美国的拍摄，回国又马不停蹄地进了一个蓝莓影业年度大戏的剧组担男主，那个主创和制作团队可谓群星闪耀加众星捧月，他更是忙得没有一天休息，只有在盛典前两天才能赶回来。
“强捧必遭天谴！”齐思雨满脸嫉妒，咬牙切齿地说道。
我听了就想笑：“要是有人能强捧我，天谴我也认了。”
我们正聊着，就看到燕霖回来了，我便下楼迎接他，顺便帮他搬行李。
燕霖简单洗漱了一番，便拎着给我买的大包小包礼物到我寝室，齐思雨很有眼色地告辞了，屋里便只剩下我们两个人。
燕霖刚关好门便满脸笑容地扑到我身上，抱着我蹭来蹭去地撒娇，我揉揉他的头发，开玩笑道：“毛发还是这样蓬松浓密，油光水滑，不错，非常健康。”
燕霖听了就笑，直起身子看着我，他发丝有些乱，脸蛋红红的，看上去特别可爱。
我强忍住捏他脸的欲/望，拍拍他的肩膀问道：“你怎么样？”
燕霖咧开嘴笑了：“好着呢——”他又抱住我亲了一口，压在我身上黏糊糊地说道：“哥哥，我好想你…”
我轻轻推开他，直起身子道：“我有事想告诉你。”

燕霖一怔，笑容慢慢散了，他默默抿紧了唇，眼睛又黑又亮，直勾勾地盯着我。
我见他神色如此，突然就有些慌张，但箭在弦上不得不发，无论如何这次我也不想再瞒着他了。
“我…我其实…”被他盯着，我越发紧张，昔日湖边决裂的场景突然硬生生地刺进我心里，让我一时间竟说不出口。
燕霖神色闪了闪，突然握住我的手，轻声道：“哥哥，你说吧，你说什么我都不会生气的。”
被他温暖的手握住，我的心底升腾起了勇气。
他在外面经历了这么多人和事，已经长大了，也成熟了，或许这次他会接受这件事，理解我，祝福我。
我深吸了一口气，一鼓作气地说道：“我和周嬴现在在交往。”
燕霖神色未变，只是脸色发白，他沉默着垂下眼，一言不发。
我慌忙握住他的手说道：“我和他虽然在一起，但并不影响咱们俩的关系，你还是我弟弟，我不会因为他就忽略你…”
“哥哥，”他打断我的话，漆黑的眼珠盯住我问道：“你一定要和男人交往吗？你离开男人就活不下去吗？”
这话实在难听，但比我预想的反应已经好了很多，于是我强压着心里的羞辱感，耐心解释道：“我没有一定要和他交往，是自然而然的…而且…”我无奈地笑了笑说道：“我已经被苏玉臣掰弯了，我只能和男人谈恋爱，我也不想祸害女生。”
燕霖默不作声地盯着我。
阳光从窗外斜斜地打进来，把他本就白/皙的皮肤照成了清透的玉色，又被他高挺的鼻梁挡住，他一边眼珠被染成了透亮的琥珀色，另一边则完全淹没在黑暗里。
仿佛一半是精致唯美的天使，一半是晦暗阴郁的恶魔。
“你为什么一定要谈恋爱呢？是欲求不满么？”他的表情一片纯真，眼神却晦暗冰冷，吐出的话也像细密的针，扎得我坐立不安。
我垂下头，脸颊在这样的羞辱之下渐渐变得滚烫，嗫嚅着说道：“我不觉得恋爱有什么不好的，这难道不是很美好的事吗？”
“正常恋爱当然可以，”他不急不慢地说道：“但是哥哥，你的所谓爱情很淫秽吧？”他若有所指地说道：“我可是见过的…”
我的心猛地被攥紧，绞得生疼，在他的注视中难堪地垂下头。
他又继续说道：“你们经常上床吧？身为同事却背着大家交媾淫乱，不觉得羞耻么？这就是你说的敬业吗？”
手渐渐抓紧衣料，我身上渗出密密麻麻的，黏腻的汗珠，声音也有些发颤：“我不会让感情影响工作的，我也不觉得上床很淫秽，你不要再这样说了。”
燕霖默默垂下眼，又一言不发了。
我知道他在故意刺激我，但他自己心里也不好受，而且，他会走偏也是因为我那晚认错了人，我是对不住他的。
于是我望着他，艰涩地说道：“你就算无法理解，能不能尊重我，我好歹是你哥哥，我们也是好朋友，别再说这种话了。”
燕霖抬眼，一瞬不瞬地盯住我说道：“既然我们这么亲密，你想要男人的时候为什么不找我呢？你知道的，我可以满足你的，我也不比周嬴差吧。”
我苦笑一声道：“我和同事上床你都要骂我淫乱，我要是和弟弟上床你会怎么看我呢？周嬴虽然年纪和你差不多，但他久在风月场上混，男女不忌，性向都定了，我们现在是很快乐，谁知道以后呢？可是就算以后我们分了，他也能正常结婚生子。”
“但是你，”我看着他说道：“你是很单纯的，你也没有感情经历…”我坚定地说道：“你第一次恋爱绝对不能不明不白地和男人在一起。至少我知道你也是喜欢美女的对不对，你以前聊天的时候还会和我聊喜欢的女明星，如果不是那天晚上，你根本不会对男人有兴趣，你何必非要跳进这趟浑水里呢？”
燕霖站起身，居高临下地看着我。
“所以我一定要和女人交往过，你才肯看我一眼是吧？”他这样说道。
“不是啊，”我焦急地说道：“你那么聪明怎么就不理解呢？我不是这个意思啊。”
“你如果喜欢上哪个女生了，你当然可以谈了！但是你不能随便去找别人谈恋爱拿别人刷经验啊！”见他冥顽不灵，言辞间对感情如此轻蔑，我也有些生气了：“你要谈，可以。第一，你得是真的喜欢人家，对人家负责，别当渣男。第二，你得藏得住，找个可靠的人，别到时候被拍了，或者人家跳出来锤你，那你也就没什么前途了。”
燕霖的双眼都藏在睫毛下的阴影里，我看不清他的神色，心里越发焦急，刚想开口，就看到他抬头望向我，雪白精致的脸庞上挂着淡淡的笑意：“哥哥，你对我真好，只想让我和别人幸福地在一起，我好感动哦。”
这话听着没毛病，却总给我一种怪异的感觉，来不及多想，我真切地说道：“我一直都是希望你幸福的。”
“是么？”他轻声问道，随即又说道：“我不会找别人谈恋爱的，现阶段我还是专注事业，以后再说吧。”
我点点头道：“这样是最好的。”
燕霖走上前，突然捧住我的脸，轻轻吻了我的额头，低声道：“我不会辜负你的愿望，我会幸福的，你放心吧。”



点评
撒花: 5.0
 栀子花
撒花: 5
  发表于 2022-2-20 20:27
 咕咕君
撒花: 5
  发表于 2022-2-19 14:43
 卡纳罗安
撒花: 5
  发表于 2022-2-19 00:24
 overlost
撒花: 5
  发表于 2022-2-18 23:09
评分
参与人数 1	鱼粮 +10	收起理由
 guava001	+ 10	
查看全部评分

评分 举报
11条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-2-19 20:33 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-2-19 22:00 编辑


一百二十四

燕霖自此之后倒是待我如常，对周嬴也没有太多敌意，我隐隐松了一口气。
转眼到了11月，VK的时尚年度盛典如期开幕了。
我们以团体的身份参加，每个人要换两套衣服，从头到脚的服装配饰都由一线奢侈品牌赞助。
队友们都在一个房间休息化妆，此时大部分人都已经化好妆坐在沙发上休息了，我的眼部妆容还在做最后的调整，只能老老实实地坐在镜子前。
周嬴走过来找我：“你怎么还没弄完？”
我答道：“化妆老师去拿眼影了，调整一下眼妆。”
周嬴面带笑意地端详着镜子里的我，突然双臂将我环住，俯下/身，脸贴着我的脸，轻轻蹭了蹭，低声说道：“你怎么这么漂亮？”
这个动作太过暧昧，我不由得从镜子里瞥了一眼坐在后方沙发上的苏玉臣。
他又清瘦了些，一直低着头玩手机，长长的头发遮住了眼睛，让人看不清他的视线。
这里人多眼杂，还是低调些好。
我有些气恼周嬴的任性，又顾虑他的面子，便对他笑了笑，低声道：“这里很多人。”
周嬴立刻听懂了，便直起身子，又笑嘻嘻地戳戳我的脸，才离开了。

红毯开始前，VK杂志的主持人要对每个参加盛典的艺人进行专访，自然也包括我们。
所有正式场合，我们都要按照排名排列位置，这个采访也不例外，苏玉臣在中间，他的左右分别是周嬴和我，我另一边坐着燕霖。
大家都坐好后，采访便开始了。
按照惯例，主持人先是问了几个已经提前沟通过的，关于二专和团队的问题，你来我往，气氛便活泼随性了很多。
接着主持人便抛出了一个让我们自由发挥的话题：“队友有没有哪些趣事让你们印象特别深刻的？”
周嬴正拿着话筒，突然说道：“我有。”
大家的目光都集中在他脸上，我隔着苏玉臣，也看不太真切，便虚虚地望了望。
然后便听到周嬴说：“戎哥以前睡觉一直打呼噜，现在好多了。”
我心里一跳，立刻探出身子看了他一眼。
周嬴冲我露出了乖巧的笑容。
主持人听了笑着说道：“哦，你们俩是室友对吧？”
周嬴还没搭腔，蒋云飞就说道：“不是，绒绒和苏苏才是室友。”他笑嘻嘻地看着周嬴问道：“你怎么知道绒绒现在不打呼噜了？”
周嬴只是笑笑，不答话。
见他笑而不语，队友们更兴奋了，突然就开始起哄，顾承泽帮腔道：“你怎么知道的？”
在哄闹声中，我的脸慢慢变红，飞快地瞥了苏玉臣一眼。
他脸上挂着营业式的，平静的表情，既没有笑，也没有黑脸。
我从苏玉臣手里拿过话筒，笑着对主持人解释道：“我们两个不是室友，但是有一起录节目啦，就是‘青山绿水’，当时就是住在一个房间里的。”
周嬴也跟着说：“对，”他又佯装生气，笑着教训队友们道：“你们都想哪去了！”
队友们的哄闹本来也只是为了烘托气氛做反应，见我收回来之后便不再开玩笑了。
主持人露出恍然大悟的神色说道：“是这样啊…”她又看了看苏玉臣，有意给他一个话题，便笑着问道：“小苏你和小纪是室友对吧，他的呼噜声是变小了吗？有影响过你吗？”
我默默把话筒还给苏玉臣，他接过去之后，神色淡淡地说道：“记不清了。”
说罢便放下话筒，不再开口了。
气氛一时冷凝，主持人脸色有些尴尬，我便拿起话筒，拍拍苏玉臣的腿解释道：“小苏睡觉没有那么敏感，可能没注意到，小周他是睡觉的时候一点声音都很容易惊醒…”
主持人接过话茬说道：“睡觉特别机灵是吧？”
我赶忙说道：“对，”又把话题转移到周嬴的趣事上来，探身指着周嬴笑着说道：“我们以前在厂里的时候我跟他一个宿舍，夜里我吵得他睡不着觉，然后我第二天去给他借耳机，他还嫌那个耳机不够好。”
队友们听了都笑，主持人也笑，周嬴看了我一眼，又对主持人笑盈盈地说道：“那时候不适应，现在也不知道是他不打呼噜了，还是我已经习惯了，反正睡得特别香。”
我顿时臊得满脸通红，恨不得把周嬴揪出去痛骂一顿，面上却只能尴尬地笑了笑，拼命祈祷主持人赶快开启下一个话题。
因为我的努力救场，主持人对我印象很好，看出我的尴尬之后便抛出了新的话题，队友们你一言，我一语的，这段插曲总算过去了。

结束采访之后，我们行至候场区，在无数闪光灯摄像机的包围下，顺利走完了红毯。
前后都是众星云集，崔文越在我们后面出场，只遥遥对我挥挥手。
他一身高定礼服，只是长身玉立地站在那，便是光芒万丈的大明星了。
我笑着冲他挥挥手，心中羡慕极了，不知道团队解散之后，我还能不能依靠自己的本事单独收到这种级别盛典的邀请呢？
那我必须得混成一线明星才有机会吧！
前路漫漫…我默默给自己打气，要一点一点努力，得失心不能太重。

红毯部分结束后，大家转移至场内等候晚会的录制，趁这个空档，崔文越过来和我打了招呼，因为他曾经是飞行导师，所以队友们都认识他，便都笑着和他说话。
在一片热闹中，苏玉臣独自站得稍远了些，沉默地望着舞台中央那块明暗交错的电子屏幕。
伴随着他参演全球现象级的电影，他在内娱的身价也一路高涨，高磊曾经眉飞色舞地向我夸赞蓝莓的老总，说他不愧是影视圈的大鳄，眼光就是毒辣，挖到了苏玉臣这块宝，他的资质在内娱绝对是顶级的，无论是身材还是相貌，不仅娱乐圈喜欢，时尚圈也喜欢，而且现在也证明了，商业价值还高，平台都很愿意捧，现在之所以还没到达一线，就是差在作品上，如果能趁着热度，用作品证明自己的演技，那肯定就直接一线了，以后更是不可限量。
我心中暗暗琢磨，怪不得当时崔文越那么努力去遏制他。
苏玉臣从美国回来之后，脸上倒没有太多得意的神色，也照常和队友相处，只是比以前沉默了些，饭吃得越来越少，酒量倒是好了不少。
崔文越和我们寒暄了一阵，离开的时候经过苏玉臣也脚步不停，一个眼神都没给。
苏玉臣却突然叫住他说道：“崔老师。”
崔文越一怔，立刻转过身露出了风度翩翩的笑容：“小苏。”
苏玉臣那张颠倒众生的小脸上挂着优雅的微笑：“崔老师，我一直都很感谢您对我的栽培，《迷途》又是您特别喜欢的电影，上映的时候我一定请您看。”
崔文越笑着说道：“好哇，希望能顺利上映。”
苏玉臣一脸诚挚地说道：“承您吉言，您是娱乐圈的老前辈了，我一直都很尊敬您，您一定要多保重身体啊。”
崔文越笑了笑，很有修养地说道：“我只是入行早了一点，老前辈可不敢当，”他又拍拍苏玉臣的肩膀，亲切地说道：“你今天既然和团队一起来了就要珍惜，晚宴的时候多社交，没准儿又能遇到贵人呢，以后可就没这样的机会了。”
苏玉臣神色不变，彬彬有礼地说道：“那倒不会，明年我也会来的，希望到时候还能看到您。”
崔文越挑眉看他，似笑非笑地说道：“自信是好事，继续保持吧。”
说罢，他再也不看苏玉臣，直接迈步离开了。



点评
撒花: 4.7
 彩虹糖糖
撒花: 4
  发表于 2022-2-20 21:29
 望西见夕
撒花: 5
  发表于 2022-2-19 22:54
 overlost
撒花: 5
  发表于 2022-2-19 22:08
评分 举报
12条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-2-20 20:32 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-2-21 00:10 编辑


一百二十五

以下内容需要积分高于 1 才可浏览

晚宴开始后，我们先是看了一会儿节目，就被带到休息室换衣服，准备后半场的舞台表演。
我和周嬴先去了趟卫生间，到休息室的时候队友们已经换好了演出服，三三两两地回到了晚宴现场。
我走到层层叠叠的衣架后面，刚把衣服脱掉就被周嬴从背后直接按在墙边。
我立刻呵斥道：“你干嘛？疯了吧你？”
周嬴温热有力的高大身躯直接覆在我身上，将我的双手交叉举过头顶，又利落地单手按住我的手腕，把我死死压在墙上。
他喘息着吸/吮我的脖颈，手探入我的内裤里揉/捏，胯骨一下一下地顶撞我的屁股。
“操！”我忍不住压低声音骂道：“你有病吧周嬴？马上要上场了你想死吧？放开我！”
周嬴立刻捂住我的嘴，褪下我的内裤，匆匆做了下扩张，挺着腰就直插到底。
他一面将我抵在墙上，又深又重地后入肏穴，一面咬着我的耳朵低声道：“来得及，给我十五分钟，让我射一泡。”
我被他肏得全身发软，又热又麻，强忍着媚意，冷声道：“工作的时候发情，你是狗吗？”
周嬴肏得更激烈了，一面啃噬我的皮肤，一面低哑着嗓子说道：“我是狗，见到你就想肏，忍不了…”
短短几排衣服隔出的简易更衣室里的光线昏暗暧昧，我被抵在最深处动弹不得，只能被强迫撅起屁股，承受着周嬴狂风暴雨般地肏弄。
小小的室内充满了粗重的喘息声和淫靡的“啪啪啪”声，周嬴干得越来越重，撞得我忍不住尖叫出声。
他立刻捂住我的嘴，喘着粗气沉默着肏我，每一下的力度都凶狠无比，顶得我颤抖不止。
因为精神过于紧张，我咬得他紧了些，他便用力扇了下我的臀肉，低声道：“放松，要被你夹死了。”
我心道，夹死你这个畜生才好呢。
被肏出了眼泪，我的身体在恐惧和紧张的刺激下越发敏感，快感像海浪一般裹挟着汹涌的情潮不停涌动，我脸颊潮红，四肢软得站不住。
周嬴便把紧紧我箍在怀中，滚烫粗硬的肉刃蛮横凶狠地抽/插捣穴，他不停喘息，声音低哑地叹道：“好爽…”
因为时间有限，他到底没敢肏个没完，只重重冲刺了几十下，便用力撞到最深处，顶着骚心射了一泡浓精。
发泄过后，周嬴把我抱怀里，熟练地把精/液掏出来，用湿巾清理干净了我的身体，又探过来想要吻我的唇。
我毫不客气地一把推开他，努力站起身套衣服。
周嬴一边穿套裤子一边哄我道：“宝宝别生气，我以后不会了，我回家给你洗衣服做饭行不行？或者我跪搓衣板？”
我瞪着他道：“你会做个屁的饭，滚蛋！”
匆匆跑到外间整理妆发，镜子里的人发丝有些蓬乱，妆容精致得体，但眼睛水汪汪地漾着一股春意，脸颊透着一抹羞耻的潮红。
我心里暗骂，匆匆用散粉遮了遮，根本不管用，我又不敢上太厚的妆，只能作罢。
周嬴追着我跑出来，见状赶紧说：“多好看，更漂亮了。”
我根本不看他，收拾好了就疾步往外走，看到门把手的时候，我突然停下了脚步。
“咱们进来的时候关好门了吧？”我回过头，直直盯住周嬴问道。
周嬴走过来看了一眼，道：“关好了，这个被风吹的吧？”
他又晃了晃那扇门，说道：“这个把手本来也有点问题，没事，走吧。”他又安慰道：“休息室只有咱们团队的人才有钥匙，而且咱们在衣架后面，谁也看不到。”
我既不安又愤怒，但因为还要工作，只能压下熊熊怒火，狠狠瞪了他一眼。
周嬴终于不敢说话了。




走出休息室，我们又装出一副好队友的样子，加快脚步回到了自己的座位。
队友们并没有发现异常，和我们打了招呼之后又交头接耳地聊天，看节目，做反应…我挨个数了数，发现苏玉臣没在。
这本来也不是大事，可我总控制不住地想到更衣室那个诡异的门把手，心中有些不详的预感。
过了好一会儿，临近我们上台的时候，苏玉臣回来了。
他面色苍白，一直低垂着头，只有走到近处的时候才抬头盯了我一眼。
那眼神像出鞘的刀子一样直直刺过来，晦暗又锋利，我悚然一惊，心脏像打鼓似的又重又急地跳动起来。
对视稍纵即逝，快得仿佛是错觉，等我回过神，苏玉臣已经垂下眼，再不看我了。
他的座位在我和周嬴中间，但他都到跟前了，周嬴还是一动不动，丝毫没有给他让位置的意思，于是我拍了拍燕霖的腿，跟他一起往旁边又挪了一下，给苏玉臣空出了座位。
苏玉臣便走过来，安静地坐到我和周嬴中间，他身上带着一股重重的烟味，一直低着头玩手机。
过了一会儿，有工作人员来叫我们上场，大家纷纷站起身，一起去后台候场了。
虽然心中忐忑不安，我还是顺利完成了舞台表演，回到座位区坐好，我也轻松了很多，终于有心情喝果汁了。
周嬴见状，赶紧夹起桌子上的凉菜，讨好地喂到我嘴边。
在摄镜头的包围之下，我自然不能拒绝，便从善如流地乖乖吃下，又拍拍他的腿，告诉他不必再夹了。
周嬴见好就收，自己吃了几口，便放下筷子和队友们一起看演出了。
苏玉臣一直沉默地坐在座位上，既不吃饭喝水，也不和队友说话，只安静地盯着舞台，说不清是在欣赏还是在发呆。
周嬴时不时探身和我说笑，队友们一面吃吃喝喝，一面聊天嬉闹地做反应，气氛乱哄哄的，欢乐极了。
而苏玉臣虽然坐在中间，却孤单又沉默，像是被边缘化，被隔离了一般。
座位区也是全程直播的，再这样下去，恐怕会有人带节奏说我们嫉妒他孤立他了。
我四处瞧了瞧，拿起一个苏玉臣爱吃的饼干递给他，轻声问道：“吃点这个吗？”
周嬴立刻转过头，死死盯着我，眼神里充满控诉和不满。
我假装没看到，还是关切地望着苏玉臣。
苏玉臣看了一眼那个饼干，沉默着摇摇头，目光又移回了舞台，并不理会我。
我默默把饼干放了回去，在镜头前，我也仁至义尽了，是他自己不理我。

随着长达数个小时的录制，大家的体力消耗越来越大，很多艺人都忍不住吃了些东西，又不停喝水补充水分，只有苏玉臣始终粒米未进，滴水不沾。
屋里的空调温度很高，蒸笼一样燥热，苏玉臣这样不吃不喝的也不知道能撑多久。
他不像是在保持身材，倒像是又在怄气闹绝食。
苏玉臣不会真的发现我和周嬴了吧？那个门把手是不是他碰的呢？
可就算他听到了也不应该这么大反应，毕竟我们已经分手快一年了，他在美国可能地下恋爱都谈了好几轮了。
我借着和顾承泽说话的机会，余光稍稍瞥了他一眼，只这一眼，我就僵住了。
苏玉臣的脸色苍白得几乎透明，唇色淡得看不出血气，他本就比以前清瘦，此时看上去像要破碎了一样。
我也顾不得乱猜了，赶紧探身问他道：“你怎么了，身体不舒服？”
苏玉臣低垂着眼，轻轻摇摇头。
我刚伸手摸摸他的额头，便听到周嬴的声音：“怎么了？”
他的神色语气都正常，只眼底闪过一丝隐晦的不快。
“小苏好像发烧了，”我对周嬴说道：“你摸摸。”
周嬴用手背碰了一下苏玉臣的额头，说道：“好像是有点烫。”
我站起身道：“我去叫人。”
就在我要离开的时候，苏玉臣突然拉住我的手，我以为他有话要叮嘱，赶忙俯下/身，耳朵凑到他唇边。
“回去之后能不能来我房间一下，我有点事和你说。”他捂着麦，贴在我的耳边，低声问我。
我抬眼，苏玉臣脸色雪白，只眼眶红红的，眼珠湿黑，泛着一层水色，像濒死的动物。
“可以吗？”他只望着我，声音轻轻的，很快就消散在喧闹的背景中了。
我默默点了点头。



点评
撒花: 5.0
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-2-22 16:37
 大壮dazhuang
撒花: 5
  发表于 2022-2-21 22:23
 担心不是多余的
撒花: 5
我心疼苏苏，虽然他是朵白莲花，可是。。。  发表于 2022-2-20 21:52
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-2-20 20:56
 栀子花
撒花: 5
  发表于 2022-2-20 20:35
评分 举报
13条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-2-21 21:32 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-2-21 22:40 编辑


明天停更，后天更新论坛番外。

==========================================================================

一百二十六

苏玉臣因为身体有恙提前离开了，我们结束盛典的录制之后，也乘坐大巴回到了酒店。
周嬴一路跟着我回到房间，关上门就抱住我就想要亲热。
我毫不客气地把他推开，冷冷道：“你今天采访是怎么回事？”
周嬴跟我装傻：“什么怎么回事？我采访就正常回答啊。”
我冷笑道：“别跟我装，你话里话外暗示什么呢？你想让所有人都知道我们上床了？”
周嬴陪着笑说道：“怎么可能，就是开玩笑啊…我们平时访谈不也这样嘛。”
“你这个不是简单开玩笑了吧，你这个是性暗示了吧？”我盯着他说道。
周嬴走上前揽住我：“你别这么敏感，观众顶多觉得我卖腐，谁会真的认为我们做过啊？”
话是这样说，但心底究竟存着什么样的心思，他也不会告诉我。
我推开他，正色道：“但是我很讨厌你拿这个开玩笑，万一引起狗仔的注意，盯上我们怎么办？”
周嬴笑着说道：“好啦好啦，你不喜欢我就不做了嘛。”
“还有，”我盯着他，声音冷了下来，一字一句道：“我和你说过，不能因为感情影响工作，你当时也答应了，转头就忘，今天你居然在休息室发情，你是疯了吧！”
周嬴被我这番严肃地训斥弄得很没面子，便微垂下眼，一言不发。
我顿了顿，还是坚持警告道：“如果你再不分场合地胡闹，我们就分手，我接受不了。”
听到“分手”，周嬴的脸色变得有些难看，瞪着我斥道：“别动不动就提分手。”
“不是我想提分手，低调行事，不影响工作是底线。”我说道。
周嬴面色沉沉，极力压抑着眉间的不耐，生硬地说道：“知道了。”
我也不想和他吵架，见他绷着脸，一副下不来台的样子，便走上前捏他的脸：“笑起来才帅。”
周嬴拨开我的手，脸色到底好看了些。
我随即叫了外卖和他一起吃，周嬴看着埋头大吃的我，酸溜溜道：“你反正是谈过一次恋爱了，都不新鲜了，我这还初恋呢，都不让我开心一下。”
我闻着醋味默默抬起头，逗他道：“虽然你当不了第一任，但你可以努力成为最后一任啊。”
周嬴又好气又好笑，笃定地说道：“我肯定是最后一任。”
我拍拍他的肩膀：“加油，顺风别浪。”
他瞪了我一眼。
吃完饭，周嬴因为要赶回剧组，提前去机场了，临走前还叮嘱我：“我下飞机就给你打视频电话，不许不接。”
我算了算时间，也就三个多小时，耽误不了睡觉，便答应了。

周嬴离开后，我看了眼时间，发了个微信给苏玉臣：
你在房间吗？方便的话我现在过去？
苏玉臣很快就回了一个“好”字。
我简单收拾了一下，就来到苏玉臣房门前敲了三下，很快，门就开了。
苏玉臣刚洗了澡，还披着浴袍，头发也有些湿，软软地垂在脸旁。
我细细打量了一下，发现他脸上还是没什么血色，唇色倒是好了些，应该是得到了及时的治疗，在慢慢恢复。
屋里衣服很多，只被人潦草地整理过，桌子上堆叠着厚厚的英文资料，床头柜处放着几个药盒。
我拿起来看了看，胃药居多，也有治疗失眠，安神的。
我抬头看向他：“你身体怎么回事，为什么吃这么多药？”
苏玉臣平静地说道：“胃不太好，正在调养。”
我望着他问道：“你胃都这样了，还不好好吃饭？”
苏玉臣有些回避地低垂着目光道：“不想吃。”
我突然有些生气，心里又燥又烦，重重放下药盒问道：“你叫我来什么事？”
苏玉臣这才抬眼看向我，顿了顿，轻声道：“你..最近还好么？”
我答道：“挺好的，综艺和剧都要播了。”
苏玉臣点点头，又观察着我的脸色，斟酌词句地问道：“你现在…身边有人么？”
我一怔，大大方方地答道：“我和周嬴在交往。”
苏玉臣的面色白得像雪，垂下眼，轻轻点了点头，便沉默着坐到床上。
他身形消瘦，面色憔悴，上妆的时候看着精致漂亮仙气飘飘，此时卸了妆，却显出些寂寥。
我站在原地瞧着，突然想起他以前气色健康，爱说爱笑的样子，也不知道发生了什么事，他竟然变成这样。
我心中陡然酸涩，密密麻麻地生出些疼痛来，眼眶也有些湿了，勉强压下情绪，努力挑些轻松的话题问道：“你怎么样？有新对象了么？”
苏玉臣的神色有些木然，沉默着摇摇头。
我挠挠脑袋，干巴巴地说道：“缘分还没到，现阶段…专注事业也挺好的，你的事业现在正是要紧的时候，这两年把握好了你很快就冲上去了。”
苏玉臣好久都没说话，只微微抬起头，望着我问道：“绒绒，你们什么时候在一起的？”
我回忆了一下，道：“九月底吧。”
他略微垂了视线，轻声道：“我记得你说过，你不喜欢他的。”
我沉默着坐下，许久才道：“人是会变的。”
苏玉臣眼眶通红，眼底突然闪过一丝绝然的希望，颤声道：“那你对我…”
我在他炙热的注视中默默低下头，一言不发。
苏玉臣怔怔望着我，见我始终不回应，终于绝望地垂下头，喃喃道：“都是我的错。”
见他如此，我的心口仿佛被一把小刀细细划开，疼痛难忍，一时间竟差点落泪，又死死攥紧拳头，硬生生地忍住了。
不能和他继续纠缠，不能再给他伤害我的机会了。
平静了一会儿，我低声劝慰道：“你把身体养好，把事业顾好，以后会遇到合适的人的。”
“可是…”他突然直直望向我，孤注一掷般地凄声道：“可是…可是我还爱着你！”
说完这句，他血红的眼眶中倏然涌出了大颗泪珠，顾不得擦眼泪，他急急走到我跟前，用力抓住我的手，哀切地表白道：“我还爱着你，绒绒，我一直爱着你…”
我咬着牙硬生生地忍，狠下心道：“现在说这些已经没有意义了，往前看吧。”
“我知道，我知道…”他跪坐在我身前，趴在我膝盖上，急声道：“你们也刚在一起啊…我求求你，再给我一次机会吧，我发毒誓我一定不会再伤害你了！我今年陪你跨年好不好…”
我像被狠刺了一样，猛地甩开他的手，站起身发泄似地怒声道：“别提跨年！你！别和我提跨年！”
苏玉臣的身子颤了颤，歪歪斜斜地站起来，努力抓住我的手，惨白着脸机械式地重复道：“对不起对不起，我不提了，我知道我做了很多错事，可我真的很爱你…”
我站在原地，看着他泪流满面地抓住我的手不停哀求，慢慢垂下头，抽出手，定定望着他，一字一句道：“你的爱，就是背着我和别人交往，你的爱，就是跨年的时候把我扔下去陪别人…”
我的眼泪一颗一颗地掉在地上：“我给过你机会的，是你自己不要，现在你的爱我也不想要了。”
苏玉臣仍然固执地死死抓着我的手，他面容惨淡，眼珠一丝光亮也没有，像两个黑色的洞。
我甩开他，扭头就走。
他又从身后扑上来，死死抱住我，一面流泪一面哀泣道：“别走！老婆…我好难受，我真恨不得去死…你再给我一次会，你看我一眼吧！我求求你…”
我哆嗦着攥紧手心，竟刺出了血。
用尽力气甩开他，苏玉臣还生着病，直直栽到床上，我不敢看他的眼睛，只跑向门口，在他泣不成声地乞求声中关上房门，跌跌撞撞地离开了。



点评
撒花: 5.0
 望西见夕
撒花: 5
  发表于 2022-2-21 22:54
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-2-21 21:52
评分
参与人数 3	鱼粮 +32	月饼 +5	收起理由
 wanderdawn	+ 10	+ 5	
 望西见夕	+ 20		
 一个大西西	+ 2		送花(づ￣ 3￣)づ
查看全部评分

评分 举报
14条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-2-21 23:40 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-2-21 23:44 编辑

夏日冰雹 发表于 2022-2-21 22:25
那就是说不是苏撞到的两个人做/爱！会是谁啊！感觉不是燕，会不会是那个当初被绒挤掉名次的撞见了然后曝光 ...


是小苏啦，他在访谈那里已经怀疑，后面又听到了，冲击太大，所以才神情恍惚，一直到晚上都处于情绪崩溃的状态。
后面没有开口直接提这件事是因为太难堪了，他也说不出口，也不希望场面太难看。
评分 举报
15条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-2-23 20:07 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-2-24 01:23 编辑


我没有邀请码啦，那个好像要写非边限文才有，我的文是边限的。

==================================================================

番外论坛篇五：

标题：同舟共济真得有点吓人了
内容：救命之恩以身相许，而且是立刻毫不犹豫地跳下去，能细品吗？
1楼：是真爱。而且这对真的很狗姐…青山绿水简直就是公费恋爱
2楼：漂亮姐姐和她的小狼狗，元气贫穷少女和傲娇贵公子…本来只是磕人设的我嗑着嗑着就他妈生死之恋了？？？
3楼：不嗑也嗑的地步…虽然i太子一直说太子救队友是因为性格勇敢心地善良，但….能毫不犹豫跳下去真的只是心肠好吗？如果公主掉下去（just举例，不要打我）他应该会往河里扔块大石头吧→_→
5楼（回复3楼）：草哈哈哈哈哈公主掉下去扔石头笑得我想死哈哈哈哈哈
6楼：不能细品，越品越真，其实我也觉得这对真的在交往，瓜的眼神情/欲太饱满了，我还没见他这样看过其他人（个人猜测，被撕了就滑轨，当我放屁）。
11楼：一跳定情，船这是混出头了哇。。这日子也太好了。。。
15楼：实不相瞒我已经从没糖嗑的某家爬到船家了，就像来到天堂一样，糖又多，饭又香，每天看他们屏幕前谈爱屏幕后doi(¯﹃¯)
22楼：我室友船批每天就像疯了一样，我心好累，我只是个只能嗑be的i美帝，为什么要给我安排一个船批室友，好他妈难受
38楼（回复22楼）：要不你爬过去吧，何必这么苦呢
46楼（回复38楼）：不，我唯爱美帝，be了我也爱，美帝的氛围就是独一无二的！让我躺死在坑底吧！be也成我无所谓了，爸爸妈妈打起来吧！爱得越深恨得越狠！我已经疯了。。。
…….
56楼：李涛，23真的是一跳定情吧？落水之后3对2的态度肉眼可见的好了很多很多很多…….
57楼：濒临绝望的时候天降救星的震撼和心动是无法形容和替代的…
58楼（回复56楼）：以身相许了属实是
62楼：现在明显23比13要黏糊很多…
65楼（回复62楼）：能别带落魄美帝吗？1根本就不怎么回北京，不铜矿怎么发糖啊？私下里是没有糖吗？1那期vlog好多人都看哭了吧？23一起的行程多当然看上去就是很黏糊啊，而且从厂里开始就一直推23，说难听点这么推再男科都该红了。
68楼：是谁没糖吃破防了，我不说
72楼（回复65楼）：你确定到了现在还要掰扯23是官推吗？23一起的行程多我不否认，但他们是一个公司的啊，而且23的氛围也不是工业糖精吧，相处都很自然的啊，23的生死定情不是设计的吧？说难听点如果当时不是zy在，是你家zz在，他还真不一定敢跳下去哦？后面2还带着3回草原了，这就是带媳妇认门吧？这也官推？2可不是什么听公司话的人哦~
78楼（回复72楼）：结婚证在手笑看酸鸡跳脚嘻嘻
89楼（回复78楼）：不是你们先带美帝的？夸自家辣菜别家cp不是犯贱是什么？另外，我zz要是在，他也一定会毫不犹豫地跳下去的，对了，他比你zz游得快。
92楼：真是风水轮流转，当年美帝踩遍其他家，现在福报来了
…..
110楼：绒录的太子骑射vlog我看的时候真的太心动了…太好看了太帅了…那种少年感无敌了，而且他看向他的眼神真的充满爱…我这个一向对太子无感的都差点入坑，我不信他能忍住不上了太子。
122楼（回复110楼）：纠正一下，是被太子上，不可拆不可逆。
125楼（回复122楼）：可以脐橙，就…在上面被骑也是可以的…
128楼（回复125楼）：我错了，这是船，什么姿势都可以，我都爱！！！
132楼（回复122楼）：刚入坑吧？在船上你要发挥想象力，就能获得无尽的快乐。
…….
155楼：zy的腰一定很好(¯﹃¯)
156楼：jrb的腰也很好啊，主舞的柔韧性需要怀疑嘛，什么劈叉后入脐橙折叠缠绕应该各种姿势都ok吧？
158楼（回复156楼）：而且蒙古包那么大，岂不是随便滚到处都可以啊啊啊啊啊，我把自己说脸红了可还行…….
166楼：视野广阔一点，说不定马背上，草地上也可以，以天为被以地为席嘿嘿嘿。。。。
175楼：我听说蒙古人的X能力很强，不然成吉思汗那么多子子孙孙怎么来的，我就想知道我女能不能吃得消啊，她体力好像不是特别好，我感觉她应该受不了的吧…
176楼（回复156楼）：救命啊——我女经不起这么折腾的！本抚慰刚从美帝爬过来，被吓到了T_T
180楼（回复176楼）：我也是美帝爬过来的，同吓= =
188楼：司道普！！以天为被以地为席是这么用的吗？？
楼主：司道普司道普————救命啊我这个楼不想被封啊/(ㄒoㄒ)/~~克制一点可以吗姐子们——————
…….
201楼：我觉得不是一跳定情，而是草原定情，草原他俩明显更甜更黏糊，完全就是刚在一起的小ql那种又涩又甜的感觉，谈过恋爱的都懂
205楼（回复201楼）：直白点，出来度蜜月夜夜春/宵的热恋小情侣
211楼（回复201楼）：同意，而且骑马合照那张也是， 2的嘴唇好像贴着3的脖颈一样，眼神也很有占有欲情/欲，那股氛围太涩了….
222楼：所以是一跳动心，草原定情，啪啪啪？
223楼：所以是一跳动心，草原定情，啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪。。。。。
……
288楼：我又来顶贴了，你们都看到盛典了吗？！！卧槽啊！！！周嬴说“那时候不适应，现在也不知道是他不打呼噜了，还是我已经习惯了，反正睡得特别香。”这是官宣了吧？锤了他们do过吧？？
289楼（回复288楼）：我看了我看了我看了！！！我当时就疯了啊啊啊啊啊，我关上电脑出门跑了一圈又一圈！！！
299楼：太震撼了…有生之年还能看到这么勇的我真的死也无憾了，超话都疯了。。一夜冲到榜首。。。
300楼：堵柜门吧迟早要出事=口=
301楼：这是我配嗑的吗？？来个人把我浇醒——
303楼：已嗑昏，勿cue
304楼：在发疯了在发船疯了……
305楼：他俩又不是室友，拍摄综艺也只是那一段时间，他是怎么睡习惯的？还有他说“特别香”的时候表情真的好暧昧啊啊啊啊啊啊，这是明示了吧？？不是do过是一直do一直do一直dooooooooooooo
310楼：而且3的表情也怪啊他满脸通红哈哈哈哈哈哈哈哈哈
315楼（回复310楼）：确实哈哈哈哈，3虽然比较会说话反应也快，但是他脸皮薄太容易红了哈哈哈哈哈哈哈，这种无法控制的反应才是最真实的我笑死了哈哈哈哈啊啊哈
316楼（回复315楼）：笑得想死，他急吼吼地看2那一眼真的就是“我不懂事的老公又在发什么神经？”，我都替他着急，一不小心就出柜了啊哈哈哈哈哈哈哈啊
366楼：而且前面队友问2“你怎么知道”的时候，2笑而不答卧槽啊啊啊啊啊！！那个笑真的太好品了姐妹们————你们懂吗————我看得脸红心跳救命啊————
376楼（回复366楼）：草草草草草懂懂懂懂懂——而且他笑而不答之后绒明显慌了，脸红得要命，开始各种此地无银地解释哈哈哈哈哈哈
388楼（回复376楼）：他慌了他慌了他慌了….
389楼：队友们都是知道的吧，46的语气都好微妙啊，起哄也好奇怪啊，太有高中男生起哄小ql那味了
…….
410楼：在超话嗑完一轮来这里继续嗑，我今晚不睡了，连夜产粮！
422楼（回复410楼）：哇太太亲亲太太加油啊！
425楼：晚宴的时候也好甜，一直在说说笑笑，2还投喂自家老婆，啊啊啊啊我老树开花春/心萌动了…
427楼：热恋期
433楼：另一位的脸色也好好看嘻嘻嘻嘻，虽然会虐死拆家但是我真的好开心啊hhhhhhhhhhhhhhhh
451楼：官宣领证了官宣领证了！！我真的嗑昏了，如果是abo世界，他们应该已经生了一个足球场了
510楼：路人来围观，顺便嗑一嘴，太震撼了，我都看傻了…
522楼：我看唯粉都在说太子只是玩性大爱开玩笑，我想说，别挣扎了，认下这个嫂子吧！！
533楼（回复522楼）：她们真的好在意啊哈哈哈哈哈哈，有队友当嫂子，而且还是这么漂亮有实力的，还不赶紧烧高香供起来？
…….
622楼：是爱情…深深穆勒，我cp何年何月能站起来啊….
......



标题：i美帝们的心脏还好么？
内容：VK盛典的两大修罗场是美帝输了吧？世界名画，懂的都懂。
1楼（最赞）：13没输啊？明明是赢了吧？访谈那里老公因为不懂事的不相干倒贴人员心情不好，老婆还要怕拍腿哄一哄，晚宴的时候还各种照顾，喂老公爱吃的饼干，摸老公的额头，还帮忙找医生，眼睛里没有旁人都是老公，这难道不是赢得彻底？
3楼（次高赞）：最赞嘴硬的样子真可怜，23秀得你家zz都要哭了吧，能不能学学你家zz面对现实啊，23的甜蜜喂食是被你们吞了吗？访谈23官宣你zz黑脸，晚宴23大部分时间都在谈笑聊天，你zz一个人生病发呆，夫妻俩一起照顾一下/身体不适的队友有什么问题吗？
5楼：打起来打起来！
8楼：sr看上去是船赢得彻底，但我觉得jrb还是很在意syc…
12楼（回复8楼）：我也…2回答的时候3有偷看1的反应，1黑脸他还努力帮忙找补，后面1不舒服也是他一直在关心，他肯定还爱着他T T
15楼（回复12楼）：srds，jrb就是很敬业，就算不是1是别的队友，他也会帮忙圆的。
22楼：1的脸色好吓人…从2说出那番话之后，一直到晚宴结束，1就再没笑过了…
25楼（回复22楼）：伤到自闭。其实1本来就是有点内向自闭的性格，和3一起才活泼了点，现在更自闭了。
28楼：涛cp就涛cp，能不能别发自闭洗脑包啊？syc一直都是很开朗的好嘛？别为了嗑cp舞黑设谢谢。
33楼：我感觉晚宴的时候小苏真的有点神情恍惚了，脸色也特别白，不会是被23冲击到的吧？
36楼（回复33楼）：i玉玉说是工作太辛苦了连轴转，没休息好，身体没撑住。
45楼（回复36楼）：话虽然这么说…但他的脸色真的是从2说出那段话之后就肉眼可见地一直难看下去了。
47楼（回复45楼）：其实也没有很明显地黑脸，就是面色实在太差了，精神涣散的样子。
50楼： 苏现在消瘦又沉郁的样子像极了失恋后悔的前男友（也可能是为了新戏保持身材）
62楼：i美帝为啥都只点赞不回帖了
73楼（回复62楼）：要么偷偷嗑be，要么被虐得不想说话。
80楼：这个也有点血糖吧，毕竟小苏是肉眼可见的身体和精神状态都不太好，几个大群的氛围现在也有点差，很多人在嗑be，很多人不承认be，又在吵，好多姐妹都虐得受不了走了…
85楼：我觉得最难过的是绒还是会在意苏，照顾苏，但是和以前又不一样，这种物是人非虐得我浑身都疼。。。。
88楼（回复85楼）：姐妹摸摸头，能详细说一下哪里不一样了吗？我压根没看出来还在超话歌舞升平地嗑糖，看到群里吵起来了才意识到不对，但又不敢问，新粉太难了…
92楼（回复88楼）：就是，以前他俩是很亲密很甜的，bdyz最初崛起就是因为他们之间那股亲密无间的温馨甜蜜的氛围，颜值身高又搭，一直到去年跨年前都是糖山糖海，然后今年1月就什么都没有了，只有些零星的念想，大家的猜测就是跨年分手了吧，结果这次临近年底又是一波大虐，我们现在都自嘲说“美帝不跨年”…你看现在绒也会照顾苏，但是就没有那种情意感了，很明显这也不是苏想要的，不然他也不会这样了…好难受…越说越想哭…
101楼（回复92楼）：呜呜呜呜好虐啊怎么会这样T-T….我是看了b站视频入坑的，怎么会be了呀…他俩为啥会分手啊？
105楼（回复101楼）：不知道...有姐妹说是聚少离多，但我觉得不是，跨年前还很甜，跨年后突然就没了，倒像是跨年夜有突发事件直接导致分手了，那这个性质可能就严重很多，说实话看到现在我心里也有猜测，但我不敢说。
106楼（回复105楼）：姐妹可以私信我你的分析吗？我真的很想知道T_T
108楼（回复105楼）：我也想知道，球球了…太伤了…
110楼（回复105楼）：我也求。。。
…….
123楼：完了，看到前面姐妹说的我又倒回去仔细撸了时间线，突然也有了分手原因的猜测…如果是真的也太可怕了= =
125楼（回复123楼）：刚和105楼交流过，我也懂了…
128楼（回复125楼）：如果是这样你觉得复婚的几率有几成
130楼（回复128楼）：乐观点，0.1吧
147楼：各位大佬不要打哑谜，随便谁都好私信我一下吧孩子睡不着觉了…
151楼：都乐观点，也许是1月1号正好卖腐合同到期了
…….
177楼：我看到23有说有笑，小苏一个人孤零零坐在中间发呆的时候我真的哭了…我知道不能怪3但是我好难受啊…
178楼：我真的哭到崩溃，访谈的时候他就已经被刺激得有点崩不住了，但尚且能维持表情管理，到了晚宴状态已经完全不行了，整个人都是愣的，就这么看着23在眼前秀，我真的不懂3是没有心吗？完全都不在意他的吗？他的眼神都失焦了啊，熟悉他的姐妹都知道，他已经很拼命在克制情绪，能做到没有当场崩溃已经很不容易了，以前我是很喜欢嗑修罗场看他吃醋的，但现在我就希望如果这么痛苦，那还不如不要相见，各自安好吧。
180楼：3怎么没有心了，3一直在照顾他啊，照顾他的情绪，照顾他的身体，都这样了你还要说3没有心，太双标了吧？
181楼：我也是，我哭到半夜，太伤了
182楼：和我一起嗑的姐妹本来都虐得受不了走了，看到这个还是哭了…
183楼（回复180楼）：jrb可真是太惨了，队友生病他嘘寒问暖，喂食，量体温，还要帮忙叫医生，队友还爱答不理，就这样还被说“没有心”，我也希望各自安好算了，伺候不起娇娇公主和高贵的攻抚慰。
184楼：一首真相是假，送给美帝。
185楼：明显是真的，越真越虐，说我嗑血糖也好，嗑be也好，syc都不下头我怎么下头？
188楼：确实，我现在都不要求复婚了，就这么藕断丝连互相折磨到永远吧，我不好过他们也别想好过。
192楼（回复188楼）：我只怕解散了就真的没有交集了，互相折磨都没机会了。
196楼（回复192楼）：也快了，真没交集也许我们就解脱了
….
201楼：说实话我并不在意拆家发糖什么的，他们的糖点我也可以波澜不惊地看下去根本不会感到虐和伤，因为苏绒的互动就是独一无二的，从厂里一路相伴出道的感情也是无可替代的，我只在意他们两个人，只要他们还有一点交集，只要他们还念着彼此，我就能继续坚持。
210楼（回复201楼）：我也是，也许等他们都结婚了，我也就放下了吧。
........



点评
撒花: 5.0
 哈库呐玛塔塔
好喜欢这种豆瓣论坛体 好好笑又可以帮忙补充正文里没看到的细节  发表于 2022-2-25 09:10
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
我不懂事的老公又在发什么神经？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈  发表于 2022-2-25 09:03
 皮在痒的皮
撒花: 5
  发表于 2022-2-25 01:41
 一个大西西
撒花: 5
  发表于 2022-2-23 23:29
评分
参与人数 1	鱼粮 +3	收起理由
 ktrio	+ 3	送花(づ￣ 3￣)づ
查看全部评分

评分 举报
16条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-2-24 22:08 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-2-25 13:32 编辑


一百二十七

回到房间后，我坐立不安，在屋里走来走去纠结了很久，还是没再联系苏玉臣。
和周嬴打完电话后，我给高磊发了信息，让他多关注一下苏玉臣的身体状态。
过了一会儿，高磊告诉我，苏玉臣已经连夜买机票提前飞回剧组了。
“他烧都没退，我本来安排他休息一晚上第二天再去医院看看的，结果他直接走了？不是我说，就你这几个队友，除了你和小吴，就没人听过话，我跟你说，带完你们这届，我他妈的要是再带男团我就是狗！”高磊气得在电话里骂骂咧咧。
我勉强安慰了他几句，便放下手机，直愣愣地盯着漆黑的天花板，许久都睡不着。

新年来了，我的收获期也到了。
年前录制的solo舞台已经播出了两个，反馈都很好，《青山绿水》这个综艺在新年开播，因为正好是肃杀寒冷的季节，这档被鸟语花香缠绕，充满各地美景美食和少数民族风俗地貌的综艺带来了一股明媚的，充满生机绿意的气息，所以收视率比预想要好很多，网友们纷纷表示等春天到了要去节目组去过的地方游览打卡，伴随着营销力度的不停加大，节目的口碑和热度也在不断攀升。
我在节目里表现得比较勤快乖巧，和一众嘉宾主持的化学反应都不错，不仅在广大观众面前混了个脸熟，个人形象也得到提升，节目组还收到了很多观众“希望原班人马继续参演第二季”的评论。
就这样，在形势一片大好之际，我人生第一部正式参演的电视剧《缙国纪事》也到了宣传期，马上就要开播了。
我和剧组的演员们按照计划，开始在微薄互动，预热，又一起参加了几个热门综艺。
按理说我这个小配角原本是没有资格跟宣传上综艺的，但因为我和柯展的cp势头很好，我个人形象和演技又都不错，最近还因为solo舞台和综艺有了更多知名度，为了更大的热度和话题，剧组便带上我了 。
结果我俩简直是天选营业cp，一个内敛古典，一个活泼开朗，互动又非常自然有趣，每次同框都要带起一波热搜，为了不让宣传方向跑偏，防止cp热度太高招致观众反感，剧组甚至出手压了压热搜。
结果就是cpf以为是对家压热度，刷得更狠了。
我也有些无奈，每次靠实力我都只能一步一个脚印地平稳提升人气，每次靠cp我都能坐火箭直冲天际地起飞，这就是天生卖腐人吧。

即便要控制热度，该有的宣传还是不能少，而且媒体也更喜欢用“云萧”带话题，于是这次我们两个又被拎出来单独做访谈了。
主持人脸上挂着兴奋又愉悦的笑容，敷衍地问了几个和剧有关的问题，接着便迫不及待地问道：“你们两个对彼此的第一印象是什么呢？”
我和柯展对视了一眼，他微微笑了，低声道：“你先说。”
我拿起话筒，边回忆边说道：“第一次见他应该是在面试现场，当时就觉得这个人好像很帅，气质特别好，身材也很棒…”我假装不好意思地挠挠脸笑着说道：“我当时以为是个很有竞争力的对手，就觉得自己凉了，心里就说，完了…”
众人听了都笑，我又看了一眼柯展说道：“后面发现不是对手，是我的顶头上司，就觉得活过来了，前途又光明了。”
主持人凑趣道：“有这么帅的领导，不给钱也可以。”
我赶紧接过话茬道：“倒贴…”我刚想说“倒贴一条命都行”，却猛地想起来剧还没播完，不能剧透，赶紧接道：“都可以！”
众人又是一通笑，主持人得到了想要的答案，又把目光投向柯展：“你呢？你对纪戎冰的初印象是什么呀？”
柯展的脸上鲜少有大表情，听了就微笑道：“也是觉得很帅，而且…”他看了我一眼，我立刻冲他微笑，他一怔，忍着笑继续说道：“感觉性格很可爱，因为我平时比较闷吧，就还满喜欢他叽叽喳喳的。”
我听了立刻睁大眼睛看着他道：“那是因为你一直不说话，我为了缓解尴尬才活跃气氛的，我本来是很害羞腼腆的人。”
柯展忍不住笑了：“是吗？”他又指着我对主持人道：“他真的很能说，又能吃又能睡，镜头前就开始装斯文，导演都说他…”
工作人员都笑，我赶紧拍拍他的腿：“可以了，你的爆料够了，给我留点面子。”
主持人笑够了之后又问我道：“我听说在剧组你都是称呼柯展为殿下，为什么要这样称呼呢？”
我微笑着解释道：“不止我这样称呼他，我们剧组里的演员们都是按照剧里的称呼来叫的，这样可以帮助我们揣摩角色，更好地融入角色，融入整部剧的氛围。”
柯展在旁边非常乖巧地跟着点头。
主持人又问道：“你一直叫他殿下会不会觉得有点亏？”
我忍不住笑了一声道：“不会啊，因为柯展真的对我帮助特别多，不仅是他，还有导演，还有扮演皇帝的曹老师，还有我的武术指导俞老师，都给我很多指导和帮助，柯展因为年龄和我差不多，我们又是舍友，所以基本上演戏上的很多问题我都会问他，各种烦他，他也都很耐心地帮我解答，而且还会主动指点我…”
随着我的语气越发真挚，摄影棚里嬉闹气氛渐渐消散了，所有人都一脸认真地听我讲述。
我看了一眼柯展，他也正安静地望着我。
我冲他笑了笑，继续说道：“小柯人真的非常好，非常温柔，很善良，我觉得他在我心里就是少年储君的样子，很仁善也很聪明，所以那一声声殿下我一点都不觉得亏，我觉得我赚了。”
或许是我突如其来的真挚，棚里有了刹那的安静，柯展不等主持人接话，就拿起话筒说道：“其实我们是互相指导的，我在…有一场戏也是遇到了很大的困难，当时也是小纪一直在鼓励我，开导我，如果不是他，那场戏我可能一天都过不了，我觉得我们之间也很像剧中的萧衍和沈子疏一样，是相互扶持的，他给我带来的不只有工作上的帮助…”他顿了顿，笑着说道：“还有生活中的快乐吧，因为他真的很好，工作非常认真，待人也很温柔真诚，性格也特别可爱，我们全剧组都很喜欢他。”
主持人听得有些怔了，轻声道：“你们真的很…关系真的很好了。”
我俩都连连点头，表示我们剧外也是非常好的朋友。
主持人也有些感动，收起了玩笑的神色，又问了几个让我们自由发挥的问题，访谈便结束了。

眼看临近春节，负责宣传的何亮突然临时和高磊沟通，希望我春节可以和柯展一起过，拍个长一点的vlog发微博。
高磊同意后，他就与我联系，说道：“等播到老师您退场的时候肯定很多观众受不了，剧里苦，剧外就要甜一点，两位老师现在的互动就很默契很好朋友，这样保持就可以了也不用压热度，观众也不会反感，一定要自然，千万别刻意，大家都会脑补的。”
我认真听完，答道：“我明白，这个尺度我会把控的，到时候多拍些素材，您看哪些能用剪进去就行了。”
何亮又说道：“我可以安排摄像。”
我想了想，回绝了：“我感觉我们两个人互相拍效果会更温馨，显得不那么刻意，您提供设备就行了。”
何亮立刻说道：“您要是能互相拍，效果肯定是最好的，就是得辛苦老师们了。”
我笑着说道：“不辛苦，柯展那边您沟通好了吗？”
何亮答道：“那边也在沟通，应该没问题。”
我便放心地答应下来了。

接下来就是攻克最艰巨的任务对象——周嬴。
这个春节周嬴因为也有工作，不能回家，就提前和我约好一起过，本来这段时间他就对我和柯展频频营业感到不满，又不敢干涉我工作，便只一个人生闷气，经常眼神沉沉地暗中观察我，现在我把他甩了和柯展过年怕是正好撞到枪口上，但事已至此，我也只能硬着头皮上了。



点评
撒花: 4.8
 吴北极
撒花: 5
  发表于 2022-2-25 20:52
 皮在痒的皮
撒花: 5
  发表于 2022-2-25 17:28
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
哈哈哈哈笑死2肯定要吃醋了  发表于 2022-2-25 09:15
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-2-25 06:29
 焱風
撒花: 4
  发表于 2022-2-25 03:40
下一页
评分
参与人数 1	鱼粮 +10	月饼 +5	收起理由
 焱風	+ 10	+ 5	写得太好啦
查看全部评分

评分 举报
17条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-2-25 21:18 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-2-25 21:36 编辑


一百二十八

过了两天，周嬴回来了，吃完晚饭就兴致勃勃地给我套上了一条新买的项链。
我摸摸脖子上的项链，默默看了他一眼。
周嬴瞧着我，缓缓眯起眼睛道：“怎么了？”
我转转眼珠，不急不慢地说道：“我们现在不是一直在宣传期嘛，然后你也知道宣传那边一直在推云萧…”
周嬴眉间渐渐蹙起，眼珠一动不动地盯着我。
我轻描淡写地继续说道：“然后他们就让我们2月14号那天发个营业vlog…”
我还没说完，周嬴立刻“噌！”的一下站起来，眉毛高高挑起，声音也高了八度：“什么！？情人节？？”
我不慌不忙地抬起手掌：“别急，你先听我说。”
他只能闭上嘴，站在原地，怒气冲冲地盯着我，仿佛要把虚空中的敌人撕碎。
我面不改色地继续套路他：“就是因为太过火了，我们都不同意，最后就是交涉了很久，改成了春节一起过，拍vlog营业，我虽然不愿意，但是也没办法了，他们已经退让了，总不能全盘否定吧，毕竟是签了合同的。”
周嬴的脸色一时间风云变幻，脱口而出道：“可是我们除夕要一起跨年啊！”
我可怜巴巴地瞧着他：“那咋办，难不成我要得罪剧组？这可是我人生第一部剧。”
周嬴满脸怒气，沉声骂道：“操，有病吧，谁提的？柯展？”
我摇摇头道：“不是他，应该是剧组那边商量的，柯展也不喜欢过度营业。”
听到不是柯展，周嬴的脸色好看了些，只郁郁坐下，一言不发。
看到他基本上已经信了，也半接受了，我心里暗暗松了一口气，还好我现在的男朋友是周嬴，他疑心病没那么重，又好哄，要是换做苏玉臣，怕是脸上没什么反应，但出了这个门私下就要调查个底朝天的。
我赶紧趁热打铁道：“反正咱们元旦是一起跨年的，除夕有工作，我们可以初一出去玩呀！而且情人节也快到了，好多节日呢。”
周嬴还是怏怏不乐地垂着眼，像一只垂头丧气的大狗。
我看着好笑，就坐在他旁边给他顺毛。
“我能跟你们一起吗？”他突然直勾勾地看向我。
我其实是不想带着他的，他不在的话柯展更自在，我工作起来也方便，但是看他满脸期待的样子，我又不忍心大过年的让他难受。
一起应该也没什么问题，柯展性格很好，不是苏玉臣那种小白莲花类型，很难惹怒周嬴，周嬴有我盯着，也不会主动去找茬。
于是我沉吟道：“这个得问下项目组，但是我和柯展要营业的，你不能甩脸色，不要示威，别在那宣誓主权，也不要胡闹乱秀什么的。”
我定定瞧着他，正色道：“你得乖乖的，你明白我什么意思吧？别跟我装傻，你要是坏了我的事儿，你就死定了我告诉你，我说真的。”
周嬴默默点了点头。
我不放心，又问他：“你记住了没有，能不能做到？”
周嬴“啧”了一声道：“你别老训我，我都点头了就是能的意思，不就是装作没跟你谈恋爱吗？”
我拍拍他：“对对对，这不挺聪明的吗？比我也差不了多少。”
周嬴无语：“大哥，智商上我比你还是绰绰有余的，你还记得你当时那首古文背了多久吗？就你这狍子智商还…”
我瞪了他一眼，他便停了话，在旁边一直笑。

拿起手机找到何亮，我跟他提了一下带周嬴的事，何亮说要和剧组商量，还要和柯展那边沟通，过了一段时间，他回复我说可以带。
“带上队友一起过年更自然真实，而且也能显出云萧关系好，毕竟都‘见家长’了嘛，如果有其他队友入镜也没关系，顺其自然就行了，但是互动还是要老师自己把控一下，毕竟咱们主要还是推云萧，不要让咱们自己的粉丝不开心。” 何亮这样叮嘱我。
我点头道：“我明白，反正也不是直播嘛，互动和素材我自己控制，肯定不会冷落小柯的，如果他们俩处不来我就让周嬴回去。”
何亮这才放心，感激道：“好的好的，谢谢老师！老师有什么需要随时叫我！”

过了几日，除夕到了，北京的大街瞬间萧条了许多，虽然街上挂着红火的装饰，但稀疏的车辆和行人与往常形成了鲜明对比，显得有些空旷寂寥，很多人都返回家乡过年了，小区里住户虽然不多，物业还是尽责地在街边挂上了喜气洋洋的红灯笼，挨家挨户送了红纸包装的，香喷喷的点心年货。
队友们工作的工作，回家的回家，别墅里就只剩下我和周嬴。
一大清早我就爬起来，化妆师刚刚帮我做好造型，门铃就响了。
我赶紧跑到楼下打开门，就看到柯展轻松地拎着大包小包的年货站在门口，见到我就笑着说道：“过年好啊！”
我赶紧把他迎进门，接过他手里的东西，也笑道：“过年好哇！新年大吉大利！”
周嬴听到声音也走下楼来，我便给他俩介绍，先对柯展说道：“这是我的队友周嬴，跟咱们一起过年。”
我又对周嬴说道：“这是我的好兄弟柯展。”
柯展先打招呼道：“你好。”
周嬴矜持地点点头：“欢迎。”
我先带着柯展参观了一圈别墅的院落和房间，便按照定好的计划，把周嬴叫过来，准备三个人一起拍个开场。
我准备让我们三个人轮流掌镜，互相拍摄，这样谁也不会受到冷落。
于是我把相机递给柯展道：“你在中间掌镜，我们三个拍个开场。”
周嬴看着我：“为啥不是你在中间？”
我凉飕飕地看了他一眼：“他在中间效果更好。”
趁着柯展捯饬设备，我对周嬴小声道：“我说什么你配合就行了，少问问题多听话。”
说罢，柯展正好走过来，镜头一开，我们三个人立刻露出快乐的笑容，亲亲热热地挨在一起拍了一个元气满满的开场。
接着我拿过相机，对柯展说道：“咱们去早市买点装饰品：对联、福字、还有窗花什么的，再买点蔬菜肉食，做年夜饭。”
柯展露出了期待的笑容：“好啊，对联和福字都不用买，我可以写，我带着笔墨呢，买点正丹纸就行了。”
我惊喜地问道：“你会写毛笔字？”
柯展谦逊地说道：“还可以。”
“哇——！”这个我还真是第一次知道，顺势赞叹道：“你怎么以前都没跟我说过？”我转过镜头对着自己和柯展说道：“朋友们，你们文武双全的太子殿下就要写对联了，太子亲笔书写啊，我跟你们说，这个有龙气的，我们家这回蓬荜生辉了…”
柯展听了就笑，忙摆手道：“没有没有，回头你挑个喜欢的对联，我来写。”
我立刻笑容满面地答应道：“好啊！我肯定挑最俗气的，什么招财进宝富贵盈门之类的哈哈哈哈…”
柯展笑着说道：“你喜欢就行。”
我又兴冲冲道：“横批：暴富！”
柯展哈哈大笑，我俩一通热闹，周嬴干巴巴地站在旁边，见到镜头扫过来才勉强露出笑容，毫无灵魂地说道：“好期待啊。”
我对他本来也没什么指望，只要不给我惹事就万事大吉，之后我便有意引导周嬴参与互动，录了足够多的素材，按照流程，我便拉着他俩一同前往早市采购了。



点评
撒花: 4.4
 鹤娣
撒花: 0
磕死我了  发表于 2022-4-10 10:13
 栀子花
撒花: 5
  发表于 2022-2-28 09:35
 皮在痒的皮
撒花: 5
  发表于 2022-2-27 01:07
 一个大西西
撒花: 5
  发表于 2022-2-26 15:50
 吴北极
撒花: 5
可怜的小周  发表于 2022-2-26 11:36
下一页
评分
参与人数 3	鱼粮 +25	收起理由
 啾啾naomi	+ 10	写得太好啦
 augill	+ 10	写得太好啦
 一个大西西	+ 5	好顶赞
查看全部评分

评分 举报
18条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-2-26 22:44 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-2-27 21:34 编辑


一百二十九

大年三十的早市超市算是北京最热闹的地方了，各家店门前都挂着鲜亮喜气的金红色装饰，大爷大妈们老早就赶过来，熙熙攘攘地逛市场，买年货，无论是卖货的还是买货的，年少的还是年老的，每个人都是一脸喜气地说着吉祥话，烘托得气氛暖烘烘的，年味十足。
我已经提前备好了牛羊肉、排骨和鸡翅，柯展自称会做鱼，于是又买了一条三斤左右的鲫鱼，接着让他们各自挑了喜欢的蔬菜水果，零食酒水，又去商铺买了裁好的正丹纸，窗花，直到每个人双手都拎满了东西，我们这才把车子装得满满的，尽兴而归了。
柯展自小离家修习武术，独立生活了很多年，在市场里和小商贩讨价还价得十分熟练，采买年货也井井有条，完全不用我/操心。
周嬴则是另一个极端，每年春节，他家里的各种年货，人情往来的礼品，都是家中的管家阿姨们去操办，他自己基本不管，也没来过几次早市，便只一脸懵懂地跟着我们充作苦力了。

回到别墅，来不及休整，柯展便布置好笔墨纸砚，让我从网上选副对联。
我精挑细选了半天，看中了一副，便念给他俩听：“上联：迎新春事事如意。下联：接鸿福步步高升。横批：好事临门。你们觉得怎么样？”
周嬴捧场地说道：“好！我喜欢！”
柯展也淡笑道：“挺好的，那就写这幅吧。”
说罢，他俯身凝神，挥毫落纸，行云流水地写完了整副对联，还换墨写了个金灿灿的“福”字。
柯展练的是行书，就算我不太懂书法，也能看出他写得很好，笔力筋骨俱备，收放适宜，字体俊逸疏朗，浓淡相融，自有一番神气畅然。
我不由得赞叹道：“这个一看就是你写出来的，跟你人一样，特别清俊贵气！”
周嬴在旁边默默瞧着，我便拿镜头对准了他：“你觉得怎么样？”
周嬴垂着眼，淡淡道：“自然流畅，很有气韵。”
我便笑嘻嘻问柯展：“采访一下，你练了多久了？”
柯展正在收拾纸张，闻言停下手：“八岁开始练的，比练武晚一点。”
我开玩笑道：“柯老师，我现在这个岁数练还来得及不？”
他便笑着说道：“来得及。”
我顺势道：“那就拜托柯老师了。”
又聊了几句，墨干了，我们便高高兴兴地把漂亮的对联贴在了大门口，又把福字贴在中间。
我鼓掌赞叹道：“真是蓬荜生辉…”我冲周嬴招手：“赶紧来，咱俩代表全团谢谢柯老师。”
周嬴也不知道是没听懂还是故意不配合，只站在原地道：“谢谢小柯。”
我纠正道：“人家比你大，叫哥。”
周嬴假装没听见。
我不好强迫他，只能作罢，所幸柯展毫不在意道：“不要客气，外面冷，回屋吧。”

在屋里休息了会儿，便要准备午饭了，我做了土豆焖排骨，为讨吉利又做了白菜炖豆腐，柯展做了红酒牛肉，又炒了几样青菜，周嬴啥都不会，便在旁边负责拍摄，顺便打打下手。
吃过午饭，我们在别墅的院子里打了一会儿羽毛球，又玩了会游戏，很快天色就暗了。

到了年夜饭环节，我准备的美食是烤羊排和炸鸡翅，属于我们三个都爱吃的，柯展则精心烹饪了过年传统吉祥菜红烧鲫鱼，看上去汁水浓郁，非常诱人。
接着便是最后一道工序包饺子，我和柯展撸胳膊网袖子，和面的和面，调馅的调馅，忙得热火朝天，唯独大少爷周嬴，闷不吭声地靠在沙发刷手机。
我看了他一眼，懒得理会，倒是柯展开口道：“小周，你也过来帮忙呀。”
我缓缓抬起头，笑道：“他不会包饺子。”
柯展微微笑了：“不会可以学嘛，或者咱俩包饺子，他擀皮儿。”
我沉吟着，还未接话，已经看到周嬴走过来，手心朝上道：“给我。”
将信将疑地把擀面杖递给他，我犹豫道：“你会吗？”
周嬴背对着镜头，面无表情道：“我可以学啊。”
我假装没看到他眼底的不爽，低下头，认认真真地给他示范赶了一张饺子皮：“学会了吗？”我耐心地说道：“力度不要太大，均匀用力一点一点来，赶出来的皮就很匀称。”
周嬴点点头，沉默着开始干活了。
柯展一边包饺子，一边开玩笑道：“我小时候也啥都不会，回家过年的时候就是我爸妈包饺子，我在旁边擀皮儿。”
我听了哈哈大笑道：“周嬴现在还是你小时候那个阶段。”
看了一眼周嬴，我突然发现他脸色有点难看，便安慰道：“你赶完皮儿过来学，明年你就能加入我们了。”
周嬴露出了矜持乖巧的假笑：“不用了谢谢。”

为了保证所有人都能吃到金币，我豪放地往饺子里塞了六个金灿灿的五角硬币，于是吃饭的时候，大家都很满意。
享用着香喷喷的年夜饭，我们热热闹闹地碰了杯，然后便打开电视，观赏一年不如一年的春晚。
因为不好随便评价其他艺人，这部分素材录得很少，只等到剧组里扮演皇帝的曹老师的节目开始了，我们才认认真真录了反应，又说了很多夸赞的话，准备放到vlog里去。
临近子夜，我把柯展和周嬴都叫到院子里，一本正经地说道：“为了有点仪式感，我们今晚在星空下跨年，大家做好准备了吗？跟我一起倒计时，5,4…..2,1！”
我大声喊道：“新年快乐！”，随即打了个帅气的响指，瞬间，院子里所有树上都亮起了绚烂缤纷的灯带，光线如流水一般沿着纤细蜿蜒的灯带缓缓而行，草坪上亮起了如星空般荧荧闪烁的星光灯，衬得整个院落流光溢彩，如梦似幻。
我跳到中央，张开双臂，像个魔术师一般得意洋洋道：“观众朋友们过年好！欢迎欣赏纪戎冰哥哥为你们带来的除夕夜灯光秀！虽然咱们不能随便燃放烟花了，但我们还是可以在灿烂的光芒中迎接新年，我也在这里祝福所有看到这条视频的朋友们，新年大吉大利，事业步步高升，全家幸福快乐，生活绚丽多彩！”
说完这段词，我又看向他们俩，笑着说道：“是不是很漂亮？你俩快点谢谢哥哥！”
柯展第一个反应过来，笑着鼓掌道：“谢谢小纪哥哥！小纪哥哥新年大吉大利！”他环顾四周，惊奇道：“这都是你自己弄的吗？什么时候？我们回来的时候还没有啊。”
我笑嘻嘻地说道：“当然是我自己弄的，厉害的魔术师就是要亲自安排每一个环节，才能呈现最盛大的演出！要是让你们看见了还有什么惊喜？”
其实就是趁着他俩都在忙的时候偷跑出去布置的，过程我都录下来了，极其惊险刺激，还好没有翻车。
周嬴还在目不转睛地欣赏院落里的灯光，我走到他跟前，拍拍他的肩膀道：“看傻了？”
周嬴默默关上镜头，看着我，突然认真问道：“你这是为我准备的吗？”
其实更多是为了录vlog，他只是顺带的，毕竟作为一个完全没有仪式感的人，我大概谈八百次恋爱也不会绞尽脑汁去准备这些浪漫的惊喜，宁可坐在家里喝着啤酒看电视，不过，能让他开心也不错。
于是我笑着说道：“是啊，我们的第一个除夕嘛。”
周嬴怔怔地望着我，满眼感动，轻声道：“谢谢。”
我强压下心虚，笑着拍拍他的肩膀道：“你喜欢就好。”



点评
撒花: 5.0
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
啧啧 莫名总觉得接下来周嬴会吃醋发火然后俩人不欢而散……  发表于 2022-3-1 15:28
 栀子花
撒花: 5
  发表于 2022-2-28 09:37
 担心不是多余的
撒花: 5
鲫鱼三斤的也忒大了！看来太太喜欢吃鱼  发表于 2022-2-27 21:20
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-2-27 07:45
 皮在痒的皮
撒花: 5
  发表于 2022-2-27 01:18
评分 举报
19条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-2-27 21:30 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-2-27 22:25 编辑


一百三十

拍完这个灯光ending，今天的所有素材都录制完毕了，我需要先把素材都发给齐思雨，由她进行第一步地排序和整理，同时删除一些不合适的镜头，做完之后发给我看一遍，没有问题再发给微客，微客审核修改之后再交给何亮他们制作vlog，制作完成后分别发给两家公司，都修改审核勿误之后再由我于大年初一的晚上发出，柯展转发，形成一个良好的互动。
回到客厅之后，来不就休息，我先粗略检查了一遍素材，又提前帮齐思雨标注好了顺序，然后打包发送给了她。
按理说检查素材和标注序号这些工作都不需要我做，但我一向对经自己手流出的素材非常谨慎，所以还是亲自过了一遍，粗略地删除了一些镜头之后才发走。
柯展一直坐在旁边帮忙，拿不定注意的时候我就询问他的意见，和他商量着处理，因为时间紧迫，我也没心思关注周嬴的情绪，就放着他一个人靠在沙发上看电视刷手机了。

直到完成所有工作，我抬起头，发现时间已经接近半夜，才后知后觉地感觉出疲劳。
眼皮发沉，我重重打了个哈欠，对柯展说道：“我给你提前收拾出了一间卧室，我带你过去看看？你也早点睡吧。”
说完这句话，我明显感觉到周嬴的耳朵竖了起来，正聚精会神听着我们说话。
柯展一怔，顿了顿，迟疑道：“这里还有空余房间？”
我下巴一抬，道：“就那间，你来的时候第一间卧室我就带你看了，本来是书房，但一直没人用…就改成了卧室，平时都空着，只有经纪人偶尔住在这，床单被褥我都换成新的了，你看可以嘛？”
柯展朝客房的方向瞥了一眼，平静地说道：“可以。”
我见他同意，松了一口气道：“那咱们都早点睡吧，明天你要是没工作可以晚点起，我反正起不来。”
柯展无奈道：“我明天下午还有行程，早上司机过来接我。”
我心里有些同情，忙说道：“那你赶紧睡吧，洗漱用品我放在床头了，都是一次性的，你直接用就行了。“
柯展点点头，站起身和周嬴打了招呼，就回房间了。
我看了一眼周嬴道：“我俩有工作也就罢了，你咋也不睡觉？守岁呢？”
周嬴开玩笑道：“守你呢。”
我拍拍他：“走了睡觉了。”
周嬴便跟着我往楼上走，到了二楼，他没去自己的房间，还脚步不停地往三楼去，我拽住他，幽幽说道：“我真没精力了，我沾枕头就着。”
周嬴忍不住笑了，低声道：“你都累成这样了我怎么可能折腾你，我就想抱着你睡，不弄你。”
我点点头，他说的话我是相信的。
一番洗漱后，我们穿着睡衣躺在床上，周嬴把我搂在怀里，捏捏我的脸道：“小可怜，明天多睡会儿。”
我轻轻“嗯”了一声，搂住他的腰，很快就睡着了。

《缙国纪事》开播之后，因其精彩的剧情、精美的画面、考究的服化道、优秀的表演等种种因素，热度持续走高，在口碑一轮一轮地发酵之后，这部剧不仅收视高居榜首，后续还拿到了电视剧圈的最高奖项“飞鸿”奖年度最佳电视剧、年度最佳编剧、年度最佳男演员、以及年度最佳服装等四项提名，算是本年度电视剧圈的断层top，被各大网络平台以及电视台争相购买播放。
这部剧直接让柯展从默默无闻的表演系学生一跃成为影视圈的新晋小生，不仅收获了大量忠实的粉丝，因为演技口碑很好，还拿到了很多质量极高的剧本邀约，算是一个艺人生涯的黄金开端了。
他是个非常优秀的演员，这一切都是他应得的，我心里由衷为他高兴。
我这个小配角当然吃不到这么多肉，但因为在热播大剧中有着不算低的存在感，演技和形象都不错，再加上cp加成，以及《青山绿水》这部综艺和三大台热门音综solo舞台的曝光，使得我从一个默默无闻只在秀圈有点姓名的小糊咖变成了在音乐圈和影视圈都有一定知名度的青年艺人了。
我的商务和杂志都有了不小的提升，各种资源的水准和数量与以前相比也有了很大进步，虽然距离一线还有不小的距离，但有了这样的基础，在解散之后我也能在风雨飘摇的娱乐圈占据一席之地，可以独立闯荡，游刃有余地挑选资源，稳步升级咖位了。

随着时间来到三月，我们距离解散只有短短四个月了。
因为一专卖得非常好，微客赚得盆满钵满，于是公司决定让我们在两个月内完成二专和三专的录制，这样即使团队解散了，公司也能继续卖专辑赚钱。
专辑工作完成后，我们还要飞到日本录制毕业旅行团综，之后要马不停蹄地回到北京准备6月和7月的两场演唱会，6月在上海，7月的解散场在北京，可以说是非常忙碌了。
按照微客的安排，队友们在这几个月内都没有接任何长期的活动，也没人进剧组，只零零碎碎接了一些不影响团体工作的综艺和商务。
随着燕霖又杀青一部剧回到北京，大家终于聚齐在一起，全力以赴为粉丝准备限定团最后的礼物了。

队友们每天窝在一起练舞练歌，说说笑笑，仿佛又回到了厂里一般，原本因为近一年的“放养”而变得有些生疏的感情又重新热络起来。
苏玉臣的身体又养回来了，气色和身材都接近完美，也不再胡乱喝酒了，只是回来之后对我的态度非常冷淡，除了工作上的必要沟通几乎不和我说话，也没有任何眼神交流，偶尔对视了，他的眼里也没有任何温度，只有漠然。
我曾经看到他用这种眼神看过很多人，这种没有温度的，毫无感情的神情，却唯独没想到有一天，他也会这样看着我。
或许是在他哭泣着哀求的时候，我的无动于衷让他心寒了吧。
既然已经分手了，只要不影响工作，他对我什么态度都无所谓了，再过几个月，除了某些场合尴尬的同框，我们大概不会有任何交集了。
既然无法善终，这样渐成陌路对彼此都好，省得日日相对互相折磨。

高磊虽然很快看出来我和苏玉臣的关系出了问题，但他却不想放弃冰雕玉琢的热度，所以仍然把我们放在一组拍专辑宣传图。
摄影师让我们摆了几个姿势，都不太满意，放下相机道：“应该是一种亲密的，温馨的，不舍的气氛，为什么你们拍出来有一种陌路的感觉…”
我听了心里又苦涩又好笑，不自觉脱口而出道：“因为马上就陌路了。”
话音一落，摄影棚里顿时一片寂静，我暗暗后悔，余光中瞥见苏玉臣飞快地盯了我一眼，眼神冷戾如刀。
我一惊，赶忙道：“我开玩笑呢！”
高磊听了就笑道：“你还挺期待啊。”
我尴尬地笑着说道：“没有没有，我很舍不得咱们团，舍不得高哥哥…”
高磊又开玩笑道：“冰雕玉琢是真的不行了啊，你都不提小苏！小苏怎么不说话，纪戎冰这么没良心，你都不伤心啊？”
摄影棚的声音瞬间变小，交头接耳声也听不到了，似乎大家都在等他的答案。
一片安静中，苏玉臣低垂着视线，淡淡说道：“伤心是最无用的。”他看了一眼高磊道：“别嗑了，赶紧干活了。”




点评
撒花: 5.0
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
伤心是最无用的。  发表于 2022-3-1 15:31
 一个大西西
撒花: 5
  发表于 2022-2-28 11:09
 皮在痒的皮
撒花: 5
  发表于 2022-2-28 00:25
 sy0517
撒花: 5
好看！  发表于 2022-2-27 23:23
 我闻哥
撒花: 5
  发表于 2022-2-27 22:15
下一页
评分
参与人数 4	鱼粮 +35	收起理由
 augill	+ 10	
 七七abc	+ 10	送花(づ￣ 3￣)づ
 一个大西西	+ 5	写得太好啦
 圆圆圈	+ 10	采采还得是你啊！
查看全部评分

评分 举报
20条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-2-28 19:03 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-2-28 20:35 编辑


一百三十一

随着我们热火朝天地录制二专和三专，团粉们终于看出来团队如此赶进度只是因为续约已成空想，必须要在解散前肝出足够的舞台和歌曲，她们也只能在绝望中期待着最后的狂欢了。
有续约的声音很正常，毕竟成团一年多以来，我们团的集体活动和个人活动大概是五五开，虽然国内一直没有专业日常的打歌平台，但在微客的运营之下，Last Crush接了不少热门影视动画的ost录制，而且各大网络平台和电视台的晚会、音综、盛典等活动也给了我们很多展示舞台的机会，让我们用自己的音乐和舞蹈刷了不少存在感，也吸引了大批的团粉舞台粉。
从组合成立到今年三月，短短一年多，Last Crush的成绩在内娱的偶像团体中称得上一枝独秀，发展非常迅猛，无论是商务还是专辑都卖得很好，显示出了超高的人气。
团发展如此之好，自然团粉续约的声音就很大，微客也舍不得这块香饽饽，从去年就开始商议续约的事，但事与愿违，大部分成员的母公司都希望以一种比较松散的逐年签订专辑合约或者合作舞台、演唱会的形式延续组合生命，而不是死板的续约。
甚至蓝莓娱乐作为C位的母公司，对任何后续的合作都毫无兴趣，给出的承诺也都模糊不清，所以基本上续约已经不可能，以后还能不能一起出专辑，做舞台，还要看各家公司的脸色。
我是不太看好的。
虽然作为组合，我们的成绩很好，前途也一片光明，如果能够继续存在对每个成员的发展都是有益的，但因为成员们各自发展得也都不错，或多或少积累了资本，就算离开组合每个人也还能凭借自身以及母公司的能力闯荡，虽然可能无法参加一些高端的盛典和晚会，但从现实角度说，组合解散之后成员们的收入分成会更高，很多成员在自己的母公司能获得更好的待遇，参加活动也不用像现在这样固定按照排名站位。最重要的是，没有了微客的桎梏，在未来发展，接洽资源方面，成员们都会拥有更多的自主权，日子过得肯定比现在要自在舒服多了。
当然大家因为合作得比较愉快，感情也不错，并不抗拒以后再聚在一起合作，但这一切的前提是要平等地商议合同，无论是续约合同，还是各种项目的合同，而不是像现在这样一切由微客说了算。
没人做主，变数自然就很大了。
我虽然能理解团粉们“想要永远在一起”的愿望，但她们的美好愿景注定要落空了。
队友情再美好，终究敌不过赤裸裸的现实利益。

这天练舞结束后，阎鸣城说想要聚餐吃夜宵，顾承泽和蒋云飞都有约，苏玉臣说要回公司，于是剩下的六个人就直接在舞室附近的烤串店开了个包间。
几瓶啤酒下肚，阎鸣城的话多了起来 ：“我们要是能一直在一起跳舞多好啊…”
我安慰道：“以后也能聚在一起合作舞台的。”
阎鸣城摇摇头：“可那也解散了，其实我都已经说通我公司了，我本来想着大家一起和总公司谈续约合同，按照我们现在这个成绩，肯定能拿到不错的条件。”
吴志轩听了便说：“一起谈的话肯定比较好，但也不是所有人的母公司都愿意续约。”
刘子序嗤笑一声道：“蓝莓，谈都不谈。”
空气凝了一瞬，阎鸣城又接着说道：“小顾的公司也很麻烦，可是他和我说如果所有人都愿意续约，那他应该能说服母公司下场，但即使有一个人不能续，他和公司都没得谈。”
燕霖听了便说：“组合续约如果缺人的话效果就大打折扣，团体还是得齐全。”
我观察着队友们的表情。
队友们就续约问题已经私下谈过一轮了，大家虽然各怀心思，积极性也不相同，但都不反感商谈续约的事，只是大部分成员都认为必须要人员齐整才能一起谈续约，这样拿到的条件更好，对组合发展也更有利，少一个人都不行。
周嬴的态度比较模糊，应该是和哥哥谈不拢，但是如果所有人都能联合起来从微客那里拿到让人满意的条件，那事情就还有转机。
于是周嬴表态道：“ 如果大家都能续，我会想办法和我哥谈。”

归根结底，问题还是出在苏玉臣身上。
对于组合来说，最重要的就是“齐”，无论是合约期有人退出，还是续约期间有人拒绝都会大大影响组合的人气和影响力，粉丝的气势也会一落千丈，说难听点，延续不完整的组合还不如解散。
更何况，我们团最不愿意续约的苏玉臣是C位，也是队长，还是现在人气最高的成员，所以他不入局也就没得谈了。
吴志轩问阎鸣城：“小苏是怎么说的？”
阎鸣城叹了口气，无奈道：“他说他是愿意续约的，但是公司那边态度很坚决，也空不出行程安排团体活动，所以希望很小。”
刘子序挑眉道：“他那样说你就信？我听说他在蓝莓很受重视的，如果他真的想续约，他公司起码会向微客提出一些条件吧？就算是很苛刻的也正常，但现在什么都没有。从去年就开始说，每次他们都是糊弄，说行程很紧，公司早就敲定了很多项目，没办法转移合约，摆明了就是谈都不谈，拖到解散完事。”
席间都是一片沉默，刘子序索性直接说道：“他自己也不想续约，”他冷笑道：“他怕我们吸他的血，你没发现吗？他现在都不和我们一起玩。”
这话说得就有些重了，一般大家商议工作上的事，都会心照不宣地把黑锅推给公司，毕竟到底是本人的意思还是公司的意思原本也说不清，但为了不伤和气，都不会将矛头直接冲向队友本人。
即使有人吵架也是就事论事，绝对不会随便指责对方的人品。
现在刘子序直接指责苏玉臣，可见是对他很不满了。
阎鸣城于是说道：“他是真的挺忙的，而且可能和我们玩不到一块。”
吴志轩也说道：“人各有志吧，不想续约也正常，没必要生气。”
我默默垂下视线，并不想掺和。
然而刘子序却不让我置身事外，直接对我说道：“小苏以前和你关系多好，他现在对你这个态度，他以为他是谁？”
我张了张口，干巴巴地说道：“我俩算是有点小摩擦吧。”
刘子序皱了皱眉，烦躁道：“反正我是不会再找他了，他爱续就续，不续就解散拉倒，我们以后多聚聚，还能一起上个节目什么的，也是一样的。” 他又看着阎鸣城道：“你也别找他了。”
阎鸣城点点头。
刘子序也不想一直聊烦心事，便又开了瓶酒，说起了毕业团综的事，因为要出国拍摄，大家都很期待，气氛又重新活跃起来。

就在这时，我手机突然收到了一条微信的好友申请，我拿起来看了看，说是周砾。
我有些疑惑，便给周嬴看了一眼，他脸色瞬间难看，立刻说道：“你别理他。”
我端详着他的神色，不由得狐疑道：“他找我干嘛？”
周嬴不自在地移开视线，随口道：“哎呀他就很烦，找你也是烦你，你别理会。”
我皱眉道：“他是你哥，我不理他很没礼貌。”
周嬴坚决道：“你不用管，别理他就是了，我和他说。”
我越发觉得他有事瞒我，但在饭局上也不好多说，便放下手机，准备回家后再详细问他。



点评
撒花: 5.0
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
风雨欲来  发表于 2022-3-1 15:35
 栀子花
撒花: 5
  发表于 2022-3-1 13:19
 我闻哥
撒花: 5
  发表于 2022-2-28 21:52
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-2-28 20:44
评分
参与人数 1	鱼粮 +10	收起理由
 augill	+ 10	送花(づ￣ 3￣)づ
查看全部评分

评分 举报
21条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-3-1 22:27 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-3-12 03:12 编辑


一百三十二

吃过饭，回到房间，我直接问周嬴道：“周砾到底为什么找我，你别瞒着我。”
周嬴神情郁郁，低声道：“就是我哥以前就怀疑咱们好上了，我一直都没承认，但是最近不知道他哪里得的消息，打电话去酒店那边查，结果打扫我那屋的阿姨顶不住压力就告诉他了。”
“阿姨怎么知道的？”我问道。
周嬴不自在地移开目光，轻声道：“屋里…有些痕迹。”
我的脸瞬间涨得血红，骂道：“你不是说你都收拾干净了？”
周嬴挠挠脑袋：“有些地方我也没看见。”
我强压着瞬间飙高的血压，盯着他问道：“还谁知道了？”
周嬴一怔，赶忙说道：“没谁知道，阿姨嘴巴很严，能进我房间的人都很可靠，但是我哥她也不敢瞒着，现在就只有我哥知道。”
我缓缓坐下，问道：“你已经跟他承认了是吧？”
周嬴脸色难看地说道：“证据都在那了，我不承认也没办法啊，我总不能说你是炮友吧？”
我听得直叹气：“你还不如说我是炮友。”
周嬴眉头拧得更深了：“我想着告诉他你是我恋人，他能收敛一点。”
我冥思苦想：“他是怎么得到的消息去查的？我们的事…”
正想说“没人知道”，我突然想起来，我告诉过燕霖的，但燕霖答应我保密了，我和苏玉臣在一起的时候，他那么生气都没说出去，这次也没有理由泄露才对。
周嬴同样很困惑：“我不知道，他不告诉我。”
我缓缓抬头看向他：“周嬴，你家里应该不会同意你和男人交往吧？”
周嬴愣愣看了我一会儿，才说道：“应该不会。”他赶忙又说道：“但现在只有我哥知道，我逼着他保证不告诉我爸妈了。”
“也就是你爸妈更可怕一点，如果你爸妈知道了，你要怎么办？”我直接问他。
“就…”周嬴似是觉得有些丢脸，小声道：“努力糊弄过去就好了，我每次闯祸了都是这样。”
我有些无语：“糊弄到什么时候？到我们分手嘛？”
周嬴一怔，不可置信般地睁大双眼道：“不是啊，我们不会分手，就是…拖着拖着他们也就接受了。”
他才十九岁，就算恋爱了也不会想太远。
我垂下视线，想了一会儿，说道：“你哥既然找我了，我还是会加他，听听他怎么说。”
周嬴立刻道：“他说话很难听的，你没必要听他那些屁话，我能应付他。”
我点头道：“我知道，但是他找到我头上了，我一个大男人也没必要躲着他，起码听听他要说啥，你也不用担心我吃亏，他又不是我的甲方爸爸，我可不会让着他，他要是骂我我就直接骂回去，你装死就行了。”
周嬴听了就笑：“好，别受委屈啊，有事找我。”
我“嗯”了一声，拿起手机通过了周砾的好友，结果对方迟迟没发信息，因为明天还要早起练舞，我便没等，直接洗漱休息了。

第二天早上醒了之后，我习惯性地看了一眼手机，发现周砾给我发来了一条微信，问我什么时候有时间，想要和我见面。
我不由得皱眉，更加觉得事情棘手，但越是这样就越不能逃避，一定要及时处理。
于是我和他商议了时间，约在了周六晚上。
周砾特地告诉我不要带周嬴，我同意了，然后让齐思雨给我安排了两个保镖。

练舞中场休息的时候，阎鸣城喝水的时候不小心弄湿了自己的衣服，又没有换洗的，苏玉臣便从包里找了一件自己的衣服递给了他。
阎鸣城接过衣服直接换上了，看了苏玉臣一眼，终于还是忍不住叫道：“小苏。”
苏玉臣放下矿泉水瓶，看向他。
阎鸣城有些犹豫地顿了顿，还是问道：“你和公司谈得怎么样了？续约合同的事。”
我、刘子序和顾承泽都坐在附近，很容易便听到了。
顾承泽目不斜视地继续喝水，恍若没听到，刘子序则皱起眉头，很不赞同地看了阎鸣城一眼。
我暗暗叹气，阎鸣城没有城府，心眼又直又倔，他认准的事情，不让他彻底死心的话，哪怕只给他蚂蚁大小的希望，他也会傻乎乎地努力。
苏玉臣移开视线，轻描淡写地回应道：“还在谈。”
大概是被敷衍了太多次，阎鸣城脸上并没有露出失望的神色，只闷闷“哦”了一声，便不再说话了。
刘子序直接站起身，我暗叫不好，赶忙也跟着站起来，刚想拉他一把，就听到他直接对苏玉臣说道：“你真的跟公司谈了吗？”
他语气轻松，仿佛在开玩笑一般，神情也并不严肃，甚至还带着一丝笑意，只是眼神凛冽，一点温度也没有。
苏玉臣的目光移到他脸上，神色冷了几分：“你什么意思？”
我用力拽了刘子序胳膊一下，阎鸣城也沉下脸道：“子序！”
刘子序只盯着苏玉臣，又接着说道：“我就是想弄明白，从去年开始，大家都在努力和自己公司沟通，争取续约的事，你也一直说你在谈，但是我们的公司起码都提出了一些要求，你的公司直到今天也是一直推脱，这也不像谈过的样子啊。”
苏玉臣双手抱臂，淡淡道：“你也太看得起我了，我只能劝，我又做不了主，你的公司尊重你，我很羡慕，但每个公司都不一样，在续约上这种大事上，我的确没什么话语权。”
不等刘子序开口，阎鸣城便开口道：“我能理解，蓝莓毕竟是大公司，而且你现在发展得很好，他们肯定不想放人…”
刘子序收起笑意，冷冷打断他道：“续约的事据我所知，你并不是一点话语权都没有，但你既然这么说，我就当你是。你一直都很忙这个我知道，去年也是你第一个进组，还是国外的组，我们原本要拍的小团综也因为这件事没了，这些我都不说什么，因为你是为了事业，我都可以理解。可是现在我们都要解散了，以后这样长时间在一起工作的机会基本上没有，大家这段时间都努力抽空聚在一起聊聊天，玩一玩，但是你一次都不来。”
苏玉臣一直沉默着听，并未出声打断。
刘子序的语气也有些激动，声音渐渐高了起来：“咱们当时成团的时候说得好好的，我觉得成团这么久我们这些队友对你也不错吧，你每次想做什么大家都支持了吧？小团综没了有人怪过你吗？你现在这样是提前跟我们划清界限？你自己不觉得过分吗？”
苏玉臣喜怒难辨地低垂着眼，就在我以为他要发怒的时候，他抬眼看向刘子序，声音很平静：“小团综的事是我的错，是我没协调好时间，无论你信不信，我真的有把你们当作兄弟。”
“那你为什么聚会一直找借口不来？”刘子序追问道。
苏玉臣不发一言，突然把目光直直刺向我，像在审视，又像在等候。
我陡然反应过来，心里一紧，死死盯住他，微不可见地摇了摇头。
苏玉臣收回目光，低声道：“我搞不定续约的事，不知道怎么面对你们，索性就躲着了，对不起。”
这理由倒是颇为可信，阎鸣城立刻就相信了，忙拍拍他的肩膀安慰道：“没事儿小苏，你的难处我们都理解，不能续约也没事，别有负担，以后咱就不提了，周五的聚餐你也来吧，也没几次了。”
苏玉臣点了点头。
刘子序的脸色也好看了些，看上去是相信了他的说辞。
苏玉臣的确有本事，就算做了错事，也能做出一副为难又伤感的样子，口里说着真挚又令人动容的话，到了最后，别人还要反过来心疼他。

等到练习结束，队友们纷纷去更衣，我默默坐到墙边微闭着双眼休息，顾承泽靠过来低声道：“精彩不？”
我看向他：“啊？”
顾承泽坏笑着鼓掌：“苏玉臣影帝级的表演啊，还即兴的。”
我无奈道：“你怎么知道他是演的。”
顾承泽嗤笑一声道：“你们又没在他身上吃过亏，我可是栽过大跟头的，老子的C位就是被他搞没的。”
我和苏玉臣关系好的时候，他从未和我提过这些，估计现在是看出我与苏玉臣的疏远，才和我聊的。
我回忆着当时那场争C大戏，对他说道：“你那个女朋友不是蓝莓挖出来的吗？”
顾承泽了然地笑着说道：“他是这么跟你说的对吧？”
我点点头。
顾承泽手指点着我的鼻尖道：“你个小笨蛋，我以前看你被他哄得七荤八素的，还含蓄地提醒你来着，结果你压根听不懂，还天天跟他混一块，现在人家飞升不理你了，傻了吧？”
我瞪着他：“你有话就说，别老损我。”
顾承泽听了就笑，接着说道：“他在厂里的时候跟很多人玩得都好，但都不是在镜头前的，他挑人营业很谨慎，现在看来，他真正当哥们的也就他宿舍那几个，可是当时因为他长得清纯，又好看，好多人都觉得他单纯又温柔，有什么话也愿意和他说，早期我和他的cp为什么火？你以为是我一厢情愿追着他？怎么可能，有段时间他就是有事没事找我聊天，现在看就是套我话啊，这小子还挺懂兵法，知道得知己知彼，蓝莓挖不到的料他亲自来挖，我那时候也傻，你说他一个第二名，我一个第一名，他可不得死盯着我咬，我和他交什么真心朋友？但我当时就把有女朋友的事情告诉他了，然后我这事被爆出来之后他就上位了，第二天他就不理我了，我去找他质问，他就是这样演的，言辞凿凿的，我当时还信了，后来我怎么想怎么不对，但也没办法，他后面不是一直都和你营业了。”
“所以你的意思是，你有女朋友这件事是他告诉蓝莓的。”我有些难以相信：“他是有点装，可他那时候应该没这么多城府的。”
顾承泽叹了口气：“绒绒，这也就是苏玉臣没坑你，他要真算计你，估计你被他卖到非洲了你还给乐呵呵地每天给他寄钱呢。”



点评
撒花: 5.0
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-3-6 22:20
 皮在痒的皮
撒花: 5
  发表于 2022-3-3 23:57
 栀子花
撒花: 5
  发表于 2022-3-3 14:09
 Apophis
撒花: 5
  发表于 2022-3-2 10:41
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-3-2 06:51
下一页
评分
参与人数 1	鱼粮 +10	月饼 +5	收起理由
 Apophis	+ 10	+ 5	送花(づ￣ 3￣)づ
查看全部评分

评分 举报
22条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-3-2 20:15 | 显示全部楼层
一百三十三

回到房间，我忍不住回想顾承泽的话，又努力回忆苏玉臣在厂里的样子。
他那时候很爱说也爱开玩笑，的确是和很多人都关系不错的样子，但性格还是很单纯的，有什么事都挂在脸上，出了大厂之后面对越来越复杂的娱乐圈，加上崔文越的打击，他的话才渐渐变少，心思也变深了。
顾承泽的话虽然是实话，但也可能是他的主观想法，说不定苏玉臣接近他并不是为了挖料，他的女友料也不是苏玉臣给蓝莓的，毕竟，他也没有亲眼看到。
可是…我又想到了那句“他挑人营业很谨慎”…
苏玉臣到底是因为喜欢我才和我在一起，还是因为我是个“不错的营业对象”呢？
分手前我从不怀疑他对我的爱，可是到了现在，我又什么都无法确定了。
我宁愿相信这份感情是后面渐渐变了模样，也好过一开始就掺杂了现实利益的算计。
就这样在床上硬生生熬到了夜里三点半，我还是完全没有睡意，索性起身披衣，在别墅小区里漫无目的地行走。
夜里的街道很寂静，家家户户都熄着灯，偶尔能听到一两声狗叫。
这里比较偏僻，光污染很少，抬头还能看到一大片漂亮的星星，我裹紧了身上的外套，突然有了想吸根烟的冲动。
但也只是想想而已，再郁闷也不能自毁前程。

这样走到路口，远处突然传来两束灯光，正幽幽靠近，我默默站到旁边，就看到那辆车越开越慢，直到停在我面前。
我仔细一看，发现是苏玉臣的那辆大G，接着就看到他从车上下来，走到我面前问道：“你在这干嘛？”
他一身黑色的外套，头发拢在脑后扎了个马尾，戴着口罩，只留下一双星子般的眼睛，正一眨一眨地打量我。
我心里正烦他，便移开目光，冷淡地说道：“散步。”
苏玉臣狐疑道：“这个点散步？你又睡不着觉了吧？”
我挑眉看他：“你怎么突然这么关心我，不是把我当隐形人吗？”
苏玉臣一怔，笑了一声道：“你每天跟新欢亲亲热热的，还需要我关心吗？”
我冷冷道：“不需要，告辞。”
苏玉臣却没上车，在后面跟着我，突然问道：“你和周嬴吵架了？”
本着不想被他看笑话的心理，我迅速答道：“没有，是我自己的事，你能不能别跟着我了？”
他没作声，却仍然不远不近地跟着，不知道又在琢磨什么。
停下脚步，我语气不善地问道：“你回来干嘛？”
苏玉臣没计较我的态度，好脾气地答道：“我回仓库拿东西。”
“那你快去吧。”我生硬地说道。
苏玉臣目不转睛地盯着我，低声问道：“我惹你了？”
我皱眉：“什么？”
“你为什么见到我这么烦躁？”他直勾勾地看着我问道。
“你…”我刚想回话，突然一顿，看了他一眼，淡淡道：“你很会套话啊。”
他一怔，了然地“哦”了一声道：“果然是我惹到你了…我在关心你啊，怎么就成套话了？”
我不欲与他多说，转身就走，苏玉臣一直跟在后面，我也懒得理会。
就这样来到小公园的湖边，我找了个椅子坐下，他默默站在旁边，幽幽问道：“今天我们走了之后，你和顾承泽聊什么了？”
我本就被他缠得烦躁，终于没忍住，发火道：“你烦不烦？我和他聊什么关你什么事？你是有什么见不得人的事怕被我知道吗？”
苏玉臣眼神清凌凌地瞥了我一眼，点了根烟，不紧不慢地吸了一口，又缓缓吐出白色的烟雾：“他是不是说，我套他的话，背叛他的友情，为了自己上位把他有女朋友的事给爆出去了。”
我讥讽地笑了：“他什么都没说，倒是你自己抖了个干净。”
苏玉臣摊开手：“你就为这件事生我的气吗？我可没故意套他的话，他是初C，我就是奔着C位来的，这你当时也清楚，不然我干嘛要进厂拼死拼活地学跳舞？我找他玩是想看他有什么过人之处，我又没打听他的私生活，你不信去问他，是他主动告诉我的。”
“他出于信任你，告诉你自己的私事，你反手把这消息送给蓝莓，直接让他排名坠崖。”
苏玉臣掐灭了手里的烟：“C位只有一个，他拿到了我就没有，我又没诬陷他，只是把他做过的事情公之于众罢了，有什么问题？”他看向我，似笑非笑地说道：“如果他有我的把柄，他也会毫不犹豫地捅出来的，所以你最好小心点，别什么事都告诉他。”
我毫不犹豫地反驳道：“他才不会。”
苏玉臣的神色冷了下来：“别人都比我好，都比我善良单纯，别人说什么都是对的，我说什么你都不信是吧？”
“对，”我咬牙瞪着他说道：“你就是说什么我都不信，无论是现在的，还是以前的，你到底为什么接近我？是真的因为喜欢我吗？还是说你想要学跳舞，觉得我是个好老师，又能顺带炒cp，才挑中我的啊？”

苏玉臣的神色彻底结冰了，声音又低又冷：“收回去。”
“什么？”
“把你的话收回去。”
“说出去的话泼出去的水，没什么好收的。”我坚持道。
“你是这么想的是吧？”他面无表情地看着我，眼神又恢复了那种毫无温度的样子：“我接近你是为了利用你，我出轨也是因为我要不择手段地往上爬，我从没有爱过你，我就是个没有感情的，唯利是图的坏人，你是这么想的对吧？”
我明明不是这样想的，我只是对那个已经死去的感情有可能掺杂了虚伪的算计而感到愤怒和失望，可我从没想过要否定一切。
我看着他，哑然地张了张口。
苏玉臣背对着冰冷的月亮，双手抱臂地看着我，他的神色隐藏在银蓝色的月光里，又晦暗，又遥远。
一股燥意燃起，我高声道：“所以回答我的问题啊！”
“我说了你会信吗？”苏玉臣直勾勾地盯着我：“我以前都说过吧，我追你是因为对你一见钟情啊！”
“我做的所有事，我都告诉你原因了，我还告诉过你，你在我心里永远是最重要的，高于一切，我说得还不够吗？”他定定望着我，质问道：“还要我怎么说你才肯信，你一定要把我的心剜出来看？”
我脸色发白：“我没有要把你的心挖出来。”
苏玉臣干笑了一声，轻声道：“确实，我跪在地上，双手捧着它送到你面前，你都不屑一顾。”
说罢，他扔掉了烟头，大步离开了。

苏玉臣离开之后，我又在湖边坐了会，被冷风吹得清醒了不少，越发觉得自己可笑。
都已经走到这个地步，还执着感情的真真假假有什么意义呢？不管是真的还是假的，都是死透了的东西，再纠结也只是徒增烦恼罢了。

到了周六晚上，结束练舞之后，周嬴便惴惴不安地一直追着我，想陪我一起去。
我拉住他的手，安抚道：“你哥好歹也是个共和国旗帜下的合法商人，我这都要你陪岂不是让他看扁我？而且还有两个保镖呢，你就安心在家，等哥哥处理好了回去找你。”
周嬴到底拗不过我，只能点头道：“我已经警告过他了，你有事打我电话。”
我笑着说道：“好，放心啦。”
告别周嬴，我带着齐思雨和两个保镖来到了周砾开的饭店包厢内。
进去以后，齐思雨还特地检测了一下，发现没有录音录像设备，才对我点点头。
与我们的如临大敌相比，周砾倒是只带了一个助理，人站在包厢外，客客气气的，倒显得我们颇为小题大做。
周砾看着我身后跟着呼啦啦的三个人，挑眉说道：“不愧是大明星，这排场。”
我假装没听出来他话里的讽刺，对齐思雨说：“你们在外面等。”
她点点头，带着保镖们走出包间，站在门外。
我泰然坐下，开门见山地问道：“周总找我有什么事啊？”
到了饭点，又把我约到他自家饭店，居然一口饭都不给吃，只给我准备了一壶茶。
我饿着肚子扫了一眼空荡荡的饭桌，脸色又沉了几分。
周砾这个主人仿佛没看到一般，给我倒了杯茶，笑了笑道：“大明星时间紧，我就直说了，我那傻弟弟被我们惯坏了，不太懂事，你是大人，又这么优秀，干嘛跟他一直胡混呢？”
我没碰那杯茶：“倒也不是胡混，算是两情相悦吧。”我对着周砾露出了暧昧的笑容：“你弟弟很可爱，我很喜欢。”
周砾那张矜持又高傲的脸上露出了一丝无法克制的扭曲。
我心中痛快，幸灾乐祸地想：让你故意饿着我，看我不恶心死你。




点评
撒花: 5.0
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-3-6 22:23
 一个大西西
撒花: 5
  发表于 2022-3-4 02:13
 栀子花
撒花: 5
  发表于 2022-3-3 14:11
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-3-2 20:59
评分
参与人数 1	鱼粮 +10	收起理由
 一个大西西	+ 10	送花(づ￣ 3￣)づ
查看全部评分

评分 举报
23条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-3-2 20:17 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-3-2 20:24 编辑


今日阅读理解：
请问最惨的cpf是谁？
A 冰雕玉琢
B 冰淇霖
C 同周共纪
D 霁月
E 花戎越貌
F 云萧







正确答案：满承风玉（苏玉臣顾承泽）



点评
撒花: 5.0
 一个大西西
撒花: 5
  发表于 2022-3-4 02:14
评分
参与人数 1	鱼粮 +4	收起理由
 一个大西西	+ 4	写得太好啦
查看全部评分

评分 举报
24条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-3-3 21:18 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-3-3 22:30 编辑


一百三十四

周砾干咳了两声，大概是被我恶心得够呛，脸色肉眼可见的黑了几分：“小纪，你应该了解我们家的情况，周嬴是不可能和男人交往的。”
我眨了眨眼：“不能和男人交往，但是可以约炮，我该说你是保守呢，还是开放呢？”
周砾不屑道：“欲/望和感情是两回事，这个道理还要我教你么？”
我不想和他抬杠，心平气和地说道：“周总，我和周嬴的交往是很轻松愉快的，并不会对他有什么不好的影响，你应该也了解过我吧？我的私生活是很干净的。”
周砾直视我的双眼，说道：“和你是什么样的人没关系，我知道你是个很优秀的艺人，人品也不错，但你是男的，我弟弟不能和男人交往，我父母也绝对不会同意，他以后要结婚生子的，我说得够明白了吗？”
我点点头：“我明白你的意思。”
沉默了一会儿，我又问道：“你应该也和周嬴谈过了吧，是和他谈不拢才来找我的吧？”
周砾的脸色又冷了几分，不置可否地看了我一眼。
我不紧不慢地说道：“你有没有想过，周嬴已经十九岁了，是大人了，他现在有权利，也有能力选择自己的恋人了，而且…”
周砾突然摆摆手，打断我道：“你们那些鸡汤道理我都懂，你没必要和我讲，就因为他十九岁了，他就应该明白，他想做的，和他能做的，是两回事，人不是只靠着欲/望活着的，男人是要有责任感的。”
我沉下脸：“所以他和我谈恋爱就没有责任感了？他还不到二十，高高兴兴谈场恋爱怎么就没责任感了？”
周砾审视的目光扫过了我的脸：“他才十九岁，你已经二十五了吧，你觉得你和他能有什么结果？他能和你结婚么？你能给他生孩子么？你不对自己负责么？”
我摊开手：“人为什么一定要结婚生子呢？我努力工作，好好恋爱，我觉得就是对自己负责了呀，不能结婚就不结呗，不能生孩子就不生呗。”
周砾淡淡说道：“你可以不结婚，周嬴不行，他是守灶幼子，必须要有继承人，他享受了周家的好处，也要为家族繁衍负责。而且周嬴只是现在贪玩，他受传统教育长大，骨子里还是向往家庭的，你要真为他好，就和他分手。”
他左一个家族繁衍，右一个男人负责，我根本和他说不通，只能沉默地抿了一口茶。

周砾也喝了口茶，又说道：“周嬴是能和我闹，他是我弟弟，我拿他没辙，但你要是为了一段不靠谱的感情失去了男人最宝贵的事业，那可就太不值得了。”
我缓缓抬眼，冷冷道：“周总是在威胁我么？”
周砾露出了一丝笑容，温和地说道：“其实我是在帮你。这件事是没得谈的，就算我同意，我爸也绝对不可能同意，他可不会像我这样坐下来和你好商好量，在他知道之前，你和周嬴分干净了，我不会让你吃亏的。”
我面无表情地看向他：“你答应过周嬴，不告诉你爸妈。”
周砾嗤笑一声，似乎是笑话我的幼稚：“我不说他们就不知道了？那个告诉我的人就不能告诉他们吗？那人既然告诉我了，我要是不顶用，他应该还会想别的办法吧，你们的感情都这么不受祝福了还坚持有什么意义呢？就凭你这么漂亮，你要是喜欢周嬴的这样的，我能给你介绍好几个让你挑，相貌、身材、家世都不比他差，还比他成熟体贴多了，人老家可不像我爸那个大独裁者，你跟人家谈好了，人家还能给你带到家里去，事业上还能帮你，你不趁年轻找个高富帅培养感情，非得和周嬴这傻小子混一块耽误时间干嘛呢？说难听点，周嬴才多大，能喜欢你多久？”
因为周嬴的预防针，他努力表现出和颜悦色的样子，但骨子里对我的轻慢和不屑却仍然掩盖不住。
看着这张和周嬴相似，但比周嬴还恶劣的脸，我总算明白周小少爷那一身傲慢又霸道的习性是从何而来了。
我讽刺地笑了：“周总还真是煞费苦心…能不能好心告诉我那个给你消息的人是谁？”
听到我这样问，周砾收起了戏谑的神色：“是处理过的国外的ip，查不到的。”
我垂下眼，一想到身边可能潜伏着这样一个谨慎细致又心思不明的人，周身寒意更甚。
周砾观察着我的神色，又接着说道：“他对你应该没什么恶意，就是想让你们俩分手，所以你不用管他，只要你离开周嬴，我保你天下太平，而且，我还能送给你很有诚意的礼物，不是侮辱你啊，就是喜欢和聪明人交朋友。”
我看向周砾，平静地说道：“你的意思我都明白，只是周嬴对我来说不仅是对象，还是救命恩人，如果他想分手，我二话不说，但要让我因为诱惑和威胁就把他甩了，我做不到。”
周砾愕然地看着我：“就因为他是你的救命恩人你才要和他分手啊，你想恩将仇报害他断子绝孙吗？”
“周总，”我好言好语地说道：“你不用这么紧张，你也知道周嬴岁数还小，说不定哪天他腻了自己就和我分手了，我绝对不会纠缠他，而且，万一我们真的稳定交往下去了，我会对他好的，也会对他负责，如果他想领养我也可以接受的。”
周砾冷笑一声道：“我弟弟被你勾得命都能豁出去，他能轻易跟你分手？你跟我装什么呢？还领养？领养的是自己的种吗？当王八给别人养儿子呢？”
我看着他，正色道：“周总，我和你对于婚姻，生子的看法太不一样，在这点上我们很难达成一致，我不觉得不婚无子是很可怕的事，我也不认为我和他在一起会害了他，相反，我觉得，如果我因为自身利益就放弃他，才是对他的伤害。如果你真的希望我们分手，那你还是去和周嬴谈吧，我会尊重他的一切选择。”
我的不识时务终于让周砾的耐心彻底告罄。
他的脸色瞬间难看到了极点，猛地一拍桌子，怒气冲冲地盯着我骂道：“臭婊/子！给你脸了是吧？你别以为你扒着我弟弟不放你就能攀上高枝儿了，我告诉你，你要还想在娱乐圈混就赶紧麻利儿滚蛋！不然老子弄死你！”
我强压住体内因为愤怒而翻涌不息的血液，面无表情地站起身，冷冷道：“我会把你这番话一字不差地传达给你弟弟，有你这种畜生当哥哥，周嬴也是倒霉透了。”
说罢我不等他反应，直接推门离开了。




点评
撒花: 5.0
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-3-6 22:25
 栀子花
撒花: 5
  发表于 2022-3-4 18:01
 mercyoncall
撒花: 5
国外IP，马萨卡，是小苏  发表于 2022-3-4 11:04
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-3-4 07:53
 一个大西西
撒花: 5
明明想养肥了再看，但是忍不住_(:з」∠)_  发表于 2022-3-4 02:13
评分
参与人数 1	鱼粮 +10	收起理由
 一个大西西	+ 10	送花(づ￣ 3￣)づ
查看全部评分

评分 举报
25条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-3-4 20:22 | 显示全部楼层
一百三十五

回到别墅，刚进客厅，就看到周嬴坐在沙发上，见我回来了立刻站起身走过来：“怎么样？”
我摇摇头：“谈崩了，周砾威逼利诱都不行之后恼羞成怒骂我是婊/子，扒着你不放是为了攀高枝儿，还说要弄死我…”
见他的脸迅速涨得通红，我赶紧补充道：“不过我也骂回去了，我骂他是畜生。”
周嬴气得五官都扭曲了：“操，我现在去找他。”
我拉住他道：“别急，别生气，对骂什么的无所谓，我现在担心的是他，还有你爸妈的态度，我是和他谈不通的，以后也没必要再见面了，关键是你要怎么面对他们。”
周嬴垂着头，许久才低声道：“对不起，如果我知道他这么过分，我不会让你去的。”
我坐到他身边，摸摸他的脑袋道：“不是你的错，是我自己要去见他的，我想着如果能和他谈一谈，把我们想法告诉他，也许说通了之后就能得到你家人的理解，这也是最好的结果了嘛，总要试一试的。”
“被骂什么的，”我轻松地说道：“我早就有心理准备，所以没事，而且我骂回去了，不吃亏。”
周嬴抬起头：“我爸妈不会知道，周砾不会说的。”
我有些无奈：“他们早晚会知道的，我刚才和周砾打听了，他也不知道那个给他送信的人是谁，这个人真的隐藏很深，他给周砾送信就是希望我们分手，我们如果不分手，他很有可能给你爸妈送信的。”
周嬴拧眉道：“谁这么恶心。”
我心中一动，直接问他道：“我们的事，你身边都有谁知道？不只是你告诉过的，还有那种，可能自己猜出来，又不希望你谈恋爱的。”
周嬴回忆了一会儿，说道：“没人知道啊…我谁也没说，只有我哥，还有我助理。”
我又问道：“吴蒙蒙也不知道吗？他挺喜欢你的吧。”
周嬴顿时有些不太自在，但还是很肯定地说道：“他不知道，我也有段没时间没和他联系了。”
我默默叹了口气：“不是你，那就是我这边了。”
周嬴看着我，直接问道：“苏玉臣知道吧？”
我点点头：“对，还有燕霖和小齐，别人就没了。”
周嬴立刻骂道：“一定是苏玉臣，这逼最喜欢阴人了。”
其实不止是苏玉臣，燕霖也有嫌疑的，他也不喜欢我谈恋爱。
而且除了他们，别人也不是没可能，周嬴在性/事上毫不节制，公共场合也表现得对我很亲昵，总有些蛛丝马迹会被有心的人看在眼里，在没掌握证据之前，我不准备把帽子直接扣在哪个人头上，只能先自己观察了。
这人虽然目的成谜，却有很强烈地让我们分手的意愿，所以无论如何，我和周嬴都必须低调些，不能再被他抓住交往的证据了。

我看向周嬴：“咱们现在需要考虑的是，你怎么和你哥谈，而且早晚有一天，你爸妈也会知道的，到时候咱们怎么办。”
周嬴冷笑一声道：“和他谈个屁，他就不是个讲道理的人，这事你不用管了，我明天去找他，他要是敢再来烦你，他公司也别开了。”
我默默看了他一眼。
他现在说得痛快，到了他哥面前，很可能又被修理一顿，也不知道他能不能打得过周砾。
“那你爸妈咋办？”我问道。
周嬴脸上的怒气消失了，变得更加沉重和为难：“我其实没和你说过，我爸是非常专制的性格，他要是知道我和你交往，应该会把我打进医院吧…你也见过我哥打我，我爸比他狠十倍。而且他本来就讨厌我进娱乐圈，是我求了我哥很久，我哥和我妈又去求他，才同意的。”
这位老父亲实在太恐怖，我一时说不出话。
“不过我爸要是知道了也有个好处，”周嬴苦中作乐，露出了幸灾乐祸地笑容：“他比较疼我，就算发火也会先把我哥揍一顿，因为是他担保我进娱乐圈的。”
虽然周砾挨打我很高兴，但我还是笑不出来。
周嬴小心翼翼地看了我一眼，安慰我道：“我会努力说服我爸的，他其实挺疼我的，挨打就挨打呗，他不行我再求我妈，要实在说不通大不了就不给我钱呗，反正我现在自己也能赚了，而且我虽然得守灶，但我可以把家里的继承权给我哥的孩子啊。”
“你和周砾提过吗？”
“提过，但他不同意。我们这一脉的习俗都是年长的哥哥们自己出去拼事业，最小的弟弟守灶继承最多的家产嘛，所以大哥们都不会要家里太多东西，我哥也是，他现在很多产业都是我爸给他投一些钱，他自己打拼下来的，发展也很好，他觉得拿我东西他不能接受吧…可我爸要是同意了他应该不敢反对。”周嬴肯定地说道。
“那你自己呢？”我仔细观察着他的神色：“你不想拥有属于自己的孩子嘛？”
周嬴一怔，很诚实地说道：“想还是想的，但也没办法嘛，我们两个高高兴兴的最重要，我有你就够了。”
我凝望着他的脸庞，他也坦率地回望着我，眼神清明又澄澈。
虽然随着时光流逝，我们都会改变，或许我们的感情也会慢慢变淡，甚至消散。
也许他会后悔，也许他会变心，也许他最终还是会离开我去结婚生子，但在这个瞬间，他的真挚和洒脱鼓舞了我，让我愿意全力以赴地去守护这段感情，无论最终的结果如何，我都会把这一刻永远印在心底珍藏。

第二天一早，周嬴就去找了周砾，回来的时候虽然鼻青脸肿一身狼狈，但眼睛却是明亮的：“周砾不会再烦你了，放心吧。”
我惊讶地问道：“怎么解决的？”
周嬴笑嘻嘻地说道：“我跟他说，他只要再找你麻烦，或者把这件事告诉我爸妈，我就在微博上公开宣布自己是同性恋，并且终身不婚不育。”
我想象着周砾被气到发狂的样子，忍不住笑出声，又不放心地问道：“他能信吗？”
周嬴抱着我亲了一口，得意地说道：“我以长生天的名义起誓的，他不敢不信。”
我的笑容慢慢敛住了：“也没必要发誓吧？”
周嬴理所当然地说道：“我要是连出柜的勇气都没有还娶什么媳妇？大不了就退出娱乐圈专心经营我的酒店去。”
我心中热流涌动，不由得用力抱住他，吻了吻他的嘴唇，又说道：“下次不要随便发誓了，不要拿自己冒险。”
周嬴认真地说道：“不是随便发誓啊，我是认真的，如果我不这样做，他是一定不会善罢甘休的，出柜对我来说又不可怕，我也不是非要当艺人，我在外面经商照样能赚钱养家，你就负责在娱乐圈貌美如花就好了嘿嘿嘿。”
他只是这样说罢了，如果真的不想当艺人，他也不会拼命恳求家人了。
我摇摇头道：“我不要你退圈，我还是想让你在娱乐圈发光发热当大明星，这个誓言能收回吗？”
周嬴哑然看了我好久，才笑了一声道：“誓言是不能收回的，其实我本来也不可能一辈子当艺人嘛，早晚要退圈的。而且你放心，我哥是绝对不会让我出柜的，他现在估计看到你都要躲得远远的，他太了解我了，我疯起来什么样他心里很清楚，他绝对不会跟我硬刚。”
我“哦”了一声道：“那你以后也不要发誓了，你答应我。”
周嬴的眼睛水亮亮的，充满快乐和情意，他捏捏我的脸，又凑过来蹭蹭我的鼻尖，低声道：“好啦，我答应你，不会让你担心了。”




点评
撒花: 5.0
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
充满快乐和情意的周嬴实在是太可爱了  发表于 2022-3-6 22:28
 皮在痒的皮
撒花: 5
  发表于 2022-3-5 16:42
 栀子花
撒花: 5
  发表于 2022-3-5 12:00
 万物奇迹般生长
撒花: 5
  发表于 2022-3-4 21:50
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-3-4 21:16
评分
参与人数 1	鱼粮 +30	收起理由
 augill	+ 30	好顶赞
查看全部评分

评分 举报
26条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-3-5 21:54 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-3-6 00:56 编辑


明天停更，后天继续~

============================================================

一百三十六

出于对弟弟公开出柜和不婚不育的恐惧，周砾再也没有找过我了。
顺利完成了二专和三专，Last Crush的日本毕业旅行团综也正式开始录制了。
虽然紧赶慢赶，我们还是没能看到缤纷灿烂的樱花季，等大家匆匆抵达日本的时候，这个岛屿国家已经迎来了初夏，到处都是湿意朦胧的鹅黄青葱，一片绿意盎然。
大巴悠然行驶在青色的群山中，穿过一个又一个宁静美丽的村庄，稳稳地朝着富士山开去，不出意外，那就是我们的第一站了。
我打开窗，叽叽喳喳的鸟叫虫鸣伴随着金黄色的阳光纷纷涌进车里，清风白云，天高云淡，队友们都兴奋地聊天说笑，还真有些毕业旅行的味道。
和周嬴谈过之后，我们决定低调度过在团里的最后时光，等大家单飞之后，在悄悄搬到一起住，也省得团里这么多双眼睛盯着，被抓到把柄。
直起身子，我拍了拍身旁的吴志轩，指给他看：“小志，你看那个村子像不像寒蝉那个村子？叫什么来着？”
吴志轩原本正眯着眼睛养神，闻言立刻睁开眼，探过来瞧。
“还真有雏见泽那味，”吴志轩“嘶”了一声道：“不会就是以那儿为原型的吧？”
刘子序一直趴在窗边瞧，闻言默默转过头：“我本来想说这个村子很像未闻花名…”
燕霖坐在靠过道的位置，正凝神往外看：“不是这，寒蝉的取景地在白川乡，这哪里像了，建筑都不一样。”
他又看了一眼刘子序，颇为高傲地纠正道：“未闻花名在埼玉县。”
这下我们三个人都有点丢脸，我“啧”了一声，阴阳怪气道：“燕霖真是老宅男了。”
燕霖被嘲讽了也不生气，反而认认真真说道：“对你们来说是旅行，对我来说可是圣地巡礼。”
“霖妹妹，”我突然来了精神，回身问他：“你最喜欢哪部动漫？”
燕霖眨眨眼睛，想了很久，才说道：“犬夜叉。”
“啊，”我来了精神：“快，世纪大战，你喜欢戈薇还是桔梗？”
燕霖乌黑的眼看着我，淡淡笑了：“我比较喜欢奈落。”
我一怔，有些意外，奈落是大反派，是又可怜又可恨的悲情角色。
可是燕霖喜欢他，我也只能说道：“可是奈落好惨。”
燕霖的目光幽幽望向窗外，过了好久，才低语似的说道：“是啊…”

谈话进行不下去，我默默坐回去，呆呆看了一会儿风景，忽然听到顾承泽说：“我终于想起来这场景像什么了？”
我立刻回头看他，竖起耳朵道：“像什么？”
顾承泽看着我，唇角一弯，缓缓绽开了一个不怀好意的笑容。
我顿时觉得情况不妙，不自觉蹙眉微仰，就听到他一脸神秘地说道：“大逃杀啊，看过没？就是一帮学生坐大巴去毕业旅行，也是咱们这样在山里走，然后走到一半，所有人都被迷晕了，醒来就在一个荒岛上，每个人脖子上都套着项圈，必须要在三天内互相厮杀剩一个人，不然所有的项圈都要爆炸。”
我听得毛骨悚然：“还有这种电影？”
“当然有，日本除了动漫，恐怖片更是一绝，这里可是贞子，花子和俊雄的故乡哦。”
我吓得手脚冰凉，完全说不出话，顾承泽见了更来劲，接着吓唬我道：“绒绒可要加油别睡觉，你要是睡着了没准儿醒来就在荒岛了，到时候我们就只能互相厮杀了，我这么温柔的人怎么下得去手…”
他的话还没说完就被迫停止了，因为坐在旁边的蒋云飞捂住了他的嘴巴：“绒绒别听他瞎说，”他又冲顾承泽竖起食指：“你，收声，别给制作组提供不良脑洞。”
顾承泽挪开他的手：“我们要真玩那个不是也挺有意思的嘛，看看谁能赢啊？”
蒋云飞冷笑一声道：“谁能赢不知道，我要先把你淘汰。”
顾承泽挑眉道：“就凭你？”
他俩立刻你来我往地争执起来。
我默默无视了队友小学生似的嘴架，安静地靠在座位上，突然有些理解为什么很多家长都更喜欢生小女孩了，和我家里那个天使似的小表妹相比，这些队友一个个的都这么大岁数了，性格却极其幼稚和聒噪，难以置信他们居然有这么多粉丝。

大概是被顾承泽施了“不要睡觉”的魔咒，余下的路程，我竟然一点都不困，便眼看着大巴快要抵达富士山的时候突然拐了个弯，进到了一家名为“富士急”的大型游乐园。
高耸入云的过山车和五颜六色的娱乐设施纷纷撞入视线，队友们一扫在车上的昏昏欲睡，都变得兴奋起来。
先玩了几个小项目热身，大家实际都兴致缺缺，但为了节目效果仍然努力做出一副兴奋快乐的样子。
之后便是过山车了。
座位都是随便坐，但过山车毕竟是吊桥效应的集大成项目，可以玩玩十指紧扣美人入怀之类的卖腐小把戏，所以队友们大多心照不宣地选择和自己的大势cp坐在一起。
我是没法和苏玉臣坐一起，考虑到低调我也不太想和周嬴坐一起，虽然过山车是四人一排的，但因为我们有九个人，为了避免有人落单，便三个人坐一排，一共坐三排了。
燕霖虽然胆子大，但长得实在太精致可爱，我万一在空中害怕，就算被吓死也不好意思抱着他叫。
我眼珠转了一圈，扫到了阎鸣城，他在团里和刘子序关系不错，两个人的cp也比较火，不出意外，他们应该会坐在一排。
于是我厚着脸皮对阎鸣城说道：“我和你俩一排？”
阎鸣城立刻笑了：“好啊！你想坐哪里？中间？”
刘子序也笑着说道：“绒绒坐中间吧，我们两个猛男保护你。”
我当然不会毫无眼色地插在中间，率先进入过山车，坐到了最里面，阎鸣城赶忙跟在我后面，坐在了中间，另外一边就是刘子序。
队友们陆续入座，我往后看了一眼，第二排是周嬴、顾承泽和燕霖，最后一排是苏玉臣、蒋云飞和吴志轩。
阎鸣城和刘子序都是直男，就算炒cp也做不到像蒋云飞那样熟练自然地躲到吴志轩肩膀上，眼看着车要启动了，在导演的一再明示暗示下，阎鸣城才默默握住了我和刘子序的手，接着固定装置自动上锁，过山车启动了。
我虽然怕鬼，却并不恐高，虽然在上车前对这个过分刺激的轨道还有些害怕，等车子启动之后这份担忧就一扫而光了。
视野广阔，空气清凉，过山车像一条灵活的大蛇在空中翻滚，速度又快又刺激，眼前是翻滚颠倒的花花世界，耳旁是呼啸而过的清风，还夹杂着队友的尖叫声，我睁大双眼，浑身舒爽，只觉得畅快至极，忍不住欢呼出声。
下了车，刘子序有些腿软地靠墙站着，我意犹未尽地走过去扶住他，开玩笑道：“再来一次嘛？我们两个猛男保护你。”
阎鸣城听了就哈哈大笑，刘子序赶忙摆手道：“不了不了…”他往后瞥了一眼，突然说道：“哎，他们还要坐一次，你跟他们去吧！”
我一回头，只见苏玉臣、周嬴、燕霖和顾承泽还等在站台边。
看到他们的瞬间，我立刻拒绝道：“我就这么一说，再来一次我也不行了。”
几乎同时的，周嬴也看到了我，立刻叫道：“绒绒，你来呀，再玩一次！”
苏玉臣漫不经心地看了我一眼，对我是否过去一点都不关心，倒是顾承泽开口道：“绒绒！你也来呗，我保护你！”
周嬴立刻看向他：“你不保护燕霖了？”
顾承泽说：“燕霖不用我保护。”
我摆摆手：“我不想去了，再来一次我受不了。”
燕霖看向我，循循善诱道：“哥哥，我们两个坐在后面，后面好一点。”
周嬴又对燕霖说：“你坐前面去，你不是想坐第一排吗？”
燕霖正要反驳，苏玉臣开口了：“车来了。”他又看向我，脸上没什么表情：“来不来？”
我摇摇头。
苏玉臣没等其他人开口，直接说道：“坐不了就别坐了，免得胃不舒服，咱们走吧，四个人一排。”
因为他是队长，其他人无论心里怎么想，镜头前总要给面子，于是没人再提出异议，他们四个又玩了一次，过山车项目就录制完毕了。

天色渐暗，我们在游乐园里四处闲逛，搜刮了很多二次元的纪念品，苏玉臣又请大家喝了奶茶，每个人脸上都喜气洋洋，充满了游玩购物后的喜悦和满足。
眼看夜幕降临，工作人员却完全没有离开这里的意思，反而安排我们去了餐厅用餐，表示晚上还要继续录制。
我看了一眼宽阔的场地和五光十色的晚间设施，以为要在游乐园里录制撕名牌之类的体力项目，便对大家说道：“都多吃点，晚上估计还得跑。”
话音刚落，站在我对面的一位女性工作人员就露出了吃惊的表情。
我以为自己猜中了，得意洋洋地笑着说道：“你们安排了撕名牌吧？反正是那种追捕的吧？太好猜了。”
出乎意料的，听到我这番预测，她非但没有惊慌，反而还笑了，意味深长地说道：“你待会儿就知道了。”
我预感不妙，笑容渐渐消散，天空深暗，几只乌鸦飞过，叫声喑哑可怖，无人的游乐场只剩下艳丽的彩灯和喧嚣吵闹的音乐，气氛越发诡异，我身上的每一颗毛孔都在隐隐冒着凉气，忍不住裹紧了外套。
身边的阎鸣城探过头来：“我有一个不详的预感…”
看到他那张脸，万般痛苦的回忆涌上心头，我立刻说道：“嘘！你不许说！”
但阎鸣城已经脱口而出道：“不会又要录恐怖特辑了吧？”
我立刻急眼了，压低声音呵斥道：“你别说了！别提醒他们，在日本录恐怖特辑你不要命了吧？”
坐在对面的燕霖已经吃完了饭，慢条斯理地擦擦嘴角，淡淡开口道：“有什么不能说的，都来富士急了怎么可能不去慈急综合病院。”
我听得傻了眼，结结巴巴地问道：“什么病院？为什么病院在游乐场里？”
燕霖怜悯地看了我一眼。
他皮肤瓷白，眉目深黑，眼底闪烁着若有似无的暗芒：“以前是医院，后来因为无良的医生和护士一直在贩卖病人的器官，于是很多病人死了之后就化作厉鬼，杀了那些医生和护士，整座医院就都荒废下来了，只有冤魂恶鬼在里面不停游荡，现在是很有名气的鬼屋了。”
他微抬下巴指了指：“就在那个方向，待会儿我们就过去了。”




点评
撒花: 5.0
 皮在痒的皮
撒花: 5
  发表于 2022-3-6 23:24
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-3-6 22:31
 栀子花
撒花: 5
  发表于 2022-3-6 15:15
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-3-6 09:34
 我闻哥
撒花: 5
  发表于 2022-3-6 00:31
评分 举报
27条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-3-7 22:03 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-3-7 23:22 编辑


一百三十七

脑袋像被沙包重重砸了一下，嗡嗡作响，我目瞪口呆地愣在原地，耳旁是顾承泽看热闹不嫌事大的补充：“吉尼斯世界纪录级的鬼屋，亚洲最恐怖。”
我失了魂一般地看向顾承泽：“那我完了呀。”
他见我脸色实在难看，也收起了嬉闹的表情，安慰道：“没事的绒绒，到时候我跟你一起，我啥都不怕，你在我后面就行了。”
以我们团的名气和节目的制作水准来说，毕业团综的播放量一定很高，无论如何我也不能失态。
我心慌意乱地点点头，扫了扫远处那些工作人员，却发现他们也在偷偷观察我，还时不时窃窃私语，好像在设计我似的。
我心里更加不安，勉强吃了几口饭就撂了筷子。

在反复祈祷中，怀着上坟的心情，我还是被带到了那家医院。
建筑的外形与恐怖游戏里的废弃医院没有太多区别，烧焦了一般污脏斑驳的墙面，零碎的断体残肢随处可见，暗红色的血迹遍布在路面上。
铅色的夜空给这座大楼镀上了晦暗的滤镜，偶尔有乌鸦飞过，显得更加不详。
苏玉臣皱了皱眉，查看了一圈，回来说道：“这里被重新布置过了，”他往上看了一眼，淡淡道：“三楼也开了，应该是增加难度了。”
原本就是地狱难度，还是夜晚，还要重新布置，鬼知道里面多少个机关陷阱在等着。
我麻木地站在原地，心中越发绝望。
周嬴轻轻拍拍我的后背，安抚似的低声道：“你和我一组吧。”
我苍白着脸摇摇头，这间鬼屋如此恐怖，我很有可能情绪失控，没办法时刻注意和他的互动，万一被观众看出些什么，就麻烦了。
何况，我也不信节目组会好心地让我们自己选队友。

等了一会儿，导演走了过来，我立刻打起精神竖起耳朵听。
导演一脸平静，仿佛把我们扔到地狱的不是他一样，语气轻松地告诉我们这次鬼屋节目组已经设计好了路线和任务，大家一定要按照线路走，不要跑出镜头监控的范围，这样才能保证安全。
队员分组采取“倒霉蛋”制度，简单说就是大家轮流比赛推手，谁倒数第一就一个人进，剩下的人再两两一组。
我一听就炸了，这不是专门给我下套吗？
每次这种比拼力气的比赛，我就没赢过，次次倒数第一当倒霉蛋，平时也就罢了，这次关乎性命，我是真的不能忍了。
于是我立刻举手道：“我有意见。”
导演看了我一眼，肉眼可见地憋笑问道：“你什么意见？”
我瞪圆了眼睛，有理有据地说道：“我反对这样分组。本来这个鬼屋就是地狱级的，你们还选在晚上，还重新布置场景增大难度，然后你选人单独进你应该选一个胆子大的吧？一般胆子大的人他身体也强壮，因为身体强壮才有底气勇敢对吧？这个逻辑你们能理清楚吧？”我环视一圈，对默默围观我的工作人员继续说道：“现在你玩这个推手游戏，然后你说谁倒数第一谁单独进，倒数第一的那个人！他本来就是最没力气胆子也最小的啊！”
刘子序在旁边一直乐，闻言逗我道：“你干嘛这么急？”
我不理会，继续道：“你让一个最没力气，胆子也最小的单独进，你自己觉得合理吗？人道吗？”
刘子序又笑：“你也别这个人那个人的，你就说你自己。”
我瞪了他一眼，反正所有人都知道我怕鬼，我索性豁出去直接认了：“对！就是我自己！我没什么不能承认的，我每次比力气都是倒数第一吧？这个有数据可查的，什么推掌，摔跤，掰手腕，我哪次赢过？每次那个倒霉蛋都是我！平时也就罢了，但这次我真不行，我就想说咱就不能比点别的吗？”我指了指身后的队友们：“就这帮人，最突出的特点就是能吃，我真比不过他们。”
导演笑了半天，问我：“那你想比什么？”
我心念一动，说道：“这个鬼屋实在太大太吓人了，你们肯定在里面装了镜头，所以也不需要摄像老师跟着进了吧？”
见他们没反对，我又循循善诱道：“一个人单独进这么大的鬼屋太危险了，这是个三层医院啊，太容易出事，要是真吓出毛病怎么办？现在又在国外，什么都不方便，拍摄进度可耽误不起，我觉得不如2223这样分组。”
导演“啧”了一声道：“你想得还挺美。”
他虽然不乐意，可队友们听了我的说法都觉得有道理，反正谁都不愿意单独进去，索性轮番上阵，耍赖的耍赖，扮好人的扮好人，加上高磊也有顾虑，于是他们讨论了半天，最后便决定还是2223这样分组。

分组没有再比赛，改成了抽签，我很幸运地可以选择一个队友和我一起进去。
我垂眸思索，突然想起顾承泽的那句“我跟你一起”，便抬起头，默默看向他。
顾承泽的眼神和我撞上，立刻露出了笑容，很积极的样子。
我于是不再犹豫，指着顾承泽说道：“我选顾承泽。”
队友们都很反常的一片安静，只有顾承泽高高兴兴地跑过来，扬起手臂和我击掌，笑着说道：“你终于知道选我啦？”
我看着他，越看越满意，越看越靠谱，不由得露出笑容道：“大哥罩我！”
顾承泽宠溺地摸摸我的脑袋，我俩正要离开，我突然扫到了睁大眼睛盯着我的燕霖。
我一愣，猛然想起来燕霖和顾承泽是大势cp，往常顾承泽应该是和他一组的。
当机立断地，我立刻拽住顾承泽：“你要不要和燕霖一组？”
顾承泽先是一怔，随即笑着说道：“燕霖没事，他不怕的。”
我心道，这是怕不怕的问题吗？
顾承泽也想到了cp营业的事，看了一眼燕霖，对方一副难以置信似乎还有点受伤的表情让我们俩都有点迈不开步。
燕霖平时也不太粘他，顾承泽顿时有些懵圈：“燕霖，你要和我一组吗？”
我心说，坏了，他俩的cpf可不少，我可不能当这个“小三”。
于是我果断把顾承泽往燕霖那边推：“还是你俩一组吧，我再选一个！”
顾承泽却没走，而是揽住我道：“没事，”他又对燕霖说道：“小燕子你也过来，咱们仨一组呗，”他又问导演：“我们三个一组行吗？”
导演便说只有一个三人组名额，想要的话就和队友商量。
三人组的组长是刘子序，他笑嘻嘻地对顾承泽说道：“你叫我一声大哥，再拍个马屁，我就考虑一下。”
不等顾承泽开口，我立刻干脆地叫道：“大哥！刘大哥！您真是人帅心善，英俊得无与伦比，您下凡辛苦了！”
刘子序立刻通体舒泰，哈哈大笑，把名额给我们了。

顾承泽笑着招呼燕霖道：“小燕子，过来。”
燕霖微垂着眼，乖乖走过来，站到了我旁边，不知为何，我总觉得他心情不太好。
不会吧…难不成真是因为我组队抢他cp？
虽然大家一般都找自己的大势cp营业，但是因为团内关系比较融洽，队友们做游戏的时候拆cp随意乱组也是常事，并不会影响工作，所以大家没人介意这种小事，我也没见过他非要和顾承泽一组。
应该不是为这个。
我悄悄对他说道：“你怎么了，不舒服？”
燕霖抬起小鹿似的大眼睛，鼻子高挺精致，嘴唇自然微翘，一头卷发蓬松地垂在眉间，稚气又可爱。
我强忍着摸他脑袋的冲动，耐心地等他开口。
“你刚才怎么不选我？”燕霖捂着麦小声问道：“你不能选苏玉臣，也不能选周嬴，你怎么还不选我呢？”
原来是为这个，真是幼稚得可爱，我听了忍不住笑：“不忍心让你和我一起受苦嘛。”
燕霖无精打采地垂下头：“又敷衍我。”
“不是，”我叹了口气：“我进去之后照顾不了你，我胆子太小了。”
燕霖垂着眼道：“可是我能照顾你啊，上次鬼屋就是我把你背出去的，你怎么不相信我呢。”
我一愣，这才想起来厂里的恐怖特辑就是他把我背出去的，后面为了安慰我，还放弃了去舞蹈组的机会跟我去了声乐组。
这么重要的事，我竟然给忘了。
“对不起…”我又内疚起来：“我刚刚没想起来…”
燕霖干巴巴地“哦”了一声，垂着无辜的鹿眼，不再开口了。
他这副失望又受伤的样子弄得我心里抓心挠肝地难受，总想着要做点什么弥补，可拍摄期间也不好有什么大动作，我只好悄悄拉住他的袖子晃了晃道：“别生气，都是我不好，我下回一定记住。”
燕霖无声地叹了口气，轻声道：“哥哥，你也看看我吧。”
我压低声音道：“我看你，我老看你，我觉得你今天就超可爱。”
燕霖并没有露出满意的神色，反而沉默着移开目光，再也不和我说话了。



点评
撒花: 5.0
 栀子花
撒花: 5
  发表于 2022-3-8 13:55
 君子万年
撒花: 5
  发表于 2022-3-8 00:34
 我闻哥
撒花: 5
  发表于 2022-3-7 22:46
评分 举报
28条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-3-8 22:15 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-3-8 23:56 编辑


进度进展什么的都是剧透啦，要保密的，安心看下去吧~！

=======================================================

一百三十八

鬼屋本就非常逼真，加上摄制组的升级改造，整个三层医院的场景布置得细腻又真实。停尸房，手术室，病房...一个个房间的陈设和破旧的医院一模一样，只是更加废旧肮脏，手术台上绑着被开膛破肚的尸体，残缺的帘子上布满了黑色的血迹，走廊里到处都是泡着福尔马林溶液的残肢断臂，地上横着歪斜扭曲的尸体，拐角处时不时经过一些僵尸厉鬼…甚至连空气都带着一股阴冷诡异的腥气。
一言蔽之：我被扔到了大白天对着电脑都不敢玩的3A级恐怖游戏厉鬼医院中。
因为完全无法适应和面对这个世界，我果断采取了鸵鸟策略，半闭着眼睛死死低着头，勉强维持行走，由于视野极其有限，我自然也无法欣赏这座鬼屋，但我一点也不遗憾。
一只手抓着前面的顾承泽，另一只手抓着后面的燕霖，视线圈定在脚下的一亩三分地，虽然时不时被满身是血的护士，青面獠牙的僵尸吓得原地锻炼弹跳能力和海豚音，但好歹有人陪伴，不至于太过失态。
燕霖一直拽我：“哥哥你看那边，做得好逼真啊，你看呀！别怕！”
我此时正水深火热，脸颊滚烫，浑身颤抖，手脚冰凉，心道：看个锤子看！再看眼睛都要吓瞎了！
虽然很想呵斥他，但我在鬼屋里也不敢得罪他，只能虚弱地说道：“不看不看，赶紧出去。”
燕霖有些失望地说道：“你来这一趟什么都没看见好遗憾啊。”
我赶紧说：“一点都不遗憾！没必要哈。”
这时候有个提着人头的护士歪歪斜斜地走过来，我立刻“啪叽”一下自动面壁，恨不得整个身体都贴到墙上，心中暗暗祈祷她赶快经过我们。
然后，燕霖把她拦住了。
我扒着墙壁，惊愕地回头看他，连顾承泽都愣住了。
燕霖仔细打量了一圈，好奇地问道：“姐姐，你这个特效化妆做得不错啊，你们请的是哪个工作室？贵吗？”
往常他这样对着女孩子叫姐姐，对方都会露出羞涩又喜爱的笑容，但这位护士姐姐突然被中断演出，又是日本人，完全听不懂他在说什么，只愣愣地瞧着他，一双流着血的窟窿眼睛里满是疑惑和茫然。
于是燕霖又换成英文，仍然无法交流，一番折腾，他总算放护士姐姐离开了。
鬼姐姐再也做不出扭曲诡异的步伐，拿着道具脑袋落荒而逃。

原本恐怖的气氛因为他的打岔变得有些啼笑皆非，我在他们俩的“保护”之下完成了两个任务，心中安定了很多，虽然还是恐惧，但总算看到了希望。
其实这个鬼屋比厂里的学校要逼真可怕很多，但是两个队友都太给力了，顾承泽一直在前面专心地带路，做任务，燕霖在后面插科打诨漫无边际地聊天，搞得我也慢慢镇定下来，不再一惊一乍了。
然而好景总是不长，走到一半，我们被强制分开，我蒙上了眼睛和嘴巴，被安静地带到了三楼，手里拿着团队唯一的财产——一个散发着幽幽绿光的手电筒。
揭开眼罩和口罩之后，我发现自己被带到了医院里最可怖的场所——停尸间。
漆黑的地板上放着十多张窄窄的停尸床，床上的尸体都蒙着白布，也不知道是否会诈尸。
我眯起眼睛仔细辨认他们的呼吸，但光线实在太昏暗了，我不仅看不清楚，还浑身冒冷汗，腿也克制不住地哆嗦起来。
接着从天花板上掉下来一个信封，我用两根手指捏起来，哆嗦着举起绿手电费力地照，发现上面写着任务，大概意思就是让我在两分钟之内通过跳舞进行镇魂，如果没有完成任务，或者效果不好，这里的尸体就会迅速变化诈尸。
短短两行字，重点就是两分钟，跳舞，以及诈尸。
可想而知诈尸也不会是什么美好的结果，出于恐惧我条件反射般地跳上舞台，结果因为心神慌乱，不小心摔了一跤，直接趴在台子上来了一个狗啃泥。
顾不上疼，我赶忙直起身子扫视，生怕惊扰了台下的“亡魂”。
尸体们一动不动，白布也毫无反应，我坐在地上，腿一阵一阵地疼，心里突然就生出了气愤。

拿我开涮的节目组，还有这些等着吓唬我，让我斯文扫地的尸体，都太可恶了。
我突然豁出去地想，既然如此，大家都别想好过，你们也别录制什么恐怖特辑了，我也不想老老实实做任务了，不就是跳舞吗，我这会就给你们好好跳一场舞，让你们的恐怖气氛全部完蛋！
这样想着，我从兜里拿出手机——这是我在进鬼屋前和齐思雨偷偷要的，也是我的秘密武器。
点开手机，在愤怒地加持下，我的脑子出奇的灵光，在鼓点版《火红的萨日朗》和《失恋阵线联盟》中短暂地纠结了一下，选择了后者。
虽然两者破坏力都够大，而且《火红的萨日朗》不仅喜气洋洋，似乎还颇为辟邪，但这首歌周嬴跳起来应该更好看，而我蒙古舞毕竟不如他精通，最好不要自爆短处。
第二首歌则颇有90年代复古disco的自嗨氛围，非常适合此时怒气勃发，精力充沛的我，足以让一切牛鬼蛇神灰飞烟灭。
接着，我把绿手电对准自己放置好，又打开了手机的手电光，亮度调到最大，对准了台下那些不知死活的尸体。
晃死你们这群混蛋！我在心里说。
然后我调出《失恋阵线联盟》，把声音调到最大，摆好姿势，点了播放键。
巨大的，欢快的，带着八九十年代那股又疯又嗨气息的歌曲立刻大大咧咧地在停尸房里嘹亮地响了起来。
有一些歌就是自带喜剧氛围，能量堪比乐器中的唢呐，能迅速驱散不详气息，将社会主义的光芒洒遍日本大地。
这首歌就是这样。
音乐响起之后，屋子里也不昏暗了，尸体也不可怕了，我用留海挡住视线，硬生生把一间停尸房想象成了一个地下迪斯科舞厅。
虽然恐怖特辑里，我的形象肯定不会好，但我还是最大限度地争取不当丑角，你们想吓唬我是吧，我偏不让你们如意，我要努力把这首舞蹈跳得欢快又可爱，就算在地狱里也要他妈的暴风吸粉！

酷帅地跳完了这首歌，尸体们没有任何反应，既没人诈尸，也没人给我下一步指示，门还是锁着，我一头雾水地瞧着一个个呆若木鸡的尸体，心道他们大概也搞不准下一步怎么做。
于是我拿起手机，又把歌切换成了更喜庆的《火红的萨日朗》，并且决定在余下的路程中，我要在整座鬼屋中大音量循环公放这两首歌，让日本的鬼也学习一下中华民族的乐观和活泼。
就在我的萨日朗即将播放完毕的时候，也许是制作组终于听够了民族乐，天花板又掉了信封，我拆开看了一下，是让我掀开白布，去找一个嘴里含着信封的尸体，把信封拿出来，就可以出门了。
于是我像举着奥林匹克圣火一样举着那个音量堪比喇叭，明亮堪比矿灯的手机，一个一个地掀白布，虽然我还是怕得哆嗦，但来自故乡的豪迈音乐鼓舞了我，那个手机仿佛真的跟火炬一样，散发着光明伟岸的热气。
遇到真人扮演的尸体，我就迅速把手机对准他的耳朵，用光芒封印他的同时强迫他大音量欣赏萨日朗，有一个男鬼一直止不住颤抖，不知道是在憋笑还是在愤怒。
就这样“安抚”了一个个尸体，我顺利找到了一个女性人体塑料模特，她嘴里咬着一个信封，我刚碰到那个信封，躺在四周的尸体们立刻“哗啦”一下，全都坐起来了。
我顿时吓得魂飞魄散，萨日朗都救不了的那种，赶紧拼命拽那个信封，结果不知道是不是故意的，信封塞得特别死，我怎么拽也拽不出来，心里一急，我把手机塞进兜里，直接把那个只有上半身的模特抱了起来，转身就往门外跑。
大概是跑得太急，模特的衣服掉在地上，顿时春光大泄。
这要是个男模特也就罢了，还是个女模特，赤裸的上半身正好对着我，这要播出去，画面极其不美观，还要给青少年打马赛克。
我又怕又急，浑身冒汗，顾不上太多，从逼近我的一个尸体头上抢走了他的白布。
那个尸体本来就因为接受了社会主义歌曲的教育而气势不足，此刻失去了他的白布，立刻愣在原地，仿佛唐僧失去了袈裟一般无助，只睁大眼睛瞧着我。
我赶紧道歉说：“对不起！”，匆忙把白布裹在塑料女模身上，抱着她踹开门就撒丫子往外冲。

此时燕霖大概是上楼找我，我远远看到他出现在走廊尽头，立刻大声喊道：“燕霖！燕霖！！”
燕霖抬头，就看到我抱着一个披着白色布单的半身裸模，口袋里的手机大音量公放着气势磅礴的“火一样热烈火一样奔放…”，一路朝着他狂奔而来。
大概这场面太过冲击又匪夷所思，燕霖立刻像猫一样瞪圆了眼睛，一动不动地定在原地了。



评分 举报
29条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-3-9 21:55 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-3-9 22:22 编辑


一百三十九

直到我跑到跟前了，他才醒过来似的，一把拉住我道：“你跑什么，没人追啊？”
我往后看了看，果然没有鬼追过来，这才松了一口气，把模特塞进他怀里，拽了好几次才把信封拽出来。
新任务就是和队友汇合，然后再根据指示路线继续走。
我把模特放到地上，又细心地给她裹紧布单，然后默默抓着燕霖的手腕，听着嘹亮的《萨日朗》，跟在他身后往前走。
燕霖的目光时不时飘到我的喇叭手机上，欲言又止，被我无视了。
走了没几步，旁边一处逃生门打开了，一个工作人员面色复杂地走到我面前，伸出手，手掌摊开朝上。
我立刻就明白了，但还想挣扎一下，就装作不懂的样子，把手里的信封放到他手上。
工作人员嘴角抽了一下，说：“手机。”
这下我没办法，只能垂头丧气地把手机交给了他。
工作人员迅速接过，毫不留情地点了“停止”键，《萨日朗》洪亮的声音立刻戛然而止。
他肉眼可见地松了一口气，淡淡说道：“加油。”，把绿手电交我手里，就直接离开了。
随着安全门的关闭，我的火炬，我的光芒，我的希望也被永远带走了。

阴冷的气息又重新回归，我死死抓着燕霖，在一次又一次的惊吓中，浑身哆嗦，终于瑟瑟发抖地扒着燕霖的肩膀，颤声道：“慢点，慢点走。”
燕霖拍拍我的手，低声道：“好，你别怕。”
为了避免尖叫失态，我努力闭紧嘴巴，轻轻地“嗯”了一声。
屋漏偏逢连夜雨，顾承泽迟迟找不到，鬼却越来越多，又碰到机关之后，从地下冒出来好几只血迹斑斑的厉鬼，向我们迅速逼近。
燕霖一路带着我跑，眼看他拉着我又要拐进既定的恐怖路线，我心中越发恐惧，前有黑洞洞的路，后有好几只厉鬼在追，进退维谷之下，我直接把他拽进了规定路线之外，没有安排工作人员鬼，也没有监控和镜头的地方，准备暂时躲避一下。
结果，那群鬼居然又跟着追了进来，蜂拥而至，把我们堵在墙角。
这意料之外的状况让我立刻心态崩溃，又因为没有镜头，我便死死抱住燕霖，脑袋埋在他胸前，不停地颤抖。
“哥哥，”不知道过了多久，鬼都散去了，燕霖关了我们两个人麦，温暖的手掌拢住我的后脑爱/抚，低声问我：“你怎么样了？”
我大汗淋漓，紧紧抱住他，拼命汲取着他身上那股好闻的，带着暖意的味道。
“再等一会儿。”我哑着嗓子说道。
“好。”他声音低低地应了一声，把我抱在怀里。
过了一会儿，在燕霖温暖安定的气息中，我的情绪渐渐平复下来，应该可以恢复录制了。
但燕霖却越抱越紧，灼热的身体重重贴着我，把我顶在墙角。
我轻轻推了他一下，道：“我好多了，咱们走吧。”
燕霖并没有松开我，反而有些难耐似的，浑浊地喘息了一声，把我搂在怀里紧了紧，低哑地说道：“等一会儿。”
我一怔，突然发现他胯下又热又硬，正隐晦地顶着我。
我瞬间烧红了脸，拍拍他的背，低声道：“别这样，还得录制呢。”
燕霖不仅没放开我，反而更进一步压住我，柔软的嘴唇蜻蜓点水般地略过我的皮肤，灼热的呼吸喷在我耳边，哑声道：“哥哥，你弄得我好难受。”
我手足无措地说道：“对不起，我刚才失态了。”
“没事…”他喘息着说道：“这样抱着你，很舒服。”
我垂下头，推开他低声道：“别这样，不太好。”
燕霖一怔，他似是有些生气，用力箍住我，又重重顶了我一下，头埋在我的颈窝处吸/吮：“你把我弄硬了，又反过来推我，你可真会啊。”
他力气大得惊人，我硬着头皮挣扎，反而被他制住双手，分开双腿，粗硬的性/器隔着布料色/情地顶弄我的下/身。
“哥哥…”他的声音又哑又烫，像蒸过的酒，充满燥热的情/欲：“你是不是给我下蛊了？嗯？”
在一次次暧昧地顶撞中，热度渐渐扩散到了全身，我浑身发软，半张着口，努力推拒他道：“我有男朋友了，你别这样。”

燕霖停了下来，眼神渐渐变得清冷：“有男朋友还往别的男人怀里钻。”
我羞惭地垂下眼：“对不起，我不是故意的，我太害怕了。”
“你选顾承泽，是想缠到他身上勾/引他么？你知道他有女朋友的吧？你想当小三？”他斜睨着我，冷冷道。
我垂着头，抓紧了裤子的布料，心里后知后觉地有些钝痛。
我原本就不想和他一起进，就是怕出现这种事，我选顾承泽也是因为对方是直男，就算有肢体接触也不会出现尴尬的反应，我也极力克制自己的胆小了，结果事与愿违，还是弄成了这样。
明明燕霖都知道我有男朋友，还想在我身上发泄欲/望，我拒绝了他又要翻脸，说话还这么难听。
“你心情不好我不和你计较了，冷静一会儿继续录制吧。”我坚持不看他，只淡淡说道。
“你摆什么脸色？”他一脸不满，皱眉道：“难道不是你非要贴在我身上的吗？”
“是，”我终于无法忍受，冷冷说道：“我先勾/引你的，我自己太怂了，非要抱着你，是我错了，可以吗？我一开始不选你就是怕现在这样…”
“哦，”他面无表情地打断我道：“你选顾承泽就不怕了？”
我看了他一眼，咬牙说道：“他不会对男人起反应。”
燕霖默不作声地看了我一会儿，突然嗤笑一声，轻声道：“碰到你这么会勾的，不一定哦。”
“你说完了没有，”我冷着脸，生硬地说道：“说完了就继续录制，我不想再和你说话了。”
黑暗中，燕霖神色难辨地看了我一眼，突然笑了：“哥哥又生气。”
我涨红了脸，沉声道：“你一翻脸就骂人，我还不能生气？”
他又贴过来，小动物似的，额头蹭我的额头：“我说你会勾人，是夸你呢，夸你有魅力。”
我推开他：“我不觉得。”
他顺从地松开我，猫似的眯起眼睛，懒懒说道：“你真这么生气？不想理我的话，我现在走开也是可以的。”
我猛地抬头盯住他，没想到他会用这么温柔的语气威胁我。
“你要走就走吧，随便你。”我强压下声音里的颤抖，平静地说道。
燕霖一怔，似乎没料到我宁可被吓死也不向他低头，眼神闪了闪，抿紧了唇。
我偏开头，不看他。
“是我不对，”他轻轻抚摸我的脸，又握住我的手，低声道：“我刚刚下面硬得太难受了，没控制好情绪，和你发火了，别生气了好吗？”
“你为什么…”平时他说到这里，我应该就原谅他了，可是三番五次地被他羞辱，我的耐心越来越少，终于还是没忍住说到：“你为什么每次生气都要羞辱我，你口口声声叫我哥哥，你真的把我当哥哥吗？”
燕霖正要开口，顾承泽的声音从远处传了过来：“小纪？”

我一惊，立刻推开燕霖，整理了一下衣服，又把麦打开，赶紧走了出去：“在这。”
顾承泽见到我，松了一口气，上下打量了一番，说道：“你没事吧？我被任务困住了，刚出来，我都要急死了。”
我勉强笑了笑，说道：“没事，我们正要去找你呢。”
燕霖安静地走出来，面色如常地和顾承泽打了招呼，接着我们按照进来的队形那样，顾承泽走在最前面带路，我在中间，燕霖走在最后面。
因为心里不爽，我没再和燕霖说话，也不再碰他了。
走了一会儿路，我的袖子突然被人扯了扯，我回头看了一眼，燕霖正拽着我，无声地说道：“对不起，哥哥。”
因为镜头在拍，我没有抽出袖子，只是转过身继续走，并不理会。
接下来的路程，就算遇到鬼，我也只是紧紧抓着顾承泽，对方也颇为配合，每次都温言安慰我，并没有露出不耐的神色。
燕霖一个人默默跟在后面，一句话都不说。
顾承泽怕冷落了他，便找些闲话和他聊天，他也只是无精打采地应付两句，便低垂着头沉默，和进来时的兴致勃勃形成了鲜明对比。
顾承泽便哄他道：“小燕子怎么了？是害怕吗？来，我这只胳膊给你。”
燕霖闷声道：“我没事，走吧。”

就这样，我们三个人顺利走到了出口，如果不是和燕霖吵架，我大概会特别兴奋地欢呼雀跃，但因为有了不愉快的插曲，我虽然也努力表演庆祝了一番，可笑容到底有些勉强。
燕霖又拽了我几次，都被我不留痕迹地甩开了，他因为从未遇到过这种怎么求和都得不到原谅的情况，颇为震惊也非常沮丧，以至于到录制结束，他都一直无精打采地垂着脑袋，独自闷闷不乐。
我有心晾着他，直到离开游乐场，也没有理会他求和的眼神。

回到房间，我正想洗个澡，门被敲了。
以为是燕霖，我皱了皱眉，走到门口一看，外面站着的是周嬴。
我赶紧打开门，他面色不善地走进来，关上门就直接问道：“你和燕霖在镜头外那么久，做什么去了？”




点评
撒花: 5.0
 栀子花
撒花: 5
  发表于 2022-3-11 11:33
 望西见夕
撒花: 5
  发表于 2022-3-10 11:32
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-3-10 06:13
评分 举报
30条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-3-10 19:54 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-3-11 03:25 编辑


一百四十

我拉着他往里走，平静地说道：“你不是都看到了，我不敢走规定路线，把他拉出镜头暂时避一下。”
“需要避那么久吗？”他盯着我说道。
我垂下眼：“需要，我怕得腿都在哆嗦，我走不了。”
周嬴听到我这样说，缓和了神色，轻轻摸摸我的脸，低声道：“都说了让你和我一起，你偏不听。”
我伸出手抱住了他，蹭蹭他的脖子。
周嬴便搂着我，和我接吻，渐渐把我推到床上，头埋在颈窝了嗅来嗅去：“你怎么这么香，让我亲亲…”
我原本在鬼屋里就被燕霖点了火，被他这样弄来弄去，身体也起了反应，便搂住他的背，和他厮缠起来。
周嬴剥开我的衣服，骑在我身上，正要解我的裤子，突然，门又被敲响了。
我们俩同时怔了一瞬，周嬴对我竖起食指，无声地“嘘”了一下，又伏下/身，衔住我的唇，和我继续亲热。
我以为外面是燕霖，本就不想理他，而且身体正在兴头上，也不想被打扰，便决定装作不在房间。
结果外面居然传来了阎鸣城的声音：“开门啊戎哥，我们直播查房呢！”
我吓得推开周嬴就是一个鲤鱼打挺，匆忙往身上套衣服，周嬴也好不到哪里去，他裤子都解了，胯下肿着一个大包，非常尴尬。
我指了一下他下面，用气声说：“这怎么办？”
周嬴顾不上回答我，先把裤子套上，又从我的衣架上拿了一件特别宽松的外套，围在腰间。
我皱眉小声道：“这也太奇怪了！”
周嬴摇摇头，低声道：“你开门，然后我来说。”

时间越拖就越微妙，我没时间犹豫，赶紧打开门，阎鸣城和刘子序带着一个摄像师和一堆工作人员呼啦啦地涌了进来。
周嬴先发制人道：“怎么直播不提前说一声，我们都要出门了。”
刘子序打量了他一眼，发现他全副武装，还围着外套，的确是要出门的样子，不由得问道：“你们去哪？”
周嬴神态自若地说道：“出去吃夜宵啊。”
我站在屋里，突然瞥到床单有点乱，但这时候摄像已经照过来了，现在收拾反而更不自然，于是我默默站到镜头前，挡住了床上的视野，笑眯眯地打招呼道：“晚上好呀小玫瑰们~”
小玫瑰是我们的粉丝名，因为我们团的应援色是玫瑰红，所以粉丝就自称小玫瑰了。
周嬴也赶紧凑过来和粉丝打了招呼，待我们都问候完毕，阎鸣城说：“小玫瑰们建议我们去泡温泉，说附近有一家风景很好的，我们正在挨个通知，你们去不去？”
我立刻高兴地说道：“去啊！”
阎鸣城见我喜欢，也笑着说道：“泡完温泉可以直接在那吃饭，粉丝说他家的厨师很好。”
我一听说有好吃的，心情更好了些：“好嘞！”
周嬴也在旁边跟着点头，一副很想去的样子。
阎鸣城于是说道：“那你们准备一下，半个小时后楼下集合。”
敲定了之后，他就带着摄像和工作人员离开了。
关好门，周嬴撇撇嘴，说道：“那家我本来明天爬完富士山就要带你去的，我都定了私汤了，谁想和他们一起泡啊。”
我正仔细挑选着晚上穿的衣服，闻言笑着说道：“这不是录节目嘛，你过来看看有没有想穿的，你也得回去准备一下了。”
周嬴走过来，拿走了一件蓝色的卫衣，我的衣服都比较宽大，他也能穿，所以他很喜欢和我换着穿衣服，被粉丝认出来了就笑笑。
我知道他克制不住想秀的心，但偶像团体中这种做法也不过火，其他队友们偶尔也会混穿衣服，便由他去了。

队友们来齐之后，大家一起去泡温泉，原本的计划是一边欣赏夜景，一边舒舒服服泡汤，再做点游戏聊聊天。
结果洗完澡，换好浴衣走过去才发现，那个温泉池的氛围非常柔美精致，周边挂着淡红色的纱帐，水池里云雾迢迢，恍若仙境，小而古朴的庭院灯散发着朦胧的光芒，池边还摆了精美的点心小酒，让气氛更加暧昧。
我们一帮男人呼啦啦地说笑着走过去，见到这场面都收了声，苏玉臣走在最前面，老远就堪堪停了脚步，明显不想进去。
大家都觉得直播做这个有些尴尬，可箭在弦上不得不发，只能一个个硬着头皮脱了衣服，进到那个小小的池子里，心照不宣地与队友们尽量拉开距离，靠边围坐。
光影朦胧，白色的水雾若有似无地蒸腾在温泉池中，如果里面有女孩子，那画面一定很香艳，可现在只有九个大男人，还都光着膀子，便只能大眼瞪小眼地沉默了。
更可怕的是，为了贴合我们的应援色和粉丝名，在我们坐好之后，突然来了男性服务员，往温泉池里洒满了玫瑰色的花瓣，这下连口条最好的顾承泽都说不出活跃气氛的话了。
我默默摘下头发里的玫瑰花瓣，一不小心就和坐在对面的苏玉臣撞了视线，他光裸着修长白/皙的身体，柔软的黑发高高拢起梳在脑后，秀丽的脸颊被雾气蒸出了绯色，嘴唇嫣红，微眯的桃花眼水汪汪的，只瞥了我一眼就仿佛在勾魂夺魄似的。
我像被烫了一样，立刻移开视线。
别说玩游戏了，就是聊天都有些进行不下去，最后蒋云飞提议大家轮流讲鬼故事，用恐怖冲散尴尬，这才过关。
一番折腾，所有人都身心俱疲，只有建议我们做这种事的粉丝得偿所愿，在直播间里各种刷屏送礼物嗑cp。
其实cp没什么好嗑，因为所有人距离所有人都很远，平时对视都很自然的队友们到了这个香艳的池子里再也无法正常眼神沟通了，都有些躲躲闪闪，勉强熬到了直播结束，大家都逃难似的争先恐后披上浴衣离开了。
我坐的地方距离出口有点远，走的时候起身便晚了些，苏玉臣在最后一个，大概是池子底部有点滑，他又喝了点酒，一个不稳差点摔倒。
我距离他最近，眼看他身子一歪，往池底栽去，赶紧伸手拉了他一把。
苏玉臣抓住我的胳膊，身子很自然地在我身上靠了一下，那张清纯美丽，还带着雾气的脸在朦胧中突然放大，我能看到他那双泛着水色的桃花眼，正一眨一眨地瞧着我，连纤长睫毛上轻轻颤抖的小水珠都剔透极了。
我的心猛地一颤，立刻偏开头，苏玉臣倒是很自觉守礼，马上松开我，低声道：“谢谢。”
我胡乱点点头，看他一派光明清正的样子，不禁在心中暗暗唾弃自己的好色。
披上衣服，我匆匆追上走在前面的队友，不再看他了。

夜宵是非常精致的怀石料理，大家穿着衣服，都放松了很多，起初是山南海北地聊，到了后面，在酒精的加持下，大家都很感性，彼此说了好多真挚的话，而燕霖还是老样子，话少又沉默，酒倒是没少喝。
他似乎是放弃求和了，一直没再和我对视，也不与我说话，只一个人坐在角落一杯一杯地饮酒，顾承泽劝了几次，以为他是为解散伤心，便不再阻止，而是张罗着大家陪他喝酒了。
回到酒店，已是深夜，所有人都很疲惫，我便让周嬴回自己的房间休息，他在工作时间也拗不过我，反驳了几句没成，就乖乖回去了。
我冲了澡，躺在床上和连清岳聊了会天，正准备睡觉，忽然听到有人敲门。
心中有预感似的，我定了定神，走到门前看了看，外面果然站着燕霖。
他神色憔悴，眼眶通红，应该是哭过了。
我心里一阵难受，又觉得他太过任性，不教育一下以后怕是更过分，便狠下心，没理会他。
燕霖又拍了几下门，轻声道：“哥哥，我错了，你给我开门好不好。”
我一直沉默，燕霖重重拍了几下，耳朵贴着门听了一会儿，脸色苍白，声音也有些沙哑：“哥哥是在忙吗？”
他这是又想歪了，但我不准备安慰他。
燕霖没听到回答，便恹恹地趴在门板上，眼泪一颗一颗地往下掉，偏偏他还咬着唇，拼命压抑着抽噎，生怕我听到哭声似的，只一声不吭地拍门，却一直得不到回应。
我再也不忍心看下去，便呆坐在床上，心里难受得要命，只祈祷他赶快离开。
过了好久，门外终于没动静了，我悄悄走到门口，外面已经没人站着了，我以为燕霖终于回去休息了，正准备睡觉，突然瞥到视野角落里，似乎有一片衣角，正是燕霖的外套。
心中一惊，我赶紧打开门，就见到燕霖坐在地上，脑袋靠在墙边，不知道是昏着还是睡着。
见此情境，我又惊又怕，立刻急出了一身冷汗，赶忙伏下/身，握住他的手轻轻晃动：“燕霖，你怎么了？燕霖，醒醒。”
他微蹙着眉，紧闭着双眼，脸颊潮红，呼吸急促，我抬手摸摸他的额头，烧得厉害。
这下也顾不得闹脾气了，我心里后悔得要命，谁知道他竟是一点气都受不得，第一次对他发火，他便要憋闷得生病发烧，真是急死人了。
费尽力气把燕霖挪到床上，我赶紧拿起手机，把高磊，燕霖的助理，还有随行医生都给叫过来了。
随行大夫看了看，说是本来就水土不服，又喝酒喝得伤了胃，还在外面吹了冷风，受了凉，本来应该赶快吃药好好休息，结果他情绪不稳定，急火攻心，炎症起得又急又凶，就晕在门外了。
因为在国外，大夫的药品和装备都准备得很齐全，便直接给打了针，服了药，燕霖的体温和呼吸渐渐平稳下来，医生便建议我和燕霖换房间，就不挪动病人了，他在这里也方便照顾。
我立刻同意了，赶紧把自己的行李装备都换到了燕霖的房间，又和助理一起把他的东西拿过来，折腾到了半夜，眼看他的情况稳定下来了，我才沉沉入睡。

第二天，我顶着两个巨大的黑眼圈，在化妆师的埋怨声中化好了妆，和剩下的队友们一起爬富士山，到了天黑，才一身疲惫地回到酒店。
顾不上休息，我匆匆冲了个澡，就去看望燕霖。
他的身体已经稳定下来，只是脸上还没有血色，医生为了让他休息，也回到了自己的房间。
我划开门，走近仔细瞧，他还昏睡着，眼睛又肿了一层，似是白天也在哭。
我默默坐下，心中无奈又酸涩。
燕霖这小孩，看上去总是笑盈盈的很可爱，实际脾气又倔又硬，性格又极其别扭，平时吵架了也会红着眼睛对我撒娇，但真心难过了反而会闷在被子里偷偷哭。
我摸摸他的额头，看他睡得不错，便起身准备离开。
“哥哥。”燕霖哑着嗓子唤了我一声。
我回过头，露出笑容：“你醒啦？好点没有？”
燕霖点点头，嘴唇翕动：“对不起。”
我叹了口气，坐回去，摸摸他的眼，轻声道：“没事，你下回注意就行了，怎么还急出病了呢？”
燕霖垂下眼，闷声道：“我怕你不理我了。”
我有些无奈：“你都不尊重我，我也是有脾气的，我肯定不想和你说话啊，但我也不可能一直都不理你啊。”
燕霖面色苍白地望向我，一双原本灵动的鹿眼又红又肿，嘴唇也干得起了皮。
我知道他这是上火，烧得难受，赶紧给他倒了一杯温水，喂到他唇边。
“我不是故意伤害你的，”燕霖吸了吸鼻子，低声道：“我真的不想伤害你，我有时候控制不住…”他垂下头：“我一直在后悔…我很怕你以后都不理我了。”
我看着这个精致脆弱得跟水晶人儿似的弟弟，生怕他又郁结于心，小病也要变成大病，赶紧揉揉他的脑袋，安抚道：“不会不理你的，没事的。”
“其实我是吃醋了，”他突然怔怔望向我，直接说道：“我见到你和别的男人在一起，心情就很差，我自己都控制不住。”
这个话题已经谈过很多次，每次都是不欢而散，总也说不明白，但他直接承认自己吃醋，还是第一次。
他应该是期待点什么的，可我给不了。
于是我沉默地坐了一会儿，干巴巴地说道：“等你以后自己恋爱了就好了，我也会注意一点。”
燕霖的眼神立刻暗淡了，默默收回了目光。
我见他难受，又急急补充道：“如果让你困扰了，我可以和你保持距离…”
燕霖垂下头，留海遮住了他的神色，等他再抬起头的时候，面容很是平静。
“哥哥，”燕霖握住了我的手：“别疏远我，这是我的问题，只要你开心，我怎么样都可以，我会控制的。”
我点点头，又说道：“你遇到感兴趣的人也可以试着接触…”
“我知道，”他打断我说道：“我明白你的意思，别为我担心。”
“好…”眼看着他的情绪又变得低落，我坐立不安地站起来：“那你早点睡吧，要是能养好身体，明天就能继续录制了，有什么需要可以随时叫我。”
燕霖点点头，乖巧地笑了：“有事还有助理呢，你也辛苦了，早点睡吧。”
我点点头，正要推开门，就听到燕霖低声说道：“对不起。”
不同于以往他撒娇道歉的声音，这声“对不起”极轻极快，却有种悲伤又沉重的意味。
我一愣，回头看向他，却见他一瞬不瞬地望着我，眉目清黑，带着一股涩意：“我不想伤害你。”
我点点头：“我知道，没事。”
他默默垂下眼：“你回去吧，晚安。”



点评
撒花: 5.0
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-3-17 18:44
 晋鱼公
撒花: 5
  发表于 2022-3-12 12:21
 栀子花
撒花: 5
  发表于 2022-3-11 11:35
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-3-11 10:56
评分 举报
31条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-3-10 20:37 | 显示全部楼层
匿名者 发表于 2022-3-10 16:15
KSWL | 增加你组冷CP浓度
日本团综是有纪可承的春天吧，糖哗哗的撒，快解散的团不想49年入果军哇，嘤嘤嘤。 ...

哇有纪可承居然有cp贴了哈哈哈哈，你们都好会起名字！
点评
撒花: 5.0
 一个大西西
撒花: 5
  发表于 2022-3-11 11:30
评分
参与人数 1	鱼粮 +6	收起理由
 一个大西西	+ 6	送花(づ￣ 3￣)づ
查看全部评分

评分 举报
32条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-3-11 15:33 | 显示全部楼层
通知一下，我这边有点事，今晚停更，明天继续，大家早点休息哇~~
评分
参与人数 1	鱼粮 +20	收起理由
 augill	+ 20	温柔抚摸
查看全部评分

评分 举报
33条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-3-12 20:47 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-3-12 22:14 编辑


先回应一个大家都很关心的问题吧：
本来是不想提前剧透进度的，但是很多读者都很关心进展，一直在问，所以还是回应一下吧，本文的进度确实早已进入了后半程，但还需要一些篇幅把事业线和感情线的发展都讲清楚，请大家且看且珍惜吧。
这篇文很长，又是我的第一篇原创小说，鱼鱼们陪伴我走到现在不容易，希望我们一起走到最后，共同迎接这个故事的完结吧。


==============================================================================

一百四十一

接下来的几天，燕霖休养好了身体，和我们一起在京都和东京完成了全部拍摄，如此，因为他生病而在微博上进行愤怒抗议的粉丝终于平静下来。
回到北京之后，大家马不停蹄地开始准备最后的演唱会，而我也完成了和星月传媒修改合同的谈判，在离开Last Crush之后，我可以成立个人工作室，所有员工都由我全权负责招募和签约，星月将不再干涉我的任何工作，只需要我缴纳分成。
虽然在分成比例上谈了很久，但最终商议的份额还算合理，这也是我咖位提升的好处之一。
这样，等一年后，合约期满，我在这期间积累和沉淀的资本会给我更高的议价权，无论是签约公司还算是自己单干，都有了更加从容选择的余地。

一切都在井井有条地进行，只是大家回来没多久，周嬴就直接请假飞去了美国，之后的一个星期，一直未归，同时切断了和我的所有联系。
我立刻察觉到这件事可能与我有关，于是给周砾打了微信电话，对方前几次没有理会，我又发了不少消息，锲而不舍地打了很多次，他终于接了。
虽然十分不情愿，我还是带着保镖和助理又去周砾的饭店和他见面了。
周砾这次已经没有那股趾高气昂的气势了，而是显得有些憔悴，我心中一沉，凝重地坐在椅子上等他开口。
周砾默不作声地拿出一个文件夹，扔给我一叠照片。
我接过来看了一眼，冰冷的寒意瞬间渗入五脏六腑，身上密密麻麻爬满了冷汗。
照片上是很早以前，我和周嬴一起去他朋友家里开的私人山庄玩乐的样子，我们两个人的动作并不是接吻这种程度的亲昵，但确实非常暧昧，难以用兄弟感情解释，周嬴一边揽着我，一边趴在我耳边讲悄悄话，看上去又像是在亲吻我，又像是没有。
这种照片一旦爆出去，虽然粉丝们可以有千百种洗地的解释，公关也可以撤下热搜，大规模删帖禁言，但现在的舆论已经不像以前那样方便控制，很多不可控的自媒体、营销号、水军以及黑粉一定会给我们扣上同性恋的帽子，并且在讨论中把我们的各种历史行为进行不断地放大和细扒，而周嬴平日又不太注意蛛丝马迹地掩盖，所以绝对会被人扒出来一些坐实传闻的材料，而且舆论影响也会在这种不停歇地讨论中，一轮一轮地反复放大，形成滚雪球效应，越暧昧不清就越容易激起公众的好奇心和讨论热情。
在这种情况下，强行公关只会引起逆反心理而适得其反，只能细细疏导，就算最终能压下热度，“同性恋”这种级别的帽子也要跟我们很多年，如果周家微客一同出手，一年后周嬴也许能摘下帽子，东山再起，但我的事业肯定是一落千丈，再无翻身的可能了。
何况，爆料人能拍到私人山庄的照片，应该是处心积虑跟了我们很久，很大可能是非常专业的狗仔，他手里一定有比这个亲密程度还要过分的照片。
我死死盯着那张照片，一时间又惊又惧，冷汗一滴一滴地往下落。

周砾一直在旁边观察我的表情，闻言说道：“爆料人只把照片发给我爸了，什么都没说。”他接着补充道：“还是国外ip。”
我垂眸，此人非常谨慎，生怕留下只言片语被人起诉敲诈勒索之类的，所以什么都不说。
我看向周砾：“他要钱了么？”
周砾摇摇头：“他不要钱。”
不要钱，那就是想借着周父的能力，让我们分手了。
可想而知周父突然得知自己幼子搞同性恋，还被人拍到面临曝光的风险，他的震惊和愤怒该有多剧烈。
所以周嬴被叫到美国，又被切断了一切联系，应该是周父的意思。
“所以现在，”周砾冷冷盯着我道：“你还要继续和周嬴交往吗？这次只是寄给我爸，下次再见可能就是微博热搜第一了，而且画面只会比这个更露骨，你能接受么？”
我垂下眼，默默攥紧了不停颤抖的手，努力平复着因为紧张和恐惧而剧烈跳动的心脏，许久，才强行镇定下来，问周砾道：“周嬴现在怎么样？”
周砾轻蔑地看了我一眼，撇撇嘴道：“他在我爸那，能怎么样？半死不活地撑着呗。”
我无视他的态度，又问道：“他怎么说？”
周砾有些惊讶地睨了我一眼，嘲讽道：“怎么，你还想奉行‘周嬴不分手你就不分手’的信念？他就算被爆了也不怕，你呢？”
我沉默着垂下头。
周家一定也在查这个人，但是此人的ip经过重重手段的掩盖，无异于大海捞针，他们要调查肯定也是需要时间的。
也许还没等他们查出蛛丝马迹，我和周嬴的事就已经全网爆发了。
周家虽然要维护周嬴的名誉，但他们也愿意借助这件事强迫我和周嬴分手。

这人如果要钱卖照片，那他很有可能是职业狗仔，如果他直接爆料，那他可能是不怀好意的竞争对手，偏偏他什么都不要，目的和身份就非常可疑了，是熟人的概率很高。
虽然希望渺茫，但如果我能找到这个人，和他谈一谈，或许还有转圈的余地。
在一片绝境中，我看到了一丝希望，于是抬眼看向周砾说道：“周大哥，这件事我责任很大，你给我一点时间，我想办法处理，我会尽自己最大努力解决这件事，尽量不给周嬴带来影响，你那边如果查到什么东西，也告诉我一声。”
周砾皱眉道：“你要解决什么？你能解决什么？你要做的唯一一件事，就是和周嬴分手，剩下的事我来处理。”他看了我一眼，又冷冷说道：“我现在就能给你们连线，但你要是通上话又不分手，那你就是找死。”
现阶段我无论如何不能再惹怒他，赶忙说道：“我知道，我同意你，但在做这件事之前我也有事要处理，我会和你保持联络。”
周砾以为我是要和自己的团队商量，便说道：“别自作聪明，这件事你管不了，你别瞎折腾连累周嬴！你明天就过来连线分手，如果你还不识好歹，那你会是什么下场，你应该心里有数，现在不是我让你们分手，是有个疯子逼着你们分手，要让你们两个一起完蛋知道吗？！”周砾越说越气，重重拍了一下桌子，盯着我说道：“我妈因为你俩搞同性恋，又可能被曝光，已经急得进了医院，我因为要在北京处理你们这摊子烂事，都不能去美国伺候她！而且实话告诉你，我爸对你憎恶至极，你俩一点可能性都没有！我弟弟，每天不吃不喝，腿都要被他打断了，还要跪着求他，他才没收拾你。”他指着我，怒声道：“周嬴为了你，别说前途了，命都要没了，你但凡还有一点良心，就配合一点，放他一条生路吧！”
我垂着头听，五脏六腑都绞在了一起，疼痛至极，手心因为攥得太紧，被指甲刺得流了血。
沉默了许久，我仍然低垂着头，艰涩地道：“对不起，明天我过来。”

失魂落魄地回到别墅，我第一个电话就打给苏玉臣，约他见面。
苏玉臣正在录节目，便答应录完节目之后过来找我。
我又敲了燕霖的房门，不等他开门就直接走进去。
燕霖正趴在床上玩游戏，见我脸色难看，便坐直身子，关切地问道：“你怎么了？”
我坐到椅子上，目不转睛地盯着燕霖的表情，一字一句地问道：“你为什么要把我和周嬴的事告诉他父母？”
燕霖听了立刻愕然问道：“他父母知道了？我没有说啊，我谁都没有说！”
我死死盯着他，不动声色地诈他：“我只告诉你了，除了你没人知道，所以只能是你说的。”
燕霖的脸色称得上惊慌失措了，他惊愕又茫然地望着我：“我不知道…但是我真的谁都没有说，我发誓，哥哥，我不会告诉别人的，真的不是我！”




点评
撒花: 5.0
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-3-12 21:05
评分 举报
34条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-3-13 11:37 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-3-13 11:51 编辑


关于进度，再说两句吧。
咱们的进度的确是到了后半程，但也没有立刻就要收尾的地步啦，因为大家也看出来了，绒绒的事业线需要梳理清楚，毕竟我们的名字就叫升级指南嘛，还有就是剪不断理还乱的感情线，都需要篇幅去描写，只能说已经进入了后半程，在朝着最终的方向努力，但是不会那么快就突然结局的啦。
另外，很多美人鱼（美人批鱼，简称美人鱼）一直在问的小崔，他和绒绒以前的事还会再展开描写一些的，包括他们的“第一次亲密接触”？他们俩的感情线我还是会写明白的，大家放心。
剩下的角色就不剧透了，万言万当，不如一默，希望大家理解喔！








评分 举报
35条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-3-13 21:16 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-3-14 18:49 编辑


一百四十二

我抿紧了唇，脸色沉沉地盯着燕霖。
他满脸惊慌地站在地上，一直在手足无措地向我表白着自己的无辜，甚至眼眶都隐隐泛红。
他年纪还小，又一向单纯，不像会做这种事的人，没有证据的情况下，我不能冤枉他。
“那你觉得是谁呢？”我仍旧观察他。
燕霖怔怔望着我，脸颊通红，眼神茫然，他有些为难地咬住唇，不甚肯定地说道：“还有谁知道呢？我也不清楚…”
他还是小孩，怎么看都不像是他。
我叹了口气，起身说道：“不是你就好，我相信你。”
“哥哥，”他拉住我，忧心忡忡地问道：“到底发生了什么事？”
我根本没有心力和他解释，被迫和周嬴分手的痛苦以及把柄落在别人之手的恐惧已经要把我整个人都压垮了，我必须拼尽全力才能把那些会让我疯狂的可怕念头压制住，强行让自己镇定下来去分析和处理整件事。
燕霖年纪小，很难帮得上忙，告诉他反而让他担忧。
“别担心，”我简单地说道：“我先回去，我还有事要做。”
燕霖很关心我的情况，又问了一次，还提出要帮忙，被我拒绝了。
告别他之后，我独自回到房间，静静等待苏玉臣的到来。

喝了一杯冰水，我坐在椅子上，又强迫自己冷静思考。
如果和周嬴分手，能换得这个疯子安静下来，把时间拖延住，给周家调查的空间，慢慢揪出幕后那个人，那么从理智角度来说，这是对我们双方最好的结局。
但我舍不得周嬴，而且我也不想在感情上伤害他，甚至，保护他这件事远比我个人的情感得失更加重要。
毕竟他救了我的命，年纪小又一片赤诚，我在感情中本就是年长者，是哥哥，我才是应该负起责任的那个人，所以无论多么恐惧和痛苦，我也不能慌乱，我要尽自己最大努力，带着周嬴度过这次危机。
无论是分手还是继续在一起，我都要把他受到的伤害降到最低。

我正凝神思考，苏玉臣回来了。
也许是我电话里的语气有些生硬，他来得很急，脸上还带着精致的淡妆，眼尾天然泛着桃花瓣的颜色，头发松松散散的，散发着柔和的光泽。
但我实在没有心情欣赏这份美貌。
对待他，态度要更加严厉，不然只会被他套话，再想问出什么，就难了。
我沉下脸，带着指责意味直接问道：“你为什么要把我和周嬴在一起的事告诉他父母？”
苏玉臣一愣，惊讶地睁大眼睛：“不是我说的，”他又补充道：“这种事我怎么可能告诉别人。”
我目光锐利地盯着他，冷冷道：“除了你没别人知道，别装了。”
苏玉臣的脸色也难看起来：“怎么可能只有我知道啊，你肯定告诉燕霖了吧，还有你助理，周嬴那边就没人知道？”
我抬眼看他：“别人没有动机做这件事。”
苏玉臣像听笑话似的，一脸荒唐地说道：“没有动机？燕霖没有动机？周嬴身边那八百个炮友没有动机？就我有？”他气得脸颊发红，眸光水亮地瞪着我说道：“你当我是什么人，我还不至于对你做这种事。”
“苏苏。”我轻声唤了一句，心中突然生出些疲倦和绝望，一时间竟再难继续做戏。
苏玉臣见我如此，怔愣了一瞬，用力握住我的手，低声问道：“怎么回事？”
我心力交瘁，凝望着他的眼，忍不住哀求道：“我也不知道是谁做的，我真的很恐惧，如果是你，你现在收手吧，就算我求你，那些照片你也销毁吧，那些东西真的会毁了我的，我努力了这么多年，你也知道我有多艰难…”
“什么照片？”苏玉臣越听越惊愕：“你们被拍了？怎么回事？”
我定定看了他半晌，还是告诉他道：“有人拍到我和周嬴了，把照片发给了周嬴的父母。”
苏玉臣一听，立刻松了口气道：“要钱是吧，要多少？”
我摇摇头道：“不要钱。”，接着把大致情况和他说了一下，郁郁说道：“他第一次没成才有了第二次，我们要还是不分手，他应该会把照片爆出去。”
苏玉臣一直听着，脸色变幻莫测的，又要来照片看，许久都没说话。

本着死马当活马医的态度，我看向他：“你怎么想？”
苏玉臣的目光缓缓从照片移动到我身上：“到了这个地步，你肯定得分手的，要是这些东西被爆出去，你就难了。”
我垂眸，沉默不语。
苏玉臣见状，安慰我道：“你别怕，你按照他说的去分手，他暂时不会爆光的。”接着他又说道：“你把周砾的微信给我，我要和他联系。”
我立刻抬起头：“你干嘛？”
苏玉臣道：“查啊！难道就这么忍着？赶紧把这个人找出来啊。”
我摆摆手：“不用你查，周家已经在查了。”
苏玉臣蹙眉，不以为然地说道：“周家是帮周嬴查，谁帮你查？我知道你信任周嬴，可他家人就不一定了啊。”他又指着照片对我说道：“照片里周嬴的衣服，脸，都打了马赛克，他们这是防着你呢，你现在可是有把柄落在他们手上了，我要不给你弄点周嬴的料，你别说对付爆料者了，你在周家面前都很被动。”
我苦笑道：“我已经很被动了，也不差这一件，他们要真想整我，根本不需要任何把柄。”
苏玉臣的脸色越发难看，直接说道：“你也知道周家难搞，那你还和他们扯在一起做什么？等着当炮灰吗？明天我陪你过去，先找周砾要材料，你再和周嬴分手，尽快把那个神经病给揪出来！”
我看向他：“周砾不会给你的，他很强硬，最初他就不同意，还威胁过我，是周嬴赌咒发誓他才没做了，而且你要是去了，他只会更生气。”
苏玉臣冷笑一声道：“那这件事倒像是他干的。”
“不是他，周嬴拿信仰起过誓，如果他向父母告密，周嬴会在微薄公开出柜，而且不婚不育，周砾不敢冒险。”
苏玉臣嗤了一声道：“谁会把誓言当真啊。”
我看着他，正色说道：“他们都会当真，他们的誓言很认真。”
苏玉臣很不满我替周砾说话，脸色也沉了下来，坐在床上，一言不发。
我在他身上也问不出东西，疲惫地说道：“你先回去吧，我要想想怎么做。”
苏玉臣看了我一眼，说道：“你不用想，你除了分手没有别的路，难道你真想被周家封杀？明天周砾要是不给东西你就不连线，拿到材料之后我再一步一步查，你几点过去？”
我不想让他掺和，拒绝道：“我自己能解决，而且你的身份也不方便参与，既然不是你做的，那就没你事了。”
苏玉臣沉着脸道：“你非要跟我这样吗？”
我看向他：“我现在的男朋友是周嬴，要做什么我也是和他商量，我相信你没有恶意，但是真的不用麻烦你。”
苏玉臣猛地站起身，冷冷说道：“那我就不多管闲事了，祝你和你的好男友能共度难关。”
说罢，他大步一迈，狠狠摔上门走了。





点评
撒花: 5.0
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
✿✿ヽ(°▽°)ノ✿我发现每次都是我和前三位鱼鱼一起撒花耶  发表于 2022-3-17 18:51
 栀子花
撒花: 5
  发表于 2022-3-14 13:31
 晋鱼公
撒花: 5
  发表于 2022-3-13 21:49
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-3-13 21:25
评分
参与人数 1	鱼粮 +10	收起理由
 motata713	+ 10	写得太好啦
查看全部评分

评分 举报
36条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-3-14 21:13 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-3-15 13:11 编辑


一百四十三

苏玉臣离开后，我又累又倦，饭也吃不下，齐思雨便劝我把事情告诉经纪人高磊，让他出面处理。
高磊目前只知道周嬴家中有事，一时半会无法返回北京，并不清楚具体发生了什么。
我也考虑过让高磊处理，但思考过后，我还是决定先见周嬴再做打算。

第二天一早，我顶着两个黑眼圈起床，勉强用厚厚的粉底改住了倦色，带着齐思雨前往周砾的饭店。
周砾见了我，冷嘲热讽道：“你还有心情化妆呢？”
我冷淡地说道：“难道你希望我蓬头垢面的让周嬴看着可怜？”
周砾便不再提这茬，直接问道：“你准备怎么和周嬴说？”
我看了他一眼，直接答道：“我会和他提分手的。”接着又问：“你母亲的身体怎么样了？”
周砾有些惊讶我会关心这件事，有些不自在地答道：“稳定下来了。”
我移开视线：“那就好，连线吧。”
周砾警告似的盯了我一眼，开通了连线。

周嬴的面孔出现在了屏幕里，他面色憔悴，脸上带着伤，看得出瘦了一些。
见到我之后，周嬴双目一亮，立刻露出笑容道：“绒绒！你怎么样？”
我仔细瞧着他，说道：“我没事，你受伤了？”
周嬴不自在地摸摸脸，摆出了满不在乎的神色说道：“没事，这点小伤，常事，我爸经常这样打我，越打越结实，你别担心。”
周砾在旁边咳嗽了一声，提醒我说正事，我没理会。
“绒绒，”周嬴目不转睛地看着我，又瞥了一眼门口，似是怕惊动谁似的，小声说道：“你别担心，我哥已经在查了，等我劝好我爸，我就能回来了，我肯定能很快把那个人查出来，不会出事的，你别怕。”
见他这样强撑着安慰我，我更不知道如何回应他，只能沉默着点点头。
周嬴深深凝视着我，见我如此，他眼中的神采淡了些，声音也带上了恳求的意味：“你等我回来好不好。”
我心乱如麻，低声道：“我很担心。”
周嬴像犯了错的小学生一样，窘迫得涨红了脸：“我知道，对不起，都是我的错，是我不够谨慎，我也没处理好家里的事，绒绒，你别难过，我一定会解决好的，你别不要我，我每天都在想你…”
我满心酸涩，强忍着眼泪说道：“我知道，我知道，没事，不是你的错，我也在想办法。”
周嬴红了眼眶，低声道：“绒绒，见到你，我觉得我又能撑下去了。”
我望着他那双哀伤又深情的眼，终究还是说不出分手的话，只轻声道：“我明白，你要保重身体。”
周嬴见我没提分手，绝处逢生了似的松了一口气，拼命点头，声音因为激动甚至有些磕巴：“你放心，我，我马上就回去了，你好好吃饭…”
他话还没说完，周砾愤怒的声音像一道雷一样在我耳边炸开了：“你说正事啊！”
周嬴的脸色立刻难看至极，一拍桌子厉声道：“周砾！你别强迫绒绒！你答应过我的！”
周砾也不看他，指着我问道：“纪戎冰，你确定要耍我是不是？”
我想到高磊，努力和他对视，声音都在颤抖：“再给我一点时间，我想想别的办法。”
周嬴还在视频里骂周砾，周砾也不甘示弱，指着他骂道：“你给我闭嘴！你都把妈气进医院了！我真他妈想揍死你！周嬴，你疯了吧你？你…”
周砾话还没说完，周嬴那边突然出现了一个严厉的男人声音：“你干嘛呢？“
周砾一愣，周嬴的脸上立刻露出了惊慌的表情，接着他主动掐断了视频通话。
室内一片死寂，周砾咬牙切齿地对我说道：“你满意了？我爸听见了！”
接着，他顾不上骂我，掏出手机匆匆走出房间，过了几分钟，他沉默着走回来，并未对我发火，只简单说道：“这件事不归我管了，我爸已经剥夺了我的权利，周嬴身边现在一个我的人都没有，我也联系不上他了。”他高傲的脸上露出了幸灾乐祸的，冰冷又讽刺的笑容：“这回，如你所愿了。”
周砾没再为难我，漠然地赶我离开了。

我抿了抿唇，默默离开饭店，只觉得情况越发不妙，到了现在，不让高磊出面肯定是不行的。
我心乱如麻地坐上车，一路都在思索和高磊沟通的要点，结果还没等我找他，高磊的电话就先打了过来：“纪戎冰！你得罪谁了？你知不知道你三大网络平台的行程节目全都被砍了！”
我一怔，心底瞬间一片冰冷，张了张口，竟一个字也说不出。
高磊又急又气，追问道：“你说话啊！怎么回事啊！”
我把手机递给齐思雨，示意她和高磊讲，齐思雨接过电话，尽量清晰流利地把事情都和高磊说了。
高磊便让我们立刻去公司见他，我同意了。

事已至此，比起惊慌恐惧，我感到更多的是绝望和麻木。
我终究还是咎由自取地走到了这一步，现在怕是神仙也救不了我了。
会议室里只有两个人，高磊和一个微客文娱部的高层杨悦，这个人是高磊的上司，也是他在微客的靠山之一。
我苍白着脸走进门，先是和他们打了招呼，便安静地坐在高磊对面，一言不发。
高磊原本黑沉着脸，见我如此，神色复杂地叹了口气，反倒安慰我道：“你别太着急，杨总已经来了，公司肯定会出面帮你处理，但是我们得先了解一下情况。”
我神色木然地点点头。
高磊便要求我把和周嬴的关系尽可能详细地说清楚，包括时间线，所有约会的时间地点，周家的情况，所有可能知道我们关系的人的名字等，都要一一讲述出来。
做了艺人，在媒体和粉丝的双重监控之下，本身私生活就很难保密，此时还要像犯人一样把所有细节都一点一滴说清楚，可以说是毫无自尊和体面了。
但为了生存，尽管羞耻又窘迫，我还是一一交代清楚了，提到苏玉臣和燕霖的时候，我迟疑了一下，只说是因为关系好，就告诉他们了。
说完之后，高磊还没说什么，杨悦瞥了我一眼，突然问道：“你和苏玉臣是不是也谈过？高磊说，周嬴和苏玉臣打过架，当时你也在场。”
我有些迟疑，而且在没有苏玉臣许可的情况下，我也不能随便泄露我们交往过的事。
于是我沉默着摇摇头。
杨悦皱了皱眉，又说道：“你要相信公司，最好别再隐瞒私生活，都和谁谈过，什么时候谈的，都应该告诉我们，不然真爆出来我们一点准备都没有，更没办法帮你，燕霖和苏玉臣我们都会谈话的，他们虽然有母公司，但现在还是微客的艺人。”她正色道：“你隐藏的每段私生活都有可能是把你炸得粉身碎骨的地雷，这个时候不排干净，危险的是你自己。”接着，她似是想给我时间考虑，又缓和了神色说道：“你先去食堂吃个饭，养养精神，一点再过来。”

我走出门，先给苏玉臣打了电话，和他说了事情的全部经过，苏玉臣听了便说：“你直接告诉他们就行，杨悦和高磊都不会乱说话，你先去吃饭，我马上来公司找你。”
我卡了一下，说道：“我觉得我们的事和周嬴这件事无关，没必要告诉他们。”
苏玉臣顿了顿，又说道：“说不说都行，你要不想说，我就直接说是好朋友。”
我现在已经基本确定苏玉臣和这件事无关，眼看我就要离开微客，和周嬴交往的事虽然瞒不住了，但和苏玉臣的关系肯定是知道的人越少越好。
而且，我也不想给人一种到处勾搭队友的印象。
于是我对他说道：“你就说是好朋友，而且你先别过来，装着不知道，他们找你谈话你再说，你现在过来杨悦肯定怀疑我们的关系，我待会儿还要和他们开会。”
苏玉臣听了便答应道：“那我回别墅等你，有什么事我来解决，你别怕。”
我此时也冷静下来，摇摇头，又说道：“我指不定什么时候回去，你别等我，而且微客已经出面了，我应该不会被封杀，看看再说吧。”知道他是一番好意，我也怕他心里不舒服，又说道：“我有事给你打电话。”
苏玉臣没言语，我怕他又坚持掺和进来，赶紧说道：“我先吃饭去了，一点还要开会。”
苏玉臣叹了口气，只能说道：“好吧…那我晚上再联系你。”
我又给燕霖打了电话，叮嘱他不要把我和苏玉臣的事也说出去，又和他对了口供，把事情安顿好，我才匆匆吃了个午饭，又回到了会议室。




点评
撒花: 5.0
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-3-17 18:53
评分 举报
37条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-3-15 20:22 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-3-20 21:08 编辑


一百四十四

房间里只有高磊一个人，他给我拿了一瓶水，自己也开了一瓶：“刚才我和周砾联系过，现在这事他也管不了，是他爸的主意，电视台目前还好，但是他们家和这几个最大的网络平台都合作很多年了，现在除了咱们自己的微客视频，别的大平台都不让你上了。”
我沉默着点点头。
高磊又唉声叹气起来：“不是我事后诸葛亮，你和周嬴谈什么呀…他们那种少数民族，风气都和咱们不一样，平时玩是玩，但是真谈恋爱结婚什么的，人家很保守的，而且就他们家那种背景，你说你要是和周嬴闹个分手啥的，人家不随便捏死你？”
他又说道：“我还一直以为你和苏玉臣关系不一般呢，好家伙你可真行，把人老周家的小少爷给拐走了。”
我垂着眼，干巴巴地说道：“周嬴救过我的命。”
高磊无奈道：“都什么年代了你还救命之恩以身相许呢，周嬴越喜欢你，周家就越得让你俩赶紧断，那不然还让你俩一直好下去？”他又叹了口气，说道：“杨姐找了总部的江总，江总出面人家才肯搭理，又跟他们谈了好久，最后人家说，你一个小孩自己闯荡也不容易，就希望你理解一下父母的心，和周嬴断了，耀星传媒那几个新项目，剧本，角色随便你挑。”
我一直垂头不语，高磊还以为我是对条件不满意，脸色也淡了下来：“小纪，你的合约马上就到期了，说实话公司在这时候还努力帮你争取这么多资源已经很不容易了，耀星的剧多少人抢都抢不来，人家现在愿意让你自己挑角色，就是直接给你一番了啊！你别忘了他们一开始是要直接封杀你的！所有三大平台的影视剧，综艺，各种节目资源，都没你的份，你觉得你缺了这三个大平台的曝光，就靠着那点商务，那点杂志，那几个老电视台，你能有什么发展？”
我抬眼望着他，低声道：“我知道，我真的很感谢公司，也很感谢磊哥，江总还有杨总，我不是对条件不满意，说实话他们愿意不封杀，我就已经很满足了。”
高磊皱眉道：“那你什么意思？”
我想起周嬴，眼眶就红了：“我和周嬴连线的时候，他求我别离开他，磊哥，我心里真的特别难受，周嬴为了我，命都能不要，我真的说不出口。”
高磊没料到我竟会这样，默然不语地看了我好久，才说道：“报恩有很多种办法，不一定非得在一起，周嬴没了你，伤心一阵也就过了，他家里有权有势的，他自己又那个条件，年纪还那么小，以后有的是桃花。”
我点点头道：“我知道。”
“小纪，”高磊看着我，苦口婆心地说道：“这两年我是看着你过来的，说实话团里我最喜欢的就是你，你有多不容易哥哥心里也知道，你现在好不容易事业有了起色，你要是因为这段感情放弃了，我们假设，万一，万一中的万一，你和周嬴修成正果了，你可能心里有遗憾，但也就过去了，可是，基本上现在这种形势，你和周嬴想一直在一起是绝对不可能的。周嬴现在年轻，又特别喜欢你，要什么有什么，他是对你好，是很有信心陪你坚持，可是以后呢？他不可能在娱乐圈呆一辈子啊，他现在视钱财如粪土，那是因为他有，以后他还是得靠着他家里赚钱，他们周家生意做那么大，他想完全脱离家里，怎么可能？而且他爸妈年纪越来越大，现在他们身体好，他能一直为你顶撞父母，以后他瞧着父母年纪大了还为他担忧为他生气，他心里不难受？人家是血缘亲情，你能和他父母比吗？咱就不说他一个花花公子就此转性的概率有多低了，以后他要是又想结婚生子了你能怎么办？他才19岁啊，他怎么可能和你就这么定下来啊，你别傻了。”
高磊说得口干舌燥，而我像块木头一样一声不吭，他的脸色越发难看，恨铁不成钢地说道：“到时候你没了事业，爱情也没了，啥都没了，白茫茫一场空，你不后悔？而且我告诉你，就你这个人，你要是因为周嬴被封杀了，几年以后，你百分之二百会后悔，我就把话撂这了。你自己想想，这么多年了，你为了能站上舞台，付出了多少？你不要只考虑周嬴，说难听的，他比你强多了！你担心他不如担心你自己！现在谁不考虑自己啊，我就问你，周嬴是只考虑你吗？他要真的为你考虑，他家都这么整你了，他就应该主动和你分手！他连家里的事都处理不了，你能指望他什么？”
我的眼泪终于还是落下来，用力吸了一口气，抬头望向高磊，说道：“我知道，我都明白，磊哥，谢谢你和我说这么多，你放心，我绝对不会放弃事业的，你再给我点时间，让我再想想怎么做，行么？”
高磊拍拍我的肩膀，叹声道：“你自己想想，今天也别去舞室了，回去好好睡一觉，明天再过来。”
我点点头，刚站起身，高磊又拉住我说道：“那个爆料的，周家在查，不过他们不愿意声张，又在境外，所以不报警，也不给我们材料，公司现在也没办法，不过你也别太担心，那人没做出威胁的举动，只是发了照片，估计你和周嬴分手了他也就不闹了。如果以后他再发什么东西到咱们这边，我们肯定会查的，而且如果有违法犯罪行为，公司会直接报警。你这段时间要注意安全，发现有人跟踪立刻通知我，保镖要随身带，和粉丝一定要保持距离，以我个人经验推测，那个人是疯狂私生的可能性最大。不过也别太担心，这种事也不是只有你一个人倒霉，私生粉手里有很多见不得人的照片，多大咖位的艺人都有，大部分都爆不出来的，这种事公司早有经验了。”
他说的没错，爆料者除了身边人，还有可能是疯狂的私生，她们既有动机，也有能力，这种事很难查，而且急不来。
我点点头：“我明白，我先回去了。”
高磊拍拍我的肩膀，就让我离开了。

身心俱疲地回到别墅，一进门就看到燕霖坐在客厅。
他面色沉郁，一动不动地盯着手机，像是在发呆，又像是在思考。
我看到他不禁一愣，问道：“你没去练舞么？”
燕霖见到我，立刻走过来问道：“现在情况怎么样了？”
我换了拖鞋，走到沙发旁坐下，燕霖给我倒了杯温水，我接过来喝了几口，说道：“公司已经出面和周家交涉了，他们的意思就是让我和周嬴分手，就不再封杀我了。”
燕霖一直死死盯着我，闻言神色一松，喃喃道：“那就好，分了就没事了。”
我不知如何回话，索性就闷头喝水。
燕霖看向我：“哥哥，你准备什么时候和周嬴说？”
我放下水杯：“我还没想好。”
燕霖缓缓低下头，过了好久，才说道：“哥哥，你答应他们吧，你和周嬴本来也没希望的。”
我心里涌上一股气，忍不住反驳道：“我和周嬴怎么就没希望了？我们俩挺好的啊，就是有些人见不得我们好！”
燕霖一怔，脸色瞬间变得雪白，他猛地低下头，不再开口了。
我扶住额头，有气无力地说道：“对不起，我不是说你，我现在心情特别差。”
燕霖睫毛微颤，轻轻握住我的手，低声道：“没事的，你怎么对我都没关系，你自己不要太难过。”
我点点头，站起身道：“我回房间休息会，太累了。”
燕霖摸摸我的脸：“那我不打扰你了，你好好休息，晚上按时吃饭，身体最重要。”
我点点头道：“我知道。”
刚想离开，我却突然发现他的脸色也不好，眼下乌青，神情憔悴，似乎也没休息好。
我皱眉说道：“你怎么回事？没睡好觉？”
燕霖揉揉眼，说道：“我睡眠一直不好，不过已经看过医生了，调理一下就没事了。”
我以为是工作的事，便拍拍他的肩膀道：“压力别太大了，遇事要想得开。”
燕霖默默垂下头，轻轻“嗯”了一声。
我也没心情和他聊天，转身就上楼了。
到了门口，我看到墙边放着几大袋的零食饮料，肯定是燕霖留的。
我拿起来看了看，都是他平时会给我买的那些，也正好是我喜欢的，就拎进屋了。

拉开窗帘，我尽可能让更多的阳光洒进屋内，却感受不到任何暖意。
爆料者和周家像两座大山一样，把我死死压在下面。
就算爆料者就此销声匿迹，周家也绝对不会同意，无论我们是否分手，他们都会把周嬴密切监视起来，解散之后，我们两个见面都难，别说交往了。
事已至此，除了分手，我似乎看不到别的出路。
一面是救了我性命，至今还在努力坚持的周嬴，一面是我夜以继日，拼命奋斗了十多年的事业。
这两个都如此珍贵，我哪个都舍不得，哪个都不想辜负。
就这样躺在床上盯着天花板，硬生生熬到了晚上，苏玉臣敲门了。
我打开门，他直接走进来，往桌子上摆了四菜一汤，对我说道：“你没吃饭吧？这些都是我自己做的，一起吃吧。”
我默默坐下，勉强吃了几口。
苏玉臣见我不动筷子，就直接往我碗里夹，逼着我吃。
我本就情绪不好，把筷子重重嗑放在腕上，不耐烦道：“别夹了行不行，我不想吃。”
苏玉臣收回筷子，垂下眼，并未和我争执，只自己默默吃饭。
我有些过意不去，又强撑着吃了几口，草草撂了筷子。
苏玉臣收拾完了桌子，才问我道：“高磊怎么说的？”
我简单把高磊的话给他叙述了一遍，不等他开口就说到：“我知道我应该分手，道理我都懂，别劝了，给我点时间让我自己想想好吗？”
苏玉臣一听就笑了：“怎么还烦了呢，我不是来劝你的，就是给你带点吃的。”
我避开他的目光，点点头道：“谢谢。”
苏玉臣定定看了我半晌，站起身道：“我东西搬过来了，今天就住在书房，你有事直接叫我。”
我“嗯”了一声，他就离开了。

我枯坐了一夜，第二天顶着两个黑眼圈去见高磊，高磊见我还没做出决定，就有些生气：“我再给你一天，就一天，你再拖下去，那些把你踢了的节目都要找到新人了！”
他又骂道：“你倒是睡觉啊！你现在这样头脑都不清醒了！”
我挨了一顿骂，路上又被齐思雨唠叨了很久，索性去舞室和队友们一起练了一天舞蹈，回到家里却还是睡不着。
夜里三点，我还默默坐在床头盯着夜空发呆，不禁深恨自己的优柔寡断，这两天明明已经想尽办法，知道无路可走，我却始终无法下定决心，只会一味逃避。
直到天蒙蒙亮，我趴在阳台，突然意识到了自己的懦弱和卑劣。
在周父知晓一切的那一刻起，我们的感情就已经没有未来了，面对强大的周家，在娱乐圈如履薄冰的我和一切都要依靠家人的周嬴都太过弱小，是绝对无力反抗的。
周家只是随意下个封杀令，我的事业便全面停滞了，这种等级的差距我根本无从挑战，如果我们还是不听劝，他们后面还有无数个招数在等着，一点一点地，让我们在痛苦中消磨掉对彼此的全部爱意。
就像高磊说的那样，就算我们真的能破除万难走在一起，我也承受不了因为爱情失去事业的痛苦。
我欺骗自己是个勇敢的，善良的，会为了守护爱情而勇敢抗争的人。
可实际上我是个吃尽苦头长大，懦弱胆小，贪心又无能，舍不得牺牲自己事业的吝啬鬼。
我既不赤城，也不潇洒，更没有勇气为爱抛弃一切，在我心里，只有身上的本事，手中的事业，才是最可靠的，我根本就没有那份相信爱情的赤子之心。
就算周嬴给我再多的安全感，我也无法全身心去相信他，去相信这段感情。
我太现实，也太苍老，我爱他的赤诚勇敢，自己却配不上这份纯粹的爱意。
我突然意识到，自从出事以来，想要逃避，想要放弃这段感情的人，一直都是我。
那些自私和懦弱的想法，那些对周家的憎恨和恐惧，每每出现，我都闭上眼睛，捂住耳朵，用尽办法去压制，去逃避，我视他们如鬼魅，他们却一直与我如影随形，甚至，他们就是我的一部分。
如果周嬴对我没有救命之恩，我大概早就放弃他了，正是因为他有情有义，真挚热烈，我才会这样贪恋他的好，根本舍不得放开他，也无法下定决心去做那个亲手斩断感情的恶人。
我不想承认自己是个自私懦弱的人，我也无法承受这份巨大的内疚和痛苦。
于是我可耻地逃避了，把一切都推到了周嬴身上。
可实际上，25岁的我才是应该负担起这件事的人，我才是有能力承担这份痛苦的人。
不要再折磨周嬴了，负起责任吧，我这样对自己说。
我要亲自结束这段感情，就算周嬴从此对我失望，觉得我是个唯利是图的懦夫，我也认了，既然一定要有一个人做恶人，就让我来做吧。

回到房间，我又饮了一杯冰水，平静地坐在床上，准备等到六点就给周砾打电话。
刚放下水杯，电话响了，在周围寂寥的气氛中，铃声显得清冷又刺耳。
我僵硬地低下头，发现是周砾。
“你早上八点过来，我弟弟有话跟你说。”他简单又生硬地说道。
我的心缓缓下沉，默默攥紧了电话。
“听到没有？”他不耐烦地问道。
“知道了。”我干巴巴地答道。
周砾直接挂断了电话。



点评
撒花: 5.0
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-3-17 18:57
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-3-15 21:12
评分
参与人数 1	鱼粮 +10	收起理由
 augill	+ 10	
查看全部评分

评分 举报
38条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-3-16 21:59 | 显示全部楼层
一百四十五章

和平时不同，这次周砾连通了视频之后就关上门离开了，把我一个人留在房间里。
屏幕上出现了周嬴的脸，他面容憔悴，嘴唇干得起了皮，一双漆黑的眼睛一瞬不瞬地望着我。
“你脸色怎么这么差？”他声音有些沙哑。
这已经是补了粉底和腮红的效果了，我答道：“睡得不太好。”
周嬴微微垂下眼，复又抬起，直勾勾地望着我，轻声道：“以后你不用担心了，我已经和我爸谈好了，他不会再为难你了，除了耀星的剧，还有Z站的年终晚会…”
“为什么？”我看着他问道：“你怎么和他谈的？”
周嬴抿了抿唇，他的脸色慢慢变得苍白，默默垂下头，许久都不说话。
我低声唤道：“周嬴。”
他抬起头，仿佛在忍受着巨大的痛苦，声音轻得我几乎听不到：“绒绒，我们还是分手吧。”
我呆呆地望着他，眼眶发酸，说不出好，也说不出不好，甚至问不出为什么。
周嬴像是逃避我是似的，低垂下视线，平静，又悲哀地说道：“我已经没办法了，无论我怎么做，我爸都不同意，你的工作耽误不起，我妈的身体又不行，本来就不好，这回更严重了，我爸这段时间总往医院跑，我觉得我太不孝了。”
我静静听着，泪水慢慢涌入眼眶，他的面孔都变得模糊了。
飞快地抹干眼泪，我重重点点头，努力表现出理解的样子：“我明白，我都明白…”
周嬴枯坐着，暗淡的双眼望向我，低语似的说道：“对不起，是我太无能了，我没照顾好你，还连累你。”
我立刻像拨浪鼓似的拼命摇头，将再次涌上眼眶的泪水用力憋了回去：“不是，不是你的错，你年纪还小，是我的问题，我能力还不够…”
周嬴苦笑一声，沉默着摇摇头，只垂眸呆坐，一言不发。
我见他如此，五脏六腑都绞得难受，心中涌上了一股无边无际，悲哀又无力的痛苦。
“周嬴，不是你的错，真的不是你的错…”我机械式的重复着，希望他能听进去。
“绒绒，”他抬起头，眼泪突然掉了下来：“解散以后，我可能再也见不到你了。”
我立刻摇头否认道：“不会的，总有机会再见面的。”
他只呆呆望着我，面容灰败，又低下头，喃喃道：“我这种废物不如死了算了。”
我听他这样说，心脏仿佛被一把尖刀从正中劈成两半，痛得猛烈又刺骨，终于忍不住掉下泪来。
周嬴立刻抓着手机贴向自己，急声道：“对不起绒绒，你别哭，对不起，都是我不好，你别哭…”
我努力平稳着呼吸，哑声道：“你别这样说，你别吓我。”
周嬴望着我，默默攥紧了拳头，五官因为挣扎和愤怒扭曲在了一起：“我其实一直都在想办法！我甚至想离家出走算了，反正我也有酒店，我还有你，我肯定能养活你，我真的是这样计划的！可是我妈一直在哭，她的病越来越严重了….”他说着说着，突然就捂住脸，痛哭出声：“我真的没办法，我不能这样对我妈…对不起，我真的太废物了，我不知道为什么他们就是不同意，我根本不知道该怎么做…”
眼泪一直在脸上流淌，我只麻木地重复道：“我知道，我都明白，没事的，我不怪你…”
他又望向我，神情狼狈，脸上都是脏污的鼻涕和眼泪，急声道：“我真的舍不得你，我想和你一辈子在一起…可是我爸非要对付你，他像疯了一样，我自己可以退圈，我无所谓的，可是你不能跟着我退圈，我不能让他毁了你，绒绒，你恨我吧，我太无能了…”
他又垂下头，掩面痛哭，久久都说不出话。
我怔怔望着他，心疼得身体都在颤抖，我甚至想要冲动地告诉他，我们可以不分手，我也可以用其他的办法继续活跃在娱乐圈，天下的平台那么多，他们是封杀不过来的，他开酒店，我开直播唱歌跳舞，也能活下去。
可是我又想到了他的母亲，他可以离开父亲，离开哥哥，可是母亲呢？
他那么爱她，我怎么能残忍地强迫他脱离母亲。

回过神来，我已经下定决心，深吸一口气，轻声道：“别难过，咱们都尽力了。”
避开他的目光，我垂下眼，干涩地说道：“可能这就是没有缘分吧。”
周嬴愣愣望着我，眼睛黑黑的，却毫无神采，过了好久，他才干巴巴地问道：“我以后还能找你说话吗？”
我点点头。
我知道，他不会找我的，他只是留个念想。
“你还参加演唱会么？”我问道。
周嬴的眼神总算有了一丝光亮：“过几天，等我妈身体好点了，我就回去。”
我轻轻点了点头：“身体和家人是最重要的。”
周嬴一怔，像被刺痛了似的猛地垂下头，一声不吭。
他那边的工作人员又敲门催促了一次，这已经是第三次了。
周嬴立刻盯向门口，脖子上的青筋突然爆起，怒骂道：“滚蛋！你们都给我滚蛋！再催老子他妈的踹死你！”
他又转过头来，脸颊苍白，眉头紧紧皱着，似怒似悲。
我默默攥紧了手心，低声安慰道：“你回来就能见面了，而且我们平时还能聊天，视频什么的…”
“是，”周嬴立刻答应道：“我会给你发信息的，你别不理我…”
明知道我在说瞎话，他也愿意去相信，去顺着我的话来欺骗自己，仿佛这样说了就成了约定，我们的关系就还能延续，我们也不会从此成为彼此生命中的过路人。
余下的时间里，我们又说了很多话，有情话，有承诺，也有不着边际的约定。
能否完成已经不重要了，再不说，以后就没有机会了。
我们就像泰坦尼克号上即将溺水的船员，用尽力气享受最后一刻的温存，把美丽的梦做得圆满。

回去的路上，我神色木然地望着窗外发呆，齐思雨在旁边看着我，担忧地问道：“你要喝酒么？我给你拿点。”
我点点头，又哑声道：“你尽快找房子吧，我要提前搬出去。”




点评
撒花: 5.0
 栀子花
撒花: 5
  发表于 2022-3-18 17:51
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
好难受 呜呜 跟着绒绒忍不住哭了  发表于 2022-3-17 18:59
 我闻哥
撒花: 5
  发表于 2022-3-17 17:59
评分 举报
39条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-3-17 19:41 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-3-17 19:57 编辑


今天的工作还没做完，没精力更正文了，也缓冲一下，给你们来点快乐的小段子
这几天真的很忙，明天看情况，如果能更就更，不能会提前通知。

============================================================

奇幻番外之——幼年时的小攻和绒绒

周嬴：
趾高气昂地走过来，扬着下巴说道：“你可以给我当夫人。”
绒绒：“啊？”
周嬴立刻露出不高兴的表情：“我给你一个机会，让你给我当夫人，”怕绒绒听不懂，他还贴心地解释道：“就是老婆。”
绒绒为难道：“可是我是男生欸，而且我们都是小孩。”
周嬴歪着脑袋想了想，认真说道：“小孩也可以结婚，大人小孩都可以结婚。”
绒绒：“哦。”
周嬴：“我可以把每天的零食分给你一半，我还能…”
绒绒立刻高兴地答应道：“好啊！”

燕霖：
独自坐在阳光温和的区域画画。
绒绒走过去：“小妹妹，你在画什么？”
燕霖抬起头，柔软的卷发下露出漂亮的大眼睛：“我在画春天的花朵，”他又低下头：“我不是小妹妹，我是男生。”
绒绒努力嗅了嗅对方身上若有似无的奶香味：“哦，可是你长得好像玩具店里的洋娃娃。”
燕霖放下画笔：“我不像，我是男生。”他站起来：“我比你高。”
绒绒：“那好吧，小弟弟。”
燕霖一脸认真：“我比你高，你应该叫我哥哥。”
绒绒：“可是，不是按照身高，是按照岁数，你几岁了？”
燕霖不理他，又坐下画画。
绒绒追问道：“你几岁了？”
燕霖竖起食指贴在唇边：“嘘，做什么事都要专心，不要说话。”

柯展：
幼儿园里，因为长了一双与众不同的丹凤眼而被绒绒一个人围观
“你的眼睛为什么是这样子的？”绒绒伸出双手，沿着自己的眼尾往上比划了一下，问道。
柯展有些害羞地摸摸自己的眼：“我也不知道，他一直是这样的，我这个是丹凤眼。”
“丹凤眼，”绒绒默默重复，努力学习这个新名词：“丹凤眼…”
柯展点点头：“我妈妈说古代很多皇帝都是我这样的眼睛，是很好看的。”
绒绒也跟着点头：“我也觉得好看。”
柯展又观察绒绒的眼睛：“你的眼睛叫什么？”
绒绒卡住了，有些失望地说道：“我的眼睛没有名字，就是普通的眼睛。”
柯展摸摸绒绒的眼，说道：“它可以叫绒绒眼。”
绒绒立刻高兴地笑了：“我的眼睛也有名字啦，它叫绒绒眼。”
于是两个小朋友都很高兴，开开心心地坐在一起玩玩具了。

崔文越：
幼儿园文艺演出和绒绒一起表演。
“我弹琴，我弹到这里，你就走出去，”崔文越认真地给绒绒示范：“走到这里。”
绒绒点点头：“嗯！”
崔文越又走过来继续弹琴：“然后我弹到这里，你就开始唱歌。”
绒绒乖乖点头：“嗯！”
文艺汇演当天
绒绒拉着崔文越的手：“外面好多人，我觉得，我不想一个人唱，你和我一起唱吧。”
崔文越摇摇头：“不要，我弹琴像小王子，更好看，要一个人弹琴，一个人唱歌。”
绒绒低下头：“哦。”
崔文越又补充道：“节目也更好看。”
站上舞台之后，对大量观众感到紧张害怕的绒绒迟迟不敢开口唱歌，求助似的看向崔文越。
对方小大人似的叹了口气，走到绒绒身边，牵住他的手，和他一起清唱完了整首歌。

苏玉臣：
因为长得太漂亮总是被小男孩追着跑来跑去，无法忍受之后和小朋友们狠狠打了一架，家长知道以后开启混合双打模式，于是怄气不回家，坐在幼儿园门口哭。
绒绒路过看到他，蹲在旁边，给他递了一颗糖：“你别哭了，吃糖吧。”
虽然很丢脸，苏玉臣还是擦干了脸上的泪水，接过糖吃了：“谢谢。”
绒绒目不转睛地瞧着他，问道：“你为什么哭？你不回家吗？”
苏玉臣抬起泪眼朦胧的桃花眼，扁着嘴：“我不想回家，我爸爸妈妈都打我。”
绒绒又说：“你这么可爱，他们为什么打你呀？”
苏玉臣看了看绒绒，老老实实说道：“因为有些小朋友说我是女生，欺负我，我就打了他们，爸爸妈妈不让我打架。”
绒绒想了想，认真道：“可是他们欺负你更不对，你只是正当防卫，没有错，我妈妈告诉过我，不能怕欺负自己的人。”
苏玉臣立刻说道：“我不怕他们！”
绒绒站起身：“我要回家了，你要来我家玩吗？我妈妈可以做饭给你吃。”
苏玉臣犹豫了一瞬，立刻站起来，牵着绒绒的手，乖乖跟着他回家了。





点评
撒花: 5.0
 栀子花
撒花: 5
  发表于 2022-3-18 17:53
评分 举报
40条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-3-18 18:10 | 显示全部楼层
鱼鱼们今天不要等啦，我还在加班ing，但是明天就可以恢复正常啦，咱们明晚见吧！

点评
撒花: 5.0
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-3-18 20:58
评分 举报
41条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-3-19 20:57 | 显示全部楼层
txt看情况吧，现在还定不了。

=======================================================

一百四十六

齐思雨很快就找到了合适的房子，地点在朝阳公园旁边，知名地产商开发，视野宽广，空间敞亮，装修现代精致，很适合录制vlog，小区建筑和各种设施都比较新，环境安静优美，监控齐全，保安物业也不错。
当然这样的地段，这样的条件，租金也很昂贵，可作为一个艺人，我在这方面是不能省钱的。
虽然已经小有积蓄，也很想拥有自己的房子，但在事业上升期用钱的地方很多，我又是单打独斗，一切都要自己出资，不得不多留些钱备用，买房的事就只能往后拖了。
离开别墅的那天，东西都装上了车，我默默留下来，独自环视整个房间。
这间房里处处都是生活的痕迹，也充满了各种回忆，正是因为如此，我才迫切地想要逃离。
安静地走到阳台远眺群山，第一次搬到这里的场景还历历在目，清晰得仿佛刚刚发生过一样。
我终于没再继续回忆，果断地关上门离开了。
新家的阳台很宽阔，站在那能看到朝阳公园里漂亮的绿色植被和宽阔的银蓝色胡泊，还能感受北京少有的清新空气，而且这是独属于我的自由空间，这种无边无际的感觉让人心情大好。
虽然不是自己的房子，但因为是第一次真正意义地独立居住，朋友们都很想参观，于是我挑了时间宽裕的晚上，把田征，连清岳和几个相熟的队友都约过来，大家一起在家里吃了顿火锅，就当是庆祝了。
连清岳的一专成绩很不错，最近正在谈新公司，他还问了我有没有出专辑的计划，表示他空闲的时候给我写了几首歌，可以让我从里面选择喜欢的加入自己的专辑，作为solo的礼物送给我，我自然是很感激。
别人都带着酒，只有燕霖拿了几束花过来，队友们见怪不怪，都没说什么，田征一向喜欢他这种小姑娘似的可爱样，也赞不绝口，唯有齐思雨悄悄对我说：“霖妹妹真的好像小女孩，他的泥塑粉得多幸福啊。”
我听了立刻笑了起来，齐思雨见状又说：“你能不能也考虑一下你的泥塑粉呀。”
我有些惊讶：“我已经给她们跳女团舞了呀？”
齐思雨说：“女团舞是基操，还有假发呢？还有女装呢？还有小裙…”
“别，女团舞是极限了，”我立刻打断道：“我是男艺人，别闹。”
齐思雨便悻悻闭上了嘴巴。

我看了她一眼，知道她这是因为我工作室要招人，有点危机意识，所以一直在努力给我提意见，表现自己很积极工作。
齐思雨处理具体事务的能力很强，交际却和我一样有些生涩，又没有做经纪的经验，所以我还是让高磊给我推荐了几个不错的经纪人，一一见面之后定下了一位名叫马世俊的经济人。
这位小马哥从事经纪行业已经有十年了，目前刚离开老东家。
他很有交际手腕，业务能力虽然不如高磊那样面面俱到，但人缘不错，在圈里很吃得开。
我现在正是需要开拓业务的时候，很需要这样的人物帮我寻觅机会，穿针引线，他又很希望找一个自律的，带起来轻松，又有潜力的年轻艺人，所以也算是一拍即合了。
这也多亏了高磊的面子和广告式的安利。
最重要的经纪人定下来，剩下就好办了。
第二助理，也就是兼职的司机和保镖，是齐思雨早就找好的陆昊，以前和我们也合作过，为人沉默寡言，但很可靠。化妆方面我询问了一直有联系的齐姐，她答应得也很爽快，但她有很多客户，不可能全天候跟着我，所以还是要找合适的化妆工作室长期合作。
于是化妆工作室和造型工作室的筛选事宜我都分配给齐思雨了，让她先去找几家符合条件的，最后我来把关敲定就可以了。
由于我现在需要处理的工作并不是很复杂，所以大家都身兼数职，所有商务都由经纪人负责，日常的文案和宣传就由齐思雨负责，这也是节省开支的安排，以后随着我的事业稳步提升，工作量也会越来越大，等到一年后脱离星月正式独立，就可以考虑扩招的事了。
为了表示对齐思雨的重视，我给她涨了工资，她果然安心了不少，终于不再追着我提意见了。

周嬴从美国回来之后，我们虽然在工作场合能见面，但在他身后那堆工作人员虎视眈眈地注视下，除了工作时必要的交谈，我和周嬴基本不再交流了。
他回来之后很快就搬家了，住的地方离我很远，他也没有问我提前搬离的原因。
互不打扰，心照不宣地渐行渐远，这大概就是我们最后的结局了。

演唱会的火爆程度远超众人的想象，疯狂的粉丝们一秒买空所有门票，将场子坐得满满的，后面只能硬加了一些座位。
高磊看着即将解散的摇钱树们，心痛得五官都扭曲了，我甚至感觉最后一场演唱会上，他应该是哭得最悲伤的那位。
我默默想起他曾经对我说的话：“我要是再带男团，我就是狗！”
虽然无比嫌弃男团，但是我们团赚得实在太多了，他宁愿当狗也不想失去我们。
上海演唱会结束之后，大家短暂休息了两个星期，就来到了北京鸟巢，准备完成毕业演出，也是我们团的最后一场演唱会。
唯粉和团粉都空前团结了起来，各家粉丝都穿着统一的应援服，拿着规定的玫瑰红应援灯，没有人带灯牌，也没有人违反规定。
开幕时，升降梯缓缓升起，我们慢慢被玫瑰红色的光芒包围，伴随着满场的尖叫声，我突然惊讶地发现，正对面的观众席上，粉丝们用金色的霓虹灯拼出了巨大的横幅：“Last Crush,Last Forever……”
眼眶一酸，我飞快地低下头，用留海遮住了表情。
如果真的能“Last Forever”该有多好呢，可惜欢聚总是短暂，分离才是常态。
演唱会进行到最后，队友们都哭了，大家默默抱作一团，又一起向粉丝鞠躬谢幕。
在不舍的哭声和疯狂的尖叫声中，升降梯缓缓降落，鸟巢周围燃起了金色的烟花，无人机像鸟群一样掠过上空，洒下了漫天飞舞的玫瑰花瓣。
粉丝在花雨中庆贺我们成团，又在花雨中送别我们离开。
灯光熄灭，周嬴慢慢走到了我身边。
我们在看不清五官的黑暗中默默对视，紧紧握住对方的手，感受着彼此身体的温度，又在后台灯光亮起时松开，无言地告别。
再见了。

与和粉丝的告别不同，队友之间的离别是陆陆续续的，也是无声无息的，不知道哪天开始，别墅就慢慢变空了。
燕霖是最后走的几个人之一，他搬家那天我正好没有行程，便被拉去帮忙。
他原本是想和我合租的，但被我以空间不够大为理由拒绝，开玩笑，他那种事无巨细都要亲自过问的朱元璋性格，我要是和他住在一起，简直是给自己找个爸爸。
即便如此，燕霖仍然表示他不想一个人住，太孤单了，所以放着自己名下的大房子不住，直接租了一处和我同单元的公寓，强行做了邻居。
苏玉臣知道了我的地址之后，也想搬过来，就给我打电话试探：“我也挺喜欢你们那个小区的，而且房子质量都不错。”
我虽然管不了他，但也确实不愿意他来，只能说道：“也就一般吧，我是为了方便，你不是已经买了大房子？而且你团队那么多人，这里大户型的房子不多。”
苏玉臣干巴巴地：“哦”了一声，又问道：“燕霖和你住一起？”
“同小区，但是分开住的。”我答道。
苏玉臣没再追问，而是干笑了一声道：“我来凑热闹，你不会烦我吧？”
我顿了顿，说道：“不会啊，就是这地方不太适合你，我觉得没必要浪费钱。”
他轻轻“嗯”了一声，便没再继续这个话题了。
过了一个星期，他便租到了同小区临近楼的公寓，也搬了进来。
虽然我搬家后并没有邀请他，但他还是不计前嫌地邀请我去参观他的房子，我其实不太理解一个小区的房子，又是租的，到底有什么好参观，但他前段时间一直很真挚地帮助我，所以即便是身份尴尬的前男友，我也硬不下脸拒绝，便同意了。




点评
撒花: 5.0
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-3-25 20:15
 我闻哥
撒花: 5
  发表于 2022-3-22 03:09
 浮生一梦忆红尘
撒花: 5
呜呜呜超好看，太太好会写哦  发表于 2022-3-20 16:51
 浮生一梦忆红尘
撒花: 5
呜呜呜超好看，太太好会写哦  发表于 2022-3-20 16:50
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-3-19 21:41
评分
参与人数 2	鱼粮 +20	月饼 +5	收起理由
 我闻哥	+ 10	+ 5	写得太好啦
 一挽	+ 10		
查看全部评分

评分 举报
42条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-3-20 20:17 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-3-20 22:16 编辑


一百四十七

拎着礼物，仿佛小区遛弯似的，我走到了苏玉臣家门前，按响了门铃。
门很快就开了，我探头望了望：“我是第一个吗？”
虽然在自己家里，苏玉臣仍然精致地化了淡妆，发丝松软，脸颊绯红，眉眼又弯又亮，笑起来如春风拂面：“你是唯一一个。”
我一怔，勉强笑了笑道：“好荣幸啊。”
苏玉臣也抿着唇笑，拉起我的手把我往餐厅带：“我做了你爱吃的菜，你看看。”
屋里被苏玉臣布置得很有情调，茶几上放着一个点燃的香薰蜡烛，各色鲜花被摆放在房间各处，餐桌上铺着优雅的桌布，美食各个都色香味俱全，摆放得满满当当，红酒也醒好了，在玻璃瓶里透出了宝石一般的色泽。
我和苏玉臣还没分手的时候，我们的房间都是这种调调，总是香喷喷的，弥漫着一股温馨又舒服的氛围。
我悄悄瞥了苏玉臣一眼，脸上仍然淡淡的，把礼物交给了他。
苏玉臣拿过来拆开看了看，发现是一瓶红酒，立刻露出了喜爱的笑容：“是我喜欢的！”，接着便放到了酒柜里。
参观完整个房间，苏玉臣便提议先吃饭，饥肠辘辘的我立刻就同意了。
尝了几口，我默默看向他：“你厨艺退步了呀。”
苏玉臣有些不好意思地说道：“好久没做了，手生…”他又望向我，桃花眼泛着甜蜜的情意：“你多来吃几次就好了。”
我干笑一声，没接茬，只低头吃饭。
苏玉臣见状，又问起了工作的事，我便打开了话匣子，把正在选的剧本都和他提了提。
苏玉臣很是细致地多问了几句，又给了我一些意见，让我有些惊讶的是，短短几个月，他在选本上又老练了不少，给出的意见非常中肯毒辣，让我不禁刮目相看。
娱乐圈虽然复杂又残酷，却是锻炼人的好地方。
几杯酒下肚，我放松了不少，便问道：“《迷途》定了没？什么时候上映？”
苏玉臣一怔，脸上的笑容淡了些：“下半年吧，很快了。”
我笑着说道：“定下来就好，到时候我一定买票支持。”
虽然是春风得意的事，他却一点都不想提，只垂下眼，敷衍地迅速点点头，匆忙转移话题道：“你最近有没有时间？上次咱们去的那家宿营地已经正式营业了，我和老板定了最好的一块地，你有空的时候我带你去玩？”

我没言语，低着头慢慢咽下了嘴里的鱼肉。
和苏玉臣虽然散得不太漂亮，也绝称不上和平，但我扪心自问，他除了那件事做错之外，平日里待我确实很好，温柔体贴，又极会照顾人，感情上从不吝惜付出，算是个完美的恋人了。
所以即便他背叛了我，我也能念着他的温柔，尽量理解他的选择，何况已经过了这么久，我早就不怪他了。
但伤疤虽然已经痊愈，却永远不能恢复原状，若是走得近了，还是会隐隐作痛，我是绝对做不到和他若无其事地做回朋友，仿佛什么都没发生一样。
曾经深爱过，又重重伤害过我的人，做个不远不近，不常联系的熟人才是最合适的。
“我最近比较忙，就不去了。”我垂着眼说道。
连个像样的借口都不找，也绝口不提再约的事，摆明了就是说：我不想和你出去玩，以后也不要约我。
以苏玉臣的情商，他一定能听懂。
但他还是假装没听出我的弦外之音，继续说道：“其实也不会占用你很长时间，一天来回都行，你工作忙也要抽空去放松一下嘛，给自己充电。如果时间紧的话，我们去近处，半天就回来了，和我出去什么都不用你准备，就是看你行程，我这边都可以调。”
我抬眼看向苏玉臣。
他的声音虽然很温柔，眼底却充满了无法掩饰的强势，直勾勾地盯着我，一副不达目的决不罢休的气势。
我心中莫名有些生气，放下筷子，冷淡地说道：“我真没时间，今天还是抽功夫赶过来的，我刚成立工作室，很多麻烦事都要自己处理，目前还是以工作为主，没时间玩。”
被这样生硬地拒绝，苏玉臣的脸色也不太好看，他抿了抿唇，低声道：“没事，你先忙，以后再说。”
他随即闷头吃饭，不再开口了。
花心思布置了房间，又精心烹饪了美食，却被这样冷淡对待，他心里肯定不好受。
但为了就此和他保持距离，我一句缓和关系的话都没说，就这样闷不吭声地吃完了饭。
告辞的时候，苏玉臣默默把我送到楼下，我看着他，淡声道：“这段时间真的很忙，以后有机会了咱们再聚吧。”
这话属实难听，苏玉臣勉强维持着笑意：“都住一个小区想见面还不容易。”
我尴尬地笑了笑，没接茬。
苏玉臣瞧着我，脸上的笑容又淡了一些：“你有空了来我家里吃饭，随时欢迎。”
我不自觉退后一步，微笑着点了点头，假装忘记应该礼貌地回请他来家里做客这件事，直接离开了。
之后苏玉臣又没话找话地联系了我几次，都被我敷衍过去了。

新成立的工作室带来了大量琐碎繁杂的事项，即便有同事们分担，我还是忙得焦头烂额，空余时间还要跟着马哥去交际应酬，回到家里也顾不上休息，经常彻夜开会和同事们一起筛选业务。
有了这两年在音乐综艺和电视剧上双管齐下积累的基础，现在我能接到的资源和两年前相比已经天差地别了，综艺，剧本和杂志拍摄都像模像样，奢牌给的商务title也不是那种偶像批发的廉价带货头衔，而是正经八百的小生待遇了。
而小生待遇的由来主要是因为《缙国纪事》的口碑流量双登顶，且热度一直在持续发酵，再加上我的颜值和cp加成，出现了大规模以我和柯展为主角的同人创作，就这样，我勉强迈进了演员圈的大门。
而且这两年的努力也让我积累了庞大的粉丝群体，路人缘和口碑形象都不错，所以品牌才看好我的发展潜力，为了谋求以后的长期合作，便贷款给我title了。
我思考纠结了很久，眼下我并不缺少优质的舞台证明自己的音乐实力，我现在需要的是影视资源，进一步在演员圈站位脚跟，扩大自己的知名度，不求一步登天成为顶流，至少要尽快拿到一个“当红小生”的名头吧。
所以，尽管对音乐专辑充满热忱和渴望，我还是选择现实主义地暂缓一专的制作，抓紧这段势头良好的上升期，努力提升咖位，地位上去了，才可以调动更多的资源，制作出更优质的音乐专辑，在宣发上也有更强劲的优势。

燕霖来了几次，看我一直在忙便没打扰，只默默帮我们点了些外卖饮料，又给我买了很多强身健体，增强免疫力的保健品，非常懂事。
我惊奇地发现，我只要不谈恋爱，他简直就和厂里的时候一模一样，是一个纯粹的天使。
不仅在生活上对我颇为宽容，不再事无巨细地过问和限制，还非常温乖巧，极其懂事细心，家里需要什么了，通常我自己都没注意，他就很快就帮我采买齐全，码放得整整齐齐，贤惠至极。
除此之外，燕霖还学了车，准备空闲了和我一起去山里骑行，但因为我一直很忙，他便推荐了几款游戏，零碎的休闲时间就陪我一起玩，让我舒舒服服发泄了不少压力。
如此体贴，我很有些不好意思，隔三差五便也买些礼物给他，多数都是衣服首饰，他都高高兴兴地接受了，经常穿在身上过来给我看，笑得又甜又可爱，卷毛下的小鹿眼里都是布灵布灵的小星星。
看得我忍不住按住他一顿爱/抚。
他在团时拍的几部电视剧播放后反响都不错，所以手里也有了不少优质的剧本，估计很快又要进组了。

这天，齐思雨一直目送燕霖离开，关上门之后她就抬头看向我，幽幽说道：“你别忘了明天的party。”
我一惊，立刻说道：“还好你给我提醒！我差点忘了！”
这个party是崔文越的生日party，他每年都要办，过生日是其次，主要是为了和重要的人见面聊天，联络感情，拓展业务。
随着他在娱乐圈地位的越发稳固，他也参与投资了不少项目，还入股了几家影视和经济公司，收益都非常好，他现在的身份已经不只是一个顶流艺人了，所以近两年来参加他party的客人除了身边的工作人员和相熟的朋友，便都是些正当红的娱乐圈，时尚圈大咖，还有各个行业非富即贵的大佬。
初入圈时，我因为地位低下，长相又比较轻佻，参加这种聚会时有过不少被欺辱的经历，而当时的经纪人也不保护我，反而还想顺水推舟出卖我，导致我心里充满恐惧，从此对这样的聚会避如蛇蝎，所以即便崔文越邀请过我好几次，我也都拒绝了，只给他送了礼物。
马哥知道这件事后，立刻把我狠狠骂了一顿，又痛心疾首地表示我因为逃避交际，错过了太多机会：“这种顶级聚会对拓展人脉很有好处，人脉对艺人来说就是生命，那些大佬平时理都不会理咱们，现在看在崔老师的面子上，都会对你客客气气的，至少能说上话，加上微信，你逢年过节的时候嘴巴甜一点，朋友圈好好经营，万一有什么合适的机会，人家一看你条件不错，没准就给你了，这种好事好多人花钱都买不来，你还拒绝？而且很多顶级的资源都是在聚会中谈成的，现在咱们单打独斗最需要这个，所以这次咱们一定得去。”
在所有同事火一样熊熊燃烧的目光里，我只能硬着头皮接受了这次邀请。



点评
撒花: 5.0
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-3-25 20:19
 我闻哥
撒花: 5
  发表于 2022-3-22 03:11
 栀子花
撒花: 5
  发表于 2022-3-21 19:43
 袖祝
撒花: 5
  发表于 2022-3-20 21:17
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-3-20 20:55
评分
参与人数 1	鱼粮 +10	月饼 +5	收起理由
 我闻哥	+ 10	+ 5	写得太好啦
查看全部评分

评分 举报
43条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-3-20 21:11 | 显示全部楼层
yunfeizihe 发表于 2022-3-20 20:53
其他人都能接受，唯独讨厌燕霖，我不理解，绒绒明知道他和苏有可能是那个告密者，为什么还对他那么好 ...

前文高磊也说了，除了燕霖和苏玉臣，疯狂的私生也是有动机和能力的，公司其实更怀疑是私生粉，而且也没有证据，绒绒更愿意相信苏玉臣和燕霖。
评分 举报
44条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-3-21 21:23 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-3-21 22:55 编辑


爱发电现在还没有呢，有了会通知大家的。

=======================================================

一百四十八

崔文越的生日派对在北京西山附近的一家五星级酒店举办，他包下了酒店里一座带花园的四层洋楼，整座宅邸颇有老巴黎的奥斯曼风情，被细心装饰得浪漫典雅，点心和餐食都很精致，酒水度数却很低，请的乐队也是斯文优美的西式小乐团，花园里弥漫着轻柔的香气和舒缓动人的轻音乐。
虽然安保严密，服务周到，却又几乎感觉不到工作人员们的存在，可见是花了大价钱请了非常专业的团队了。
“这不是你的风格呀？”借着喷泉涌出的水声，我悄悄问他。
崔文越低声解释道：“很多客人年纪大了，喝度数太高的酒比较危险，而且也听不了太吵的音乐，不适合大家交谈。”他突然想到了什么，忍不住笑出了声，贴在我耳边低语道：“我还请了医生呢，就藏在楼上的房间里，以防有人兴奋过度…毕竟安全第一嘛。”
我一愣，惊讶地看过去，对上他憋笑的坏样，也忍不住笑了。
扫视了一圈，我发现客厅和花园中的确有很多年纪偏大的客人，多数都不像圈里人，他们借着花园朦胧的路灯，或坐或站，欣赏花草，喝酒谈天，一副很惬意享受的样子。
还有不少当红的男女明星，都是笑容满面地穿梭交际。
而年轻的客人们如果觉得无聊，可以去地下室的酒吧喧闹玩乐，那边也请了名气很大的DJ，可以说是非常周到了。
不过即便是酒吧也不提供高度数的烈酒，毕竟一个疯狂的醉鬼对派对的破坏力可是坦克级别的。
大多数艺人组局都是更喜欢年轻漂亮的男男女女，酒池肉林，彻夜狂欢，崔文越则是一个狡兔三窟的现实主义，更在意坚实可靠的广阔人脉，处处给自己留后路。
带着我转了一圈，给我介绍了不少圈内圈外的大佬，崔文越又到处忙里忙外地招呼照应，来的客人们都非富即贵，性格也各不相同，有的沉默寡言，有的高傲挑剔，还有的泼辣热情…但他对所有人都很亲切体贴，从未露出丝毫的疲态和不耐。
照顾好各行各业的大佬，让脾气秉性，社会背景各不相同的客人们都能感受到宾至如归的快乐，是很不容易的一件事，但崔文越还是做到了。
明明是自己的生日派对，他却成了最辛苦的人。

我突然想起做队友时，崔文越最常说的一句话：“细节就是一切。”
原本以为这句话形容的只是舞台，后来才明白，他无论在生活中，还是工作中，都是一个自我折磨的完美主义者，就是因为凡事都要料理周到，尽在掌握，他才能游刃有余地应对一切，一步一步走到今天的地位。
他带给我的伤痛和教训是最痛苦的，可他教会我的工作理念也是最珍贵的。
如果不是和他朝夕相处，耳濡目染得来的信念和习惯，我绝对无法练出今天的实力，也很难在娱乐圈坚持下来。
当年，他既是我的挚友，也是我的老师，我是那么坚定不移地喜欢他，崇拜他，相信他说的每一句话。
或许他的背叛就是留给我的最后一堂课吧。

我正独自坐在路灯下的长椅上出神，一个身穿英伦式三件套，大晚上还带着礼帽的年轻男人突然走到我跟前，半跪下来，举起手机对着我就要拍。
这种私人聚会，又不清楚客人的底细，绝对不能随便留下照片。
我吓了一跳，迅速站起来，挡住脸说道：“不好意思，我不能出镜。”
对方一愣，放下手机说道：“抱歉，你是艺人啊？”
我点点头，笑着说道：“非知名艺人。”
那男人倒是来了精神，露出灿烂地笑容道：“你好，我叫郑彤彤，是个…艺术品投资人，你叫什么名字？”
对方落落大方地介绍了自己，我也礼貌地回应道：“你好，我叫纪戎冰，是个歌手，”犹豫了一瞬，我又厚着脸皮说道：“也是演员。”
郑彤彤并未在意我的扭捏，笑得更灿烂了，他虽然穿着像英国人，行事作风却非常直接热情，完全没有绅士的含蓄：“你长得真美，坐在那像艺术品一样，能让我拍几张照片吗？我绝对不外传，就自己欣赏。”
我的样貌虽然好看，但在圈内经常受到“轻佻”、“有媚气”、“不够端正”等负面评价，突然被人如此热烈地赞美，我的脸有些隐隐发热，可这个要求又让我为难，好在只是和椅子合影，也不会有什么问题，而且眼前这个人眉眼周正俊朗，笑容灿烂，神情坦荡率真，应该是可以相信的。
于是我大大方方地坐回椅子上，让他拍了几张照片。
郑彤彤应该是接受过很长时间的西式教育，嘴巴非常甜，一边拍一边不停夸赞我：“你长得太完美了，集诱惑和纯真为一体，真是艺术品…你演过电影吗？”
我好不容易等他拍完了，如坐针毡地站起来，红着脸说道：“还没有。”
郑彤彤立刻拍着胸/脯说：“我投资给你拍！”
我顿时震惊地愣在原地，睁大眼睛看向他，一时说不出话。
在对我几乎一无所知的情况下，只凭一张脸就当场夸下海口要投资给我拍电影，这人不是傻子就是骗子。
但他看上去不像傻的，于是我默默把他划到了居心不良的吹牛皮骗子区里，不禁暗暗后悔让他拍了照片。
郑彤彤对我复杂的心理毫无知觉，以为我是被天上掉下来的馅饼砸晕了，一脸自信地说道：“你别看我年轻，我也是拥有多年艺术品投资经验的人了，”他又揽住我，亲切地说：“我们一定能拍出中国最美，最有艺术价值的电影！”
我露出尴尬地笑容，点了点头，瞥到崔文越正往这边走，赶紧大声呼救道：“小崔！”
崔文越一怔，立刻大步走过来，笑着和郑彤彤交谈了好一会儿。
郑彤彤倒是没强行留住我，只加了我的微信，让我等他的好消息，就一脸兴奋地离开了。

崔文越在他离开之后就揶揄地看着我说道：“他跟你说什么了？”
我一脸无奈道：“他说要投资给我拍电影，还要拍中国最美的电影。”
崔文越听了哈哈大笑道：“你以为他是骗子吧？”
我一怔：“难道不是？也对，这是你的生日派对，怎么会有骗子…”
崔文越拉着我穿过层层叠叠的草木，走到一处僻静的凉亭坐下，轻松地说道：“他不是骗子啦，他真的是个投资人，就是有点不靠谱，本来搞电影投资和艺术品收藏是好事，但他每次拍电影都不怎么考虑商业因素，也不爱算计成本，所以十次有八次都赔个底儿朝天，不过他爸太有钱了，又只有他一个儿子，再生气也没办法，该给的钱还是得给，这不，刚挨完揍，又出来啷当了。”
我有些无语，没想到娱乐圈竟然还有这种天真的二世祖。
崔文越又说道：“彤彤虽然有点幼稚，但人是很好的，也没有沾染什么坏习惯，艺术修养也很高，我倒觉得他更适合做个艺术家，或者艺术美学顾问什么的，他要是约你出去玩你就去，他要是邀你拍电影，你感兴趣了就去拍，反正有他把关，拍出来的东西就算不赚钱也绝对画面好看，对你只有好处没有坏处，他肯定坑不了你，顶多就是自个儿赔钱。”
我默默点头，又说道：“我看你一直忙前忙后的，过生日这也太辛苦了。”
崔文越笑着说道：“心疼我啦？”
见我瞬间瞪圆了眼睛，他又大笑着说道：“我过生日欸，不许凶我。”
我只好说道：“哪里凶你了。”
崔文越笑着戳了一下我的脸，低声道：“就因为是生日这种私密又重要的聚会，才会让客人们觉得和我关系亲近，受到邀请也会更开心，这是联络感情的好机会，别的聚会不一定有这个效果。”
越是这种半商半友的人脉，越要邀请参加这种私密聚会，方能拉进关系，让彼此更亲近，也能增添信任，为以后的合作累积感情资本。
就算是生意，也要披上友谊的外衣，方能体面漂亮，宾主尽欢。
我不禁吐槽道：“你过生日还要考虑这么多，也不嫌累得慌。”
崔文越看了我一眼，点头说道：“确实，其实往年生日都很累，只有今年不累。”
我好奇地问道：“为啥？”
他沉默了一会儿，又静静望向我，深邃的眉眼在夜风里显出了如诗如画的风情：“因为你来了呀，”他俯身贴近，温热柔软的唇暧昧地蹭着我的耳垂，轻声说道：“你把我点亮了。”




点评
撒花: 5.0
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-3-25 20:22
 我闻哥
撒花: 5
  发表于 2022-3-22 03:13
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-3-21 21:35
评分
参与人数 1	鱼粮 +10	收起理由
 我闻哥	+ 10	写得太好啦
查看全部评分

评分 举报
45条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-3-22 20:47 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-3-23 01:15 编辑


一百四十九

我像被烫了一下，刚要起身，就被他按住：“绒绒，你别怕我好不好。”
耳尖红得滴血，我努力摆出若无其事的样子说道：“我怕你干嘛，你别闹。”
崔文越低低地笑了两声，松开我道：“晚上我还有点事和你谈，待会儿派对结束，你让你的同事们先回去吧，回头我送你。”
我以为是有合作的项目，也没多想，等派对临近结束，就让马世俊他们先回去。
小马哥一听说我和崔文越还有事要聊，自然是很高兴，只有齐思雨欲言又止，盯了我半天，支支吾吾地说会等在附近送我回家。
可她一个女孩子，就算是我的助理，我也不忍心让她太过辛苦，还是让她回家了。
齐思雨又说：“那你随时给我打电话，我直接过来接你哦。”
我点点头，她才依依不舍地走了，仿佛我被留在了深山老林的罪恶洞窟一样。

送别完大部分客人，崔文越便过来叫我去他房间，我看了一眼花园里仍然在聊天的客人们，说道：“还有人呢。”
崔文越神色复杂地盯着我看了几秒，笑了笑道：“没事，不用管他们。”
他这样说了，我也就不再发问，跟着他老老实实往楼上走，结果拐角处就碰到两个交缠在一起的身影，一个是当红的女明星，一个是金融界初出茅庐的新贵投资人，此时正忘情地抱在一起，在暗色的走廊里拥吻得难舍难分。
我的脸瞬间羞得通红，赶紧低下头，崔文越倒是一脸淡定，就像没看到一样，若无其事地带着我就走过去了。
我突然反应过来，他租了这么大的洋房酒店，就是方便这些未能“尽兴”的客人，让他们晚上在自己的房间里继续销魂玩乐。
我可能是太久没参加这种派对了，竟然连这种事都忘了，还要傻乎乎地问他，简直丢脸。
有了刚刚那一遭，我的脸便有些发热，进了房间也有些不自在。
崔文越给我倒了一杯酒，笑着问道：“是不是太肮脏了，玷污到你的眼睛了？”
我怕他多想，赶忙否认道：“没有，很正常的，就是他们在走廊里，有点突然。”
崔文越听了，笑容更深了些，意有所指地说道：“是啊，男/欢女/爱，本就很正常。”
接着便拉我坐在窗前，和我对饮谈天，我一面和他说话，一面想着他要和我谈的事，便稍微有些心不在焉。
崔文越似是看出来了，变得有些沉默。
过了一会儿，他才苦涩地说道：“其实我今天并没有工作和你谈，就是想你了，又不知道怎么能把你留下来，我平时也经常想你，可是你总是很忙，又不爱见我，我也不好意思去烦你，只有谈工作的时候，你才愿意理一理我。”
我一怔，立刻说道：“怎么会，你别这样想。”
崔文越又低着头闷声道：“我这人罪孽深重，你不想理我也正常。”
我叹了口气，放下杯子：“不是都说了，不聊以前的事了。”
他垂着头，脸颊有些红：“对不起，我喝得有点多。”
我温声安慰道：“今天是你生日，你要开开心心的，别道歉，也别多想，这两年来你帮了我很多，我感激你都来不及，怎么会烦你。”

崔文越点点头，又站起身，找出了一个包装精美的杯子递给我道：“我从意大利给你买的，好看吗？”
这两年来他经常送我一些杯子，睡衣，床上四件套这种贴身日常使用的物件，但每次价格都特别贵，我根本舍不得用。
我接过这个杯子，看了看，说道：“好漂亮…但是说实话你买了我也舍不得用，还是别浪费了。”
崔文越听了就笑：“你好歹也是知名艺人了，那么穷嘛？怎么什么都舍不得。”
我尴尬地说道：“我现在事业刚起步，做什么都要钱，肯定不能大手大脚。”
崔文越无奈地摇摇头：“给你买了就用，以后有的是。”
我还是拒绝道：“真不用，我自己都能买。”
崔文越沉默了一会儿，缓缓垂下眼睫，低声道：“你还是一直抗拒我，不让我接近也就罢了，连照顾你的机会都不给我。”
他说罢便放下杯子，兀自走到床上躺下，睁着眼睛，直勾勾地望着天花板发呆。
我手足无措地站起身说道：“我真不是抗拒你，我要真有骨气拒绝你，你给我的资源我也就都不接了，我只是觉得这些东西太贵了，而且你本来就很忙了，每次还要从国外给我带，很麻烦，也没必要。”
崔文越并不看我，依旧盯着天花板说道：“说来说去还是跟我见外。”
我彻底没辙了，叹了口气道：“那你买吧，你敢买我就敢用，坏了你别怪我。”
他斜斜地睨了我一眼，又捂着胸口说道：“这才对，能送你礼物真的很幸福，你不要剥夺我这仅剩的幸福。”
我更加不安了：“你这话说的…”

崔文越突然转身看向我，拍拍身边的位置道：“绒绒，过来。”
我犹豫了一瞬，还是走过去，躺在他身边。
崔文越便亲昵地凑过来挨着我，握住我的手，叹息似的轻声道：“绒绒，我真的好想你…我一直在想你…”
我本就多饮了酒，脑袋昏昏沉沉，此时更是迷糊地看向他：“我在呢。”
崔文越却不看我，只淡淡笑了，低语似的说道：“你不懂…我想的那个你…”
我听不懂他的话，又不知如何回应，只能沉默了。
半晌，就听到崔文越低声道：“以前我这样牵着你，你会主动趴到我身上来，吻我…”
他的声音低哑又暧昧，过去和他在床上缠绵的画面瞬间就涌入了脑海，那时我刚刚得趣，只觉得舒服极了，在那种事上也颇为主动，就算他不来找我，我也会爬到他床上去和他亲热，种种画面，至今想起来都让我臊得面红耳赤，便努力抽回自己的手：“你有点多了，早点休息吧，我先回去…”
话还未说完，崔文越就用力握住我的手，直接把我压在身下，准确地衔住我的唇，霸道地吻了下来。
这个吻缠绵又汹涌，我努力推拒，却还是毫无抵抗之力地被他裹挟着交缠厮磨，许久未经人事的身体很快就敏感地起了反应。
过了好久，他才慢慢松开我，反复轻吻我的唇，手却滑入我的衣服里，充满色/情意味地爱/抚揉/捏，虽然上半身动作温柔，下半身的凶器却已经硬得像烙铁一样，又粗又烫，充满侵略性地在我的身体上顶弄。
没想到时至今日，他竟然还记得我身上所有的敏感点，轻而易举就燃起了我的欲/望。
我强压下/身体的渴求，偏开头，努力喘息着说道：“小崔，我们已经…”
他心急地又吻住我的唇，把我要说的话都吞了进去，缠绵了好一会儿，才低声道：“我知道我们回不去了，这点，我比你更确认。”他无力地垂下头，悲哀地说道：“我不是想重温旧梦，如果可以，我宁愿删掉一切，重新开始…”




点评
撒花: 5.0
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-3-25 20:26
 袖祝
撒花: 5
  发表于 2022-3-22 22:03
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-3-22 21:59
评分
参与人数 1	鱼粮 +10	收起理由
 Guluo	+ 10	温柔抚摸，捉虫，倒数第九行好像少了个酒字.
查看全部评分

评分 举报
46条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-3-23 21:32 | 显示全部楼层
一百五十

外面淅淅沥沥下起了雨，一阵凉风袭来，激我得我打了个喷嚏，不由得抱住了他。
崔文越定定瞧着我，吻了吻我的嘴唇，低声问道：“冷了？”
我不敢看他的眼，低垂着视线摇了摇头。
崔文越便侧躺着把我抱在怀里，很温柔地吻我的嘴唇，脸颊，头发…
“还冷嘛？”他问我。
我被他搂在怀里爱/抚，身上渐渐涌起热意，皮肤上渗出了汗珠，脸颊又烫又红，我不免有些羞耻，便低声应道：“热…”
崔文越的喘息声更重了，他低叹了一声，哑声道：“绒绒…我帮你脱…”
我立刻看向他，挡住了他解我衣服的手。
崔文越顺势握住我的手，柔软湿热的口腔轻轻含住我的手指，舔弄吸/吮，我被他挑/逗得浑身潮红，双目含水，忍不住半闭上眼睛哀求道：“别弄…”
他的手滑入我的内裤里，握住我的阳/物撩拨抚弄，我虽然还凭借着摇摇欲坠的意志咬牙推拒着他，下半身却止不住向上拱起，渴求着更多的抚慰。
崔文越叼住我的耳垂，舔弄了一会儿，低声道：“别怕，我会让你舒服的…”
我在他的身下左右躲藏，却始终被他压在怀中亲热缠绵，呼吸越发急促，只努力喘息着说道：“我不能和你做…”
以下内容需要积分高于 1 才可浏览

他却三两下就剥掉我的衣服，光裸着和我紧紧贴在一起，一面色/情地用粗热硕大的阴/茎蹭弄我的下/身，一面捉着我的舌头缠绵深吻。
“别有负担…享受就好…”他像英俊的恶魔一样在我耳边低吟诱惑，正如多年前他一次用性/事诱我欢愉一样。
这个男人性/感又危险，让我既恐惧他的晦暗神秘，又无法自拔地沉湎于他给的汹涌快感。
而我的身体也被一场场性/事调教得过于敏感多情，以至于我自己都无法控制它的淫/荡。
“我怕…”我被灼热的空气蒸得眼眶湿热，控制不住地掉了眼泪，呻吟着说道：“我真的怕你…”
他眸色深黑，怔怔瞧着我，又难耐地闭上双眼，重重喘息着哑声道：“别这样看我，我要忍不住了…”
我越发不安，用力推了他一下。
崔文越立刻睁开双眼，像锁定猎物的凶兽那般直勾勾地盯住我，接着，他欺身压下，狠狠吻住我的唇，不加掩饰地，充满侵略欲/望地掠夺我口中的空气，蹂躏我柔软的舌头，侵犯我口腔里每一寸隐秘的角落。
我开始还勉强维持着理智浅浅挣扎，可越是推拒，他的动作就越发强势霸道，充满难以抗拒的控制欲
两次失败的感情，一身无处言说又隐隐作痛的情伤，既然无法治愈，就享受一场酣畅淋漓的性/爱来暂时麻痹吧。
外面大雨滂沱，我的身体却又热又燥，像燃着一团永远也烧不尽的火，将我的理智都燃烧殆尽，只剩下对这个男人充满淫/欲的渴求。
他的身体矫健挺拔，充满力量的美感，皮肤炙热光滑，让我忍不住想要贴近，想要被他深深拥吻，被他狠狠侵犯。
夜色越发深浓，我们在床上紧紧交缠，厮磨爱/抚，像两条交尾的淫蛇，在近乎窒息地缠绕和拥吻中，尽情发泄着肮脏的色/欲。

到了这步，谁都无法忍耐，崔文越给我做了简单的扩张，就长驱直入地肏了进来。
他的阴/茎又粗又长，炽热坚硬，我搂着他精壮的背部，双腿淫靡地缠住他的腰，听着他伏在我耳边粗重浑浊的喘息声，承受着他又深又重地，充满力量感地插操。
被填满的满足感让我暂时忘却了在感情路上一无所得的痛苦，如浪潮般的快感让我浑身发热，皮肤渐渐变成了粉红色，我搂住他的背，在他耳旁轻声呻吟，勾着他肏得更深更狠。
“绒绒…”他声音低哑地说道：“我要疯了…我要死了…”
“阿崔…”我忍不住叫了以前的称呼，他一怔，眼眸立刻染上了浓厚晦暗的底色，只紧紧箍住我，像打桩机那样粗暴蛮横地撞击我的臀肉，无比凶狠地肏干我的肉/穴，插得又快又深。
我被他撞得臀肉乱颤，声音也带了哭腔：“轻点…阿崔…”
“继续叫我。”他一面肏得更狠，一面简短地命令道：“叫我。”
“阿崔…好爽…”我在他疾风暴雨般地侵犯中，被顶到了敏感点，声音顿时变了调，又颤又骚，臊得我脸颊更烫了。
“乖绒绒…”他下/身的凶器疯狂地肏干着我，口里说出的话却温柔又缱绻：“我好想你…我不是在做梦吧…”
“你在梦里就是这样对我的吗？”我恨恨问道。
他直直瞧着我，五官深邃又美丽，汗珠顺着英俊的脸庞落在我脸上，我忍不住伸出舌头舔了舔。
崔文越随即俯下/身，勾着我的舌头亲吻，又低低笑了：“我在梦里更坏，现在已经很温柔了。”
发现了敏感点之后，崔文越便坏心眼地反复顶弄那一处，我被他操得欲仙/欲死，忍不住泄了一次，又四肢发软地瘫在床上，缠都缠不住他。
崔文越便抱着我用力插操，声音低哑地命令道：“缠紧一点。”
我一面乖乖抱紧他，一面骂道：“也不怕被缠死。”
崔文越额角的汗珠滚落下来，用力吮/吸着我的脖颈，哑着嗓子喘息道：“你好热…榨干我吧，我想死在你身上…”
我浑身上下都烧得像火，想被他爱/抚，想找他解渴，却越做越热，口干舌燥，只无力地被他抱在怀中肆意蹂躏，在一次一次地巅峰中叫得嗓子都哑了。
他见我嚷着要喝水，便拢住我的脑袋缠吻，又强行把口水渡给我，低声说道：“喂你水喝。”
由于一直紧紧缠抱在一起吮吻彼此，我们的身体湿热又黏腻，汗津津地肉/体交缠扭动，下半身却时时刻刻都紧箍在一起，淫靡又疯狂。
穴/口被肏得泛起了淫靡的艳红色，在疯狂的交媾中泄出了黏腻的淫/水，又被两个精囊撞得泛起了白沫，肉/体的撞击声，骚水声，混合着粗重的喘息声，呻吟声…淫靡又羞耻地交织在一起，又融入窗外的暴烈的雨声中，隐晦又潮湿，热烈又疯狂，漫无天际，永无止境…
他曾经是我恨之入骨的仇人，如今却和我赤裸拥吻，抵死缠绵。
我被肏得泄了几次，浑身潮红，四肢发软，像烂泥一般被他压在身下奸/淫蹂躏，他却越发有精神，不管不顾地狠操，欧式大床都被撞得摇晃不止，我吓得哭着哀求道：“我不行了…要死了...”
崔文越抱着我，哑着嗓子安抚道：“好绒绒，马上就射给你。”
他说着便死死按住我，耸动着腰身加快速度，像开了马达一样撞得又深又快，我被肏得浑身发麻，尾椎战栗不止，像浸在滚烫汹涌的海里，被动承受着男人深重又肮脏的欲/望，只觉得整个人都被他粗暴的贯穿了。
“绒绒…要我射给你么？”他舔弄着我的眼泪，明知故问地问我。
“射给我…”我颤声哀求道。
“把你射怀孕好不好？”他色/情又坏心地问我。
我紧紧搂着他，身体因为海浪般的热潮而颤抖不止， 哭道：“好..给我…”
崔文越蛮横地捉着我的舌头吸/吮，狰狞的大鸡/巴凶狠激烈地抽/插蹂躏，一次一次肏入骚心，我被肏得身体痉挛，眼前一片空白，就在我要失去意识的时候，我突然被顶得整个人都撞上了床头，又被拉回来箍在他身下。
硕大的龟/头顶着骚心重重抖动了几下，喷洒出了又烫又浓的精/液，一股一股，气势汹汹地把肉/穴都灌满了。
我的身体重重抽搐几下，狠狠咬住他的肩膀，也高/潮了。

崔文越抚摸着我被汗浸透的头发，温柔地和我亲吻了一会儿，泡在精水中的肉茎又精神了起来，他便把我翻了个身，从后面肏入，一面激烈地撞击我的臀肉，一面覆在我背上吸/吮啃噬我的脖颈。
我早已力气全无，想哭没力气，想叫又叫不出声，只能死死抓着床单，气若游丝地喘息呻吟。
崔文越的手覆在我的手背上，又插入我指缝中，与我十指交缠，他一面像要把我捣烂那般猛插我，一面温柔地哄骗我道：“马上就好了，再来一次，乖。”
我半死不活地趴在床上，心里恨得要死，他一直以来对我都非常温柔，就算当年在床上厮混，他也都算自控，一副绝不强迫我的样子，没想到今天就变成禽兽，真是个伪君子。
我于是哑着嗓子骂他：“你太坏了，你这个禽兽，你还是人吗，我就不该相信你…”
“我坏，乖绒，你打我吧，我真的等了太久，你又太…诱惑了，我控制不住…”即便低哑着嗓子，崔文越的声音仍然磁性优雅，仿佛他是全世界最温柔纯情的人，可腰胯的力气却丝毫不见弱，撞得我浑身发麻。
他就像个永动机，把积攒了多年的精力全都发泄在了我身上，一下一下，又重又深地干我，亲密无间，永不停歇。
我已记不清他射在我体内多少次，也记不清他换了多少个姿势肏我，在他把我抵在单面玻璃窗上操的时候，我已经皮肤滚烫，身体虚脱，眼神也渐渐涣散了，只无力地挂在他身上，随着他的操干上下颠簸起伏，只觉得自己就像一叶小船，在欲/望的巨大漩涡里沉浮挣扎，最终被汹涌的海浪吞噬干净，再无意识了。






点评
撒花: 5.0
 天天不下雨
撒花: 5
  发表于 2022-3-26 17:49
 袖祝
撒花: 5
  发表于 2022-3-23 22:04
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-3-23 21:54
评分
参与人数 1	鱼粮 +10	收起理由
 rz1999	+ 10	斯哈斯哈~太香了，我为太太痴，为太太狂，.
查看全部评分

评分 举报
47条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-3-23 21:38 | 显示全部楼层
明天休息，被榨干了...让我和绒绒都喘息一下=-=
后天恢复更新...
点评
撒花: 5.0
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-3-25 20:30
评分
参与人数 1	鱼粮 +10	收起理由
 圆圆圈	+ 10	送花(づ￣ 3￣)づ
查看全部评分

评分 举报
48条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-3-25 20:20 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-3-26 20:38 编辑


一百五十一

昏昏沉沉地醒过来，屋里拉着厚厚的窗帘，光线很暗。
身体又酸又麻，一点力气都没有，我闭着眼歇了片刻，往床头柜摸了几下，没找到手机，接着就听到崔文越声音：“手机在这呢。”
他下床从茶几上拿起手机，递给我说道：“我已经和小齐说了，你喝得有点多还在睡，晚点再联系她。”
我沙哑地应了一声，检查一遍消息，就把手机扔在床头柜上，继续迷迷糊糊地睡。
身体已经被清理干净，床单被褥也换过了，柔软干燥，暖烘烘的很舒服。
崔文越搂着我，温柔缠绵地亲吻我的嘴唇，脸颊。
我轻轻推了他一下，低声道：“再睡会儿。”
他“嗯”了一声，温热的手掌在我的脸上轻轻流连，摩挲。
很快的，我又进入了睡眠。

再次清醒已经是下午了，睁开眼就看到崔文越静静瞧着我，见我醒了之后就揶揄道：“太阳都晒到屁股了。”
我没好气地瞪了他一眼道：“能怪我吗？”
崔文越低声笑了：“就是怪你，怪你太漂亮。”
阳光透过薄薄的纱帘，他的睫毛上泛着细碎柔和的光芒，双眼乌黑明亮，带着笑意。
我怔怔瞧了他一会儿，便眯起眼睛养神，不再理会他。
崔文越又捏我的脸：“昨晚卖力气的可是我。”
我掀开眼皮：“那换一下？”
崔文越抱着我亲：“我哪舍得让你辛苦，力气活我来做。”
我“啧”了一声道：“我看你也不累啊。”
崔文越爬到我身上，拱着我的脖子吻，手不老实地往衣服里探：“插头在插座上都是充电的，越插越有劲儿，怎么会累呢。”
我被他这荤话臊得满脸通红，斜睨了他一眼道：“你这话都是哪儿来的，活儿这么好，这么多年没少练吧？”
崔文越哑然看了我半晌，才轻声道：“偶尔啦…”，他又笑了一声道：“吃醋了？”
我淡淡道：“昨天你那个劲儿，我还以为你没开过荤呢，后来一想，不对呀，这么好的技术，应该是身经百战了。”
崔文越忍不住笑了，贴过来吻了我一会儿，低声道：“我对你永远都很饥渴…”他又捧着我的脸说道：“以后我不找别人了，你也别找别人了，就咱俩行不行，别吃醋了。”
我只瞧着他，一言不发。
崔文越看了我一会儿，闷声道：“你不要我。”
我默默垂下眼，依旧沉默。
崔文越轻轻握住我的手，定定望着我，低声道：“绒绒，我们再来一次好不好，我会好好爱你的，我会一直照顾你，帮助你…我发誓，我绝对不会再让你失望了。”
他的话总是这样真挚又动人。
我不愿让他难堪，也不想一直不清不楚地吊着他，便说道：“我真的不能答应你。”
崔文越怔怔看了我好一会儿，才问道：“你是没办法原谅我，还是…不喜欢我？”

我看着他的脸，心中有些难过。
我与他相识多年，年少时我们朝夕相伴，亲密无间，长大后却因为难堪的背叛而分道扬镳，形同陌路，本以为这样就过去了，结果这两年他又突然出现，又是还债又是弥补，现在还纠缠到了床上，这其中是是非非早就不那么重要了。
我轻轻抚摸他的脸，柔声道：“你刚出走的时候，我真的非常恨你，我恨了你很多年，因为我在公司里太绝望了，没有通告，没有宣传，什么都没有，有的只有漫长的合同和毫无希望的等待。我那时候忍不住想，如果不是你，我已经解约了，我绝对不会走到这个地步，后来我又恨不着你了，因为你太光鲜了，你是大明星，我只是个娱乐圈的底层灰尘，我根本报复不到你，你越是得意，恨着你的我就越是痛苦，如果不忘掉你，我根本活不下去。可这种灾祸总有人要负责，于是我就只能恨自己了，我恨自己太过轻信你，我恨自己不自爱和你做那种事，被你玩弄身体，被你欺骗感情，我恨自己的愚蠢和卑贱…”
崔文越眼眶通红，颤抖着捂住我的唇急声道：“别说了！别说了…”
我默默握住他的手，低声道：“要说的，总要说的…我其实直到现在也想不通，为什么你当时不能提示我一下呢？为什么你一定要万无一失呢？我深陷地狱的那几年，你有想起过我吗？我那个时候，在你心里究竟算什么呢…”
崔文越直直望着我，嘴唇颤抖着，他张了张口，想要努力解释点什么，却始终说不出一个字。
我抚住他的唇，轻声道：“你不必勉强，我现在心里都明白，你那时太年轻了，如果是现在的你，肯定能想出别的办法，可是当时你做不到…而我也太…理想化了。这两年来，你为我做的一切，我都记在心里，如果不是你，我肯定走不到今天的，你已经弥补了，你给了我想要的一切，你不欠我了。如果我真的，像你想的那样恨着你，我是不会和你上床的。”
我直视他的双眼，捧着他的脸，郑重说道：“17的崔文越，我彻底原谅你了。25岁的崔文越，我现在真的很感谢你。”
崔文越直直望着我，温热的眼泪掉在我的手上：“对不起…那些年我一直不敢联系你，我不知道怎么面对你，如果不是在田征家里接到你的电话，可能我一辈子都不敢出现在你面前了…我真是个懦夫。”
我抚摸着他的头发，安慰道：“我理解，我都明白。”
他握住我的手，轻声道：“可你还是不要我。”
我叹了口气，无奈地说道：“如果当年我们能一直好好地在一起，我们现在肯定很幸福，可是我们分开了太久…”
我垂下眼，悲哀又平静地说道：“属于我们的时机已经消失了。”
崔文越一直沉默着，过了好久，他才低声道：“我明白了，我都明白了…其实我也知道，我找不回你了。”
我们久久都没有说话，只紧紧握着彼此的手。

“如果有来世，”崔文越突然说道：“我希望我可以保留这一世的记忆，然后去找你，我一定会找到你，然后对你好一辈子。”
我好奇地问他：“为啥要保留记忆。”
他无奈地说道：“我对自己幼年的人品实在没有信心。”
我忍不住笑了：“那这样的话，我失忆好了，我对自己幼年的人品还是很有信心的。”
“那我要尽快找到你，省得你被别人骗走。”
“我很聪明的好嘛？如果不是你这种等级的骗子，大概骗不到我。”
崔文越叹了口气，一副很不赞同的样子。
“虽然被你拒绝了…但我还是得说一句，如果有需要，我随时都可以…”崔文越不死心地补充道。
我眯起眼睛，崔文越正色道：“我认真的，不只是上床，什么事找我都可以…”他又贴近我的耳朵：“当然在床上我一定把你伺候得舒舒服服…”
我可不准备和他做炮友，利落地推开他道：“起床！”




点评
撒花: 5.0
 elflanyin
撒花: 5
绝了  发表于 2022-3-26 03:12
 袖祝
撒花: 5
  发表于 2022-3-25 23:14
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-3-25 21:20
评分
参与人数 1	鱼粮 +10	月饼 +5	收起理由
 overlost	+ 10	+ 5	
查看全部评分

评分 举报
49条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-3-26 12:09 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-3-26 12:13 编辑

清修君流 发表于 2022-3-26 12:04
好像太太加了一句话
崔加了一句：“偶尔啦”
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈


麻蛋，你也太仔细了吧！不过确实是偶尔啦，我感觉我表述应该更细致一些，小崔不是很纵欲的人，只是在安全的条件下，他也不是一个禁欲的苦行僧式人物，玩得最野的还是以前的周嬴……
评分 举报
50条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-3-26 19:23 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-3-26 23:07 编辑


一百五十二

接下来的几个月，我马不停蹄地跑了两个剧组，参演了两个形象年代各不相同的角色，又抽空做了三个舞台，参演了五个综艺，等日子来到年底，我的第一个担任重要角色的电视剧《荧荧夏火》也要正式开拍了。
这是一部校园剧，改编自同名言情小说，我的角色是男二，是个家境贫寒，沉默内敛，却又专情温柔的角色，形象很讨喜，角色也有一定深度，既可以磨炼演技，也可以提升知名度。
这也是我们工作室付出了很大努力才争取来的项目。
虽说最近耽改剧遍地开花，也有不少剧组邀请我去参演，但我考虑了许久，还是觉得这种途径虽然有迅速走红的可能性，但是因为不符合有关部门的喜好，总有被封禁的危险，到那时，不仅所有的努力都付之一炬，还会浪费很长时间，甚至个人职业生涯都受到影响。
虽然娱乐圈几乎所有人赌性都很大，赌赢了一飞冲天的事并不稀奇，但一向谨慎的我算是不敢冒风险，就只能稳中求胜，逐步提升了。

连清岳的专辑卖得越来越好，如今他已经是圈内炙手可热的作曲人了，光靠版权收入都能生活得非常滋润，更别提他作为歌手的人气也不错，又签了很专业的音乐公司，估计再这样下去，等我做专辑的时候，只能靠人情才请得起他了。
田征不是连清岳那种天赋型的作曲人，但是他的工作水平是非常专业稳定的，和崔文越合作的几首歌口碑和传播度都很好，最近又接到了几个影视剧和知名歌手的订单，日子过得滋润又快活。
解散之后燕霖接剧非常拼，几乎不休息，演技上进步很大，资源也越来越好了。他形象本就讨人喜欢，年轻好看，气质清纯，出身好又善交际，私生活也非常干净，圈里愿意帮忙的人很多，资本也看好他，就算不靠家里，他也在新生代小生中也站稳了脚跟。
周嬴在解散之后接的资源有了质的提升，他也没让家里失望，拿到了网文金榜第一ip改编的电视剧男主，这个ip流量很大，自带粉丝，剧本也非常优秀。我看了一些流出来的片花，他的扮相很好，演技自然，而且男主这个角色矜贵高傲，文武双全，简直就是为他量身定做的，目前看来，书粉的评价还不错，路人的关注度也很高。
苏玉臣的电影也顺利上映了，这个蓝莓几乎倾尽全力，赌博式投入的项目终于收获了连他们自己都难以想象的惊人回报。
原本，蓝莓只是希望苏玉臣靠着这部电影拿奖提咖，顺便吸一波人气，炒作出一个“国际影星”的头衔，回国唬人拉投资。结果，苏玉臣竟然凭借自身顶级的颜值和极富感染力的表演在全球范围内爆红了，不仅收获了极高的人气，还得到了非常权威媒体相当正面的评价，作为一个典雅清纯，极具东方气质的美丽面孔，这样的成功可以称得上奇迹了。
而他本人在美国长大，英文流利，口才很好，这让他在国外的推广宣传几乎没有任何阻碍。正如他所计划的那样，中美双料背景给他夺奖提供了更大优势，在美国的资本大鳄强势入场之后，他果然凭借这个角色入围了全球电影界最有影响力的奖项——金独角兽奖最佳男配提名。
无论能否得奖，他都已经名利双收。
国外已经如此，内娱只会更加疯狂。
苏玉臣的所有商务待遇，包括世界顶级珠宝奢牌给的title，都立刻提升到了全球顶级明星的水准，如果明年能够成功拿奖，大概内娱最顶级的资源都会优先向他倾斜，虽然他的实际地位并没有这么高，但是资本永远跑在前面，这是他们最灵敏也最疯狂的地方。
有了奖项和作品的双重护身，各大平台媒体仿佛拿着令箭一般齐声高唱赞歌，连官媒也下场背书，一时间，大街小巷都是他的照片和广告，互联网上几乎所有平台都充斥着他的安利和讨论，他在国内的人气急速蹿升到了一骑绝尘的程度，娱乐圈最当红的明星都要避其锋芒。
我的同事们不禁感叹还好拆cp拆得早，现在井水不犯河水，还能默默发育，不然对方为了划清界限随便搞我们几下，我们就“啪叽”扑街，再也抬不起头。
我心有戚戚，只是我的雪绒花有点倒霉，我肉眼可见地发现她们都夹起尾巴被迫爱与和平的做人，好在苏玉臣的粉丝如今高高在上地坐在王座上，已经懒得看她们一眼，只有崔文越那种咖位的人才值得她们纡尊降贵地去骂几下。
粉丝难过，崔文越本人自然也不好过，虽然他没和我提起，但马世俊消息灵通，告诉我苏玉臣已经抢了他好几个商务和一个电影资源，几乎就是盯着他踩，一副不死不休的架势，好在崔文越在娱乐圈深耕多年，树大根深，倒也不惧。
为了稳固地位，也为了顺利拿到奖项，苏玉臣的行程都是连轴转的，齐思雨打听回来之后还和我说，他几乎没有时间睡觉，肯定会迅速变老变丑。
我知道她这是怕我难受，故意说苏玉臣的坏话，但我经历过“仇人风光得意而我只能默默吃灰”的悲惨历史，心态千锤百炼，对这种前任风光的情况已经没那么在意了，反而笑着劝慰她一番，她见我没事，也就尽量不提苏玉臣了。

我们正聊着进组的各种事项，燕霖来了。
他刚结束拍摄，带着妆就匆匆赶回来，到我家里放下行李就去洗澡了。
虽然频繁进组，但他的拍摄地点都在北京附近，所以时不时就回来找我。
同事们早就习惯了他的不见外，又喜欢他漂亮可爱，都没说什么，只有齐思雨看他不顺眼，话里话外暗示他回自己家里住，燕霖要么就说很想念我，要么就装着听不懂，可怜巴巴的，我也不好意思赶人，于是就变成这样了。
等他洗完澡，我们也开完了会，送别大家之后，我也洗漱了一番，换了睡衣躺在床上刷手机。
燕霖在客厅交接完工作就默默走过来，拿开我的手机，欺身压了上来。

以下内容需要积分高于 1 才可浏览

大概两三个月前，他就这样了，经常留宿在我家里，每晚都要压着我亲热很久。
第一次的时候，我立刻就把他推开了：“别老对着我发情，去正常谈个恋爱。”
燕霖慢慢坐直身体：“我现在上升期，不敢随便找人谈恋爱。”
“那你就控制一下。”
燕霖垂下头，可怜兮兮地说道：“可是我很难受，哥哥，我都这么大了，一次都没做过，每晚都又硬又涨…难受得睡不着觉，只能想着你的样子打手冲…”
这话简直没法听，我呵斥道：“你别老围着我，你看看片…”
燕霖目不转睛地盯着我，眼珠又圆又黑，一片纯洁：“可是看片也出不来，只有想象和你做/爱才能射。”
我被他盯得面红耳赤，完全不能理解这孩子为什么偏要抓着我这一颗草啃：“你怎么回事…”
我话还没说完，燕霖就扑到我身上，抱住我难耐地蹭了蹭，闷声道：“哥哥…我憋得好难受，医生说再这样下去会出毛病…”
我挑眉道：“你骗鬼呢？那和尚都不活了？”
燕霖顿了顿，身体牢牢压住我，头埋入我的颈窝里亲吻吸/吮，又抓着我的手按到他那根热气腾腾的大肉茎上，低声道：“哥哥…你摸摸我，你摸一下我就舒服了。”
我本就没有性生活，被他撩得有些难受，但心里还是别扭，挣扎道：“我跟你做就跟乱伦似的…”
燕霖抬头望向我，白玉般清透的皮肤染上了艳色，原本清澈的小鹿眼也有些迷离：“我们又不是亲兄弟，多亲密都没关系的。”
我愣愣瞧着他，这人平时撒娇哥哥长哥哥短，恨不得跟着我姓纪，到了床上就“不是亲兄弟”了，变脸速度也太快了。
燕霖紧紧抱着我，灼热的呼吸洒在我耳边：“你也硬了，很难受吧…与其找别人，不如我来满足你，我们都舒服…”
我被他抱着顶了好一会儿，推又推不开，身体又热又潮，下/身也起了反应。
燕霖一面深吻我，一面把两根阴/茎并在一起套弄，先把我伺候射了，又掰开我的腿，蹭着我的下/体纾解。
虽然并没有真的进去，但他却结结实实压在我身上，热乎乎的身体和我严丝合缝地贴在一起，肢体交缠，发泄性/欲…
我浑身又热又麻，舒服极了，心里却总有些悖德的痛苦，忍不住颤声道：“你非要这样吗？”
燕霖的呼吸越发粗重浑浊，喘息着哑声道：“我直不回去了…哥哥，我不会强迫你的，我一定让你舒服…”
他又抱紧了我，一下一下地重重顶我，喘得厉害：“哥哥…我好喜欢你…我整夜想着你的身体自/慰…”
我心里叹气，默默搂住他的背。
燕霖虽然是个小处男，在床上倒是展现出了惊人的自控力，我不让他进来，他就真的只在外面蹭，把我的皮肤都蹭得红肿了，才乖乖射在我肚子上。
他似是极爱我的腿，射完了之后还要顺着我的大腿向下舔弄，又把我双腿并拢，插到大腿根里腿交了很久，才射了第二次。
“哥哥，”他像小狗那样，亲昵地啄吻我的嘴唇，又抱着我低声道：“等你觉得可以了，我再进去，你别找别人，我都能满足你，我的身体都是你的，我只和你做。”

于是这种隐秘的肉/体关系就一直持续到了现在，虽然我还没有让他做到最后，但我已经习惯了和他过夜。
生怕我因为不满意而结束关系，他在床上非常听话，服务意识也很强，宁可自己忍到眼泪都要出来了，也不会没完没了地消耗我的精力，还能把我弄得特别舒服。
反正他也直不回来了，我们彼此信任，又住在一个单元，在如此安全的情况下，纾解一下需求也许对双方都是好事。





点评
撒花: 5.0
 途寻沿
撒花: 5
虽然小燕子……但是我好爱看他的片段啊  发表于 2022-4-4 11:53
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-4-2 18:49
 一篮子雨
撒花: 5
  发表于 2022-3-29 21:45
 morbide
撒花: 5
  发表于 2022-3-27 02:51
 一个大西西
撒花: 5
  发表于 2022-3-27 01:39
下一页
评分
参与人数 1	鱼粮 +20	收起理由
 一个大西西	+ 20	温柔抚摸
查看全部评分

评分 举报
下一页 »
12
1
 / 2 页下一页返回列表发新帖

高级模式
BColorImageLinkQuoteCodeSmilies@朋友
您现在无权发帖。点击查看原因
本版积分规则发表回复 使用匿名发帖 回帖后跳转到最后一页
总版规|手机版|小黑屋|青花鱼养殖交流论坛
GMT+8, 2022-8-22 10:43 , Processed in 0.110258 second(s), 23 queries .

Powered by Discuz! X3.2

© 2001-2013 Comsenz Inc.开启辅助访问切换到宽版切换风格
    欢迎回来  珏|我的 |设置 |提醒 |退出积分: 95 |用户组: 青花鱼平民

青花鱼养殖交流论坛
请输入搜索内容
帖子
搜索	快捷导航
青花鱼养殖交流论坛»首页›创作区›原创文窟›美强惨的娱乐圈升级指南3
  12
2
 / 2 页
返回列表发新帖
打印 上一主题 下一主题
开启左侧[现代] [文章] 美强惨的娱乐圈升级指南3      关闭 [复制链接]
51条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-3-27 01:21 | 显示全部楼层
其实...这已经是给小攻们洗白了几个度了，最初他们的设定要黑暗得多...每个人都是
后来我发现那样的话很容易失控，日常描写会非常崩坏，剧情也会像恶魔吹唢呐一般无法收场（你们能get这个比喻吧！），基本上读者很难得到任何轻松愉悦的体验，所以我重新修改了人设和大纲之后，才正式开始了连载...
所以这已经是...嗯...很温柔很温柔的版本了=-=
评分 举报
52条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-3-27 20:46 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-3-27 21:14 编辑


一百五十三

“哥哥。”
我睁开眼，燕霖正趴在旁边，平静地瞧着我。
看了一眼手机，早上八点半，该起床了。
我伸手捏捏他的脸：“你什么时候醒的？”
燕霖握住我的手，在手背上亲了一下，笑着说道：“七点多，我已经做好早饭了。”
我点点头。
不知不觉，燕霖的各项生活技能都进步了很多，又长期住在我家里，便经常做饭给我吃。
和同为大少爷的周嬴不同的是，燕霖一直在努力适应完全脱离原生家庭的生活。
吃过早餐，我正蹲在地上，一样一样地检查带进组里的行李，燕霖坐在沙发上，突然开口道：“我向父母出柜了。”
我慢慢放下手里的东西，看向他：“为什么？”
燕霖平静地说：“他们早晚要知道的。”
我站起身：“你没必要这么早确定取向啊，如果你是双，你以后也可以谈女朋友的。”
燕霖的神色没有变化，但我还是察觉出了他的不悦：“我只喜欢你啊，不然我们在做什么呢？你难道把我当炮友吗？我要和你在一起肯定要向父母出柜啊。”
他这样理所当然地认为做了亲密的事就要在一起，让我心里那种只想找个安全可靠的伙伴寻求身体抚慰的念头显得既不负责任，又非常浪荡。
和我不同，燕霖才刚成年，他的感情观一向单纯执拗。
到了这个地步，很难讲出“我只是想和你互相抚慰，并没有要谈恋爱的想法”这种话，我只能沉默不语地垂下头，过了好久才问道：“那你爸妈什么反应？”
燕霖笑了笑，他的表情并不阴冷，但毫无感情。
“他们肯定反对啊，我想做的所有事，他们都会反对的。不过无所谓，我只是通知他们一声。”他看向我，认真地说道：“你也不要担心他们会使坏，我和他们说了，如果做坏事，我就会自杀，就算他们真的不在乎我的死活，我手里也有我爸的把柄，他们拿我没办法的。”
他一直都是乖乖少年，家教很好的样子，我完全想象不到他会这样对待父母，只愣愣看着他：“你怎么这样和父母说话。”
燕霖惊讶地看了我一眼，又笑了：“我只是吓唬他们啦，不会自杀的。”
我顿了顿，说：“你用把柄威胁他们…没有关系吗？”
燕霖露出了“你好蠢哦”的笑容：“我没有威胁他们，我只是告诉你，我有的是底牌可以保护你。”
他又垂下眼道：“我不会轻易和他们撕破脸的。”
我沉默了好一会儿，握住他的手，低声道：“你父母对你不好吗？”
燕霖抬起头，眼珠黑黑的，像深邃的潭水：“我不想聊他们。”他又说道：“他们不知道我们的事，就不会认为我是为你出柜的，等以后他们知道了，也不会归咎于你，你是安全的。”
他又用力抱住我，郑重承诺道：“我会保护好你的，你要相信我。”
我心里乱成一团，对这种马上就要在一起的状况毫无准备，默默推开他，支支吾吾道：“我…我其实…我还没有…我还没有…”
燕霖善解人意地摸摸我的脸，温声道：“你还没有做好正式在一起的准备对吧？没关系，你再想想，我会乖乖等着你的。”
他又从怀里掏出一条手串，套在我的手腕上，认真说道：“我从五台山给你求来的，它会保护你，我们一人一条。”
我轻轻抚摸手串，木质的珠子带着燕霖身体的温度，温暖圆润，离得近了，能闻到淡淡的香气。
“谢谢。”我低声道。
燕霖笑了，勾着我缠绵亲吻了很久，才喘息着说道：“不要和我客气…”他定定望着我，双眼有些迷离，又有些痴迷，声音又低又哑：“我所有的一切都是你的。”
我摸摸他的脸，没再言语。

上午整理好一切，吃过午饭，我们就飞到了南京，正式进组了。
刚到地方就感觉有些奇怪，原本应该早就在组里的章云若导演并不在，问就是临时有事，虽然有些不安，但剧组什么情况都有可能发生，我还是照常安顿下来，等待后续工作。
结果一连两天都没见到导演，女一号第一天还在，第二天也走了。
马世俊立刻感觉到情况不妙，多方打听之下，才得知是资金出了问题，有个大资方临时撤资，替代进来的公司表示要用自己的导演，谈判不成之后，章导演就被换掉了，而章导演选中的女一号也跟着走了。
我们也是通过章导演的门路进的组，被撤掉的可能性很大。
这种事在影视圈经常发生，组到一半项目作废的，开拍之后原地解散的，拍了好久都无法播出的，比比皆是。
有时候，就算你精挑细选一个各方面都很靠谱的项目，也敌不过资方因为资金周转问题突然撤资，这种事向来变化很大，落到自己头上也只能自认倒霉。
马世俊打了好几个电话，告诉我目前剧组没有换掉我的意思，等新导演来了见个面，聊聊戏，直接开拍就行了。
我点点头，心里却不太乐观。
这部剧的剧本虽然很好，但我选择它的原因一大半都是章导演，这位导演很有文艺气质，拍摄手法非常细腻自然，对光线的使用炉火纯青，画面兼具美感和感染力。我看过他以前的作品，这种描述少年心事的影视作品正是他所擅长的，这也是项目组最初选定他的原因。
新来的古鹏导演擅长拍摄轻喜剧，他的作品商业上成绩不错，但口碑都很一般。
可事已至此，我也只能走一步看一步了。

过了好几天，导演才姗姗来迟，还带着新来的女一号，一位气质清纯的上升期小花刘梦吟。
这位刘梦吟的来头很大，也是资本力捧的宠儿，单看外形，她是符合女主角的外貌设定的，如果演技过关，应该可以把这个角色完成好。
我在剧中的角色暗恋女主角，所以和她搭戏也比较多，如果日常互动良好，是有利于对戏表演的。
于是刘梦吟进门之后，我就主动和她打了招呼，但她显然对我兴致缺缺，矜持地回应了一声，就坐到一旁玩手机了。
我因为已经有了几部电视剧的经验，遇到的演员也是五花八门的性格，对她这样冷淡的态度并不在意。
古鹏倒是对我很热情，还把我单独留下来，说要给我讲戏。
我一开始没觉得有什么，马世俊的脸色却有些微妙，临走的时候对我说道：“纪老师，待会儿直播，别忘了哈。”
我并没有直播，也没有任何工作，他这话说得莫名其妙，仿佛是催着我尽快离开似的。
虽然心中疑惑，我还是立刻配合地说道：“好，你们先准备着。”
马世俊立刻笑着说道：“小齐和小陆在忙呢，我在这等你，古导您有什么需要吩咐的叫我一声就行，我就在门口。”
我已经回过味儿来，手指发凉，勉强笑了笑。
古鹏翘着二郎腿坐在沙发上，耷拉着眼皮，瞧都不瞧我的经纪人一眼，我见他如此做派，心中担忧更甚，只得自己对马世俊说道：“我知道了。”
马世俊也注意到了对方的态度，脸色越发难看，我给他使了个眼色，他便没再多说，只暗示我他就守在门口，才离开了。
门被关上，古鹏的神色好看了些，但态度大不如前，抬起眼皮上下把我打量了一番，淡淡说道：“都进组了就一切以剧组为准，别耽误拍摄进度。”
我赶紧应了，给他添了茶水，又搬个椅子坐到他对面，掏出纸笔，摆出一副用心聆听地态度。
古鹏嗤笑了一声道：“离我那么远干嘛，怕我吃了你？”
这话就是赤裸裸的调/情了，我面上还带着笑，心已经一点一点地沉了下去。





点评
撒花: 5.0
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
啧 小燕这是要做周公子的加强版了  发表于 2022-4-2 18:52
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-3-27 21:17
评分 举报
53条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-3-28 21:14 | 显示全部楼层
一百五十四

潜规则虽然在娱乐圈并不稀奇，但比起以前已经少了很多，现在大家都是拼资源拼背景拼身家，而且又是互联网发达的法治社会，即便有暧昧关系，也多为心照不宣的你情我愿，强买强卖的行为并不多见。
拒绝别人从来都不是难点，难的是在坚决拒绝的同时尽量不得罪人，将这件事对自己的负面影响降到最低。
但是对于这种势在必得的人来说，即便给他留面子，态度也要足够坚决，不然对方一定会得寸进尺，反复拉扯，反倒一身麻烦。
我打定主意，便没接茬，只淡淡笑了笑，把椅子往他的方向大概挪了一毫米，又镇定地坐下，拿起笔，一脸好学宝宝的表情。
古鹏见我不接招，反倒兴味更浓，他直接拍了拍自己身边的位置，示意我坐过去。
我敛了笑容，拿着纸笔走过去，和他保持了一个身位的距离才坐下。
古鹏嗤笑一声，往我这边挪了挪，拿走我手里的纸笔道：“不需要记，咱们就聊聊天。”
我点点头。
他一面用赤裸的目光反复打量我的脸和身体，一面围绕我的角色侃侃而谈，放在沙发上的手不动声色地往我腿边挪。
就在他即将碰到的时候，我默默站起身道：“古导，我还有个直播，得先走了。”
古鹏的目光有些阴沉，他默不作声地盯了我一会儿，似笑非笑地说道：“没事，你先忙，晚上咱们继续。”
我的态度已经非常明显，他却仍然不依不饶，这件事恐怕很难善了。
我默默垂下眼，并没有回应他的话，拿上东西和他告别之后就走了。

回到房间，我和齐思雨，马世俊大概讲了一下事情的经过。
马世俊听完就说：“我知道他这人挺脏的，但是我真没想到他连男人都不放过。”
齐思雨拧起眉毛：“你都已经拒绝得很明显了，他怎么还不放弃！都什么年代了还有这种人，癞蛤蟆想吃天鹅肉，恶心！”
马世俊无奈道：“这种人多了，只是更隐晦了而已，他这样的还是我知道的，有些喜欢搞迷奸的变态，花样特别多，有时候连受害人都不清楚做没做过，别人就更不知道了，隐藏可深了。”
的确是这样，我还是小爱豆的时候，就被这种人下过药，还好当时反应得快，不然不仅要失身，裸照视频什么的都会被对方握在手里。
而面对那种我根本得罪不起的大佬，再愤怒再耻辱，也只能把这种情绪强行压在心底，装作什么都没发生。
默默饮了一口冰水，我看向马世俊：“马哥，现在怎么办，你有什么想法吗？”
马世俊笑了：“没事儿，以后我二十四小时跟着你，拒绝一次不成就多拒绝几次呗，也不好做得太过，毕竟这个角色确实很好，也是咱们费了很大力气才弄来的。”
我点点头道：“先这样吧，小陆也跟着我，”我又看向齐思雨：“跑腿的活儿就就只能你先做了。”
一般进了剧组，保镖陆昊就很少贴身跟着我了，除了开车之外，他经常做一些跑腿买东西的活儿，但现在情况不同，我只能把他调到身边，让平时贴身跟着我的齐思雨和他对调工作。
齐思雨自然没意见，马世俊说：“待会儿给你换个里外间的，客厅有沙发，我再加一张床。”
我点点头，又说道：“沙发不舒服，加两张吧，也别管好看赖看了。”
他们这样“贴身保护”就是为了告诉古鹏，工作室很重视艺人的人身安全，让他不要太过放肆。
而且我明面上仍然是星月的艺人，在很多人眼里，是受到公司庇护的。
娱乐圈里，即便是同一个剧组朝夕相处的同事，也很难摸清所有人的背景，所以只要不是看上去就毫无自保能力的底层艺人网红，大部分人多少都会有所顾忌，不会硬来。
特别是当对方已经摆明态度不愿意，还要没完没了纠缠的更是少中又少。
现在只希望古鹏是个体面人，碰壁了就鸣金收兵，大家相安无事好好合作。

结果到了夜里，我的门还是被敲响了。
我和马世俊对了个眼色，就走到里间把门锁上了。
接着，门被打开了，我听到了马世俊刻意压低的声音：“古导，您怎么来啦？”
古鹏的声音响了起来：“小纪呢？我找他有事。”
马世俊的声音更低了：“纪老师已经睡了，他最近身体不太好，又水土不服，特别容易惊醒，一醒就整宿睡不着，我们怕影响他第二天拍戏，都是整夜守着照顾…”
他可以停顿了一下，见古鹏没说话，又接着说道：“今天好不容易睡着了，我怕一叫他，他又整晚睡不着…古导，要是有什么重要通知您和我说一声就行，我都记着，明天早上告诉他。”
几秒后，古鹏冷冷说道：“不用了，你们忙吧。”
接着他似乎是离开了，我听到马世俊在和他告别：“古导您慢走。”
然后门被关上了。
我走出来，问道：“怎么样？”
马世俊沉着脸摇了摇头：“他特别生气，”他细细思索了一会儿，又皱眉说道：“这种人就是你再有礼貌，只要你拒绝他了，他就嫉恨你，没辙，现在就怕他工作中给你使绊子，毕竟是导演。”
我想了想，对马世俊说道：“他喜欢喝茶，现在就让小齐下单最贵最好的茶叶，明天你给他送过去。”
马世俊面色凝重地点点头：“我知道了。”

结果齐思雨精挑细选的茶叶也没什么用，古鹏不仅打着“为剧情服务”的名义随意删改我的戏，他带来的女主角在对戏的时候也一脸冷漠，毫不配合，搞得我很难进入状态。
反复沟通商议之后，仍然无法解决，古鹏一门心思地针对我，摆出一副我要是不听话，他就不让我好过的架势。
马世俊这几天一直在打电话找人斡旋，急得嘴唇上起了泡，他虽然有些人脉，但此时剧组已经大换血，古鹏本就颇有来头，又有大资方撑腰，现在他铁了心想睡到我，无论谁说话都不好使，一时间，我们竟拿他毫无办法。
夜色越发深邃，同事们还坐在桌前商讨对策，我独自坐在卧室里，静静望着窗外的夜空，又饮了一杯冰水。
冰冷的气息缓缓渗透到了我身体的每一处细胞，让我可以更加清晰冷静地思考问题。
过了很久，我走出房间，坐到同事们中间，问马世俊道：“马哥，你觉得古鹏能把这部电视剧拍好么？”
马世俊并未想过这个问题，一时怔愣，思索了许久，才说道：“难说，剧本虽然很好，但我感觉他导的方向不太对…”
我接过他的话道：“我也觉得，我刚才又仔细对比了原著和新版剧本，他拍的风格和原著相差很远，原著是比较细腻，忧伤，又很动人的氛围，他拍出来有点青春喜剧的感觉，虽然早期宣传上会更好，但明显味道不对，徒有其表，我觉得是留不住观众的。”
“而且…”我无奈地说道：“林蔚然这个角色已经被他改得面目全非了。”我拿起剧本，一一指给他们看：“本来他应该是出身贫寒，性格内敛，自尊要强，又温柔专一的角色，是很有深度，也很有魅力的，现在被他改成了自卑的舔狗，还要作为推动男女主感情进展的工具人，可以说毫无亮点。就算他答应不为难我，从现有的几场戏来看，他的思路也不对，我觉得…我们应该考虑一下是否还要继续这个项目。”





点评
撒花: 5.0
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-3-28 22:09
评分 举报
54条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-3-28 21:19 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-3-28 22:33 编辑


其实我们这篇文剧情现在也是有点黑暗向的，不上原始版除了觉得剧情容易失控以外，也是因为现在小攻们已经挺坏了，如果他们比现在还要坏很多的话，绒绒就太苦太难了…
点评
撒花: 5.0
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-4-2 18:53
评分 举报
55条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-3-29 18:49 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-3-29 22:01 编辑


一百五十五

马世俊和齐思雨听了都是一愣，他二人对视了一眼，齐思雨斟酌着说道：“现在解除合同的话赔偿金很贵。”
我点头道：“我知道，所以我也考虑了很久，你们怎么想的？”
齐思雨立刻说道：“如果能走肯定是走了好啊。”
我又看向马世俊：“马哥呢？”
马世俊蹙眉思索了片刻，说道：“我也觉得退出更好，浪费时间是小，就怕剧播出来口碑差连累到我们。”
我点点头，总结道：“所以现在我们都觉得退出更好，唯一的问题就是赔偿金，还有就是一定要尽快，现在我参与拍摄的镜头还很少，要是耽误下去需要补拍的镜头就更多。”
他二人都同意地点点头。
我又看向马世俊道：“马哥，这种情况你有什么处理的思路吗？”
马世俊垂眸凝思，低声道：“我想想…”
我便没有打扰他，独自走到窗前，继续思考对策。
过了一会儿，马世俊叫我道：“绒绒，我有点想法。”
我立刻走过去坐好，正色道：“你说。”
马世俊的手指无意识地敲击着桌子：“我和况思传媒的习丰运关系还行，他手下带了两三个和你条件差不多的男艺人，你说我要不要和他聊聊？”

解约这件事，谁先提出来谁就输了，所以如果不是被逼到绝境，谁都不愿意做那个赔钱的倒霉蛋。
很多剧组碰到垃圾演员就想办法删改戏份，找替身，找配音，捏着鼻子认了，演员碰到奇葩剧组要么消极怠工，要么本本分分做好本职工作，后期宣传再想办法切割，总之，双方都在耗，如果能凑合过，就尽量不离婚。
现在想解约的是我，自然需要赔钱的也是我，但是马世俊想到了另外一种办法。
古鹏的靠山，也就是这次新入股的大资方——瀚海科技，旗下有几个影视传媒公司，马世俊提到的况思传媒就是瀚海控股的，而且是嫡系部队，是很受宠的太子党。而习丰运是况思传媒的大经纪人，不仅在况思，在瀚海本部也很吃得开，本来这次剧组换血，我们还猜测我会被换成况思的艺人，但显然我的人气和赔偿金阻止了他们换人的行动，可实际上，他们肯定是更想安排自家艺人来顶替我这个位置。
马世俊的意思就是把我“水土不服，影响状态，有点想退出”这件事，通过朋友之间的聊天喝酒的方式透露给习丰运，暗示对方我有心离开，可以不要，或者只要很少的解约金。这个角色我虽然不想要，但是对很多年轻男艺人来说，绝对是张好饼，大ip大导演，制作经费又充裕，出来露个脸都是稳赚，习丰运本就有好几个年轻艺人盯着这个角色嗷嗷待哺，之前插不进来就是被古鹏等人用高额解约金之类的借口搪塞了，这下他抢先得了消息，肯定会非常积极地去找瀚海的高层商谈斡旋，一力促成这次解约，好把自己手下的艺人推进来，无论事情成功与否，他都会对马世俊充满感激。
而马世俊因为没有直接找剧组相关负责人提出解约，就算对方提起，他也可以只说是和朋友喝酒聊天，抱怨两句，并没有真的想解约，这样，提出解约的就是瀚海科技，而且“水土不服”这种借口余地很大，对方并不清楚我们到底是不是真的想退出，退出的意愿又有多大，在摸不清真实想法的情况下，瀚海甚至可能愿意少量赔付一些金额的解约金换取我们离开，那样的话，我们在谈判过程中就可以占据一定主动权，到时候简单推拉几轮之后，借口给习丰运面子，不要赔偿金干净利落地走人，更算得上是好聚好散，皆大欢喜，剧组还要感谢我们。
就算习丰运最终运作失败，我们也能权衡别的办法，挑毛病找借口和剧组谈判解约，或者拿到更多的主动权之后继续在剧组拍下去，演好本职工作，结束以后再想办法切割。开始“水土不服状态不好”，后来“适应了”就行了，反正都是朋友之间的聊天喝酒，算不得数，就算习丰运真的调查出来我是因为被古鹏针对才想退出，他也不会拿这个做文章，理由本就不重要，消息和意向才是根本。
只是这些都是“习丰运计划”失败之后的无奈选择，肯定要挣扎纠缠一番，元气大伤，如果能毫发无伤地离开剧组，是最好的结果。

马世俊虽然才三十多岁，但他在交际方面非常老练，人脉丰富，而且想法灵活，思路宽广，这些都是我不具备的，而他稍显欠缺的具体事务处理能力会慢慢进步，况且现在还有齐思雨帮忙弥补。
我不禁在心里又默默感谢了一次将马世俊推荐给我的高磊，对自己以后的发展前路又燃起了更多的信心。
“我觉得你可以找他聊聊，”我露出笑容说道：“马哥，你这个主意真好，怎么谈你自己把控吧。”
马世俊见我赞同了，也笑着说道：“行，解约金呢？”
我直接说道：“我可以不要钱，具体你看着办，不要和瀚海闹僵，钱是小，得罪人是大。”
马世俊点点头道：“我明白，”他又坏笑道：“习丰运要欠我个大人情了。”

齐思雨连夜订了机票，马世俊翌日飞离南京，一周之后，解约谈判顺利完成，所有人都很高兴，除了古鹏。
看着他几乎喷出火的双眼，我强忍着笑意礼貌地向他告别，潇洒地挥挥手，大包小包地又从南京回到了北京。
虽然顺利抽身，庆幸过后，齐思雨又忧虑起来：“那这几个月怎么办，总不能就这么浪费了…”
我靠着车窗，欣赏了一会儿北京城灯火通明的夜色，又默默低下头刷手机，齐思雨在旁边幽幽盯了我半天，突然说道：“燕霖不是给你推了几个项目，你一个都没看上？”
我抬起头：“你不是也看了，更适合他一点，我总不能抢他的一番吧。”
齐思雨撅起嘴，嘟嘟囔囔道：“他整天在家里蹭吃蹭喝…”她忿忿说道：“还蹭床！他给你作配怎么了…”
我听了就笑：“你对他咋这么大意见，他还总给你买礼物呢。”
齐思雨“切”了一声道：“他那是收买！我才不会像某些人那样收受贿赂。”
马世俊立刻转头道：“人家小弟弟看我帅送我礼物，怎么就贿赂了？”
齐思雨咬牙切齿道：“蠢直真的是绝了，他根本就是不怀好意！”
马世俊愣愣道：“啊？燕霖？”
齐思雨盯了他了一会儿，又看我一眼，终于败下阵来：“跟你说也白说。”
我懒得理会他俩的吵嘴，目光又移回到手机上，上下翻阅了好久，从微信好友中选中了一个人，发了一条消息：
我从南京回来了，有空聚一下？
信息刚发出去，电话马上就打过来了，他俩立刻噤了声，我接通电话，赵知君的声音传了过来：“乖绒，你怎么回来了？不是在拍戏吗？”




点评
撒花: 5.0
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-4-2 18:54
 途寻沿
撒花: 5
  发表于 2022-3-30 19:01
 一个大西西
撒花: 5
  发表于 2022-3-30 00:05
 一个大西西
撒花: 5
  发表于 2022-3-30 00:05
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-3-29 21:01
评分 举报
56条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-3-30 19:42 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-3-31 11:42 编辑


一百五十六

综艺《青山绿水》录制结束之后，我和赵知君一直保持联络，虽然不方便和女艺人逛街游玩，我也尽量抽出时间在安全的场所和她聚餐喝茶，她这人活泼随性，又爱撒娇，和我倒也相处愉快，一直以来，关系都很亲近。
我叹了口气道：“一言难尽，总之我现在一身轻松了，就想找你聚聚。”
赵知君听了就笑，声音又甜又软：“好呀，我正想你呢，我新收拾了院子，你来家里参观呗，什么时候过来呀？”
我笑着问道：“你哪天有时间？”
赵知君一向急性子，便说道：“明天？能来不？”
我立刻答应了。

赵知君住在北京四环寸土寸金的别墅区里，这里是真正的闹中取静，环境优美静谧，人烟稀少，被精心设计过的中式古典园林风雅斐然，四季都有景可赏，风光各不相同。
赵知君重新休整了自家庭院里的荷塘水榭，又移栽了几棵珍贵树种，正兴致勃勃地指着光秃秃的枝桠给我看：“现在看不出来，等到春天的时候特别美，我决定亲自照顾到她们发芽开花。”
我同情地看了那几棵树一眼，心道大小姐的“亲自照顾”太过沉重，这几位能不能活过冬天都是问题，更别提开花了。
参观完庭院，我们移至花厅喝下午茶，赵知君刚坐好便迫不及待地问我剧组的事，我隐藏了古鹏的针对，只说剧组换血之后随意删改我的戏，看着没前途，就想办法退出来了。
她听了就蹙眉，讥讽地说道：“古鹏那土老帽能拍出什么好东西？还整天附庸风雅地舞文弄墨，其实屁都不懂，他那电影是人看的？给猪看猪都嫌弃。”她表扬似的说道：“你退得好。”
我被她逗笑了，又说道：“君君姐，我这几个月不想闲着，你有没有合适的项目，能让我试试的？”
赵知君听了就笑，眉眼弯弯，一脸得意道：“昨天放下电话我就在考虑了，还真有一个，我表弟参与投资的，而且马上就要开拍，有个演员临时变卦，正在找人救场，我立刻就想到你了。”
我马上来了兴趣：“什么项目？”
赵知君拿起手机：“我发给你。”
我点开微信，翻开她发给我的资料，一点一点地细细把这个项目的大致情况看完了。
投资方和主创团队都是无可挑剔的上乘水准，剧本是著名编剧原创，也非常好。
就是这个叫姜漓的角色本身，有很大争议性。

故事开始是在九十年代的北京，姜漓和女主陈若飞是青梅竹马，两小无猜的发小，从幼儿园到初中，他们都是一起上下学，关系也从年幼时单纯亲昵的友谊，渐渐变成了少年时期那种朦胧青涩，友情以上，恋人未满的情愫。
两个人都是很优秀的学生，对彼此都很有好感，如果这样进行下去，也许到了高中，或者大学，他们就会顺理成章地成为恋人，在一起结婚生子，白头到老。
可惜，在他们初三那年，姜漓家中突发变故，家境一落千丈，只能变卖家产，房产，搬到小城镇去龟缩避难，就此辍学，而陈若飞则顺利地考入了重点高中。
可即便如此，两个人的感情还是非常好，经常趁父母不在的时候打电话给对方，不好意思说出口的话就通过书信往来，把对彼此的思念，一字一句地写进薄薄的信纸里。
陈若飞一直希望姜漓能够复学，两个人也一直在努力申请资助，陈若飞甚至因为姜漓的事和父母谈判，希望他们能够做这个出资人，但陈若飞的家庭也只是普通工薪阶层，父母并没有办法负担两个人的学业，所以即使两个孩子想尽办法，也没有找到完美对抗残酷生活的出路。
即便如此，他们还是一直维持着亲密友爱的关系，十六岁那年，姜漓终于攒够了回北京的钱，带着给陈若飞准备的礼物，坐了十几个小时的火车来学校看她。
他走到那所重点高中校门口的时候，学生们还没放学，不知道怎么的，姜漓突然感觉到了一种自己和这个从小长大的城市之间那种格格不入的陌生感，疏离感。
这种疏离感在学生们放学的时刻直接达到了巅峰。
他发现昔日里和他没有两样，甚至天资远不如他的同学们如今已经和他天差地别，远远把他甩在身后了。他们穿着簇新的校服，背着书包，神采飞扬地骑着自行车，一路充满希望，欢声笑语地四散回家，而他自己则已经辍学两年，挎着一个灰白的斜跨包，里面装着农村的土特产，还有手工雕刻的手串。
正在出神的时候，姜漓突然看到陈若飞和几个相熟的好友一起走出校园，坐在学校门口小卖店的座位上，喝着汽水，边聊天边等待自己。
那个旧时光里熟悉的小女孩真的长大了，她个头高挑，皮肤白/皙，眼仁乌黑，头发轻盈又秀丽，举手投足间都是城里姑娘的优雅和美丽。
他们之间既隔着一道窄窄的马路，又隔着一条漫无边际的银河。
突然很怕被她看到，姜漓有些慌张地退了好几步，默默隐藏在了树木后面，他怔怔瞧了很久，终究还是一言不发地离开了。
从此，姜漓再也没有回应过陈若飞的任何消息。
数年后，姜漓摸爬滚打多年后拥有了属于自己的公司，成为了一位成功的商人，他也终于认为自己有资本，可以追回陈若飞了。
可此时的陈若飞已经在名校攻读博士学位，而且和大学认识的男友结婚，过着平静幸福的生活。
看到好久不见的发小已经拥有了庞大的事业，她感到非常欣喜，而当对方展开追求之后，她也立刻表示自己已经结婚，坚决拒绝了姜漓。
但姜漓此时已经心态扭曲，他努力多年就是为了有朝一日能充满自信地站在陈若飞面前，重新赢回她的爱，所以并未就此罢休，而是假意放弃，实则潜伏在陈若飞身边，不择手段地破坏她的婚姻，甚至在一切做法都无果之后，还设计杀害了陈若飞的丈夫。
而陈若飞也渐渐察觉了蛛丝马迹，非常冷静地与姜漓委以虚蛇，斗智斗勇，一步一步收集证据，并且最终联合警察把姜漓送进了监狱，这部分也是本剧的重点所在。
最后的结局就是姜漓发现自己被爱人送入监狱之后，绝望自杀，而陈若飞在多年以后终于解开心结，和一直帮助自己的顾警官重新走入了婚姻殿堂。

姜漓此人，相貌俊秀，一表人才，表面温柔内敛，实际敏感高傲，天资聪颖又心气极高，极端痴情却又偏执疯狂，从天堂跌落成泥之后，扭曲的自尊心让他放弃了与爱人相守的机会，不告而别。
然而谁都不会站在原地等待，在他功成名就之后，爱人也早已远去。
他凭借一腔执念，不择手段地想要追回爱人，追回过去那段美好的时光，却最终失去一切，在信念崩溃之后，绝望地结束了自己的生命。
而他心心念念的那个女孩，却自十六岁那年起，就始终与他背向而行，直到最后，也没来看他一眼。

这种极端痴情的疯狂角色往往口碑是两极化的，会有观众欣赏他的痴情，也会有观众厌恶他的黑暗，而这种角色对表演的要求也是很高的，如果表现不好，极有可能会遭到全民厌恶，虽说现在观众都比较理智，这种厌恶并不会祸及演员，但他们也不会去喜欢和了解那个演员，对于演员来说，既没有收获人气，也没有收获口碑，就是极大的失败了。
这种风险极高的角色在选角的时候通常也非常困难，现在娱乐圈周期短，竞争激烈，时间都非常宝贵，大部分演员为了在短时间内收获更多的人气和热度，宁可去演一些比较苍白，但完全讨喜的角色，更别提这个角色表演难度还非常大，性格太过复杂，张力也很强，如果把握不好尺度或者演技不足，很容易因为浮于表面的夸张表演而给鬼畜区，表情包区，还有吐槽演技的up主们贡献大量对年轻男艺人口碑造成毁灭性打击的素材。
所以没有那金刚钻，还真没几个人敢揽这瓷器活。
赵知君还告诉我，这个剧组挑剔得很，找救场的找了两个星期了也没找出来，导演死活就是不点头，所有人都急得浑身冒火，但还是得耐着性子陪他耗。

赵知君一面观察我，一面说道：“我觉得这个角色适合你，起码相貌上，你也是比较俊秀的，而且长得也…”她停顿了一下，努力委婉地说道：“可塑性强，有反派的那种故事感。”
我无奈道：“你就直接说长得不像好人就行了。”
赵知君哈哈大笑道：“我跟你说，你就演反派能出头，演坏人才适合你！你这种妖精似的长相，老演好角色都浪费了。”
我点点头道：“我知道，我现在就回去和同事们商量一下，晚上给你消息。”
赵知君立刻道：“先别商量了，先去面试，他们一直在找人，我怕你去晚了人都定下来了。”
她随即打了个电话，三言两语把事情定下来，对我说道：“还好赶上了，你现在回去准备吧，一边跟你们团队商量一边准备，明天下午你到我这来，我带你过去，你记得准备两套造型，一套是学生样，一套是长大后的样子，性格风格要完全不同，懂吗？研究一下角色，跟造型师商量好，做好了晚上发给我看。”
我点了点头，拿起东西就往外走，赵知君一直送我到门口，突然拉住我，意味深长地说道：“每个演员都有一个命中注定的角色，遇到了，就是相互成就，携手走向巅峰。这种机会很多人一生都没有，我觉得姜漓就是你的命中注定，放弃了你会后悔的！”她又正色道：“有好剧本好团队就上，不要瞻前顾后，演技都是磨出来的，我看过你的电视剧，你肯定行。”

和她告别后，我立刻把所有资料都发在了群里，让他们读完之后给我意见，又让齐思雨看完后迅速联系造型师，直接去公司做造型。
做好这一切，我才松了一口气，正准备细细思量这个项目，手机又响了，我低头一看，是苏玉臣打来的。







点评
撒花: 5.0
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-4-2 18:56
 顾原琛
撒花: 5
  发表于 2022-3-30 22:04
 overlost
撒花: 5
  发表于 2022-3-30 20:50
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-3-30 20:28
评分
参与人数 1	鱼粮 +10	月饼 +5	收起理由
 overlost	+ 10	+ 5	
查看全部评分

评分 举报
57条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-3-30 22:05 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-3-30 22:27 编辑

匿名者 发表于 2022-3-30 21:44
我感觉小苏/燕霖来演这个角色都可以本色出演（不是）

ps：一个小小的点 今天是世界双相情感障碍日 我恰好 ...


感谢你的科普和纠正，我都仔细读完了，原文也已经修改啦。
我确实对精神类疾病不是很了解，写的时候随手就把刻板印象写出来了。
我对患有精神类疾病的人其实是很同情的，但是在表达上还是因为不够严谨，过于随意而犯了错误，虽然你没有说，但还是伤害到你了吧，对不起哈，抱抱你。
我很感谢你一直以来的陪伴和支持，也祝愿你能健健康康，快快乐乐。

点评
撒花: 5.0
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-4-2 18:56
评分
参与人数 2	鱼粮 +20	收起理由
 严于律己XY	+ 10	送花(づ￣ 3￣)づ
 圆圆圈	+ 10	绒绒加油搞事业，强大吧
查看全部评分

评分 举报
58条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-3-31 20:31 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-3-31 20:47 编辑


一百五十七

他以前拍的剧又播了两个，热度和口碑都很好，他把两个完全不同的角色都演出了不一样的深度和魅力，让那些认为他只是因为“幸运地拿到了适合自己的角色”才爆红的人都闭上了嘴。
上天大概是把苏玉臣在跳舞上的所有天赋都拿走，又全部点在了演技上。
我静了两秒，接通了电话。
“你在哪呢？”
“我正在往公司走呢，怎么了？”
“啊，”苏玉臣失望地说道：“你没在家呀。”
我笑了一声道：“我就那么闲？就你忙，别人都没工作。”
苏玉臣自知失言，干笑了一声道：“我在你家门口呢，好久没见你了。”
“你还是先回家吧，我这几天很忙，等有空了再聚。”
苏玉臣静了几秒，又说道：“我看到路透，林蔚然是不是换人了？”
我笑着说道：“我都回北京了，你说换没换？”
苏玉臣立刻问道：“他们解约金给了多少？”
我答道：“不是他们要换的，是我自己想退的，这事已经圆满解决了。”
苏玉臣“哦”了一声道：“我看到路透就猜你被换了，就赶紧过来找你了，我有事和你说。”
我叹了口气道：“我真没时间，我明天紧急参加一个面试，今晚得准备，你有啥事电话里先说吧。”
苏玉臣“嗯”了一声道：“不知道你这几个月有没有安排？我这边有几个不错的项目，想给你看看。”
他应该是看到路透，发现我被换了之后，意识到我会有几个月的空窗期，就来给我介绍资源了。
我可以接受崔文越的帮助，因为他曾经让我的事业停滞多年，即便受到他的恩惠，我也不必偿还什么，我也可以接受朋友们的支持，因为我会回馈给他们同样的友谊和真诚。
但是苏玉臣…我不想和他继续纠缠了。
于是我沉默了几秒，平静地说道：“不用了，我这边已经有了感兴趣的剧本，谢谢你。”
苏玉臣静了一瞬，语气轻快地继续说道：“我知道你那边也少不了好机会，但是多多益善嘛，你先看看，去不去都无所谓，你要忙我给你送到公司去？”
我攥紧了手机，淡淡说道：“不用了。”
这次，我没有给他任何借口，我明明白白地告诉他，我就是不想接受他的帮助。
苏玉臣沉默了好久，轻声道：“绒绒，我们连朋友都做不成了么？”
我低声道：“对不起，我真的做不到。”
苏玉臣的声音很低落，断断续续地说道：“我不是要和你怎么样，我现在也算是…稍微混出来了，就是...能帮上忙的我都愿意帮你，什么事都可以，你也不用去求别人，现在我这边什么都有，咱们可以见面好好聊聊，选择权在你，我真的没有强迫你的意思…”
“苏玉臣，”我打断他的话：“分手的时候，我和你说的话，你还记得么？”
过了很久，那边都不发一言，但我知道，他肯定记得。
于是我一字一句地说道：“我当初就和你说了，你决定分手，就不要再来找我，不管你是大红大紫，还是功成名就，你都不要来找我，我也不用你帮忙。”
他仍然沉默，仿佛凝固了一样，连呼吸都没有声音。
我冷冷说道：“我现在还是这个想法，我有团队，有朋友，现在过得很好，你顾好自己就行了。”
说完，我按断电话，把手机扔到一旁，心里又燥又烦，却无处发泄。
我想和苏玉臣维持一个相安无事又互不打扰的关系，我一点都不想对他冷言冷语，可不知怎么回事，他每次接近我，我总忍不住生气，说的话也越来越难听。

回到公司，马世俊和齐思雨的气氛也有点奇怪，两个人脸色都不好看，一个默不作声，一个强忍怒火。
我的目光在他们身上扫了一圈，选中了那个更生气的：“小雨，怎么了？”
齐思雨紧紧蹙着眉，抿了抿唇，指着马世俊手里的一叠资料说道：“刚才苏玉臣过来送东西，我都说不要了，马哥还是留下了。”
马世俊立刻站起来，嗓门比天花板都高：“他过来给项目资料的啊，没理由拒绝啊！平时什么阿猫阿狗过来谈合作我们都好声好气的，苏玉臣这种大明星给的你干嘛不要啊？起码看看啊！”
我揉揉眉心，拍拍马世俊的肩膀道：“马哥你先坐下，这事我和你说。”
马世俊坐下之后，我给他冲了一杯咖啡，坐在他旁边说道：“其实也没啥可说的，我和苏玉臣交往过，后来分手了，而且分得很难看。这事我也有点不好意思和你说，不过既然他找过来了，我还是告诉你一声，你好心里有数。你也别生小雨的气，分手的时候她也在场。”
马世俊听到第一句话就瞪圆了眼睛死死盯着我，等我说完，他满脸震惊道：“你和苏玉臣竟然是真的？”
我卡了一下，干巴巴道：“真过。”
马世俊直勾勾盯了我许久，不知在脑补些什么鬼东西，低声道：“我懂了。”
我有些哭笑不得，只能解释道：“你别乱想，就是交往之后分手了，很平常的。”
马世俊沉默着点点头。
我又说道：“我实在不想和苏玉臣牵扯了，他现在对我没什么恶意，但他的好处肯定不是白拿的。以后他要是再来，你客客气气送他出去就行了，他要是想谈合作，你就拿我当挡箭牌，说我不同意就行了。”
马世俊点头道：“我知道了，”他又摩挲着那叠资料，支支吾吾道：“可是我看了一下，真的好几个都很适合你，还有个综艺，是苏玉臣要上的，爆款预定…”
我无奈道：“我知道，他心很细，挑的东西肯定是好的。”
马世俊低下头，目光还恋恋不舍地流连在那叠资料上，齐思雨直接走过去，把资料拿走了，还说道：“他当初对绒绒很绝情的，马哥，他真的很渣很自私，而且还特别装，他现在绝对没安好心，你一定要提防他！”
马世俊从“大明星雪中送炭”的幸福剧情中被强行拽到“渣男前任不怀好意”的狗血大戏中，一时还无法适应，喝了口咖啡压惊之后，又盯着我问道：“你还和谁谈过？一次性/交代完。”
我正在喝水，结结实实被呛了一下，忍不住咳嗽几声，招供道：“还有周嬴，别的就没了。”
齐思雨在旁边补充：“现在燕霖总在他家里过夜哦，你懂吧？”
马世俊已经被冲击到麻木了，转头看着我，神色复杂：“你要把队友都睡个遍啊。”
我立刻臊得满脸通红，还没说话，齐思雨就义愤填膺地说道：“不是绒绒睡他们，是他们睡绒绒！咱们才是吃亏的！”
再这样说下去怕是底/裤都不剩了，我赶紧伸手制止住她，强行转移话题道：“给你们发的资料都看完了吗？”
他俩都说看了，又各自谈了看法，大家交流一番意见，都觉得是个好机会，如果面试能顺利通过，就争取谈下来。
讨论过后，马世俊默默从那叠被齐思雨扔掉的资料中挑出了一个小册子，支支吾吾道：“别的就算了，这个是苏玉臣自己总结的拍戏中的心得体会，说是特意写给你的，反正东西都到这了，你看不看他也不知道，但我读了还挺好的，所以你偷偷看了吧！”
我接过来，看了齐思雨一眼，她虽然满脸不屑，但到底没有反对。
我纠结很久，还是抵挡不住学习演技的诱惑，把那本小册子放进包里了。

化妆师和造型师到了之后，便根据角色背景资料开始研究妆容和造型，我背了一会儿明天面试的台词，忍不住拿起小册子看。
小册子是苏玉臣亲手写的，非常工整，里面不仅有细致的心得体会，还有具体的案例分析，我翻了几页，发现苏玉臣还经常见缝插针地给我写情话，画爱心。
我默默盯了许久，拿起水笔，把他夹带私货的情话都涂黑了。
试完妆造，我把照片和视频发给了赵知君，一番修改之后定下了最终的两套造型，回家之后我又排演了几次，就早早上床休息了。

第二天下午，我跟着赵知君来到了面试地点，刚下车，有个三十出头的年轻男人就迎了上来，看到我就是双眸一亮，又收起目光看向赵知君叫道：“姐！”
赵知君“嗯”了一声，拉着我给他介绍道：“这就是我和你说的纪戎冰，特别好一小孩，你看，是不是很适合演姜漓？”
那男人长相和赵知君有六分相似，是个五官柔和清朗的帅哥，闻言仔细端详了我一阵，笑着说道：“小纪好，我叫韩放，”他笑嘻嘻地看了一眼赵知君，补充道：“是赵大小姐的小弟。”
赵知君一怔，赶紧说道：“我忘了介绍了！小纪，这是我弟韩放，海棠资本的创始人。”
我礼貌地点点头说道：“韩总好。”
韩放笑眯眯地点点头，看了一眼赵知君，揶揄道：“怎么，你这回认真了？”
赵知君一愣，反应过来之后立刻蹙眉道：“什么呀，小纪和你一样，是我弟弟，你想什么呢！”
韩放这才恍然大悟地“哦”了一声，揽住我的肩膀，亲昵地说道：“我姐的弟弟就是我的弟弟…”
赵知君“啧”了一声，立刻拉开他道：“别看小纪长这样，他很老实很单纯的，人家就靠自己努力，特别乖特别上进，你找别的好弟弟去。”
韩放听了就笑，眉眼弯弯，电力十足：“我就喜欢又乖又上进的。”
赵知君蹙眉，止住脚步正色道：“我说真的，我带他过来是因为他适合演姜漓，你要是欺负他我真跟你急。”
韩放似是有点怕她，立刻收起笑容，乖乖说道：“我知道我知道，我开玩笑呢。”
赵知君这才拉起我继续走，又叮嘱道：“他一堆男朋友女朋友的，你可别被他骗。”
身后传来韩放不甘心的声音：“你自己也一堆男朋友呢…”
插科打诨间，会议室就到了，这场重要的面试，也即将开始了。







点评
撒花: 5.0
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-4-2 18:59
 一个大西西
撒花: 5
  发表于 2022-4-1 00:58
 我闻哥
撒花: 5
  发表于 2022-3-31 23:50
 overlost
撒花: 5
  发表于 2022-3-31 22:23
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-3-31 20:55
评分
参与人数 1	鱼粮 +10	月饼 +5	收起理由
 overlost	+ 10	+ 5	
查看全部评分

评分 举报
59条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-4-1 21:54 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-4-3 00:35 编辑


一百五十八

到了会议室门口，赵知君对韩放说道：“我就不进去了。”她看向我：“你跟着他就行了。”
韩放点头道：“待会儿一起吃饭。”
他指的应该是面试过后大佬们的聚餐，估计到时候赵知君还要帮我说好话。
赵知君应了一声，又捏捏我的脸，笑盈盈道：“面带微笑，绒宝最棒！”
我忍不住红着脸笑了，跟着韩放走进了会议室。

屋里人不多，只有五个，韩放便给我一一介绍：申崇礼导演、吴韵华编剧、执行制片人陈尚晖、妙果影业的于总、还有女主角杨仙惠。
杨仙惠和我同岁，是个相貌清纯如玉，气质高雅的女演员，非常符合女主陈若飞外柔内刚，品性高洁的设定。
其中四个人都是一脸疲惫，只有申导演精神抖擞，一看见我，充满审视的目光就牢牢锁定在我身上。
在一众年纪比他大上不少的影视圈大佬面前，韩放有意约束自己跳脱的性格，一改刚才的嬉皮笑脸，表现得更加不动声色，他介绍完我之后就看向导演，淡淡道：“申导，人怎么样？”
申导演一副扑克脸，不置可否地说道：“先试戏吧。”
韩放没说什么，直接走回自己的座位，坐下之后悠闲地喝了一口水，才开口对我说道：“你开始吧。”
我和搭戏的杨仙惠简单交流了几句，便按照排演那样，先表演了一段学生时代姜漓拿到年级第一，和陈若飞一起庆祝的戏。
那时候的姜漓虽然性格内敛，但到底年少气盛，根本掩盖不住内心的骄傲，满脸都是神采飞扬的自信和快乐。
演完之后，大佬们都没说什么，直接让我演第二场。
我迅速换好了造型，压下心里的忐忑，定了定神。
第二场戏是陈若飞的丈夫去世，姜漓压抑住内心的狂喜，表现出悲伤同情的神色，以一个好心老同学的面目登场，给予陈若飞安慰和支持。
这场戏的难点在于既要表现出陈若飞本性的阴暗和强行压抑的欣喜，也要表演出他伪装出来的同情悲色，这种神色既虚伪，又高明，足以让悲伤至极的陈若飞成功对他卸下心防。
因为层次太过复杂，第二场戏刷下了很多男演员，而姜漓这场戏的表演难度在整部剧也只是寻常而已。
我昨天不仅仔细设计了面试片段中所有动作和细微表情的起承转合，还厚着脸皮联系了缙国纪事的黄导演帮我指导，折腾了好久，黄导演才发话道：“凑合能看，就这样吧，今晚对着镜头练熟了。”
我心中七上八下，只能祈祷这段“凑合能看”的戏能让我成功过关。

随着导演一声令下，第二场开始了。
姜漓镇定地走到灵堂面前，他的目光在周围摆放的花圈上扫视了一圈，眼神闪烁，隐隐露出如释重负的激动。
随即，他长长呼出一口气，垂下眼，再抬起头时，眉间轻蹙，视线微垂，俨然一副同情又悲伤的神色。
接着，他按部就班地走进灵堂，鞠躬，献花。
其他人望向遗照的目光都是沉静且充满哀思的，而姜漓这个凶手则完全不同，他独自站在最前面，站在这个没人看得到表情的地方，直直盯向遗照，他神色冷淡，目光阴冷又轻蔑。
那是一种对情敌狠毒的恨意，也是一种对失败者的轻蔑。
人群渐渐散去，姜漓顺理成章地留下，他神色温柔地轻声安慰着哭泣的陈若飞，而当对方捂着脸失声痛哭的时候，他的手虽然温柔地抚慰在女主的肩头，目光却隐隐抽离，暗暗计划着下一步的行动，他沉默着垂下头，发梢盖住了眼神，镜头只来得及捕捉到他嘴角悄悄露出的，一丝淡得仿佛看不见的弧度。
这神色极冷极快，刹那消逝，犹如夜行的飞鸟，了无烟尘。

第二场戏结束之后，会议室里好久都没人说话，我和杨仙惠对视了一眼，她对我安抚地一笑，开口问道：“申导，您觉得怎么样？”
申导演定定瞧了我几秒，面无表情地淡淡道：“还行。”
我察言观色，对着他那张冰块脸冥思苦想，还是摸不着头脑，不知道这是“还行，可以考虑”，还是“还行，但不够”的意思，只能默默望向韩放。
韩放只冲我笑了笑，并未开口说话。
接着，制片人陈尚晖开口道：“小纪，辛苦你了，你先回去吧，我们尽快给你通知。”
我这才如释重负地鞠躬应道：“好的，谢谢各位老师，我先回去了。”
出门之后，我和赵知君简单说了一下面试的情况，她听了就笑着说道：“应该成了，申导说‘还行’，就是‘可以’的意思，如果不行，他肯定当场就说‘不合适’。”
这好消息立刻让我开心起来，睁大眼睛道：“真的吗？”
赵知君笑盈盈地说道：“放心吧！”她又拍拍我的肩膀道：“你回去好好睡一觉，等我的好消息。”
我心中既高兴又感激，想抱抱她又不好意思，还是赵知君大大方方地给了我一个拥抱，又把我送上了车。

几天后，我们接到了《灯火》剧组商谈合同的通知，马世俊去谈的时候还得到了意外惊喜，申导演和吴编剧都很喜欢我的声线，得知我是一名歌手之后，又观看了我的舞台，在认可了我的演唱实力之后，他们愿意把表现姜漓内心世界的片尾曲《长夜将明》交给我来唱。
这首抒情歌曲非常好听，旋律悠扬柔婉，忧伤清美，歌词细腻又动人，仿佛是姜漓那些藏在深处，永远也说不出口的告白。
长夜将明，这是他的信念，也是他直到生命尽头，都实现不了的愿望。
这样一首属于角色的歌，由我这个扮演者来演唱，效果会更好。

一连拿到两个珍贵的机会，团队里所有人都很开心，我请大家去环球影城玩了一天，又吃了一顿大餐庆祝，同事们都喝了不少酒，只有可怜的司机小陆，一个人默默喝饮料。
回到家已经是十点多，我刚出电梯，就看到苏玉臣站在我家门口。
我一愣，酒瞬间醒了一半。
苏玉臣见到我，立刻露出了美丽的笑容，迎上来顺势接过我手里的东西：“去哪玩了？”
他的神态过于自然熟稔，我来不及反应，顺口应道：“刚跟同事吃完饭。”
苏玉臣微笑着点点头，自然而然地站在门口等我开门。
我和他大眼瞪小眼地对视了几秒，尴尬地败下阵来，硬着头皮开门请他进来。
苏玉臣进门之后先扫视了一圈，立刻看到了燕霖留在鞋架上的限量版篮球鞋，他一怔，原本低眉顺眼的脸色瞬间难看起来，气势汹汹地盯了我一眼。
他那副低声下气的样子果然是伪装，生气了之后就原形毕露。
我心头无名火起，脸色也淡了下来，都没招呼他坐下就直接问道：“这么晚了找我什么事？”
苏玉臣对我的态度毫不在意，直接问道：“我亲手给你写的手册，你看了吗？”







点评
撒花: 5.0
 我闻哥
撒花: 5
  发表于 2022-4-4 04:29
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-4-2 19:01
 jkjmvtt
撒花: 5
  发表于 2022-4-2 00:30
 overlost
撒花: 5
  发表于 2022-4-1 23:55
 袖祝
撒花: 5
  发表于 2022-4-1 23:24
下一页
评分 举报
60条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-4-2 20:23 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-4-3 00:27 编辑


一百五十九

我点点头。
他环顾一周，又问道：“在哪呢？”
我瞥了他一眼：“干嘛，你要检查？”
他泰然坐在沙发上，双腿交叠：“我有一处要修改。”
我一时搞不准他说的是真是假，只能找了一下包里，没有，又翻找其他地方。
苏玉臣一直冷眼旁观，突然问道：“你不会扔了吧？”
我没理会，找到之后直接递给他，他接过去迅速翻看了一遍，看到我涂黑的部分也没什么反应，只放下手册说道：“我给你介绍资源，给你写这个手册，不是为了让你欠我人情。”
我无言地看着他。
苏玉臣缓和了神色，又说道：“我们就算分手了，这么多年了，情谊还在吧，我也不要求你给我什么，我只要平时能看看你，和你说说话，我就满足了。”
我沉默了一会儿，抬眼看向他：“你确定，你只要聊天就可以，对吧？”
苏玉臣盯着我，张了张口，没出声。
我继续看着他说道：“无论过了多久，十年后，还是二十年后，我们都要保持一个只聊天的关系，不会有进展，也不会做任何亲密的事，我以后和别人谈恋爱，你也不能约束我的私生活，不能冲我甩脸色，甚至你连问都不能问。”
苏玉臣铁青着脸，嘴唇紧紧抿着，眼里闪烁着抑制不住的怒火。
我恍若没看到一般，平静道：“你要是能做到，我就和你做朋友。”
苏玉臣盯着我：“你非要这样吗？”
我追问他：“你能不能做到？”
苏玉臣恶狠狠地瞪了我一眼，偏开头，一言不发。
我坐回到沙发上，淡淡道：“别把我当傻子。”
苏玉臣转过头来，目光沉沉地盯着我道：“好，我跟你说实话，你能不能心平气和地听我说？”
我垂下眼：“你说吧。”
苏玉臣道：“你看着我。”
我平静地和他对视，道：“你说。”
他抿了抿唇，低声道：“分手的时候我就和你说了，不管你信不信，我做的所有事都是为了你，我想混出头也是为了你，过去我没能力保护你，我也没资格出现在你面前，当然现在我也没脸要求你什么，可是我现在混出来了，我有的东西都想给你，我只希望你不要抗拒我，不要逃避我，我是真心的。”
我一直凝望着他，过了好久，才轻声道：“我知道，我相信你。”
苏玉臣眼睫微颤，双目含情，仿佛受到了鼓舞似的，立刻握住我的手道：“绒绒，从此以后，我都会好好照顾你，让你每一天都幸福。”
我默默抽出手，垂下眼，低声说道：“我不要。”
苏玉臣愣住了：“为什么？”
我努力与他对视，坚持说道：“你的话我都相信，我也都理解，但是我不想让你照顾我，我不需要任何人照顾。”
苏玉臣忙不迭地点头：“我知道，我一直都有关注你，你做得真棒，电视剧演得也好，发展得也好，我不应该说照顾，我的意思是，我会对你好的。”
我定定看着他，深吸了一口气，又说道：“你和我说实话，我也和你说实话…”我抿了抿唇，只是看着他那双眼睛，我就鼻子发酸：“我不想和你见面了，我每次见到你，无论你是什么样，我们有没有交流，我心里都会难过，我不是不能理解你，我也不是不想原谅你，我是真的心里难受…”我低声说道：“不知道为什么，我就是好不了。”
苏玉臣怔怔望着我，好久都没言语。
过了很久，他才哑声道：“我明白，都是我的错，是我让你这么伤心。”
我眼眶酸涩，摇摇头，一言不发。
他又握住我的手，坚持着说道：“绒绒，我犯下的错，你让我来弥补好不好，你对我…其实还是有感觉的，我也忘不了你。我当时鬼迷心窍走岔了路，你怎么惩罚我都没关系，你也不用现在就接受我，我们一点一点来。”
我望着他，咬牙道：“我们已经结束了，没有以后了。”
苏玉臣一言不发，我低垂着视线，看不到他的神情，只觉得手被他攥得生疼。
“为什么，”他盯着我：“为什么连一个机会都不给我。”
我疼得叫了一声，甩开他的手，发泄似的大声道：“因为我好不了了！我看到你就难受！我跟你在一起我一辈子也好不了！你要真想弥补就放过我吧！”

苏玉臣默默盯着我，发现我毫不动容之后，脸色渐渐变了：“放过你？”他冷冷说道：“我放了你，让你去找别的男人？”
又来了，他又要发火，无论摆出多么温柔的样子，只要事情不如他愿，他就要翻脸。
我气得瞪圆眼睛盯着他道：“和你有关系吗？”
苏玉臣抓住我的手腕，死死盯着我，寒声道：“纪戎冰，你当时和燕霖搞在一起，我可没跟你计较，你现在还跟他上床？你别太过分了！”
我挣扎了几下，甩不开他，只能作罢，瞪着他道：“是，我那次是和他过界了，但是我们没做到最后，而且只有那一次，之后我都拒绝他了，我也老老实实告诉你了！你现在拿这件事出来指责我是吗？”
苏玉臣盯了我许久，深呼吸了几下，才缓和了语气道：“我不是和你翻旧账，实话和你说吧，我一直在查那个给周家通风报信的人，是燕霖的可能性很大。”
我一怔，立刻说道：“磊哥说最有可能是私生，你的证据呢？”
他抿了抿唇，生硬地说道：“现在还没有，他很狡猾。”
我冷笑道：“原来是推测啊，那你怎么说都对咯。”
苏玉臣气得瞬间起身，漂亮的脸庞因为愤怒而变得通红：“你真是蠢，那种装模作样的狗逼也就骗你这种蠢货！”
我偏开头：“我要是聪明也不会被你骗了。”
苏玉臣气到口不择言了：“是，全世界就我最坏，就我最不值得同情，你纪戎冰最善良最温柔了是吧？你倒是把对别人的宽容分给我百分之一啊！”
我紧紧咬住颤抖的牙冠，低头不语。
苏玉臣突然攥住我的手腕，将我死死压在身下，眼神凶狠地盯着我说道：“我知道你恨我，你怎么惩罚我都可以，以前的事我不和你计较，现在我回来了，你就不能找别人。”
他这是翅膀硬了，底气更足了，不然怎么敢理直气壮地讲出这种毫无道里的话。
我气得想笑，心中涌起了一股报复般的快感，毫不客气地反驳他道：“你管得着吗！我想睡谁就睡谁！”
苏玉臣的目色犹如深潭，一丝光亮也没有，他像狼一样死死盯着我，仿佛要把我的喉咙咬碎。
我用力挣了几下，死活挣脱不开，越想越气，心里发狠地想，反正他总要来折磨我，不如直接气死他算了，于是我大声说道：“我现在每天抱着燕霖睡觉爽得很！”
苏玉臣的眼神陡然狠戾，他粗暴地撕开我的衣服，制住我的手腕，直接压在我身上，仿佛野兽一般疯狂啃噬我的嘴唇。
这个吻毫无情意，长驱直入，充满了强势的侵略欲，我推脱不开，狠狠咬了他一口，把他的嘴唇都咬破了。
苏玉臣毫不在意，牢牢压制住我，加深了这个充满血腥味道的吻。
我又恨又气，就算推不开他也拼死挣扎，拳打脚踢，直接往他脸上，脑袋上招呼。
苏玉臣制住我的手腕厉声道：“别闹！”
我一愣，随即反应过来，怒声骂道：“滚！你马上给我滚下去！你有完没完了？”
他凶恶地盯着我，恶狠狠地说道：“没完！我跟你没完！”
见他还要继续折磨我，怒火瞬间烧断了我所有的理智，我像个疯子一样对着他又踢又打，苏玉臣强行压着我，捉着我的舌头发狠地吸，吻得我喘不上来气，口水和眼泪都控制不住地流到了沙发上。
苏玉臣一怔，松开我又红又肿的嘴唇，贴着我的脸颊吻了吻。
他的性/器又烫又硬，蓄势待发地顶在我身上。
我绝望地说道：“你来吧，强/暴我吧，我看你还要把我怎么样。”
苏玉臣仿佛被刺了一下，猛地松开我，站起身道：“我不会强迫你的，你以后会明白我的爱，我们会永远在一起，任何人都不能抢走你。”
我精疲力尽，怔怔瞧着天花板，一言不发。
他又找了一条羊绒毯，盖在我的身体上，直接推门离开了。




点评
撒花: 5.0
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-4-4 11:28
 我闻哥
撒花: 5
  发表于 2022-4-4 04:31
 无碍
撒花: 5
棒  发表于 2022-4-3 12:23
 sy0517
撒花: 5
  发表于 2022-4-3 09:08
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-4-2 21:13
评分 举报
61条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-4-2 21:09 | 显示全部楼层
gjsjl 发表于 2022-4-2 20:53
绒绒这段对燕子的感觉有点ooc 太刻板了 他之前也发现过燕子不对呀 为什么那么相信燕子呢 尤其之前燕子说和 ...

这里我修改了一下，可能前文强调得不够，高磊给绒分析过，私生的可能性更大，在没有任何证据的情况下，燕又一直表现得很单纯体贴，绒和他朝夕相处，肯定不愿意怀疑他，而且苏在这个时候提起这件事，又没有证据，在绒看来，他撒谎诬陷的可能性更高。
点评
撒花: 5.0
 一个大西西
撒花: 5
  发表于 2022-4-3 08:02
评分
参与人数 1	鱼粮 +4	收起理由
 一个大西西	+ 4	写得太好啦
查看全部评分

评分 举报
62条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-4-3 20:08 | 显示全部楼层
今天来不及给大家更新了，鱼鱼们先别等啦，明晚见哈
评分 举报
63条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-4-4 18:36 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-4-4 21:51 编辑


一百六十

门被关上后，我又呆呆躺了一会儿，默默起身洗了个澡，躺在床上昏昏沉沉地睡。
到了夜里，燕霖回来了，被子掀开一角，他轻手轻脚地钻进来，带着一股沐浴后的清甜香气。
我迷迷糊糊道：“你回来了？”
燕霖“嗯”了一声，贴着我的脸吻了吻，低声道：“睡吧。”
我情绪很差，便搂住他的脖子，又吻了他一会儿，才松开他。
燕霖便抱紧我，伏在我身上，温柔细密地吻我的嘴唇，脸颊，头发。
我被他吻得很舒服，眯着眼睛享受。
燕霖与我亲热了一会儿，手试探性地往我下/身探，我握住他的手道：“睡觉。”
他轻轻叹了一口气，睁着失望的大眼睛，乖乖躺回我身边了。
我见他实在可爱，又趴在他身上捏他的脸，亲他的眼睛。
燕霖毫不抵抗地任由我弄，一边叹气一边道：“撩了又不管。”
我听了忍不住笑，揉揉他的卷毛，突然问道：“你头发怎么一直都是卷的？”
“因为是天然卷。”
我一愣：“你是天然卷？”
燕霖无奈道：“你都不关注我，每次造型是直发的话就很麻烦，后面索性就都弄卷发了。”
我心道，这也太可爱了，简直是天选幼犬。
但我不敢说出来，只能胡乱揉了一通，满足了之后才说道：“太晚了，睡觉吧。”
他“嗯”了一声，我抱住他热乎乎的身体，深深吸了一口他身上的味道，很快就睡着了。

第二天，燕霖又是早早出门了，我距离进组还有一段时间，便琢磨着晚上给粉丝们开个直播聊聊天，和她们计划一下即将到来的圣诞节怎么过，是录个vlog，还是和她们一起直播过节。
上午和同事们开会计划了一下，联络好了直播平台之后在微薄通知了一下粉丝，齐思雨过来帮忙布置了背景，架好摄像机，化妆师做好造型之后，晚上我便直接在家里开播了。
好久没开直播，雪绒花们都特别期待，早早就聚集到了我的直播间，我和她们聊了一会儿天，又挑了几个弹幕的问题回答了之后，就对她们说道：“马上就要过圣诞节了，我准备…回老家过节，现在，和你们商量一下，你们是想看我给你们录好的圣诞vlog，还是想平安夜的时候，我给你们开直播，大家一起过？”
弹幕里很多粉丝都表示要开直播一起过，更喜欢一起过。
我笑着说道：“一起过也可以，但是我…还没想好内容，因为我们村现在很冷，冬天也没什么可玩的，所以我带你们去镇上，但是我们那个小镇也挺偏僻的，好玩的东西很少，我在想…带你们玩什么呢…”
我爸妈在镇上的楼房是我给买的，但是他们更习惯村里的生活，有院子，环境好，而且可以和街坊邻居们聊天串门，所以我又把家里农村的房子重新休整了一番，安装了更多的保暖设施，让他们能暖和过冬。
于是镇上的房子就空下来了，所以这次直播我准备带粉丝们去镇上玩，过一过小镇的圣诞节。
雪绒花们自然不会为难我，弹幕里都是“宝宝直播吃饭吧！”、“逛街压马路都可以”、“好期待和你一起过圣诞啊啊啊啊”、“做什么都没关系，和宝贝一起过节太快乐了~~~”
我看了心里暖暖的，就忍不住笑。
正在其乐融融的时候，燕霖提前回来了，看到我就是一怔：“在拍vlog？”
我赶紧说道：“我开直播呢。”
瞥了一眼弹幕，我发现虽然他的声音很轻，但也有粉丝听出来了，好多弹幕都在问：“燕霖？”，“燕霖有你家钥匙？”…
我不得不佩服她们的十级听力，对粉丝说道：“室友回来了，对，你们都听出来了。”
又对燕霖说道：“她们都听出来是你了。”
燕霖笑了笑，没说话。
我就问道：“你要过来打个招呼吗？”
他还未卸妆，听了之后就往我这边走，我又问道：“你能出镜吗？”
燕霖点点头，探到镜头前和粉丝们打了声招呼，就坐在我旁边问道：“你们在做什么？”
我给他让了点位置，又看了一眼直播间人数，惊讶地笑道：“你的粉丝来的也太快了！你看这人数涨的！我直播间蓬荜生辉呀！”
燕霖看了一眼，也跟着笑。
我拍拍他的肩膀，说道：“你有没有想和大家说的，介绍的，你现在说一下呗。”
燕霖便说道：“我现在在拍《明镜》，每天都很充实也很快乐，而且这部作品马上就能和大家见面了，希望大家多多关注，多多支持~”
他说完之后就笑着看向我，我赶紧鼓掌表示支持，又说道：“大家多多支持哦，很好看的！”
燕霖支着下巴，探头读弹幕，我见了笑着说道：“弹幕都在说你太可爱了，像玩偶。”
燕霖摇摇头道：“不像。”他竖起食指冲着镜头摇了摇道：“不可以这样说。”他又举起胳膊，给粉丝们展示自己的肱二头肌：“看到没有，我很强壮。”
在一片花痴的弹幕中，我突然想起来，在厂里的时候，我曾经答应过要带燕霖回家玩，立刻问道：“你圣诞有安排吗？”
“没有啊。”
我笑着问道：“你要不，跟我回家过节吧？”
燕霖一怔：“回家？”
我看着他道：“对啊，回我老家。”又眨眨眼，笑着引诱道：“我可以教你溜冰哦。”
燕霖听了就笑，乖乖答应道：“好啊。”
见他答应，我也很高兴，立刻兴奋地对粉丝说道：“我跟你们说，节目定下来了，我直播教燕霖滑冰，一个小时，包教包会！”
我看了燕霖一眼，眼珠一转，又说道：“但是我跟你们说，这位来自苏州的朋友，从小就没见过几次冰…”
燕霖立刻打断我道：“我见过，我还会滑雪呢！”
我一怔，顺势说道：“那你应该学得更快！”我又对着镜头说道：“我到时候先给你们展示一下纪老师的水准，让你们看一下什么叫冬奥会遗珠，就是，国家队失去了我，它失去了什么，世界人民都看不到的表演，好吧。然后，”我拍了拍燕霖的肩膀：“我再直播教学，我这种大师，一个小时，这学生要是学不会，肯定是他自己的问题。”
燕霖哼了一声道：“我肯定学得会，半个小时搞定。”
我立刻说道：“行！你自己说的啊，你半个小时要是没学会，你就在冰面上给大家做俯卧撑。”
燕霖高傲地淡淡道：“可以。”
我赶紧给他鼓掌，笑着说道：“咱们这回圣诞节可精彩了啊，不仅能欣赏纪老师的冬奥会表演，还能欣赏燕老师的俯卧撑！”
然后我看到一条弹幕说：“让他脱了衣服做，要看腹肌！”
我看了忍不住哈哈大笑，又说道：“不能脱，太冷了，要注意保暖。”
大家又聊了一会儿，燕霖便起身道：“我先走了。”
我点点头，他和粉丝们告别之后就离开了。
接着我就看到一条弹幕，虽然只有一条，但是非常显眼：“你们是住一间卧室吗？”
我心中一跳，立刻回答道：“我们两个人都有自己的卧室，这个房子有三间卧室，各住各的。”
齐思雨坐在我对面，无声地冲我翻了个白眼。
我强行无视，镇定地看向弹幕，结果粉丝们竟然提出要参观。
我吓了一跳，只能笑着开玩笑道：“太乱了，出镜了形象就毁了，我这个地方都是收拾了半天才整理出来的。”
接着我又转移话题，和她们聊起了家乡的美食小吃，这件事才算过去。

等燕霖出来，我已经下播，齐思雨也回家了，他吹干了头发就把我扑倒在沙发上亲。
缠绵了好一会儿，我好不容易挣脱开，笑着问道：“你怎么这么高兴？”
他双眼亮晶晶的，亲了我的脸颊一下，甜甜地笑着说道：“你要带我见家长嘛？”
我笑着说道：“没有那么严肃，就是带你回家玩。”
燕霖又亲吻我的嘴唇，高兴地说道：“好开心！”
我坐起身，又说道：“我爸妈已经知道我喜欢男生，但我也不会直接介绍，这样他们会很尴尬，我就说你是我朋友，他们就懂了。”
燕霖笑着说道：“好。”
我揉揉他的脸，又被他压在身下亲热。
“好开心！我好开心哦！”他反复说道，小鹿似的眼睛一眨一眨，脸颊也红扑扑的。
他本就少年老成，解散之后又和我一样单打独斗，平日都忙于工作，生活中也是安静又沉稳的样子，我很少见到他这样雀跃快乐，心中便有些酸涩。
摸摸他的脸，我笑着说道：“这回要玩得开心点。”
燕霖重重点头，乖乖应道：“嗯！”





点评
撒花: 5.0
 士多啤梨橙
撒花: 5
  发表于 2022-4-6 15:40
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-4-4 19:31
 overlost
撒花: 5
  发表于 2022-4-4 18:56
评分 举报
64条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-4-4 18:37 | 显示全部楼层
清明前后事情很多，为了保质保量，咱们先暂时两天一更，我调整好工作和家事之后尽快恢复日更，鱼鱼们不要着急喔。
评分 举报
65条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-4-6 20:07 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-4-6 23:44 编辑


一百六十一

转眼，平安夜就要到了，燕霖早早整理好了行李，跟着我坐高铁回河北的老家。
临行前，我打量了一眼，发现他只拎了一个行李箱，背着一个挎包，别的啥也没有。
虽然说到我家玩两手空空也无所谓，我爸妈都不会在意，但我有意给他做脸，就自己买了点礼品，让他拎着，就装作是他买的。
河北的气候和北京差不多，我们两个人都裹得严严实实，打了辆车就进村了。
北方的农村都很像，尤其是冬季：高大的白杨树，灰扑扑的空气，随处可见的柴火垛，还有广阔的土黄色田地。
燕霖一路伸着脖子张望，到了我们村更是充满好奇，问这个问那个，村口那汪冻结成冰的大水坑他都要问：“我们是在这里滑冰吗？”
我忍俊不禁：“怎么可能！很危险的好吗？”我指着牌子给他看：“看到没有，禁止垂钓，禁止游泳，这个池塘很深，不让人靠近的。”
燕霖一脸期待地说道：“我觉得好酷，我想去那滑冰。”
我眯着眼看了他一会儿，吓唬他道：“那里淹死过人，女鬼专门抢好看的男人当丈夫。”
燕霖一愣，大眼睛直勾勾地看着我，突然笑了：“骗子，要是真的你早就吓得哆嗦了。”
我被他直戳痛点，原本还想编几个山村鬼故事继续唬他，也只能悻悻作罢。

到了家里，我爸妈，甚至我们家的狗，都对他表现出了热烈欢迎的态度。
我爸一直就喜欢这种斯文礼貌又乖巧可爱的小孩，自然是拉着他聊个不停，还带他去后院参观家里的花草果树，我妈则端出了满满几大盘子的干果水果，零食蛋糕，生怕委屈了客人。
做饭的时候，老妈一边指挥我切菜，一边轻声问道：“你俩什么关系？”
我一脸无辜地说道：“朋友啊。”
老妈撇了撇嘴，又问道：“你们住一起吧？”
我本来也没打算瞒他们，就点了点头。
老妈立刻追问道：“你对象？”
我突然发现很难和她解释清楚我和燕霖现阶段这种不清不楚的关系，就点头默认了。
老妈立刻放下刀，恨铁不成钢地劈头盖脸道：“你怎么找了个这么小的啊！”她努力压低声音，对着我的耳朵呵斥道：“人家还是小孩呢！”
我揉揉有些疼的耳朵：“他不小了，成年了。”
老妈可能是急得，揪着我，气声的嗓门也大得离谱：“他爸妈能同意吗？而且这么小靠谱吗？人家比你小六岁！这是多少个代沟啊？你找对象你得正经找，你别瞎闹！”
我心里叫苦不迭，只能硬着头皮解释道：“也没正式在一起，还在了解，他挺老实，也挺听话的，这次我就是回来工作，顺便带上他了，谈恋爱不就是一点一点处么，不行就分呗…”
老妈盯着我道：“没正式处对象就住一起了？你怎么老想着分手啊？”她又低声道：“我觉得这小孩年纪不大，心眼特别多，你看他就没说几句话，进来就听你爸在那嘚啵嘚啵嘚啵，贫得啊…哎呦。”
我听了就笑，安慰老妈道：“他就是话少，有点拘束，其实人挺老实的，很细心，工作也努力，平时生活也挺勤快的。”
就是性子太倔醋劲太大，我在心里默默补充。
老妈听了没说什么，手不停地往锅里加料，过了好久，才说道：“我觉得呀，这小孩有点倔，而且那大眼睛忽闪忽闪的，到处瞧，特别会琢磨人，人家南方人就是心眼多，不像你，你就不爱观察别人，就自己闷头苦干，跟你爸似的，傻！”
我哭笑不得：“我怎么就傻了，我好歹也混成小明星了好吗？”
老妈听了就笑，又安慰我：“是，我儿子不傻，就是没有那种歪的斜的心眼，这小孩就不像你似的，你别老觉得人家老实，人家年纪小，这小孩可不比你傻，别什么都跟人家说。”
我乖乖点头。
老妈又说道：“不过我看他对你挺好的，挺乖的一小孩，你们俩现在谈着你就对人家好点，他这么小就出来赚钱，也挺不容易的。”
我低声道：“是，他爸妈也不支持他，他都是靠自己努力的。”
老妈叹了口气，好久之后才低声道：“你也是，你都靠自己，家里也帮不上忙。”
我立刻笑着说道：“帮忙了啊！把我生这么好看就是最大的贡献了！”
老妈听了就笑，哄我道：“我儿子肯定是最好看最帅的呀。”

可能是因为燕霖长相太过可爱，加上对自家儿子缺乏清醒的认识，我妈果断把燕霖定义在了“儿媳妇”的范畴，出于对自家儿子“老牛吃嫩草”欺负小孩的内疚，我妈努力展现她作为婆婆的慈祥，各种滋补的肉食海鲜都往他碗里招呼，燕霖也特别配合，乖乖道谢，毫不含糊地照单全收，都给吃了。
我在旁边默默瞧着，心道，别补了别补了，再补你儿子就更遭殃了。
燕霖自己也特别积极，展现了出了超越我们全家的食量，连我家公认的饭桶——我爸，也自愧不如。
在燕霖又吃了一大块红烧肉之后，我看了他一眼：“你吃点菜。”
我妈立刻说：“你管人家吃什么呢？”
燕霖马上转向她，眨巴着浓密的睫毛，甜甜地笑着说道：“阿姨，我已经吃了很多肉了，您做的所有菜都特别好吃，青菜我也喜欢吃。”
说罢，他就夹了一些拌菜，乖乖吃下去了。
我妈看了我一眼，目光中充满了“他好听你话好可爱啊”的感叹，她已经把“这小孩心眼很多”的结论早就抛之脑后了。

吃过饭，又聊了会天，燕霖打开自己随身背着的包，从里面掏出两个沉香木雕的盒子，一一递送给我父母。
老爸老妈一头雾水地接过来，打开之后却发现里面躺着两块翡翠，送给我妈的是度母雕像，送给我爸的是浮雕大势至。
两块翡翠都是厚装大牌，老种高冰料，灵动清透，通体阳绿，泛着莹莹流光，仿佛要溢出水来。
就算是最外行的人，也能猜出这种等级的翡翠价格不菲，我只瞥了一眼，就看出这两块应该都是七位数的价格。
老爸老妈立刻惊呆了，赶紧把翡翠装回去，说什么也不收。
我也很意外，毕竟燕霖从未送过我这么贵重的礼物，平日买的都是一些日常用的，偶尔送过贵一些的，我也都没要，他便没再坚持。
眼下这两块过分贵重的翡翠见面礼，比聘礼也不差什么，不怪我爸妈当场傻眼。
燕霖自然是不同意，只说道：“我也赚钱了，这就是我的一点小小心意，希望叔叔阿姨能收下，也希望你们能相信我，我会照顾好小纪的。”
老妈听这话才反应过来，这不像是儿媳妇见公婆，倒像是女婿上门下定，头立刻摇得像拨浪鼓，说什么都不收，口中念道：“长辈不能收晚辈的礼，听话啊，你的心意阿姨领了。”
我也赶紧把两个盒子塞回到他的包里，对他说道：“我们这边是这样的，长辈是送晚辈礼物的，没有收的道理。”
燕霖坚持着说道：“阿姨，我所有东西都是小纪的，您不用和我客气。”
老妈第一次听到这种话，立刻震惊地看了我一眼。
燕霖坚持了半天，我爸妈就是不肯松口，加上我也一直让他听话，他便只好作罢。
离开的时候，老妈给他塞了个大红包，又把我拉一边，低声问道：“这小孩父母是做什么的？”
我答道：“他说爸爸是公务员，妈妈做生意。”
老妈立刻道：“那肯定是大生意吧？”
我老老实实答道：“我也不知道，他家里应该挺有钱的。”
老妈忧心忡忡地说道：“他这样的背景，他家里怎么可能同意他和男的搞对象啊？”
我拍拍她的背，安慰道：“没事，您别担心，他说已经和家里谈好了。”
老妈又叹气道：“你还是应该找个普通家庭的孩子。”
我垂下眼，没再接话。

回到镇上，燕霖默默洗了澡，便靠在床上发呆。
我知道他心情不太好，便坐到他旁边，揉揉他的脑袋道：“你应该提前和我商量的，翡翠太贵重了，你要是给我妈买条珍珠项链，给我爸拎两瓶茅台，他们肯定特别高兴就收下了。”
燕霖握住我的手，定定望着我道：“这有什么贵重的，我所有东西都是你的。”
我笑了笑，捏捏他的脸道：“我不需要你所有东西，你只要收敛好脾气，别一生气就…”我突然有些难受，垂下眼道：“说那些伤人的话。”
燕霖立刻坐直身体，正色道：“我以前太不懂事了，我绝对不会再说那种话了，无论多生气都不会了。”
我看了他一会儿，半开玩笑道：“你要是再任性乱发脾气，我就直接把你赶出去，你也别哭着拍门，更别晕在我家门口，你自己自觉点，乖乖回家。”
燕霖的脸立刻变红了，他难为情地垂下眼，低声道：“别提了好不好，很丢脸。”
我也没为难他，站起身道：“我去洗澡了，今天咱们早点睡，明天还要找直播场地呢。”
燕霖乖乖点了点头，我亲了他脸蛋一下，就去浴室了。




点评
撒花: 5.0
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-4-6 20:26
评分 举报
66条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-4-8 18:10 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-4-8 20:39 编辑


今天还是要请一下假，因为家里事太多了忙不过来，明晚再给大家更新。
废文那边比这边进度慢很多，所以那边可以照常更新，但是咱们这边没啥存货，所以...

另外，最近鱼鱼们讨论都比较激烈，所以我还是和大家说两句吧。
首先还是要告诉大家，无论你喜欢哪个小攻，其实他都是有一个属于自己的he结局的，虽然是在番外第二世，但好歹也圆满了，而且他也会带着我们这一世的记忆，所以就相当于多等了几十年吧。
如果你谁也看不上，我也可以和你保证，无论和谁在一起，绒绒都会保有属于他的独立强大，善良真诚，优秀上进。他不会在爱情中失去自我，也绝不会失去这些可贵的品质。
然后就是，最近关于周，苏，和燕的争论非常多，大家有不同意见是正常的，我也鼓励鱼鱼们各抒己见，自由讨论，唯一需要注意的就是大家要友好讨论喔。
还有就是，大家尽量多代入绒绒的心理，虽然我在写文的时候为了避免大家感到过于突然，会给你们很多铺垫，这些事会通过绒绒的视角告诉你们，但是并不意味着他就能注意到所有东西，他是没有上帝视角的，而且心思更多都放在事业上，并不是一个很擅长分析和算计人心的人，而且他还是一个很容易心软，又非常珍惜感情的人，无论是友情，还是爱情，他都非常珍惜，努力回馈，就像他对待粉丝的心意一样。如果跳出上帝视角，站在他的角度，可能会更容易理解他的行为。
最后呢，就是我会看大家的评论，然后会思考自己是不是有些地方表达得不够清晰，没有完整地表达出行文的意思，然后会对前文做一些小小的修改，但是大家不用担心你们的讨论会影响到结局，因为其实虽然我会看鱼鱼们的讨论，但是最终结局还是以大纲、剧情的走向、人物的心理变化为准，番外会满足所有人，但是正文结局有自己的使命。

小说世界的cp粉们已经够腥风血雨了，我们楼里的cpf唯粉们一定要友爱和谐呀，感谢鱼鱼们这么用心看文，写分析评论，我能写到现在都是因为大家的鼓励和支持，让我们一起走到最后吧！love and peace！




评分 举报
67条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-4-9 21:26 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-4-10 11:27 编辑


一百六十二

洗完澡躺到床上，燕霖又爬到我身上，压着我吻了一阵，又舔弄我的耳朵，黏黏糊糊道：“哥哥摸我。”
我知道他又发情，故意逗他，摸摸他的脸。
燕霖红着脸，偏开头，有些难耐地说道：“别闹，摸我那里。”
我吻了吻他的眼，手探到他下面，摸摸他已经涨大变硬的阴/茎，用他喜欢的力度上下套弄。
燕霖伏在我身上，喘着粗气舔我，他的身体轻轻颤抖，舒服得要死。
最近他压着我弄的力度越来越重，身体也越发饥渴，经常射了好几次也不满足，每次都强忍着欲/望入睡，仅仅抚慰彼此已经不能满足他了。
我被他爱/抚得身体也起了反应，彼此相拥着缠绵了好久，才一起射了。
“哥哥…”燕霖哑着嗓子唤我，他面色嫣红，眼睛湿漉漉的，写满了情/欲。
这副样子实在勾人，我心中一动，低声道：“想让哥哥肏你吗？”
燕霖一愣，漂亮的鹿眼直勾勾地盯着我，好半天不说话，似乎是呆住了。
我莫名想起当初苏玉臣也是一副惑人的样子在床上勾/引我，把我撩得火急火燎了，他又不愿意给上，推三阻四的最后把我弄萎了，至今想起来都觉得丢脸。
燕霖这么听话，年纪又小，说不定愿意。
于是我又低笑着问道：“想要吗？”
燕霖似乎很慌张，大眼睛水亮亮的，止不住地眨，嘴唇翕动，半天不出声，好久才颤声叫道：“哥哥…”
我看他那副样子，更来了兴致，翻身把他压在身下，亲了一口他的脸蛋道：“小可爱，别怕，哥哥疼你，你不是一直想做吗？我满足你好不好。”
一直以来他都是奶声奶气地叫我哥哥，但是在床上又总是一副主导者的姿态压着我弄，一边侵犯我一边还叫哥哥，搞得我特别羞耻。
但如果我是来主导，他那一声声又嗲又乖的“哥哥”简直就是性/欲的催化剂了。
于是我学着平时他弄我的样子，一边舔他的耳朵一边甜言蜜语地诱惑，一想到要把这个洋娃娃似的弟弟压在身下疼爱，我心里就兴奋得要死，有一种自己即将翻身做主人的痛快：“霖霖乖…”
我一面吻他，一面手往他后面探。
燕霖一直不出声，虽然没有挣扎抵抗，身体却也僵硬无比，我慢慢停下来，仔细看了一眼他的神色。
他面色微白，毫无情动之色，乌黑的大眼直直看着我，半张着嘴，满脸都是慌张和茫然。
我的心渐渐变凉，低声道：“不喜欢？”
燕霖突然活过来了似的，赶忙说道：“喜欢哥哥，我…我主要是….我….”
我知道他不太乐意，但我还是想试一试，虽然每次性/爱我都是被男人压在下面，但我到底是个男人，也想试试在上面的快感。
燕霖又乖又甜的，正好是个完美对象，我不想放过他。
我吻了吻他的嘴唇，柔声道：“试一次好不好。”
燕霖的脸色更白了，抿了抿唇，一声不吭。
我就当他默许了，选中了自己又细又长的中指，找到地方，轻轻往他屁股里捅。
我发誓，我就戳了一下，根本没进去，燕霖立刻惨叫出声：“啊——！”接着，眼泪潸然而下。
那叫声振聋发聩，我被吼得一个机灵，加上从没干过这种事，以为是自己力气太大了，吓得一咕噜从他身上爬起来，赶紧揉着他的脸蛋哄：“对不起对不起，疼了？”
燕霖白着一张小脸，流泪道：“疼死了。”
我看了看自己的手指，很细啊？
可是弟弟的样子又很痛苦，我完全搞不懂是什么情况，只能理解成个人承受能力不同，燕霖就是受不了这个。
原本高昂的欲/望被他哭得萎靡不振，我任命地从他身上下来，好不容易哄得他止住了泪水，我也兴致全无，瘫在床上不想睁眼。
燕霖坐直身体，红肿的大眼瞧着我，难过道：“对不起，都是我的错，我满足不了哥哥。”
我有些心疼，拉着他的手道：“没事，不舒服就算了。”
燕霖又把我抱在怀里，低声道：“我会用别的姿势满足哥哥的，只要哥哥给我机会。”
我心知上他是没戏了，又沮丧又无奈，叹气道：“先睡吧，困了。”
燕霖轻轻“嗯”了一声，亲了我一口，目不转睛地瞧了我好一会儿，才抱着我睡了。

第二天清早，我就带着燕霖去镇上的早市吃早餐，给他点了驴火烧、凉拌菜、豆腐脑、羊肠汤…俱都是香喷喷热乎乎，吃上一口就能驱散外面的寒气，让人舒服得毛孔都要张开。
燕霖吃得不亦乐乎，眼睛亮晶晶的，腮帮子鼓鼓，脸颊都被热气蒸红了。
吃过早饭，我又带他逛了一会儿市场，他一脸兴奋，手里拿着糖葫芦，还要四处东瞧西望，买了一堆特产糕点，等到中午吃饭的时候，又摆了满满一桌子，大快朵颐。
他食量大，又不挑食，吃相斯文干净，又香又甜，光是看着都很享受。

酒足饭饱之后，就要开始工作了。
一连去考察了好几个场地，我最终选了一个森系咖啡厅和镇里唯一的溜冰场作为直播场所。
和老板们沟通完毕，到了晚上，平安夜直播就正式开始了。

燕霖举着手机，我先是绕场一周展示了自己的速度，又在冰场中央滑了几个花样给她们看，粉丝们自然是一边尖叫一边刷花。
我心满意足，把手机支好之后，就拉着燕霖滑到场地中央，先给他示范了一下动作，就拉着他沿着场地周边滑行。
燕霖刚看完教学，动作还有些磕绊，便老老实实拉着我的手，被我拽着走，一旦被我放下，他就站在原地，乖乖朝我张开手臂，等着我滑过去带他，十分可爱。
我于是单手拉着他，带着他在冰面上自由滑行，另一只手举着手机对准他，和粉丝开玩笑道：“女友视角啊朋友们，给你们发福利了。”
屏幕又瞬间被充满感叹号的弹幕填满，我满意地笑了，对燕霖说道：“好了，自己练会儿，我看看。”
燕霖点点头，按照我教他的动作，开始独自练习。
他学东西很快，不多会儿就掌握了要领，滑得有模有样了，这原本是好事，可是他因为想要在粉丝面前耍帅，非要转圈玩花样，结果没掌握好平衡，一屁股坐在冰面上。
我一边笑一边滑过去拉他起身。
燕霖捂着脸坐在冰面上，死活不抬头。
我只好哄他道：“没人笑话你，都担心你呢，疼不疼？”
他还是捂着脸，一声不吭。
我无奈，只好放下手机，像哄小孩那样抱着他哄了一会儿，又把他扶起来。
粉丝们见状便开玩笑：“摔倒了要哥哥抱抱才起来”，“妹妹太可爱了吧”，“天啊好娇~~”
我看了忍不住笑，也说道：“霖妹妹太会撒娇了，哎~”

结束溜冰场的行程，我又带粉丝们去了咖啡厅，给她们欣赏了咖啡厅漂亮的彩灯和圣诞树，然后点了一些蛋糕热饮，又和燕霖一起祝福了她们圣诞快乐，才结束了直播。
下播之后，我举起咖啡杯和燕霖碰了碰，说道：“今天辛苦了，想吃什么随便点，哥哥请客。”
燕霖笑着和我碰了一下，用刀叉把蛋糕切成一小块一小块的，斯斯文文地往口里送。
我喝了几口热拿铁，身体暖和，精神也放松了不少，便懒洋洋地眯起眼睛，托着腮看他。
燕霖一直被我盯着看，脸慢慢就变红了：“看我干嘛？”
我笑着说道：“看帅哥啊。”
燕霖不好意思地偏开头，突然一怔，轻声道：“下雪了。”
我顺着他的视线往窗外看，果然，夜空中纷纷扬扬地下起了绒毛般的雪花，街道上，树枝上，都铺上了一层薄薄的银色。
欣赏了一会儿，我对燕霖道：“要不要出去走走？”
燕霖回过神，笑着点点头。

我结了账，就和他一起往住处走。
和喧闹的北京不同，虽然是平安夜，小镇空荡荡的街道却很安静，行人并不多，宽阔的马路上偶尔有车子匆匆驶过，然后便是绵延不绝的安静。
空气很冷，燕霖热乎乎的身体挨在我身边，昏黄的路灯下，羽毛般飞舞的落雪闪烁着莹莹微光，温暖又静谧。
走到河边的时候，燕霖突然让我停下，他找了一根树枝，围着我走了一圈，画了一个大大的爱心，把我圈在里面。
然后他站在我对面，羞涩又期待地从双肩包里拿出了一副装裱好的画，递给我。
我接过来看了看，是一幅漂亮的油画，上面是我决赛出道时跳青花瓷的样子。
画中人身披长袍舞衣，眉眼清黑，墨发高悬，身姿飘然潇洒，恍若仙人。
我不觉看呆了，愣愣看向他问道：“这是我吗？”
燕霖点点头。
我又目不转睛地仔细瞧，低声道：“这比我本人好看多了。”
燕霖摇摇头，认真说道：“没有你本人好看。”
这幅画太过美丽，充满了细腻的心思和真挚的情意，我爱不释手地捧着看了好久，才抬头问道：“这是谁画的？”
燕霖微微红了脸，害羞地垂着眼说道：“我画的。”
我顿时愣住，我知道他喜欢画画，平日也见他画过，但大多都是日系漫画风格，我竟不知道他的油画画得这样好。
“好美…”心中涌起了阵阵暖流，我忍着泛酸的眼眶，将那副画紧紧贴在胸口，低声道：“谢谢你，真的好美，我好喜欢。”
燕霖见我喜欢，眼里立刻盛满了笑意，一眨一眨地，像星星一样，泛着明亮又柔和的光芒。
“送给你的圣诞礼物，也是…”他紧张地抿了抿唇，羞涩地说道：“告白礼物。”
他的样子太过可爱，我忍不住笑了，摸摸他的脸，柔声道：“我好开心，我觉得很幸福。”
燕霖甜甜地笑了：“本来打算明天再给你的，但今天是初雪，初雪是告白的日子。”
他说罢便微垂下眼，胸口起伏，过了好一会儿，他才调整好呼吸，鼓足勇气般的抬眼望向我，认真说道：“哥哥，我好喜欢你，你是我的初恋，是我最爱的人，我好想和你交往，我想把一切都献给你，你答应我好不好？”
深蓝的夜空下，洁白的雪花被灯光染成了暖暖的明黄色，像绒毛一样，温柔地落在他蓬松的卷发上，柔软的脸颊上，浓密的睫毛上。
而他全然不觉，乌黑清亮的眼睛只深深凝望着我，仿佛我就是他的全部世界。
怔怔望着他，我突然意识到，我带他回家，并不是自已以为的那样，我并不是一时兴起，也不是为了逃避苏玉臣的围追堵截，更不是因为在厂里那个随口说出的约定。
在感情上，我可能是真的折腾累了，而这几个月来，他的稳重可靠，细心体贴，又总让我感觉，这样平静温馨的日子能漫无边际地延续下去，直到永远。
他既是我的情人，也是我的弟弟，和他在一起，一切都安定温和，我不再是单打独斗的北漂，我在北京也有了家人。
而在这一刻，我才突然意识到，这段感情，于我于他，是截然不同的。
对他来说，我不只是一个过日子的对象，我是他的初恋，是他第一次心动的人，也是他的爱人。
我所以为的平淡日常，是他珍藏在心底的，最甜蜜快乐的恋爱。
他只是个初次坠入爱河的孩子，在平安夜纷纷扬扬的初雪中，努力给我最浪漫，最真挚的告白。
一片轻盈的雪花缓缓落在鼻尖，我垂下已经湿润的双眼，用力抱住他，低声道：“好。”
寂静无声的街角，我们能听到的，只有彼此温暖有力的心跳。




点评
撒花: 5.0
 一个大西西
撒花: 5
  发表于 2022-4-10 01:39
 overlost
撒花: 5
  发表于 2022-4-9 23:01
 袖祝
撒花: 5
  发表于 2022-4-9 22:29
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-4-9 21:54
评分
参与人数 1	鱼粮 +4	收起理由
 一个大西西	+ 4	写得太好啦
查看全部评分

评分 举报
68条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-4-10 09:15 | 显示全部楼层
jmy156671 发表于 2022-4-10 02:10
对不起...虽然有点不礼貌，但我还是想问下太太会不会有互攻情节吧，因为我还挺喜欢文的，所以想特地问问... ...

没有互攻的。
评分 举报
69条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-4-11 20:44 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-4-11 21:49 编辑


一百六十三

大概是刚刚正式确定关系的缘故，燕霖还有些羞涩，回到家之后，我很自然的脱衣服洗澡，他在旁边一直红着脸看着。
我心里觉得好笑，就逗他道：“要一起洗吗？”
燕霖听了一怔，忸怩道：“啊…现在嘛…”
我瞥了他一眼，淡淡道：“你不来我自己先洗了。”
说罢，没等他反应，我就关上门，自己舒舒服服冲了个热水澡，又仔细吹干了头发，这才披上浴衣出来。
燕霖一脸沮丧地坐在沙发上，目光呆呆的。
我心中暗笑，走过去，揉揉他的头发，明知故问道：“客厅还有个浴室呢，你怎么不去洗？”
燕霖抬眼看着我，委屈道：“你刚刚怎么不等我一下？”
我佯作疑惑：“我问你了啊？你吞吞吐吐的我还以为你不愿意呢。”
燕霖垂下眼：“不是不愿意，我有点不好意思。”
我揉揉他的脸：“没事儿，不好意思就分开洗，快去吧。”
燕霖干巴巴地“哦”了一声，垂头丧气地进浴室了。

逗弄清纯小处男实在太过有趣，我心满意足地躺在床上打开手机，先给亲朋好友们发了祝福微信，又一一回复祝福。
崔文越很早就给我发了微信，我回复了之后，他便一直没回。
他现在压力很大，应该是又进组了，这会儿大概还在拍戏。
周嬴和我的聊天对话还停留在几个月以前，解散之后，我们再也没有联系过彼此。
虽然我很想问问他过得好不好，但是，我们的关系已经走入死结，就算能断断续续地联系，也只是徒增悲伤，还不如保持这份心照不宣的沉默。
还好他是个艺人，我能从网上的消息中得知他的近况。
苏玉臣倒是给我发了祝福信息，他没好意思叫我老婆，只唤了绒绒，可即便如此，我也不想回复他，我的教养和礼貌一碰到他就会莫名其妙地消失得无影无踪。
和柯展的关系也始终不远不近，他的性格非常安静被动，逢年过节都是我主动给他发信息，他再给我回复，偶尔还会送我一些礼物。
他和连清岳一样话都很少，但个性比连清岳更内敛，也更稳重，久而久之，我就有点不好意思，我可以厚着脸皮在平安夜和圣诞节连续给连清岳，田征发信息，但是柯展我就只能挑挑拣拣地选一天发，也不能显得我太过热脸贴冷屁股，是吧？

以下内容需要积分高于 1 才可浏览

处理完节日短信，扔开手机，我伸了个懒腰，钻进被子里眯觉。
半睡半醒间，燕霖爬上床了，我打了个哈欠，半睁着眼看他，迷迷糊糊道：“洗完了？睡吧。”
屋内只开了床头灯，光线很昏暗暧昧，燕霖没回应，有些羞涩地垂着眼，一点一点地脱掉了身上所有的衣服。
他似乎高了不少，肩膀宽阔结实了很多，全身的肌肉都练得匀称坚/挺，非常漂亮，皮肤莹白细腻，泛着淡淡的光泽。
我不自觉睁大了眼睛，目不转睛地盯着瞧。
燕霖光裸着身体被我注视，白玉色的脸颊都红透了，我看得心头火热，目光从他的脸颊，脖颈，到胸膛，下腹….
嗯，他虽然一脸娇羞，但肉/棒可不是，狰狞粗大，威风凛凛，笔直挺翘地冲着我，硕大的冠头上分泌着晶亮的黏液。
我默默咽了一口唾沫，忍不住揽住他的脖子，和他贴在一起缠吻，手揉弄着他的阴/茎爱/抚。
不知不觉，燕霖就占据了主动，把我推倒在床上，脱掉了我的睡衣，光裸着和我抱在一起湿吻了很久，才喘息着在我耳边低声问道：“哥哥，想要我吗？”
我瞬间明白了他的意思，又羞恼他这种事也要问出口，便衔住他的唇深吻，又咬了他一口。
燕霖一怔，随即加深了缠吻的力度，下腹紧紧贴着我，胯部重重地顶弄我，低声道：“坏哥哥，又勾/引我。”
我裸着身子被他抱在怀里，又蹭又亲，心里像烧着一团火，身体软绵绵的，许久没被男人疼爱过的后/穴也隐隐翕动，羞耻地变湿了。
我搂着他，主动亲吻他的下巴，脖颈，嘴角。
燕霖的鸡/巴硬得像烙铁，他却始终忍着不进来，而是一边顶我一边低声道：“哥哥身子都软了，里面也湿了吧，要我进来疼爱你吗？”
对着他那张天使似的面孔，我始终说不出淫/荡的话，脸都憋红了，咬着唇，一声不吭。
燕霖很不满意，他甚至稍稍离开我的身体，不再是严丝合缝地抱着我了：“不想要就不进去了。”
我差点破口大骂，把我弄成这样又不操我，简直是让我生不如死，燕霖果然坏透了。
可我虽然心里恨他，两条腿却无比诚实地缠住了他的腰，手臂也紧紧搂住他的背，生怕他跑了。
“快点。”我低声道。
我缠上他的那一刻，燕霖的喘息声立刻变得粗重浑浊，他用力把我按向他的身体，哑声道：“哥哥好骚…好会缠。”
我红着脸斥道：“闭嘴。”
燕霖乖乖闭上嘴，接着，他有些生涩地帮我做好了扩张，一点一点地挺了进来。
后/穴被灼热粗大的性/器填满，我满足地哼了一声，四肢缠得更紧。
燕霖低低喘息了一声，似是舒服到了极致，很快又因为忍耐而痛苦，他脖颈上筋脉突起，呼吸重得像头牛。
“好骚…”他低哑地叹了一声，再也克制不住，箍住我，挺动着腰身，胯部重重撞击我的臀肉，又重又深地肏我。
我许久没做，早就饥渴得不行，被他插得又麻又爽，忍不住缠着他的腰浪叫：“好舒服…操我…啊…”
燕霖见我如此骚浪，面目都狰狞了，死死按着我，打桩机似的狠操，我被他撞得臀肉啪啪作响，颤抖不止，叫声也止不住打颤。
“骚/货。”他难耐地低骂了一声，狠狠撞我的骚心，我被操得浑身发软，热潮一股一股地涌来，穴/口溢出了淫液，发出了羞耻黏腻的声音。
燕霖立刻发觉了，目光移向下/体的连接处，死死盯着。
他昳丽的面容被情/欲染上了一层艳色，平日清澈明亮的鹿眼变得意乱情迷，修长的脖颈泛着淡淡的粉色，仿佛堕入欲海的天使。
他看了许久，难耐地闭上眼，许久，他才抬眼盯向我，眼神又黑又沉，压抑不住的欲/望之火汹涌燃烧，带着可怕的侵略欲。
他用几乎溺死我的力道深深压着我缠吻，修长有力的手紧紧箍住我的屁股，阴/茎又狠又深地快速抽/插，我的臀肉被他狠狠掐住，又从他的指缝漏出来，下/体连接处的淫液很快被拍成了白沫，四处飞溅，我哭着骚叫呻吟，肚子都要被他顶破了。
“哥哥…”他痴汉般的盯着我道：“你哭得好美…我好喜欢欺负你，让你哭得更骚…”
我被他撞得浑身发抖，颤声骂道：“你个畜生…慢一点啊…”
他又抱着我亲，黏糊地说道：“别怕，我轻一点疼你...”
男人在床上说的都是屁话，他虽然嘴上说着疼我，力度却不见小，我被他肏得浑身发热，情潮如海浪般涌向下腹，很快就克制不住地高/潮了。
我坏心地夹着他的鸡/巴颤抖，燕霖这个刚开荤的小处男，差点没守住精关，好不容易咬牙忍住了，立刻抱紧我疯狂插操：“坏哥哥，想要精/液是不是，就是不给你…”
我气得锤了他几下，他便制住我的双手， 又按了按我缠在他腰间的腿，低哑地说道：“哥哥第一次缠我，我就想操哥哥了，还记得吗？在青海那次，我整宿睡不着，那里好硬，脑子里都是狠狠操/你的画面，坏哥哥，勾/引我还不给操…”他撞得又猛又深，我的腿差点挂不住，只能如藤蔓一般死死缠住他的腰，随着他的肏弄的动作颠动起伏。
他一面叫我哥哥，一面又像疯狗似的操我，我臊得浑身发烧似的烫，眼泪止不住的流。
“哥哥的腿又白又细，天生就是要缠男人的…”燕霖把我紧紧裹在怀里蹂躏，性/器像凶器一般钉着我侵犯，我还是第一次被这个年幼的弟弟压在身下肆意地凌辱奸/淫，心中羞耻，身体却从这种乱伦悖德似的性/交中获得了肮脏的快感，双腿大张，四肢绵软，肉/穴又痒又淫，不停分泌淫液，骚得厉害。
刚开荤的欲/望本就猛烈，燕霖的鸡/巴又一直泡在淫/水里，他似是舒服极了，止不住地喘息，肉茎似是要把我捣烂，插得又深又快，白沫混合着骚水打湿了他粗黑的耻毛，床单也污脏不堪，燕霖的喘息声越发灼热粗重，像疯了一样狠狠肏我，声音又低又哑：“妖精，榨男人精/液的妖精…”
我被他操得仿佛要升天，止不住地淫/荡哭叫，燕霖再也克制不住，压着我狠狠操了好一阵，才顶到最深处，激烈地吻着我射/精。
他的精/液又浓又多，滚烫灼热，全部都喷在我的肉/穴里，我浑身颤抖着被他箍在怀里射到高/潮，止不住抽搐。
漫长的射/精结束后，燕霖很快又精神起来，泡在精水里的鸡/巴迅速变硬涨大，他坐起身，把我抱在怀里颠着操。
我很快又高/潮了几次，他却一直不射，粗重狠操，床铺晃得剧烈，我像烂肉一般无力地瘫在他怀里，最终在他怀里淫叫着高/潮，燕霖一言不发，喘着粗气狠操了百来下，又灌了我一泡浓精。
肉/穴里都是他的精/液，我大汗淋漓，头发湿透，整个人虚脱一般地趴在床上。
燕霖把我捞起来，贴着我吻，温柔地舔去我脸上的汗水和泪水，然后掰开我的腿，又肏了进来。
小小的房间里充满了腥臊的气味和暧昧的喘息，我们的身体又脏又热，满是汗水和淫液，彼此都一丝/不挂，赤身裸/体地交缠在一起，疯狂交媾，彻夜不休。
燕霖仿佛有用不完的精力，我哭叫着被他狂肏了一晚上，肚子里都是他的精/液，到了最后，我的嗓子哑了，叫也叫不出声，只能被他抱在怀里亲吻玩弄，激烈肏穴，再灌满精/液，我甚至怀疑他趁我意识不清的时候尿在了我身体里，但是我已经无力辨别了。
“哥哥…都给你…我的精/液…都是你的…”
这是我在意识消失前，听到的最后一句话。






点评
撒花: 5.0
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-4-12 20:20
 overlost
撒花: 5
  发表于 2022-4-11 22:44
评分
参与人数 1	鱼粮 +10	收起理由
 motata713	+ 10	好顶赞
查看全部评分

评分 举报
70条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-4-11 20:46 | 显示全部楼层

通知：明天有事，后天开始，恢复日更

==================================================================================================================================================================




评分 举报
71条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-4-11 21:55 | 显示全部楼层
觉得小燕子也太猛太疯的，体谅一下，处男开荤，又憋了这么长时间....
评分 举报
72条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-4-13 21:37 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-4-13 23:13 编辑


一百六十四

第二天中午我才醒来，睁眼就看到燕霖穿着白色海马毛的毛衣，整个人毛茸茸的，正蹲在窗前，仔细装饰一颗闪闪发光的圣诞树，树下堆着他买来的零食糖果。
我刚坐起身，他就回头看我，笑着说道：“圣诞快乐！”
我露出笑容，也说道：“圣诞快乐。”
声音哑得厉害，我颇为丢脸地闭上了嘴。
洗漱收拾完毕，我把圣诞礼物递给燕霖——他女神桔梗的手办。
燕霖拆开看到之后，高兴得脸颊绯红，漂亮的鹿眼止不住地眨，跟盛满了星星似的，闪烁着熠熠光辉。
我见他喜欢，心里也很满足。
我们俩都是明天下午才有行程，于是在这个难得闲适的圣诞节，我们便和小镇里的其他青年一样，出去逛了街，又看了电影，晚上吃了一顿火锅圣诞大餐，拎着大包小包回家休息。

洗漱过后，我上床休息，燕霖又缠了上来。
我揉揉他的头发，低声道：“明天早起赶高铁，早点睡吧。”
燕霖定定瞧了我两秒，虽然有些失望，还是乖乖应道：“嗯。”
然后，他又动手解我的睡衣。
我握住他的手：“干嘛？”
他顺势压住我的手腕，和我深吻缠绵了一会儿，低声道：“我喜欢我们亲密无间的在一起。”
接着，他便脱掉了我身上所有的衣服，自己也脱得一丝/不挂，然后紧紧把我抱在怀里，和我肢体交缠，相拥。
这样抱着蹭了一会儿，他又搂着我吻，彼此厮磨了许久，感觉上来了，便又做了一次。
好在燕霖这回很克制，动作也很温柔，只射了一次便放开我，乖乖搂着我睡觉了。

他似是极爱裸身相拥，又喜欢射到我脸上，把我的睫毛，嘴唇都弄脏，性癖颇有些黏黏糊糊的肮脏，我这下更加确定，初/夜的时候他一定有偷偷尿在我的身体里，他像个小变态一样，喜欢把我弄脏，里里外外都染上他的味道。
回到北京后也是，他每次都要把我脱得一丝/不挂，再紧紧抱着我又亲又蹭地缠绵，虽然他在床上比较克制温柔，但几乎每晚都要做，对性/事索求极其频繁。
就在我每天腿抖，快要精尽人亡的时候，燕霖终于进组了，我表面不舍，内心庆幸地把他送走，养精蓄锐休息了两天，顺利去《灯火》剧组报道，正式开拍了。
我第一次担任戏份重要，又难度极高的角色，自然是压力山大，不仅每天要拍好几场戏，而且每场戏对表演的要求都极高，我虽然已经有过几部戏的经验，在对面这个姜漓这个角色的时候，内心仍然充满忐忑。
申导演对表演的要求非常严苛，除了高爆发的戏他不能过分压榨演员的情绪，基本上每场戏都要反复彩排，一点瑕疵都会直接叫停重拍，我刚开拍就被他打断重拍了很多次，整个剧组都因为我反复开工停工，深夜还要加班，大家都吃不上饭陪着我耗，弄得马世俊到处赔罪送礼，我也焦虑得睡不着觉，掉了很多头发。
而且申导演整日都板着脸，很少露出笑容，即便是在讲戏示范的时候表情生动，在结束之后也会立刻变回严肃的面容，我本来就信心不足，面对他那张冰块脸更是哭都哭不出来，简直梦回在学校里每天被老师严厉教训的日子。
申导演对我不稳定的状态也极其不满意，他虽然言语之间并没有嫌弃我的非科班身份，但经常批评我不够专业，经常一切都准备就绪了，我的情绪还是不能到位。

“你昨天晚上睡觉了吗？”当着所有人的面，申导演又皱起眉头教训我。
摄影棚里的灯晃得我有些睁不开眼：“睡了。”
“睡了几个小时？”
“…四个小时左右。”
申导演立刻呵斥道：“你干嘛这么晚睡？很影响状态啊！”
我抿着唇，脸色苍白地道歉：“对不起导演，我昨晚排练时间有点长，而且最近有点失眠，就没睡好，今天我一定早点睡。”
申导演眉心仍然褶着，说出的话毫无说服力：“你别压力太大，要注意休息。”
我赶忙点头应下。
申导演低头看手里的剧本，又把场务叫过来商量了一会儿，抬起头对我说道：“你今天别拍了，回去休息，调整状态，明天你的情绪必须得给我爆发出来。”
在所有人的安静注视下，我的脸因为内疚和难堪变得通红，心中既自责又沮丧，匆匆对他鞠了一躬，我逃似的跑回酒店，把自己关在屋子里，心里像堵着一团烧开的水，难受之极。
马世俊和齐思雨都安慰了我半天，马世俊还告诉我，申崇礼一向如此，折磨演员从不手软，江湖人称“地狱来客”，某影帝年轻的时候曾经被他骂哭，气得连夜收拾行李离组出走，又因为合同被抓回来，继续挨骂。
“但是最后拍出来的《荒村》很经典，他不仅大大提升了演技，还因为那部剧走红，现在他在各个场合提到申导演都是怀念感谢的。”马世俊如是说。
我麻木地听着，心里对他描绘的那张香喷喷的大饼毫无触动，道理我都懂，可这炼狱般的日子究竟要怎么度过，申导演似乎对我永远也不满意，每次都是把我逼到极限之后，再勉勉强强点头让我过关，然后开始新一轮折磨。
以前练舞只是体力辛苦，现在是身心双重折磨，还必须要保持坚强，调整好心理状态，整日高强度，高爆发地演戏，我仿佛整个人都被掏空。
我于是对马世俊他们说道：“你们也回屋歇会儿吧，我睡会觉，有事再叫你们。”

他们离开后，我拉好窗帘，躺在床上翻通讯录。
我认识的圈里人不少，但现在能听我吐苦水的，还真没有几个。
要么不是演员无法感同身受，要么是忙着拍戏没时间接电话，要么就是不熟。
我翻了一圈，手指悬在柯展的名字上停了好久，最终还是没是没点开。
他毕竟吻过我，我又有男朋友了，这种时候找他安慰不太合适。
目光移到朋友圈，正在意大利采风的郑彤彤又发了个九宫格，我每一张都仔细瞧了，给他点了个赞。
认识之后我们俩一起出去玩了几次，我意外地发现郑彤彤虽然性格很憨，人是真的很好，真诚又积极，对艺术充满热情，我们时常在一起聊电影聊音乐，他总说要以我为主角，拍一部电影。
我原本以为他只是随口一说，结果他真的找好了编剧，又亲自带着摄影团队到处取景采风，虽然整个项目八字还没一撇，但我仍然时不时和他聊聊天，两个人一起做做梦，想象着我们的电影大放异彩广受好评，心情都会变好。
手机被扔到一旁，我蒙上被子，心道，干脆睡觉好了，睡个昏天黑地，为接下来挨骂的日子养足精神。
迷迷糊糊睡到晚上，手机突然响了，我半睁着一只眼费力地瞧过去，一下子精神起来。
是我大靠山赵知君的好弟弟，我的二号靠山，韩放。
我第一反应就是申导演向他告状了，他现在打电话过来骂我，吓得一咕噜坐起来，清了清嗓子，双手捧着手机，轻声细语道：“韩总？”





点评
撒花: 5.0
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-4-14 06:17
评分 举报
73条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-4-14 20:59 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-4-14 21:20 编辑


一百六十五

韩放的声音听不出喜怒：“你在酒店吗？”
“在。”
“那你下来吧，”他直接说道：“我在楼下等你。”
我应了一声，迅速穿好衣服，又理了理头发，顾不得多想，赶紧下楼去找他。
韩放见了我也不多话，就让我上车，我发现他是自己开车来的，就坐到了副驾驶的位置。
韩放瞥了我一眼，问道：“被我吵醒了？”
我赶忙说道：“也睡了好几个小时了，该醒了。”
韩放就笑了，他已经三十出头，笑起来依然有点可爱：“到点儿该吃午饭了，咱们出去撮一顿。”
原来是带我吃饭，痛苦的人生顿时被光点亮，我感激地说道：“谢谢韩总！”
许是我兴奋得太过明显，韩放忍不住笑出声：“这么高兴？你在剧组吃不上饭吗？”
我不好意思地说道：“也不是，能出来就很高兴。”
“憋坏了吧？”
“有一点。”
韩放忍不住笑出声：“每天对着申崇礼快抑郁了吧？”
我也苦笑道：“导演也是为了拍摄，是我自己的问题…”
韩放摆摆手道：“跟我没必要装，申崇礼就这德行，我跟他合作了三部戏了，别说你们演员了，我都被他折磨得老了十岁，我三年前可比现在帅多了。”
我赶紧说道：“您现在也很帅！”
韩放瞥了我一眼道：“你是在把我当长辈哄吗？我不喜欢。”
我心道，我哪里是把你当长辈，我是把你当爸爸，当老板，当皇帝啊大哥！
于是我真诚地说道：“不是哄，我是真的觉得您长得很帅啊，我第一次见到您还以为您是演员呢。”
韩放笑道：“别老您您的，叫我韩哥就行了，平辈相称啊，你比我也小不了几岁。”
我心里暗暗叹气，这不是尊称吗？尤其韩放平时还经常摆公子哥的架子，摆明了要所有人都捧着他，怎么还不喜欢呢？大佬们到底都喜欢听啥话？我老是拍马屁拍到马腿上，怪不得这么多年都没人捧一把。
“韩哥，”我听话地换了称呼，又忍不住问道：“那你还总和申导演合作？”
韩放挑眉道：“他有能耐啊！他拍的剧哪个不好？都是叫好又叫座，我这就是上车早，又由着他，不然申崇礼才不选我，”他又开玩笑道：“我可得把他伺候好了，那是我大财神爷。”
我被他逗笑了，彼此插科打诨了几句，气氛就很放松了，韩放又说道：“你不用因为他的批评就怀疑自己，所有演员他都是要骂的，无论你演的多好，他都要重拍好几条，不同角度，不同演法，因为他后期要选的，和你水平没关系。他就是压榨演员，一边教你，一边磨练你，同时也压榨你，对他来说，作品是至高无上的，演员都是工具人。”
我点头赞同道：“确实，我也觉得作品是至高无上的，我觉得牺牲自我来成就作品的演员才是真正的艺术家。”
韩放“啧”了一声道：“小同志，你觉悟很高。”

闲聊了一会儿，车子拐进了大钟寺附近的居民小区，道旁开着一家新疆餐厅。
韩放停好车，带着我就往里走。
与韩放身份不符的是，这家餐厅并不奢华，装修只能说是明亮舒服，而且带着一股陈年旧事的老风情。
韩放要了个包间，给我介绍道：“这家饭店以前是新疆的一家驻京办，我小时候就来这吃了，口味很地道，都是新疆本地的好厨子。”
他又指点着室内的装潢对我说道：“你看这个风格，有点九十年代的感觉吧？”
我点点头，突然意识到，他是故意带我过来，好让我能真实体会《灯火》剧里那个年代的北京。
“是啊，”我赞同道，目光里带了些真心的感激：“这地方真好。”
韩放见我明白，也笑了，服务员呈上菜单，我点了心心念念的红柳木烤串，又把菜单递给他。
韩放翻了翻，说道：“现在还有蒙菜了，不错。”
他随即点了烤包子，烤羊肉串，大盘鸡，手抓羊肉，木盆手抓饭，馕包肉，椒麻鸡，拌沙葱…还有几样我叫不出名字的，怕上火又加了点素菜，还点了酸奶和卡瓦斯，最后叫了虎皮蛋糕和纳帕里勇这两样甜点，摆了满满当当一桌子。
他们这些老板点菜都是叫一桌子，每样吃几口，和皇帝差不多，根本不管浪费不浪费。
我虽然很少吃新疆菜，却也感叹这里做的确实比街边打着新疆旗号的连锁饭店要美味多了，肉质鲜美，烹调用料恰到好处，香而不腻，回味无穷。
边聊边吃，我们尽情享用了一顿丰盛的大餐，吃得饱自然心情好，走出大门，微风拂面，我的沮丧已经一扫而光，身体暖融融的，又充满力量了。

离开大钟寺，他又带我逛了几个颇有旧时代风情的小区，商场，集市…边走边对我说道：“演员精神消耗很大，压力也大，该出去玩就得出去玩，别一直憋着。”
我点头称是，随口问道：“你对这里很熟悉啊，小时候住在这边吗？”
韩放一愣，简短地说道：“不是。”
他没多说，我也意识到自己问了一个涉及隐私的，有些敏感的问题，便不再问了。
他们这样的人，就算摆出随和健谈的样子，对自己的背景也都是讳莫如深的，尤其面对我这样的小演员，就更没必要交待了。
走了一下午，两个人都有点累，我找了一家咖啡厅，带他进去休息。
喝着咖啡，韩放笑着问我：“感觉怎么样？”
我认真地说道：“感觉好多了，身心都放松了，而且距离角色更近了。”
韩放颔首道：“对，表演也是艺术创作，也需要灵感，演员们会通过各种方式找灵感，让自己处于一个充沛的状态中，你长期在申崇礼的棍棒下演戏，整个人都枯竭了，状态不好就主动和导演沟通，别死心眼，演员的状态很重要，就算是为了作品，剧组也会体谅的，这是合理要求。而且《灯火》本来就是北京的故事，你在北京的老城区逛一逛，感悟一下角色真实生活的环境，不仅能休息，对工作也有好处。”
我连连点头赞同：“是的，我今天一边走一边逛，想象自己是学生时代的姜漓，体会他眼里的世界，他平时生活的环境，就感觉…有一个瞬间，我就是他，鸡皮疙瘩都起来了。”
韩放温声道：“不错。”
我笑着说道：“谢谢韩哥，你对表演的理解比我强多了。”
韩放笑了一声，半晌，又说道：“我前任也是演员，她跟我说的。”
我点点头，说道：“她是个很棒的演员。”
韩放怔怔的，隔了一会儿才说道：“是啊，挺好的，离开我之后过得也挺好的。”
我沉默着垂下眼，好久才说道：“前任就是，不用联系，知道彼此都挺好的，就行了。”
韩放有些意外似的看了我一眼，说道：“那是好聚好散的，要是散得难看，恨不得对方去蹲大牢。”
我叹气道：“害，散得难看就，相忘于江湖吧！恨也没必要。”
韩放笑道：“你倒是豁达。”

两个人都沉默了一会儿，韩放抬眼打量了我半晌，说道：“其实我很喜欢你这个类型，但我姐把台子都给我拆了，我也没戏可唱了。”
这话说不清是闲谈还是试探，但他现在是我的老板，待我一向不错，又是赵知君的表弟，是信得过的，我并不想惹恼他，也不准备瞒着他。
反正告诉他也无所谓，他肯定不会说出去，就算说了，没证据也没人信。
于是我一边拍马屁一边老实交代道：“说实话，我也很喜欢您这样的，不过我现在有对象。”
并不是，就算我没有对象，我也绝对不会和他交往的，先不说他是个男女通吃的花心大萝卜，就说他的家庭背景，百分之九十九将来会娶妻生子，而且我们的社会阶层差距太大，他八成只是想包养我，就算和我谈恋爱，大概率也只是玩玩，谈不了多久，如果一直从他手里拿好处，原本平等的恋爱关系也会慢慢变质，总之，怎么看都难有好结果。
韩放听了之后挑眉道：“你有对象了？”
我肯定地点点头。
他的神色瞬间变得不悦，身子往后靠在椅背上，微蹙着眉瞧了我一会儿，问道：“是你那个队友吗？前几天过来看你那个？”
我意识到他说的是燕霖，燕霖前几天过来找我，韩放那天也来剧组开会，可能是看到了。
剧组的工作人员并不了解我的性取向，燕霖也单开了一间房掩人耳目，只是晚上不住而已。
对于这种大靠山，我是不敢敷衍或者撒谎的，只能点头默认了。
韩放嗤笑一声道：“原来你喜欢小的。”
我立刻摇头说道：“不是，我喜欢成熟些的，他年纪小，但是性格很成熟，就是赶上了。”
这的确是真话，不知道韩放信不信。
他“哦”了一声，眨眨眼睛，又问道：“所以比起他，你更喜欢我这样的。”
我头疼得要命，心里哀求他赶紧结束这个话题，干笑了一声道：“他哪能和你比，他就是个小演员。”
韩放笑了笑，低声道：“燕霖可不是个小演员哦，他们家挺牛/逼的。”
原来他认得燕霖，只是刚才因为不爽，故意不叫他的名字。
我对燕霖的家庭并不了解，他也很少和我提，我只知道他在娱乐圈一向低调，没想到韩放竟然知道他。
我怔了怔，说道：“他都是靠公司拉资源。”
韩放闻言笑了笑，便也不再多说了。

回去的路上，他的话少了些，脸色也淡淡的，我知道他到底介意我的拒绝，懒得搭理我，便也识趣地不再打扰他。
好在韩放很有风度，还是把我送到了酒店，还叮嘱我好好拍戏，不要多想，有什么问题给他打电话。
我一一应了，不敢再叫韩哥，夹着尾巴说道：“杀青之后我想请您吃饭，希望您赏脸光临。”
韩放一怔，笑了笑说道：“都说了让你别多想，我还是你哥，别这么客气，好好工作吧，忙完了咱们再聚。”
我忙不迭地点头，又殷勤地给他拉开车门，一直挥着手欢送他离开，跟摇着尾巴也差不多。

回到自己的房间，我总算松了一口气，马世俊迫不及待地来找我，给我看剧组的工作安排。
除了日常拍摄之外，还要抽空参加几个综艺和采访的录制，预备在宣传期的时候放出来。
有个综艺是一档很受欢迎的明星居家生活类节目，让我和杨仙惠一起出门购物，回家做饭做家务，展现一下仿佛夫妻生活的日常温馨画面，炒炒cp，剧里虐，剧外就甜一点。
杨仙惠是个非常温柔随和的女演员，性格坚韧，气质优雅，虽然和我同岁，举手投足都比我成熟，我和她相处得很和谐，我喜欢这样的女性。
如果不是被掰弯了，她就是那种，我想要追求，想认真谈恋爱，甚至最后走入婚姻的类型。
只草草看了一眼，我就收起目光，对他说道：“都没问题，我们配合就行了，我今天早点睡，你也辛苦了，回去休息吧。”
马世俊默然不语，又重新把资料推给我，还周到地指了指嘉宾栏。
我定睛一看，只见冒号后面的第一个名字就是我那春风得意又阴魂不散的前任——苏玉臣。




点评
撒花: 5.0
 一个大西西
撒花: 5
  发表于 2022-4-15 03:08
 袖祝
撒花: 5
  发表于 2022-4-14 22:33
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-4-14 21:11
评分
参与人数 2	鱼粮 +20	收起理由
 MO莫艾子	+ 10	送花(づ￣ 3￣)づ
 一个大西西	+ 10	好顶赞
查看全部评分

评分 举报
74条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-4-15 20:42 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-4-15 20:49 编辑


鱼鱼们，我们这栋楼已经接近99楼啦，所以我们要开新楼啦——————

为了避免被锁帖，大家不要再回复旧楼啦，我们去4号楼集合继续吧！

感谢大家一直以来的支持，4号楼见！

4号楼名称：美强惨的娱乐圈升级指南4
4号楼地址：https://allcp.net/forum.php?mod= ... id=88974&extra=

这里是不要回复本楼，请移步新楼阅读的分界线=====================================
这里是不要回复本楼，请移步新楼阅读的分界线=====================================
这里是不要回复本楼，请移步新楼阅读的分界线=====================================
这里是不要回复本楼，请移步新楼阅读的分界线=====================================
这里是不要回复本楼，请移步新楼阅读的分界线=====================================
这里是不要回复本楼，请移步新楼阅读的分界线=====================================
这里是不要回复本楼，请移步新楼阅读的分界线=====================================
这里是不要回复本楼，请移步新楼阅读的分界线=====================================
这里是不要回复本楼，请移步新楼阅读的分界线=====================================














评分 举报
  12
2
 / 2 页返回列表发新帖

高级模式
BColorImageLinkQuoteCodeSmilies@朋友
您现在无权发帖。点击查看原因
本版积分规则发表回复 使用匿名发帖 回帖后跳转到最后一页
总版规|手机版|小黑屋|青花鱼养殖交流论坛
GMT+8, 2022-8-22 10:44 , Processed in 0.103354 second(s), 21 queries .

Powered by Discuz! X3.2

© 2001-2013 Comsenz Inc.开启辅助访问切换到宽版切换风格
    欢迎回来  珏|我的 |设置 |提醒 |退出积分: 95 |用户组: 青花鱼平民

青花鱼养殖交流论坛
请输入搜索内容
帖子
搜索	快捷导航
青花鱼养殖交流论坛»首页›创作区›原创文窟›美强惨的娱乐圈升级指南4
12
1
 / 2 页下一页
返回列表发新帖
打印 上一主题 下一主题
开启左侧[现代] [文章] 美强惨的娱乐圈升级指南4      关闭 [复制链接]
电梯直达
跳转到指定楼层楼主
采采2333 发表于 2022-4-15 20:42 | 显示全部楼层 |倒序浏览 |阅读模式
文章
内容简介:	娱乐圈，美强惨野心勃勃草根美人奋斗史（狗血现实略黑暗）
连载进度:	连载
本帖最后由 采采2333 于 2022-7-20 13:16 编辑


废文网文名：美强惨的内娱升级指南（因为废文对文章标题有字数限制，所以搬去那边只能改名字）
旧站照常更新，大家如果废文有账号，欢迎去收藏评论支持鼓励一波，边限文搜索受限，也上不了推荐，需要更多关爱~！就是请大家注意一下不要剧透就好啦嘿嘿嘿


娱乐圈，美强惨野心勃勃草根美人奋斗史（主受）

狗血现实略黑暗

参考了很多选秀，男团，综艺...但是所有角色都无原型，情节人物纯属虚构，无映射。

文中所有角色大家都可以自由讨论，但为了避免引战，希望大家不要在楼里提起三次元明星，也不要攻击作者，读者和本篇小说，如果觉得超出承受能力，请默默离开。

剧情中带车，过程多攻，人渣出没，结局待定，大概率1v1。

正文完结后会掉落平行世界（不同社会背景，不同时空）每个攻（小攻出生带着属于这一世的，正文世界的记忆，绒绒待定）的1v1结局和恩p番外（就是正文世界剧情发生偏差，出现蝴蝶效应，导致人物性格发生巨大变化，最终达成恩p结局的平行世界）

主角：纪戎冰


请大家千万不要在楼里吵架，有话好好说，love and peace❤
请小可爱多多收藏评论鱼粮月饼撒花花，灌溉我吧~！
鞠躬啦———


为了避免被锁帖，大家去几栋旧楼补剧情的时候记得不要评论和回复哈，这些楼已经接近99楼，有任何留言和想法都在最新楼评论讨论吧~
1号楼名称：美强惨的娱乐圈升级指南（美强惨的内娱升级指南）
1号楼地址：https://allcp.net/forum.php?mod=viewthread&tid=79614&extra=
2号楼名称：美强惨的娱乐圈升级指南2
2号楼地址：https://allcp.net/forum.php?mod=viewthread&tid=84639&extra=
3号楼名称：美强惨的娱乐圈升级指南3
3号楼地址：https://allcp.net/forum.php?mod=viewthread&tid=86846&extra=
5号楼名称：美强惨的娱乐圈升级指南5
5号楼地址：https://allcp.net/forum.php?mod=viewthread&tid=91156&extra=
手机版的小伙伴可以在手机版上直接搜索帖子名称。

鱼鱼们记得阅读前看一眼章节数字，如果有的章节消失可能又是bug吞楼，大家点击只看楼主试一试。
隐藏部分只要1积分以上就能看，很好拿的！

lofter名字：雨加
lofter ID：yujia61415
本主题由 甜杏仁饼 于 2022-8-15 17:18 关闭
点评
撒花: 5.0
 灯笼鮟鱇
撒花: 5
  发表于 2022-5-14 14:06
 快乐小猪357
撒花: 5
太太爱您！！！  发表于 2022-4-28 23:54
 坐等风来
撒花: 5
  发表于 2022-4-26 21:34
 海风
撒花: 5
  发表于 2022-4-17 10:55
 elflanyin
撒花: 5
入住四号楼！  发表于 2022-4-17 01:28
下一页
评分
参与人数 39	鱼粮 +419	月饼 +35	收起理由
 eligible	+ 10		写得太好啦
 熊斋	+ 10	+ 5	写得太好啦
 北夺妹妹	+ 20		温柔抚摸
 起灵啊	+ 40		温柔抚摸
 wujiaxie	+ 10		
查看全部评分

收藏收藏1701
 
评分评分
 
分享分享
 
鲜花鲜花110
举报
沙发
采采2333  楼主| 发表于 2022-4-15 20:51 | 显示全部楼层
谢谢鱼鱼们一直以来的支持！！
新楼大吉大利~~大家一起盖新楼吧~！！
评分 举报
板凳
采采2333  楼主| 发表于 2022-4-15 20:51 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-4-15 22:02 编辑


一百六十六

我一愣，立刻看向马世俊：“怎么有苏玉臣？宣传不知道我和他有热门cp吗？”
马世俊也很无奈：“知道啊，但是谁能想到他会临时加进来？剧组和他们签合同的时候也没注意这块。”
确实，剧组并不了解我和苏玉臣的事，不太可能在签合同的时候事无巨细地在这方面推敲条款。
“那现在怎么办，还去吗？”我问马世俊。
马世俊忍不住叹气：“去啊，合同都签了，不过宣传找他们交涉了，流程要重新核对，cp只推你和杨老师。”
我皱紧眉头，额角一跳一跳地疼，对马世俊说道：“先这样吧，我再想想。”

马世俊离开后，我心烦意乱地盯着手机屏幕上苏玉臣的微信号，还是给他打了电话。
很快，苏玉臣就接了，背景隐隐约约能听到人声，可能是在休息室里。
“方便说话吗？”我直接问道。
“你说。”他的声音很平静。
他这么从容，我反而不知道如何开口，纠结了半天，试探性地问道：“你也要参加《我的生活》了？我看到我们剧组去的那期里有你。”
苏玉臣似是没想起来，过了好几秒，才长长地“啊——”了一声，又说道：“没注意欸，怎么了？”
我没想到他会这样回应，顿时怔住了。
苏玉臣等了一会儿，见我不说话，又问道：“有事么？”
“没有…”我尴尬地说道：“就是和你说一声，我和仙惠在节目里要营业，节目组那边也说好了，咱们就是…额…”
自觉要求很过分，我一时有些说不下去。
“让我别去？还是让我离你远点？”苏玉臣不咸不淡地问道。
我察觉到了他语气里的不悦，一时失语，便不再开口。
两个人都沉默了一阵，苏玉臣轻声道：“你现在是在干涉我的工作吗？”
我一怔，抿了抿唇，低声道：“我不是要干涉你…”
“绒绒，”苏玉臣打断我道：“我其实愿意听你的，是你不给我机会，平时也就罢了，平安夜我给你发祝福都得不到一点回应，你连这点情分都不想给我，又要对我的行程安排指手画脚，你到底把我当什么？”
他说话虽然不紧不慢，语气也称不上咄咄逼人，意思却夹枪带棒，句句都指责我越俎代庖，管得太宽。
我听得面红耳赤，狼狈地说道：“对不起，我不是想指手画脚。”
苏玉臣叹了口气，淡淡道：“算了，你还有事么？”
我的脑袋又木又涩，干巴巴道：“没有了。”
他静了一会儿，简短地说道：“那我挂了。”
说罢，他就直接挂断了电话。

我愣愣坐在床上，后知后觉地意识到，我原本打电话只是想确认一下他的目的，告诫他在节目里不要耍小动作，不知怎么的，就被他指责了一通挂掉电话，什么话都没说成。
但是静下心来想一想，他说的也对。
我既不理会他，又要干涉他，的确是太把自己当回事了。
平安夜过后，他没再找过我，他本来脸皮就薄，心气又高，每次和我吵架之后都要好久不理我，这次说不定真的心寒，就此对我歇了心思，参加节目也只是巧合，我真没必要这样如临大敌。
现在最重要的是全神贯注完成拍摄工作，把角色塑造好，别的事都不能多想。
这一路走来，无论是多年前就逝去的友情，还是两段失败的爱情，我一直都无法面对，不敢细想，自然也就谈不上自我疗愈。
我唯一能做到的就是把所有伤疤都强行钉在心底，欺骗自己一切都过去了，然后全神贯注地工作，生活。
也许随着时间流逝，在燕霖的陪伴下，总有一天，我能淡然地回忆这一切，而不是像现在这样，每次只要想起，都像一记记耳光，反复提醒自己是多么的轻信，愚蠢，无能…这痛苦绵长细腻，又漫无边际，仿佛永远也没有尽头。
我只有像鸵鸟一般捂住双眼，强行遗忘，才能假装做个幸福的人，努力前行。
放下手机洗漱了一番，我躺在床上听了一会儿助眠白噪音，终于睡着了。

第二天再拍戏，我的状态已经调整得七七八八，面对申崇礼也不再一味畏惧，如果感觉到消耗了太多精力和情绪，我就会主动和他沟通。
原本以为要大费唇舌，结果他得知我身心疲惫，需要暂停一会儿之后，立刻就同意了，还告诉我状态不对就及时休息，调整好状态，才能塑造好角色。
我这才明白，韩放说的是对的，申崇礼很清楚自己压榨演员的“恶习”，对演员的反应也都心里有数，被压榨到极限需要休息在他看来是很合理的要求，他是不会拒绝的。
心里有了底，我也放松了很多，在表演过程中遇到任何问题，我都会主动和申导演讨论，他虽然看上去冰冷又不近人情，但是对待工作极有耐心，每次都会认真详尽地给我讲戏，并不随意发脾气。
他只是喜欢板着脸，本质是个直接纯粹，对作品充满热忱的工作狂。
恰好，我也是。
于是，在经历了一个多月的痛苦磨合之后，我终于找到了与申导演和平相处的办法，也顺利把拍摄进行下去了。

这次要拍的正好是整部剧的重头戏，也是姜漓性格改变的转折事件——校门口的见面。
取景地是北京一所位于二环内的老牌名校，处于教育体系中的金字塔尖，每年都有很多学生考入清华北大，海外名校。
所以，这所学校的管理也非常严格，托了韩放的人情，我们才借到了一天的东校门。
试着拍了几条，导演都不满意，但是让他说哪里不满意，他又说不出，只皱眉思索。
眼看着时间一点点过去，所有人压力都很大，导演索性下令休息十分钟之后再继续。
我独自走到另外一个开放的校门前，看了看那里进进出出的学生，又回到拍摄地，对导演说道：“导演，要不换个演法？”
申导演眉头紧蹙，视线从剧本移到我的脸上：“换成什么？”
我定定神，说道：“我想情绪再外放一点，因为我觉得姜漓这个时候才十六岁，还是个少年，再内敛骄傲，有时候也控制不住…”
导演一直皱眉盯着我，我被他看得越发没有信心，还是硬着头皮坚持道：“要不先排一次试试？”
申导演想了想，干脆地说道：“直接拍吧，你好不容易找到一个点，不要浪费情绪。”
我点点头。
因为这段戏都是我的独角戏，所以不需要其他演员配合，我只简单和摄影沟通了几句，就正式开拍了。
我深吸一口气，将自己完全沉入了姜漓的灵魂。

校门外人来人往，我有些局促地站在门口的大树下。
这场景本来是我最熟悉的，但我现在却和这里格格不入。
我身上的衣服虽然被熨烫得很干净，但因为被洗得发旧发白，还是显得很穷气，鞋子因为总干农活，底部都被磨平了，边上也带了些怎么都刷不掉的污渍，还有这个皱皱巴巴的挎包，灰色的，又土又廉价，里面装着我攒钱买的特产，还有亲手雕刻的手串。
我曾经是学校里的天之骄子，现在变成了我以前最看不上的那种，农村来的外地土老帽。
我的脸一阵烧红，学生们谈笑着从我身边经过，他们只随意瞥了我一眼，目光便立刻投向其他地方，我这样的人，连轻蔑的目光都不值，他们根本注意不到我。
虽然刚才的局促像个笑话，丢脸也无人在意，我还是默默退到树后面，躲在暗处瞧着他们。
他们好快乐，无忧无虑，或是肆意谈笑，或是大声抱怨作业和考试，曾经我也是这样，仿佛作业和考试就是人生最大的难题了…
我好羡慕他们，羡慕他们的无知，嫉妒他们的幸运。
不由自主地，我捏了捏挎包里的特产，经历了十多个小时的颠簸，虽然在汹涌拥挤的人潮中，我极力保护了，他们依然变得有些软，不知道有没有变质，还是不要送出去丢人了。拉锁兜里被我精心呵护一路的手串也显得很滑稽，我仔细观察了，女生们带的都是K金和宝石的手链，应该是时下流行的款式，又细又闪，漂亮精致，我这种穷酸又粗鄙的木手串，大概小飞都带不出去。
我正出神地望着他们，突然，余光瞥见小飞出来了。
她身旁围着几个同学，有男有女，我也认识他们，那几个男的相貌、身材、学业…样样都不如我，可不知怎么回事，如今我面对他们，却感到自卑。
小飞真美，她个子又高了，更好看了，她笑起来好甜，她看上去好开心，是因为要见到我了吗？
我怔怔望着她，我这个年纪的男生并不擅长掩饰自己的欲/望，我的目光一定是直勾勾的，专注又贪婪。
可本该走向她的我，却不由自主地后退，再后退，一直退到树后。
我突然发现，我无法面对她，我惧怕她见到我时失望的眼神，我也惧怕她周围那些男生向我投来轻蔑的目光。
这些目光一定会杀死我的，我会当场死掉。
可是我真的很想念她，我好想和她见面，送她礼物，逗她开心，像以前那样牵着她，送她回家。
于是我藏在树后，又伸着脖子，狼狈地偷看她。
她正舒适地坐在椅子上和同学一起喝汽水，支着下巴同他们谈笑。
我的眼眶渐渐红了，心里说不清是委屈，还是愤怒，我的脸色一定很难看，我的五官肯定很狰狞。
为什么那些样样不如我的男人可以肆意地亲近她，对她献殷勤，而我却只能像个臭虫一样躲在角落里偷看他们，嫉妒他们。
是因为命运吗？就因为我的命贱，我就要失去一切吗？
我已经失去了家世、学业、骄傲…现在连小飞，我也要失去了。
我终于意识到，一直以来，我像个白痴一样心存幻想地在农村苟延残喘，我以为自己还能重新回到校园，就算不能，我也可以和小飞像以前那样相处，我以为我还能慢慢找回失去的东西。
可是现在，看着身边的同龄人，我突然懂了，我和他们已经不是一个世界的人了，我永远失去了考大学的机会，同时，我也失去了守护小飞的资格。
我这种学都上不起的穷人，失败者，是不配和她一起玩的，她见到我这副样子，一定会特别失望，她肯定在心里看不起我，更不会喜欢我。
我真的一无所有了。

小飞仿佛意识到了我的视线，她突然往我这边望了过来。
我心里一慌，立刻躲到大树背面，垂着头，心跳得飞快，我的手紧紧攥着挎包的背带，指甲深深刺进了手心，尖锐的疼。
我的心渴望出去见她，可是我的身体就是无法行动。
短短几秒，我仿佛在地狱挣扎了一生。
最后，我下定了决心。
我不去见她了，我不能让她见到我这副狼狈的样子，我绝对不能看到她失望的眼神。
如果有一天，我再次出现在她面前，我一定是强大的，富有的，体面的，我一定要比她身边所有的追求者都优秀。
到那时候，她也一定会喜欢我的。

于是，我头也不回地走了，沿着北京城漂亮的街道，我大步流星地走向远方。
冬季的北京好冷啊，西北风刀子一样划在我的脸上，走着走着，我就忍不住哭了，虽然我极力克制，但是我的心还是很疼，我的心在哭，我的眼睛也忍不住了。
街上行人很多，虽然没人注意我这个乡下的小土包子，我还是飞快地擦干眼泪，垂着头继续走，我总觉得有些东西我永远丢掉了，但那些是什么，我却不知道。
太阳就在后方，和小飞在一起，而我，却与他们背向而行。
但是没关系，总有一天，我会回来的，我一定会回来的。

拍摄结束，一遍过了。





点评
撒花: 5.0
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-6-28 18:51
 胆小鬼i
撒花: 5
  发表于 2022-5-4 21:39
 坐等风来
撒花: 5
  发表于 2022-4-26 21:46
 。。…。。
撒花: 5
  发表于 2022-4-18 10:44
 九禾业火
撒花: 5
  发表于 2022-4-16 08:04
下一页
评分
参与人数 3	鱼粮 +30	月饼 +5	收起理由
 坐等风来	+ 10		
 overlost	+ 10	+ 5	
 motata713	+ 10		送花(づ￣ 3￣)づ
查看全部评分

评分 举报
地板
采采2333  楼主| 发表于 2022-4-15 21:00 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-4-15 21:01 编辑


新楼开了，大家记得多多收藏评论鱼粮月饼撒花花——————

重要的事情说三遍：

多多收藏评论鱼粮月饼撒花花~~~

多多收藏评论鱼粮月饼撒花花~~~

请灌溉我吧~~~，鞠躬啦————










点评
撒花: 5.0
 严于律己XY
撒花: 5
  发表于 2022-6-8 18:55
 快乐小猪357
撒花: 5
  发表于 2022-5-18 09:47
 哈哈小鱼苗
撒花: 5
  发表于 2022-5-12 22:44
 Catnapperr
撒花: 5
  发表于 2022-4-28 13:09
 zbsuxfbsodvwksb
撒花: 5
  发表于 2022-4-21 09:45
下一页
评分
参与人数 2	鱼粮 +42	收起理由
 sxzlwlu	+ 10	送花(づ￣ 3￣)づ
 augill	+ 32	好顶赞
查看全部评分

评分 举报
5条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-4-16 18:03 | 显示全部楼层
今天暂停一天，我回来晚了...
最近工作事比较多，如果暂停我都会尽量提前告诉大家。
明晚继续哈~！
评分 举报
6条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-4-17 22:07 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-4-18 17:24 编辑


一百六十七

在规定的时间内拍完这场戏，大家总算松了一口气，我一直以来紧绷的神经也松弛了不少。
随着剧情展开，女主陈若飞和顾警官会有更重的戏份，精彩的对手戏也会越来越多，所幸在“棍棒导演”的高压统治下，演员们颇有些难兄难妹同命相连的感觉，关系都不错，互相排练搭戏也很和谐。
由于角色年龄跨度比较大，而剧情又直接跳过了很多年的时间，所以姜漓的转变在观众看来很容易显得突兀，这就更要求我把这种变化的合理性表现出来。
而且后期的姜漓既有执拗天真的一面，也有冷酷狠辣的一面，我既要表现出角色的复杂性，立体性，还不能演的像个人格分裂，为此，我很是头疼了一阵。
不过，剧组里除了导演和编剧指导我，饰演顾警官的廖意铭也经常给我讲戏，他虽然只有三十多岁，却已经是个经验丰富的老演员，出演过二十多部电视剧，演技发挥也一直很稳定。
就这样，一点一点的，我顺利完成了大部分难度较高的戏份，平稳地进入了收尾阶段。
同时，宣传行程也紧锣密鼓地开始了。

几个访谈类、游戏类、对抗类的综艺都很顺利地完成了。
出乎我意料的是，申导演虽然在剧里对我非常严格，但是在剧外的采访中对我的评价都很好，一直夸赞我是个很优秀，很敬业的演员，表演天分也很高，演技很有感染力。作为一个作品质量极高的著名导演，他这些赞赏的言论被播出之后，对我的正面影响肯定会很大，当然，最终起决定作用的，还是观众的感受和评论。
在全剧杀青之后，剧组所有工作人员彻夜喝酒狂欢，我们几个主要演员却只意思性地喝了几口，因为第二天还要参加最后一个节目，也就是和苏玉臣一起录制的《我的生活》。
被他挂掉电话之后，我们便没再联系过，马世俊和我讨论的时候告诫我，现在苏玉臣已经红得发紫，是国内的顶级明星，几个月后要是得奖了就更了不得，我千万不能在这个时候去触他的霉头，虽然在节目里必须把他当作兄弟去对待，但实际操作的时候要集亲切，友好，赞赏，恭敬为一体，全面把他供起来，千万不要惹他的粉丝。
我点点头，我当然知道我惹不起他，我这么多年走到现在，谨慎是刻在我DNA中的。
这部戏对我如此重要，我绝对不能在任何环节有失误，就算苏玉臣给我气受，我能忍也就忍了。

心事重重地回到家，我刚推开门，灯就亮了。
燕霖捧着一束玫瑰花站在我面前，笑着说道：“恭喜哥哥顺利完成拍摄任务，终于杀青啦！”
我笑着接过花，心情顿时开朗起来：“解放啦！”
燕霖抱着我亲了亲，又乖又甜地说道：“大明星辛苦了。”
我看着他那张可爱的小脸，被哄得心满意足，搂着他亲了一口，看向餐厅。
桌上摆着很多精美的菜肴，有些是他做的，有些是他从高档酒楼订来的。
我因为一直应酬，本来就没吃上几口饭，饥肠辘辘的，闻着香味就冲上去大快朵颐，燕霖大概原本准备了不少话要说，见我如此没情趣，也只能咽下去，默默给我夹菜倒酒。
我赶紧夸赞他：“我好满足，宝宝真好！”
燕霖听了就弯着眼睛笑，他一向很好哄。

以下内容需要积分高于 1 才可浏览

酒足饭饱，洗漱完毕，上床睡觉。
燕霖把自己洗干净，又压着我做/爱。
“哥哥，”他沙哑甜蜜地唤了我一声，扛着我的腿用力撞我，低声道：“你明天要见苏玉臣了。”
我正眯着眼睛享受，身体潮热，麻酥酥的，闻言一怔，温度便有些下降。
慢慢睁开眼睛，我看向他。
燕霖的皮肤灼热，细密地渗着汗，性/器粗硬，肏得又深又重，他的身体深陷情/欲之中，可眼眸却一片清明，只沉沉盯着我的脸，冷静地观察我的反应。
他在想什么？他不高兴了？
我的心渐渐变凉，睁大眼睛瞧着他，握住他的手臂。
燕霖见状，立刻俯下/身轻柔地亲吻我，修长的手指轻轻拂过我的额头，安慰道：“别多想。”
我怔怔瞧着他明亮的眼，刚要开口，就被他再次吻住，缱绻温柔，唇齿相依，我很快便忘掉一切，沉溺其中了。
这天晚上，燕霖格外耽于性/爱，他抿着唇，默不作声地用力肏我，动作甚至有点粗暴。
直到深夜，他的阴/茎还一直插在我的肉/穴里蛮横操弄，射/精泄欲，我的肚子里，脸上，腿上，都是他的精/液，他还射到我的嘴唇上，逼着我吃进去。
虽然筋疲力尽，我还是一一照做了，他看上去情绪很差，眼神一直很晦暗，脸色也难看，我想抚慰他，无论是身体，还是别的，我想让他舒服，能重新变得开心。




完事之后，燕霖一直盯着我看，我浑身都脏兮兮，黏糊糊的，满是斑驳的精/液和吻痕。
他既兴奋，又满足，还有些内疚，摸摸我的脸，伏在我耳边低声道：“对不起，我今天没克制住。”
我累得睁不开眼，声音又轻又小：“没事。”
燕霖抱住我，他又变回了温柔的天使：“哥哥，我好爱你，你不要离开我。”
我揉揉他的头发：“不离开你。”
燕霖静了静，直勾勾盯着我，像小孩子一般固执地说道：“苏玉臣不如我好。”
我忍不住笑了：“你说得对。”
他也笑了，柔软的卷发蹭我的脸，像小狗一样闹我，又撒娇道：“你别理他。”
我困得有些迷糊了，硬撑着答道：“得工作呀，别乱吃醋。”
燕霖好久都不说话，我原本已经要睡着，但仅剩的求生欲支撑着最后一丝理智，我突然后知后觉地发现自己说了昏话，赶紧捏了一把大腿肉，抱着他哄道：“镜头外我就不理他了。”
燕霖闻言望向我，目光黑黝黝的：“哥哥，你还是以工作为准，我没关系的，我相信你。”
我心里暖烘烘的，抱着他好一阵亲：“宝宝真好，我一定老老实实的，你放心。”
燕霖得了我的保证，微微笑了，又贴着我缠吻了许久，才把我紧紧搂入怀中，抱着我睡了。

第二天一大早，我顶着两个黑眼圈起床。
没事没事，只是黑眼圈，很容易就盖住了，自我安慰了很久，我穿衣下楼。
齐思雨他们早就等在楼下，见到我之后，她递给我一杯咖啡，皱紧眉头道：“今天要录节目你还那么晚睡！”
我一怔，赶紧掏出镜子瞧：“有这么严重吗？”
齐思雨也不理我，坐在旁边冷眼旁观，突然问道：“是不是燕霖又折腾你了？”
我本来就不擅长撒谎，被她一问，脑袋还没反应过来，脸先变红了。
齐思雨见了就撇开头，低声骂道：“小变态。”
我涨着滚烫的脸，不知如何回应，好在马世俊救了我，他仿佛没听到一样，若无其事地和我对起了节目的流程，我赶紧拿起资料和他讨论，脸上的热度这才褪了些。
到了录制大楼，我先去找杨仙惠和廖意铭打了招呼，又和主持人们寒暄了几句，接着马世俊就问我：“要去苏老师的休息室吗？”
我垂下眼，低声道：“不用。”
我们正要回去，走廊的另一端，苏玉臣刚好走过来。
他穿了一身黑色的高奢品牌，设计高级，剪裁得体，突出了他的宽肩窄腰和又直又长的腿。
不愧是时尚圈最青睐的名模身材。
他戴着墨镜，低着头，身边前呼后拥地围了一群人，有他自己工作室的，也有节目组的，都满脸笑容地望着他。
他是真正的大明星了，和我不同了。
我不自觉停下脚步，脑海里突然闪过了崔文越的影子。
苏玉臣很快走过来，慢慢停在我跟前，全身萦绕着若有似无的香气，他摘下墨镜，露出了那双如秋水般的桃花眼，斜斜地睨过来。
许是好久没见到他的缘故，我的心跳得飞快，定了定神，勉强露出了一个亲切的笑容：“小苏。”
苏玉臣上下打量了我一眼，微微笑了：“黑眼圈这么重？”






点评
撒花: 5.0
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-6-28 18:53
 胆小鬼i
撒花: 5
  发表于 2022-5-4 21:40
 。。…。。
撒花: 5
  发表于 2022-4-18 11:03
 袖祝
撒花: 5
  发表于 2022-4-17 22:44
 沈家高
撒花: 5
好好好!!!  发表于 2022-4-17 22:30
下一页
评分
参与人数 2	鱼粮 +80	收起理由
 快乐小猪357	+ 60	温柔抚摸
 motata713	+ 20	送花(づ￣ 3￣)づ
查看全部评分

评分 举报
7条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-4-18 11:31 | 显示全部楼层
刚刚看了一下，貌似又被吞楼了，如果连带评论一起看可能会找不到167章，大家记得阅读前看一眼章节数字，如果发现少章节了就点击只看楼主，就能找到了。


评分 举报
8条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-4-18 17:36 | 显示全部楼层
吞楼真的逼死强迫症，补一下167章，晚上更新168

=======================================================

一百六十七

在规定的时间内拍完这场戏，大家总算松了一口气，我一直以来紧绷的神经也松弛了不少。
随着剧情展开，女主陈若飞和顾警官会有更重的戏份，精彩的对手戏也会越来越多，所幸在“棍棒导演”的高压统治下，演员们颇有些难兄难妹同命相连的感觉，关系都不错，互相排练搭戏也很和谐。
由于角色年龄跨度比较大，而剧情又直接跳过了很多年的时间，所以姜漓的转变在观众看来很容易显得突兀，这就更要求我把这种变化的合理性表现出来。
而且后期的姜漓既有执拗天真的一面，也有冷酷狠辣的一面，我既要表现出角色的复杂性，立体性，还不能演的像个人格分裂，为此，我很是头疼了一阵。
不过，剧组里除了导演和编剧指导我，饰演顾警官的廖意铭也经常给我讲戏，他虽然只有三十多岁，却已经是个经验丰富的老演员，出演过二十多部电视剧，演技发挥也一直很稳定。
就这样，一点一点的，我顺利完成了大部分难度较高的戏份，平稳地进入了收尾阶段。
同时，宣传行程也紧锣密鼓地开始了。

几个访谈类、游戏类、对抗类的综艺都很顺利地完成了。
出乎我意料的是，申导演虽然在剧里对我非常严格，但是在剧外的采访中对我的评价都很好，一直夸赞我是个很优秀，很敬业的演员，表演天分也很高，演技很有感染力。作为一个作品质量极高的著名导演，他这些赞赏的言论被播出之后，对我的正面影响肯定会很大，当然，最终起决定作用的，还是观众的感受和评论。
在全剧杀青之后，剧组所有工作人员彻夜喝酒狂欢，我们几个主要演员却只意思性地喝了几口，因为第二天还要参加最后一个节目，也就是和苏玉臣一起录制的《我的生活》。
被他挂掉电话之后，我们便没再联系过，马世俊和我讨论的时候告诫我，现在苏玉臣已经红得发紫，是国内的顶级明星，几个月后要是得奖了就更了不得，我千万不能在这个时候去触他的霉头，虽然在节目里必须把他当作兄弟去对待，但实际操作的时候要集亲切，友好，赞赏，恭敬为一体，全面把他供起来，千万不要惹他的粉丝。
我点点头，我当然知道我惹不起他，我这么多年走到现在，谨慎是刻在我DNA中的。
这部戏对我如此重要，我绝对不能在任何环节有失误，就算苏玉臣给我气受，我能忍也就忍了。

心事重重地回到家，我刚推开门，灯就亮了。
燕霖捧着一束玫瑰花站在我面前，笑着说道：“恭喜哥哥顺利完成拍摄任务，终于杀青啦！”
我笑着接过花，心情顿时开朗起来：“解放啦！”
燕霖抱着我亲了亲，又乖又甜地说道：“大明星辛苦了。”
我看着他那张可爱的小脸，被哄得心满意足，搂着他亲了一口，看向餐厅。
桌上摆着很多精美的菜肴，有些是他做的，有些是他从高档酒楼订来的。
我因为一直应酬，本来就没吃上几口饭，饥肠辘辘的，闻着香味就冲上去大快朵颐，燕霖大概原本准备了不少话要说，见我如此没情趣，也只能咽下去，默默给我夹菜倒酒。
我赶紧夸赞他：“我好满足，宝宝真好！”
燕霖听了就弯着眼睛笑，他一向很好哄。

以下内容需要积分高于 1 才可浏览

酒足饭饱，洗漱完毕，上床睡觉。
燕霖把自己洗干净，又压着我做/爱。
“哥哥，”他沙哑甜蜜地唤了我一声，扛着我的腿用力撞我，低声道：“你明天要见苏玉臣了。”
我正眯着眼睛享受，身体潮热，麻酥酥的，闻言一怔，温度便有些下降。
慢慢睁开眼睛，我看向他。
燕霖的皮肤灼热，细密地渗着汗，性/器粗硬，肏得又深又重，他的身体深陷情/欲之中，可眼眸却一片清明，只沉沉盯着我的脸，冷静地观察我的反应。
他在想什么？他不高兴了？
我的心渐渐变凉，睁大眼睛瞧着他，握住他的手臂。
燕霖见状，立刻俯下/身轻柔地亲吻我，修长的手指轻轻拂过我的额头，安慰道：“别多想。”
我怔怔瞧着他明亮的眼，刚要开口，就被他再次吻住，缱绻温柔，唇齿相依，我很快便忘掉一切，沉溺其中了。
这天晚上，燕霖格外耽于性/爱，他抿着唇，默不作声地用力肏我，动作甚至有点粗暴。
直到深夜，他的阴/茎还一直插在我的肉/穴里蛮横操弄，射/精泄欲，我的肚子里，脸上，腿上，都是他的精/液，他还射到我的嘴唇上，逼着我吃进去。
虽然筋疲力尽，我还是一一照做了，他看上去情绪很差，眼神一直很晦暗，脸色也难看，我想抚慰他，无论是身体，还是别的，我想让他舒服，能重新变得开心。




完事之后，燕霖一直盯着我看，我浑身都脏兮兮，黏糊糊的，满是斑驳的精/液和吻痕。
他既兴奋，又满足，还有些内疚，摸摸我的脸，伏在我耳边低声道：“对不起，我今天没克制住。”
我累得睁不开眼，声音又轻又小：“没事。”
燕霖抱住我，他又变回了温柔的天使：“哥哥，我好爱你，你不要离开我。”
我揉揉他的头发：“不离开你。”
燕霖静了静，直勾勾盯着我，像小孩子一般固执地说道：“苏玉臣不如我好。”
我忍不住笑了：“你说得对。”
他也笑了，柔软的卷发蹭我的脸，像小狗一样闹我，又撒娇道：“你别理他。”
我困得有些迷糊了，硬撑着答道：“得工作呀，别乱吃醋。”
燕霖好久都不说话，我原本已经要睡着，但仅剩的求生欲支撑着最后一丝理智，我突然后知后觉地发现自己说了昏话，赶紧捏了一把大腿肉，抱着他哄道：“镜头外我就不理他了。”
燕霖闻言望向我，目光黑黝黝的：“哥哥，你还是以工作为准，我没关系的，我相信你。”
我心里暖烘烘的，抱着他好一阵亲：“宝宝真好，我一定老老实实的，你放心。”
燕霖得了我的保证，微微笑了，又贴着我缠吻了许久，才把我紧紧搂入怀中，抱着我睡了。

第二天一大早，我顶着两个黑眼圈起床。
没事没事，只是黑眼圈，很容易就盖住了，自我安慰了很久，我穿衣下楼。
齐思雨他们早就等在楼下，见到我之后，她递给我一杯咖啡，皱紧眉头道：“今天要录节目你还那么晚睡！”
我一怔，赶紧掏出镜子瞧：“有这么严重吗？”
齐思雨也不理我，坐在旁边冷眼旁观，突然问道：“是不是燕霖又折腾你了？”
我本来就不擅长撒谎，被她一问，脑袋还没反应过来，脸先变红了。
齐思雨见了就撇开头，低声骂道：“小变态。”
我涨着滚烫的脸，不知如何回应，好在马世俊救了我，他仿佛没听到一样，若无其事地和我对起了节目的流程，我赶紧拿起资料和他讨论，脸上的热度这才褪了些。
到了录制大楼，我先去找杨仙惠和廖意铭打了招呼，又和主持人们寒暄了几句，接着马世俊就问我：“要去苏老师的休息室吗？”
我垂下眼，低声道：“不用。”
我们正要回去，走廊的另一端，苏玉臣刚好走过来。
他穿了一身黑色的高奢品牌，设计高级，剪裁得体，突出了他的宽肩窄腰和又直又长的腿。
不愧是时尚圈最青睐的名模身材。
他戴着墨镜，低着头，身边前呼后拥地围了一群人，有他自己工作室的，也有节目组的，都满脸笑容地望着他。
他是真正的大明星了，和我不同了。
我不自觉停下脚步，脑海里突然闪过了崔文越的影子。
苏玉臣很快走过来，慢慢停在我跟前，全身萦绕着若有似无的香气，他摘下墨镜，露出了那双如秋水般的桃花眼，斜斜地睨过来。
许是好久没见到他的缘故，我的心跳得飞快，定了定神，勉强露出了一个亲切的笑容：“小苏。”
苏玉臣上下打量了我一眼，微微笑了：“黑眼圈这么重？”




点评
撒花: 5.0
 胆小鬼i
撒花: 5
  发表于 2022-5-4 21:41
 。。…。。
撒花: 5
  发表于 2022-4-18 20:20
评分 举报
9条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-4-18 21:02 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-4-27 22:13 编辑


一百六十八

我尴尬地揉揉眼，低声道：“没睡好觉。”
苏玉臣默不作声地盯了我一会儿，突然走上前来，熟稔地揽住我，低头笑着说道：“你休息室在哪？我送你过去。”
我指了指前面：“不用送，就在那。”
苏玉臣听了就笑，揽着我往前走：“我去参观一下嘛。”
他都这样说了，我也不好拒绝，便带着他往我休息室的方向走，后面呼啦啦地跟着一群工作人员。
他的香水还是以前的那支，只是多了些陌生的味道，我仔细辨认了一下，是高奢护肤品的气味，应该是他代言的牌子。
因为身价暴涨，他的吃穿用度都不一样了，自然气味也就变了。
我正胡思乱想着，苏玉臣垂在我胸前的那只手忽然动了，修长的手指灵活地拨开了我的衣领。
只是刹那间，他就若无其事地回归了原位，但是我敢肯定，他一定看到燕霖留下的痕迹了。
我飞快地看了他一眼，苏玉臣平静地目视前方，没什么反应。
视线渐渐向下，我突然发现，他居然还带着我送给他的项链，金色的链条挽在白/皙的脖颈上，轻柔地闪着光，宝石小皇冠就藏在衣领里。
默默垂下眼，我心里有些难受，就加快了脚步，苏玉臣瞥了我一眼，很快就跟上了我的速度。

到了休息室门口，我松了一口气，尴尬道：“你要进来吗？”
虽然这样说，我心里甚至在哀求他能早点离开了。
苏玉臣望着我，轻声道：“你真的想让我进去吗？”
我心里一紧，回避着他的目光，支支吾吾道：“是啊…”
苏玉臣讽刺地笑了笑，淡淡道：“不用了，待会儿见。”
说罢，他就离开了。
我进到休息室，顿时感觉放松了不少，化妆师一直等在一旁，见我坐好，赶忙过来开始工作。
我微微闭上眼，在心里默默温习着节目的剧本和台词。
过了一会儿，门被敲开，苏玉臣的经纪人张贤宇走进来，拎着几个精致的袋子，说是送给工作人员的礼物。
马世俊推拒了一会儿，张贤宇始终坚持，还说就是几个小礼品，不贵重，让他就别推辞了。
我心里清楚，这个张贤宇，八成知道我和苏玉臣的关系，于是对马世俊摇了摇头。
马世俊见状，推辞得更坚决了些，所有能用的理由都用上了，结果张贤宇生怕完不成任务，听都不听，扔下东西就跑了。
马世俊拎起桌上的袋子：“那我送回去？”
我瞥了一眼那几个袋子，说道：“他不是说不贵重么，先看看是什么。”
马世俊打开看了看，每个人的礼物都不一样，陆昊年纪小，得了最新的苹果手机，齐思雨的袋子里是娇兰的护肤品，马世俊拿到了一块劳力士。
我看了马世俊一眼。
不枉费他总是替苏玉臣说好话，回报还真丰厚。
马世俊立刻看向我，举手道：“我发誓，我和他之间没有任何交易。”
我笑了笑，没说话。
马世俊恋恋不舍地说：“我把东西送回去。”
我淡淡道：“他送你又不是送我，你看着办吧。”
话音刚落，齐思雨毫不留恋地把那一袋子娇兰拎到了马世俊面前：“一起送回去。”
陆昊见状，也只能放下手里还没捂热乎的iphone，一脸痛苦地把自己的袋子递过去。
我见马世俊一直苦着脸，便说道：“你就说我不让收，他不会为难你的。”
马世俊点点头，拎着东西走了，很快就回来，告诉我苏玉臣果然没有为难他，还对他说了不少好话。
“苏苏真的很懂事。”马世俊又在夸他。
苏玉臣不花费一丝一毫，就让我工作室的同事们都念着他的好，除了齐思雨。
我又想起了妈妈的话：女人比男人可靠。

做好造型，节目便开始录制了。
作为日常型的慢综艺，《我的生活》节奏很慢，也不以冲突取胜，有点像我曾经参加过的《青山绿水》，但是《我的生活》拍摄地固定在郊外民宿，节奏更慢，主要是以主持人和嘉宾们在郊外的日常生活，彼此之间的互动谈心为主要内容。
两个主持人是主人，嘉宾们扮演客人，大家共同分担家务农活，晚上围坐在一起吃饭谈心。
拎着礼物，我们来到了民宿门口，大家先是参观了民宿和院落，又聊了会天，接着按照流程，我就应该和杨仙惠一起去超市买东西。
于是按照剧本，女主持说道：“我们这边缺几个鸡蛋，还需要牛肉。”
我立刻接茬道：“我去买吧。”
女主持点点头，我马上笑着对杨仙惠说：“惠惠和我一起。”
上了综艺，大家都会努力表现得活泼一些，活跃气氛，争取镜头。
杨仙惠虽然本性内敛，此时也甜甜地笑着应了一声，亲亲热热地朝我走过来，挽住我的手臂。
苏玉臣在旁边看着，始终没出声，我松了一口气，赶紧带着她走了。
甜甜蜜蜜地录制完了超市部分，我们回到民宿，就看到苏玉臣正和主持人们一起做饭，廖意铭一个人在外面干农活。
娱乐圈人大概是世界上最会见风使舵的群体了，两个主持人都围着苏玉臣，廖意铭就被落下了。
我把东西拎到厨房后就默默走到院子，拿起农具和廖意铭一起干活，杨仙惠稍微整理了一下妆容，把头发扎成了两股利落的麻花辫，也出来帮忙。
廖老师看到我们都来找他，脸上的笑容多了些，我们三个边聊边做，倒也不愁镜头。
身体微微出了汗，我们干完活，又摘了点新鲜蔬菜，这才一起进到别墅里。

屋里的三个人已经做好了午饭，摆在圆桌上了，见到我们进来，赶忙亲热地招呼我们吃饭，我们三个人仿佛没意识到主持人的忽视，都笑着坐在桌旁，大家就像是真正的朋友。
我看了一眼桌上的菜，很快就辨认出了苏玉臣做的那几样。
因为都是我爱吃的。
我正愣神，苏玉臣已经默默走到我身边坐下，这下我左手边是杨仙惠，右边便是苏玉臣了。
开饭之后，男主持貌似有些内疚，话里话外对我们都热情了不少，杨仙惠和廖意铭都是豁达的人，并没有计较，大家边吃边聊，气氛倒也很热闹。
苏玉臣站起身，用公筷给每个人都夹了肉，笑着说道：“尝尝我做的红烧肉。”
大家在没尝到食物之前，就已经做好了虚假称赞的准备，万万没想到他做的红烧肉出乎意料的好吃，不输专业大厨，俱都愣了一下，回过神来，纷纷鼓掌夸赞。
苏玉臣便自然而然地说道：“因为经常做，”他又看向我，微笑道：“以前和绒绒住在一起，他最喜欢吃这几种。”
杨仙惠吃惊地看着我们俩，问道：“他喜欢吃的你都给他做吗？”
苏玉臣微微笑了，下巴往我这边轻轻一抬：“你问他。”
杨仙惠立刻配合地看向我。
我已经头大如斗，使出毕生演技控制住表情，笑着说道：“是啊，小苏厨艺非常厉害，而且人也好，我有段时间准备节目特别累，他就经常做一些好吃的给我补身体。”
我说着说着便调整好了心态，又拍拍苏玉臣的肩膀，大大方方道：“都是他亲手做的，我直到现在都很感动。”
杨仙惠听得连连点头，真挚地说道：“你们团感情真好。”
我笑着说道：“是啊，都是好兄弟。”
苏玉臣在旁边听着，又对我说道：“我好怀念我们做舍友的日子。”
他的眼神无比真挚，像春天的湖水一般潺潺流淌，充满温情，仿佛我们之间所有的难堪都不曾发生似的。
我的心理素质和临场演技比他差了十万八千里，只能硬着头皮接戏：“我也是。”
苏玉臣没理会我，他移开目光，状若玩笑似的对杨仙惠控诉道：“他才不是，他现在和燕霖住在一起。”




点评
撒花: 5.0
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-6-28 18:57
 饭团团团团团
撒花: 5
  发表于 2022-5-6 11:17
 胆小鬼i
撒花: 5
  发表于 2022-5-4 21:41
 overlost
撒花: 5
  发表于 2022-4-18 21:45
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-4-18 21:14
评分
参与人数 3	鱼粮 +25	月饼 +5	收起理由
 tcjt	+ 5		
 overlost	+ 10	+ 5	
 motata713	+ 10		送花(づ￣ 3￣)づ
查看全部评分

评分 举报
10条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-4-18 22:38 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-4-18 22:43 编辑


刚才看到鱼鱼们又发生了一些争执，其实我一直都有看到大家会争吵什么的，也一直不知道怎么说。
因为很怕自己说的话会伤害到鱼鱼们的感情。
其实我很早的时候和大家聊过，我说，每个读者都有评论所有角色的权利，最重要的是大家不要吵架，不要攻击作者和小说，也不要攻击其他读者，一定要尊重彼此的喜好，现在我也是这个观点。
我塑造的角色都是不完美的，都是有缺点的，所以被讨论，被批评这些都在我的预料范围内，但是我希望大家在评论的时候尽量不要生气，如果吵架，吵起来的鱼鱼也不开心，围观的鱼鱼也不开心，鱼鱼们不要因为争吵影响到自己看文的心情哇。
因为有不同的喜好和观点，大家之间有讨论和争执都是正常的，以后，把他们放在一个合理的范围内，我现在仍然非常鼓励大家评论和讨论角色与剧情，只要不扩展到读者之间互相攻击就好。
喜欢小苏的鱼和喜欢绒绒的鱼很容易发生冲突，这是从很久以前就开始的了，因为大家都真情实感，都很投入，所以也会和角色共情，我很珍惜每一个认真，投入看文的读者，你们虽然喜欢不一样的角色，但是你们都喜欢这篇文呀，大家能聚在一起真的很有缘分，我希望鱼鱼们能够放下这段时间以来，因为意见不同，因为争吵而生出的一些不满和情绪，希望大家都能互相理解，互相原谅，一起开开心心地伴随绒绒走到最后。




点评
撒花: 5.0
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-6-28 18:57
 胆小鬼i
撒花: 5
作者大大好温柔，每次被叫鱼鱼我都好开心好幸福，呜呜呜X﹏X遇到作者大大和作者大大的文我太幸运了。  发表于 2022-4-30 02:55
 担心不是多余的
撒花: 5
虽然苏苏有缺点犯过错然而目前小攻里我确实最喜欢他没办法  发表于 2022-4-21 20:14
 szdds
撒花: 5
  发表于 2022-4-19 20:04
评分
参与人数 3	鱼粮 +30	收起理由
 严于律己XY	+ 10	
 鱼鱼看海吗	+ 10	大大，我是你的可爱鱼鱼
 何忱筱筱	+ 10	太太超棒的，么么
查看全部评分

评分 举报
11条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-4-19 21:09 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-4-19 22:55 编辑


一百六十九

空气有一瞬间的窒息，连经验最丰富的主持人也不知道如何圆场。
我的脑袋嗡的一下，所幸内心早有预感，不等杨仙惠开口，赶紧亲切地握住苏玉臣的手道：“你也来住呀，我家有三个房间。”
苏玉臣有些意外，瞥了我一眼，歪着头问道：“还有我的位置嘛？”
我心道，你不要脸我也不要脸了，不就是装吗？
于是我忙不迭地点头，一脸真诚地眨巴着眼睛望着他：“有的有的，我一直希望你搬过来…”我用力握了一下他的手，疼得苏玉臣睫毛都颤了颤。
我心满意足，又对杨仙惠笑着说道：“等他也搬进来，家里就更热闹了，主要是我想换个大一点的房子，但是没找到价格合适的，不然早就叫他了。”
不知道杨仙惠心里怎么想，反正她脸上都是感动的神色：“你们真的感情好好啊。”
我又在桌子底下用力掐了一下苏玉臣的手，顺势转移话题道：“是啊，大家其实住的都不远，经常一起吃饭。”
主持人适时地插进话来，和我聊了一会儿团队生活的话题，苏玉臣大概是真的被掐疼了，再也没有乱说话了。

午饭录制结束后，所有人休息半个小时。
我顾不上旁人的眼神，直接把苏玉臣拉到没人的地方，压着火气道：“你能不能别拆我的台。”
苏玉臣双手抱臂，淡淡道：“我说的不对？我可没撒谎。”
我深吸了一口气，努力平和地说道：“节目里什么话该说，什么话不该说，你心里很清楚。”
苏玉臣眨巴着眼睛装傻：“我没觉得我的话有什么问题啊，正常营业啊。”
我见他又装模作样，心里的火一股一股往上涌，语气也有生硬：“我已经很容忍你了，你别太过分。”
苏玉臣眉毛一挑，冷冷道：“容忍？你的容忍就是录制前打电话不让我来，还把我送的礼物都退回来，我那些东西是送给马哥他们的，又不是给你的。”
我抿了抿唇，我总是吵不过他。
苏玉臣低下头，看了一眼自己的左手，立刻扬起来展示给我，委屈地说道：“你还掐我，你看，这里都青了。”
他那只手晃来晃去，我费力地瞧，却根本看不清楚到底青没青，只得稀里糊涂地认下来，低声道：“我当时心里急，怕你乱说话，力气有点大，抱歉。”
苏玉臣也不理我，红着眼眶垂下头，反复揉搓着那只手。
我尴尬地挠挠头，沉默了一会儿，试探着说道：“我不碰你了，你也配合点行不行，这个节目对我真的很重要。”
他垂着眼，好久才说：“我没想拆你的台，我就是想在你家里也有个位置。”
我吓了一跳，赶紧说道：“咱们不能一起住。”
苏玉臣立刻抬眼，盯住我道：“你刚才都答应我了！摄像机都录下来了！”
我一看他的反应，急得话都说不顺：“我在节目里肯定要那么说啊，那我怎么说？但是肯定不能一起住。”
苏玉臣逼问道：“为什么？”
我被他一激，脱口而出道：“我现在有男朋友。”
话刚出口我就后悔了，果然，苏玉臣的脸色立刻沉了下来。
“你男朋友？”他冷冷盯着我，讥讽地说道：“你们俩不是炮友吗？做出感情了？”
我垂下眼，怕他闹起来，半带哀求地说道：“我不想折腾了，就想找个人安稳地过日子…”
苏玉臣听不下去似的，打断我恨恨说道：“当初你和我在一起，我让你离燕霖远点，你不仅不听，还跟他上床，现在他成你男朋友了，你就事事听他的，理都不理我，一句话都不和我说…”他双目血红，凶狠地瞪着我道：“你就是这么对我的，纪戎冰，你就是这么对我的！”
我不敢看他的眼，狼狈地垂着头，心里绞得生疼，胸口堵着一口气，想要解释又说不出，声音轻得都要听不见了：“是，我当时做得不对，所以现在我不想再犯错误了，我就想平平淡淡地过日子，小苏，我们已经分手了，别互翻旧账了，没有意义，就…”
砰！的一声，门被撞上了。
我惊愕地抬起头，苏玉臣已经走了。

忧心忡忡地回到拍摄棚，我简单补了下妆。
期间，我偷偷瞥了一眼苏玉臣，他独自坐在远处，低垂着头，拿着一本厚厚的资料在读，可能是新戏的剧本。
我见他没发脾气，心里这才安定了些。
后面的拍摄，苏玉臣表现得很正常，并没有刻意疏远我，也没有阴阳怪气地说话，下午给动物洗澡的时候，我和杨仙惠一直在一起互动营业，苏玉臣也没什么反应，只安静完成自己的录制任务。
拍摄结束之后，苏玉臣直接就离开了，并没有和我告别。
这应该就是结束了吧，我心里想。

短暂休息了一天，接下来的一个星期，我顺利录完了《长夜将明》这首片尾曲，完成了《灯火》这部剧相关的所有工作。
几个月后，《灯火》顺利开播，热度口碑节节攀升，在收官阶段，更是登上了微客播放率榜首，成为今年的出圈爆款电视剧。
我和杨仙惠的cp虽然始终都不温不火，但我个人却凭借这个姜漓这个角色出圈大爆，知名度提升了好几个等级，粉丝量暴涨，虽然还算不上顶流，但也称得上是内娱有名有姓的当红明星了。
随之而来的，是各大奢牌title的整体提升，如雪花般飞来的大牌代言，顶级时尚杂志约拍访谈，大热综艺邀约，还有各种质量优秀的剧本可供挑选。
《长夜将明》这首歌始终维持在微客音乐播放排行榜的前三，不少路人因此去观看我以前的舞台，听我们组合的歌曲，同时，这首歌也给我带来了很多高质量音综和晚会的邀请。
而我和星月的合同也终于到期，自由度和收入都大大增加，因为工作量激增，我又紧急扩充了团队，给原来的老人们发了大红包，大幅提升了薪水。
一时间，因为忙得焦头烂额，我甚至都没有时间去品味事业成功带来的快乐。
直到我去参加各种活动，工作人员们对我的态度与以前截然不同，再也没有人随意删改我的舞台，或是在节目中粗暴地毁约，强迫我牺牲形象去扮演不讨喜的人设，他们不仅不会这样对待我，甚至还告诉我，只要我愿意参加他们的节目，我就拥有随时修改条款的权利。
我这才意识到，原来我已经走到了很高的地方，而在娱乐圈这个不大不小的圈子里，我终于慢慢进入核心了。
而这个圈子的所有人都见怪不怪，按照心照不宣又约定俗成的规则，敏感且迅速地接受了这一切。
始终谨慎小心，艰难前行的我，在经历了无数个辛劳的日夜之后，终于见到了属于自己的光。
虽然已经收获了丰硕的果实，但越是这个时候，就越要谨慎冷静，调整好心态，无论是我自己，还是我的团队，都会面对更多的诱惑，也有更可怕的陷阱，我甚至一再告诫身边的所有同事，让他们一定要更加小心应对所有事务，谨言慎行，该维护的利益要挺起胸膛维护，但绝对不能仗势欺人耍大牌，只有始终保持一个成熟冷静的心态，才能稳扎稳打，走得更远。

而且，我的成绩还远远不够，我的根基也并不牢固。
申崇礼告诉我，以我的表演，如果肯砸下资源去宣传和运作，我甚至能冲击飞鸿奖的最佳男配，一旦成功拿奖，我在演艺圈就站稳了。
可惜，这个时代，重要奖项也是需要大量资源的，而我站的还不够高。
崔文越曾经和我提过这件事，他给的合同待遇很好，代价是未来我要一直绑在他身边。
韩放也暗示了我一次，但他肯定不会白白出力，这诱惑虽然甜美，可最艰难的日子我都走过来了，万万没有因为一个奖项就委身于人的道理。
而几个在娱乐圈颇有实力的经济公司也主动向我抛来了橄榄枝，表示签约成功就会支持我冲奖，这其中既有我的老东家微客，也有苏玉臣所在的蓝莓娱乐。
随之而来的，是一份份看似宽厚，实则捆绑意味浓厚的合同。





点评
撒花: 5.0
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-6-28 19:01
 栀子花
撒花: 5
  发表于 2022-5-13 18:02
 胆小鬼i
撒花: 5
  发表于 2022-5-4 21:41
 Catnapperr
撒花: 5
  发表于 2022-4-29 22:31
 一个大西西
撒花: 5
  发表于 2022-4-20 19:46
下一页
评分
参与人数 3	鱼粮 +44	收起理由
 一个大西西	+ 24	好顶赞
 allinoneinone	+ 10	写得太好啦
 motata713	+ 10	送花(づ￣ 3￣)づ
查看全部评分

评分 举报
12条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-4-20 21:50 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-8-1 21:58 编辑


番外论坛篇六：

豆瓣某选秀大组——

标题：花团未解之谜之冰淇霖都同居了为啥还是没人嗑
内容：离大谱，都带回家见家长了还同居了都不嗑死？？？
1楼（最赞）：花团还有这种级别的糖？？？
2楼（次高赞）：两个有老公的女人住在一起只能吐槽一下自家男人罢了。
3楼：姐姐妹妹真的不是什么拆cp的话术吗？怪就怪这两个人拆家都太强势了，3有13和23，5有45，都把35压得死死的
4楼：最好笑的是这个团没几个花，花名居然还叫花团，真•缺啥补啥
6楼（回复4楼）：为什么叫花团？
8楼（回复6楼）：因为出道和告别演唱会都撒玫瑰花瓣吧，粉丝的官方名字也叫小玫瑰。
10楼：缺啥补啥笑拉了。。。。
12楼：最惨的难道不是，本来就缺花，两朵花还住一起了，真就不管老公死活呗~
16楼：路人想问，他们团到底几个花？
18楼（回复16楼）：严格来讲只有三个：356。
20楼（回复18楼）：syc不是花？芋丝一直泥塑他
38楼（回复20楼）：话术罢了，怕被拉去当瓜，他飞升之后他家就不让拉瓜了，谁拉撕谁，团里好像直到解散了对他的属性也没个定论，不过…我感觉他本人很A。
40楼（回复38楼）：那美帝姐？
42楼（回复40楼）：反正也没什么糖了，静待be，不想缠缠绵绵再给眼神了吧。
……
58楼：认真答题：除了拆家大势之外，他俩貌似也没什么性张力…虽然i冰淇淋一直说有，但我真的看不出来。
62楼：说35没性张力的是真的没有sex经验吧，他们俩看上去真的很像睡了很多次了…个人意见不要撕我，他俩都是处男。
63楼（回复62楼）：话筒递给您，详细说说呢？母单啥都看不出来
65楼（回复62楼）：老师！！请讲！！
69楼：就是氛围吧…我对这些比较敏感，身边的朋友一旦有了感情上的变化我总能嗅出来…
71楼：失望地走开了。
72楼：35经常互穿衣服吧，很贴身的那种也都混着穿。
78楼：我感觉他们团都换着穿，好像男生不太在意这个
…….
82楼：i冰淇淋来了，不止是换着穿衣服，他们身上的一些首饰，还有衣服鞋子，好多都是情侣款，戒指有照片石锤，是对戒。
85楼（回复82楼）：卧槽好真！！衣服鞋子还能说是一起买的，戒指真的好微妙啊！
86楼（回复82楼）：有总结楼吗？我要看———
88楼（回复85楼）：戒指jrb只带了一次，有粉丝问了就没带过了，yl倒是带了几次，你细品→_→
89楼（回复86楼）：有，我贴给你。
92楼：对戒也太锤了。。。
101楼：戒指是最锤的，还有一次是纪直播，手机不小心掉到地上，扫到了卧室，有人一帧一帧扒了，看到他的房间里有燕霖的衣服…
105楼（回复101楼）：但是那个衣服也可能是换着穿的
…….
133楼：我觉得住到一起已经很能说明问题了…他们这种年纪的小伙子，血气方刚的谁没点隐私，而且他们还是明星，东西又多生活工作又不方便，也不是自己租不起房子，非要搬到一起住除了方便doi还有什么理由
135楼：他们租的小区还挺贵的，刚赚钱的小爱豆能省就省了吧，而且我觉得和关系好的兄弟朋友合租也很正常，作伴呗
142楼：说作伴的我笑了，他们每次参加活动身边都有很多工作人员吧，能缺伴吗？缺的是自己独处的时间吧
143楼：下属和朋友也不一样吧…我觉得没必要合租鉴基，很多合租的艺人都是直男，后面都照样结婚生子了
…….
188楼：我也不懂为啥这么冷，圣诞的时候太甜了，尤其霖妹妹坐在地上撒娇，绒去哄的时候，我真的嗑昏了….
190（回复188楼）：救命！！霖妹妹捂着脸真的好娇——还要哥哥抱抱才肯站起来，我的泪水从嘴角流了一地……
210（回复190楼）：站起来的瞬间就不娇了。。。他真的长高了好多。。。
225（回复210楼）：确实，但娇1也是1，床下哭着叫哥哥，床上哥哥哭着叫嘿嘿嘿嘿嘿
…….
266：冰淇淋感情一直很稳定，虽然是很可爱的cp但莫名有一股老夫老妻感…
271：我真的很嗑他们那种细水长流的温馨感，又甜又暖！
…….

标题：tzgj是be了吗？
内容：怎么突然就毫无互动了？
1楼（最赞）：解散之后毫无互动，石锤官推营业。。。
3楼（次高赞）：船批已经麻了，现在就是安慰自己曾经爱过，也上过…
5楼：我不理解我不理解我不理解我不理解我不理解我不理解我不理解我不理解
8楼：sr现在谁都能踩一脚船，但我还是要说，真要营业没必要带去内蒙，真没必要
11楼：这对真是离奇暴毙，而且最扎心的是这两个人在公共场合都绝口不提对方，到底是发生了啥啊！
21楼（回复11楼）：除了分手我…
25楼（回复21楼）：当初13be你们也说是分手= =
37楼：3的cp每次be都好可怕。。。给我一种网上不营业现实中也毫无联系的感觉。。。。我想问一下3的抚慰还好吗？
42楼：3fw日子过得不要太好…3身边真不缺男人
…….
74楼：23本来就是营业cp啊。。。太明显了。。他俩台下互动一向少，除了内蒙那次也没什么了吧？
88楼（回复74楼）：不少啊，你不关注23吧？他们从内蒙回来之后经常私下出去玩，两个人单独的哦
96楼：i船表示很淡定，爱过上过就行了，不求天长地久
112楼（回复96楼）：为什么你们船总要比别人多强调“上过”这件事
126楼：哈哈哈哈哈哈哈哈i船笑死我了，be无所谓，上过才是最重要的哈哈哈哈哈哈哈
133楼：船连be都如此狂野哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
…….
288楼：船的颜色文学真的太上头了。。。
291楼（回复288楼）：确实，船都be了，船批仍然每天开着大游艇在草原上游荡…
332楼：所以船到底是怎么be的？
…….
405楼（回复332楼）：刷了这么多楼都没人回答，可见和美帝be一样是未解之谜了
462楼（回复405楼）：美帝be还是有端倪的，节点就是跨年，船是真的毫无头绪
521楼：@jrb，姐姐出书吧，你到底为什么甩了1又甩了2！
533楼（回复521楼）：srds，13be我觉得是3甩1，但是23be更像是2甩3，毕竟2看上去拥有一片广阔的鱼塘…
539楼（回复533楼）：所以送给3一片大草原？
566楼：jrb旺了至少三个前任了，什么时候轮到我担，我和我担都拿着爱的号码牌，翘首以待——
……

标题：修罗场可真是太修罗场了
内容：美帝，我命运般的美帝
8楼：（最高赞）劳心劳力地给队友做饭不能说？照顾你zz那么多次怎么不见你zz采访的时候感谢一下啊！端起碗吃饭放下碗骂娘，跟你zz一样lowb
2楼（次高赞）：仿佛复婚了，又仿佛又离了一次。
3楼：（高赞）本i美帝已经疯了，你们互相杀吧我疯了，我看着你们互相捅刀子我很爽
6楼：（高赞）明明是单方面捅刀拆台吧？阴阳怪气婊里婊气我真的要吐了，而且这不是某位内娱之星第一次婊前队友了吧，这也能磕是有多疯啊！
1楼：你在说什么？
……
69楼：有病吧出去吵！！！
楼主：不要来我楼里打架？
……
126楼：太可怕了，美帝姐都护不住美帝的楼= =
153楼：i美帝都不来豆瓣玩了
162楼（回复153楼）：两头受气太痛苦了，内娱应该出一个《保护cpf嗑糖自由协议》
177楼：C家不是说不给眼神了吗，怎么又破防了
182楼（回复177楼）：13铜矿即是腥风血雨，两家唯粉双双破大防，只有美帝姐蹲在超话里含泪嗑血糖。。。。
192楼：建议内娱出一份《嗑cp停火协议》
…….
211楼：路人表示真的嗑不动，1太会婊3了…
223楼（回复211楼）：我转述一下i美帝的嗑法教学：因爱生恨，情难自禁，争风吃醋…
256楼（回复223楼）：草好血好好嗑！！！
268楼：3和hh营业的时候1的表情也很好品….
288楼（回复268）：这么多年了，他还是学不会表情管理
……
305楼：作为豆瓣独木难支的i美帝，我其实还发现了一个新嗑点，1脖子上经常带的项链，大家都说是3送给他的，这次录节目他也带了。
308楼（回复305楼）：我也看到了！！但是那个项链为什么说是3送的？
312楼（回复308楼）：有帖子细扒过时间线，我找找
322楼（回复308楼）：有扒过，但是没有锤，只能说最有可能是3送的，那他这次带就很好品了
355楼：看到项链，我瞬间get到美帝：“你已经不爱我了，却还拴着我的心”，血糖真tm好嗑！
363楼（回复355楼）：“他懂事，我偏不。”
377楼：“我佯装吃醋，其实心里更醋。”
383楼：“明明是我们两个人的电影，现在我却成了第三人。”
388楼：“你若真的怀念，怎会与旁人住在一起？”
399楼：“你的房子里已经没有我的位置了，你的心也是。”
401楼：“我像个小孩子一般作天作地，终于换来你轻轻握住我的手，可我还想听你宠溺的那声：‘别闹，乖’。”
……
432楼：我不行了，美帝姐的咯噔文学太好笑了哈哈哈哈哈哈哈哈哈
436楼：我笑昏了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
452楼：虽然离谱但微妙的合适哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
…….
526楼：美帝这种要分不分缠缠绵绵爱恨交织的宿命感太好嗑了…我不会说我是解散之后才嗑到的
533楼：最可怕的是syc也在jrb的小区租了房子….
539楼（回复533楼）：草草草草草草草草草他好疯啊…..
558楼（回复533楼）：救命这个真的太虐了我的天啊。。。。
572楼：我好期待135住到一起啊哈哈哈哈哈哈
588楼（回复572楼）：syc坐拥娥皇女英享齐人之福？
……
601楼：美帝到底什么时候才能复婚，不要反复离婚了求求了
615楼：for美帝：复婚=（反）复（离）婚
618楼：反复离婚是什么鬼哈哈哈哈哈哈哈
621楼（回复601楼）：反复离婚也好过形同陌路，离就离吧，有婚离也不错…
632楼：这也能冲上热搜，美帝已经疯了，both（粉丝+zz）
662楼（回复632楼）：我感觉就算有一天他俩真的互捅刀子，cpf也能感动地说嗑到殉情了…
688楼：现在还嗑bdyz的多少有点子缺德在→_→
......




点评
撒花: 5.0
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-6-28 19:05
 胆小鬼i
撒花: 5
  发表于 2022-5-4 21:42
 坐等风来
撒花: 5
我可真是太爱论坛体啦! ! !  发表于 2022-4-26 23:27
 坐等风来
撒花: 5
我可真是太爱论坛体啦! ! !  发表于 2022-4-26 23:27
 皮在痒的皮
撒花: 5
  发表于 2022-4-22 00:43
下一页
评分
参与人数 1	鱼粮 +10	月饼 +5	收起理由
 jkjmvtt	+ 10	+ 5	写得太好啦
查看全部评分

评分 举报
13条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-4-20 22:14 | 显示全部楼层
frida2008 发表于 2022-4-20 13:39
赞大大，勤奋的小蜜蜂，好奇每天更新的大大的日常生活？特别佩服这种自律的人 ...

日常生活就是工作+写作啦，也没有很自律，主要是喜欢写嘿嘿嘿
点评
撒花: 5.0
 圆圆圈
撒花: 5
哎呦！论坛缩写有的都不太懂了只记得同舟共济和冰雕玉琢，嘿嘿磕cp无能。  发表于 2022-4-21 10:53
 frida2008
撒花: 5
  发表于 2022-4-21 10:05
评分 举报
14条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-4-21 14:46 | 显示全部楼层
因工作原因今天停更一天，鱼鱼们明晚见！

简单地翻译一下论坛体中大家看不懂的话：
瓜=攻
花=受
123456789是每个人在团中的排名代号
拆家：自己嗑的cp中的一方与其他人的cp，比如苏绒和周绒就是互为拆家。
大势拆家：热度很高的拆家cp（有这种拆家非常心累）
很A：alpha，意思是很攻
同周共纪的代称：船，tzgj，23
冰雕玉琢的代称：美帝，bdyz，13
zz：自己的爱豆
血糖：顾名思义，糖里带血，又苦又甜，也指建立在一方痛苦之上的糖
ixx：xx的粉丝，比如i绒=纪戎冰的粉丝，i23=同周共纪的cpf



点评
撒花: 5.0
 快乐小猪357
撒花: 5
  发表于 2022-5-18 09:55
评分 举报
15条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-4-22 21:39 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-4-23 15:12 编辑


一百七十章

我目前的咖位已经能让马世俊去和这些公司游刃有余地推敲合同了，而且现在摆在我面前的条件看上去都很优渥，给我的分成比例也很高，但仔细推敲的话，条款中隐含的捆绑性和控制性却非常强。
简单来说，就是签了合同，就会很容易和公司，以及其背后的资本大鳄常年绑在一起，并且处处受到他们的约束和桎梏，工作和生活的方方面面都会失去很大自主权，相当于刚跳出星月这个废物公司的坑，又马上被鳄鱼们吃进嘴里。
马世俊针对合同中含有约束和捆绑性质的条款，以及另外一些，带有对赌意味的，金融风险很高的条款和各家公司分别进行了谈判，虽然他们都表示可以让步，但我的实力和他们有天壤之别，在他们面前可以议价的筹码并不多，一旦超过他们的心理界限，那些人就会果断拒绝。
毕竟，对于大佬们来说，找个听话的艺人再容易不过了。
向上攀爬的欲/望与维持热度的焦虑始终在我的脑海里窜来窜去，让我的心绪烦乱不堪，于是在很长一段时间里，我到处咨询朋友，和他们彻夜谈心，大部分圈里的朋友都劝我找个合适的靠山签约，趁着热度大的时候一鼓作气冲奖，拿到更多的资源，也有人让我谨慎考虑。
所有人中，对我影响最大的却不是圈内人，而是我在云南拍摄团综时认识的覃老师。
和他谈过之后，我才慢慢静下心来考虑，到底什么样的路才是最适合我的，不是适合我的事业，也不是适合我团队的发展，而是适合我本人。
我为什么要当艺人，我选择走怎样的路才会开心，覃老师说，这些才是最重要的。

飞鸿这种级别的奖项对我的诱惑无疑是巨大的，它是天时地利人和的结晶，是一个演员遇到自己命中注定的角色才能赢来的最高嘉奖，在整个内娱，都是无可替代的珍贵，甚至以后，我可能再也不会有这样的机会了。
放弃它对我来说非常痛苦，无异于割肉流血，可随着深入思索，我逐渐认识到，随着我的事业渐入佳境，我一定会遇到这样充满魔力的诱惑，而拒绝出卖自己的原则会让我失去大量资源的支撑，导致我被迫放弃很多珍贵的机会，如果调整不好状态，就会一直患得患失，甚至心态失衡，最终很可能因为抗拒不了诱惑而选择将自由和事业出卖给资本，或者将自尊与肉/体出卖给别人。
无论是哪种，都是我不能接受，也一定要警惕的。
我这样出身农村的人，扪心自问，我心里对金钱，对成功是充满欲/望和野心的，这些渴望像汹涌的烈火那般一直在我的血液中燃烧，支撑我走到了现在。
然而对成功的贪婪是不能永无止境的，在这个人生的十字路口，我要做的不是让这团火烧得更旺，而是沉下心来，静静思索自己的目标，自己为了目标能付出什么，放弃什么，又能牺牲什么。
把自己的底线想清楚，一步一步稳扎稳打地走下去，不管最终能不能走到最高，最耀眼的位置，面对自己，也能无怨无悔，问心无愧。
下定决心之后，我便告诉马世俊，有些底线不能退缩，谈不下来就放弃签约，我会去和申崇礼再好好聊一聊，能够拿奖就赚，拿不到就算了。
我必须学会在面对诱惑的时候，得失心不能太重，从心底承认想要坚守底线，就会失去一些东西，毕竟，鱼与熊掌不可兼得。
即便失去了，也是自己的选择，我绝不后悔。

虽然合同谈判始终磕磕绊绊，申崇礼导演还是说服剧组把我的名字作为飞鸿奖最佳男配的候选人报了上去，并且在一定程度上进行了资源的投入和运作。
据我所知，韩放作为投资人也参与了一些，他肯帮忙，既有剧的因素，也有赵知君的面子，我还是要把他这份人情记在心里的。
既然没人捧，为了保持热度，我只能拼命工作当劳模，接完综艺又接戏，同时还要开始一专的筹备和制作，整个人忙得连轴转。
行程的繁忙虽然辛苦，但也算是甜蜜的负担，随着人气提升，随之而来的不止有鲜花和掌声，还有陷阱与攻击。
网上经常会冒出一些关于我的负面讨论，甚至还有些隐喻造谣的帖子，这些攻击大部分来自和我撞型，竞争激烈的同行对手们，他们会持续不断地找人对我进行抹黑，虽然都立不住，但长此以往，肯定会有越来越多的人被洗脑，被影响，对我的名誉和人气都是很大的打击。
还有一些是争资源引发的冲突，其中最激烈的就是《缙国纪事》的导演黄培培的正剧新作，其中一个非常好的角色给了我，而原本被塞进来的一个流量男演员因为黄导演的坚持被换掉了，很快的，网络上就开始大批量地对我进行造谣和污蔑。
我不红的时候没人在意，团里的粉丝吵架也都是小打小闹，所以工作室并没有应对这方面的经验，在最开始的时候，处处被动，狼狈至极。
处处碰壁之后，总算找到了门路，在公关公司的帮助之下，先是直接找律师立刻起诉了造谣人员，在微薄上公示，接着又出示证据，对所有抹黑和污蔑言论进行了正面且清晰地澄清，圈内好友以崔文越为首，我的朋友们，队友们，纷纷转发支持。
然后马世俊努力挖出了不少对方演员的黑料，在掌握了证据之后雇佣专业人员进行了大规模宣扬，终于让他们消停了，围绕我的攻击性言论大大变少。
我不禁庆幸，还好我谨慎又老实，他们挖不出黑料就只能造谣，不然以他们的手段，我肯定迅速就身败名裂，消失在圈里了。
马世俊又在朋友圈指桑骂槐：“自己屁股都没擦干净就出来跳，以为所有人都和你一样脏呢？我们绒绒清清白白，你敢造谣就告死你个王八犊子。”
然后他就被对方的经纪人删除拉黑了。
马世俊毫不在意，告诉我：“爽。”

一边跑行程，一边还要应付这些烦人的攻击，我整个人都累得快要虚脱，当马世俊又递给我一个综艺邀约的时候，刚下飞机的我正在车上昏昏欲睡地补觉，闭着眼睛道：“你先说说。”
马世俊便详细地介绍了整个项目的投资方、制作方、嘉宾…
我听得有些动心，睁开眼，伸手要过了项目资料。
如他所说，条件都很优越，给我的待遇也很好，我原本是决定参加的，结果看到最下面的录制场地中包含了内蒙呼伦贝尔。
我一怔，又翻回去看资方和嘉宾，没找到周家的影子，我于是直接问马世俊：“去呼伦贝尔拍摄和周家有关系吗？”
马世俊连忙说道：“没有关系，我问过了，本来是邀请过周嬴的，但是他没有档期，因为要拍戏，周家也就不参与了，你可以放心参加。”
我垂下眼，没说话，又仔细看了一遍整个项目。
手指在“呼伦贝尔”这四个字上来回摩挲，我沉默许久，最终还是低声道：“算了吧。”
马世俊一怔，没继续劝我，只应道：“我知道了。”
回到家，我匆匆洗了个澡，窝在床上补眠。
期间貌似燕霖回来了，他没有打扰我，只悄悄看了看我，便帮我拉好窗帘，轻轻关上门出去了。
我在屋里睡得昏天黑地，梦里时不时闪过那片辽阔的草原，洁白的毡房，猛烈的阳光...还有那个手执弓箭，骑着骏马，风一样来到我面前的少年。

“哥哥。”
我默默皱起眉头，周嬴怎么突然叫我哥哥了？
“哥哥，起来吃饭了。”
睁开眼，没有草原，没有周嬴，屋里的光线温馨明亮，燕霖正坐在我旁边。
我虽看不太清，也能感觉到他乌黑的眼正专注地望着我，脸上带着笑意。
周身都很温暖，我淡淡笑了，声音有些沙哑：“几点了？”
燕霖摸摸我的额头，低声道：“七点了，该吃晚饭了。”
我点点头，乖乖起身穿衣服。
和燕霖同居了这么久，我们已经习惯彼此，几乎不吵架，在生活上，他的作息比我更加规律健康，又照顾我多一些，所以我都很听他的话。
一边吃饭，我一边和他聊天：“忙过这阵，我准备去看看房，我想买个大一点的，环境好私密性好的，你有什么建议吗？”
燕霖抬眼望向我，咽下了嘴里的食物才问道：“你要买房？”
我点点头道：“现在有条件了，该买了，你觉得呢？”
我的询问让燕霖很受用，他微微笑了，说道：“我支持，而且，我希望我也能参与，和你一起出资买房。”




点评
撒花: 5.0
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-6-28 19:07
 快乐小猪357
撒花: 5
  发表于 2022-5-18 09:56
 栀子花
撒花: 5
(*´q`*)  发表于 2022-5-13 18:09
 胆小鬼i
撒花: 5
  发表于 2022-5-4 21:42
 jkjmvtt
撒花: 5
呜呜呜想小周了  发表于 2022-4-22 23:43
评分
参与人数 3	鱼粮 +30	月饼 +5	收起理由
 long龍	+ 10		大大加油，好期待后面的剧情惹.
 motata713	+ 10		送花(づ￣ 3￣)づ
 jkjmvtt	+ 10	+ 5	温柔抚摸
查看全部评分

评分 举报
16条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-4-23 21:20 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-4-23 21:35 编辑


一百七十一章

他这样说了，我第一反应就是他怕我的钱不够，立刻笑着说道：“不用你，我有钱。”
燕霖忍不住笑了：“我知道，不是怕你缺钱，是我想和你一起买我们的第一个房子。”
我一愣，瞬间反应过来，“共同买房”这件事在情侣生活中是很有仪式感的，也是关系稳固的证明。
现在就和他一起买房，对我来说是早了点，但他既然提出来，我们的感情又很稳定，我也实在想不出拒绝的理由，倒不如一起高高兴兴买了，大家都欢喜。
于是我答应道：“好…那有时间咱们一起看房去。”
燕霖点了点头。

我原只是这样一说，很快就因为繁忙的工作把整件事抛之脑后，没想到过了几天，燕霖便找了几处他认为不错的小区给我看，还分门别类地介绍了各个小区的优劣，一看就是下了功夫的。
“你最近比较忙，我就自己先看了一下。”他轻描淡写地说道。
其实他也很忙，都是挤出时间在考察的，挑选的小区也都非常好，不仅没有硬伤，还很贴合我的取向。
他这样专一稳重，又贴心温柔，我真是打着灯笼也找不到这么好的恋人。
因为太过开心，我脸上挂着大大的笑容，抱着他亲了又亲，燕霖原先还假模假样地躲闪两次，很快就把我扑倒在床上了。
他像是抱不够似的，紧紧把我搂在怀里，在我的身上耕耘驰骋，汗珠都掉在我身上。
我越来越喜欢他的身体，气味，皮肤…他让我感到温暖又亲密，我喜欢和他做/爱。
他的眼睛平日里乌黑清澈，到了床上便染上欲/望的湿意，但不变的是，那双眼睛总是专注又深情地注视着我。
我伸手揽住他，这是我的弟弟，也是我的恋人，是我身边最亲密的人。

之后的几天，我一边忙一专，一边抽空和燕霖转房子，有一个小区深得我心。
位置大概在东三环，毗邻着北京城里珍贵又清澈的城中河，整座小区都没有高层，栋栋都是漂亮的六层洋房，楼与楼之间的距离都很远，所以人口密度很低。
在干燥少雨的北京，维护绿植的花销很大，所以绿化很能反应一个小区的档次。这个小区的绿植覆盖率就很高，宽阔的人行路旁种植着高大浓密的树木，到了炎热的夏季，整个小区内部的道路都会被荫凉包围，走到哪里都是舒爽又凉快的。小区不仅有个带着人工湖的中心公园，每栋楼也都被花园包围，到处都种植着漂亮的花草树木，错落有致，葱葱郁郁，到了春天，必定是香花烂漫，彩蝶飞舞，充满生机与乐趣。
我边走边看，心里越发喜爱，眼睛不自觉在放光。
燕霖见了笑着说道：“直接买了吧！”
中介听了也笑道：“您逛完花园，我带您去看看房子，我觉得这套房子真是整个小区最好的房型，房主当年买下来就是精挑细选，投资用的，基本没住过，所以特别干净特别新，而且采光，楼层和景观都很好，您待会儿亲眼看看，体会一下，合适的话我立刻就能联系房主，咱们早点住进来！”
房子也是很好的，宽敞明亮，典雅优美，完全符合我的审美，窗景正对着楼下漂亮的花园，一颗高大的树木正好探到窗前，中介赶忙说道：“这棵树到了春天会开满紫色的花，特别香特别美。”
我于是问燕霖道：“你喜欢这里吗？”
燕霖应道：“喜欢啊，超级喜欢。”
我心中一定，立刻对中介说道：“您和房主联系吧！”

要买的房子定下来，接下来的几天，我便专注地推敲一专了。
参与作曲的不仅有连清岳和田征，还有我努力邀请到的内娱顶尖作曲人，编舞则聘请了专业的舞蹈工作室，由他们和我共同推敲商议决定，MV也签给了业内最优秀的工作室来设计编排。
一切都井然有序，但我的压力还是很大。
这种压力不仅是财务上的，更多的是源于自身。
我太看中舞台了，甚至容不得一点瑕疵。
我可以接受自己在演技上的缺陷，却完全无法接受自己的舞台不如别人，或者自己的专辑口碑不好，卖得不好。
仿佛若是舞台出了问题，我便毫无价值，一无是处了似的。
我知道这样想是不对的，我甚至说服自己回忆在演艺上的成绩，劝说自己已经是个全面的艺人了，就算专辑无法达到令我满意的成绩，我也要坦然接受。
但是根本不行，只要想到专辑有一丁点瑕疵失误，我都要焦虑得整宿睡不着觉，有一点灵感都要爬起来点灯记录，原本在梦想中的，快乐又充满激情的一专制作过程烟消云散，取而代之的是日复一日的，无比苛刻的自我打磨。
无论怎么做心理疏导，都改变不了一个事实：这是我的第一张个人专辑，容不得半点失误。
既然开解无效，我也只能咬牙挺下去，痛苦就痛苦吧，崔文越这个强迫症和我也差不多，他告诉我，他当时掉了大把头发差点变秃，现在不也熬过来了，而且还活得很英俊，头发乌黑浓密的，我也一定可以的，挺过去就没问题了。

又是一个深夜，我从录音棚出来，一身疲惫地往家里走。
房子快要谈下来，定在下周签约，我也不准备去，让马世俊全权代表就行了。
我现在实在没心思考虑别的事了，虽然想到那个漂亮的小区和明亮的房子，我的心灵会短暂地轻松一会儿，但也仅此而已了，我很快又会重新投入到一专的曲目之中，头脑里根本塞不下别的东西，这种时候性/爱就成了发泄压力的手段。
结果燕霖远在浙江录制综艺，每天只能通过视频和我联系，用他那张可爱的小脸宽慰一下我。
临到单元门口，我老远就看到那站着一个人，虽然模模糊糊的，我还是一眼认出来，是苏玉臣。
他也老远见到我，并未露出任何表情，只默不作声地望着我，一言不发。
许久不见，我莫名地有些紧张，还有些自己都说不明白的心慌。
他穿着黑衣，他很喜欢穿黑色的衣服，尤其在夜里。
他的个子好像又高了些，水意潋滟的眼睛流淌着银色的波光，他的皮肤似乎更白了，在夜色里散发着玉石般的莹莹光芒。
我渐渐走近，越发觉得他的气息有些陌生，忽然意识到，我们好久没见了，也好久没有闻到彼此的气味了。
同居之后，我一直嗅着燕霖皮肤上温暖舒服的甜香，苏玉臣身上这种，又冷又香的味道，我已经好久没有闻到过了。





点评
撒花: 5.0
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-6-28 19:08
 快乐小猪357
撒花: 5
  发表于 2022-5-18 09:57
 胆小鬼i
撒花: 5
撒花花  发表于 2022-5-4 21:43
 皮在痒的皮
撒花: 5
  发表于 2022-4-24 00:48
评分
参与人数 1	鱼粮 +10	收起理由
 motata713	+ 10	送花(づ￣ 3￣)づ
查看全部评分

评分 举报
17条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-4-23 21:21 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-4-23 21:25 编辑


明日有活动，停更一天，后天晚上继续~！

大家可以猜猜，小苏来干嘛？




点评
撒花: 5.0
 胆小鬼i
撒花: 5
撒花花  发表于 2022-5-4 21:43
 担心不是多余的
撒花: 5
我和绒绒一样喜欢洋房  发表于 2022-4-26 19:15
 圆圆圈
撒花: 5
当然是做/爱啊！  发表于 2022-4-24 19:29
评分 举报
18条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-4-25 21:11 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-5-11 00:08 编辑


一百七十二章

走到苏玉臣跟前，我还在措辞，他就已经开口道：“我有重要的事和你说。”
他面色平静，并不像来求和的。
猜测可能是工作上的事，我心里轻松了不少，点头道：“上来说吧。”
苏玉臣“嗯”了一声，安安静静跟我进了电梯。
在电梯里，两个人都没开口，我们的关系既没有尴尬到需要寒暄，也没有亲密到一路说笑。
开了灯，我带着苏玉臣走进来，屋里到处都是燕霖留下的痕迹，他扫了一眼，脸上没什么反应。
不清楚他现在的饮食习惯，我给他倒了杯水，苏玉臣接过去喝了。
之后，他就沉默地坐在沙发上，定定瞧着我。
我原以为他来只是和我商量工作的事，没想到他竟然这副神色，心头便浮起了些不详的预感。
抿了抿有些干的嘴唇，我试探性地问道：“什么事？”
苏玉臣递给我一个文件袋，声音有些沙哑：“别着急看这个，先听我和你说。”
我放下文件袋，望着他晦暗的神色，心慢慢往下沉。
苏玉臣望着我，开口说道：“把你和周嬴的照片发给周定海的人，我找到了。”
我一怔，指尖瞬间冰凉，心脏跳得又重又快。
他这样大费周章地找过来，足以证明这个人一定是我身边的。
“是谁？”我直直盯着他，声音又快又低。
苏玉臣怜悯似的微微蹙起眉头，确定又清晰地答道：“燕霖。”

我的脑袋仿佛被锤了似的，“嗡！”的一下，便不再转动了。
身体颤了颤，我脱口而出道：“不可能。”
苏玉臣并没有立刻反驳我，只缓和了神色，缓声道：“我知道你很难接受，所以这么长时间，我都是自己在调查，他做得非常隐秘，ip也是请人层层加密，我找周砾磨了半天，才从他手里要到东西，又找了很多人去破解，直到现在才把事情查清楚。拿到证据之后我才来找你，你要是不信，就让马哥核实一下。”
我的手指一片冰凉，脸上又木又麻，都感觉不到血流了，正要哆嗦着解开文件袋，苏玉臣又补充道：“还有。”
我有些木然地看向他：“还有什么事？”
苏玉臣脸色冷白，语气也有些生硬：“你知道当初为什么崔文越要针对我，把我逼得走投无路？因为他知道我们在一起了，所以他为了拆散我们，用尽手段，你知道是谁告诉他的吗？”
我浑身冰冷，呆呆看着他，一个字都说不出来。
苏玉臣盯着我，眼睛里隐隐闪烁着压抑不住的恨意，甚至还有些复仇的快意：“还是燕霖。”他露出憎恶又痛恨的表情，咬牙骂道：“他可真是一条毒蛇。”
这神色立刻刺痛了我，我不自觉攥紧了手心，仿佛要阻止他继续谩骂似的，我急急地打断他道：“你怎么知道是燕霖告诉他的？”
“因为我查过了！”苏玉臣闻言，一脸不满地说道：“我知道崔文越不会说实话的，所以我当面诈了他，他肯定做贼心虚不敢承认，你倒是可以直接问他。”
我愣愣看着他，一个字也说不出，只觉得陌生又荒谬，苏玉臣口中这个心机阴沉，背地里出卖我的隐私，破坏我的感情，甚至拿我的事业去冒险的人，怎么会是燕霖呢？
无论如何不应该是燕霖啊。
他虽然任性了一些，本性应该是很单纯的。
我们之间虽然有过争吵，但他一直都很依赖我，和我是无话不说的。
也许是苏玉臣搞错了。
我心中怀着最后一丝希望，急切地解开文件袋，从里面掏出厚厚的资料，一张一张地翻阅。
我努力寻找着证据有漏洞的迹象。
资料上面是ip破解和追踪的一些记录，中英双语，我看得不太明白，便打电话叫马世俊和齐思雨都过来，让他们去看，去查。
他们核实的结果也正式宣判了我的死刑。
事实清晰地摆在眼前，再也无处逃避，我看得头痛欲裂，额头烧起来似的又烫又胀，只能把东西缓缓放在一旁，双手捂住脑袋，一言不发。
苏玉臣坐到我身边，摸摸我的头发，低声道：“身体不舒服？”
我难受得说不出话，许久才轻声道：“你们先回去吧，我一个人待会儿。”

马世俊和齐思雨都听话地站起身，苏玉臣纹丝不动地坐在沙发上。
齐思雨便也不走了，只看着他。
我抬起头，对苏玉臣说道：“你也先回去吧。”
苏玉臣柔声说道：“你先去睡吧，我就住客房，明天还能给你做点饭吃。”
齐思雨立刻说道：“不用，苏老师，您忙您的，我看着他就行了，我就是干这个的。”
苏玉臣也不理她，轻轻揽住我，又说道：“我真没别的意思，本来，因为怕你难受，我是想…不告诉你的，我帮你盯着他就行了，可是看着他一直骗你耍你，我实在受不了，现在你这么难受也怪我，是我太无能了，没有早点把他揪出来，我照顾你也是应该的。”
我默默推开他，站起身，拿起那叠资料对马世俊和齐思雨说道：“你们再去核实一下，仔细一点。”我又看向苏玉臣：“谢谢小苏，这么大工作量，你辛苦了，你还得和他们交接一下，我得再复查一下，不是不信任你，我怕有环节出错，我不想冤枉他。”
苏玉臣也只能站起身，点头道：“好，我和他们交接，这几天我就住在这边，你随时叫我。”
我垂着头，轻声道：“谢谢，先这样吧，我一个人待会儿。”
马世俊和齐思雨便都离开了，苏玉臣临走前，定定望了我半晌，又低声道：“绒绒，你一个人没事么？”
我点点头。
他毫无办法，只能走了。

我在沙发上坐了一会儿，觉得头疼得要命，只能躺到床上去。
身心俱疲，困倦至极，我却怎么也睡不着，只觉得心脏跳得剧烈，四肢却都很冰冷。
不知怎么回事，我的眼泪止不住地流，我心里想着，先别难过，也许哪个环节出了错，还是再等等齐思雨他们。
可我还是忍不住一直哭，浑身都又冷又痛。
我甚至不敢想如果燕霖真是这样的人，我会怎么样。
我那么喜欢他，以前，他骂我那么难听，对我发脾气，我都原谅他了，因为他是我的弟弟，他还小，他不懂事，我可以教育他，我可以包容他。
这份近乎盲目的容忍，我只给了他一个人。
所以现在，他长大了，他不再任性，变得温柔，又可爱，他的眼睛那么清澈美丽，他的声音那么悦耳柔和，他的气息那么温暖甜蜜。
我经常抚摸着他柔软蜷曲的头发，看着他天使一般的睡颜，我们总要依偎着抱在一起入睡，嗅着彼此身上的气味。
我们是那么亲密。
甚至，我现在躺的这张床上，我的枕头上，还有他身体的味道。
我捂住嘴，不让自己哭出声，我努力把眼泪憋回去，告诫自己不许难过，我相信，他一定不会这样对我的，一定是哪里出了问题。

就这样生生熬了一夜。
第二天，齐思雨亲自过来，把复查的结果摆在我面前。
崔文越也告诉我，确实有人向他通风报信，但是是匿名的，ip他也查不到。
我努力回忆了一下，那段时间只有燕霖知道我和苏玉臣的事，崔文越得到消息的时间也能和他对上。
我的头又开始疼了，而且越发剧烈，整个人像被刀子从中间劈开，硬生生裂成两半，血肉模糊。
燕霖为什么会这样做？
我对他不好吗？
他为什么要这样对我？
他怎么可能这样做？
不会的，一定不会的。
他只是任性了点，他不是坏人，更何况，我们一起生活了这么久，他是那么温柔、善良、体贴、稳重，他是那么爱我，很少和我生气，在一起之后，他再没对我说过难听的话，他有什么事都告诉我，看到漂亮的东西也要拍给我分享，有什么心事都要告诉我，就算是以前，他和我短暂地闹过矛盾之后，关系也一直很亲密，他怎么可能在我看不到的地方，这样处心积虑地泄露我的隐私，算计我的生活呢？
我的人生，我的事业，我所追求的一切，在他眼里到底是什么……
可是他一直都很支持我的事业，也一直在努力帮助我啊。
偷偷泄露我的私事，差点毁掉我事业的是他，温柔贴心，一直支持我，鼓励我的也是他。
到底哪个才是他？这么割裂的，完全相反的两个人，会是同一个人吗？
一定是哪里出错了，可是我想不通。
我木木呆呆地一直坐着。
齐思雨红着眼眶望着我，见我面色不对，便轻轻摸摸我的额头，瞬间吓了一跳，赶紧喂我吃了退烧药，
“绒绒，”她哭着哀求我道：“你吃点东西睡会儿觉行不行，你都熬了两天了！我求求你了，你直接问他吧！你现在就打电话给他，不要自己憋着了！”





点评
撒花: 5.0
 qiran0717
撒花: 5
  发表于 2022-7-1 17:03
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-6-28 19:10
 快乐小猪357
撒花: 5
  发表于 2022-5-18 09:57
 栀子花
撒花: 5
  发表于 2022-5-13 18:11
 胆小鬼i
撒花: 5
撒花花  发表于 2022-5-4 21:43
下一页
评分
参与人数 1	鱼粮 +10	收起理由
 motata713	+ 10	送花(づ￣ 3￣)づ
查看全部评分

评分 举报
19条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-4-26 21:33 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-4-26 21:48 编辑


一百七十三

她话音刚落，我的电话就想了，是燕霖发来的视频邀请。
我攥紧手机，盯了许久，还是挂断了电话。
我还没有做好面对他的准备，而且我也不想干扰他的工作，一旦接了电话，他立刻就能看出端倪。
燕霖的微信消息随之来了：
“在忙？”
“嗯，你什么时候回来？”
“明天中午到北京，我要在家里吃饭~”
“好，这两天很忙，我先工作了，明天见。”
“好哒，明天见！”
齐思雨一直在旁边盯着，见状便问道：“等他回来再问？”
我点点头。
大概是因为确定了和他见面的时间，我的心情稍微平静了些，吃了点齐思雨带来的饭菜和米粥，过一会儿，烧也退了，我于是又躺回床上，半睡半醒地做了很多梦，终于进入了深眠。

有人在缓缓抚摸我的脸颊。
他的手很温暖，温热的手指还轻轻戳了一下我的脸颊。
我睁开眼，模模糊糊地看到燕霖正坐在床头看着我。
“我还以为有饭吃呢，你就知道睡。”他眨了眨漂亮的眼睛，浓密的睫毛忽闪忽闪的，看得我晃了神。
燕霖说完就笑了：“还好我提前叫了，起来吃饭吧。”
我不知道哪来的勇气，瞬间攥住他的手，坐起身，直勾勾地盯着他。
燕霖一怔，笑意还挂在脸上：“怎么了？”
我攥紧他的手，指尖冰凉，脸颊滚烫，眼神死死钉在他脸上：“你为什么要把我和周嬴的照片发给周家？”
问出来之后，我的心跳动得无比剧烈，像鼓点一般重重砸下来。
燕霖的笑意渐渐褪去，他面色发白，眼睛一眨不眨地盯着我，似是在观察我的神色，自己却一言不发。
只持续了两秒，他就坚决否认道：“我没做啊。”
我推开他，下床，从抽屉里拿出文件袋，直接扔在床上。
燕霖垂下眼，一声不吭地把所有资料都仔细翻阅完了。
“这些是伪造的。”他看向我，眼睛像幽深的潭水：“我没做，这是苏玉臣送过来的吗？”
证据都摆在眼前了，他还死不承认，我心里说不出是失望还是绝望。
“我已经找人核查过了。”我定定看着他说道：“两遍，你要和别人对质吗？”
燕霖站起身，又拿起那个文件袋，毫不避讳地望着我说道：“苏玉臣既然敢拿到你面前，肯定是很多环节都打点好了，你当然查不出问题，哥哥，苏玉臣嫉恨我们在一起很久了，他一定会不择手段诬陷我的，他有动机也有手段，所以我现在百口莫辩了。”
他的神色太过肯定，我所有的话都堵在胸口，一时间一个字也说不出。
燕霖直直望着我，眼睛里渐渐凝起了水汽：“你起码给我一些时间，让我去查查吧，我们在一起这么久了，难道你宁愿相信苏玉臣也不相信我？”
都已经这样了，他还不诚实地和我交代，他还在顾左右而言他，试图转移我的注意力。
“我就是因为相信你，我才找的自己人去核查的，所有环节都检查了，事情都很清楚了…”我越说越激动，声音甚至在颤抖：“你还在狡辩什么？！”
燕霖的身体在发抖，他的眼眶也红了：“哥哥，你连一个自证的机会都不给我吗？”
我定定看着他，各种想法都粗暴地撕扯着我。
“他是你的恋人，你难道不应该相信他吗？”
“证据已经很清晰了，他一定在撒谎！”
“无论如何应该再给他一次机会…”
“他现在还在骗你，他把你当傻子！”
“他是你最亲密的弟弟和爱人啊，他都要哭了，他很难过啊！”
“相信你的直觉吧，他在骗你，不要相信他了，不要再被他愚弄了…”
…….
额头烫得难受，四肢剧烈地疼，我甚至有些站不住。
他看上去那么无辜，那么委屈，他的眼泪都凝在眼睛里，似乎下一秒，就要掉落下来。
可我就是有一种直觉，他在撒谎。
“你撒谎。”我木着脸说道：“你现在还在骗我。”
“我没有！”他委屈地说道，泪珠瞬间滚落下来：“我只是想求你给我一个自证的机会，你为什么不给我？你为什么一定要信苏玉臣的…”
“因为我查过了！”我几乎是嘶吼出声了：“我找的都是专家，他们所有细节都对过了，苏玉臣根本没办法动手脚，你还要怎么自证？”
“这个地址根本不是我的地址！而且这里面有很多环节他都是可以造假的，专家也看不出来，我一定能证明…”
“好，”我打断他的话，平静地说道：“我可以给你时间，只要你答应我一个条件。”
燕霖一怔：“什么条件？”
“如果最终的事实，你就是那个发照片的人，那我们以后就再也不要见面。”我盯着他，一字一句地说道：“要么你现在承认，把事情说清楚，要么你死不承认，最后查出来是你，我们就直接分手，你自己选吧。”
燕霖不再说话了，只定定瞧着我。
我在赌，我赌他还相信我们的感情，相信我的爱，愿意向我承认一切。
只是片刻，他就轻声说道：“我要自证清白。”
我的心终于沉沉坠去，缓缓闭上眼，哑声道：“好，三天。”

三天很快过去，就算燕霖拼尽全力，他也没能找到苏玉臣造假的证据，反而更加印证了事实。
毕竟，苏玉臣提供的证据链条都非常完整，精细，一点让燕霖钻空子的余地都没有。
他还告诉我，燕霖请的人手段真的很高明，如果不是他认识美国一个专门做信息安全的大佬，那个人又恰巧在研究这方面，这才看出了问题，不然，他就只能遥遥无期，毫无头绪地查下去。
也正因为如此，燕霖才充满信心，对这件事毫无准备。
我想，苏玉臣为了拿出这个完美的证据链，一定准备了很久很久，他宁可一直等，也不打草惊蛇，给燕霖嗅到危险的机会，他一定要在燕霖猝不及防的时候，给他致命一击。






点评
撒花: 5.0
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-6-28 19:11
 快乐小猪357
撒花: 5
  发表于 2022-5-18 09:58
 胆小鬼i
撒花: 5
撒花花  发表于 2022-5-4 21:44
 皮在痒的皮
撒花: 5
  发表于 2022-4-27 00:18
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-4-26 22:00
评分 举报
20条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-4-27 20:43 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-4-27 21:14 编辑


一百七十四

“你走吧。”我坐在沙发上，疲惫地说道：“你的房子就在楼上，你直接过去吧。”
燕霖一言不发地站在我面前，他皮肤冷白，平日里漂亮柔软的卷发蓬乱地绞在一起，眼下两块重重的乌青。
为了这件事，他不眠不休了三天三夜，终究还是一败涂地。
我呆坐在沙发上瞧着他，心里觉得他可恨，又觉得他可怜，可是再想想，觉得我自己更可怜。
我疲倦地垂下眼，低声道：“你走吧，我现在不想看到你。”
燕霖低垂着头，还是一动不动，眼泪一滴一滴地往地上掉。
很快，他面前的地板就湿了。
“我没有撒谎…”他小声哭着说道：“他真的诬陷我，可是我找不到证据，他都设计好了，我没有他的手段…”
我抬起干涩的眼：“你到现在还不肯承认。”
他便不说话了，只默不作声地哭。
我盯着他掉落在地上的泪水，木着脸说道：“别这样，做了的事不肯承认，光哭有什么用。”
我知道他性格多疑，怕坦白实情会被我分手，以为自己能扭转乾坤，结果没成功，如今反倒下不来台，只能咬死了不认。
先分开两个人都静一静吧，我已经没精力思考这件事了。
“你走吧。”我说着站起身，拉着他就往外走：“你也回去冷静一下吧。”
“我东西都在这边，那边什么都没有…”他死死拽着我的胳膊，泪珠像泉水一样从通红的眼眶涌出来：“你要赶我走吗？我没地方住…”他哭着说道：“难道你不要我了吗？”
我甩开他的手，直直盯着他道：“你宁可哭着求我，也不肯把事情说清楚，你的眼泪有什么意义？你有想过我的感受吗？你背着我泄露我的隐私，把我的照片发给别人，你知不知道我的事业差点就毁了？你有内疚过吗？你有一丝一毫内疚过，想要向我坦白的吗？你良心不会不安吗？都这个时候了你还在嘴硬，你还在死不悔改，你有想过你这样对我，我是什么感受吗？！”
他不敢看我似的垂下眼，死死咬着嘴唇，沉默着抽噎了几下，还是说道：“我没有做…”
他在撒谎。
这么多天，我也想明白了，如果真的不是他做的，他早就闹得天翻地覆了，怎么可能一直哭着求我。
他知道承认了会被我直接赶出去，所以死鸭子嘴硬地赖在我身边不走，妄图用眼泪糊弄过去。
这就是我一直以来疼爱的弟弟，信任的恋人。
“你走吧！”我看到他就难受极了，指着门口道：“你走，你现在就走！”
“这也是我的家！”他瞪着我，突然大声说道：“你不能赶我走，我也住在这里！”
我推开他，立即开始收拾行李：“好，你不走，我走。”

“你不许走！”燕霖死死抱住我，头靠在我的肩膀上，泪水把我的衣服都弄湿了：“你为什么就是不肯相信我…我真的没做，你不要被苏玉臣骗了，你相信我好不好…”
我抱住他，定定瞧着他，一字一句说道：“我不是被苏玉臣骗了，我是被你骗了，证据已经很清楚了，我只信证据。”
他张了张口，还要辩解。
我打断他道：“你回去好好想想，是诚实地和我说清楚，还是死不承认。”
燕霖怔怔望着我，他面色苍白，眼眶通红，因为疲惫而干裂的嘴唇微微颤抖。
我知道他心里一定很痛苦，很纠结，只是向恋人坦白自己，就已经耗尽了他所有的勇气
这个瞬间，我多么希望我是错的，他没有算计过我，也没有欺骗过我，他并不是一个始终无法敞开心扉的胆小鬼。
“哥哥…”他轻声问道：“你要和我分手吗？你要和苏玉臣在一起吗？”
我心神俱疲，微垂下眼，并没有回答他这个问题，只低声道：“和苏玉臣没关系，你先回去吧，这段时间不要找我了。”
如果给他一些时间，也许他能想清楚，我也需要时间冷静一下了。
本以为燕霖会继续纠缠，但出乎意料的，他什么都没说，只默默收拾了几件东西，就离开了。
他轻轻关上门，一个字也没和我说。
之后的一段时间，他来了几次，我都没见他，他便不再来了。

燕霖走后，我一个人在空荡荡的房子里浑浑噩噩地过了几天，因为身体疲倦，精神状态也很差，我不得不放缓专辑制作的进程，多数时间都在家里休息。
苏玉臣来了两次，给我送了他做的饭菜。
在这件事上，他劳心劳力，付出了很多，我也不好意思把他拒之门外。
吃饭的时候，我便对他说道：“我这边什么都有，你工作也很忙，不用过来。”
苏玉臣又给我夹了一口青菜，自然而然地说道：“你现在身体需要调养，外卖不如我做的健康。”
我默默吃下了碗里的菜，又说道：“你刚下飞机吧，不是马上还要赶行程？真没必要过来，我有小齐呢。”
苏玉臣支着下巴，勾唇笑道：“她哪有我做的好吃。”
我便没再说话了。
送他离开的时候，我纠结了许久，还是说道：“小苏，我现在身体没事了，而且我和燕霖也没有分手，不管他知道不知道，你总过来都不合适。”
苏玉臣直勾勾地盯着我，语气有些生硬，脱口而出道：“你还没和他分手？”
我微微垂下眼，避过了他的目光：“小苏，这是我和燕霖的事。”
苏玉臣赶紧说道：“绒绒，我不是掺和你的私事，只是我觉得燕霖不仅人品不行，他也不适合你，你想想，他年纪这么小心眼就这么坏，长大了他得多可怕啊，现在他喜欢你，当然对你好，要是以后他变心了，他那些手段，他家里有权有势的，都用在你身上，你受得了吗？他可比周嬴阴险，他们家也比周家更可怕，你的事业已经差点被他毁过一次了，你难道还要给他第二次机会，让他把你整个人都毁掉吗？”
我默默攥紧了手心：“我明白你的意思。”
苏玉臣见我紧绷着身体，又握住我的手，轻轻摩挲，缓声道：“绒绒，我这段时间就住在这边陪着你，你随时给我打电话，好不好？”
我点点头，他便离开了。

休息了几天，我强撑着身体继续工作，就这么过了十多天，燕霖又来找我了。
他面色青白，凹陷的眼睛木然地盯着猫眼，双唇紧紧抿着，一动不动。
刚离开那几天，他虽然情绪很差，身体却是正常的，我本以为他会好好反省，却万万没想到，时间越长，他的状态越差，现在这幅样子，好像已经病入膏肓了。
我心头一紧，立刻打开门把他拉进来，急声问道：“你怎么这样了？你生病了？”
燕霖低垂着头，静静伫立在我面前，许久，才哑声道：“我是来向你坦白的，照片确实是我发的，对不起。”




点评
撒花: 5.0
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-6-28 19:13
 快乐小猪357
撒花: 5
  发表于 2022-5-18 09:58
 胆小鬼i
撒花: 5
撒花花  发表于 2022-5-4 21:45
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-4-27 21:36
评分
参与人数 1	鱼粮 +20	收起理由
 motata713	+ 20	送花(づ￣ 3￣)づ
查看全部评分

评分 举报
21条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-4-27 21:46 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-4-27 21:57 编辑

美女7 发表于 2022-4-27 20:45
我还是坚持燕做的事都不是炸弹 而是导火索 我觉得这是苏的背景和成长经历就注定的 苏现在应该也有在陪金 ...


苏玉臣没有在陪金主啦，不一样的气味其实绒绒已经说了，就是换了更奢侈的护肤品，不过大家怀疑是伏笔也正常，毕竟他有前科hhhh
出轨一次他还能厚着脸皮过来晃荡，要是一边陪金主一边过来纠缠绒，楼里的鱼们不得把他千刀万剐。。。。
楼里挨骂最多的就是苏玉臣和燕霖，我甚至不知道他俩谁挨骂更多，我感觉是苏玉臣吧...不知道有没有鱼鱼告诉我= =





点评
撒花: 5.0
 担心不是多余的
撒花: 5
我最喜欢苏苏我舍不得一直骂他  发表于 2022-4-30 20:36
评分 举报
22条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-4-27 22:07 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-4-28 01:02 编辑

美女7 发表于 2022-4-27 21:56
哇谢谢老师！我还以为又是一个伏笔 可能是我想的太黑暗了 ！本人真的阴险黑暗挂的很容易就胡思乱想 希望 ...


其实你的推测是有合理性的，毕竟他主意很大，又有前科，而且我经常在前文埋细节伏笔，所以有鱼鱼们有这个推测是情理之中的。
我出来讲这件事，也是因为前面第一次写到陌生气味的时候，就有一些鱼在这样推测了，而且大家因为这个推测好像都蛮气愤难受的，所以就澄清了一下，又去前面修了一下文，表达得更清晰了一些，希望不要影响你参与讨论的心情～





评分 举报
23条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-4-28 21:25 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-7-19 19:03 编辑


一百七十五

虽然心里早已确定，可亲耳听到他承认，我的心脏还是像被又尖又长的针刺穿一样，钻心的疼。
我怔怔看着他，干巴巴地问道：“你为什么要做这些？”
燕霖干涩地垂下眼，低声道：“没什么可解释的，就是想让你和周嬴分开。”
我死死盯着他，难以置信地说道：“就是这个理由？因为这个，你就完全不考虑我的感受，我的事业？你完全不考虑我？”
燕霖垂着头，许久才哑声道：“对不起。”
我呆呆看着他，一切都很荒唐，他伤害我的理由仅仅出于嫉妒，吃醋。
因为讨厌我谈恋爱，他便毫无顾忌地去做了。
也许我对他还有一丝期待，我抓住他的手，连声问道：“你没有别的可说的？你就是这么自私，这么虚伪？你就是完全不管我是吗？”
燕霖抿着唇摇摇头，艰涩地说道：“当时你和我说周家要封杀你，我真的很后悔，整夜都睡不着觉…我没想到会这么严重，我真的对不起你…”
“你没想到会这么严重？”我死死攥住他的胳膊：“你都把我的照片发给周家了，不就是让他们对付我，逼着我们分手？你把我的致命把柄亲自送到周家手里，你还没想到这么严重？你当我是傻子吗？”
“别问了…”燕霖似是无处躲避般的捂住脸：“我当时疯了，我看到你和周嬴在一起我就疯了，我已经不正常了…”
我拿开他的手，盯着他的脸直接问道：“给崔文越送消息，告诉他我和苏玉臣在交往的也是你？”
燕霖缓缓抬起头，自暴自弃般的说道：“啊…苏玉臣连这个也查到了，是我。”
我的眼眶瞬间湿了，脸上火辣辣的疼，指着他道：“所以你…表面上装作很爱我，装作很单纯，背地里破坏我的感情，破坏我的事业…”我的眼泪止不住地流，滚烫的泪水模糊了我的视线，他在我面前只剩了一个黑色的影子：“我是怎么对你的，我一次一次地原谅你，宽容你…你那么对我，我都舔着脸和你和好，你就是怎么对我的？！”
燕霖始终低垂着头，眼睛耷拉着，嘴角紧紧抿着，一言不发。
他不回应，我心里更难受，声音也越来越大：“我们在一起这么久了，你都没有一次想过向我坦白，没有一次！如果不是苏玉臣查出来了，你是不是准备一直瞒着我，直到你玩腻了，再把我甩了？”
燕霖的眼睫颤了颤，仍旧垂着，似是毫无力气，只轻声道：“我怎么可能甩了你。”
我讽刺地笑了一声，无力地瘫坐在沙发上。
那么多问题想问，那么多话想说，可我却突然发现，说什么都没有意义。
无论我多么难过，多么伤心，他都不会回应，更不会坦诚地解释。
他原本那副亲密无间，无话不说的样子，只是做给我看的，他把自己的心藏在幽深的水底，冰冷又封闭，我永远也触及不到。
也许我们第一次决裂的那个晚上，在那个幽灵般的水潭边，他就已经对我永远关闭了心房。
我不说话，他也不说话。
他平时思维那么灵敏，嘴巴又甜又乖，到了现在，却像块烂了的木头，一点生气也没有。

“我给过你机会的…”我哑声道：“你为什么不承认？”
燕霖还是不出声。
我随手抄起遥控器，重重砸到他身上，厉声道：“说话！再装哑巴就给我滚蛋！”
他被我砸得颤了一下，不知道是委屈还是害怕，又开始抿着唇流泪。
许久，他才小声说道：“我怕你对我失望。”
我垂下眼，疲倦地说道：“都那个时候了，你还不肯承认，还想继续骗我，你一点悔改的想法都没有，一点都没有。”
燕霖死死咬着唇，只重重摇了摇头，一言不发。
我垂下头，哑着嗓子说道：“你走吧，我们结束了。”
他立刻抬起头，漆黑的眼神刀子般的钉在我脸上：“你要和我分手？”
我看着他，一字一句道：“我给过你机会，是你自己选的分手。”
燕霖的脸色像纸一样，又薄，又白，一丝血色也没有。
他踉踉跄跄地跑过来，抓住我的手，哭得声音都在发颤：“哥哥，你骂我吧，你打我吧，我求求你，别分手，你别不要我….我知道错了，我真的知道错了！”
他的手又冰又冷，还很干涩，他这几天都没有好好休息过，也没有好好吃饭喝水。
闹到这个地步，我的五脏六腑仿佛都被打碎了，浑身上下都疼，手止不住地抖。
他是那么坏，那么自私的一个人，可是真的说出分手，我却像被撕碎了一样，又痛又冷。
我们恋爱的日子里，他那么体贴，又那么细致，他总是温柔地照顾我，宽慰我，支持我…
我有无数个关于未来的计划和梦想，每一个里面都有他。
“我曾经想过要和你一起走到最后的。”我怔怔望着他，眼泪一滴一滴地往下掉：“我梦想着和你有一个温馨的家，每年春天和你出去骑车，看桃花，夏天去登山，远足，秋天去看落叶，采摘，冬天去滑雪，滑冰，过圣诞…我真的都计划好了…”
燕霖呆呆地看着我。
我认真望着他的眼睛，却发现里面什么都没有。
泪水又一次涌了上来，燕霖的身影，他的表情，都变得模糊了，我闭上眼，轻声道：“你打碎了我的梦。”

身体蓦的被人抱住。
燕霖紧紧搂住我，他轻轻贴着我的脸，滚烫的泪水顺着我的脸颊流淌。
“哥哥…我错了，都是我的错…你再给我一次机会吧，我会改的，我发誓我会改的，我再也不会骗你了…我再也不做这种事了…”他流泪哀求着说道：“别不要我…别抛弃我…”
我轻轻抱住他，拍拍他的肩膀，低声道：“也许我们还是不合适，我年纪大了，折腾不动了…你要真能悔改，也是好事…人总会因为失败的恋情而成长的…”
燕霖把我压倒在沙发上，流着泪吻我：“不要，不要失败，哥哥…求求你，不要离开我…我不敢告诉你是因为我怕你不要我了，我真的很怕…我会改的，我真的，我以后都会听话的…”
他一直哭泣着伏在我身上，吻得越发乱七八糟，我揽着他的背，突然有些后悔。
我应该早就对他严格些的，我既然和他交往，就应当把他当作平等的恋人，而不是亲密的弟弟。
我太放纵他了，所以他一次一次地伤害我，我一次一次地原谅他。
他便以为，无论怎样对我，我都不会离开他。
如果这次我原谅他了，也许下一次，他还是会犯同样的错误，而我绝对承受不起了。
我们的关系已经走入死结了。
我只有和他分手，他才能真正长大，只是可惜，那个见证他变好的人，不会是我了。
我坐起身，轻轻捧住他满是泪水的脸，温声道：“你把我当作是一个老师，一个情路上的过客，一个你会慢慢忘记的人…不过你要记住，下次再遇到喜欢的人，不要这样对他。”
燕霖眼里的泪水渐渐凝住了，他目不转睛地望着我，轻声道：“你一定要这样吗？”
我犹豫了半晌，还是点了点头。
接着，我眼前一黑，瞬间就失去知觉了。






点评
撒花: 5.0
 Guluo
撒花: 5
虽然有点毁气氛，但是那个太太倒数第二段第一句少了个为[挠头.jpg] (打扰阅读抱歉，可删评)  发表于 2022-7-19 18:59
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-6-28 19:15
 栀子花
撒花: 5
  发表于 2022-5-13 18:14
 胆小鬼i
撒花: 5
本鱼鱼要哭了T﹏T  发表于 2022-4-30 03:46
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-4-29 06:05
下一页
评分
参与人数 2	鱼粮 +20	收起理由
 鱼鱼看海吗	+ 10	本鱼鱼哭惹
 motata713	+ 10	送花(づ￣ 3￣)づ
查看全部评分

评分 举报
24条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-4-29 14:58 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-4-29 15:03 编辑


通知一下大家：

家里事情多，今天暂停更新，明晚继续！



点评
撒花: 5.0
 Catnapperr
撒花: 5
  发表于 2022-4-29 22:35
评分 举报
25条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-4-30 21:48 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-8-10 21:49 编辑


一百七十六

醒来的时候，眼前是一片昏暗，周围仿佛没有光，也没有窗户，只有一盏小灯，颤颤巍巍地吊在天花板。
我的脑袋仿佛生了锈，又钝又痛，呆了许久，才想起来，我是突然失去意识的。
正想起身坐起，抬了一下胳膊，一阵金属碰撞的声音突兀地响起，我一愣，立刻发现自己全身赤裸地被裹在被子里，胳膊和腿都被精巧的铁链拴住了。
猛地坐起身，我看到燕霖正坐在椅子上，呆呆看着我。
我定了定神，问道：“我怎么在这儿？这是哪？”
燕霖回过神来，走到我跟前，坐在床边，柔声道：“这是我们的家。”
我一愣，难以置信地问道：“你把我弄过来的？我衣服呢？赶紧给我解开！”
燕霖避开我的目光，低垂下眼，轻声道：“哥哥，你别怕，这里很暖和，你不需要衣服，我会照顾你的。”
我环顾四周，这个房间很小，大概是某个公寓截出来的一部分，没有窗户，只有用来通风的电器，简单的家具，小的卫生间。
我所有的东西都不见了，包括衣服和手机。
头脑渐渐清晰，我应该是被他使用了某种迷药，弄晕了之后带到这里的。
心越来越凉，我盯着他，咬牙道：“你行啊燕霖？你居然敢绑架！疯了吧你！想坐牢？！”
燕霖似乎早就料到我会这样问，依然平静地说道：“我来找你的时候，就已经把小区和周边的监控都黑掉了，而且警察也来过了，他们只是简单问了话，并没有发现这里，现在应该在外面找线索吧。”
我一怔，慢慢反应过来，他虽然黑了小区周边的监控，却只是声东击西，我们根本没出小区，这间密室应该是他在小区的公寓里隔出来的，他的户型很大，而且比较复杂，如果方法讨巧，悄悄隔出一间密室也很难被发现。
我的心越来越沉，目光渐渐转移到墙壁上，燕霖似乎是看透了我的想法，补充道：“墙壁都做了加厚，完全隔音。”
我心里恨得要死，三年多了，我从认识他就一直宠着他，结果被他害得感情失败，事业差点被被毁，就这样了，我都没有揍他，还和他好言好语地讲道理和平分手，这个养不熟的小疯子就是这么对我的！

我越想越气，指着他狠狠骂道：“你真是疯了！你关着我想做什么？你有病吧你！”
被胳膊牵动的锁链又发出了碰撞的声音，我心中烦躁到了极点，高声吼道：“你现在立刻给我解开！快点！”
燕霖轻轻叹了口气，温声道：“哥哥，你先冷静一下，我又不会一直关着你，我只是希望你别离开我。”
我惊呆了：“你不希望我离开你，你就关着我？”
燕霖抬起头，乌黑的眼幽幽望着我：“如果不带你过来，你很快就会和苏玉臣在一起吧？”
我荒唐地睁大双眼：“苏玉臣？和他有什么关系？你妄想症吧？”
燕霖眼睛都不眨一下，平静地说道：“这段时间，他来找你很多次了吧？每次都在家里待很久。”
我立刻反驳道：“他来给我送饭啊？每次只是吃了个饭就走了，什么都没做啊！”
燕霖涩然地笑了一声，低声道：“长期下去，你又会回到他身边了，每次都是这样，你永远不会选我。”
我怔怔望着他，突然问道：“你以为我和你分手，是因为要和苏玉臣在一起？”
他平静地问道：“难道不是么？”
他这样执迷不悟，我心里越发伤心绝望，盯着他，恨恨道：“我看你是真的糊涂蛋，他追我这么久，我要是想和他在一起，我早就甩了你了！你自己做尽坏事，还有脸来怀疑我？你扪心自问，这么多年我是怎么对你的？除了隐瞒谈恋爱的事，我有做过一件对不起你的事吗？你就是这么回报我的？”
他从未被我这样痛骂过，有些难以接受似的垂下头，不敢看我。
我气得手都在哆嗦，接着骂道：“你一边找我坦白道歉，一边还带着迷药，我不听你的你就要囚禁我，怎么？我要是一直不听你的，你是要关我一辈子？还是弄死我？”我狠狠盯着他：“你说说啊大少爷？你准备怎么弄死我？”
燕霖受伤似的弱声道：“我不会伤害你的，我会好好对你的，哥哥，我一直都把你照顾得好好的，我才是最适合你的。”
我气得高声骂道：“适合你妈了个蛋！你赶紧放开我！你现在回头，我向你保证，我不和你计较，我还得回去做专辑，我的进度已经耽误很多了，我没时间跟你玩了！”
燕霖沉默不言，像一块木头。
我心里又急又气，忍不住重重拍了一下床沿，呵斥道：“小兔崽子！赶紧滚过来！给我解开！”
许是我声音太大，燕霖终于看向我，问道：“我放了你，你能不分手么？”

都这个地步了，他居然还拿分手这件事和我讨价还价，我气得当场就要破口大骂，但转念一想，我还是先出去再考虑其他，出去之后我就迅速搬家，身边有工作人员还有保镖，他再也不能威胁到我了。
于是我定了定神，缓和了语气道：“你既然这么执着，我可以不和你分手，但是你要真心悔改，以后要好好表现。”
燕霖没言语，只定定望着我。
我使出毕生演技，做出一副真诚的样子和他对视。
燕霖静静望着我，突然讥讽地笑了：“你又骗我。”他站起身，恨恨道：“你以为你的演技很好吗？以前那是我相信你，所以你才能骗我，愚弄我，现在我不信你了，你还想在我面前漏洞百出地表演吗？”
我气得昏了头，口不择言地骂道：“是，我隐瞒谈恋爱的事，那是我的错，就这一件事吧？你是怎么对我的？你辱骂过我多少次？更别提你还把我的隐私泄露给别人，把我的照片，把柄发给别人，你是怎么害我的？你还有脸说我愚弄你，欺骗你？你才是最大的骗子！现在你还绑架我，我恨你！我真是恨死你了！你就是条养不熟的狗！燕霖！！你就是疯狗！！你放了我！！”
燕霖的脸涨得通红，胸膛剧烈起伏，他是真的被我气得狠了，一时半会儿，话都说不出。
我刚才骂得痛快，此时见他这样，又有些后悔，我不想这样伤害他，何况我还被他绑着，不知道他会怎么惩罚我。
我的悔恨只持续了短短几秒，很快，燕霖就盯着我，厉声道：“我变成这样都是拜你所赐！当初我那么信任你，每天跟在你屁股后头，你骗我，愚弄我，把我耍得像条狗！你问我为什么变成这样，我都是因为你才变成这样！”他指着我，泪流满面道：“我曾经全心全意地向你敞开心扉！我真的把你当哥哥，把你当做我最信任的人！是你毁掉一切的，是你！你每次都无视我，你每次都不要我，是你逼我这么对你的！你根本就不爱我！你以为我不知道吗，你和我在一起只是因为我会照顾你罢了！你一有机会就要离开我，你根本不像我爱你那样爱我…”
他说到这里，竟然伤心地捂着脸哭了起来。
我难以置信地失声道：“你不是说已经原谅我了？因为这件事，我哭着求你，被你辱骂也不还口，我一直在赎罪，你还要我怎么做？因为这一件事，你要惩罚我多久，你还要恨我多久？我如果不爱你，我为什么要和你在一起？我为什么要和你一起买房？我都准备和你过一辈子了你还说我不爱你？你有没有脑子？”
燕霖不再哭了，他面色沉沉地盯着我，眼神阴郁，还带着一股扭曲的执着：“哥哥，我从来都不恨你，我爱你，而且我也不在乎你是不是爱我了，只要你和我在一起，我会越来越爱你的，只要你听话，不要骗我，不要离开我，不要想着别人，我就会好好照顾你的。”
我气得目眦尽裂：“你的照顾就是关着我？我的工作怎么办？我的父母，我的朋友怎么办？我要被你关在这里多久？你这是囚禁！是违法犯…”
燕霖打断我的话，冷冷补充道：“我不会一直关着你的，专辑的事我会想办法，你要想早点出去，你就听话。”
“我听话你就放我出去？”我指着他骂道：“你当我是傻子？我告诉你，你要是敢关着我，我就杀了你！”愤怒烧掉了我的理智，我抄起枕头，狠狠砸到他身上，疯狂地对着他痛骂道：“燕霖！你把我害得还不够惨吗！你要毁了我吗？我的事业，我的人生，你都要毁掉吗？我恨你！我恨死你了！你真是疯狗…”

我还在骂，燕霖却像是受了刺激似的，缓缓蹲下/身体，手捂着头，痛苦地低着头。
我一怔，冷冷道：“别装了，小骗子！”
他没看我，兀自蹲了一会儿，又慢慢站起身，从身边的包里拿出药，因为紧急，也没有喝水，就直接咽了下去，他的脸因为痛苦而涨成了紫红色，手疼得一直颤抖。
他的样子不像是装的。
还在团里的时候，燕霖看过一段时间的医生，后来他便告诉我没事了，和我在一起之后，我也没见过他去看医生。
在我面前，他一直都是健康的，是充满活力的，我从未见过他这副虚弱痛苦的样子。
“你身体怎么回事？”我攥紧手心，慌乱地问道：“什么问题这么严重？”
燕霖吃过药，无力地靠在椅子上，沉沉闭上眼休息了一会儿，才哑声道：“老毛病了，本来没事了，这几天又不太好。”
我的指甲深深刺入手心，声音有些颤抖：“你怎么不和我说。”
燕霖垂着眼，艰涩地说道：“我是自作自受的，哥哥，其实我真的不恨你，我一直都爱着你，我也不知道为什么我会一直伤害你，我每次都后悔，可每次都做错事。”
“如果我早一点明白自己的心意，就好了…”他独自坐在晦暗的角落里，静静闭上眼，手紧紧抓着椅背，眼泪默然而下：“我真是一步错，步步错。”




点评
撒花: 5.0
 Guluo
撒花: 5
  发表于 2022-7-19 19:02
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-6-28 19:16
 栀子花
撒花: 5
  发表于 2022-5-13 18:16
 胆小鬼i
撒花: 5
撒花花  发表于 2022-5-4 21:45
评分
参与人数 2	鱼粮 +20	收起理由
 wanderdawn	+ 10	
 motata713	+ 10	送花(づ￣ 3￣)づ
查看全部评分

评分 举报
26条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-5-1 18:52 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-5-1 18:53 编辑



通知：今晚暂停一天

过节ing........

祝大家节日快乐~！！劳动人民最光荣~！

咱们明晚见^^

到了这段剧情，人物的情绪大起大落每次都写作都累累的...




评分 举报
27条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-5-2 21:20 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-5-3 10:59 编辑


一百七十七

我默默望着他，等他情绪平静些了，才低声道：“你都知道自己错了，就别继续了，你放了我吧。”
燕霖垂眸不语，并不回答我的问题，我们俩就这样枯坐了一会儿，他站起身给我拿了点东西吃，又喂我喝水。
就算处境再烂，我也不能和自己的身体过不去，总得吃饱穿暖才有力气想办法。
于是我老老实实吃了，又对他说道：“我想去厕所。”
燕霖不紧不慢地帮我擦干嘴角，松了铁链，轻声道：“去吧。”
我盯着他：“我没衣服穿。”
他摸摸我的脸，柔声道：“我不喜欢你在我面前有秘密，这里又不冷，不用穿衣服。”
我甩开他的手，冷冷道：“凭什么你有衣服穿，我就要光着身子？我又不是狗！”
燕霖目光平静地望着我，低声说道：“这里又不冷，我想看着你。”
我被他看得毛骨悚然，努力劝说道：“你有没有想过，我一直失踪，警察早晚会回来找你，我外面朋友那么多，他们一定会想办法找到我的，你年轻轻的，事业，人生都不要了？准备去蹲大牢？你去坐牢了我们还怎么在一起？你倒不如现在放了我，我们的事…就还有机会。”
出乎意料的，燕霖只是默默望着我，眼睛都不眨一下，也毫无动摇之色，过了一会儿，才平静地问道：“你晚上想吃什么？”
我没回答他的问题，只默默皱紧了眉头。
燕霖并不是思虑不周的类型，眼下他毫无反应，要么是有十足的把握没人能找到这里，要么就是另有打算。
我仔细观察了他半天，也看不出任何端倪，自己心里倒是七上八下的，越发忐忑不安了。
眼看他不会给我任何衣物蔽体，我索性把床单拽下来披在身上，冷着脸，看也不看他一眼，直直走进那个狭小的卫生间。
等我回来，燕霖又拿出一条新的床单铺好。
他不与我争论，也不否决我，不同意的事便沉默，同意的事便直接帮我做好。
无论我是好言好语地劝说，还是发火痛斥，还是痛哭哀求，他都只是沉默不语地听着，至多帮我擦擦眼泪，却从不正面回应。
我心里痛恨，又打不过他，便只能自己拍着墙壁大叫大闹地求救，可是直到晚上，也没人理我。

以下内容需要积分高于 1 才可浏览

折腾了一天，我又急又累，身心俱疲，便恹恹地躺在床上。
燕霖喂我吃过饭，又洗漱干净之后，便脱了衣服上床，贴着我抱了上来。
我推了几下推不开，心里又恨又怒，重重打了他一个嘴巴。
燕霖一下就懵住了，睁着大眼，呆呆地看着我。
“滚。”我瞪着他，冷冰冰地说道：“滚下去。”
燕霖默默垂下头，压住我的四肢，又贴着我的脸轻轻吻我。
我的手脚都动不了，便狠狠咬了他一口，恨声道：“别碰我！”
燕霖抿了抿唇，模糊昏暗的光线里，我隐约看到他面色苍白，只唇上一点猩红的血，在暗色中越发明晰。
他又压下来，执着地吻我的头发，眼，脸颊…
我的脸上湿漉漉的，都是他的泪水，他一面吻我，一面颤声哀求道：“哥哥，别恨我，别讨厌我…”
我不想看他的脸，便闭上眼，哑声道：“收手吧，放了我吧。”
燕霖便又不作声了，只默默分开我的腿，我意识到了之后，顿时气得手脚冰凉，一面骂他，一面剧烈地挣扎起来。
折腾了半天，两个人都浑身是汗，我心里恨极了他，虽然始终被他压在身下，也弄得他一身狼狈。
燕霖便制住我，又紧了紧锁链，我的手脚顿时被困住，再也挣扎不动了。
他帮我做了扩张，一面亲吻我，一面挺动着腰身插了进来。
我骂得累了，便闭上眼睛，像死鱼一样一动不动，燕霖用力把我揉进怀里，吻得贪婪又黏腻，粗长的肉茎埋在我的体内又深又重地抽/插。
我心里一片冰冷，身体却在他熟练地掌控之下越发情动，浑身酥软，后/穴又麻又热，紧紧裹着他筋脉纵横，杀气腾腾的肉茎。
他一面狠狠操我，一面伏在我耳旁，喘息着唤我：“哥哥…你是我的…”
他关着我，还要肆意侵犯我，我心中耻辱至极，恨声道：“恶心，你真恶心！”
燕霖一怔，随即钳住我的下巴，湿滑舌头顶进了我的口腔，紧紧缠着我的舌头吸，我被他吻得说不出话，涎水顺着嘴角流了下来。
之后，他便一直压着我肏穴，起初还小声哀求我，被我骂了几次之后便不再说话，只默不作声地狠狠干我。
肉/体的撞击声，淫液被肉茎带出的水声，粗重的喘息声，呻吟声…在小小的密室里越发清晰淫靡，他像一只发情的狗，压着我不停地肏穴泄欲，我被操得满身潮红，发丝湿透，泄了好几次，整个人软得像一摊烂泥，只能细细地叫出一点声响。
他发狠了似的把我箍在身下奸/淫，无论我如何哀求，也始终不放开我，我被干得浑身抽搐，泄了好几次精，身体渐渐到了极限，肉/穴却还在被他狠狠插顶，极度的快感混合着恨意来得越发汹涌猛烈，终于还是没忍住，泄出了淡黄的尿液。
第一次被插到失禁，我又气又恨，忍不住哭得泪流满面。
燕霖却仿佛更兴奋了似的，丝毫不在意我身上的骚味，紧紧贴着我的身体，胯部像打桩机一样狠狠撞着我的臀肉，操得又快又重，啪啪作响，耻毛都被我的尿液打湿了。
整整一夜，他都毫无疲态，粗硬的肉刃死死钉在我的身体里，操得我穴肉外翻，高/潮不止，他每次都重重顶到最里面，灌给我一股又一股的浓精。
做到最兴奋的时候，他便紧紧抱着我，一面咬着我的唇吻我，一面插到最里面，在我身体深处喷出一大泡腥臊的尿液。
直到天都蒙蒙亮了，我还被他压在身下反复灌精灌尿，我好像不再是一个有尊严的人，而是他的性奴，他的精盆，尿壶。
小床剧烈摇动，吱呀作响，床单，被子上，都是黏腻的体液和精斑，小小的密室里充满了腥臊的味道。
燕霖从我身上下来，只自己洗了身体，也不给我换床单，更不给我洗澡穿衣服。
我眼眶通红，哑着嗓子骂道：“畜生！我要洗澡！我要换衣服！”
燕霖收拾好了之后，不紧不慢地走过来，用那条充满骚味的被子裹住我，哑声道：“哥哥，你现在的样子很性/感，我好喜欢。”他抱着我，深深吸了一口我身上的味道，低声道：“你是我的，我要你身上都是我的东西，我的味道。”
说罢，他便站起身，平静地说道：“我出去跑个通告，晚上回来，饭菜给你放在保温箱里了，自己拿。”
之后，他便关好暗门，直接离开了。

我一个人被关在这个暗无天日的监牢里，起初还能打起精神想办法，后面却发现这间密室根本就是个无解的死牢，墙壁结实厚重，我手边的东西都挖不动，又完全隔音，根本传不出任何声音，也叫不到任何人。
我只能期盼着小齐和马哥可靠些，期盼着警察能查到这里，期盼着我那些厉害的朋友们，赵知君，崔文越，韩放…他们能想办法找到我。
我甚至开始期待苏玉臣还没放弃我，他还在努力寻找我，也许他熟悉小区的户型，能察觉到不对…
屋里昏暗不堪，我看不到阳光和天空，身边什么都没有，我渐渐察觉不到正常的时间流速，我越发的，感到恐惧。
我突然想到，如果燕霖突然决定不管我了，或者突发事故死在外面了，我岂不是会被永远的遗忘在这里，被关在这个坟墓般的密室里，直到死去，直到变成一具枯骨，也不会被人发现。
哦，最惨的还不是死，是被发现赤裸着身体死在这张充满性/爱痕迹和淫靡气息的床上，如果不幸消息泄露，我的粉丝会疯，我爸妈也一定会崩溃…那还不如别被发现，就这么按照失踪人口处理，独自默默死去比较好，好歹保留了体面的名声。
出于对死亡和被遗忘的恐惧，我渐渐开始期盼燕霖的到来。
可是他来了之后也不和我说话，只压着我激烈地奸/淫泄欲，再固执地把精/液和尿液灌到我肉/穴里，仿佛这样他就能在我体内种下永久的记号似的。
我虽然恨他，但是见到他又能松一口气，他能给我饭吃，给我水喝，他还没忘掉我，我就不会死。
等他离开，我就默默缩在那个腥臊的被子里，一面恐惧着流泪，一面又小心翼翼地，给自己打气般地祈祷。
我努力吃饭喝水，就算身体已经恶心到吃肉就吐的地步，我还是坚持着吃菜吃饭。
我还不想死，我还期待有人能找到我。
燕霖见我的身体越来越差，便没那么固执地强迫我性/爱了，他会帮我换新的床单被子，给我洗澡，和我聊天，还会带几本书给我解闷。
我心里一面生出了些扭曲的感激，一面又唾弃自己这斯德哥尔摩般的贱性。
我一旦回应他了，他便会激动得脸颊泛红，漂亮的鹿眼兴奋得熠熠生辉，仿佛我们又能重归于好了似的。
但很快，他就会明白这些都是妄想，又会逃避现实般的，拖着我重新陷入痛苦又疯狂地性/爱之中。
“哥哥…你爱我好不好…你爱我吧，我真的会对你好的…”他一面哭着哀求我，一面凶狠地侵犯我，我麻木地承受着，根本分不清哪个才是真正的他。
太扭曲了，也太可悲了。

不知是哪天，燕霖刚离开不久，大概是不久，我就感觉到了墙壁被敲击的声音。






点评
撒花: 5.0
 暴躁安安
撒花: 5
  发表于 2022-6-25 08:02
 快乐小猪357
撒花: 5
  发表于 2022-5-13 00:32
 胆小鬼i
撒花: 5
撒花花  发表于 2022-5-4 21:31
评分 举报
28条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-5-2 22:54 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-5-3 08:58 编辑

aurorazhiyu 发表于 2022-5-2 22:30
攻可以渣，但真的没必要是神经病＋变态吧，感觉燕和霖这两字都因为这个人脏了，这比潜规则都让人难以接受， ...


先感谢你对燕霖的用心。

然后，也是对大部分鱼鱼，我解释一下燕霖这段情节的缘由：
首先，燕霖他在心理方面本身就是有些问题的，这点在很久以前的前文就提到过，他去看医生，那边就已经是伏笔了。
其次，燕霖的xp一直都是比较脏的，如果你仔细看前文，就会发现他从来都不是一个洁癖的人，出去骑车的时候他们所有人都被土弄脏了衣服，大家都很郁闷，周嬴还发火，只有燕霖笑嘻嘻地很开心，他喜欢在泥土里打滚，但是在性方面又非常洁身自好，可是xp又比较脏，这个是个人的性癖。
但也只是xp而已，他和绒绒在一起的时候，他能控制自己的行为，也不会去强迫绒绒，那个其实才是他的常态，顺利交往下去的话，他可以一直这样和绒绒走到最后，如果不是陷入这种地步，他是绝对不会变成这样的。
燕霖比所有人都想走心，毕竟，他能一直忍到绒绒决定和他交往，他才真的和绒绒发生实质性的关系。
他不是精虫上脑，而是他现在已经不正常了。
他现在之所以看上去像个变态，满脑子都是性，那是因为他已经陷入到了一种无路可走的状态，他本身在所有攻中是最偏执的，现在他整个人的心理状态都是不正常的，他处于一种极端的情况，性在这个时候成了他唯一可以用来和绒绒交流，和绒绒亲近的东西，是他情绪的出口，他只有用“性”才能确定绒绒至少现在还在他身边。
当然他的现状也是他自己一步一步走出来的，虽然这段戏他看起来非常疯狂，但是我觉得和他整个人物的性格，特征和经历还是能够联结在一起的。

最后我想说，这段戏看起来生理不适，是很正常的，不止绒绒觉得痛苦，燕霖自己也很痛苦，他并没有享受到什么。
就像绒绒说的，他也是非常可悲的。





点评
撒花: 5.0
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-6-28 19:17
 严于律己XY
撒花: 5
  发表于 2022-6-8 20:15
 快乐小猪357
撒花: 5
写得太好了太太  发表于 2022-5-13 00:52
 胆小鬼i
撒花: 5
撒花花，谢谢作者大大。  发表于 2022-5-4 21:32
评分
参与人数 1	鱼粮 +5	收起理由
 火锅只点六个菜	+ 5	好顶赞
查看全部评分

评分 举报
29条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-5-3 18:04 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-5-3 18:05 编辑


今天还是停更一天哈，节假日事情太多了...

明天晚上继续~！


大家的评论我也都看到了，请相信番外会治愈一切的。






评分 举报
30条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-5-4 20:51 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-5-5 00:11 编辑


一百七十八

我一愣，瞬间钉在原地竖起耳朵，一动不动。
紧接着，我又听到了细小，却清晰的敲击声，一下两下，似乎在试探。
我立刻从床上跳下来，抓着锁链狠命地撞击墙壁，边敲边大声呼救。
外面的人也不知道有没有听到，因为那边静了一会儿，便在整面墙的角落处规律的敲击起来。
我抓着床单披在身上，心脏砰砰直跳，这么多天，我第一次感受到了血液沸腾的活力，激动得浑身都在颤抖。
外面的人好像拿来了电钻，挑了一处边角的地方，小心翼翼地钻了起来，很快的，墙壁就被钻出了一个洞。
我立刻对着那个洞大叫道：“有人吗？”
紧接着，我就听到了齐思雨激动到破音的声音：“纪戎冰！！纪戎冰！是你吗？！”
我攥紧手心，声音颤抖地大声回应道：“是我！小齐！”
齐思雨还没回应，我又听到了苏玉臣的声音：“绒绒！你怎么样？”
我一怔，下意识地低下头。
身上都是各种激烈性/爱的痕迹，密密麻麻的，从脖颈延续到四肢。
下意识地裹紧了床单，我定定神，稍微冷静了一点，回应道：“我身体没事，外面都有谁？”
那边静了一瞬，齐思雨答道：“只有我和苏老师，没让别人进来，马哥和赵老师在外面找你，警察也答应了会保密，你别担心。”
我攥紧床单，追问道：“就这些人知道？我爸妈呢？”
齐思雨答道：“我跟叔叔阿姨说你要闭关录节目，他们没怀疑，只有这些人知道。因为警察一直找不到你，我太着急了…就想问问赵老师有没有办法…”她顿了一下，又补充道：“苏老师是自己发现的。”
她话音刚落，苏玉臣就立刻说道：“我过来找你的时候碰到他们的，而且警察来找燕霖的时候我也来了，当时我只觉得燕霖有问题，没看出来房子的事，后面我一直跟着他，他总在外面乱晃误导我，结果我一直找不到你，就开始回忆这间公寓的细节，才发现户型面积不对的。”
我抿了抿唇，低声道：“太感谢了，辛苦你了。”
苏玉臣顿了顿，说道：“你没事就好，我这就进去。”
齐思雨又对我说道：“警察拿不到搜查令，我们只能找人偷偷撬锁进来。”
我一怔，立刻问道：“那个人呢？”
苏玉臣答道：“已经走了，他什么都不知道，收钱撬锁，办完事就走，监控也黑了。”
我松了一口气，想到暗门，便引导他们到暗门处，苏玉臣对付暗门的时候，我垂下头，看到了自己身上的性/事印记，拴住四肢的精巧锁链，凌乱的床榻，还有床单上淫靡污脏的痕迹…
苏玉臣进来的话，以他的敏感，大概什么都明白了。
四肢又渐渐变冷，我轻声问道：“小苏，你…”
苏玉臣立刻停了电钻，问道：“你说什么？你大点声。”
我抿了抿唇，又重新说道：“苏苏，你在外面等一等，先让小齐进来可以吗？”
那边许久都没动静，接着，我听到苏玉臣沉声道：“好。”
电钻声再次响起，没多会儿，门就开了。
齐思雨进来之后便赶紧关上门，看到我之后，立刻惊呆了。
“你…”她难以置信地睁大双眼，痛哭道：“他怎么能这么对你！这个畜生！”
我握住她的手，低声道：“我身体没事，他就是锁着不让我走，食物和水都是给的。”
齐思雨面色憔悴，一看就是很久都没休息了，她打开双肩包，从里面拿出衣物，食物，水，和一些急用的药物，我甚至还看到了几把刀具。
这些东西她应该一直随身背着，就是为了找到我的时候能第一时间照顾我。
我心里酸涩至极，忍不住抱住她，眼泪再也止不住了。
齐思雨便紧紧抱住我，哭道：“别怕别怕，我来了，我以后都不离开你了，再也不会让坏人靠近你了。”
听到这话，我心里更难受，赶紧拍拍她的肩膀，安慰道：“我现在没事了，你别哭了。”
齐思雨点点头，拿起衣服想帮我穿，但我四肢都绑着锁链，根本穿不上，齐思雨便扔下衣物，满屋找钥匙，我闭了闭眼，下定决心般地说道：“钥匙在燕霖身上，别找了，让苏玉臣进来吧。”

苏玉臣看到我之后，脸色立刻变得极其难看，他盯了我半天，只沉声问道：“你身体怎么样？他虐待你了么？”
我垂下眼：“还好。”
苏玉臣便没再追问，沉默着从包里拿出工具，看向我。
我抿了抿唇，把胳膊伸过去，自然而然的，他就看到了小臂上锁链的勒痕，还有被用力攥出来的红痕。
不仅小臂上，小腿上也满是印记，床铺上还有些体液尿液的腥臊味，也不知道他有没有闻到。
苏玉臣没说话，眼睫更垂了些，默不作声地把锁链都一一锯开了。
待我穿好衣服，苏玉臣才低声道：“我送你去医院检查一遍吧。”
我摇摇头道：“不能去，我身体没大事，我自己都清楚。”
苏玉臣又说道：“我有私人医生，叫他来家里给你检查。”
齐思雨听了也劝说道：“还是做个检查吧。”
我犹豫了一下，还是沉默着摇了摇头。
齐思雨于是说道：“先离开这。”
我点点头，任由她扶着我下床，正当我们准备离开的时候，燕霖回来了。
我还没反应过来，苏玉臣已经闪到我前面，一脚把燕霖踹倒在地上，又压在他身上，目色乌暗狠戾，双手死死掐住他的脖子，冷冷道：“去死吧。”

燕霖呼吸困难，面色紫红，四肢也因为窒息而微微颤抖，他并没有挣扎，乌黑的眼默默望向我，眼睛里涌出大颗泪珠。
我浑身哆嗦，腿脚发软，拼命拉住苏玉臣：“别杀他！让法律制裁他，你放开他！”
齐思雨也吓坏了，努力拉着苏玉臣道：“苏老师，你冷静一下！别出人命！”
我们两个人求的求，拽的拽，总算让苏玉臣松开手，他抿紧了唇，狠狠打了燕霖几拳，又重重踹了他几脚。
燕霖被揍得动弹不得，躺了好一会儿，才慢慢爬起来，望向我道：“哥哥，你要走了么？”
我见他没事，也不想和他说话，转身就要离开。
“哥哥，”他面色惨白，眼神空洞木然，直勾勾地盯着我，轻声道：“你不要我，我也活不了了。”
苏玉臣立刻冷冷道：“那你去死啊。”
燕霖并不看他，只望着我，他的眼神又黑又沉，一丝光都没有，带着孤注一掷的绝望和毛骨悚然的平静。
我垂下头，再也不看他一眼，拉上齐思雨就离开了。
苏玉臣随即拍摄了密室的陈设作为证据，拿走了燕霖所有的通讯设备，又叫保镖上楼守在他家门口，才来找我。
齐思雨便让我先去洗澡，又告诉我马世俊和赵知君已经在路上了，等他们过来大家马上商量报警和后续公关的事宜。
我勉强听了几句，心中总闪过燕霖死物一般的眼神，越发心神不宁，看向苏玉臣道：“你的保镖在屋里还是门口？”
苏玉臣道：“在门口，但你们这是高层，他跑不掉。”
我咬紧嘴唇：“我是怕他想不开。”
苏玉臣一怔，脸色有些难看，冷冷道：“他可不是这种人，对你卖惨罢了。”
我也知道燕霖一向会装，心里安定了些，可终究还是坐立不安，心脏总是莫名跳得飞快。
就算我再恨他，我也不能看着他死。
猛地站起身，我对齐思雨道：“你跟我走，我去看一眼他。”
苏玉臣立刻拦在门口，厉声道：“不行！你还想管他？”
我一愣，齐思雨已经开口道：“苏老师！万一真出人命怎么办！”
苏玉臣只沉沉盯着我，开口道：“我叫保镖进去看看。”
我坚持道：“我得自己过去。”
拉起小齐，我推开苏玉臣就往楼上跑，他无法，只能跟着我上楼，那些保镖见到我们，便让开了。

推开已经坏了的门，我直接走进去，燕霖并不在客厅，密室里也没有人，只床上的被子不见了。
我心里一紧，立刻走到大门紧闭的主卧，用力敲门道：“燕霖，开门！”
没有回应。
我又使劲砸了几下门，还是没反应，我便贴着门听了听，里面一片死寂，一点声响都没有。
我心里一沉，抬脚就踹，踹了几下，没踹开。
苏玉臣在我身后说道：“你起来。”
我让到一旁，苏玉臣砸了几下门锁，又重重踹了两脚，门终于开了。
燕霖面色青白，双目紧闭，眉头深深蹙着，仿佛经历了巨大的痛苦，佝偻着身子缩在床上，一动不动。
他穿着我送给他的卫衣，脖子上套着的项链也是我买的，身上还紧紧裹着那条被子。
床头柜上放着一瓶药，还有两张字条。
仿佛一面黑色的墙劈头盖脸地砸下，我的心猛然下坠，身体不受控制地跌坐在地上，剧烈地抖动起来，竟一个字都发不出。
还是苏玉臣第一个走过去，试了一下他的鼻息，许久都不说话。
齐思雨颤声问道：“还有气儿么？”
苏玉臣顿了顿，低声道：“不知道。”
我定定神，跌跌撞撞地爬起来，解开被子，提起燕霖的胳膊，探他的脉搏。
他的身体还是柔软温热的，手腕上，手指上，还套着我送给他的手链，戒指，脉搏很微弱，但是还有。
我立刻对齐思雨说道：“叫救护车！他还活着。”
齐思雨手忙脚乱地拿起手机叫救护车，很快就告诉我道：“距离很近，马上就来。”
我又问道：“催吐的药有没有？”
齐思雨摇摇头。
我压根没有任何急救经验，便摘下他身上的首饰，让苏玉臣扶着他，自己的手指伸进去扣他的嗓子，结果半天他也不吐，我突然想起桌子上的药瓶，又拿起来看，瓶身上面都是英文，里面一股刺鼻的气味，硕大的容量，燕霖喝得干干净净。
苏玉臣接过去看了看，没说话。
我死死盯着他，问道：“毒性大么？”
苏玉臣握住我的手，面色沉郁地点了点头。
我木然地放下药瓶，又拿起那两张纸条。
有一张是他的认罪书，只写着因为他的心理问题把我绑架了，他有罪，自尽抵罪。
通篇并未提到我们的关系，最后还签了自己的名字。

另一张上面只有一行字：
哥哥，对不起，不要恨我。





点评
撒花: 5.0
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-6-28 19:19
 快乐小猪357
撒花: 5
  发表于 2022-5-18 10:01
 zsgmmxh
撒花: 5
  发表于 2022-5-5 20:42
 胆小鬼i
撒花: 5
撒花花  发表于 2022-5-4 21:34
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-5-4 21:21
评分 举报
31条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-5-4 21:44 | 显示全部楼层
通知：

明天还是停更一天，后天晚上继续哈

大家不要看漏了，如果有鱼鱼没注意，互相提醒一下喔！




评分 举报
32条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-5-6 22:36 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-5-7 09:37 编辑


一百七十九

救护车很快到了，燕霖的经纪人和助理也都来了，经纪人先是央求我不要叫警察，又和马世俊交谈了半天，大概也是恳求他在行动前和他们商量，因为时间紧急，他只匆匆交代了几句，便跟着救护车走了。
我们回到公寓之后，马世俊和齐思雨，还有苏玉臣和赵知君，便坐在一起商量报警和公关事宜，苏玉臣一直坚持公关要谨慎，但对警察要说实话，就算燕霖活下来也要送他去蹲监狱，赵知君倒有些犹豫，她说燕家树大根深，别到时候燕霖没事，我反倒惹了一身腥。
“我也不能保证他这件事就能公事公办，燕春莱就这一个儿子，就算关系再差他也不可能不管他。”赵知君说。
“那就曝光他。”苏玉臣说道。
马世俊立刻道：“曝光他小纪怎么办？”
苏玉臣又说：“他不是留下认罪书了吗？就把责任都推到他身上，撇清楚就行了。”
齐思雨又说：“他可能会反悔，一旦他醒了，又反悔了，以他们家的势力，我们在公关上能打过吗？”
苏玉臣说：“公关上有我。”
赵知君开口道：“我主要担心后续的报复，这件事绒绒一点问题都没有，但是燕霖又是自杀又是蹲监狱的，燕春莱还是会怪到绒绒身上，他是个笑面虎，表面上文质彬彬，但不是个讲道理的人，他要是讲道理，燕霖也不至于这样。要是被他盯上，一直找由头搞你抓你还是小事…”说到这里，她沉默了。
她更熟悉燕家，所以她这样说了，别人便都不说话了。
所有人都想到了最可怕的报复，只是都不愿开口罢了。
沉默了许久，苏玉臣说道：“真到了那一步，我带他去美国。”
马世俊立刻急了：“他去了美国他的事业怎么办？为什么非要惹恼他们呢？没必要啊！”
苏玉臣说：“你以为现在燕春莱就什么都不知道吗？现在已经很危险了，我叫了很多保镖过来，就围在外面。”
马世俊下意识地看了一眼窗外，又说道：“他儿子的认罪书还在我们手里呢，有本事他把我们都弄死！”
赵知君立刻拧眉道：“他敢！”
她顿了顿，又对苏玉臣说道：“小苏，你回来没几年，不太了解国内的情况，这边非常复杂，公关是小头，顶多封杀，对燕家来说不算什么，你手里的认罪书，他随时能反告你诬陷，到时候还要鉴定，一堆程序要走，司法，公安，都要牵扯进来，这场仗要打到哪门子去？就算咱们赢了，小纪也是一身骚，你觉得他还能继续当艺人？再说，抓人定刑才是最大的问题…”她眉头紧皱，突然沉声道：“你现在就订机票，要是燕霖没了，你马上带绒绒去美国，也别事业不事业的了，保命要紧，我这边会想办法，事情没解决千万别回来。如果燕霖救回来了，那认罪书交给我，我找我爸给燕春莱打电话，我们再去和他谈…”她突然盯住苏玉臣，厉声道：“你要是非得送他儿子去坐牢，你就是跟他鱼死网破！你觉得你能拼得过燕春莱？绒绒有几条命和他刚的？”
苏玉臣抿紧了唇，目色阴沉，一言不发。
赵知君又说道：“得亏他儿子留下了认罪书，咱们还有资本和他谈，要是拿着这个放他们一马，我爸再说两句，绒绒这边有我看着，事情还能过去。”
众人都未说话，连苏玉臣都不再坚持送燕霖去坐牢了。
只有齐思雨恨恨道：“他把绒绒折磨得这么惨！他自杀是他活该！他去坐牢也是应该的！凭什么我们还要忍气吞声…”
赵知君眼眶也红了，她只沉默着，轻轻拍了拍齐思雨的肩膀。

我洗了澡，独自坐在沙发上愣愣听着，一会儿觉得听清了，一会儿又完全听不懂他们在说什么。
齐思雨见了，就让我先去睡会儿觉。
我沉默着摇摇头，燕霖没消息，我肯定睡不着。
苏玉臣便直接说道：“你去床上躺着，有消息了我叫你，后面还有很多事，你不睡觉哪有精神应付？”
我转了转干涩的眼球，机械式地说道：“我睡不着。”
苏玉臣便走过来，坐在我身边，缓了神色道：“绒绒，睡不着就闭着眼睛躺一会儿，也是休息，燕霖那边我叫人过去盯着了，一有消息我立刻叫醒你，燕家的事你别担心，也别怕，凡事都有我，实在不行我带着你跑到美国去，我在那边一样赚钱。”
我沉默地低垂着头。
我根本想不到后续的事，我满脑子都是燕霖青白的脸，佝偻的身形，还有他写的字条。
那场景太过冲击，又太可怕，直到现在，我都是懵的。
他平时很在意外表，从未露出那样的神态，他一定非常疼，非常痛。
我无法想象他是以什么样的心情，独自一人，平静地写好遗书之后喝光毒药自尽的。
在最后这段时间里，他既疯狂，又痛苦，又绝望。
可怜又可恨。
然而一旦想到燕霖失去意识前的挣扎和痛苦，我的五脏六腑就会紧紧绞在一起，胸腔像是被攥紧般的，完全无法呼吸。
早知道他会走上绝路，我绝对不会说恨他。
可现在做什么都晚了。

我木然地回到卧室，关上门，隔绝了所有声音。
独自枯坐了一会儿，我刚打开手机，就收到了一堆消息，好在我和大部分朋友都不是天天联系，他们并未发现不妥。
然后，我就接到了顾承泽的电话，他原本要和燕霖一起录节目，结果等不到人，经纪人也语焉不详地不愿多说，他就找我打听来了。
他是燕霖最好的朋友，人品也是信得过的，比起我，他更像是燕霖的哥哥。
如果燕霖能醒过来，有他陪着，会好很多。
如果不能，有他去送，也好很多。
于是我就告诉他了。
顾承泽听了之后震惊得好久都说不出话，他经常和燕霖一起玩，对我们的事却一无所知。
所幸他很快就明白过来，当下便劝我不要担忧，在家里好好休息，他不会告诉任何人，放下电话之后，他就会直接赶去医院，有什么消息都会第一时间告诉我。

就这么熬到半夜，苏玉臣的人和顾承泽几乎是同时来了消息，由于抢救及时，燕霖暂时脱离了生命危险，但还昏睡着，一直都没醒。
那堵一直压在我胸口上的，巨大的黑色石墙终于缓缓移开了，我怔怔望着窗外，许久都说不出话。
赵知君听到后大大松了一口气，用力抱住我，颤声道：“谢天谢地…”
我拍拍她的后背，低声道：“姐姐，你太辛苦了，你回去休息吧，有事我会告诉你的。”
赵知君摇摇头道：“我留在这儿你安全，我家司机就在楼下，我在你这睡也是一样的。”
我点点头，没再坚持，她就匆匆洗了个脸，到另一间卧室睡了。
齐思雨去了第三间卧室，马世俊就在客厅打地铺了，苏玉臣坚持不走，就睡在沙发上，后半夜就这么过去了。
第二天一大早，赵知君打了几个电话，叫上苏玉臣和马世俊就走了，认罪书也被他们带着，应该是去找燕春莱谈判了。
我站在窗前看着他们离开，发现公寓门口，楼下，都站着好多保镖，远处还有些记者，粉丝在拍照。
拉上所有窗帘，我吃了点齐思雨做的早餐，又回卧室待着。
临近中午，顾承泽来了。

“燕霖还昏迷着，但是身体已经稳定了，越是小王八蛋命越硬。”他这样说道。
我低声道：“活下来就好。”
顾承泽又仔细打量了我，说道：“绒绒，你也得检查身体，你脸上一点血色都没有，我给你带了点营养品，记得吃。”
我点点头道：“谢谢顾哥。”
顾承泽勉强笑了笑，又叹气道：“我不知道燕霖和你提过没有，他家里特别古板，专制，你看他很懂礼貌懂规矩，那是因为他从小就挨打，一点规矩错了就要罚跪挨打不给吃饭，要是敢哭，就打得更凶，他还被他爸打进医院过…后来实在忍不了，就从学校跑出去当了艺人。”
我默默听着，干涩地说道：“他没和我说过，他不喜欢说家里的事。”
顾承泽便说道：“他喜欢你，肯定不想和你诉苦…”他默默皱起眉头，冷声道：“他爸可真不是个东西，他天天那么管燕霖，满口仁义道德，结果自己出轨养好几个小情人，还男女不忌的，燕霖知道以后找他理论，他就耍混，你说恶不恶心？他妈除了哭就是酗酒，儿子挨打她也不敢管，也不敢离婚，燕霖一身病，身体的，心理的，好多毛病，都是被燕春莱这个暴君给逼出来的，燕霖受那么大罪，昨天医生说救回来了，他也没个好脸色，这种父母真是祸害！”
我怔怔看着他，喃喃道：“他竟然这么苦…”
顾承泽一愣，立刻说道：“他是苦，但是他这么欺负你，他现在受罪也是活该！我这次来也是想和你聊聊，这小王八蛋虽然可恨，但他一直都挺难的，也很可怜…等他醒了，你就别去看他了，你俩都折腾不起了，还不如散了完事，他那边有我照顾，你可以放心。”
他这次伤得这么重，就算活下来身体也不会好，该受的罪也受了，我也不想见他了，就这样结束吧，最干净。
我默默攥紧了被子，哑声道：“好。”






点评
撒花: 5.0
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-6-28 19:21
 胆小鬼i
撒花: 5
  发表于 2022-5-20 11:47
 快乐小猪357
撒花: 5
呜呜呜呜呜  发表于 2022-5-13 01:00
评分 举报
33条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-5-6 23:53 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-5-7 08:31 编辑


看出来了，大家的承受能力已经到达了极限——

不过，绒被虐的部分也到此结束了，以后倒霉也不是他倒霉，该吃的苦也吃完了。

不管大家怎么看待绒，他确实就是这样一个人，事业上比较清明，但感情就总是牵扯不清，每次谈恋爱都投入，总想着对所有人都负责，在他眼里燕霖不是他老公，是他的年下小恋人，小妹妹，他还觉得自己有义务，作为一个男人，去疼爱燕霖...

所以他对恋人的心态不是”心疼老公“，而是“我的女朋友又疯又坏，可是能怎么办，我也不能看着她去死吧...”这种...

虽然听起来很荒谬，但是纪戎冰的确是床上当受可心理上认为自己是大男人的类型，就是转不过来弯....毕竟你们看看他喜欢的类型吧，除了周嬴因为长得帅硬追到了，其他都是会装乖撒娇的植物系，连清岳虽然不植物，但是他本人性格就是温柔，嘴巴也甜，当然小连是真的甜，和某些植物人不一样，所以纪戎冰吧，他的这个取向就是这种，so....

ps：柯展真有攻籍，但是他也是真的吃亏，纪戎冰这种直男性格，虽然看脸是喜欢柯展的，但是小柯的个性就是内敛，不够主动，不过他还是会出场的。







点评
撒花: 5.0
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-6-28 19:22
 胆小鬼i
撒花: 5
  发表于 2022-5-20 11:48
 栀子花
撒花: 5
绒绒一直固执的发笨好色哦(ﾉ´▽｀)ﾉ♪，虽然这样很容易受伤，但是看到非常爱自己伴侣的人也被爱好开心！太太一直写的好严谨啊（感觉上   发表于 2022-5-13 18:23
 快乐小猪357
撒花: 5
太太真的很懂自己的人物，没错！jrb就是个大直男其实，而且还挺大男子主义的，某种程度来说  发表于 2022-5-13 00:59
评分 举报
34条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-5-7 20:53 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-5-7 23:39 编辑


其实我也可以理解有些鱼鱼更怀念1楼时候的大家，毕竟那个时候，除了小周犯下大错，1楼的基调整体比较轻松愉悦，大家还没有像现在这样千疮百孔，但成团之后，他们离开了大厂那个不算乌托邦的乌托邦，所有人都会面临更残酷的现实，当时我记得和鱼鱼们讲过，后续的走向会更加黑暗...
而且我觉得成团之后，绒绒的事业线我还是写了很多的，包括他成团之后每一次迎接挑战，事业的转折和挫折我都有描写，从蔺相如的舞台剧，这是绒绒第一次挑战演技，舞蹈也得到了专业演员的指导，和周嬴合作舞台的辛苦和挑战，到后面一部部的戏，缙国纪事，灯火...他这期间参加试戏，自己积极争取机会，研究角色，打磨演技，锻炼仪态，台词，配合营销宣传，拿到角色，拿到ost，自己录制新年vlog，给粉丝准备惊喜和直播，还有斟酌签约，招收工作人员，独立应对古鹏的潜规则，委婉拒绝金主的包养，包括成名之后对自己心态的打磨和拷问，理智地放弃对奖项的追逐，还有认真录制综艺青山绿水，团综，到现在的一专的制作等等...真的有很多事...这一切都是他为了自己的事业不停地奋斗和付出，正是有了所有付出，他才得到了今天的地位，这些过程我是绝对没有一笔带过的。
这本小说一直都是事业线和感情线并行的，如果觉得绒绒从成团之后就没有再为事业努力过了，可以复习一下前文，他的事业描写并不少的。
包括感情上，也不是一味写了他的惨，每段感情都写了很甜蜜的部分，算是有甜有虐，不应该因为分手结束就否定前期的美好吧...
至于有些鱼鱼问的，绒绒到底强在哪里，我觉得他在感情上可以说有些拎不清，但是事业上已经算很强了吧...自己奋斗白手起家迎接一次一次地挑战走到现在，成了娱乐圈有名有姓的当红明星，难道这还不够强嘛...

==============================================================================

一百八十

赵知君亲自出马之后，谈判很快就妥当了，眼看着燕霖的生命体征越发平稳，燕春莱本就不是什么慈父，也懒得再管他的事，很快就离开医院了，倒是燕霖的母亲一直都在。
我这边虽然也有各种猜测，好在都没有证据，影响也不大，我露面发了一条微博，表明自己一直在闭关制作专辑，事情也就过去了。
随着燕霖的身体稳定下来，我休养了两天，也继续投入到新专的工作之中了。
然而这段经历给我带来的损伤却一直无法痊愈。
暗无天日的监禁时光是从精神上折磨我，而他的自杀对我来说，则是震裂又恐怖的巨大冲击，我很难忘掉那一切。
我既害怕独处，也害怕睡眠。
独处让我惶恐，噩梦让我恐惧。
好在齐思雨一直陪在我身边，有了她的照顾，我的精神状态好了一些，但程度有限。
然而专辑又不能拖，我只能一面看心理医生，一面工作，连调理身体的时间都没有。
所幸我的身体并无大碍，我颇为感激这个农村出身的强健体魄。

燕霖那边也是公司发了一条公告，说艺人因为身体原因需要调理，本月行程暂停。
虽然这样的说辞很正常，但因为燕霖本人无法露面，粉圈还是人心惶惶，充满恐慌和焦虑的情绪，加上救护车被人拍下来了，于是很多粉丝都聚集在医院和公司门口，静坐，抗议，坚持要个说法。
愤怒的粉丝甚至把公司骂上了热搜，热度一直降不下来。
我这边也收到了大量询问燕霖情况的私信，但按照合约，我只能保持沉默。

终于，燕霖醒了。
他在公司的安排下，录制了一条视频，向公众简短说明了情况。
大概意思就是自己的身体需要调整和修养，暂时停止娱乐圈的活动，归期待定。
视频里，就算化了精致的妆，点了腮红，他仍然面色苍白，眼神木然，只照本宣科地说完了话，脸上一丝神采也没有。
他的这番表现并未压住网上铺天盖地的猜测，虽然各种传言漫天飞，粉圈却慢慢安静下来了。
毕竟，即便燕霖看上去精神状态极差，好歹人还活着，粉丝们早已预想过最差的结果，此时都仿佛是劫后余生，纷纷变身生命粉，表示身体健康最重要，只要他能好好活着，永远离开娱乐圈都没关系。
我也收到了很多私信，都是恳求我能多看望燕霖，多照顾他的。

燕霖醒了之后，顾承泽又来看了我一次。
他是晚上来的，理所当然地留在我家里吃饭，苏玉臣本来高高兴兴地跑过来给我送饭，看到顾承泽之后脸色就沉下来，满是不耐烦。
我于是又叫了外卖，三个人坐下来边吃边谈。
顾承泽不吃苏玉臣带过来的东西，也不搭理他，只和我说话：“他现在身体不大好，一直昏睡着，醒了也不说话，东西也不怎么吃，就靠营养液吊着。”
我又问道：“身体检查做了么？”
顾承泽答道：“做了，大夫说药喝得太多了，毒性又大，身体有很多不可逆的损伤，只能慢慢调理，脑子…也不太清醒，大夫说智商是正常的，就是不太记得事…”
见我目不转睛地盯着他，顾承泽又赶紧补充道：“不过最近几天好点了，已经想起来我是谁了，以后一边调养，一边继续看心理医生。”
他又补充道：“他家人觉得国内的环境不适合修养，准备带他去欧洲。”
我点点头，燕霖的身体肯定不会好，所幸家里很有钱，能给他最好的医疗条件，慢慢调理，还是能正常生活。
顾承泽又瞧着我，说道：“你的脸色好多了，我也放心了。”
苏玉臣一直冷眼旁观，闻言淡淡道：“他身体也不好，老做噩梦，夜里睡不好，白天还要忙专辑，都没时间休息。”
顾承泽听了，只深深叹了口气，又说道：“有什么我能帮上忙的？”
我还没说话，苏玉臣已经开口道：“燕霖把绒绒害这么惨，你少在我们面前提他就是帮了大忙了。”
顾承泽抿紧了唇，看了他一眼，没再出声。
我赶忙对顾承泽说：“我也想知道燕霖的情况，他稳定下来挺好的，你跑来跑去的很辛苦，还一直在医院照顾他，也得注意身体。”
顾承泽的脸色好看了些，点了点头。
余下的时间里，他便不再提燕霖了，转而和我聊起了专辑，苏玉臣在我的注视下，也老老实实的，不再呛声了。
临走前，顾承泽一直望着我，总有些欲言又止，我知道他有话要说，便借着送他，和他单独出了门。
四下无人，顾承泽犹豫了一瞬，开口说道：“其实，昨天晚上，燕霖向我问你来着。”
我心里早有预感，也不惊讶，只平静地问道：“他问什么？”
顾承泽低声道：“他问你好不好，我说挺好的，他又问我抢救的经过，我就照实说了，他听了一直都没说话，后面我要走了，他又叫住我，问你有没有来看过他，我说没有，他就没说什么了。”
我沉默着点点头。
顾承泽踌躇再三，还是问道：“你有没有什么话让我带的？”
我攥紧手心，默默垂下眼，半晌，低声道：“没有。”
顾承泽点点头，转身就要上车，我心一横，拉住他道：“他要是问起，你就告诉他，我希望他好好活着，别的没了。”
有始有终吧，省得他一直惦记，我也不安心。
顾承泽一怔，随即郑重应道：“好。”

随着我的心理状态渐渐稳定，专辑的制作终于慢慢步入正轨，许是经历了生死大事，我再投入专辑制作的时候，也没有那么患得患失，遇到困难，反而想得更开了一些。
经历了如此惨烈的感情，我也活着，燕霖也活着，已经是上天的恩赐，生活不易，凡事都不要较真了。
专辑录制完毕之后就开始进入后期制作，我在这段时间里，又跑了几个综艺宣传一专，声势已经造了起来，就等正式发布了。

这天和工作室的同事们开完会，其他人都回家了，只有齐思雨留了下来。
我知道她有话要说，给她倒了杯橙汁，坐在她对面乖乖聆听。
齐思雨开会的时候说了半天话，颇有些口干舌燥，喝光了一整杯果汁，才开门见山道：“苏玉臣老往你这跑，司马昭之心全工作室皆知，你到底怎么想的？”
我苦笑道：“我现在还能怎么想，我还敢谈恋爱吗？”
齐思雨说：“那你得跟他说清楚啊。”
我无奈道：“我说了，他根本不听，不过他也快进组了。”
齐思雨便没再追问这件事，看了我一眼，又说道：“你那个房子还买不买了？”
我一愣，惊讶地问道：“那个房子还在吗？”
齐思雨点点头道：“马哥说还在，本来是卖出去了，结果买家投资亏了，钱不够了，就又放出来了，你要是想要，现在还能签下来。”
我垂眸不言，许久，才低声道：“算了，还是看看别的房子吧。”
齐思雨一怔，立刻问道：“你不是很喜欢那个小区嘛？而且那个房子确实很好啊，怎么又不要了？”
我抿了抿唇，干巴巴地说道：“我现在对房子没有想法了，只要地段方便，物业安保严密就行了，别的都无所谓。”
齐思雨默默听着，眼眶有些泛红，过了好久，她才佯装开朗地说道：“北京漂亮的小区多了，又不是只有那一个小区环境好，买房是大事，还是得找个喜欢的房子，我们再给你留意着，不着急搬家。”

齐思雨离开后，我洗了个澡后就躺在床上听自己的歌，等到困得睁不开眼了，我才习惯性地打开微信，准备看一眼就睡觉。
然后我就看到燕霖给我发了消息。
出事之后，我还是第一次收到他的消息。

上面写着：
哥哥，这是我最后一次和你说话了，以后，我会好好活着，也不会再打扰你了。
希望来生，遇到你的时候，我是一个身心健康的好人。
希望那个时候，我能给你带来幸福。
这辈子真的很抱歉，再见了。





点评
撒花: 5.0
 嗑cp小天才
撒花: 5
太好哭了  发表于 2022-7-21 00:08
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-6-28 19:26
 火锅只点六个菜
撒花: 5
呜呜呜呜呜呜太好哭了  发表于 2022-5-27 14:55
 火锅只点六个菜
撒花: 5
我哭死  发表于 2022-5-27 14:55
 胆小鬼i
撒花: 5
  发表于 2022-5-20 11:52
下一页
评分
参与人数 1	鱼粮 +10	收起理由
 motata713	+ 10	奈何顾老四是铁直，恭喜燕霖下线.
查看全部评分

评分 举报
35条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-5-8 17:57 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-5-8 18:05 编辑


今天陪妈妈过节，停更一天，明晚继续！

关于番外：

每个小攻都会有独立的1v1番外的，他们会带着这一世的记忆，当然绒绒是没有的。（绒：我好吃亏啊！）
我会把他们在那一世的故事讲好，不会写得很草率啦，毕竟那也是我们正文故事的延续，而且我可以和你们保证，独立番外都是很甜很治愈的，没有任何虐的地方，两个人都会很幸福。

恩p番外也不会虐啦，但是在那个世界里，绒绒处于一种每个人都爱一些，但是小攻们谁也得不到完整的爱...大概对他们来说还是有亿点点虐的。

到了这个地步鱼鱼们反倒开始倾家荡产买股了，我追文的时候从来不敢买股，你们真的很勇，嗯...

虽然一切皆有可能，但结局不会非常的突然和奇怪，还是会比较顺理成章的，让我们一起走到最后吧~~





点评
撒花: 5.0
 胆小鬼i
撒花: 5
好哎！❤️  发表于 2022-5-20 11:57
 快乐小猪357
撒花: 5
好的太太！！！一起到最后！  发表于 2022-5-13 00:58
评分 举报
36条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-5-9 22:07 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-5-10 08:47 编辑


一百八十一

燕霖在医院调理了一段时间后，就和他的母亲一起离开国内去欧洲疗养了。
经过这件事，燕霖的母亲终于下定决心和燕父彻底分居，虽然碍于现实原因无法离婚，但燕霖再也不必和父亲见面，也不用忍受父亲的打骂，终于可以和母亲一起平静度日，慢慢养病了。
他的微博和朋友圈都停止了更新，我也看不到他的情况，只是偶尔能听顾承泽提起，说是恢复得还可以。
“他现在每天除了疗养锻炼，就是画画，活得像个老年人…我想看看他画的东西，他还不给我，无语。”顾承泽吐槽道。
我听了只淡淡笑了笑，他会意，也就默默转移话题了。

我的第一张专辑《流光》的后期制作已经完成，只等初舞台亮相之后，就将在微客音乐平台上正式发布。
《流光》共有11首歌曲，风格各不相同，连清岳和田征每人贡献了两首，其余七首歌曲也都出自非常优秀的作曲家和作词人之手。
这张专辑主打曲的名字是《烛蝶》，是连清岳送给我的礼物，概念是在黑暗之中拼尽全力破茧而出的，闪着烛火般光芒的美丽蝴蝶。
这首歌连清岳整整写了两个月，之后又精益求精地修改数次，最终出来的效果非常华丽优美，编曲丰富灵动，各种小众乐器完美搭配在一起，主旋律跌宕起伏，副歌衔接流畅，高/潮迭起，整首歌充满真挚的感情和坚定的力量，很抓耳，也很动人。
舞蹈是我和一家顶级的舞团联合编舞的，兼顾了艺术性和观赏性，难度比我以往所有的舞台都要高。
整张专辑耗费了我们工作室巨大的心血和财力，尤其是主打曲《烛蝶》，无论是歌曲和舞蹈，还是MV的制作，在当今的内娱歌坛都能算是顶级的水准了。

我为《烛蝶》选择的亮相舞台是一场和年末的VK盛典齐名的LM盛典。
LM也是一家全球性的时尚巨头，他们举办的LM盛典规模和VK不相上下，也是全程直播，群星璀璨，熠熠生辉。
和偏好男明星的VK盛典不同的是，LM盛典更偏好女明星，所以话题度更高，每年直播的收视率都能创下新的记录，最近更隐隐有全民围观的趋势。
不仅红毯争奇斗艳吸引眼球，LM盛典的晚会节目水准也非常高，舞台华丽精致，舞美，灯光，摄影水平都很好，经过沟通和实验，我基本确定这个舞台可以完美展现《烛蝶》震撼人心的美感，最大限度地发挥作品的优势。
经过积极的争取，加上我代言的奢侈品牌从中帮忙运作，我终于拿到了这个珍贵的机会，可以穿着品牌方的衣服在舞台上完成《烛蝶》的亮相，如果效果好，凭借LM盛典极大的影响力，《流光》将会获得巨大的推广力度。
由于盛典是直播，又是主打曲的初亮相，所谓富贵险中求，整场舞台一丝失误都不能有，要么赢得盆满钵满，要么输得失去一切。

眼看着距离盛典晚会彩排的时间越来越近，我却因为身体和精神受损的原因一直无法调整到最佳状态。
这种局面是无解的，只有不停地练习和提升。
越是难以达到要求，我的心态就越发不好，不仅身体无法做出最优美的动作，甚至面部表情管理都出现了失误。
舞团的老师也是一脸疲惫，仍然强打精神安慰我。
夜色越来越深，我愈发沮丧，便恹恹地让所有人都离开，独自留下排练。
渐渐的，我的身体和精神在一次次的高强度练习中到达了极限，甚至出现了越练失误越多的情况。
终于，在一次跳跃中，我的动作出现了重大失误，整个人直接摔倒在了垫子上。
虽然身体没有受伤，我却没有力气再爬起来，只呆呆地躺着。

这是一张万众瞩目的专辑。
无数人都在盯着我的第一份成绩单，听众，路人，粉丝，朋友，同行，对手….
我不敢想象万一初舞台出现问题，我将会面临什么。
多年的心血毁于一旦，我将被各种负面评论淹没，在嘲讽和指责中渐渐销声匿迹。
“操着全能人设，结果一专就这？”
“十年磨一剑，磨了个寂寞。”
“还是去演戏吧哈哈哈哈哈…”
“很失望，再也不信任何营销了。”
“名不副实。”
“营销必遭反噬，没那个实力就别出来污染听众的耳朵了。”
“吃团红利罢了，离了团什么都不是。”
“难听，我的耳朵废了”
“退钱！”
…….
在我热度正高的时候推出这张专辑，已经是天时地利人和的最好时机了，如果这次失败，我的声誉和热度也会受损，随之下降，凭借我的资本，我可能再也拿不到这么好的舞台，也不会再有资源去做出这样精益求精的专辑，去做如此大规模的推广。
前辈还在空中发亮，后辈已经迎头赶上，这个残酷的市场不会给我第二次机会。
这是我证明自己的，最重要的，也是唯一一次机会。
我默默拿起手机翻了翻。
燕霖给我发的信息还在置顶。
出事前，制作专辑压力最大的时候，我经常会给他打电话，和他连线视频。
他会认真地聆听我诉苦，耐心地开导我，默默给我提供坚实可靠的支持。
只是听到他的声音，看到他的眼睛，我的心就能平静下来。
可是，现在这些都没了。
这一刻，我才真正感觉到，我和燕霖已经分手了，我们再也不会见面，我再也看不到他专注的眼神，甜蜜的笑容，也听不到他唤我“哥哥”了。
只是很快的，他这样美好的面容又瞬间消失了，被硬生生换成了痛苦的，疯狂的，沉默的…
我们的感情结束了，在相互折磨中结束得面目全非，惨烈不堪，结束得死生不复相见。
恍然间，我仿佛又看到了燕霖青白的脸，佝偻的身形…
一阵巨大的，撕裂般的痛苦突然袭来，我的胸口仿佛被人剜出了一颗巨大的洞，又冷，又深，又疼。
我现在还有什么，我还能做到什么？
我默默捂住脸，无声地哭了。

周围寂静无声，时空仿佛都消失了
我独自躺着，头脑里一片茫然。
过了好久，灯突然灭了，舞室瞬间被黑暗笼罩，大概是停电了。
我默默坐起身，拉开窗帘，巨大的落地窗外，广阔的星空豁然映入眼帘。
夜空深蓝，星体晶亮，银河壮丽又华美，一望无际，震撼人心。
我突然想起了连清岳曾经送我的那颗星星。
那是一颗快乐的星星，当时他什么都没有，可他仍然充满勇气，灿烂明亮，永远向着光辉璀璨的未来义无反顾，勇往直前。
我要找回我的星星，我要把它藏在心里，让它永远发光发热，照亮我前行的路。
我一定可以。





点评
撒花: 5.0
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-6-28 19:27
 胆小鬼i
撒花: 5
  发表于 2022-5-20 11:46
 快乐小猪357
撒花: 5
唉，好辛苦啊绒  发表于 2022-5-13 00:58
 liyanxi520cj
撒花: 5
绒绒真的好累 ┭┮﹏┭┮心疼  发表于 2022-5-9 23:15
评分 举报
37条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-5-10 22:17 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-5-10 22:59 编辑


一百八十二

休息了一天之后，我的精力体力都渐渐好转，也许是哭过一场，情绪有了出口，心态也日趋平静，在后面的练习中，即便遇到困难，我也能平和应对，状态也在稳步回升。
顾承泽时不时告诉我燕霖的状态，得知他的身体和情绪都在渐渐好转，我心中宽慰了不少。
临近彩排，主办方又给我发来了好消息，说是晚会开场嘉宾临时不能来了，问我能不能再出一个节目热场，于是我又把专辑里一首和《烛蝶》风格完全不同的hiphop歌曲《juice》放到了开场，这首歌帅气撩人，鼓点强劲，很有点性/感又清新的少年荷尔蒙气息，非常适合作暖场舞台。
经过锲而不舍地练习，在盛典前夕，我终于调整好了自身的状态，两首歌曲都顺利完成了彩排。

第一次独立参加顶级的时尚盛典，我见识到了以前从未意识过的善变和复杂，首先是嘉宾名单一再改变，出场顺序和晚宴座位也是一天一个说法，甚至连大合照都取消了好几次。
任何涉及到咖位的问题，明星们都是毫不退让，因为这不仅涉及自己的地位，脸面，还关乎到粉丝粘性，商业价值，以及后续作品的番位排名等非常重要的问题，所以明星们都会和主办方，和对手们，锱铢必较，奋战到底。
最怕的就是两个明星关系不好，又都是顶级流量的大明星，这对主办方来说就很痛苦。
举个离我最近的例子：崔文越和苏玉臣。
据我所知，主办方原本是想把他俩的座位安排在一起，方便他们交流，再拍点照片和视频，炒作一下他俩的“破冰互动”，一面给盛典增加热度，一面破除沸沸扬扬的不和“谣言”，结果就是反向证实了谣言都是真的。
他俩因为红毯出场顺序和晚宴座位一度争得不可开交，互不相让，主办方夹在中间两头受气，甚至好几个工作人员都引咎辞职。
可即便如此，这件事最终也没有得到一个妥善的解决，崔文越因为不满主办方和稀泥的态度直接退出了这次LM盛典，他的粉丝也在网上狂骂LM杂志和苏玉臣。
苏玉臣的粉丝也不甘示弱地骂了回去，所以盛典还没开始，网上腥风血雨的公关大战已经上演了好几轮。

我的座位和郑彤彤挨着，他很早就告诉我，他会坐到我旁边，给在场的媒体放放风，也好为我们以后的电影合作造势。
另一边是柯展，他和我咖位差不多，关系又不错，还有cp加成，这个座位安排倒是很合适。
周嬴的座位距离我很远，不知道是周家的安排，还是他自己的选择。
无论是哪种，我都松了一口气。

盛典当天，天公很不给面子的下起了蒙蒙细雨，现场只好拉起了高高的棚顶，把红毯罩在其中。
因为我是第一次独立参加顶级的时尚盛典，又是新专辑的初舞台，我的粉丝们几乎想尽办法涌到现场给我撑场面，马世俊和在场的媒体们也都提前打好了招呼，我穿着一身考究精美的白色礼服，佩戴着顶奢品牌赞助的首饰，在粉丝的尖叫声和媒体记者们的拍照声中神采奕奕地走上了红毯。
奋斗多年，我终于拿到了这张顶流娱乐圈的入场券。
现场阴雨连绵，我的心情却一扫长时间以来的阴霾抑郁，充满了快乐和骄傲，虽然努力维持着淡定的表情管理，我还是一不小心就忍不住嘴角上扬，还是齐思雨拼命冲我比手势，我才意识到别的男明星都是很冷酷地走红毯，我有点快乐得格格不入。
赶忙收起笑容，我勉强做出了冷感的神色，我也要当酷哥。
顺利走完红毯，趁着其他明星去拍照采访的空档，我迅速去后台换舞台服，化妆，做造型，又仔细检查了伴舞和设备舞美的状态，接着就是等待开场了。

《juice》是一首强鼓点快节奏的hiphop舞曲，动作非常干净帅气，花样也多，但实际上难度对我来说并不高，所以我很轻松地完成了这场舞台。
苏玉臣的座位距离舞台很近，等到灯光熄灭，我退场的时候，很容易就看到他站起来为我高声鼓掌喝彩，在一众矜持的明星中，他的动静很大。
不过他有美国的背景，对外展现的性格又一向比较活泼外放，所以并不显得奇怪，反而带得气氛轻松了不少，很多明星都和他一起为我欢呼。
场子热起来之后，后续的节目效果都很好，几场表演之后，《烛蝶》的舞台开始了。

台上先是一片黑暗，接着，缓缓落下了一个由坚韧的透明细丝围城的茧，随着我身体的舞动，观众们能隐约看到丝茧内部的蝴蝶正忽闪着翅膀，努力挣扎破茧。
那茧精美又纤弱，充满母性的温柔，却又强韧无比，它既是蝴蝶的襁褓，也是它的桎梏。
虽然母亲的怀抱温暖舒适，蝴蝶还是执意离开，去迎接外部世界的黑暗和危险，它拼尽全力燃烧起了自己弱小的生命之火，他的翅膀上缓缓流淌起了闪烁的光线，像烛火一样，纤细，微茫，却又充满了生命的坚韧和炙热。
即便经历了数次失败，他仍然相信自己的力量，相信自己生命的火光，相信自己一定能破茧而出，飞向天际。
终于，坚固的茧房被蝶翅上的烛火烧出了一个小小的缝隙，接着，那个裂缝越来越大…终于，整座茧房瞬间破裂，一只美丽的蝴蝶忽闪着漂亮的翅膀，浑身闪烁着优美的烛火，冲出尘埃，在黑暗之中向着深空努力飞翔。
蝴蝶在风雨中跌跌撞撞地飞翔，它只是一只小小的蝴蝶，目光却向着远方的星辰大海，即便耗尽短暂又脆弱的生命，也在所不惜。
烛火一直燃烧，为蝴蝶照亮前路，终于，他找到了属于自己的，最美的一朵花。
他停下来，在花瓣上跳舞，它赞美春风，赞美生命，赞美世间的一切，也赞美命运让他和这朵花相遇。
终于，蝴蝶的生命结束了。
在短暂的历程中，他见到了山林星空，经历了风雨雷电，他没能飞到大海，却找到了属于自己的花。
不会有人知道，曾经有一只蝴蝶，在风雨中飞得摇摇欲坠，跌跌撞撞，也不会有人知道，这只蝴蝶耗尽了生命之火，只为看一眼广阔的世界。
而那朵平凡又美丽的花，她一定记得，在一个风雨交加的夜晚，有一只蝴蝶曾经轻轻亲吻她柔软的花蕊，他看起来千疮百孔，翅膀上充斥着伤痕疮疤，可他看上去神采飞扬，他的翅膀闪烁着美丽耀眼的烛光，在黑暗中温暖热烈得像个小小的太阳。
他热情地向她问好，快乐又真挚地为她跳了生命中最灿烂美丽的，唯一一支舞。

灯光熄灭，舞台结束，观众席上响起了热烈又绵长的掌声。
顺利跳完了这支高难度的舞蹈，我心中的巨石终于落地，接下来，就看观众的口碑和反馈了。
回到座位，柯展和郑彤彤都夸赞我表演得很好，我笑着点点头。
由于摄像机还在直播工作，台上也有人在演出，我无法查看网络上的评论和反馈，必须要做出一副认真观看的样子，还要时不时地互动喝彩，一切后续工作都要等到晚宴结束再说。
郑彤彤一面和我聊天，一面时不时地偷瞥柯展。
我看到他的眼神，心中就有了数。
他这是看上柯展，想把对方拉到自己的新电影中当男二号了。




点评
撒花: 5.0
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-6-28 19:29
 胆小鬼i
撒花: 5
  发表于 2022-5-20 15:12
 栀子花
撒花: 5
  发表于 2022-5-13 18:28
 快乐小猪357
撒花: 5
呜呜呜，破茧成蝶了绒，太太太会了太会了，呜呜呜  发表于 2022-5-13 00:58
 liyanxi520cj
撒花: 5
  发表于 2022-5-11 13:00
下一页
评分 举报
38条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-5-11 21:06 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-5-11 21:58 编辑


一百八十三

平心而论，郑彤彤虽然资金丰厚，艺术审美水准极高，可他在业内的名声着实不太好，几乎是拍一部赔一部，简直成了人傻钱多扑街的代名词。
他这部正在筹备的新电影虽然以我为主角，但男二的戏份也非常重要，郑彤彤作为一位高贵的电影艺术家，颇有些心比天高，自己败绩斑斑，却总想找外形亮眼，演技优秀的人气男明星助阵，为此，他按照朋友的指点，刻意模糊了一下番位，也没提我的名字，只说是双男主，拿着剧本、投资和角色找了一些著名的男演员，包括苏玉臣和崔文越，都被拒绝了。
大家都很爱惜羽毛，谁也不想当“票房毒药”。
郑彤彤和我需要的都不是曲高和寡的文艺片，而是一部酣畅淋漓，叫好又叫座的院线大片。
于是我只能硬着头皮建议他修改剧本，尽可能地为整个项目增加群众基础和商业价值，郑彤彤原本坚决反对，被现实教育了之后也只能垂头丧气地回来找我，虽然嘴里还是骂我“空长了一张美丽的脸，内心太过现实庸俗，另他极度失望”，可到底还是同意了我的建议，在保留审美价值的基础上，对故事进行小幅度地调整和润色。
我也憋了一肚子气，如果不是和他关系太好，在冲击“飞鸿”奖的路上又得到了他的大力支持，我都想跑路，可已经走到这个地步，我也只能尽心尽力地拯救我们这个人见人跑的项目，亲自帮他联系了一个优秀的编剧，尝试着结合艺术性和商业性来修改剧本，争取能够拉到更多的投资，以便邀请到更优秀的演员入伙。
我正凝神想着，郑彤彤又抻着脖子偷看了柯展一眼，他的动静实在明显，以至于柯展很快就察觉了，看了他一眼，又把疑惑的目光投向了我。
我尴尬地笑了笑，伏在郑彤彤耳边道：“别看了，你先把剧本改好，我会替你问的。”
他这才老实下来。

晚宴结束过后，众人换过衣服，又参加了一场更为私密的小型派对。
这场派对没有媒体记者，也不会有随处可见的摄像头和相机，艺人们都放松了不少，三三两两地聚在一起喝酒交际。
参加这场派对的除了星光熠熠的明星和模特，还有各大娱乐公司老板，高管，知名设计师，知名经纪，投资人，导演，编剧等业内大佬。
我转了一圈，和原本就关系不错的朋友们打了招呼，又结识了一些新的业内人士，聊了一个多小时，交际任务完成得差不多了，我便安静地坐在角落里休息喝酒。
网络上对两首歌曲的反响都很不错，虽然没有吹上天，但热度很好，参与讨论的人很多，而且大多数评论都比较正面，舆论算是稳住了。
接下来只要按部就班地发布，宣传，成绩应该不会太差。
心情轻松了不少，我放下手机，就看到郑彤彤又回来了。
他转了一大圈，别人见到他这位金光闪闪的富豪公子，都非常友好，说了很多恭维的话，但要他们入伙，他们便又顾虑重重，目光里尽是闪躲。
于是他只得唉声叹气地铩羽而归，拿起酒杯一饮而尽。
我安慰了他几句，便陪着他闲聊，过了一会儿，苏玉臣走过来了。

他在这场私密派对上穿的衣服很随意，但又衬得身型很好，皮肤莹莹如玉，头发柔软蓬松，整个人都散发着美丽耀眼的光芒。
郑彤彤老远就看到他，立刻挺直了身体，直勾勾地盯着。
苏玉臣的身上总有一股若有似无的冷香，他有意忽视了郑彤彤，很自然地从我手里拿过酒杯，喝完了我杯中的香槟之后，他又亲昵地揽住我，眯起那双含情的桃花眼，状若无意地扫了一眼郑彤彤，含笑地问候道：“你好。”
郑彤彤压根没注意到他的小动作，立刻笑呵呵地和他打招呼：“你好！”
可能是他的样子太过单纯，苏玉臣一怔，又笑着说道：“彤彤是吧？我刚才一直想和你打招呼。”
郑彤彤立刻信了，高兴地说道：“我也特别想认识你！我前段时间还邀请你出演我的新电影来着。”
苏玉臣大概毫无印象了，眼神闪了闪，立刻从善如流地说道：“我知道，我很期待和你合作。”
郑彤彤惊喜地看了我一眼，赶紧说道：“你的经纪人说你没有档期，我还以为没戏了呢，你要是能来就太好了！”
可能是真的一点头绪都没有，苏玉臣实在没法和他继续对话，只得笑了笑道：“确实有些排不开，”他又把目光投向我：“不过绒绒的第一部电影，我肯定是要来助阵的。”
我一怔，立刻反应过来他在套话。
试探我有没有参演，等着我反过来介绍项目的具体内容，他得知了更多信息，才好和郑彤彤交谈下去。
他来参演自然对这个项目有极大好处，但我也会在很长一段时间里和他绑在一起，更加牵扯不清，这不是我想要的。
于是我果断说道：“不是我的新电影，我没有拍电影的打算。”
苏玉臣定定瞧着我，挑眉道：“你不参演？”
我摇摇头。
他又看向郑彤彤：“你怎么不邀请绒绒呢？他演技比我好。”
郑彤彤尴尬地看了我一眼，干笑着说道：“他没有时间…”自觉这个理由太蹩脚，他又赶紧补充道：“他的重心都在音乐上。”
苏玉臣眨了眨眼，看了我一眼，便垂眸笑了笑，没再提电影的事，只闲谈了几句，又扫了一眼远处，轻声道：“我去那边了，晚点见。”
我点点头道：“去吧。”
他搭在我胸前的那只手很自然地挠了挠我的下巴，又冲郑彤彤摆摆手，直接离开了。

苏玉臣刚走远，郑彤彤立刻迫不及待地问道：“你干嘛骗他？”
我很直接地对他说道：“我不希望他参演。”
郑彤彤愣愣地瞧着我：“为什么？”
我轻描淡写地说道：“私人原因…”又迅速转移话题道：“而且你不觉得柯展的气质更正派更适合演道长么？”
郑彤彤立刻就被我带跑：“有道理，他的气质特别高贵，很清明高华…”说到这里，他又蹙眉道：“可是苏玉臣不一样，我看过他的古装，真的像神仙似的，要是来了我们这个项目，我能把他打扮得更好看！”
我听了就笑：“柯展的仙侠扮相你又没见过…苏玉臣超级贵，而且你要请他还得趁早，等他得奖了之后更请不动。”
郑彤彤苦笑道：“现在我都请不动，怪我以前玩得太烂了，现在名声都不好了。”他又补充道：“而且你也不希望他来，我肯定不考虑他了。”
我端起酒杯和他碰了碰，安慰道：“咱们一起打个翻身仗，你把剧本改好点，我去请柯展。”
郑彤彤露出了期待的笑容：“好！”





点评
撒花: 5.0
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-6-28 19:31
 胆小鬼i
撒花: 5
  发表于 2022-5-20 15:38
 快乐小猪357
撒花: 5
苏的追老婆火葬场要来来  发表于 2022-5-18 10:03
 我闻哥
撒花: 5
  发表于 2022-5-12 21:21
 zoeyzoey0301
撒花: 5
还是好喜欢苏苏啊啊  发表于 2022-5-12 02:45
下一页
评分
参与人数 2	鱼粮 +20	月饼 +10	收起理由
 我闻哥	+ 10	+ 5	写得太好啦
 jkjmvtt	+ 10	+ 5	好顶赞
查看全部评分

评分 举报
39条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-5-12 20:40 | 显示全部楼层
鱼鱼们写的长评和论坛体我都看得津津有味！

===================================================

番外论坛篇七：

豆瓣某娱乐大组——

标题：救护车来了
内容：这是jrb和yl住的那栋楼吧？yl经纪人的车刚进来救护车就走了，这时间差…
1楼：天啊发生了什么？？
2楼：jrb失踪好几天了吧，救护车上的是他吗？
3楼：yl昨天还有行程啊…如果jrb在家里出事了不可能救护车现在才来吧…
…
8楼：出事故了？
10楼：有粉丝进来说说么？
15楼：jrb是在录一专，并不是消失，只是没有行程而已。
18楼：前线说没看到jrb出门，就算是闭关录制一专也要出门吧…而且好像警车也有去过他们这栋楼…
19楼：前线是什么？私生吗？什么时候私生的话也能拿来讨论了？
22楼（回复18楼）：警车？？？
26楼（回复18楼）：真的假的？有图吗？警车也去过？
33楼：统一回复，没有图，只是听说，不保证消息准确
…
47楼：这也太可怕了….先是警车，现在又是救护车，jrb还好么…
51楼：为什么这么恐怖…警车+救护车也太可怕了，有粉丝说说到底怎么回事么？
66楼：i绒说救护车上躺的不是jrb。。。。
72楼：yl今天的行程被取消了…
73楼：不会吧是燕霖么！！！
….
98楼：有人看到苏玉臣了，我的天啊…到底发生了什么？？
101楼（回复98楼）：别造谣行么？苏玉臣没去，他这几天都有工作。
122楼：有人捋一捋吗？时间线？
150楼：我尝试总结一下，消息来源比较杂，不一定准确：
周一的时候有警车开到jrb和yl住的那栋3号楼下（无图），一个多小时后之后开走了。之后的几天，没有任何人拍到或者记录到jrb出现过，微薄也没有更新，而yl正常工作，有行程。周五上午救护车开到了3号楼下（有图），yl经纪人的车前后脚开到（有图），之后救护车离开，yl和jrb都没有再露面了。
另：有人声称看到苏玉臣进入3号楼（无图），粉丝说他这几天都有工作。
166楼（回复150楼）：感谢梳理，但是我仍然吃不明白发生了什么
172楼：srds也不能证明警车就和花35有关吧….而且jrb以前也有闭关消失好几天的情况，甚至有超过一个星期，救护车的时机倒是很巧，我觉得更有可能就是身体的问题，大家吃瓜就吃瓜，还是不要轻易往公安的方向带节奏吧…
175楼（回复172楼）：同意，这种事件还是要谨慎，不要带节奏。
…..
188楼：如果警车和花35有关，那这件事看起来很像是家庭暴力——报警——和稀泥——家暴严重——救护车…
191楼（回复188楼）：离谱中又带着一丝合理是怎么回事…
203楼：35看起来关系那么好，除了闹离婚谈崩了因爱生恨大打出手之外我想不出其他的理由会闹到警车救护车齐出马…
215楼（回复203楼）：真的很像闹离婚= =
……
241楼：所以是jrb把yl打进医院了？
251楼：为什么这种事还有人嗑cp啊！救护车里躺的是燕霖，如果是jrb把他打进医院的他家里能忍？燕霖的家世可不一般哦。
253楼：确定救护车里的是yl？
256楼（回复253楼）：确定了，就是燕霖。
258楼：天啊燕霖出了什么事啊…粉丝不得哭死…怎么会这样啊…他看起来好健康啊….
261楼：花3那小身板能家暴花5吗？这用jio想也不可能吧！！
263楼：应该还是身体问题吧，花35要是打到警车都来了不可能一点动静都没有吧，双方公司早撕起来了才对。
284楼：就是身体原因啊！！你们吃瓜别造谣好吗？？自始至终有锤的就是救护车带走了花5，其他的都是猜测吧？
302楼：1到底去没去？
=====================本帖不许回复=======================


标题：花35到底怎么了？
内容：花3的新微博能看出来脸色好差啊….花5的澄清就更别说了，跟死过一次似的，很明显他俩出事了吧？但是微博还是互关，公关也没撕起来，说是报警了又不了了之，很匪夷所思…
1楼：删帖封号倒计时——
楼主：不会吧？这是不能涛的吗？！
5楼：帖子封的封，删的删，很明显不能涛啊
7楼：越这样就越明显，我真信闹到报警了
8楼：是因为yl的家人吧，总之，就是，很…敏感…
11楼：我要看看这个帖子能活多久
15楼：如果真的像wb猜的那么严重，为什么后续这么平静？
17楼：真有事也是5对不起3，如果是3对不起5，3现在早就被挫骨扬灰了
21楼（回复17楼）：又来了，不造谣心里不舒服是吧？这么严重的事也要拿来带节奏的贱不贱啊！
23楼：别猜了别涛了，尊重一下双方吧！3看起来是脸色很差身体很虚弱，5是真的很明显精神都有问题了吧！！
25楼：很明显是5的身体出现严重问题，3是在照顾他担心他啊！如果是35之间有矛盾怎么可能和平收尾？关注他们的都知道他们两个关系很好，不可能有矛盾，你想一下你的好朋友身体出现严重问题，你又一直照顾他，你的精神状态能好吗？
28楼（回复25楼）：但也有可能是因爱生恨…
30楼（回复28楼）：因爱生恨闹离婚是梗啊！你觉得你嗑cp的梗合适用在这么严肃的场合吗？5的身体都那样了还嗑你妈cp，这都不是血糖了这是嗑骨灰了吧！！
32楼：弱弱的说一句，出事前几天35的精神状态都很好，突然就变成这样很像是突发事件吵架闹分手，精神受到巨大刺激…
35楼：嗑骨灰的cpf都死了！
36楼：能别扫射了吗？？真正的i35没人嗑这个，大家都是祈祷两个小孩身体健健康康的，他俩关系那么好，不可能吵架或者打架的，别胡乱猜测了，cpf也不会拿这种事嗑糖。
===============帖子已被删除==============


标题：花3的cp为什么每对都be得如此惨烈
内容：前美帝无声无息，现美帝反复离婚，23在解散之后毫无交集，35更是以5退网告终。
1楼（最赞）：美帝没离婚啊？LM盛典1站起来带头给老婆鼓掌喝彩呢，冰雕玉琢终身热恋谢谢。
10楼（次高赞）：什么叫35以5退网告终…5退网是因为身体需要调养，这也能怪到jrb头上？而且35没有be，只是5退网所以明面上看不到来往了而已。
2楼：tzgj竟然只剩眼神糖了
3楼（回复2楼）：LM现场的船姐全程录像，除了看表演之外，只录到zy飞快地看了jrb一眼(动图）
5楼（回复3楼）：这眼神，一眼万年了…
6楼：而此时3左拥右抱聊得好不开心<点烟>
8楼：既然那么在意，为什么坐那么远。。。
11楼（回复8楼）：因为分手了（bushi）。
12楼：2看3的时候，录视频的船姐手都抖了…
……
16楼：惨烈be的是jrb的队内cp，我们云萧很甜啊，随便放点动图，都是可可爱爱的互动<动图><动图><动图><动图>
21楼：云萧好甜啊啊啊啊啊啊，这青涩又暧昧的氛围，真是jrb腥风血雨的各大cp中的一股清流
25楼：云萧什么时候二搭？孩子不想嗑队内了。。。
32楼：快了吧，我看云萧最近微博有互动
42楼：卧槽！！速速二搭！投资人爸爸导演爸爸们请聆听信女的祈祷——
55楼：云萧二搭的话，美帝还能是美帝吗？
…….
72楼：不声不响的，美帝竟然复婚了…
82楼（回复72楼）：也没有不声不响，豆瓣不开贴了而已，复婚广场上都是狂奔发喜糖的美帝姐
85楼：小玉笑得又甜又美喜气洋洋的确很像新郎官了哈哈哈哈哈哈
86楼（回复85楼）：新娘子也不是不行
88楼：美帝现在处于一种非常奇特的状态，zz反复发疯离婚复婚，cpf含泪嗑生嗑死，路人围观津津有味，只有两家唯粉看得身心俱疲…绒丝惹不起芋丝不敢大撕，芋丝再撕也管不住zz自己不争气，而且syc飞升之后芋丝又不让别家拉瓜不让炒cp，结果美帝到现在还是1最大势的cp（笑哭）
95楼：美帝真是命运般的美帝…
102楼（回复88楼）：是芋丝守护了美帝= =
111楼（回复102楼）：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
……
136楼：花解散之后，zy真的有种一夜长大的感觉…
147楼（回复136楼）：同感。
152楼（回复147楼）：不只是他，jrb也变了，走散了之后，大家都长大了…
166楼：船好伤啊= =
172楼：为了安慰我受伤的心灵，我准备晚上再啃十篇激情车文<流泪>
173楼：以前美帝姐嗑血糖我还觉得疯，现在要是有血糖给我，我也嗑T_T
176楼（回复173楼）：但是lm盛典上的一眼万年真的…我磕死了…
181楼（回复176楼）：srds好伤啊…他们明明只分开了一年多，为什么感觉像是分开了一辈子…
192楼：每对都be难道不是因为每对都是营业吗？
195楼（回复192楼）：所以只有云萧是真的！！
……
212楼：最惨的还是冰淇淋吧。
225楼（回复212楼）：冰淇淋不能涛，快住口！！
226楼：谁都能涛，只有冰淇淋不可以，这才是真挫骨扬灰烟消云散吧，我真的哭了啊…
…….




点评
撒花: 5.0
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-6-28 19:35
 胆小鬼i
撒花: 5
撒花花  发表于 2022-5-20 15:39
 我闻哥
撒花: 5
  发表于 2022-5-14 05:08
 快乐小猪357
撒花: 5
哈哈哈哈哈哈哈好爱看这种论坛体，仿佛真的在嗑Cp，太太真的很会写  发表于 2022-5-13 00:57
 jkjmvtt
撒花: 5
摩多摩多  发表于 2022-5-13 00:05
评分
参与人数 2	鱼粮 +40	月饼 +20	收起理由
 我闻哥	+ 10	+ 5	写得太好啦
 jkjmvtt	+ 30	+ 15	温柔抚摸
查看全部评分

评分 举报
40条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-5-13 11:30 | 显示全部楼层
通知：

今天停更，明晚继续~！

鱼鱼们明天见——



评分 举报
41条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-5-14 21:33 | 显示全部楼层
一百八十四

LM盛典结束之后，经过一个星期的发酵宣传，我的第一张专辑《流光》在微客音乐平台上正式发布，圈内好友，队友们纷纷转发支持，接下来的一周，各项数据不断攀升，口碑销量双双爆发，我的第一张独立音乐专辑大获成功。
《流光》的成功不仅意味着我多年的努力终于收获了丰厚的果实，也证明了我的音乐得到了市场的喜爱和认可，为以后聚拢更多资源发展音乐事业打下了最坚实漂亮的基础。
当然，我又多了知名歌手和实力音乐人的标签，这是我用实打实的音乐作品挣来的，谁也无法质疑。
作为一个大获全胜，风光得意的老板，我选择了最朴实无华的庆祝方式：给同事们发了高额奖金，又给他们放了几天假，自己则带着爸妈跑到南半球的海岛上躺了一个星期，晒黑了才飞回来。

刚到北京，郑彤彤就到公司来找我，说剧本改好了，虽然还差些细节需要补充，但大体的脉络和情节都已经调整完毕了。
我拿过来粗略地看了看，故事确实有了很大改动，从以前云里雾里的寻仙问道变成了一个建国后不许成精的单纯小妖和一个靠脸招摇撞骗的假道士云游天下的探险故事。
大概剧情就是有个外表仙风道骨的假道士到处开坛作法，骗吃骗喝，一次在青城山招摇撞骗的时候，遇到了一只刚修成人形下山的小蛇妖，假道长先是吓得屁滚尿流，后来发现这小妖被人暗算缺了一魄，懵懵懂懂，也不太懂事，不止不知道新中国动物不许成精的规定，还傻乎乎地跑到山下来，想找到丢失的一魄，他不知世道险恶，只一心游历人间，寻仙问道，好修成正果。道长见状便起了歪心思，一面答应帮他找回丢失的一魄，一面心里暗暗计划把他卖给有需求的富豪换钱。
可是小妖不知道这些，在小妖心里，这位仙气飘飘的道长就是半个神仙，他答应帮小妖寻回最后一魄，是他的大恩人，也是他修仙路上的引路人，最尊敬的师父。
小蛇妖对道长无比忠诚，毕恭毕敬，每天兢兢业业地侍奉这个假道长，捶腿捏背，跑前跑后，就是为了偶尔能听道长假模假样地忽悠他几句。
后面就是一些惊险有趣的探险故事了，一人一妖在这其中的心态和感情也渐渐发生变化。
道长原本会的都是些骗人的法术，但是为了在小妖面前营造出一个世外高人的美好形象，他不得不展现自己那并不存在的功法，为此，他只能现学现卖，努力学习知识和本领，按照道法中弃恶扬善的道理来要求自己，一路带着小妖捉鬼救人，行侠仗义。
而小妖也逐渐变得聪明，开始通人事，懂道理，他渐渐明白道长一开始都是在骗他，他这个师父并不像表现出来的那样光风霁月，也不是个无所不能的小神仙，他只是个喜欢算计又贪财好色的普通人罢了。
在一次又一次的探险中，二人的感情逐渐加深，道长慢慢意识到了骗子的可恶，为自己曾经做过的事感到耻辱和愧疚，而小妖也渐渐了解到了人间的复杂，他发现杳无人烟的山林更适合自己的修行和成长。
一番波折之后，小妖终于成功寻回魂魄，道长也放弃了恶念，决定送小妖回到山里继续修法。
他终于下定决心在人间修行，当个真正的好道长，匡扶正义，助人为善，而小妖也原谅了道长的欺骗，并且真心把道长当作了自己的师父和唯一的朋友。
两个人最终在青城山互相道别，然后各自离去，踏上了孤独又坚定地修行之路。

比起原版晦涩又缥缈的寻仙故事，更改后的版本是个发生在新中国的精怪故事，新鲜又接地气，充满了烟火气，故事性和趣味性更加浓厚，二人的探险故事也是惊险中掺杂着诙谐的搞笑和真挚的感情，非常引人入胜，也更符合大部分观众的口味。
故事的场景也很丰富，有云雾缥缈的青城山，有古老繁华的北京城，还有荒凉偏僻的黄土高原村落和神秘美丽的西藏金顶佛寺等。
这些丰富的场景和故事舞台都很适合郑彤彤发挥自己的艺术才华，而他又曾经学习过导演，便索性亲自操刀担任了电影的第二个导演，主要负责艺术美术方面，与擅长讲故事的名导徐长雨合作拍摄。
我听到双导演就皱眉，郑彤彤立刻向我保证，徐导是他重金求来的，签合同的时候也说好了，电影的主题脉络和剧情故事都由徐导做主，他只是打辅助，让画面更加优美诗意，富含故事感，也更有艺术性，他在工作的时候会一直和徐导沟通，绝对不会破坏电影的整体性。
郑彤彤这人虽然憨，但答应的事肯定会努力去做，于是我点了点头，没再为难他。

郑彤彤离开之后，我又把项目介绍和剧本发给了马世俊和齐思雨。
马世俊很喜欢这个项目，说投资丰厚，剧本扎实，还有名导坐镇，而且为我量身定做，值得尝试。
齐思雨看了半天，只幽幽说道：“这个假道士是不是姓苏啊？你看，他表面仙气飘飘，实际又坏又装，这不就是苏玉臣吗？”
我和马世俊听了都笑，马世俊看了我一眼，又替苏玉臣说好话：“小苏只是好面子，其实人挺好的。”
我听了淡淡一笑，又问他道：“你觉得柯展演道士怎么样？”
马世俊立刻说道：“我觉得没问题，他形象非常适合，而且他各方面都和你差不多，我们工作压力会小很多。”
我笑着说道：“我还以为你更想和苏玉臣合作呢。”
马世俊听了就笑：“私下我是挺喜欢小苏的，但我得公私分明嘛，小苏的身价别说二番了，平番都不一定行。”
我沉吟道：“就算是柯展，也是平番合适。”
马世俊想了想，说道：“他红的时间比你长，出道角色又是压你一头的太子，你俩也算是同级对手，这种情况下，公司对番位都很敏感，但郑彤彤是项目的大老板，如果他坚持让你一番，别人说什么都没用。”
我点点头，又说道：“你说得有道理，不过他聊天的时候和我说过，他的经纪人心气很高，如果咱们坚持让柯展作配，他可能就来不了了。”
马世俊皱紧眉头，又问道：“要不我先去问问他经纪人？”
按理说是应该通过公司商谈的，但我和柯展私交比较好，我更倾向自己先找他通通气，了解一下情况。
于是我摇摇头道：“我先和他说说，番位的事以后再谈，实在谈不下来就接受平番吧。”

柯展是个工作狂，一年到头基本都在拍戏，于是我只能抽空飞到厦门去找他。
他得知我要来，很高兴，特地空出时间带我沿着海边兜风，又请我吃饭。
精美的菜肴摆上桌，我赶紧拉着他拍了几张合照，对他说道：“晚上我p好了发给你，你挑一张发了，我去给你留言。”
见他愣愣瞧着我，我又解释道：“不能每次合照都是我发，显得很不平衡。”
柯展闻言就笑了：“我没注意过这些，你安排就行了。”
我见他听话，满意地眉开眼笑道：“好嘞。”
柯展一直瞧着我，半开玩笑地说道：“我还以为你是来看我呢，没想到又是为了营业。”
我一怔，目光从手机移到他脸上，解释道：“不是为了营业来的，是有个电影项目想问问你有没有兴趣…”见他脸色一直淡淡的，我又赶紧补充道：“顺便看看你。”




点评
撒花: 5.0
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-6-28 19:37
 胆小鬼i
撒花: 5
撒花花  发表于 2022-5-20 15:39
 。。…。。
撒花: 5
  发表于 2022-5-19 22:11
 栀子花
撒花: 5
有趣的新项目！  发表于 2022-5-16 09:00
评分 举报
42条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-5-15 22:23 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-5-16 08:33 编辑


一百八十五

柯展听了之后露出了清淡的笑容：“先吃饭吧，回去再看。”
我点点头，一边吃饭一边和他闲谈聊天，等酒足饭饱之后回到酒店，才把打印好的项目资料递给他。
柯展给我倒了杯水，就坐在桌前安安静静地翻阅资料，我玩了半天手机，抬头看了一眼。
他还是低着头，一直在专注地阅读，即便是很随意地坐在椅子上，他的神态也很端正，长长的睫毛低垂着，遮住了凤眼原本的丽色，显得沉稳了不少。
我正凝神瞧着，他也正好看完了最后一页，抬头朝我望过来，我一怔，便没来得及错开视线，和他撞了个正着。
柯展立刻垂下眼，脸微微红了。
为了打破尴尬，我清了清嗓子，语气稀松平常地问道：“你觉得怎么样？”
柯展的面色又平常了：“我演哪个？”
我听了就笑：“难道你还想演蛇妖？”
柯展有些不好意思，脸还红着，微微笑道：“那肯定是你演蛇妖，美女蛇。”
我笑嘻嘻地说道：“我演蛇妖，你演假道士，大蛇妖要吃人了！你这小道士快求饶。”
柯展佯装生气，作势站起身，风姿如玉，倒真有些清纯小道士的味道。
他漂亮的凤眼瞧着我，手指点着我，半开玩笑道：“你这妖精…”
我见状哈哈大笑。
我俩闹了一会儿，柯展便告诉我，项目不错，他愿意参演，只要档期合适就行，具体的事项他会让经纪人和剧组商议。
这也是情理之中的做法，明星和经纪人一个唱红一个唱白，有什么想法，先让经纪人出面，谈成谈不成的也不尴尬，就算过程再锱铢必较本人也能当做不知道，最后成了皆大欢喜，不成了，朋友之间也不会伤了和气。
看他的神色，他是真心愿意来的，番位的事让郑彤彤出面就好。

事情顺利谈成，我心中的石头落地，第二天便飞回北京找郑彤彤“复命”。
郑彤彤自然很高兴，拍着胸/脯向我保证，一定把一番给我谈下来。
我有些不放心，便叮嘱道：“你尽力就行，实在谈不下来就平番，他本来和我就差不多，演艺方面比我还强一些，我能接受平番。”
郑彤彤倒是意外地很坚持：“不，我一定要给你一番，你是我这部电影的灵感。”
我见他神色坚定，心里有些感动，拍拍他的肩膀，没再说什么了。

这边剧组在稳步敲定演员，我又上了几个音综宣传专辑，日子过得又忙又快。
法国那边也传来了好消息，苏玉臣拿到了金独角兽奖的最佳男配。
齐思雨看到之后就立刻发微信叮嘱我道：“你记得早点转发微博恭喜他获奖，省得挨骂。”
我回复道：“我一直在看直播呢。”
齐思雨那边沉默了一阵，又回复道：“你也别太积极了。”
我静静盯着屏幕，没再回复了。
我看直播并不是想要第一时间转发他的微博去蹭热度秀兄弟情，我只是单纯想要见证他的成功。
见证他年纪轻轻便春风得意地站在世界舞台的中央接受所有人的吹捧和赞美，见证他从此成为内娱，乃至全球电影界最闪耀的明星之一。
以后，他会拍摄更多优秀的电影，他会担任主演，然后一步一步刷新自己的成绩，无论是商业上的，还是艺术上的。
他会一直前进，走到最光辉闪耀的地方去…或许，他会成为最年轻的金独角兽影帝。
屏幕上，苏玉臣正微笑着演讲，他的眼睛晶亮有神，充满了骄傲和快乐，他整个人散发着熠熠生辉的光芒，举手投足间满是少年得志的意气风发。
演讲结束的时候，苏玉臣微微扬起下巴，嘴角稍弯，露出了既美丽，又带点孩子气的笑容。
即便是情绪那样激动的时刻，他也知道怎样的神色最动人。
我静静望着他，心里突然生出了些释然。
是值得的。
每个人的路都是不同的。
他放弃虚无缥缈的感情，去追求事业的成功，对他而言，终究是值得的。
这一刻，我终于不再责怪他了，我真心为他高兴，也真心想要对他说一声恭喜。
拿起手机，我盯着微信聊天框看了很久，终究还是没有发出一个字。
今晚的他是娱乐圈的主角，恭喜的人太多太多，我的话一定很快就被淹没了。
他既没时间看，也没精力回复，我还是不要自讨没趣了。

关上微信，我又点开微博，上面果然充斥着金独角兽奖的报道和苏玉臣的名字，热搜几乎被他占领了。
毕竟，过去那么多年，这个全球最有影响力的电影大奖始终没有华人的名字，苏玉臣是第一位，他理所应当地站在内娱的至高点，接受所有人赠与的光环和赞美。
队友们很快就转发了苏玉臣的庆祝微博，我挑了个不上不下的时间也转发了。
苏玉臣一向会做人，即便是忙得团团转，也不忘及时回复所有人的微博，给我的回应也很亲昵：“谢谢绒绒宝贝！”
齐思雨挨个看了，气哄哄地打电话告诉我：“他可不是叫你一个人宝贝，他叫蒋云飞也是宝贝！全世界都是他的小宝贝！”
她那边气得声音又尖又高，我却忍不住笑了半天。
齐思雨听见我一直笑，更生气了：“你怎么还笑啊！”
我安慰她道：“他嘴巴一向甜，而且我和他只是朋友，他没必要给我特殊待遇，你怎么还吃醋了？”
齐思雨一噎，又说道：“我不是吃醋，我是觉得他老是表现出一副想复合的样子，公共场合说话又这样暧昧不清，就很让人生气啊！”
我更觉得好笑：“难不成他要在获奖感言里单独感谢我这个前男友，然后再发条微博向我告白吗？”
齐思雨说不过我，有些恼怒地说道：“你老替他说话干嘛？”
我叹了口气道：“我不是替他说话，是你不应该对他有期待，你也清楚，前段时间他跑前跑后，我对他的态度却很冷淡，他本来自尊心就高，不可能一直特别热情。”
齐思雨不说话了。
我又耐心地教育她道：“你以后谈朋友也得注意，你怎么对别人，别人就怎么对你，你不付出，就不要有期待。”
齐思雨干巴巴地“哦”了一声，又问道：“你给他单独发微信了吗？”
我一顿，答道：“没有。”
齐思雨缓缓抽了一口气，许久才说道：“你也挺行的。”
我沉默了一会儿，说道：“我觉得微博恭喜一声就行了，没必要微信也找他，而且给他发了，他也不一定有时间看，更别说回了。”
齐思雨又是一阵沉默，最后低声道：“我也不知道说什么好，你的私事，你自己看着办吧。”

挂掉电话，我又重新打开微信。
苏玉臣发了一条朋友圈，是他和奖杯的合影，文案写得很真挚，都是感谢的话。
分手之后他一直对我很不错，于情于理我也应该发点什么。
我打开聊天框，正琢磨文案，突然看到聊天框显示“对方正在输入中”。
我一愣，便专心致志等着。
结果苏玉臣输了停，停了删的来回折腾，我盯着屏幕等了老半天，消息也不过来。
失去耐心的我只能主动给他发消息：“小苏，恭喜你获奖！今晚真是太帅了！祝星途坦荡，前程似锦，加油！”




点评
撒花: 5.0
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-6-28 19:39
 胆小鬼i
撒花: 5
撒花花  发表于 2022-5-20 15:38
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-5-16 08:11
评分 举报
43条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-5-15 22:41 | 显示全部楼层
还是给大家打个预防针：

绒一个人释然没用……




评分 举报
44条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-5-16 21:56 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-5-17 00:32 编辑


一百八十六

我发过去之后，苏玉臣就不再输入了，我等了一会儿，始终没收到他的回复，就关了微信页面，玩了一会儿游戏就洗漱休息了。
到了夜里，我睡得迷迷糊糊，手机突然响了。
作为没资格生起床气的资深艺人，我第一反应就是自己遭遇了公关危机，虽然困得眼睛都睁不开，还是赶紧够到手机，眯起眼睛费力地瞧。
是苏玉臣给我打的电话。
我一怔，怕他那边出了事，没多想就接了。
“老婆…”苏玉臣好像是喝醉了，软着嗓子叫我。
本以为是有正事，没想到只是酒鬼的骚扰，我皱了皱眉，毫不客气地说道：“你喝多了吧？”
他脑子似是不太清醒，黏黏糊糊道：“我喝了好多…胃疼…”
我揉揉眉心，打了个哈欠道：“胃疼就少喝点，我挂了，睡觉。”
苏玉臣赶紧说道：“等一下！”
我一愣，又听到他软绵绵地对我撒娇：“老婆…我想你…我今天一直想你。”
我闭着眼睛，淡淡道：“你喝糊涂了，我不是你老婆，你助理呢？”
苏玉臣顿了顿，说道：“我在酒店，我一个人住，他们在外面玩。”
他是真没少喝，舌头都顺不清楚，我哈欠连天，实在懒得听一个醉鬼颠三倒四地说话，便应付道：“你胃疼就吃点药早点休息，不聊了。”
说完，我直接挂断，把手机扔到一旁，蒙上被子继续睡觉。
手机短暂地安静了几秒钟，又执着聒噪地响了起来。
我的怒火彻底被点燃，坐起身，接了电话就大声呵斥道：“想被拉黑？”
苏玉臣那边似乎是被我吓住了，好半天不敢说话，过了好久，才小声道：“老婆…你好凶。”
我气得冲他吼道：“我不是你老婆！”
定了定神，我一字一句冷冷道：“苏玉臣，大半夜的，你喝多了就去睡觉，再吵我直接拉黑。”
苏玉臣不知道是被我哪句话刺激了，可能是被我骂醒了，也可能是借着酒劲发疯，总之，莫名其妙的，他的脾气也上来了，直接跟我对喷：“纪戎冰！我今天一直等着你的祝福，你都不给我发，你到底把我当什么？微博你也不是第一个，微信你还那么敷衍…”原本，他是怒气冲冲的，结果越说委屈，到最后还带着哭腔。
我愣愣听着，颇有些莫名其妙，直接反驳道：“我怎么了？我微博也没很晚啊？难不成我还得掐着点转发？微信我也发了啊，哪里敷衍了，我是真心恭喜你啊！”
苏玉臣也不知道听没听懂，说话又开始驴唇不对马嘴：“我知道我这个奖来的不光彩，可是我也努力演了，他们也是因为我演的好才给我的，我也不是都靠潜规则，我知道我对不起你，你嫌我脏，可是我真的知道错了，我一直想改正，想弥补，我也努力对你好了，可你还是不要我，你一直不停交男朋友，我一个都没有，我就守着你一个，可是你就到处找别人…”他说到这里，似乎很生气，咬牙切齿地重复道：“你到处找别人！你一点都不在乎我…我真的好伤心啊…而且我现在好不容易拿到奖了，我一直等着你对我说点好话，结果你一直敷衍我，我现在一个人，根本没心思玩，我好难受啊…”
后面的话他说得断断续续，时不时还哭两声，我努力支棱着耳朵，也完全听不清楚。
本来，大半夜的，我的脑袋就困成一团浆糊，对方更是醉得神志不清，说不好是在说话还是在哭，我听得混混沌沌，压根搞不明白他的重点在哪里，想要见缝插针地解释两句，他又不让我说话，一个劲儿地自己说个不停，我挂了电话，他又打过来，放着他不管吧，又怕他出事，最后我只能用另一个手机给他助理小何打了电话，让小何过去照顾他。
小何进门之后，苏玉臣也许还是要脸的，安静了不少，也不给我打电话了。
我赶紧关了手机，一觉睡到天亮。

第二天，苏玉臣大概也觉得丢脸，没再联系我，往后的十多天，或许是忙着接受各种采访，他都没再找过我了。
接着，我就收到了来自郑彤彤的消息，苏玉臣突然横插进来和柯展抢道士的角色，而且导演更倾向把角色给苏玉臣。
我们这个电影项目，虽然郑彤彤是大老板，但是这种大片投资都很高，郑彤彤又是个精益求精的人，无论是演员，外景，还是道具，美术…各种需要花钱的地方他都要烧，况且他再有钱，也都是从他爸手里讨来的，老父亲再疼儿子，也不可能把家底都拿去给他败，所以他还是找了很多联合投资方的加入，这一部分人也都是旗帜鲜明地支持苏玉臣。
理由非常简单粗暴，苏玉臣是顶级明星，又刚拿大奖，简直是自带巨大光环和滔滔不绝水漫金山的流量，而且演技外形都很好，要的价码还不高，最重要的，他不和我抢一番，连“特别出演”都不要求，只表示加个“友情出演”就可以了。
这对剧组来说，简直是天上掉下了金馅饼，白给的巨额大钞票，于是，几乎所有的投资人和主创都联合起来向郑彤彤施压。
我听他说着，头一阵一阵地疼，又问道：“柯展那边怎么说？”
郑彤彤说道：“他们也搞不明白怎么回事，原本他的经纪人一直都在要求平番，现在看苏玉臣冲进来抢，以为是个香饽饽，连二番都能接受了…”
我心里稍微安定了些，便对他说道：“你稳住柯展他们，我现在就去找苏玉臣。”

安抚好郑彤彤，我迅速给苏玉臣打电话，打了好几个，他都不接。
我又给小何打电话，小何说他在工作，给了我一个地点，我便叫上陆昊，直接过去堵他。
苏玉臣果真在接受采访，他的工作排得特别满，参加节目的空档也要接受媒体的采访。
我过去的时候，他正在化妆做第三套造型，见到我也不意外，只点了点头，淡淡道：“我今天很多采访，没时间和你谈，你回家里等我吧。”
他身边所有的工作人员都齐刷刷啊地望着我，我有些尴尬，只得说道：“你忙完了到我家来？”
苏玉臣一脸意外地挑眉道：“我没时间找你，你去我家里等我。”
我抿了抿唇，生硬地说道：“你大概几点能回去，我到时候再过去。”
苏玉臣瞥了我一眼，漫不经心地说道：“不知道，你还是早点过去吧，我可没时间等你过来，说不定到家就直接睡了。”
在一旁听着的小何闻言立刻站起身，陪着笑说道：“纪老师…我送您过去。”
我默默攥紧了手心。
如果不是重任在身，我真想扭头就走，可电影项目不是小事，它凝聚了我和郑彤彤的心血，我必须得搞明白苏玉臣的想法，才能拿出应对的办法。
但我还是气得眼眶发烫，站在原地死死盯着他。
这小白眼狼，永远都是这副狗样子，记打不记吃，说翻脸就翻脸。
苏玉臣又看了我一眼，可能是我的脸色太难看了，他一怔，眼神闪了闪，又站起身温声道：“我真的忙，你要是有时间就让小何带你去我家里坐会儿，你不是还没参观过吗？我忙完了就回去。”
我不为所动，直接问道：“你大约几点能完事？”
可能是我的语气太过生硬，苏玉臣感觉有点没面子，他脸色发沉，还是回答道：“八点多吧。”
我直接说道：“那我八点过去。”我又看向小何：“麻烦你把地址发给我。”
小何并不敢答应，一脸尴尬地看向苏玉臣。
苏玉臣也不看他，双手抱臂睨着我，冷冷说道：“八点也不一定完事，说不定夜里都回不去，你要蹲在家门口等吗？”
我已经明白他今天是铁了心跟我杠，心里虽然有气，可这么多工作人员看着，要是真吵起来不仅影响不好，事情也谈不成。
反正现在也快到点了，过去等会儿也行。
我一句话都不想和他说，只对小何说道：“我司机在楼下，不用你送，你把地址给我就行了。”
没等小何说话，苏玉臣就开口道：“地址和密码我发给你，冰箱里有榨好的果汁，你要是饿了就叫外卖，不想吃就等我晚上回去给你做。”
我不想理他，敷衍地点点头，转身就走了。






============================
他不懂事，绒就帮他懂事。
点评
撒花: 5.0
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-6-28 19:42
 胆小鬼i
撒花: 5
撒花花  发表于 2022-5-20 15:38
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-5-17 21:04
评分
参与人数 1	鱼粮 +6	收起理由
 小e只想睡大觉	+ 6	温柔抚摸
查看全部评分

评分 举报
45条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-5-17 22:09 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-5-17 22:42 编辑


明天停更，后天晚上见。

=============================

一百八十七

苏玉臣住的小区我也听说过，是有名的豪宅，安保非常严密，大概是他提前打了招呼，我们的车很顺利地被放行了。
他和我的品味很不一样，我喜欢草木茂盛，鸟语花香的洋房小区，他买的大平层则位于冰冷奢华的高层，二环地段寸土寸金，所有工作人员都彬彬有礼，训练有素，楼下的花园面积不大，却带着一种精美矜持的气质，整个小区也看不到几个人。
电梯直通到他的家里，我输入密码，门开了。
房子很宽敞明亮，户型优越，视野极好，装修也非常讲究，只是里面冷冷清清，墙上挂着几幅画，地面上简单摆放着几盆绿植，一切都收拾得很干净，却看不出用心布置的痕迹。
我坐在沙发上，突然想起以前在大别墅里和他同住的时候，他有空便从外面买鲜花回来插在玻璃瓶里，阳台上还养了几盆开花的植物，除虫翻土，浇水剪枝，各种打理的活都由他一人包揽，就算我看他辛苦想要帮忙，他也会拒绝，一个人做得津津有味。
如今，可能是太忙了吧。

虽然告诉我要等到八点多，实际上苏玉臣七点半就回来了，还拎着刚买的蔬菜牛排，进了屋也不搭理我，自己进厨房做饭，我知道他心气不顺，便躲得远远的，自己在客厅里喝果汁玩游戏，等他做完饭，我颇有自觉地扔掉手机，都不用他招呼就上桌坐好，还挑了个自己喜欢的位置。
苏玉臣默默瞧着我，把餐盘放到我眼前。
我已经整理好情绪，下定决心在事情谈明白之前不和他对喷，便只专心低头吃饭，绝对不给他找茬发难的机会。
于是一顿饭吃得颇为安静和谐。
酒足饭饱，我和他一起收拾了餐桌厨房，又给他倒了一杯果汁，才好言好语地问道：“你怎么突然对那个道士的角色这么感兴趣？”
他原本神情松散，听到我这句话，眼皮一抬，目光立刻就冷了下来：“怎么，你不愿意和我一起演？”
我一看他的脸色心里就突突冒火，只能强行忍住，温声道：“你的咖位就算友情出演也不合适啊…那个项目投资也不会很大，你觉得适合你吗？”
苏玉臣盯着我道：“你是真心为我考虑，还是不想和我一起？当初我问你你还骗我，我都是自己查出来的！”
我要是承认骗了他，他肯定揪着这点不放，所以我一脸诚实地撒谎道：“我没骗你啊，我当时就是不想参演，后面郑彤彤一直劝我，我才答应的。”
苏玉臣半信半疑地冷哼一声，盯了我几秒，又直接问道：“柯展也是你请的吧？”
我继续否认道：“不是啊，是盛典的时候郑彤彤看上他了。”
他冷笑道：“你又骗我，我查你航班了，你明明就飞去厦门找他！”
我一愣，震惊地睁大眼睛，嗓门瞬间拔高：“你查我航班？你和私生有什么区别？”
苏玉臣毫不心虚，反而振振有词道：“若想人不知，除非己莫为，你老骗我，我当然只能靠自己咯。”
我气得高声问道：“你凭什么查我？我凭什么什么事情都告诉你？”
苏玉臣静静瞧着我：“你不会以为，我现在还能老老实实看着你去找别的男人吧？”
也许是因为他太不讲理了，我目瞪口呆地盯了他许久，竟然冷静下来。
“你凭什么管我？”我直直看着他问道：“你不会还想复合吧？”
苏玉臣被我当场拆穿，有些慌乱地看了我一眼，脸上闪过一丝掩盖不住的羞恼：“我没有强迫你的意思，但是既然你和柯展没那个想法，那我和你一起工作也没有问题吧？”
我坐到他面前，索性直接摊牌：“我和柯展是没那个意思，但我更希望和他搭戏，所以，如果你是出于感情原因参与竞争角色，我希望你退出。”
苏玉臣紧紧抿着唇，我能看出来，他在极力压抑怒气。
我也怕他情绪爆炸破罐子破摔，只得努力安抚道：“柯展不是比你好，是更适合，他已经说了愿意二番，而且形象适合，他各方面条件都和我差不多，但是我这边有郑彤彤当靠山，后期宣传能完全占据主动，他来参演对我好处更多。”
他听了之后，静静看了我半晌，才说道：“我参演才是对你好处更多，我根本不和你争番位，宣传的时候我也不会抢你的风头，而且我参演，这个电影就不可能扑，我一切都能为你服务，你想让我怎么配合都可以…”他咬了咬唇，低声道：“你知道我为了争取和你一起，下了多大功夫说服公司吗？他们原本根本就不同意我参与这个项目，是我答应带新人演剧他们才让我来的，那个新人他们求了我很久我都不同意带，我这次真的很努力了。”
我垂下眼，低声道：“你没有必要为我做这些，我什么都回报不了你。”
苏玉臣握住我的手，温声道：“我不需要你回报，我能一直陪着你，我就心满意足了。”
我注视着他，认真地问道：“你真的是为了我吗？”
他一怔，点了点头。

我狠下心，不再看他，默默垂下眼道：“你要真的为我好，你就别来，和柯展无关，我是不想和你搭戏，原因你都知道，我就不重复说了。”
说完这番话，我一直低垂着头，等待着苏玉臣的怒火。
可是，过了好久，他都毫无反应，只执着地抓着我的手，一言不发。
我忍不住抬头看了他一眼。
苏玉臣一直呆呆望着我，和我对视之后，眼睛才有了点神。
他默默垂下眼，苦涩地说道：“绒绒，我守了你这么久，你的心，就算是块石头，也总能热乎一点吧，为什么你能对我这么绝情，我真的不懂。”
我握着他的手，轻声道：“我们太不一样了，我们看的方向完全不同，走不到一起的，我其实已经不怨恨你当初放弃我，只是我再也没法相信你，这个问题是无解的。”
他怔怔看着我，轻声说道：“你和我说过，你当初就告诉我，崔文越背叛过你，所以你再也不会相信他。”
我抬眼，望着他说道：“是的，但是你和他不一样，我没那么恨你，我只是特别失望，我没想过你会那么做，但是我现在能理解你，我也不怪你了。”
他脸色苍白，轻声道：“你不怪我有什么用呢？你也不爱我了，我宁愿你还恨我，也好过现在这样。”
我沉默着垂下眼。
苏玉臣突然握紧我的手，有些恐惧似的颤声道：“你不会真的对我没感觉了吧？绒绒，你看看我，你真的一点都不喜欢我了吗？”
我仍旧低垂着眼睫，缓缓抽出手，低声道：“别这样。”
苏玉臣终于被刺痛了，他慢慢坐直身体，脸上仿佛蒙着一层阴郁的雾，不再望着我了。

我注视着他的眼睛，低声道：“小苏，你退出吧。”
苏玉臣并不看我，他的声音也毫无温度：“你既然对我没有感情了，就不要掺和我的事了，我自己会看着办的。”
我抿了抿唇，又开口道：“小苏…”
“你如果还把我当个人，不是条狗，”他难以忍耐似的打断我，冷冷道：“你就不要再提这件事。”
我默默攥紧了手心，终于还是下定决心，轻声道：“我不希望和你站在对立面。”
苏玉臣立刻盯住我，他的眼神又亮又冷，尖锐刺骨，带着寒意，又泛着水光：“我不退出你要怎样做？”他一眨不眨地盯着我，吐字清晰又平静：“你要对付我么？”
我只看了他一眼，心里就难受极了，匆匆避开他的目光，轻声道：“我不想那样对你，我真的不想伤害你，你别逼我了好不好，苏苏，我求求你，你就退出吧，咱们已经没有缘分了…”
“你不用为难，”他的目光移向窗外，面无表情地说道：“你想怎么做就怎么做，你要对付我你就来，我不会还手的。”
我张了张口，说不出话。
他又说道：“你也不要劝我收手，我不会退出的，那个角色就是我的，柯展不配。”
我站起身，看着他道：“你非要这样是吧？”
苏玉臣始终低垂着眼，闻言，他的睫毛颤了颤，轻声道：“我做不到。”
我一怔：“什么？”
他红着眼眶，定定望着我，轻声道：“你每次和别人在一起，我都难受得要死了，你根本就不懂我是怎么熬过来的，每一次都是这样…你让我眼睁睁看着你和别人越走越近，我做不到，我真的做不到。”
我默然站在原地，脑袋又钝又僵，想要说点什么，却一个字都发不出。
事已至此，说什么都没用了，他从来都不是听劝的人。
我拿起东西，沉默着走向门口，正要离开的时候，苏玉臣轻声叫住了我。
“绒绒，你做你的，我做我的，我们都不后悔。”他这样说道。
我没有回应，关上门离开了。





点评
撒花: 5.0
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-6-28 19:45
 胆小鬼i
撒花: 5
撒花花  发表于 2022-5-20 15:38
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-5-18 06:25
评分 举报
46条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-5-17 22:57 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-5-17 23:43 编辑


本来不想回应的，但是现在说绒绒事业不行的声音太多了，我觉得还是回应一下吧。
文中其实都写得很清楚了，绒的事业线一直写得很多，他一步一步走过来，走得很扎实，他现在是当红明星，知名歌手，演技在冲奖，专辑也卖得很好，口碑销量双爆，而且事业还在稳步提升，没有必要否定他的事业成绩吧…
另外，绒的事业并不比周差，以前燕没退出的时候，他比燕霖还强一些，只是暂时比不过崔文越和苏玉臣罢了，但我觉得绒有自己的路要走，他选择这条路就知道走得慢，他自己选择的不走捷径，他心里很坦然，没必要和别人比。
小纪感情上的问题不是否定他事业成就的原因，感情是他生活的一部分，不是全部，他和谁在一起了也不意味着他就属于谁了，他永远是独立的，各人有各人的路，娱乐圈的顶流也各有各的红法，崔和苏路小纪不走，不代表他们两个就红不了。
这篇文的主角永远是纪戎冰，他追求的本文开头就说了，是要清清白白地成为音乐天王，哪怕比别人走得慢，就算最终失败了，他也不会后悔。
仰望星空，脚踏实地，一心前行，不问得失，他是这样的人。




点评
撒花: 5.0
 胆小鬼i
撒花: 5
  发表于 2022-5-20 11:25
评分 举报
47条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-5-19 20:43 | 显示全部楼层
临时通知：有事回来晚了，明天再更啦，大家不要等了，看到的鱼鱼相互通知一下————

临时通知：有事回来晚了，明天再更啦，大家不要等了，看到的鱼鱼相互通知一下————

临时通知：有事回来晚了，明天再更啦，大家不要等了，看到的鱼鱼相互通知一下————

临时通知：有事回来晚了，明天再更啦，大家不要等了，看到的鱼鱼相互通知一下————

临时通知：有事回来晚了，明天再更啦，大家不要等了，看到的鱼鱼相互通知一下————

临时通知：有事回来晚了，明天再更啦，大家不要等了，看到的鱼鱼相互通知一下————




点评
撒花: 5.0
 胆小鬼i
撒花: 5
＾3＾太太520快乐！！！  发表于 2022-5-20 15:37
评分 举报
48条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-5-20 21:20 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-5-21 22:46 编辑


一百八十八

回去之后，我给郑彤彤打了电话，告诉他事情谈崩了，苏玉臣不同意退出。
郑彤彤听了之后直接说道：“那也没事，只要我不同意，他就拿不到角色。”
我思索了半晌，道：“你总得有个拒绝的理由。”
郑彤彤理直气壮地说道：“还有什么理由，我的电影我做主，我就说他不是我心中的张佩林，别人能有什么办法，所有人都知道我事儿多。”他又补充道：“如果他们非要抢，那就让苏玉臣二番咯，友情出演我都不接受，他必须得给你作配，蓝莓要是能同意我倒立喝水。”
我无奈道：“你这样他们得气死。”
郑彤彤说：“气就气呗，气跑了才好呢。”
事到如今，也就别怕得罪蓝莓了，我直接说道：“那就辛苦你顶一顶了，我给柯展打个电话，尽快把合同签了，那边也就消停了。”
郑彤彤“嗯”了一声，又斟酌着问道：“他为什么非要掺和进来啊？”
我犹豫了一瞬，说道：“这事怪我，他是冲我来的，我一时半会也解释不清楚。”
郑彤彤半知半解地“哦”了一声。
我又叮嘱了几句，让他灵活点，尽量少得罪人，他都一一答应了。
放下手机，我不禁有些庆幸，还好大老板是郑彤彤，他这人一根筋地力挺我，如果换了别人，这个角色肯定就被苏玉臣拿到了。
说实话，我并不反感苏玉臣，这么长时间，他一直对我不错，我这边每次出事，他这个前任原本可以事不关起地高高挂起，但他事事都劳心劳力地帮忙了，我甚至是有些感谢他的。
可是，这次他直接插手工作触及到我的底线了。
先不说和他搭戏会导致我们这对已分手的cp在网络上更紧密地绑在一起，太过尴尬，公关也压力巨大，就凭他完全不考虑我的意见，一意孤行地插手我的工作安排，我就绝对不能让他如愿。
苏玉臣太固执，太强势，一路顺风顺水，又完全不听劝，这次要是让他成功了，下次肯定会更过分。
为了以后的生活能平稳有序地进行下去，我必须得把他给教育了。

果然，在郑彤彤顶住压力对蓝莓表态只能给苏玉臣二番之后，张贤宇气得半死，立刻沉下脸表示以后不会考虑和郑彤彤合作，当场拂袖而去。
这也就意味着这场合作已经基本破裂了。
苏玉臣那边一直没有任何动静，既没有联系我，也没有进一步的动作，我心里虽有些不安，但想破头也想不出他还能如何破局，加上工作繁忙，也就没时间细想了。

这天，我录了一天节目，晚上到家刚洗完澡，门铃就响了。
我穿上衣服看了一眼，竟然是柯展，赶紧打开门，惊讶地瞧着他。
柯展笑着说道：“给你一个惊喜。”
我一听也笑了，把他迎进来说道：“你应该提前告诉我一声，我好给你准备点夜宵。”
柯展四处转了转，坐在沙发上道：“我也是临时来的，有个工作取消了，就过来看看你。”
我一边擦头发一边给他拿了瓶水。
柯展默默接了过去，喝了几口，又静静瞧着我。
我忍不住笑了：“有话就说。”
柯展斟酌了一下词句，开口道：“昨天苏玉臣来找我，让我退出。”
我问道：“你怎么说？”
柯展笑着说道：“我当然没听他的，然后他就威胁我。”
他看到我皱起眉头，立刻说道：“当然这个也无所谓，我只是觉得他很奇怪，他有那么多好的项目随便挑，各个都是大投资，好剧本，名导演…”他一瞬不瞬地望着我的眼睛，好像是在自言自语，又好像是在问我：“他为什么要和我抢？”
我缓缓垂下眼，舌头打结，磕磕巴巴道：“啊…可能…”
这样说着，我抬起头，柯展仍然认真地望着我。
他因为我而遭遇威胁，我却连对他说实话的勇气都没有，我待人越发警惕，好像比以前更难再相信别人了。
突然就无法继续撒谎，我回避着他的目光，苦笑道：“我不知道怎么说。”
出乎意料的，柯展并没有刨根问底，他收回目光，温声道：“没事，这个也不是重点，我其实是想知道，你更希望谁来参演？”
我一怔，立刻抬眼看向他，脱口而出道：“当然是你。”
他听了瞬间笑了，声音也欢快了不少：“我知道了，我会尽快签约，而且…”他的脸上带着淡淡的薄红，声音也小了一些：“我原本和公司说过，我可以接受二番的，结果公司那边不愿意，我其实不想和你争…”
我拍拍他的肩膀，笑着说道：“我知道，这个也不是争，这都是很正常的流程，让你二番我其实挺不好意思的，是我占了便宜，这个情我记下了…”我半开玩笑道：“以后有机会，我再报答你吧！”
他闻言明显松了一口气，笑着点点头。
柯展又坐了一会儿，回去之前还告诉我，他会尽快让经纪人和剧组敲定合约，让我不要担心。
送他离开之后，我又给郑彤彤打了电话，让他尽快推进签约，他听到柯展的表态也很高兴，一口答应下来。
搞定一切，我又神清气爽地玩了一会儿游戏，爬上床直接睡了。

第二天一大早，我的微信就被消息爆满了。
我顾不得洗漱，赶紧点开手机看，原来是苏玉臣和柯展的公关大战爆发了。
说爆发也不合适，因为是苏玉臣单方面宣战，网上铺天盖地都是各种暗示柯展用不良手段和他抢角色的黑通稿，柯展早期的中二言论也被无限放大批斗，加上一些不指名道姓的，含沙射影地黑料，再配合苏玉臣自己深夜发的抑郁微博，导致他的粉丝，对他有好感的路人，还有各类大小媒体营销号连夜转发声讨，声势浩大。
这种黑人的手法非常专业，有实锤的就用放大镜分析内涵，编的黑料就含沙射影绝不指名道姓，真真假假，迷惑又劲爆，传播速度快，还让人抓不到小辫子。
柯展完全没有准备，他的经纪人心气虽然高，但也是路数很正的一派，加上柯展又是科班出身踏踏实实演戏的演员，赶上的剧组也都很正常，所以他们从来没有遭遇过这种布拉格之春级别的血腥舆论战场，根本来不及还手就成了全网黑。
我立刻给苏玉臣打电话，当然，对方不接。
我赶紧又给马世俊打电话，让他直接去找苏玉臣的经纪人张贤宇，问他们到底是什么意思。
马世俊告诉我，他已经打过电话，张贤宇一开始根本不承认这件事和苏玉臣有关，于是他直接杀到蓝莓点名找人，张贤宇出来之后只能说他自己也不清楚这个事，蓝莓公司的高层也没参与，本来因为番位的事公司根本没考虑这个项目了，如果真的和苏玉臣有关，也是苏玉臣自己耿耿于怀非要搞事情。
事到如今，他也知道参演电影基本没戏，就一门心思搞垮柯展了。
我气得怒火中烧道：“那你就让他们立刻处理！”
马世俊说道：“你要是为柯展出头，苏玉臣就更不听劝了！”
我冷静下来，想了想说道：“我不找苏玉臣了，你也别说是为柯展出头，你就告诉张贤宇，合同已经签了，柯展现在是剧组的一员，他的形象要是被苏玉臣搞垮了，我们整个剧组都要倒霉，我们的电影还怎么拍？郑彤彤以前拍电影是赔钱，但那是他自己赔的，要是因为蓝莓搞得他电影拍不下去，他能忍他老爹也不能忍，而且你直接和苏玉臣说，这部电影我也投钱了，如果他不想让我赔得倾家荡产，就立刻收手！”
马世俊大惊失色道：“你也投钱了？！我怎么不知道？？”
我无语道：“我投个屁！我让你骗他们！”
马世俊“啧”了一声道：“你还是学坏了，你也会骗人了。”
我懒得和他扯淡，直接说道：“你赶紧去办吧，再发酵几个小时神仙都救不回来。”
挂了电话，我又和郑彤彤联系。
郑彤彤那边声音很嘈杂，似乎在赶路，他的声音听起来又气又急：“我看蓝莓是疯了！我/操/他大爷！”
我和郑彤彤认识这么久，从没听过他这样骂人，可见是被逼急了。
其实这件事是苏玉臣一意孤行，和蓝莓并没有关系，但我出于私心，并不想让苏玉臣直接面对他的怒火，所以也就没解释，只问道：“柯展还签不签合同了？”
郑彤彤说道：“他说立刻就签，签了之后就发布一个初海报公布番位，路人一看张佩林是二番就明白了，谁相信苏玉臣会争取二番的角色啊，谣言肯定不攻自破了。”
我听了之后说道：“你们签好合约立刻就公布吧，不攻自破是不行的，还是得买推广，本来不想这么早发布海报的，现在也是没办法，而且还得让柯展那边抓紧时间澄清一下负面传闻。”
郑彤彤说道：“我知道，我已经介绍公关给他们了，他们自己那个不行。”
我答道：“好，那就先这样，有什么需要我做的随时联系。”
郑彤彤道：“好，没事，别担心！”

很快的，事情渐渐平息了。
根据马世俊的说法，苏玉臣听说我投了钱之后很震惊，立刻就表示自己会收手，而且蓝莓并不愿意和郑彤彤对上，他们也觉得和柯展传这些争角色的黑通稿非常丢人且掉价，加上对苏玉臣擅自行动极其不满，所以他们直接没收了苏玉臣的社交账号，罚了钱，而且推掉了他好几个商务资源，直接关了紧闭。
这应该是客气的说法，其实就是他因为太不听话，被暂时雪藏了。
他乘着蓝莓的东风声名鹊起，自然也会受到公司的桎梏和控制，人若是什么都想要，肯定是不行的，总要舍弃一样，苏玉臣选择迅速得到金字塔尖的名利和财富，就只能舍掉自由。
虽然推波助澜的人已经停手，可舆论的雪球却越滚越大，所幸剧组立刻公布了番位海报，又表示“争角色”是子虚乌有的谣言，柯展也很快发布了公告，把自己各种奇奇怪怪的负面传言进行了统一地梳理和澄清。
因为苏玉臣及时停手，事态又迅速得到了控制，局势也就没有进一步恶化，很快就平息了。
蓝莓还是想保护苏玉臣的，于是替他背了锅，对郑彤彤只说是一个情绪极端的工作人员做的，和苏玉臣以及蓝莓都无关，然后道了歉，还送了一些资源和好处，这件事就过去了。
得知苏玉臣被关禁闭，我也没有联系他，我不想给他一种我还关心他的印象，他给我打过几次电话，我都没接，微信发消息也没回。
这次，我就是要他对我寒心到底。

可能是我不想再和他纠缠不休，也可能是我真的累了，对感情中的拉扯感到疲惫，似乎每次我的情路都不顺利，也许我天生就不适合谈恋爱。
我是真想独自一个人安静一段时间了。
接下来的日子，我一边等待进组，一边在各大综艺宣传一专，筹备二专，还抽空进了一次别的剧组，因为行程太满了，我每天都忙得团团转，基本上有空就在补觉。
在家门口见到秦笙的时候，我的脑袋还昏昏沉沉的，看到他就是一愣。
秦笙脸色憔悴，并未注意我的状态，进门之后就忧心忡忡地说道：“小玉现在每天都不吃饭，公司给他放出来了，他也不出门，就蒙着脑袋睡觉，和他说话也不理，现在身体看着越来越差，脸上一点血色都没有…”他恳求似的看着我说道：“小纪，你去看看他吧。”




点评
撒花: 5.0
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-6-28 19:49
 快乐小猪357
撒花: 5
太太写得真好！！！！  发表于 2022-5-20 23:25
 担心不是多余的
撒花: 5
公主每次除了发脾气就是自虐，唉，小可怜。我是很心疼的。但是。。。  发表于 2022-5-20 22:24
评分 举报
49条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-5-20 21:22 | 显示全部楼层
带着绒绒祝鱼鱼们520快乐！

希望大家都能得到最真挚温柔的爱❤




点评
撒花: 5.0
 Elinor19
撒花: 5
  发表于 2022-5-21 21:18
 胆小鬼i
撒花: 5
大大521❤️❤️❤️！！！！  发表于 2022-5-21 05:10
 胆小鬼i
撒花: 5
大大521❤️❤️❤️！！！！  发表于 2022-5-21 05:10
评分 举报
50条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-5-21 21:33 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-5-22 15:59 编辑


一百八十九

我默默叹了口气，问道：“所以他现在就是怄气绝食，对吧？”
秦笙听我这么问，脸色就有点难看，尴尬地说道：“是…”
我又问道：“有没有叫医生给他看看？”
秦笙的表情就更尴尬了：“他不让看，就是…”
我接过话茬道：“就是闹脾气。”
秦笙抿了抿唇，强压下眼底的不满，说道：“他不是闹脾气，是真的抑郁，我来找你他也不知道，他整天都闷在被子里不说话，我怕他出事。”
他又接着说道：“别人看小玉好像很风光，一路走得特别顺利，但他其实真的很辛苦，你看他拍的这些戏，没有一部是轻松的，每次都上刀山下火海，各种危险动作就不说了，他出去应酬拉关系，人家也经常把他往死里灌，他本来胃就不好，现在又不吃饭，瘦得都成干了。”
我听得心里一阵刺痛，不由得默默攥紧手心。
我和苏玉臣一路走到现在，关系总也断不掉，两次遭遇变故都有他陪在身边，风风雨雨就这么过来了。
经过了这么多事，他对我来说，已经不是一个简单的前男友了。
就算我不准备和他继续交往，也不能看着他身体越来越差。
纠结许久，我心中暗暗叹气，还是说道：“走吧，我去看看。”

一路上秦笙和我也没什么话，以前和苏玉臣没分手的时候，他和我的关系还挺好的，经常一起吃饭聚会，后来我和苏玉臣分开了，秦笙也就很少找我了。
我这人本来对交际的态度就是顺其自然，于是渐渐的，和他就不再来往了。
他这人性格算是随和，估计我刚才说苏玉臣的那几句话他不爱听，就不想理我了。
与我相反，苏玉臣和田征倒是一直保持着不错的关系，每年田征过生日，都把他叫过来聚会。

很快，我们就到了苏玉臣家里，秦笙指了指主卧，示意我自己过去。
我冲他点点头，轻轻推开门。
屋里一片漆黑，床上鼓了一块，苏玉臣整个人都埋在被子里，脸都看不到。
三年多了，他怄气的方式也没有随着年龄的增长而进步，除了蒙脑袋睡觉，就是绝食，要么就离家出走。
我走到他跟前，慢慢掀他被子。
被子被抓紧了，苏玉臣冷冷道：“别烦我。”
我没理会他，直接开了床头灯，粗暴地把他的被子掀开了。
灯光晃得难受，苏玉臣拧起眉毛刚要发火，就看到了我的脸，瞬间呆住了。
我凑过去仔细看了他一眼，皱眉道：“你变丑了。”
苏玉臣立刻惊愕地睁大双眼，整个人像被雷劈了一般迅速变黑，接着他以生平最快的速度掀起被子盖在脸上，又把自己裹成球，然后就一动不动地坐在床上发呆。
我无语道：“你躲什么？我都看到了，你瘦得都没形了，能好看么？”
过了好久，苏玉臣的声音透过厚厚的被子闷声闷气地传过来：“你来干什么？你别管我，让我自己死了算了。”
我没理会他装模作样的自怜，直接说道：“你都多大了，还怄气绝食？你是小学生？小学生都不像你这样，人家比你懂事多了。”
苏玉臣气得在被子里大声说道：“你来干嘛的？你过来气死我的是不是？”
我站起身，掀他被子，呵斥道：“出来说话！”
苏玉臣死死趴在床上拽着被子赌气道：“不要！我丑！我见不得人！”
我拽了他几下，总也扯不开，本来身体就疲惫，还要应付他这条冥顽不化的小白眼狼，心里更是恼火，索性直接用蛮力按住他，一把掀开被子骂道：“别闹了！多大的人了发什么疯！”
苏玉臣没了被子，立刻捂住脸对着墙面壁，眼泪一滴一滴地往床上掉：“我钱也被罚了，代言也掉了，公司天天骂我，我每天都吃不下饭，给你打电话你也不接…”
我强行打断他的哭诉道：“你挨罚不是活该吗？谁让你心术不正做坏事？我为什么不理你你自己心里没数？”
苏玉臣不接我的话，继续控诉道：“我好看的时候求你来你都不看我一眼，我现在变丑了你倒来了，上来就骂我丑，还凶我，我真是不想活了…”
我气得想笑，抓着他的肩膀道：“你能不能对着我说话。”
他捂着脸道：“不能，丑，不想见你。”
我无奈，只能说道：“也不丑，就是太瘦了，没以前好看。”
他一只手捂着脸，一只胳膊伸到我面前：“你看我的胳膊，现在掰手腕估计连你都打不过。”
我捏了捏他那只胳膊，明明比我壮上不少，可我也只能说道：“你这不是活该吗？谁让你绝食的？”
他更难受了，弱声道：“我都这样了你一点不心疼我，还说我活该…”

我缓缓眯起眼睛。
这段时间，我也想明白了，对付苏玉臣就不能顺着他的思路走，越是小心翼翼地委婉相待，他就越蹬鼻子上脸得寸进尺，又甩脸色又插手工作，管天管地闹个不停，弄得我心神不宁，其实对他这种脑子有坑的小王八蛋根本没必要客气，有话直说，该骂就骂，才是正确的相处方式。
于是我直接站起身走出房间，苏玉臣立刻停止控诉问我道：“你干嘛去？”
我不理会他，去厨房拿了秦笙温好的瘦肉粥，递给他道：“自己吃。”
苏玉臣头一偏道：“不吃。”
我压下怒火，冷冷吐出一个字：“吃。”
苏玉臣看了我一眼，又垂下眼道：“吃不下，郁闷。”他那双漂亮的眼睛睨着我，扭捏道：“我手都没力气，端不住碗，你帮我…”
我冷冷打断道：“不管喂，自己吃。”
他眉毛一扬，偏开头道：“不吃。”
我站起身，把粥碗举到他脑袋上：“你不吃，我就倒在你脑袋上。”
苏玉臣愕然地看向我，立刻道：“你倒啊！”
我二话不说，直接倒在他脑袋上，他的头发上，衣服上，瞬间就流满了裹着瘦肉和青菜的稀粥，稀稀拉拉，极其恶心。
我不等他发作，立刻指着卫生间道：“去洗澡，洗完澡吃饭，我今天累了一天没心情照顾你，你要是再闹我立刻就走。”
苏玉臣又气又恼，满脸通红，眼泪委屈得直围着眼圈转，他不敢和我发火，只能发泄似的把被子踢到地上，鞋都顾不上穿就气哄哄地光脚进了浴室，重重摔上门。
我毫无触动，走出卧室对秦笙说道：“叫小何过来呗，该看病看病，该吃饭吃饭。”
秦笙惊讶道：“他同意吗？”
我皱眉道：“你管他同不同意，他脑子有病你也要听他的？”

秦笙无法，只能按我说的叫来了小何，小何来的时候苏玉臣刚好洗完澡，见到了也没说什么，我又盯着他坐下乖乖吃饭，对小何说道：“你尽快把医生请过来吧，他脸色不好，胃应该是有毛病，赶紧治。”
小何看了苏玉臣一眼，见他没有反对的意思，便答应下来。
苏玉臣便对小何说道：“你先回去吧，明天再来。”
小何亲眼看到他终于恢复正常，激动得眼眶都湿润了，赶紧应了一声，又感激地看了我一眼，才告辞离开了。
秦笙也和小何一道离开了。

他们刚走，苏玉臣就放下勺子，低声道：“你要是不要我，我也不想治了，死了算了。”
看到他这副暴瘦又憔悴的样子，我心里也难受极了，但我明白，我要是表现出心软的样子，他一定以为这种方法奏效了，下次他还会这样胁迫我来看他，甚至强迫我和他在一起。
我不能对他露出破绽。
于是，我把勺子又递到他手里：“绝食了还这么能闹，可见不是大病，死不了，赶紧吃，吃完了再说。”
苏玉臣又撂下勺子，看着我道：“你要说什么就现在说，要不然我心里一直吊着，吃不下。”
我看了一眼手机，时间确实不早了，就直接说道：“小苏，你别总这么幼稚，多大的人了，老用手段胁迫我，有意思吗？”
苏玉臣垂下眼，低声道：“我不这样，根本见不到你，要是你真的不要我了，我宁可死了。”他的视线垂在地面上，轻声道：“我没骗你，我是真不想活了。”
我看着他，道：“生活中那么多美好的东西，你老盯着自己没有的干嘛，你遇到我之前不是也活得好好的，你把身体养好，等工作忙起来了，也就没时间琢磨这些了。”
苏玉臣摇摇头，低声道：“我和你分手之后就没闲过，工作一直都很忙，可我还是想着你，而且越来越想你。”他怔怔望着我道：“绒绒，我真的很后悔。”
我注视着他，平静地说道：“小苏，就算你站得再高，你也不是无所不能的，你不能随心所欲地只考虑自己的感受去伤害别人。”
苏玉臣垂着头，低声道：“我知道。”
我又继续说道：“当然，你也是没办法什么都要的，面临选择的时候，你要一样，总要舍掉另一样，舍掉的东西没了就是没了，是找不回来的。”
苏玉臣默然点了点头，嘴唇颤抖，轻声道：“我知道，我知道我们的感情已经没了…”他鼓起勇气望着我，有些难堪似的说道：“我只是…想有一个重新开始的机会，我想再追你一次。”
我沉默了许久，低声道：“可是我不想和你在一起，而且不止是你，我现在对感情一点想法都没有，我不适合谈恋爱，我也注定不是个幸福的人…我现在的心思都在工作上，我想好好演戏，全身心地投入角色，创造角色，我还想推掉很多繁杂的行程，专心地筹备二专，有可能四处走走去寻找灵感…”我望着他，平静地说道：“我只想自己一个人静静地做自己喜欢的事，不再伤心，不再痛苦，不被人打扰，能好好过平静的日子…也许我这辈子都不会爱上谁了。”
苏玉臣怔怔望着我，嘴唇翕动，却没发出声音。
我叹了口气，又继续说道：“我只是不想和你交往，并不是对你就没有感情，你对我来说是很重要的人，我也希望你能好好的，但是，你不能继续控制我，强迫我了，你每强迫我一次，我对你的感情就消失一点，你非要把我们的情分都磨没了么？”
苏玉臣白着脸颤声道：“我知道了，我不会再强迫你的，我不想这点情分都没了。”
我点点头道：“我希望你能说到做到，这段时间你好好养身体，不要让我分心…”我攥紧手心，狠心道：“我们暂时不要联系了，好吗？”
苏玉臣的眼眶瞬间红了，他面色苍白，嘴唇紧紧抿着，许久之后才轻轻点了点头。
我起身收拾好东西，又叮嘱他好好吃饭看病，正准备离开的时候，苏玉臣叫住了我。
他皮肤雪白，发色乌黑，美丽的眼睛像是蒙上了一层水光，轻轻碰一下就能溢出泪珠似的：“等你需要人陪了，能先考虑我吗？我这回真的知道错了…我以后会乖乖听话，再也不强迫你、干涉你了。”
我无言地望着他，没说话。
苏玉臣又低声哀求道：“不是非要你考虑我，我就是求个机会…你别喜欢柯展，我求你了。”
我和他对视许久，低声道：“别向我要承诺，我可能会喜欢任何人，与你无关。”
他忙不迭地点头道：“我知道，我就是…争取…你是自由的，绒绒…”他生怕我听不到似的，大声说道：“即使你不爱我也没关系，我会一直爱你的！”




点评
撒花: 5.0
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-6-28 19:52
 liyanxi520cj
撒花: 5
ε=(´ο｀*)))唉难受  发表于 2022-5-23 22:50
 栀子花
撒花: 5
  发表于 2022-5-22 10:10
 快乐小猪357
撒花: 5
  发表于 2022-5-21 23:37
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-5-21 21:42
评分
参与人数 1	鱼粮 +10	收起理由
 ktrio	+ 10	送花(づ￣ 3￣)づ
查看全部评分

评分 举报
下一页 »
12
1
 / 2 页下一页返回列表发新帖

高级模式
BColorImageLinkQuoteCodeSmilies@朋友
您现在无权发帖。点击查看原因
本版积分规则发表回复 使用匿名发帖 回帖后跳转到最后一页
总版规|手机版|小黑屋|青花鱼养殖交流论坛
GMT+8, 2022-8-22 10:44 , Processed in 0.109567 second(s), 23 queries .

Powered by Discuz! X3.2

© 2001-2013 Comsenz Inc.开启辅助访问切换到宽版切换风格
    欢迎回来  珏|我的 |设置 |提醒 |退出积分: 95 |用户组: 青花鱼平民

青花鱼养殖交流论坛
请输入搜索内容
帖子
搜索	快捷导航
青花鱼养殖交流论坛»首页›创作区›原创文窟›美强惨的娱乐圈升级指南4
  12
2
 / 2 页
返回列表发新帖
打印 上一主题 下一主题
开启左侧[现代] [文章] 美强惨的娱乐圈升级指南4      关闭 [复制链接]
51条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-5-21 21:37 | 显示全部楼层
鱼鱼们521快乐~！

呼呼~~


点评
撒花: 5.0
 快乐小猪357
撒花: 5
  发表于 2022-5-28 15:27
评分 举报
52条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-5-22 17:41 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-5-22 17:43 编辑


通知：

今天停更，明天继续~！

看到的鱼鱼们互相通知传达一下——————

最近工作生活都受到疫情影响，有时候只能断更一天，我会提前通知的，大家无聊了就在帖子里聊聊天唠唠嗑，希望鱼鱼们都能身体健康，生活顺顺利利~






评分 举报
53条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-5-23 20:40 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-5-24 11:19 编辑


一百九十

我有些怔愣，呆呆望着他。
苏玉臣面色苍白憔悴，唯有一双眼睛深深凝望着我，散发着灼灼光华，像要把我永远锁住似的。
我心中钝痛，当初他也是这样望着我，一脸深情，满是温柔，可面临选择的时候，他还是头也不回地走了，本以为缘分就断了，可过了这么久，他依然这样望着我，我到底是该说他深情还是薄情？
我总是无法弄懂他，他说的话，我不敢信，他做的事，我总要猜来猜去，现在连他的眼睛，我也不敢看了。
匆匆关上门，我逃离似的离开了。

过了一个星期，我顺利进组，开始了电影《寻魄》的拍摄。
青城山已经入夏，碧色的山体俊秀挺拔，草木繁茂飘逸，到处都绿意莹莹，连天空都仿佛被加上了滤镜，这里充盈着饱满的水汽，空气中漂浮着翻滚的云雾，迢迢娆娆，很有些灵秀美妙的仙气，尤其是天气好的时候，微风带着丝丝凉意，让人舒服又惬意。
为了方便拍摄，我们一直都住在山上，这里信号不算好，导演发的消息也时灵时不灵，所幸所有人都住在一个院子里，有重要通知导演就举着喇叭在院子中央吼一声，大家便赶紧跑出房间，四面八方地围着他听。
院落里的建筑都是双层小楼，古朴宽敞，又临着崖边，视野开阔，风景秀美，因为手机网络经常失灵，聊天上网玩游戏的体验都不太好，于是凉爽的夜晚，便总有不少人坐在露台上喝茶赏月，吹风听雨，顺便喂喂蚊子。
我和柯展也去了一次，本想着风雅一点，结果被叮了满头包，粉底都盖不住，为了不影响拍摄，我俩晚上都不敢出屋了。

于是，每晚对完戏，我就趴在床边，透过纱窗望着外面的月亮发呆。
柯展则是站在桌旁写毛笔字，他练字很专注安静，一言不发，我若是和他搭话，他也只是简单回应几句，并不多聊。
虽然没有不耐烦，也没有制止我的意思，但很明显，他并不喜欢我的打扰。
于是我只能闭上嘴巴，在旁边安静地等着。
柯展又写了一幅，抬头看了我一眼，见我一直眼巴巴地瞧着，忍不住笑道：“你干嘛一直看我。”
我无奈道：“我实在不知道做啥，手机又上不去网了，早知道带个收音机来了。”
柯展于是说道：“要不我教你练字？”
我干脆利落地拒绝道：“别了，我不是那块料，我欣赏你的就行了。”
柯展叹了口气，弯腰从包里翻出一本书，递给我。
我以为是小说，无比期待地接过来，就看到封面上写着《明前期军事制度研究》，瞬间一愣。
柯展察言观色，知道我也不喜欢，解释道：“我现在只有这本，当初演缙国那部剧，研究了一段时间的明史，就感兴趣了。”
我翻开看了两眼，竟然觉得有些意思，便开了台灯，细细读完了一节，对柯展道：“好看！”
柯展一直瞧着我，闻言笑道：“你喜欢就给你了。”
我很少收到书作为礼物，立刻高高兴兴地接受了。
柯展便走过来，坐到我旁边，给我讲了一会儿明代历史社会的基本常识，方便我读书用，大概是知道我学习能力有限，他讲得很生动有趣，时不时就穿插一些小故事，我听得越发喜欢，双眼直勾勾地望着他。
柯展原本一直看着我说话，渐渐的，视线就有些游移，最后竟然一直垂着眼了。

我以为他心情不好，歪头够着他的目光笑道：“你怎么了？”
他定定看了我半晌，突然笑了，勾了一下我的下巴道：“你长得好像小狗啊。”
我长这么大，听过不少人用动物夸我，大部分是猫，狐狸，兔子这种机灵的，说我像狗的还是第一次。
我一时摸不准他是说我可爱还是说我傻，笑容便凝固在了脸上。
柯展见我这样，怔了怔，赶忙说道：“是因为觉得你可爱。”
我这才放心，又想到他刚才突然发呆，可能是有心事，便双手举到耳朵旁，模仿着小狗的样子忽闪了两下，眨眨眼逗他道：“汪汪！”
柯展瞬间惊呆，接着便捂着肚子躺倒在床上笑个不停，我坐在旁边看着他笑，纳闷道：“有这么好笑吗？”
他笑得脸都红了，只点了点头，话都说不出。
我见他笑得开心，也来了兴致：“我除了狗还会模仿别的，你想不想听？”
柯展好不容易止住笑，坐起身，认真地点点头，满脸期待地望着我。
我对这个不会来事的观众有些不满：“你应该问，你还会什么？”
柯展清了清嗓子，乖乖问道：“你还会什么？”
我露出故弄玄虚的笑容：“你猜？”
柯展一怔，迅速道：“猫？”
我愉悦地笑了，伸出两个手指道：“你还有两次机会，猜不出来就没表演看了。”接着又补充道：“猫太平常了，不符合我模仿大师的身份。”
他一听自己只有两次机会了，表情便有些凝重，思索了片刻，犹豫道：“鸟？”
我笑着鼓掌道：“有进步！可惜不是。”
只剩一次机会的柯观众紧紧闭上嘴巴，不开口了。
两个人大眼瞪小眼地看了一会儿，我鼓励道：“别怕，输了我也给你表演。”
柯展这才松了口气，轻声道：“牛？”
我瞬间笑开了：“你没机会看表演了哈哈！”
柯展立刻睁大眼睛道：“你说猜错了也给我表演的！”
我得意洋洋地挑眉道：“骗你的！兵不厌诈，这叫战术性诱导，败将没人权。”
柯展便不说话了，唇紧紧抿着，默不作声地盯着我。

我笑嘻嘻地冲他眨眨眼，拿起浴衣道：“我洗澡去了…”
话还没说完，柯展就拽住我道：“不行，你先给我表演，不许耍赖。”
我扯了两下，扯不开，睨了他一眼道：“你叫声大哥。”
柯展气得笑了：“我叫你爷爷！”他说罢便不再和我废话，三下五除二就反剪了我的双手按到墙上，沉声道：“快点表演。”
我整个人被他压在冰凉的墙壁上，身体面壁，手交叉在背后被他牢牢制住，头也被屈辱地侧着按住，整个过程行云流水甚至不超过一秒，我的脑袋都是懵的，呆滞了好几秒，才吐出一句：“卧槽！”
斜着眼睛努力看他，我努力抗议道：“你这是什么姿势？你礼貌吗？”
柯展非但不松开我，身体还往前顶了顶，火热的身躯紧紧贴在我身上，灼热的呼吸喷洒在我的皮肤上：“对付耍赖的坏蛋，不需要礼貌。”
他的身体高大挺拔，肌肉坚硬有力，燥热的温度透过薄薄的布料把我整个人都裹住了。
这个姿势太过暧昧，我的脸上瞬间蒸腾起了热气，赶紧求饶道：“我给你表演！你现在松开我，我这就给你表演！”
柯展轻声道：“兵不厌诈啊，你现在就表演吧。”
我被他撩得难受，立刻大声道：“好好好，我学羊叫，你听着啊——”我清了清嗓子，努力回忆着自己以假乱真的羊叫秘诀，开口道：“咩~咩~”
柯展沉默地听完我的表演，平静地说道：“不是很像。”
我马上反驳道：“怎么可能！我在草原学这个牧羊人都停下来找羊呢！”
柯展冷酷无情地说道：“不行，不过关。”
这下轮到我气愤了：“你怎么这样？我表演完了你都不放开我？你怎么这样！？”
柯展忍不住笑了，说道：“那你再学几声猫叫，叫好听点，我喜欢就让你过关了。”
我气得破口大骂道：“你他妈的…”
话还没说完，胳膊就被扭了一下，我的骂声立刻戛然而止。
柯展淡淡道：“不许骂人，快点。”
我被他弄得又疼又气，浑身是汗，只能大叫着求饶道：“我叫，我叫！喵喵喵喵喵喵喵！！”
柯展冷静地说道：“不够好听。”
我要崩溃了：“那怎么好听？”
柯展耐心地指点道：“温柔一点。”
我咬牙咽下了满肚子的脏话，努力柔和道：“喵~”
手臂一松，柯展满意道：“行了，去洗澡吧。”
我转过身，狠狠盯住他，挥拳照着他的胸口就招呼过去，被直接抓住了。
柯展轻松地笑着说道：“别闹了，你又打不过我。”
我张了张口，既想骂人，又怕被他再次按住羞辱，一番斟酌利弊，我只能凶狠地瞪了他一眼，拿着东西去浴室了。




点评
撒花: 5.0
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
柯展、  发表于 2022-6-28 19:57
 栀子花
撒花: 5
  发表于 2022-5-24 09:47
 liyanxi520cj
撒花: 5
柯小展 挺会的嗷~  发表于 2022-5-23 22:53
 快乐小猪357
撒花: 5
嘿嘿，香香  发表于 2022-5-23 22:27
评分 举报
54条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-5-24 22:11 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-5-25 13:46 编辑


一百九十一

山里的夜晚非常清凉，我洗完澡，盖上薄被躺在床上，舒服又惬意。
柯展洗漱之后，就坐在我床边给我讲鬼故事，他本以为我胆子小，应该会很害怕，可我虽然怕鬼，鬼故事这种级别的还是吓不到我，他口干舌燥地讲了半天，我反而听得昏昏欲睡，不知不觉，竟然睡着了。
迷迷糊糊地，我独自一人行走在山间小路，青城前山游人如织，后山就僻静不少，据说还有精怪修炼的传说，而我们的拍摄地正是在后山。
夜里的山林幽深昏暗，树影层层叠叠，到处都湿漉漉的，又弥漫着奇异的腐朽气味，灰色的烟雾无声无息地萦绕其间，又渐渐上升，直到把腰部以下的部位全都淹没了。
于是目之所及，脚下的路也看不清楚了。
这场景原本很诡谲可怖，但我却并不害怕，只凭着一腔奇怪的意念，跌跌撞撞地前行。
忽然，眼前闪过了一丝白影，我一愣，立刻停住了脚步。
那白影躲在树后，他的头发时不时地被风吹起，丝丝缕缕的，像湖底的水草。
鬼使神差地，我竟然渐渐朝着他走过去。
他瞥见我过去，又转身向着更深处跑去，时停时走，躲躲闪闪，我在后面一直追个不停，恍惚间仿佛抓到他的袖子，接着就看到那人回头看了我一眼。
我瞬间愣在原地，竟然是苏玉臣！
“你怎么在这？”我吃惊地问道：“你没在北京看病？”
苏玉臣一身雪白的衣袍，脸庞如玉，头发漆黑，嘴唇猩红，脸上一丝笑容也没有，一双清丽的眸子在月下闪着荧荧寒光。
他美得不似真人，有些陌生，也有些可怕。
苏玉臣突然伸出手，想要拉住我。
我一怔，躲开了。
他深深看了我一眼，转身便头也不回地往更深处跑走，他的下半身都被烟雾包裹，我什么都看不清。
夜里草木湿滑，人很容易跌落，我拔腿就追了上去，急切地喊道：“苏玉臣！你别跑！危险！停下啊——”
可是，他却仿佛完全听不到似的，越跑越快，最后竟然冲出了树林。
我定睛一看，苏玉臣面前就是万丈悬崖了，但他仍然没有减速，也没有回头，我浑身都在颤抖，不知道哪里来的力气，越跑越快，拼命想要抓住他的袖子。
就在我要抱住他的时候，他也刚好跑到了崖边，一转身，手臂张开，面色平静地望着我，身体后仰，直直往深不见底的悬崖栽了下去。
我吓得失声大叫道：“苏玉臣！”，想都没想便冲上去拼命抱住他，身体也控制不住平衡往前面栽去，就在我以为要跌落悬崖的时候，却突然浑身是汗地大叫着惊醒了。
原来是噩梦。

我的心脏怦怦直跳，大口喘着气，看了一眼手机，夜里三点半。
还没等我平静下来，柯展就坐起身，望着我问道：“做恶梦了？”
我惊魂未定地点点头，仍有些心慌意乱，呼吸也有些急促。
柯展便静静望着我，许久，他轻声道：“你一直在说梦话。”
我一怔：“我说什么了？”
柯展目色深黑，神情平静，低声道：“你一直在叫苏玉臣。”
我默默垂下眼，避开他的目光，简单解释道：“梦到他了。”
柯展轻轻点了点头，眼睑低垂着。
一时间，两个人都沉默着，谁也没有开口。
我打破沉默，苦笑道：“对不起，把你给吵醒了，还能睡着不？”
柯展说道：“没事，我入睡很快，你呢？”
我又躺了回去，盖上被子道：“我也没事，咱们睡吧，明天还要早起。”
柯展轻轻“嗯”了一声，我们便结束了交谈，各自闭上眼睛躺着。
往常的时候，我们两个入睡都是很快的，尤其是柯展，比我还要快一些，我经常听着他的呼吸声入睡。
可是今晚，我们都许久无法入睡，我也就罢了，他那规律性的呼吸声竟也久久不曾响起。
若是继续交谈，两个人的失眠只会更加严重。
于是我强行压下脑子里各种纷繁杂乱的念头，努力数羊催眠，终于渐渐进入了沉睡。

第二日的拍摄又是外景，空气潮热闷厚，像是兜着一锅开水悬在头顶，我们身上穿着繁杂的戏袍，化着浓妆，痛苦可想而知。
原本大家都全神贯注地工作，努力想要尽快结束这场痛苦的拍摄，结果天公不作美，拍最后一条的时候大风忽至，接着，雨水倾泻而下。
我和柯展对视一眼，拎着袍子就往庙里跑，剩下的工作人员满场“抢救”装备，一群人狼狈不堪地闹了好一阵，才把所有装备和道具安全转移到了用于休息避暑的防雨棚下。
原本以为是阵雨，我和柯展便都穿着厚重的戏袍，准备待雨停之后继续拍摄，结果一群人眼巴巴地等了两个小时，雨却一直不见停。
这样下去，今天的拍摄肯定要泡汤，也就意味着明天痛苦继续，我愁眉苦脸地看向柯展：“张道长，你能不能和龙王商量一下，把雨停喽？”
柯展的头发是湿的，衣服也沾了些泥点，样子颇为狼狈，他愣愣地看过来：“我？”
我一本正经地逗他玩：“你看你长得仙风道骨的，穿得又像模像样，你去忽悠一下龙王，没准他老眼昏花地看不清楚，给你个面子？”
柯展还没说话，导演一拍大腿道：“好主意！张天师，你去做个法，把雨停了。”他又看向负责花絮的摄像师：“你把镜头对着他，万一他停雨成功了，咱们就把这个花絮播出去，推广效果肯定好！”
众人听了都大笑出声，柯展瞪了我一眼，拒绝道：“我学的是祈雨，不会停雨。”
导演循循善诱道：“你就直接和龙王交流呗，快去试一下，万一成功了我们又省下一天，”他毫无同情心地把柯展高高架起：“你现在是全组的希望，懂吗？”
郑彤彤也在旁边兴致勃勃道：“去吧，去试试！我们都想看！”
所有人都在帮腔，好几个摄像师的镜头都对准了他，柯展起初还硬撑着不去，但气氛被炒得越发火热，到了最后，他也只能硬着头皮拿起一堆叮里咣当的法器，走到了院子中央的遮雨棚下。
在坚定地要求摄像师保持一定距离之后，柯展满脸通红地比划了几下，就开始特别小声地念叨起来。
我们所有人都抻着脖子竖起耳朵听，可惜雨声太大，他的声音很小，我们完全听不清，不然把声音录进去，又是一个嘲笑他的好材料。
在柯展终于和龙王“沟通”完毕之后，所有人都一脸期待地望向天空。
然而，戏剧性的一幕出现了，雨势不仅没有变小，反而突然变大成了倾盆暴雨，雨线接天连地，茫茫天地间都是大水，柯展尴尬的身型都变得模糊了。
所有人都笑得前仰后合，摄像师甚至连镜头都端不稳，柯展见状，气得藏到装备后面自闭，说什么也不肯进屋了。





点评
撒花: 5.0
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-6-28 19:59
 快乐小猪357
撒花: 5
写得好哇太太  发表于 2022-5-27 23:38
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-5-25 07:57
评分 举报
55条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-5-25 18:34 | 显示全部楼层
通知：

今天停更，明晚继续

鱼鱼们互相通知一下，希望疫情快点过去，大家的工作生活都能早日恢复正常




点评
撒花: 5.0
 快乐小猪357
撒花: 5
  发表于 2022-5-27 23:38
评分 举报
56条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-5-26 21:38 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-5-26 22:32 编辑


一百九十二

就这样拍摄了几天，田征到四川游历采风，知道我在青城山拍戏，便过来爬山，顺便看我。
我给他介绍了一下剧组的人员，他与郑彤彤本就认识，和导演也见过面，还有一些原本就合作过的工作人员，只有柯展是第一次见。
经我介绍，他们两个人寒暄了几句，正欲多聊一会儿，导演突然叫柯展过去，他只好离开。
田征看着他走开，对我说道：“你这个搭档不错。”
我点头道：“他人很好。”
田征又问道：“你俩住一起？”
和燕霖分手闹了一场之后，我就和田征交了底，所以他对我的性取向和历任男友心中也都有数，问这个大概是想知道我和柯展有没有暧昧关系。
我解释道：“这里太偏僻了，就这么一个院子，房间很少，我俩住一起省房间，对戏练台词也方便，没有别的。”
田征“哦”了一声，便不再多问，转而闲谈起了别的：“青城山还真有天下幽的感觉，我刚才上来，到处都是茂盛的密林小径，要不是着急上山，我肯定要过去看看。”
他说罢，便兴致勃勃地四处张望。
我看了他一眼，说道：“你又不是户外玩家，没什么登山经验，还是老老实实跟着游客路线走吧，这山这么大，到时候迷路了都找不到你。”
田征立刻说道：“也对，等小苏好了带他来，他经常爬山。”
我听他提到苏玉臣，莫名想到了那场梦，心里凉飕飕的，忍不住问道：“苏玉臣身体怎么样了？”
田征这才发现我和苏玉臣竟然不联系了，惊讶道：“他没跟你说吗？他的胃得做全麻手术。”
我一愣：“还要做手术？这么严重？”
田征放下拿着果子的手，语气沉沉：“是啊，他说没大事，具体也不跟我说，不过我看他脸色有点暗，你说本来那么有活力的人，现在整天在医院躺着受罪…”
他的声音还在继续，我的耳朵却什么都听不见了，心越来越沉，脑袋也嗡嗡的。
“绒绒？”田征叫我：“你怎么了，脸色这么难看。”
我抬起头，额上已经冒了冷汗：“我前几天梦到苏玉臣掉下悬崖。”
田征一怔，随即道：“说出来就破了，没事儿。”
我点点头，有些心慌意乱，话也不想多说了。
正巧，柯展那边和导演谈完了事，走回来了，见状问道：“怎么了？”
我摆摆手，低声道：“没事。”
田征见我不想说，便自然岔开了话题道：“你们晚上拍完戏，咱们出去撮一顿？这附近有饭店吗？”
柯展被转移了注意力，答道：“有一家烧烤还行，别的都不好吃。”
田征看着我道：“那咱们撸串去？”
我点了点头。

晚上吃完烧烤，大家各自回房间休息，我洗漱完了之后，就躺在床上刷手机。
苏玉臣的微博和ins都是经纪人在打理，偶尔发一些存货照片营业，他私人的朋友圈已经很久都不更新了。
我点开对话框，又关上。
默默盯了手机许久，我还是走出房间，把住在旁边的田征叫了出来：“你回北京之后去看看苏玉臣，他不说你就问问助理小何，到底是什么情况，然后告诉我一声。”
田征点点头，又叹气道：“其实这些你都能直接问他的，打个电话有什么的，还非要拐八个弯。”
我默默靠在栏杆上，夜里的山风很大，我出来匆忙没穿外套，被冻得哆嗦了一下。
田征便脱下外套罩在我身上，又说：“你看你这魂不守舍的，有啥不能联系的，想联系就联系，你想那么多干嘛，他都病得这么严重了…”他说到这里，似有些说不下去，只叹道：“唉！”
我披着外套，喃喃道：“他怎么会病得这么严重，他一直身体都很好的。”
田征苦笑一声，道：“娱乐圈的，有几个身体真的好的？”
我想起苏玉臣拍戏的时候上天入地，出了剧组还要喝酒应酬，早期的时候为了让资方大佬们心情好，他喝酒都是开一瓶，眼都不眨地直接灌下去，还要笑呵呵的。
我默默垂下眼道：“他就是太拼了。”
田征道：“小苏是吃过苦的人，就是太苦了，特别怕没钱，不敢过穷日子，那能怎么办，就拼命赚呗。”他燃了一根烟，叼着道：“我可没有他那股劲儿，我现在这样也挺好，吃喝不愁还自由。”
我望向他：“是啊，你现在业内名气也上来了，接单还自由，日子不要太爽。”
田征道：“那我也羡慕你，绒绒，你可一定得好好搞音乐，站在舞台上风风光光的，替咱们团的兄弟们实现愿望。”他怅然道：“当初小崔做得那么绝，我本来都不想理他了，后来也是他拉了我一把，我这才起来了，过去的事一直计较也没意思，还是往前看。”
我点点头道：“是。”
我们又闲谈了一会儿，我望了望前山的方向，问田征道：“你明天着急下山吗？”
田征道：“不着急，晚点也行，咋了？”
我避开他的目光：“明天上午没我的戏，我想去前山给他求个开光的护身符，你回北京给他带过去，别说是我送的。”
田征一直看着我，沉默了半晌，低声道：“行，我跟你一起去，我再给他求个手链。”
我点头道：“好，你回去睡觉吧，明天咱们早点出发。”
田征点了点头，我们便互道了晚安，各自离开。

回到房间，我惊讶地发现原本出去找人对戏的柯展竟然提前回来了，正坐在床边看书。
我瞥了一眼窗户，我和田征一直站在窗外聊天，也不知道柯展在屋里听到了多少。
于是我若无其事地和他打招呼道：“啥时候回来的？”
柯展并不看我，眼睑低垂着，目光落在书上，淡淡道：“回来一会儿了。”
他原本样貌就极其清贵高华，面无表情的时候，更显得高不可攀，带着一股生人勿进的气场。
我默默闭上嘴巴，上床盖好被子就安静地躺着等待入睡。
过了一会儿，柯展的声音低低地传过来：“你明天上午要去前山？”
到底还是听到了，我心中叹气，却不想多说，简单应道：“嗯。”
过了一会儿，柯展又问道：“去前山做什么？”
这就是明知故问了，他既然已经知道我去前山，那肯定也听到我是去给苏玉臣求护身护的。
虽然知道他好奇，但这件事关乎苏玉臣的身体，加上被手术的事弄得心中郁郁，我不想解释太多，打了个哈欠道：“去求个护身符。”
柯展听出了我的敷衍，便不再问了。
我翻了个身：“晚安。”
往常都会回我“晚安”的柯展却只是淡淡地“嗯”了一声，着实有些冷淡。
可我满脑子都是苏玉臣的病，即便心里烦乱不安，为了第二天能早点进山顺利请到护身符，我还是压下杂念，在心里默默属羊，很快就睡着了。
至于柯展，我恍惚记得，我入睡的时候，他还一直靠在床头看书，眼睛低垂着，看不清神色。





点评
撒花: 5.0
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-6-28 20:00
 皮在痒的皮
撒花: 5
  发表于 2022-5-27 00:42
 快乐小猪357
撒花: 5
也祝太太一切顺利  发表于 2022-5-27 00:15
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-5-26 21:50
评分 举报
57条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-5-27 21:49 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-5-27 21:53 编辑


一百九十三

第二日，天还没亮我就悄悄爬起来洗漱，收拾好了之后，正准备蹑手蹑脚地离开，就听到柯展道：“清晨山路湿滑，你注意安全。”
我应道：“嗯，你睡吧，我走啦。”
他应了一声，我就关上门离开了。
田征比我起得早，正在露台打太极，以我这个完全外行的视角看，他打得颇有模有样。
“应该让小柯教教我。”田征不无遗憾地说道。
我咬了一口煎饼：“你昨天咋不和他学？”
田征往楼上看了一眼，小声道：“他有点高冷，我不太好意思。”
我听了就笑：“他不是高冷，是话少，其实人很好相处，你要是问了他肯定教你。”
吃过早饭，我们又喝了热气腾腾的牛奶，这才整理好东西，出发了。

因着天都没亮，游客们还没上来，每天围着剧组拍照的站姐们也都没起床，一路上也没见到几个人。
天气晴朗，山林的空气清新凉爽，很适合户外运动，我和田征又都是长期锻炼的，脚程很快，但因为一路走一路拜，路过的神仙道观都要上香许愿，速度便不知不觉慢了下来，等到爬上最高的老君阁，太阳已经很毒辣了。
我把请来的护身护捧在手心，一面上香叩首，一面虔诚地许愿苏玉臣的手术能够一切顺利，身体尽快恢复健康。
田征原本是一路跟着我叩首拜神的，到后面实在觉得累，便只站在外面等我了。
走出老君阁，我们站在山顶远眺，只觉得青城不愧是名山，山体幽丽峻美，四周群山苍翠，意境深远缥缈，远非平常山脉可比。
我不由得想起和苏玉臣去丫髻山游玩的经历，那里虽然名气远不及青城，游人也少，我们却特别开心快乐。
那时候苏玉臣还兴冲冲地对我说，以后会带我走遍中国的名山大川，我们还会一起环游世界，看尽时光美景，品尽天下美食。
当时只顾着兴高采烈地玩乐，脑袋里想的都是未来那些数不尽的计划，却没想到，后面工作繁忙，一直抽不开身，直到现在，那次丫髻山竟是我们唯一一次登山的回忆了。
如今，已是物是人非了。

到了山脚下，我把护身符交给田征，叮嘱道：“你回去之后就尽快给他。”
田征接过去，看着我道：“你顶着太阳一路为他劳心劳力地拜神请符，还不让他知道，为啥啊？”
我平静地说道：“没必要，就这样吧。”
田征欲言又止，终究还是没说什么，只点了点头，就上车离开了。
过了几天，他给我打来电话说：“我去看过小苏了，他马上做手术了，我没说是你给的，就说是我自己去青城山玩给他请的，他本来还没精打采的，听到这话特别高兴，接过去之后捧在手里仔细瞧了半天，然后就挂到脖子上了。”田征的语气也欢快了不少：“我还告诉他这个平安符我一路上香磕头的肯定很灵验，他特别专注地听，我走的时候感觉他面色都红润了不少，脸上还一直带着笑。”
我的心原本紧紧吊着，听他说完后宽慰了不少，低声道：“好，他心情好一点，手术也会顺利很多。”
田征又说：“你说他会不会猜出来是你送的？”
我一怔，又说道：“猜出来也无所谓，他心情舒畅比什么都重要。”
田征说道：“是，你专心拍戏，他那边有什么消息我会告诉你的。”
我应道：“好。”
虽然心中担忧，纠结许久，我还是没有去看望苏玉臣，只在心里默默为他祈祷。
一个月后，苏玉臣的手术顺利完成，我们也结束了在青城山的拍摄，全体移至西藏一处建在山谷中的金顶寺庙继续拍摄。

因为担心自己高反，我不仅提前一个星期就吃红景天，还每天早早上床保证睡眠时间，饮食也极其清淡，柯展在旁边笑我身体脆弱，结果上了高原，我屁事没有，他洗了个澡之后就高反了，躺在床上吸氧，爬都爬不起来。
虽然高反貌似和个人体质关系比较大，并不意味着他的身体就不好，但柯展看着我活蹦乱跳的样子还是非常郁闷。
“心累。”他恹恹地说道。
我兴致勃勃地拿起手机对着他各个角度拍照。
柯展无奈道：“你还是人吗？”
我笑嘻嘻地给他看照片：“多好看啊，你特别像那种身份高贵又病弱的皇子，虽然你得不到江山，但你会得到天下少女的心。”
柯展瞪了我一眼。
因为脸色苍白，他这眼刀子毫无威力。
我给他p了一下图，发到自己微博上道：“高反的虚弱美人。”
柯展气得不想看我，便转过脸瞧着窗外发呆。
我也不知道为啥总喜欢逗他，大概是因为他大部分时间都安安静静的，做事永远有条不紊，脾气又好，除非像上次那样惹急了，不然欣赏他的反应着实是一件乐事。
我凑过去笑盈盈地伸手道：“殿下，您身体好些没？我扶您出去走一走？”
柯展配合地演起戏来，故意板着脸道：“不用。”
我抽回手，披上外套道：“那我出去玩啦？我准备去拍摄星空。”
柯展一怔，默默瞧着我，没说话。
眼看着我都要出门了，他才出声道：“我也想去。”
我看向他：“你还是在屋里休息比较好，我拍回来给你看。”
柯展坚持道：“我好多了，我想出去走走。”他说罢便穿上衣服，又吸了几口氧，然后便站起身。
我见状，赶忙拿上一个小型氧气瓶，问道：“你走几步试试？”
他稳稳当当地走了几步，说：“你看，没事。”
我点头道：“那走吧，走慢点，不舒服了就告诉我，我们也不往远处去，就在门口看看。”
他点了点头。

出了房间，我在院落门口的空地上摆了两张椅子，又给他抱了毛毯，安顿好他之后，才拿出相机。
青藏高原的星空和别处不同，不仅星星数量繁多，还特别明亮，瑰丽璀璨，银河也摇摇坠坠的挂在眼前，仿佛触手可及似的。
我兴致勃勃地拍了好多张照片，一一翻给他看。
柯展笑着说道：“真好看。”
我得意地说道：“不错吧？我今晚还准备拍星轨，到时候给你看。”
他微笑着应了一声。
我在院子里设置好相机，便和他并排坐着看星空，两个人都没说话，只静静欣赏。
过了许久，柯展突然说道：“我还是第一次和人一起看星星。”
我看了他一眼，笑着说道：“有我陪着幸福吧？”
原本以为他会怼我，结果他却望向我，微笑着说道：“是啊，超开心的。”
被他这样注视着，我突然脸颊发烫，便垂下眼，移开了目光。
两个人又坐了一会儿，气温越来越低，我俩都冻得够呛，只能回屋，于是柯展抱着毛毯，拿着氧气瓶，我背着相机包，每只手都拎着一个椅子，两个人都被冻得缩起了脖子，姿势非常狼狈。
洗漱完毕之后，我们才舒展了身体，放松地躺在床上。
我问道：“你感觉怎么样？”
柯展答道：“没大事。”
我说：“那就行，早点睡。”
柯展问道：“今晚不听睡前故事了？”
他最近每天晚上都会给我讲一个历史上发生的有趣小故事，我也听得津津有味。
我笑着说道：“你身体不舒服还要坚持给我讲故事，你是一千零一夜里的皇后吗？”
柯展闻言也笑道：“可以啊，你要是喜欢，我以后每晚都讲给你听。”
我一怔，突然明白过来，心里一紧，一时间竟不知道回复什么好。
黑暗之中，柯展静静躺着，我看不见他的神色，只能听到他安静的呼吸声。
他在等我回复。
但我却犹犹豫豫，始终给不出答复，这一停顿，就错过了最佳的时机。
一阵沉默过后，我刚要开口，就听到柯展说道：“今晚听什么？听个温馨的吧。”
我一时怔愣，模模糊糊觉得自己好像错过了什么，心里说不清是轻松还是别的，便轻轻“嗯”了一声。
柯展却仿佛没问出那个问题似的，很自然地开始讲起故事，我也渐渐听得入迷，把这段小小的对话抛之脑后了。
就好像一个石子重重投向湖面，又迅速沉入湖底，了无痕迹。





点评
撒花: 5.0
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-6-28 20:02
 皮在痒的皮
撒花: 5
  发表于 2022-5-29 01:08
 快乐小猪357
撒花: 5
嘿嘿，太太更新啦，快乐，谢谢太太  发表于 2022-5-27 23:39
评分 举报
58条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-5-28 15:07 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-5-28 15:44 编辑


通知：

今天停更，明日继续~！

鱼鱼们互相告知一下————

疫情马上要过去，我们的更新也会更加稳定的，大家放心，我会把小说完整地更到番外完结的。

其实绒和小攻们的相处模式都不太一样，毕竟人就是这样的，遇到不同的人，感觉不一样，互动也不一样了。

但其实绒的底色一直没变，无论境遇多艰难，他都不是那种特别苦大仇深的人，反而他一直性格都比较活泼，很乐观很坚强，真的算是心很大，很能想通的类型了...







点评
撒花: 5.0
 皮在痒的皮
撒花: 5
  发表于 2022-5-29 01:09
 快乐小猪357
撒花: 5
好滴太太，明天见  发表于 2022-5-28 15:29
评分 举报
59条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-5-29 22:26 | 显示全部楼层
一百九十四

第二天早上闹钟响了之后，我拿起手机先刷了一下微信和微博，就看到苏玉臣做完手术之后第一次在微博发了近照。
虽然看不出化妆的痕迹，但是据我对他的了解，他肯定是妆发齐全之后才会拍营业照。
照片里，他坐在病床上，穿着病号服，只露了脸和一点点衣服，竟然有种弱柳扶风病西子的氛围，颜值倒是完全恢复了。
我又看了一眼时间，惊讶地发现他竟然是夜里发的，大概是在我发完柯展的照片之后。
这个点不可能是张贤宇代营业，那就是他自己化妆抓头发，拍完照之后再精心挑选几张，然后修半天图，最后发出去。
我不禁有些无语，大病初愈不好好修养睡觉也就罢了，为了发照片还要硬生生忙活到一点，确实敬业。

放下手机，起床，拍戏。
柯展的身体已经恢复好了，动作戏干净漂亮，力度丝毫不见弱，导演一边拍一边连连赞赏。
柯展的经纪人满脸自豪地扬着下巴，马世俊在旁边瞧着，悄声对我说道：“柯展的动作戏真好看，但我觉得文戏还是小苏和你更搭。”
我看了他一眼：“我和苏玉臣都没搭过戏，你是哪里得出的这个结论。”
马世俊卡了一下壳，厚着脸皮道：“一个经验丰富的经纪人的直觉。”
我俩正聊着，柯展已经拍过了这条，导演叫了一声，我便站起身走到柯展对面，准备和他搭戏。
一切就绪之后，正要开拍，突然一阵大风猛地刮过来，又急又快，我只听到身后金属碰撞发出刺耳的声音，正欲回头，柯展的身形急速贴近，我眼前瞬间一黑，尖叫声在四周响起，耳旁炸开一声巨响。
待我反应过来回头，就看到脚下七零八落的金属板，工作人员们都迅速围了上来，我这才注意到，柯展的胳膊耷拉着。
我吓得懵住了，完全搞不明白发生了什么，只呆呆望向柯展，他疼得满脸是汗，冲我勉强笑道：“没事，我没事。”
很快的，马世俊和齐思雨也跑到我身边，把我带出了人群中心，我远远看着柯展被送回房间，随行医生也跟着进去了。

我正要跟着进去，齐思雨赶忙拉住我。
经由她口，我才知道，拍戏的时候一阵大风把金属棚顶给掀翻了，有几片板子直直冲我就旋过来了，因为速度太快，工作人员都来不及拦，我又背对着什么都不知道，情况很危急的时候，柯展正好站在我对面，看到之后就冲到我面前用手臂硬生生挡住了。
因为金属板的速度极快，他虽然手臂很结实有力，挡那一下冲击还是很大，要赶紧让医生检查一下。
房间里站满了人，我们不好进去，便站在门口往里看，过了一会儿，柯展的经纪人面色不善地把所有人都赶了出去，只留下了剧组相关负责人和医生。
我们只好在外面等，十分钟后，柯展被簇拥着走出房间，上车去医院做检查，郑彤彤也跟着去了。
导演独自出来向大家说明了情况，又向我表达了歉意，告诉我今天的拍摄结束，让我回屋休息。
我心神不宁地在房间里等了两个多小时，门开了。

先进来的是柯展的经纪人，见到我客客气气打了招呼，柯展跟在后面，冲我笑了笑。
我赶紧问道：“检查怎么样？”
经纪人瞥了我一眼，说道：“没大事，吓死我了，这棚也太不结实了！”
他这话是抱怨给我听的，毕竟，剧组里所有人都知道我和大老板郑彤彤关系铁，人家不好意思当面对他表达不满，对我抱怨几句也正常。
何况，柯展还是因为帮我挡了一下才进医院的。
我既惭愧，又内疚，涨红了脸，刚想开口，就听到柯展说道：“还好没出事，”他对经纪人说道：“我这边没事了，你也回去吧。”
经纪人原本还想再说几句，听到这话，也只好说道：“那我回去了。”
我赶紧拉住他说道：“哥，小柯因为我受伤，我心里特别过意不去，等杀青了我做东，您叫上团队的朋友们，大家一起吃顿饭。”
经纪人的脸色这才好看了些，露出笑容道：“你没事就好，杀青之后咱们聚！”
我笑着点点头，他又叮嘱了柯展几句，便离开了。

关上门，我走到柯展跟前，仔细看了他的手臂，发现上面有些淤青，除此之外，问题不大，我心里松了口气。
柯展靠在床头，长长的腿交叠着，凤眼明亮，端正又好看。
他笑着说道：“你道什么歉，又不是你的错。”
我目不转睛地盯着他的手臂，担忧道：“明天要是肿起来咋办？”
柯展说：“上药很及时，肿不起来，我以前受的伤比这个重多了，第二天照样活蹦乱跳，身体自愈能力都练出来了。”
我点点头，又说道：“今天真的多谢了。”
柯展开玩笑道：“你都帮我挡过刀了，我帮你挡一次板子而已，问题不大。”
我一怔，突然明白过来他说的是缙国纪事的梗，便也会心一笑。
柯展一直望着我，突然说道：“绒绒，你觉得我怎么样？”
我赶紧吹彩虹屁：“英俊潇洒英明神武。”
柯展忍不住笑了一声，又微微垂下眼眸，轻声道：“我想问的是，作为一个男人，你觉得我怎么样？”
我一怔，一时没反应过来，便愣愣瞧着他。
柯展看了我一眼，面上带了淡淡的薄红，温声道：“就…好奇。”
我脸颊发烫，磕磕巴巴道：“很..很帅。”
他好像有些失望，但又不想在这件事上纠缠我，便接着问道：“你是不是和男生交往过？”
我心里早有准备似的，并不觉得奇怪，只望着他，静静点了点头。
柯展低低地“嗯”了一声，声音更小了：“你…你现在工作这么忙…应该也没时间谈恋爱吧…”他脸颊通红，支支吾吾的，弄得我都跟着紧张了起来。
但我还是听出了他的试探，心绪渐渐冷静下来。

一味逃避不是办法，还是要把实际情况和他讲清楚，不然这样不清不楚的，大概又会造成误会。
我和柯展认识了这么久，对他还是有一定了解的。
他这人思想成熟，作风端雅，人品清正，做事沉稳可靠，井井有条，待人斯文礼貌，温和大方，的确是我喜欢的类型。
更别说他相貌清贵，风姿斐然，只静静坐着，都让人赏心悦目。
大概，也许，这样的人才是能和我走到最后的人。
可是，这也只是我的猜想而已，众所周知，我大半都是错的。
如果早点熟悉就好了，那时候我还有勇气犯错。
现在的我，好像已经没有精力全身心地投入爱情，去重新与人相知，相恋，到相爱，相守了。
爱情既脆弱，又伤人，薄如蝉翼，却刀刀见血。
既然没办法给予别人全心全意的爱情，如果这样仓促地在一起，对他是不负责任的，但若是给我时间，和我一点一点来，又是漫无止境地拉扯，最后还不知道是个什么结果，也许对他来说，也是一种浪费。
浪费青春，浪费时间，柯展那么忙，更没时间陪我耗。

“我…”我抿了抿唇，低声道：“有点难以启齿，但是我谈过几次恋爱，都很失败，我觉得我不是很适合，我就不想谈了…”
柯展点了点头，他眼里的光有些暗淡，只安静地垂下眼，沉默着。
我握住他的手：“我不是敷衍你，我说的是真的，我不想提自己的感情经历，因为不知道怎么讲，反正很失败，我现在还没缓过来，我也不知道以后会怎么样…”
他静静听着，抬眼望向我道：“我明白你的意思。”
我一肚子话想说，又觉得自己嘴笨，他说他明白了，我也不知道他到底明白没有。
正想开口，柯展已经移开目光，淡淡说道：“每个人都想要一个能够全心全意爱着自己的恋人，我也不例外，所以你的意思，我明白。”
我一怔，点了点头，突然就什么话都说不出来了。
他想要一个能全心全意爱着他的恋人，我做不到。
柯展又看向我，问道：“绒绒，你心里，是不是还有放不下的人？”
放不下的人？
怎么样才算是放不下？
我脑子乱乱的，眼神茫然地望着他。
柯展叹了口气，低声道：“你需要时间。”





点评
撒花: 5.0
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-6-28 20:06
 liyanxi520cj
撒花: 5
放不下的人可太多了 ε=(´ο｀*)))唉  发表于 2022-6-3 19:25
 皮在痒的皮
撒花: 5
  发表于 2022-5-30 13:57
 狠毒C崽
撒花: 5
  发表于 2022-5-30 01:10
 快乐小猪357
撒花: 5
  发表于 2022-5-30 00:18
评分 举报
60条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-5-30 18:17 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-5-30 18:20 编辑


通知：

今天停更，明晚继续，鱼鱼们互相提醒一下

最近事情真的很多，为了保证质量，速度就有点慢，希望大家能理解一下，我会尽快恢复日更。

能理解大家关心喜欢的角色出场的问题，但是为了不剧透影响鱼鱼们的阅读体验，还是先不回答了。

鱼鱼们要一切顺利喔——




点评
撒花: 5.0
 快乐小猪357
撒花: 5
  发表于 2022-6-13 10:35
评分 举报
61条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-5-31 20:59 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-5-31 21:02 编辑


回来晚了...先更这么多（好短），明天继续

====================================

一百九十五

那天我们没有继续谈下去，两个人都早早休息了，一直到剧组杀青，我们也没有再讨论过这件事。
柯展倒是和我走得更近了些，有空就会约我出去吃饭喝茶，或者去近一点的地方游玩，我不太清楚他心里是怎么想的，但两个人这样相处的时光也很静谧快乐。
可惜，我俩都是工作狂，一忙起来便会全身心投入工作，很难见面，平时联络也只能通过微信聊天，好在我身边还有团队的同事们陪伴，倒也不觉得寂寞。

很快的，我参与角逐飞鸿奖最佳男配的历程也到了关键阶段。
原本，这种含金量极高，热度也很好的大奖我是没什么机会的，但后来有了郑彤彤的大力支持，我的胜算也越来越大，等到开奖前，在网上沸沸扬扬的讨论中，我俨然已经成了大热门。
虽然在所有角逐最佳男配的演员里，我的人气是最高的，但飞鸿奖一向不喜欢热度太高的明星，尤其是爱豆转型演员的，他们把奖发给这种人的次数屈指可数。所以网上这种铺天盖地的炒作既有把我架在火上烤的目的，也有等我失败之后看我笑话的意思，于是工作室只能不停找人删除那些捧杀的帖子和言论，宣传的时候也以剪辑作品为主，和粉丝后援会交流的时候也让她们一定要低调行事，不要惹人非议。
为了保持神秘感和话题性，飞鸿奖的保密工作也是出了名的好，每年不到最后一刻，是绝对猜不出谁能获奖的，名单也从来没有提前泄露给过任何人。
工作室的同事们都很焦灼，时时刻刻监控舆情，保持和评委会的联络，我本人的情绪倒是很平静，经历了各种风波之后，我越发皮糙肉厚，虽然也经常偷偷幻想得奖后风光得意的情形，但其实内心已经不像以前那样太过在意得失了。
何况，比起过去的奖项和成就，我更在意未来的音乐事业和艺术高度。
在紧张的气氛中，飞鸿奖的颁奖典礼终于如期开幕了。

为了配合飞鸿奖历史悠久，底蕴深厚的气质，我特地穿了一身沉稳的黑色礼服，妆发也是典雅英俊的正统风格，和《灯火》剧组的同事们一起顺利走完了红毯，我们在引导员的安排下，一一落座，准备迎接最后的开奖。
金碧辉煌的国家大剧院内灯火通明，典雅的红色地毯一尘不染，沉稳庄重的大厅内星光熠熠，大咖云集，每个人都穿着华贵的礼服，内心的紧张和期待被很好的掩盖在了游刃有余的笑容之下，所有人都是面色轻松的谈笑风生，仿佛来参加的不是一个电视圈的年度大奖颁奖礼，而是一次朋友间寻常的聚会。
杨仙惠穿了一身水蓝色的高定礼服，布料柔软飘逸，裙摆上星光闪烁，乌色的发髻高高挽起，只垂在耳旁一缕卷发，整个人清丽柔婉，非常美丽。
她的座位在我旁边，此时凑过来，悄声道：“我想去外面打个电话。”
典礼还未正式开场，我便对她说道：“去吧，速去速回。”
她低低地“嗯”了一声，拎着裙摆离开了座位。
我漫无目的地往她离去的方向扫了一眼，不经意间，就和一个目光撞上了。
定睛一看，竟然是周嬴。
他这次并没有参与角逐个人奖项，是跟着剧组一起来的。
我心中一跳，正欲若无其事地移开目光，却发现周嬴并不像往常那样避开，而是定定望着我，微微笑了笑。
心中瞬间慌乱，我条件反射般地垂下眼，再看向他的时候，他已经在和身旁的同事交谈了。
我转过身，目不斜视地望向舞台，打定主意不再四处张望了。




点评
撒花: 5.0
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-6-28 20:08
 皮在痒的皮
撒花: 5
  发表于 2022-5-31 23:36
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-5-31 21:15
评分
参与人数 1	鱼粮 +10	收起理由
 motata713	+ 10	送花(づ￣ 3￣)づ
查看全部评分

评分 举报
62条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-6-1 20:50 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-6-1 20:58 编辑


开场前，杨仙惠迤迤然地回来了，安静地坐在我旁边。
虽然她面色如常，但我和她共事那么久，还是察觉到了她的情绪不太好，然而，她显然并不希望我打扰她，所以我便假装不知道。
典礼开场之后的第一个奖项便是最佳女配奖，获奖的女演员张倩灵上台领奖的时候，我的余光不经意间瞥到杨仙惠，发现她的眼圈有些红。
我赶快扫了一眼周围的镜头，低声提醒道：“你眼圈红了。”
杨仙惠仍旧端坐着，只目不斜视地点了点头，随即，她悄悄做了几个深呼吸，情绪渐渐平稳，脸色的异色也消失了。
“我没拿到最佳女主。”她的声音很低地传过来。
余光扫到的侧影，她仍旧端庄从容，可眼睫低垂着，被光影渡上了一层晦暗的寂色。
接着，她低声告诉了我获奖女演员的名字。
参与角逐最佳女主的演员里，杨仙惠是最年轻的，也是天赋最高的，在我看来，也是表现最好的。
只是很不幸，她遇到了一位参与角逐视后多年都未成功的大花，这位女演员奋斗多年，屡败屡战，终于厚积薄发了一次，这次冲奖的角色也是她历年来表现最好的一个，虽然在我看来她天分有限，表演并不如杨仙惠，但组委会大概考虑到了她的资历和奋斗历史，以及对飞鸿奖的执着追求，最后还是把奖给了她。
能否得奖要考虑很多因素，个人实力、资本支持、作品质量、对手能力、评委审美、奖项取向、运气等。
杨仙惠这次虽然未能如愿，但她自身实力过硬，形象姣好，公司也给力，未来还是能再战的。
只是，终究遗憾。
我叹了口气，借着座位的掩盖，悄悄握住她的手，低声道：“你的表演是最好的。”
她沉默片刻，轻轻地“嗯”了一声，我们便不再交谈了。
最佳女配颁发完毕之后，又颁了几部作品奖，随后，便是最佳男配了。

主持人先是插科打诨聊了几句，接着，大屏幕上依次展示了几位候选人的名字和电视作品中的高光片段，镜头对准了所有的候选人，我脸上一派淡定从容，目光专注地看着屏幕。
待视频播放完毕，主持人笑着展开了信封。
这一刻，本以为会平静以对的我却突然发现，自己全身的血液刹那间都冻住了，手脚冰凉，唯有心脏炙热，跳动得强劲又剧烈。
虽然我一再告知自己，得失心不能太重，奖项并不是最重要的，作品的好坏，公道自在人心。
可在面对结果的一刻，我的心还是高高悬起，我的血液沸腾不息，我的双眼死死盯着那个小小的信封，我终于意识到自己无比渴望这个奖项，比我自以为的要强烈太多，只是我自知没有把握，生怕自己失望，便一直安慰自己，让自己能够平常心接受一切。
虽然被压抑了，我的内心仍旧深深渴望着这份荣耀，渴望着演艺届评委们的认同，渴望给坚持到现在的自己一个奖励。
这感受转瞬即逝，接着，我就看到颁奖嘉宾满脸笑容地说道：“第62届飞鸿奖最佳男配的获奖者是——纪戎冰！”
这一刻，我的身体仿佛在燃烧，每一颗细胞都奔涌着庆祝胜利，而头脑却瞬间冷静下来，在一片掌声之中，我满脸笑容地站起身，剧组的同事们也纷纷站起身拥抱我，恭喜我。
灯光和镜头纷纷对对准了我，万众瞩目间，我步伐沉稳地走上领奖台，从颁奖嘉宾手里接过金灿灿的奖杯，走到了话筒前。
我深吸了一口气，默默平息着剧烈跳动的心脏，然后，按照事先排练好的那样，真挚地说道：“我现在的心情非常激动，真的非常感谢组委会对我的认可，这对我来说是莫大的激励，我也很感谢赵知君姐姐一直以来对我的鼓励，还要感谢灯火剧组里所有的同仁，是大家在一起共同完成了这部优秀的电视作品，就像是来到我生命中的礼物一样。”
说到这里，场下再次响起了掌声，申导演满脸欣慰，同事们都笑着为我鼓掌喝彩。
我接着说道：“每一部成功的优秀作品都离不开慧眼识珠的观众们，所以在最后，我要感谢所有欣赏《灯火》这部作品，支持我，认可我的观众朋友们，我会继续努力提升自己，争取给你们带来更多优秀的作品，谢谢大家！”
在经久不息的掌声中，我弯下腰，冲着台下深深鞠了一躬。

所有奖项颁发完毕之后，剧组的同事们聚在一起聊天，我们剧组拿到了最佳编剧奖，最佳导演和最佳男配。
杨仙惠果然如她所说，并没有拿到最佳女主，但她仍然一脸欢快地说道：“今天收获不错，大家都不许跑，必须不醉不归！”
韩放第一个呼应道：“走走走！你们赶紧收拾，咱们明月山庄见，我早就准备好了！”
杨仙惠又看着申导演说道：“导演，这次就我没拿奖，我现在失落极了，您下次还得带上我，无论如何我得拿个最佳女主。”
导演一脸无奈，还是答应道：“必须给你个封后的角色！”
大家纷纷鼓掌欢笑，又各自散去，准备换个场子继续庆祝。
我拿着奖杯，一路被人恭喜，与人合影寒暄，回到休息室的时候，艺人们都走得差不多了。
房间里堆满了各种花篮礼物，我看了看，有些是业内朋友们送来的，也有各大平台，各类组织、媒体的，还有各大粉丝后援会的。
齐思雨只抱住我喊了声“真棒！”，便松开我，忙着把各种礼物信笺一一清点打包，马世俊更是忙得人都见不到。

我放下奖杯，给自己倒了杯水，坐在沙发上编辑微博，过了一会儿，齐思雨捧着一束巨大的玫瑰花走过来说道：“这个也是工作人员送来的，应该是艺人给的，但是那个人放下花就走了，没说是谁，里面也没有署名。”
我接过来看了看，洁白的玫瑰花朵间夹着一张蓝色的信笺。
齐思雨在旁边又补充道：“你没获奖的时候这束花就到了。”
我点了点头，展开信笺，里面没有任何恭喜的话，只手写了一行字：“你永远是最棒的。”
放下花束，我静静坐了一会儿，对齐思雨道：“我出去一趟。”




点评
撒花: 5.0
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-6-28 20:09
 liyanxi520cj
撒花: 5
是周赢吧 ┭┮﹏┭┮  发表于 2022-6-3 19:28
 皮在痒的皮
撒花: 5
  发表于 2022-6-2 00:10
评分
参与人数 1	鱼粮 +20	收起理由
 motata713	+ 20	奶奶您买的股上线啦
查看全部评分

评分 举报
63条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-6-1 21:53 | 显示全部楼层
huachacha669 发表于 2022-6-1 21:46
太太六一儿童节快乐！！！

啊 ，蟹蟹~！也祝你儿童节快乐~！！

祝鱼鱼们儿童节快乐，开开心心哇~~




评分 举报
64条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-6-2 15:47 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-6-2 15:48 编辑


通知：

今明两天事情非常多，今天停更，明天看情况，正常情况下可以更新，如果实在没时间会提前通知大家。

鱼鱼们耐心等待，互相提醒一下喔。




评分 举报
65条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-6-3 19:24 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-6-3 19:28 编辑


鱼鱼们端午安康，节日快乐~！！

今天回来晚了，来不及更了，明晚开始更新~！

好奇你们都是甜粽党还是咸粽党？






评分 举报
66条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-6-4 22:12 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-6-4 22:33 编辑


一百九十六

周嬴休息室的门紧紧关闭着，我轻轻敲了敲，没人应声，我又推了一下，发现门被锁上了。
我一怔，心里有些轻松，又有些期待落空的落寞。
可能，我还是想见他的。
正要转身离开，眼前突然一亮，屋里空荡荡的，只有周嬴一个人，站在我面前。
他的身型更高大了些，脸颊也褪去了稚气，棱角分明，愈发英俊了。
“好久不见。”他平静地说道。

“就你一个人？”我进屋张望了一圈，问道。
“嗯，”周嬴把我让进门，给我递了一瓶饮料，说道：“我让他们先回去了。”
我一怔，他有些苦涩地笑了笑：“是不是很意外？我居然还有单独和你相处的机会。”
这话题很难接，我默默移开目光，道：“你和团队处得不错。”
他讥讽地嗤笑了一声，说道：“也没有，是我把人都换了。”
看来这段时间，他也有培植自己的团队，努力摆脱来自家里的束缚，我也听说他现在事业上话语权越来越大了。
这是好事，说明他在成长。
可能是好久没有和他面对面交流了，气氛总有些生疏，我刚想开口，就听到他自嘲式地说道：“其实他们根本不用派人跟着我，我既然答应他们，把这辈子搭给他们还亲情债，就不会厚着脸皮去骚扰你，只是今天…”他垂下眼，轻声道：“我没克制住。”
我心里一酸，低声道：“你送的花很美…还有卡片，我也很喜欢，而且，钱老师改变主意支持我也是你帮忙的吧。”
周嬴看向我，笑了：“我没帮什么忙，我只是看不过去他对你偏见太大，和我当初一样蠢，就忍不住教育了他一下。”
“绒绒，”他望着我，目光灼灼，充满喜悦的光彩：“你就是值得这个奖，不止这个，更好的你都值得，我今天原本不该来的，可我还是忍不住想见你，我知道你今天一定能拿奖，我想亲眼见证这一刻，我想看到你在台上神采奕奕，被鲜花和掌声包围的样子。”
我眼眶发酸，低声道：“你来了，我很开心。”
他怔怔望了我一会儿，才沉沉地垂下眼眸，涩声道：“对不起，我真的不应该出现的。”
我用力摇了摇头，说道：“不是的，能看到你我真的很高兴，你最近怎么样，过得还好吗？”
他抬头，勉强露出笑容道：“我挺好的，你呢？”
我也撑起笑容说道：“我也挺好的，一切都挺顺利的。”
他点了点头，轻声道：“好，那就好。”

我们对视着，努力想说点什么，可是我们既没办法像老友那样心无芥蒂地叙旧谈天，也没办法像恋人那样只是安静地坐在一起便能心意相通。
我们的关系永远被停在了分手的那一刻。

“绒绒，”周嬴突然站起身：“其实我，我还有一件事想说，这么长时间我一直都在后悔，我很后悔没有珍惜和你相处的时间，在出道前那样对你，而且没有做好准备就冲动地和你在一起，让你受了那么多苦。”
我望着他很久，摇摇头道：“都过去了，和你在一起，还是快乐更多的。”
周嬴眼眶红了，轻声道：“我也是，和你在一起的时候，是我人生最幸福的时光，你也知道，我不会说话，所以直到我们分开，我都没有告诉你，我其实，从很久以前就喜欢你了，而且我越来越爱你，不只是因为你真的很美，是因为你整个人都很棒，很善良，很坚强，也很强大…你比我强多了，我跟你学了好多，可是我一直都没有说出口…”
我走上前去，用力抱住他，低声道：“我知道，我都知道的…你现在比以前成熟了，工作做得也好，是个很优秀的大人了，真好。”
他没作声，只紧紧抱住我，许久都不松开。
“我真恨自己生在这样的家庭。”他突然哑声说道。
我一怔，低声道：“周嬴…”
“没事，”他松开我，又摸摸我的脸，轻声道：“你应该还有局吧？你去吧。”
我点点头，正欲离开，他又叫住我道：“绒绒，你不要忘了我，好不好。”
我低声道：“我不会忘记你的。”
他身形一松，坐在沙发上，喃喃道：“好，那我也有指望了。”
我心中酸涩至极，忍不住握住他的手，望着他的眼睛，柔声道：“你要开开心心的。”
他摇摇头，低声道：“我不配，我这种，家人都搞不定的人，的确是不配得到你的，我享受了家世带来的好处，自然也要还债的…这段时间，我一直在努力，但是没有效果，我想，他们是不会改变的…我既然选择了父母，就应该对他们负责，说到做到，不该再来打扰你的生活，我其实…都不应该出现在你面前，我现在控制不住自己又来找你，特别不爷们…我能看着你，就应该知足。”
“别这样，”我的心针刺一样的疼，头脑一片空白，说不出任何安慰的话，只不停重复道：“别这样，周嬴，你配得上幸福的生活，你要开开心心的…”
他看向我，轻声道：“我知道，我会开开心心的，你放心，我会好好工作，我喜欢唱歌，也很喜欢表演，扮演不同的人，进入不同的人生，我会像你说的那样，用心学习生活中的一切，去体会不一样的世界，然后过好自己的生活，你不要担心。我还会努力让他们接受的，但我不会让你等着我，那样太卑鄙了…我只想让你记着我，不要忘了我。”
我握住他的手，坚定地说道：“我不会忘记你的，而且如果有一天，你需要我的帮助，我也会拼尽全力去支持你，你要相信我。”
他深深凝望着我，低声道：“我相信你，你也要相信我，无论什么时候，你需要我了，我都会在。”

告别周嬴之后，我独自坐了很久。
我想，我的感情真不能说是全然失败的。
虽然有个极其不堪的开头，但最终，还是过去了。
至少，我和周嬴在一起的时光，至今回忆起来，都充满了热烈的快乐和美好。
可我却简单地给这段感情盖上了一个“失败”的印章，又逃避般的把它压在心底，强迫自己忘记。
于是，我便只偶尔在梦里见过他，到了白天，我又会像逃兵一样，捂住自己砰砰跳动的心，假装遗忘一切。
但是，这样真挚的人，这样美好的感情，并不应该被我如此对待。
它应该是我珍藏在心中的宝物，难过的时候，这份爱会给我力量和温暖，会鼓舞我继续前行。
时机和运气，在感情里，有时也是致命的。
我和周嬴并不是失败了，我们只是，运气不好罢了。
这不是他的错，也不是我的错，更不是这段感情的错。
如果再给我一次机会，我还是会选择和他在一起，哪怕最后的结果无法改变，但为了那些曾经拥有过的美好，一切都是值得的。
我不会再逃避了。





点评
撒花: 5.0
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-6-28 20:12
 快乐小猪357
撒花: 5
  发表于 2022-6-6 00:03
 一个大西西
撒花: 5
  发表于 2022-6-4 23:33
评分 举报
67条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-6-5 19:26 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-6-5 20:45 编辑


通知：

今天停更，明日继续

给大家解释一下为什么我要安排最后平行世界的1v1，绒绒是没有记忆的。

因为如果绒绒在平行世界里有前世记忆的话，首先，我们的小崔，虽然也不是完全没戏唱，但肯定是唱得很难受，其他人也是，我们站在上帝视角知道他们最后都会乖乖的，绒绒也会很幸福，但是绒本人并不知道，两个人与其带着上辈子的回忆，还要解决上辈子的问题，不如让绒绒轻轻松松，傻乎乎地享受爱情就好了。

至于小攻们，他们也都知道绒绒上辈子和另外的人生活在一起，与其让绒绒心里带着和别人一辈子的回忆，他们可能也更希望享受简单纯粹的二人世界，两世的回忆，小攻们自己承担就好了。（只有记得前世的回忆，才能不犯错，不然...）

其实平行世界里的绒绒也是绒绒，他只是没有前世的回忆而已，灵魂都是一个啦。
小攻们的记忆则是完全连续的，所以，他们虽然等得比较辛苦，但最终也是等来了幸福，我想他们一定会避开前世的问题，给绒绒快乐甜蜜的恋爱的。
当然，每个人的平行世界其实都是不一样的，可能家庭啊，背景啊，社会啊，时代啊，会有一些变化，当然也会面临新的问题，但是小攻们已经变了，so都是会解决的啦。


点评
撒花: 5.0
 快乐小猪357
撒花: 5
  发表于 2022-6-6 00:04
评分 举报
68条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-6-5 19:53 | 显示全部楼层
匿名者 发表于 2022-6-5 19:43
srds小周真没机会了嘛？小周的问题根本就不是自己的问题，如果平行世界小周1v1he线达成了，会觉得对故事正 ...

现在我不好回答你小周是不是有平行世界，假设他有，也是不存在两个小周的。
因为平行世界的他是拥有前世回忆的，他的记忆是连贯的，如果一个人，记忆是连贯的，身体，思维，灵魂，都没有变化，那其实就是一个人，所以没有对正文的小周不公平的意思，因为正文对他来说，就是一段经历。
评分 举报
69条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-6-5 20:44 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-6-5 20:45 编辑

匿名者 发表于 2022-6-5 20:24
嗯嗯因为觉得家庭因素是周线be的主要原因，但如果平行世界可以克服这点he的话其实对主线宇宙来说就有点可 ...


每个人的平行世界其实都是不一样的，可能家庭啊，背景啊，社会啊，时代啊，会有一些变化，当然也会面临新的问题，但是小攻们已经变了，so都是会解决的啦。
评分 举报
70条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-6-6 10:58 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-6-6 11:43 编辑


今天一天都要忙，大概也是没法更新，只能明天更新正文了。

所以我希望利用今天和明天的时间，让鱼鱼们谈论一下自己对于番外的想法。

早上看到了大家的留言，我也是希望听到更多鱼鱼们的心声。

因为我现在没有办法给鱼鱼们剧透到底正文1v1的小攻是谁，但是呢，每个鱼鱼都有自己的想法，也都有自己关心的角色。

首先我们基本上都同意就是番外1v1的平行世界中，每个小攻都是保留正文世界的记忆的，因为只有他们的记忆连贯，他们才能真正弥补正文世界的遗憾，唯一的争议点在于绒绒是否要保留记忆。

当然不同的小攻也可以有不同的处理方式，因为我说过，番外是尽量让每个人都幸福，包括小攻，包括绒绒，当然也包括爱着这对cp的鱼鱼。

所以说，这两天大家可以谈谈自己的想法，对于自己是哪对cp的cpf，或者喜欢哪个小攻，大家可以表明，也可以不表明，谈论一个小攻，或者多个小攻，都可以，鱼鱼们自由讨论。

举个栗子：
比如你是喜欢小崔的，你可以说，我是美人批，我希望番外绒绒没有记忆，因为...（理由），然后我还希望在xx的番外里，绒绒有记忆，因为...（理由）

大家可以假设自己喜欢的小攻不是1v1的赢家，然后谈论自己的想法，你们的假设绝对不会影响正文的结局。

剩下的时间就交给鱼鱼们了，大家各抒己见，可以友好讨论，但是不要吵架，不要限制和评论别人的观点和立场，互相尊重，互相理解。

我会阅读每条鱼鱼的评论，然后在正文完结后，综合考虑每个小攻的实际情况，绒绒的情况，再考虑他们和绒绒的关系，最后再决定在哪篇番外里，绒绒会保留记忆，会保留哪些记忆等问题。

在开始讨论前，我希望大家能够了解，正文无法让每个人都幸福，所以我们的番外会尽可能的满足这点，而且我也会把番外好好完成的。

好了，接下来，我就等着大家的讨论了^^





点评
撒花: 5.0
 快乐小猪357
撒花: 5
呜呜呜天，太太真的太温柔了，谢谢！  发表于 2022-6-6 23:47
评分 举报
71条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-6-7 17:41 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-6-7 17:45 编辑


今天还是晚上更文——————

=====================================

无论是上次的甜咸粽子还是这次的番外问答，大家都很热情地配合我，感谢鱼鱼们的回应~！

我也说下我的属性吧，百分之百的甜粽厨...虽然我努力去爱肉粽了，但最终还是失败了=-=

然后我看了大家的评论，也自己考虑了一下我们的剧情和角色，有以下几点和大家说一下：

1 我们的番外本来就包括1v1番外和恩劈番外，所以喜欢恩劈的小伙伴是能够被满足的，至于恩劈具体怎么写，这个我还没想好，也许会搞笑一点？不搞笑的话就好可怖，还是搞笑一点才能苦中作乐，对吧？（小攻们：这是什么地狱啊——）

2 所有1v1番外都是有肉的，大肉小肉还没定，肯定都有的，而且会很甜，虽然人生永远不会一帆风顺，但坚强的绒绒和进步了的小攻们会解决一切的，绒绒和小攻都会一直很幸福，没有刀，放心。
为什么要设定番外都是甜呢，因为我倾向于一世的问题一世了结，恩恩怨怨也好，惩罚也罢，这一世过完了也就过去了，番外我们还是治愈风吧。

3 如果一直沿用正文世界的设定和时间线来写番外，很容易出现审美疲劳的问题，大家也会失去新鲜感，既然人还是那两个人，去新的世界体验一番也没啥不好嘛~所以1v1番外的设定并不是正文世界的时空背景，1v1的番外应该是处于不同的社会背景，时空情况下的，当然小攻和绒绒的身份家世也会发生变化，这也是一开始就定下来的。

4 小攻们也不会有太大变化的，虽然他们会改掉一些毛病，能够好地守护自己的爱情，但是有些刻在灵魂里的东西也不是那么好改正的啦。

5 1v1的世界里不会出现其他小攻，如果出现又是不死不休的修罗场，所以大家在自己的泡泡里待着就好了，而且大概每个人死之前都会许愿“不要再遇到那些狗情敌了，拜托了。”这样，所以我也听到他们的心声了。

6 回忆方面，我也有看到大家的看法，我会仔细考虑的，现在的想法就是有的番外里绒绒有记忆，有的没有，即使有记忆也是偏向会让绒绒记得一些属于两个人的美好的回忆之类的，这只是初步的想法，我还要再考虑。
每对cp我都会用心设计适合他们的番外的，初衷就是让他们幸福。

7 看到有鱼鱼说正文的赢家有没有番外，这个还没想好，如果有的话大概会反着来，绒绒有记忆但是他没有，是不是很好笑？

8 你们真的好馋小顾和小连这种直男啊...但是够呛喔，人家是直的！和某些开窍晚的伪直男不一样的（燕霖：别骂了别骂了）。

暂时先这样吧，谢谢大家的参与和讨论，我也会慢慢思考把番外完善得更好的！




评分 举报
72条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-6-7 21:44 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-6-18 10:20 编辑


一百九十七

拿奖之后，送到我面前来的项目又提升了一个档次，基本都是没有缺陷的全能型选手：剧本好、投资好、团队好、导演好、卡司好。
更别提如雪花般蜂拥而至的热门综艺邀请，顶级时尚邀约，各类高奢代言….
工作室的同事们挑花了眼，马世俊更是打了鸡血一般，恨不得一天给我排满48小时的行程。
明明我是老板，他却像没人性的boss一样不停在我耳边念叨诸如：“坚持坚持，一切都是值得的”，“这个综艺热度真的高，有很大曝光”，“这个剧本一定要接，必爆”，“这个活动要去，现在正是品牌考察的关键期”…
虽然忙得脚不沾地，我还是在这段时间内买了房子，扩充了工作室，因为收入大涨，我也自己学习着投资了一些看好的圈内项目，虽然比不上别人眼光毒辣大赚特赚，但因为都是熟悉的项目，颇有把握，倒也小有收获。
慢慢的，我就发现，在这种极致繁忙的生活中，我很少有时间静下来休息，而二专的制作也提上日程，虽然我能约到大佬为我写歌，但自己的艺术审美和设计也是很重要的。
现在的我日复一日地被淹没在永不停歇的行程之中，根本静不下来，更别说寻找灵感，静下心来制作音乐作品了。
因为身心极度疲惫，我有一次在机场里等安检的时候不小心站着睡着，结果被粉丝录下来发到超话，于是马世俊被愤怒的粉丝们骂得狗血淋头，从此我再去机场，都带着墨镜挡住眼睛了。
我不是不能休息，但娱乐圈的大环境是很残酷的，所谓逆水行舟，不进则退，每个大明星的光环都是由各种优质的资源堆砌而成的，越是红，越要抓紧机挑选顶尖资源，努力为自己积累人气，提升实力，只有不断进步，才能走得更加长远。
何况，我并没有强硬的靠山，有些人可以休息一阵再出来，仍然有资源喂到嘴边，但我不是，一旦我消失在众人的视野，圈内人士可能很快就找到了替代品，把我遗忘了。
所以，就算工作极度劳累，我也要咬牙挺住维持热度，多产出一些优秀的影视作品，等熬过这阵，地位稳固了，我的情况就会好很多，那时候，我也有时间喘口气，专心制作二专了。
一旦二专成功，我在电视圈和音乐圈就真正拥有了一席之地，可以把作息调整得更加健康，也不必这么拼命地努力接综艺接戏维持曝光了。

柯展和我同为上升期艺人，但他有大公司坐镇，并不像我事事自己操心，而且他几乎一直待在剧组，很难有空闲时间。
何况，他是很有条不紊的人，了解我的心理状态之后，并不强迫我确定关系，而是给足时间，放慢步骤，两个人都心照不宣地努力抽出时间见面，约会，了解彼此...不过，挤出来的休息时间也不能每次都花在约会上，总有其他的事要做。
于是，我们便经常见不到面，只能聊聊天。
好在即将到来的七夕节，我们已经约好了一起过，现在两个人都很期待。

在这种情况下，忙得只剩碎片时间的我只能拿起手机玩游戏。
虽然以前也玩游戏，但大部分时间，我都会用来学习舞蹈和观摩优秀的影视作品，然而现在我自己掌控的时间太少了，又零零散散，很难进入专心致志地学习状态，只能听听音乐，或者玩会儿游戏，既是娱乐，也是休息。
但一个人玩实在没意思，柯展又不喜欢玩游戏，我只能给平日打游戏的好友们都发了消息，又在last crush的微信群发了游戏链接，喊了一声：
满电纳尔：（链接）有人玩吗？
群里先是沉默了三分钟，接着顾承泽第一个回复了：
泽：你咋还有时间玩游戏啊？
满电纳尔：我现在只有时间玩游戏了….
泽：这种游戏我不会玩，荣耀吗？
满电纳尔：你被我坑得还不够惨吗？
泽：哦，刚忘记看战绩了，你好菜啊，不过没事，不打排位无所谓。

半个小时后——
溏心包子（刘子序）：吃鸡吗？
满电纳尔：你们能不能玩点新鲜的，除了荣耀就是吃鸡。
泽：荣耀和吃鸡方便啊，迅速结束战斗，爽。
满电纳尔：吃鸡枪法夕阳红，荣耀反应又慢，让我在rpg游戏里养老吧！
阎王（阎鸣城）：@满电纳尔，冥婚3？我一个人不敢玩，大哥陪我！
满电纳尔：….行。

一个小时后——
云外飞仙（蒋云飞）：（回复满电纳尔）我喜欢这个！我要建个大美女！
满电纳尔：来来来，哥哥带你
云外飞仙：抱大腿了
满电纳尔：速来
云外飞仙：ok，我这就建号♪(^∇^*)

接着就是一些无聊的闲谈了，我放下手机，继续录完了综艺，深夜才回到家，虽然身体累到爬不起来，但精神却极度亢奋，一直都睡不着觉。
明天上午工作室给我安排了补觉的时间，于是我默默爬起来，打开了那款3D的rpg古风网游。
蒋云飞已经建好了号，也给我发来了好友申请，我通过之后发现他此时并不在线，不仅他不在，好友们各个都不在。
哎，这帮人没有一个是作息规律的，难怪碰不到。
我眯起眼睛，给自己的号又换了一身外观。
这个号是我氪重金购买的，等级和装备都是顶级，外观也很多，而且相貌身材与现实中的我完全不同，是非常威武霸气的类型，每次我开着这个号去野外打架抓人，对方都很快求饶，还有一帮人想给我当小弟，都被我拒绝了。
我在幻想世界里只想当个自由自在的英俊剑客，偶尔和陌生玩家们一起玩耍很开心，但若长期相处，我确实没有精力和时间去维系游戏里的友情。
看到游戏里自己威风凛凛的霸气样子，我心满意足，疲惫一扫而空。
因为隐私问题，我不能把号随便交给代练，只能自己做日常。
跨上四蹄发光，腾云驾雾的土豪马，我拿起闪烁着粼粼银光的宝剑，开始了押送镖银的日常任务。
深夜，游戏中的玩家很少，我独自悠闲地押镖，一边哼歌一边享受着静谧的氛围。
押镖的地图是一片江南的田园桃乡，黛瓦白墙，草木茵茵，湖水清澈晶莹，路旁种植着亭亭云云的桃树，春风轻拂，漫山遍野的花瓣纷纷扬扬，有的飘到路上，有的浮在水中，还有的落在马儿的鬃毛里。
这是只有在幻想世界才能拥有的浪漫美景。
突然，眼前出现了一件特别煞风景的事。
一个新手女号做押镖任务的时候，被一个高等级毕业装备的老玩家给杀了。
我不禁皱起眉头，哪个游戏都有这种人，专门挑新手小号或者女玩家下手，以欺负人为乐。
这个女号倒是心态平和，失去了镖银也没骂人，只是平静地站起来，跑回原地重新做任务。
结果，她扛着镖银没走几步，又被这个玩家给杀了。
这下我看不过去了，拔出宝剑，马都没下，干脆利落地把这个老玩家给杀了。
“来一次杀一次。”我霸气地说道。
那个老玩家看了我的装备和等级，屁都没放一个，灰溜溜地跑了。
我于是点开那个死在原地的女号，查看她的装备。
好家伙，这妹子也是胆子大，这破装备，这低等级，居然也敢来跑镖，简直就是送的。
无奈，我只好密聊她：
清风君子剑：新手？你在复活点等我，我送你点装备，你这样跑镖就是送人头。
那女号一身白衣，可怜兮兮地躺在地上，因为刚玩游戏大概还用不好密聊，隔了几秒钟才回复：
碧水芙蓉月：嗯呐，谢谢帅哥TAT。




点评
撒花: 5.0
 。。…。。
撒花: 5
  发表于 2022-6-8 06:24
评分 举报
73条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-6-7 22:19 | 显示全部楼层
噗噗噗噗噗pp 发表于 2022-6-7 22:17
等等，绒绒这也没和小柯确认关系啊，怎么看描述好像是在一起了？

没有在一起啦，是在约会了解中
评分 举报
74条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-6-8 20:30 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-6-10 19:04 编辑


ABO和性转貌似都不能写...组规有提到=-=

=======================================

一百九十八

我看着她消失之后没再出来，便赶紧拍马把镖银押送到了目的地，又去交易行买了一套装备，一些血药蓝药，才去复活点找她。
那女号很乖地站在原地等我，一直没离开安全区，我到了之后就把装备和药品交易给了她，又给了点钱。
女号屈膝给我行了个礼，密聊道：“谢谢大佬，这游戏好可怕T_T，我才玩了几个小时，野外都被人杀了几十次了，装备都烂了，今天如果不是你救了我，我都不想玩这个游戏了…”
她身上的装备破破烂烂，都没法再用，身上一套像样的外观都没有，倒是脸捏得很美，皮肤清莹如白玉，眼波盈盈似秋水，黛色的发丝像瀑布一样垂落，走起路来袅袅婷婷，仿佛云雾中的仙女。
我顿时起了怜惜之心，安慰道：“新手期都是这样的，等级高了就好了，其实大部分玩家还是很友好的，你穿上这套装备，血会厚很多，有人打你你也能跑到安全区了。”
女号一直盯着我看，又密聊道：“大佬，能加个好友嘛？我不会打扰你的，就是…我现在一个好友都没有，有时候想问点事情也不知道问谁…”
只是加个游戏好友倒也无所谓，没人带的小号的确可怜，有空的话，有些游戏相关的问题帮她解答一下也挺好的。
我痛快地答应道：“可以，”又补充道：“不过我的时间很零碎，经常不在。”
女号立刻回复道：“没事！没关系！我能自理！”
我说：“好，我去做任务了，拜拜。”
说罢，通过了她的好友申请，我就迅速离开去做其他任务了。

这对我来说只是游戏中的一个小插曲，并没有太在意，之后的一段时间，我也都是有一搭没一搭地上线。
这个女号自称叫蓉蓉，游戏水平不错，升级速度快，而且非常乖巧懂事，不仅不会给我添麻烦，还经常寄给我一些她自己做的外观、药品、食品等小礼物。
礼尚往来的，我偶尔就会带她一起去打副本刷装备，她操作很好，奶得又稳又准，完全不拖后腿。
以前，我因为工作原因常常要直接下线把队友扔在副本里，大部分玩家都会生气发火，即便是游戏好友也会烦躁，为了不坑人，我便很少组队刷本，都是自己玩了。
自从遇到蓉蓉，情况就变了，她性格非常温柔，即便我直接下线坑了她的cd，她也从来不生气，于是我们就经常结伴打本了。
对我来说，萍水相逢的蓉蓉是个很好的伙伴，现实中的工作虽然繁忙疲惫，但和她一起游戏的时光总是舒适又惬意，久而久之，她也算是游戏里和我关系最近的好友了。
虽然我们都不了解彼此在现实世界的身份，但是双方都心照不宣地，并没有询问。

在这期间，蒋云飞也缓慢地升到了高等级，需要我带他打本了。
我看了看他的外观，颇有些无语。
一身氪金土豪红衣勾勒出性/感的身形，浓妆艳抹，烈焰红唇…确实漂亮，也确实像女妖精。
天音：看呆了吧？
清风君子剑：美极了
天音：敷衍
清风君子剑：真的美！！
天音：…算了
天音：愣着干嘛，进本啊！
清风君子剑：等一下，有个好友也来，大奶。
天音：妹子？？你换口味了？？
又来了…虽然我从未向他承认取向，但他总有点邪恶的雷达，笃定我喜欢男生。
清风君子剑：不是，就游戏好友，我现实恋爱都不谈还网恋？
天音：……你有我这种绝世美女居然还要和别的女号一起玩，是我不够美么
清风君子剑：你都不上线…
天音：我为了你已经很努力了，你还背着我找别人
（碧水芙蓉月加入队伍）
天音（密聊）：？？？？？这id？？？？？？你们情侣id都改了你跟我说没事？？？？
清风君子剑（密聊）：这个纯属巧合，我遇到她的时候她就是这个id，她应该还是学生，你不要乱说话。
天音：欢迎妹妹，妹妹好！
碧水芙蓉月：姐姐好
天音：我是男的，叫哥哥吧！
碧水芙蓉月：哥哥好
天音：好乖！(¯﹃¯)
天音（密聊）：好漂亮啊她的脸，我羡慕了...
清风君子剑（密聊）：你的也好看
天音：妹妹怎么称呼？
碧水芙蓉月：叫我蓉蓉就好啦
天音：……
过了很久，蒋云飞都没有再说话，直到副本都快打完了，他突然在队里说道：
天音：卧槽不会吧？
清风君子剑：？
他没回复我，又过了一会儿
天音：。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
天音：可怕
清风君子剑：怎么了？
清风君子剑（密聊）：怎么了？
天音（密聊）：我想一个人静静
清风君子剑（密聊）：你咋了？
天音（密聊）：没事，别管我，告辞，你俩玩吧。
说罢，他迅速退队，换地图，一气呵成。
虽然有些莫名其妙，但我也清楚，我们这种职业就是这样，工作时间无法固定，很可能他就是临时有个采访，于是我歉意地对蓉蓉说道：“他和我工作差不多，也是经常有急事。”
碧水芙蓉月：没事，我能理解，工作嘛，没办法的。
碧水芙蓉月：大佬我又找到一个特别美的地图~~我们去看会儿风景吧！
清风君子剑：行，不过我马上要下了。
碧水芙蓉月：没事，就看一会儿也很好。

于是两个人果断换地图，我跟着蓉蓉到了秘境入口，东拐西拐的，就来到了她说的星空地图。
的确很美。
夜空是蓝紫色的，像巨大清透的琉璃石，水面仿佛无边无际的镜子，倒映着璀璨的繁星，远方薄薄的云层之上，冰蓝色的仙宫若隐若现。
“好美。”我词穷地说道
蓉蓉安静地站在我身边，粉色的裙摆都被微风吹了起来。
“你有想带过来看这片景色的人吗？”她突然问道。
我一愣，努力想了想，似乎真的没有。
柯展的话，他既不玩游戏，也没有时间，而且…虽然我们一直在聊天，偶尔也见面约会，却好像始终无法走到确认关系那一步。
也许是他觉得时候未到，也许是我无法完全敞开心扉，在如此繁忙紧张的工作中，可能享受这安宁又心照不宣的暧昧现状对我们来说也是一种幸福。
七夕是他提出一起过的，或许...谁知道呢？顺其自然吧。
我恍惚了几秒，才回复到：“没有。”
不知为何，蓉蓉似乎有点高兴，围着我跑了一圈，还原地蹦了几下。
“看来你没有喜欢的人呀。”她说道。
我有些无奈：“嘲笑单身狗很快乐？你有吗？”
蓉蓉便不跳了，站在我面前沉默地望着我。
过了好久，她才回复道：“我有喜欢的人，可是他不喜欢我了。”




点评
撒花: 5.0
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-6-28 20:17
 胆小鬼i
撒花: 5
最后一句55555  发表于 2022-6-9 05:32
评分 举报
75条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-6-9 13:41 | 显示全部楼层
通知：

今天停更，明晚继续更新

鱼鱼们互相提醒一下~




点评
撒花: 5.0
 胆小鬼i
撒花: 5
  发表于 2022-6-10 00:07
评分
参与人数 1	鱼粮 +4	收起理由
 一个大西西	+ 4	写得太好啦
查看全部评分

评分 举报
76条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-6-10 20:44 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-6-10 21:05 编辑


我也不想短，回来晚了...明天继续————

========================================

一百九十九

蓉蓉说完这句话，我伸手摸摸她的脑袋，安慰道：“以后你会遇到喜欢你的人。”
她没接茬，只对着我默默点燃了烟花。
金色的星雨从蓝紫色的琉璃夜空倾泻而下，我们瞬间便被淹没在无边无际的星光里，蓉蓉带着我坐上了她新买的飞毯坐骑，在瑰丽的星云中飞行。
她一面控制着坐骑的方向和高度，一面带我探险：神秘的天宫，美丽的星海，深海之下的庄严龙宫…
这个游戏竟然有这么多美丽的秘境，有些地方我甚至都没听说过，却被蓉蓉这个新玩家一一记在心里。
我瞧着她秀丽的侧脸，心道：蓉蓉一定是非常浪漫温柔的女生，那个不喜欢她的人，真的很没有眼光。
于是我又安慰道：“你这么可爱聪明，又美，一定会有人很爱很爱你的！”
蓉蓉看向我，回应道：“也不是，我没有你想的那么好，我特别蠢，做过很过分的事，也不懂事，毛病超多的。”
我说道：“没有完美的人。”
她“嗯”了一声，又说道：“我现在长大了，我也不是非要他喜欢我，我能偶尔陪着他就行了。”
我听了，很为她不值，忍了又忍，还是说道：“没必要，天下那么多男人，何必浪费时间在一个不喜欢你的人身上。”
蓉蓉也不和我争论，只是很自然地转移了话题，又谈起了秘境的传闻和宝物，兴致勃勃地说要带我去刷奇遇。
说来也巧，蓉蓉从未谈过自己的学业，只是我上线的时候她总是不在，但我玩了一会儿，她就会上线，要么自己做任务搓小药，要么问我有没有时间一起玩。
我曾经开玩笑地问过她是不是监控我上下线了，她就嘻嘻哈哈地，并不正面回应。
或许是和她已经很熟悉了，我非常煞风景地叮嘱道：“你还是学生吧？别买这么贵的烟花，喜欢的话我寄给你。”
蓉蓉立刻说道：“我已经工作了，我有钱的。”
我打量了一下她的装备和衣服，她应该是刚工作不久，买的外观虽然漂亮，价格都很便宜，装备也不太好，所以很多副本都需要我带着她才能刷。
但是她明显不喜欢我送她东西，更喜欢我带副本，我理解她有一颗自尊自爱的心，也尊重她，所以很少送她贵重的礼物。
两个人又玩了一会儿，我要工作了，就对她说道：“我要下啦。”
蓉蓉干脆利落地降落在一片花园之上，冲我挥挥手：“去忙吧，回头见。”

之后的两个星期，我一边拍综艺一边赶电影宣传的行程，有时间就用来补觉，便没有上过游戏了。
蓉蓉和我从来没有加过游戏之外的联系方式，所以我也好久没有见过她了。
这天，好不容易结束了几个采访，还剩最后一个，我靠在休息室的沙发上，不敢睡觉，只能硬撑着打开游戏，蓉蓉果然又不在线。
我接了个任务，实在顶不住困意，睡着了。
醒来的时候就看到柯展正拿着我的手机，帮我押完了镖。
“你睡着以后有人在打你，我就帮你处理了，把任务交了。”他这样解释道。
我打了个哈欠，接过手机，懒懒道：“谢了。”
柯展又笑着说道：“你这个号可以啊，我随便打了两下他就死了。”
我眨眨眼，得意地笑道：“咱可是氪佬，技术不行，装备来凑。”
他便挨着我，脑袋凑过来，看我打游戏，
刚走了几步，就轮到我去演播厅录制，柯展瞧着我一脸留恋，便主动说道：“我替你玩会儿吧，把日常做完。”
因为急着要录制，我也没多想，便同意了。






点评
撒花: 5.0
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-6-28 20:19
评分 举报
77条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-6-11 21:10 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-6-11 21:20 编辑


待我回来，就看到柯展微皱着眉头，双手捧着手机，一动不动。
我走过去，拍拍他的腿，把手机拿了过来。
屏幕里，我的号正提着剑站在桃乡码头，脚旁躺了一具红名白衣女尸，半截身子埋在水里，我仔细看了一眼，竟然是蓉蓉。
我一惊，立刻问柯展道：“这是我好友，你打她干嘛？”
柯展满脸无语，手一摊道：“我没玩多久她就跑过来要一起玩，我跟她说不是本人，她就问我是谁，我没回答，她又问了几句，我都没理，结果她就直接开红打我。”
我满头黑线，只能说道：“算了算了，我问问她怎么回事。”
柯展扫了我一眼，问道：“她跟你很熟吗？”
我一面低头操作，一面答道：“还行，就游戏好友，现实不认识。”
柯展“噢”了一声，又指着蓉蓉的id说道：“你俩名字真像。”
我笑着说道：“小蒋也这么说，不过这个真是巧合，我遇到她的时候她就这样。”
柯展微微笑了笑，半开玩笑似的说道：“你可别搞网恋啊。”
我忍不住大笑一声，看向他说道：“怎么可能啊！而且她是女生好吧。”
柯展一直瞧着我，提醒道：“她又不知道你的取向。”
我一怔，慢慢放下手机。
蓉蓉的确很喜欢和我一起玩，但就目前来说，我们的相处很自然快乐，并不算特别亲密，蓉蓉虽然有些黏人，还是很尊重我的，如果我想自己玩，她就会乖乖走开。
何况，她心中已有喜欢的人。
不过，还是要早点说一下比较好，不然我一个男的总和她一起玩，也不能怪她误会。
我正色道：“你说得对，我还是告诉她一声。”
柯展这才笑了，揉揉我的脑袋，起身去录制了。

我点开聊天记录，发现他们之间并没有太多交流，柯展告诉她“不是本人”之后就没有回复过了，倒是蓉蓉又连续发了好几个“你是谁”，很是执拗。
她一直躺在冰冷的石板上，漂亮的脸埋在水里，秋水似的眼直直睁着，视线牢牢钉在我身上，颇有些死不瞑目的味道。
我一个寒噤，赶紧解了她的红名，密聊道：“我回来了，刚才是我朋友，你为啥打他？”
蓉蓉没言语，默默从地上站起来，过了好久，才回复道：“我以为他是盗号的。”
我失笑道：“盗号的肯定不会告诉你不是本人呀。”
蓉蓉说：“你说得对。”
隔了半晌，她又问道：“是你对象吗？”
我一怔，刚想否认，猛然想起了柯展的话，犹豫了一瞬，还是承认道：“现在还在了解。”
蓉蓉一动不动的，隔了好久，才说道：“挺好的。”
她说罢便不言语了，身形瘦瘦小小的，呆呆站在码头台阶下浑浊的湖水里，被水草缠绕着，脏兮兮的，很是狼狈，又有些寂寥。
和其他花枝招展的女玩家不同，她身上连个像样的挂件都没有。
既不爱买外观，也不喜欢刷挂件宠物，每次上线就是给我搓小药做食品，要么就是陪我挂机刷本看风景，给我表演各种小烟花小魔术。
我很少看到她生出兴致去体验新奇的玩法，我甚至不懂她来玩这个游戏是为了什么。
她在游戏里真的得到快乐了吗？
没来由的，我心里突然密密麻麻地生出些难过，沉默了半晌，主动邀请道：“刷龙宫不？今天给你把挂件刷出来。”
蓉蓉“嗯”了一声。
她从不拒绝我的任何提议。
我停下脚步，又问道：“或者你想玩点啥？我刚完成工作，现在有时间。”
蓉蓉远远站在我身后，问道：“你不需要陪对象吗？”
我赶紧回复道：“还不是对象呢，而且他去工作了，我也该回家了。”
她默默向我跑了几步，说道：“我想带你去参观一下别人的庭院和住宅，听听你的意见，我想给你也建一个。”
这个游戏会给每个玩家分配一片地，玩家可以自由规划建造自己的房屋和院落，但如果要做得奢华精美，是要花费大量心血和金币的。
我倒不是缺钱，纯粹是懒得做，这件事既花精力，也花时间，折腾了半天就为弄出来一堆数据，有啥用？
于是我果断拒绝道：“不用，我不需要那个。”
蓉蓉没说话。
我怕她多想，赶紧解释道：“做这个特别麻烦，人家弄的好那是请专业的装修工园艺工设计建造的，普通玩家自己做很累的，你要是想玩住宅，我找人帮你做一个，你选好图纸就行了。”
蓉蓉静静望着我，回复道：“我不是自己想要，我想给你做一个。”
隔了一会儿，她又说道：“现实中，我们不会见面的，我也没机会为你做任何事，但是在游戏里，我可以努力为你造一个梦想中的家园。”
我的心仿佛被重重撞了一下，只呆呆怔在原地，一动不动。
蓉蓉的女号面色平静，我也无从猜测隐藏在屏幕之后的，她真实的情绪。
我忽然很想听她谈谈真实的自己，谈谈她的经历，她的家乡，她的喜好，她的故事。
所有关于自己的事，蓉蓉都很少谈论，我甚至不清楚，到底是我在保持距离，还是她在刻意把我们隔离在现实之外。
我定定望着她，心中莫名其妙的，总有些熟悉的感觉，却又酸涩难过，脑袋里更是乱哄哄的，一团糟。 。
正在出神，就看到她静静说道：“能够带喜欢的人环游世界，给他一个温暖的家，一直是我的梦想，但是我可能没机会实现了，你是我游戏里最好的朋友，我想带你看遍这个梦幻世界的美景，把房子和庭院作为一个礼物，送给你。”




点评
撒花: 5.0
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-6-28 20:21
 连阿泷
撒花: 5
  发表于 2022-6-13 11:18
 快乐小猪357
撒花: 5
太太周末快乐  发表于 2022-6-11 22:22
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-6-11 21:25
评分
参与人数 1	鱼粮 +10	收起理由
 Kurakooooooo	+ 10	
查看全部评分

评分 举报
78条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-6-12 21:17 | 显示全部楼层
二百

她的话中带着一股浓郁的悲伤和深切的寂寥，这情绪透过那几行短短的文字，直直冲入我的心里。
平日看她行事，总觉得年龄并不大，性格也比较活泼，可每每提及感情，她便会变得沉默，仿佛被丝丝密密，又盘旋不散的抑郁包裹住了似的。
哑然半晌，我应道：“好，那谢谢你。”
蓉蓉似乎是高兴了些，跳了两下，便邀请我双骑上马，带着我去逛玩家们的私宅庭院。
游戏里大家的住宅区都各不相同，有小桥流水的江南水乡，有葱葱郁郁的云贵山巅，有广阔无垠的林海雪原，也有粗犷热烈的塞外草原。
我们转了一圈，最后选择了恬淡的江南水乡。

这里被翠绿的群山环抱，阳光温暖，微风和煦，黛瓦白墙的庭院内种植着芭蕉竹林，街上一丛丛一簇簇的，到处都是鲜花果树，生机盎然，琉璃玉带似的河流蜿蜒着从城中流淌而过，路过金灿灿的油菜花田，绕过如云霞般盛开的桃花林，清清灵灵地汇入清莹的湖泊之中了。
有人聚在家里的凉亭之中聊天玩乐，有人撑着竹筏在城中河流中穿梭游览，也有人把自家庭院装修成了酒馆商肆的模样，在游戏里点灯揽客，不亦乐乎。
“我自己来看过，觉得这里很适合安家，风景优美，气候适宜，累的时候，你可以坐在家里看风景，想出去玩了，商业区也有很多玩家开设的店铺，很繁华方便。”蓉蓉一面带着我参观，一面给我介绍。
我第一次来，看得目不暇接，连连称赞。
兴奋劲儿过去之后，我就发现这里的住宅几乎都被玩家占据着，很少有空位，即便有，也是非小既偏，条件不好。
我不觉犯了愁：“好地都被占了，早知道我早点过来买了。”
蓉蓉便指着一处庭院说道：“你看那边，地方大，地段又好，但是院子里没东西，房子也特别小，那种就是地产商的房子，等着卖的。”
她带我过去转了转，又接着说道：“待会儿这样的地你都看看，有喜欢的我联系房主买下来。”
我应了一声，仔细饶了好几圈，最后选中了一处临湖的庭院。
这里地势平坦开阔，前有碧湖，后有青山，风景极美，让人心旷神怡，后院旁的山脚下还有一汪小瀑布，晶莹的水珠跳动不息，落入清澈的深潭之中。
这里距离商业区也不远，却非常安逸静谧，完全不觉得喧闹。
“你觉得这里咋样？”我问蓉蓉。
蓉蓉听了，便又绕了几圈，仔细查探了一番，对我说道：“很好的地。”
“就这吧！”我干脆地说道。
蓉蓉立刻说道：“你可真会选，这是地王。”
我一怔，随即豪气地说道：“钱不是问题，买！”
蓉蓉也说道：“老板阔气，买！”
我心满意足地拍拍她的脑袋，又给了她一大笔钱，既有买地和装修用的金币，也包含了不少辛苦费。
蓉蓉这次倒是没和我客气，都收下了。
结束了选房选地，我们又闲适地参观了一圈其他玩家的庭院，蓉蓉时不时问我的看法，又把我喜欢的东西一一记住。
两个人又回家商量了一通，把房屋结构和院落布局定了下来。
要离开的时候，我忽然想起来，蓉蓉很擅长烹饪美食，不仅平时聊天会提到，游戏里她也经常做很多战斗加成的精美菜肴给我，剩下的，她就拿到市场买，赚了不少钱。
她曾经告诉我，自己本身不喜欢烹饪，但是给喜欢的人做/爱心餐就很幸福，观念也颇有些贤良淑德的朴素：“抓住男人的胃，就是抓住男人的心。”
可是，她虽然抓住了恋人的胃，却并没有抓住恋人的心…
我暗自摇头，小女孩还是太年轻了。
回过神来，我立刻叮嘱她一定要把厨房盖在视野好的地方，要宽敞明亮，配个大大的食物储存间，方便她大批量烹饪卖货，蓉蓉高兴地答应了下来。
交代完一切，我和蓉蓉告别之后就下线了。




点评
撒花: 5.0
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-6-28 20:21
 快乐小猪357
小苏这个狐狸精哈哈哈哈哈哈  发表于 2022-6-13 10:43
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-6-12 21:31
评分 举报
79条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-6-12 21:18 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-6-12 21:35 编辑


虽然很多鱼鱼都猜测是燕霖，确实蓉蓉和燕子有些相像，但很遗憾，确实不是霖妹妹，而是变乖了小苏…
其实霖妹妹虽然和绒绒一起买房，但是最初买房是绒绒提出来的，想要一起出去玩也是绒绒提的，燕霖虽然也有憧憬，但更多是配合他，和他一起好好过日子这样，燕霖是激发绒绒想要成家想法的人，但是他本人年纪还小，对他来说，对哥哥好，就是听哥哥的话，从各方面照顾哥哥，哥哥想要什么他就去做，别的都不重要。说难听点，绒绒要是突发奇想，想在路边搭个窝棚，他虽然不乐意，但还是会精心设计选址，努力把窝棚搭好一点，习惯了之后，他就可以快乐地和哥哥一起生活在窝棚里了。（小苏：难以置信）
他还是个有点死心眼的人，说过不打扰就真的不会再出现，很决绝。
小苏经过一而再，再而三，三而四，四而…的打击，还像以前那样对绒绒气势汹汹的也不太可能，虽然他答应过绒绒不再见面，但他是被动答应的，和燕霖的主动承诺并不相同，而且小苏也确实没有和绒绒相认的想法。
不知道大家还记不记得，最早提出环游世界的也是小苏，有空的鱼鱼可以去查查原文，一直以来兴致勃勃买家具买花布置住宅的也是小苏，他对温暖的家有一种执念。




点评
撒花: 5.0
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-6-28 20:22
 胆小鬼i
撒花: 5
  发表于 2022-6-14 03:27
 快乐小猪357
撒花: 5
哎，小苏呀  发表于 2022-6-13 10:43
 皮在痒的皮
撒花: 5
啊，对温暖的家的执念  发表于 2022-6-12 23:55
评分 举报
80条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-6-13 21:29 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-7-21 23:13 编辑


窗外天色很暗，时间已经入夜，肚子开始闹饥荒的我努力忍了半个小时，还是给齐思雨发了条微信：“吃火锅不？”
齐思雨立刻回复道：不吃，你也不能吃。
我回复道：我好久没吃了，我好饿，我好馋，让我吃一点吧，你不去我也要吃。
齐思雨：不行，人家骨架大的人胖点没事，你稍微胖个两斤就会丑——死——！！
我看得毛骨悚然，手一哆嗦：奶茶行吗？我请你喝。
这下她没有立刻回复了，显然是在犹豫，经过漫长的，等待宣判似的紧张焦虑的两分钟，她回复道：
“小杯，无糖，半脂，其他条件到时候再说哦。”
生怕她反悔，我赶紧同意了，于是十分钟后，齐思雨开着车出现在了我家楼下，两个人一起去了附近一处二十四小时营业的著名商圈步行街。

这里白天非常喧闹繁华，但入夜了之后，街上的行人就很少了，我们惬意地吹着夜风，悠闲地走在干净宽阔的，泛着柔柔灯光的地砖上。
只不过我必须全副武装，她就自由多了。
行至一个十字路口，齐思雨突然用力拽了我一下，手臂高高举起，指着一座嵌在高楼上的，巨大的显示屏大声惊呼道：“好帅啊——！！”
我抬头一看，发现上面显示的正是《寻魄》中我的单人巨幅动态海报。
深蓝的夜空下，巨大屏幕上的蛇妖披着青绿交加的暗色大袍，静静盘坐在潮湿闷热的密林之中，白雾氤氲，蒸腾流动，蛇妖肤色苍白，眼下的细小鳞片在夜色中闪烁着诡异的光芒，金黄色的眼眸微微上扬，机警地盯着前方，眼神冰寒冷静，既有野兽的凶悍，也有妖怪的诡谲。
虽然很厚脸皮，我还是情不自禁地感叹道：“卧槽，好帅！”
我正赞叹着，齐思雨已经快步跑到那块大屏下，冲我招手。
待我走过去，她迫不及待地把手机递给我道：“帮我合个影，”她双手比划着：“要突出这块电子屏地理位置优越，又大又贵，而且还美。”
我乖乖接过手机，在她的指挥下，帮她拍了不同角度的，好几张照片。
齐思雨拿过来仔细看了一圈，最后选了一张屏幕很大，人物很小的图片。
“这个最好，突出了屏幕的高贵。”她满意地说道，又翻出几年前的照片给我看：“你看，当年你还是个小糊糊，我只能和你的小卡合影…”她抬眼看向我，眼底是抑制不住的喜悦和满足：“现在你已经在北京市中心最繁华的商业区拥有最大的电子屏了！”
我被她的快乐感染，笑着说道：“我出息了。”
清朗的夜空下，齐思雨笑得欢快又灿烂：“你出息了！为了奖励你这么多年的努力，庆祝我们的事业再上高峰，今晚我请你吃火锅！”
这下我也高兴起来，眉开眼笑道：“好嘞！谢谢老板！”
齐思雨便带着我往一家她常去的火锅店走，即将进入室内的时候，她回头又看了一眼那块大屏，视线移到我身上，笑嘻嘻道：“吾家有儿初长成…”
明明她比我年纪还小，我每天被粉丝叫儿子叫女儿的已经很内伤了，立刻瞪了她一眼道：“闭嘴。”
齐思雨哈哈大笑。

进入火锅店之后，齐思雨激动的情绪渐渐平静下来，闻着那股又香又油的，充满诱惑的味道，她微微蹙眉，露出了一丝后悔的神色。
我察言观色，立刻避开了她的眼神，招呼着服务员开单间带路。
进了单间之后，空气变得清新，齐思雨的脸色也好看了些，只是目光还停留在我脸上，不知道又在琢磨些什么。
我默默垂下头，假装刷手机，祈祷着服务员赶快进来点菜。
不过这种小学生回避老师点名的方法在齐思雨面前并不管用，她直接开口说道：“待会儿我来点菜吧。”
短短七个字，信息量极大。
我内心暗暗叹气，问道：“还能吃肉吗？”
齐思雨笑着说道：“当然可以，肉本来也要吃，”她翻开菜谱，边看边说道：“给你点有营养的，肥点儿的也有，但是你得少吃，我给你分出来。”
我点点头，瞄了一眼菜谱上香喷喷的食材，咽了口唾沫，又问道：“我能吃重庆老火锅麻辣底料吗？”
果然，齐思雨看了我一眼，像个法官一样，平静又冰冷地宣判了死刑：“不能。”
她指着菜单说道：“这个酸辣的好一点，你吃这个，那个太油了，吃完了你绝对胖，你现在这么多行程，没时间运动代谢。”
我眼巴巴地看着她：“可是火锅的精髓就是辣油锅底哎。”
齐思雨叹了口气，像教育小学生那样耐心地说道：“你记不记得上次你背着我和柯展去吃的那顿火锅，他吃完了屁事没有，你立刻就胖上脸，咱们加急减肥累死累活才瘦回来。”
我垂头丧气地说道：“我记得。”
齐思雨又说道：“岁数越大，代谢越慢，不能和小时候比，我知道你馋，越馋越要可持续解馋…”
我一愣，“可持续解馋”是什么玩意？
齐思雨不等我反应，继续说道：“这段时间行程多出镜多，你先用酸辣锅撑过去，等你开始做二专，出镜的场合少一些了，我会带你去吃点重庆火锅的，行不行？”
我原本已经绝望，听到她说以后会带我去吃，心中迅速燃起了希望：“好！”
齐思雨这才满意地笑了。
等到琳琅满目，荤素搭配的食材都端上来，我们喝着冰茶，边聊边吃，热火朝天地享受了一顿香喷喷的火锅。

回程的路上，我坐在车上，正要给柯展发火锅照片，突然想起来他现在应该在拍夜戏，他这人一旦进入工作状态就非常专注，我还是不要打扰比较好。
随意打开游戏，蓉蓉竟然破天荒的在线。
平时，如果蓉蓉不在，我都是自得其乐地独自玩耍，但蓉蓉不一样，她很少单独在线，一般都是和我一起，我要是下了，她也就不玩了。
像今天这样，我都不玩了她还在线的时候还真是不多。
循着地图找到蓉蓉，她穿着粉色的小裙子，正在我买下的那块地里跑来跑去地装东西。
我跑到她面前，炫耀道：“我刚吃了顿火锅，太爽了。”
蓉蓉默默停了下来。
出乎我意料的，她并没有表示羡慕嫉妒恨，而是盯了我一会儿，幽幽说道：“这么晚吃火锅，你不怕胖成小猪么？”




点评
撒花: 5.0
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-6-28 20:23
 栀子花
撒花: 5
  发表于 2022-6-19 12:17
 胆小鬼i
撒花: 5
哈哈哈哈好可爱啊  发表于 2022-6-14 03:27
评分
参与人数 1	鱼粮 +2	收起理由
 ktrio	+ 2	写得太好啦
查看全部评分

评分 举报
81条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-6-14 16:42 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-6-14 16:47 编辑


通知：

今天停更，明晚继续——

鱼鱼们互相提醒一下~









点评
撒花: 5.0
 胆小鬼i
撒花: 5
  发表于 2022-6-15 04:17
评分 举报
82条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-6-15 19:14 | 显示全部楼层
通知：

今天还要请假一天，家里有事，忙不过来，明天再更新哈....

鱼鱼们互相通知提醒一下~




点评
撒花: 5.0
 胆小鬼i
撒花: 5
  发表于 2022-6-17 00:12
评分 举报
83条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-6-16 19:59 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-6-16 20:19 编辑


二百零一

我嗤之以鼻道：“我瘦得很，而且我爱运动，体力好，代谢快。”
蓉蓉：“……”
这是什么反应？但我男子汉大丈夫，不和小姑娘计较。
工地里乱七八糟的，我饶有兴致地转了一圈道：“这些都是做啥用的？”
“不告诉你，而且你以后也不要来这里，”蓉蓉一面砌墙一面说：“你总到工地来，园子建成的时候都没有惊艳感了。”
我心道，这小姑娘口气还不小，还惊艳。
但我还是乖乖配合道：“行，那我就不来了，你别着急赶工，别累着，有啥需要的和我说。”
她“嗯”了一声，又忙活起来了。
我吃饱喝足，便提出帮忙，蓉蓉递给我一包荷花种子：“你去种在湖边。”
一向习惯听女士指挥的我立刻请示道：“怎么种？”
蓉蓉一顿，说道：“随你喜欢。”
一路小跑，我直接跳进清凉的湖水里，游来游去地种荷花，蓉蓉跟过来，在远处静静瞧着我。
天气晴朗，微风和煦，她面容清丽，鬓发乌黑，亭亭玉立地站在水边，粉色纱裙被风吹得轻轻摆动，像仙女一样美丽。
我盯了她一会儿，忍不住撩水逗弄她，蓉蓉躲了躲，没躲开，身上都湿了。
“幼稚。”她说道。
但还是跳下水，陪我玩了好一会儿。
我忍不住想，要是没被苏玉臣掰弯，这么好的女孩站在我面前，我大概真的会心动，就是不知道她现实中长什么样，会不会也是个清丽脱俗的大美女。
但就算蓉蓉的相貌不够出色，也无法掩盖她的美好。
我为了成功出道，守身如玉地活到二十多岁，都没和女孩子谈过恋爱，如果和蓉蓉这样温柔善良的女生谈，肯定很幸福快乐，每天都像做梦一样美好…而且我长得帅，性格好，还能赚钱，肯定比她心里那个男人强多了，她未必不会爱上我。
苏玉臣真是误我不浅….
我一胡思乱想，动作便迟缓了很多，蓉蓉很敏感地意识到了我的走神，就问我：“想什么呢？”
我回过神，瞧着她出水芙蓉般莹莹的面容，怔怔回复道：“其实你是我的理想型哎…”猛地意识到这句话太让人误会了，我赶紧更正道：“不过是以前，现在我…”不敢出柜，我一个急刹车，接着找补道：“有喜欢的人了…也不是，就是…”
我还在打字，蓉蓉已经悠悠离开我，游回到岸边了。
“我继续干活了。”她没理会我的话，淡淡回复了一句，便去庭院里继续忙活了。
即使隔着屏幕，我也尴尬得满脸通红，再也没心情玩乐，只讪讪爬上岸，在旁边眼巴巴地瞧着。
太自作多情了，太不懂事了，怎么能随便对女孩子说这种话？就算我长得再帅，她也不知道，人家明明对我只是友情，现在肯定觉得我浪荡又随便，是个不尊重女性的花花公子…
太失礼了，太丢人了，这下全完了…
我攥紧手机，不敢跑过去找她，站在远处密聊道：“对不起，我没有不尊重你的意思，我就是想夸你很可爱，不是轻薄你的意思。”
蓉蓉很快就回复我了：“没事，别在意。”
我这才松了口气，走到近处看她跑来跑去地试验各种物件景观的摆放搭配，反复修改调整，光一个小小的假山造景，她就花费了两个多小时。
我看得越发困了，便说道：“都两点了，还不睡？女孩子不要熬夜。”
蓉蓉说：“你先睡吧，我做完这个就睡。”
我打了个哈欠，和她互道了晚安，洗了个澡就沉沉入睡了。

一个星期后，《寻魄》正式上映，并且获得了票房口碑的双成功，无论是主创团队还是投资方，都收获颇丰，赚得盆满钵满。
郑彤彤终于洗刷了耻辱，扬眉吐气，他老爹激动得给我们都发了巨额红包，又连续摆宴三天让我们狂欢庆祝，还说我和郑彤彤互为福星，让我们一定要多多合作。
柯展的资历和知名度也大大提升，据说有个好莱坞的大导演看中了他的外形和武术功底，正在和他的公司谈合作，他的经纪人在席间就掩饰不住洋洋得意的神色，尾巴都要翘到天上去了。
柯展倒是一如既往地平静稳重，马世俊还偷偷和我夸赞他，说他年纪轻轻就如此沉得住气，以后肯定会发展得越来越好。
当然，这部电影对我的加成也是巨大的，第一部大荧幕作品就大获成功，这个成绩不仅让我成功跻身内娱一线明星，也让更多的顶级品牌，投资人和娱乐圈大佬注意到了我，纷纷向我伸出了合作的橄榄枝。
几年前，这些人对待我的态度是随意的，是傲慢的，是充满施舍和轻薄的，他们甚至觉得愿意包养我都是我的幸运，而现在，他们都变得友好，宽容，彬彬有礼，他们把修炼了这么多年的礼貌和教养都表现给了我。
当然，他们也不是真的尊重我，他们只是习惯性地把人分门别类，区别对待罢了，虽然我不喜欢他们，但我能理解他们。
之后的一段时间，因为每日忙着和大佬们周旋应酬谈业务，我几乎没时间上游戏了，就算有，也只是匆匆上去做个日常，自然的，和蓉蓉碰面的机会也很少。
她经常泡在住宅区内，我因为承诺了不再踏足，故也完全不了解她的进度。

一个多月之后，蓉蓉找到我，告诉我，房屋和庭院都建造完成了。
我立刻高兴起来，兴致勃勃地跟着她往家的方向走。
大概是新家落成，蓉蓉特意换了一套红底绣金线的软纱襦裙，头发扎成可爱的双环髻，粉色的蝴蝶结随风飘动，喜庆又灵动。
我夸赞道：“今天穿得好可爱，像小仙童！”
蓉蓉大概是害羞了，看了看我，没有回话。
有了上次的教训，我也不敢再随意逗弄她，两个人又走了一会儿，就看到前方一片竹林，绿意盎然，竹叶翠绿清亮，随风飒飒作响，一条小径蜿蜒着进入竹林，又消失在白纱似的轻薄雾气之中。
道旁，五彩缤纷的花朵随风摇曳，彩蝶翩翩，生机盎然，既像世外高人的神秘莫测的隐居之所，又充满田园乡野的情趣。
我跟着蓉蓉走上了那道弯弯曲曲的小径，行进了没多会儿，就看到山脚下的小瀑布汇成了一条清澈纤细的小溪，潺潺从竹林中穿行而过，流水的声音清澈柔润，仿佛在唱歌儿一般，几块青色的，布满苔藓的石头横亘其间，组成了天然的桥梁。
这一切都是蓉蓉精心建造的，布满了她的巧思和心血，我越看越喜欢，忍不住道：“夏天可以来这里冰西瓜。”
蓉蓉停下脚步，回身望向我。
虽然人物模型是没有表情的，但我莫名感觉她在笑。
“好哇~”她这样说道。
我们踩着石头跨过小溪，又拐了个弯，一座古朴典雅的木制大门便出现在了眼前。
庭院的正门，终于到了。




点评
撒花: 5.0
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-6-28 20:25
 快乐小猪357
撒花: 5
哎，绒和小苏，真是剪不断理还乱  发表于 2022-6-17 00:59
 皮在痒的皮
撒花: 5
换个方式再遇见你我还是会喜欢上你。  发表于 2022-6-17 00:41
 胆小鬼i
撒花: 5
撒花花！！！！  发表于 2022-6-17 00:17
 。。…。。
撒花: 5
  发表于 2022-6-16 22:16
下一页
评分 举报
84条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-6-17 20:11 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-6-17 20:14 编辑


鱼鱼们，我们这栋楼已经接近99楼啦，所以我们要开新楼啦——————

为了避免被锁帖，大家不要再回复旧楼啦，我们去5号楼集合继续吧！

感谢大家一直以来的支持，5号楼见！

5号楼名称：美强惨的娱乐圈升级指南5
5号楼地址：https://allcp.net/forum.php?mod= ... id=91156&extra=

这里是不要回复本楼，请移步新楼阅读的分界线=====================================
这里是不要回复本楼，请移步新楼阅读的分界线=====================================
这里是不要回复本楼，请移步新楼阅读的分界线=====================================
这里是不要回复本楼，请移步新楼阅读的分界线=====================================
这里是不要回复本楼，请移步新楼阅读的分界线=====================================
这里是不要回复本楼，请移步新楼阅读的分界线=====================================
这里是不要回复本楼，请移步新楼阅读的分界线=====================================
这里是不要回复本楼，请移步新楼阅读的分界线=====================================
这里是不要回复本楼，请移步新楼阅读的分界线=====================================














评分 举报
  12
2
 / 2 页返回列表发新帖

高级模式
BColorImageLinkQuoteCodeSmilies@朋友
您现在无权发帖。点击查看原因
本版积分规则发表回复 使用匿名发帖 回帖后跳转到最后一页
总版规|手机版|小黑屋|青花鱼养殖交流论坛
GMT+8, 2022-8-22 10:44 , Processed in 0.085288 second(s), 21 queries .

Powered by Discuz! X3.2

© 2001-2013 Comsenz Inc.开启辅助访问切换到宽版切换风格
    欢迎回来  珏|我的 |设置 |提醒 |退出积分: 95 |用户组: 青花鱼平民

青花鱼养殖交流论坛
请输入搜索内容
帖子
搜索	快捷导航
青花鱼养殖交流论坛»首页›创作区›原创文窟›美强惨的娱乐圈升级指南5（正文完结，番外进行中） ...
12
1
 / 2 页下一页
返回列表发新帖回复
打印 上一主题 下一主题
开启左侧[现代] [文章] 美强惨的娱乐圈升级指南5（正文完结，番外进行中）     [复制链接]
电梯直达
跳转到指定楼层楼主
采采2333 发表于 2022-6-17 20:11 | 显示全部楼层 回帖奖励
文章
内容简介:	娱乐圈，美强惨野心勃勃草根美人奋斗史（狗血现实略黑暗）
连载进度:	连载
本帖最后由 采采2333 于 2022-7-22 21:17 编辑


废文网文名：美强惨的内娱升级指南（因为废文对文章标题有字数限制，所以搬去那边只能改名字）
旧站照常更新，大家如果废文有账号，欢迎去收藏评论支持鼓励一波，边限文搜索受限，也上不了推荐，需要更多关爱~！就是请大家注意一下不要剧透就好啦嘿嘿嘿


娱乐圈，美强惨野心勃勃草根美人奋斗史（主受）

狗血现实略黑暗

参考了很多选秀，男团，综艺...但是所有角色都无原型，情节人物纯属虚构，无映射。

文中所有角色大家都可以自由讨论，但为了避免引战，希望大家不要在楼里提起三次元明星，也不要攻击作者，读者和本篇小说，如果觉得超出承受能力，请默默离开。

剧情中带车，过程多攻，人渣出没，结局待定，大概率1v1。

正文完结后会掉落平行世界（不同社会背景，不同时空）每个攻（小攻出生带着属于这一世的，正文世界的记忆，绒绒待定）的1v1结局和恩p番外（就是正文世界剧情发生偏差，出现蝴蝶效应，导致人物性格发生巨大变化，最终达成恩p结局的平行世界）

主角：纪戎冰


请大家千万不要在楼里吵架，有话好好说，love and peace❤
请小可爱多多收藏评论鱼粮月饼撒花花，灌溉我吧~！
鞠躬啦———


为了避免被锁帖，大家去几栋旧楼补剧情的时候记得不要评论和回复哈，这些楼已经接近99楼，有任何留言和想法都在最新楼评论讨论吧~
1号楼名称：美强惨的娱乐圈升级指南（美强惨的内娱升级指南）
1号楼地址：https://allcp.net/forum.php?mod=viewthread&tid=79614&extra=
2号楼名称：美强惨的娱乐圈升级指南2
2号楼地址：https://allcp.net/forum.php?mod=viewthread&tid=84639&extra=
3号楼名称：美强惨的娱乐圈升级指南3
3号楼地址：https://allcp.net/forum.php?mod=viewthread&tid=86846&extra=
4号楼名称：美强惨的娱乐圈升级指南4
4号楼地址：https://allcp.net/forum.php?mod=viewthread&tid=88974&extra=
手机版的小伙伴可以在手机版上直接搜索帖子名称。

鱼鱼们记得阅读前看一眼章节数字，如果有的章节消失可能又是bug吞楼，大家点击只看楼主试一试。
隐藏部分只要1积分以上就能看，很好拿的！

lofter名字：雨加
lofter ID：yujia61415
点评
撒花: 5.0
 缪缪喵
撒花: 5
文案我超爱(⑉°з°)-♡  发表于 2022-7-31 11:46
 灯笼鮟鱇
撒花: 5
  发表于 2022-7-29 18:30
 榭云
太太写的真好  发表于 2022-7-20 22:28
 sususu23
撒花: 5
不知不觉都五号楼了，厉害了我的太太  发表于 2022-7-5 17:21
 圆圆圈
撒花: 5
爱你❤  发表于 2022-6-24 00:00
下一页
评分
参与人数 22	鱼粮 +267	收起理由
 我是清都山水郎	+ 30	
 Kusia	+ 10	真的好厉害
 灯笼鮟鱇	+ 10	
 苏小叶	+ 10	送花(づ￣ 3￣)づ
 放荡不羁爱自由	+ 10	写得太好啦
查看全部评分

收藏收藏1189
 
评分评分
 
分享分享2
 
鲜花鲜花89
点评回复举报
沙发
采采2333  楼主| 发表于 2022-6-17 20:23 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-6-17 20:28 编辑


开新楼啦————！！！

大家快来呀————————

希望鱼鱼们多多评论收藏撒花花，灌溉我们老五！！

希望鱼鱼们多多评论收藏撒花花，灌溉我们老五！！

希望鱼鱼们多多评论收藏撒花花，灌溉我们老五！！

刚开始更文的时候我还在想，我要是能开到二号楼就好了，万万没想到。。。

所以恩劈文的宿命就是开楼的数量大于等于小攻的人数？


总之，感谢鱼鱼们一直以来的支持和陪伴！我们继续走下去吧，鞠躬————







点评
撒花: 5.0
 潇潇不是萧
撒花: 5
写的太好了，从废文追过来  发表于 2022-8-15 00:15
 快乐小猪357
撒花: 5
  发表于 2022-6-18 16:08
 胆小鬼i
撒花: 5
我来啦！！神仙大大神仙文！！  发表于 2022-6-18 05:14
点评回复评分 举报
板凳
采采2333  楼主| 发表于 2022-6-17 20:26 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-6-18 07:40 编辑


二百零二

和院外的活泼野趣不同，石砌的围墙又高又厚，极其庄重，方方正正的大门上挂着簇新的红灯笼和对联福字，让人看了便忍不住雀跃起来。
绕过高大的玉石屏风，前院的风景便蓦然映入眼帘了。
我只看了一眼，便直直呆立在那，惊得一动不动了。
眼前是一座精心设计建造的园林，颇有苏式园林的古典优美，宛若天成，园中草木繁茂，绿意茸茸，处处都栽种着奇珍异卉，高高低低，却又错落有致，引来彩蝶翩翩，鸟鸣风和，岸边的亭台水榭典雅优美，路旁的假山瀑布自然灵动，一条清澈的河流蜿蜒着缓缓而过，芙蓉静美，水草浮动，水池中红色金色的锦鲤游来游去，时不时跳出来冒个泡，这是蓉蓉引来的山间溪流水。
“你要走水路还是陆路？”蓉蓉问我。
“啥区别？”我回过神，一头雾水地问道。
蓉蓉便指着远处的小木船说道：“水路就是坐在小船上，沿河浏览，陆路就是字面意思咯。”
我便凝神打量了一番。
园林内部的小河虽然并不宽阔，却仍然被精心设计爱护着，弯弯曲曲的，形态天然优美，岸边垂柳依依，风景秀丽，另人心生向往。
可陆路也另有一番风景和趣味，也让人无法割舍。
纠结半晌，我最终说道：“我都想看。”
蓉蓉宽容地说道：“带你看个够。”
说罢，她便带着我直接进入了前院。
我一路瞧着，目不转睛，蓉蓉一面带着我游览，一面给我讲解。
“你喜欢的鱼在这儿，就这条，蓝绿相间的，市场买不到，我是自己钓来的，养在水榭下面，夏天炎热的时候你可以坐在这里避暑欣赏。”
“好好看，但是斗鱼能养在池塘里吗？”
蓉蓉回头看向我：“这是游戏啦。”
我“嘿嘿”笑了两声，蹦蹦跳跳地跟在她身后继续走，她又一一给我介绍道：“这颗银杏树活了几百年，秋天落叶很美，这里是高地，视野开阔，你可以坐在这里喝茶吃点心。”
我仔细看了一眼，那里果然摆放着小桌石凳，还铺了软软的垫子。
蓉蓉仔细考虑了四季景色的变迁，这里的每一块砖，每一朵花，每一条鱼，每一颗石头，都是她精心摆放的。

绕过正房，我们进入了后院。
与前院的古典开阔相比，后院的意境更为清幽静谧，阁楼亭子都挂上了淡色的纱帘，灯光幽暗，气氛私密安宁，连水流声都变小了。
此时游戏中的时间也渐渐入夜，轻柔的月光给万物都镀上了银色的薄纱。
月下看园林，犹如灯下看美人，那自然是神秘莫测，仙气飘飘的。
逛了一会儿，蓉蓉带着我来到了一片小小的角落，这里竹林幽深，却没有任何灯光，只有一颗一颗萤火虫，小小的，散发着温柔又安宁的光芒。
“好美…”我呆呆说道。
蓉蓉见我喜欢，高兴地跳了两下，说道：“这是我为你打造的童话世界。”她站在萤火虫丛中对我说道：“虽然和别处比这里很简单，但是这个角落没有灯光，只有萤火虫，它们的光芒很微弱，也很温柔，你可以在这里看星星看月亮，享受这份静谧。”
我怔怔看着她莹莹如玉的脸，忍不住说道：“你好像小仙女哦。”
她摸摸我的头，没说话，又带着我拐了几个弯，来到了一汪温泉处。
这片地方周围都是高耸茂盛的草木，极其私密，水池四周还挂着青色的纱帘，随微风轻轻晃动，闪烁着银色的清芒。
池水清澈，被轻薄的白色雾气笼罩，水面上飘着几缕淡粉色的桃花瓣，微微颤动，仿佛能嗅到淡淡的甜香。
脱衣下水，我静静坐在池中，看着岸上的美人。
她的身形在水雾中暧昧不清，仿佛更遥远了。
没来由的，我的心情突然有些烦躁，轻轻一推，刹那间，水面破碎，漾开了一池月色。
“你怎么不下来？”很不礼貌，又没头没脑的，我问出了这句话。
蓉蓉没言语，也脱了衣服，只穿着女子轻薄的小衣，缓缓走下水，坐到我身旁。
水池里蒸腾着白色的水雾，热流涌动，我们两个人都穿得很少，还贴坐在一起，气氛自然暧昧至极。
然而，她虽然待在我身旁，却并不看我，只静静望着远处，一言不发。
我的心跳得又快又乱，脑袋里乱七八糟的，完全理不出头绪。
我在做什么？
人家一个小姑娘，我非要人家下来，是想对人家做什么？
我一个同性恋，我是疯了吗？
没来由的，现实中的我额上都冒出了细密的汗珠，一时竟不知如何是好。
蓉蓉转头看了我一眼，她的脖颈雪白细腻，冷玉似的面容被水雾笼罩，模糊不清，一双秋水般的眸子湿漉漉的，睫毛轻颤，勾魂夺魄。
不知是不是错觉，我总觉得那双眸子似曾相识，仿佛染上了浓浓的情/欲，暗流波动，翻涌不息。
脑袋里“嗡！”的一声，炸开了一样，我吓得直接跳上岸。
我一定是魔怔了。
对于我的失态，蓉蓉仿佛没看到似的，她慢条斯理地走上来，穿好衣服，若无其事地带着我继续前行了。

逛完了庭院，我们又看了正房，厢房，各种功能的屋舍…俱都古典雅致，细节精美，就连一个小小的挂画，都选择了我喜欢的花种。
甚至有些小摆件，我都没有告诉过她，她也猜到了我的喜好，完美地选择了我喜欢的物件，摆放到了合适的位置。
这原本是很贴心，很让人感动的，可我却越发没了欣赏的心思，脑袋嗡嗡的，各种杂乱的念头飞舞。
不知不觉的，我们走到了湖边，这里坐落着一栋宽阔高大的二层建筑。
“这里是卧室，我特意紧靠湖边建造的，上面的露台直接延伸出去，搭在水面上，凉快舒服，风景很好。”
蓉蓉简要介绍了一通，就带着我上了二楼。
推开卧室的双开门，宽阔敞亮的露台便映入眼帘了，两个人一起走上去，顿觉天清地广，夜风清凉，只见波光粼粼的宽阔湖面上，一轮皎洁的圆月高高悬在深蓝的夜空之上，露台之下是便我种的荷花，胭脂色的花朵随着微风轻轻颤动，清丽出尘，半透明的花瓣被水汽打湿，在月下泛着清透的微光，因为离得很近，便触手可得，仿佛能够闻到阵阵清香似的。
露台上放置了桌凳，我和蓉蓉一起入座，一面吃着她亲手做的点心，一面喝桃花酒。
“喜欢吗？”见我一直沉默，蓉蓉终于忍不住开口问了。
我默默看向她，许久之后，才问道：“为什么对我这么好。”
蓉蓉一顿，老调重弹地说道：“因为你是我游戏里最好的朋友。”
我心知问不出结果，却还是不死心地追问道：“所有东西都是我喜欢的，你一直跟我说，我可以做这个做那个，但是我们既然是最好的朋友，怎么你一点自己喜欢的东西都不放呢？你以后真的会和我一起玩吗？”
过了好久，蓉蓉说道：“这个本来就是送给你的礼物，你喜欢的，我也喜欢。”
她还是没有正面回答我的话。
她总是这样，不想说的，一个字都不会说。
这不对，这非常不对。
按理说，好朋友精心为我建造了园林住宅，我应该很开心，很感动，很快乐，可为什么我这么烦躁，这么心神不宁，好像完全无法开心地接受这个礼物，也没办法让自己冷静下来似的。
“你是要A了吗？”赌气似的，我这样问道。
蓉蓉沉默了很久。
“我会和你一起玩的。”似是下定决心了，她突然说道：“我会玩到你离开的那天。”
“真的吗？”我问道。
她“嗯”了一声。
我惊讶的发现，我的心情，并没有因为她的承诺而好转。
“我们加个qq？”我试探着问道：“我们也认识这么久了，加个qq联系起来更方便，省得游戏里下线了就找不到了。”
她默默看着我，脸上没有任何表情。
“我觉得我们这样就很好了。”她平静地说道。
“哦。”很不争气的，我因为被拒绝而恼羞成怒了：“那算了。”
蓉蓉意识到了我的不爽，便走到我身边，摸了摸我的脑袋。
她好敏感，好聪明，好像总能猜到我的情绪，为什么她这么了解我？
“很晚了，睡觉吧，明天再玩吧。”她这样建议道。
原来是催我睡觉，觉得我很烦吧？又不懂事，脾气又坏，要求还多，还总是问东问西的。
“晚安。”我生硬地说道。
“晚安，好梦呀。”蓉蓉还是那么温柔。

下线之后，我冲了个澡，躺在床上，翻来覆去地睡不着，满脑子都是蓉蓉。
她美丽的样子，她温柔的样子，她说过的话，她为我建造的园林…
我们相处的细节像走马灯一样在我脑海中不停旋转播放，我想放空自己，却无法自拔地沉迷其中…
不知不觉的，我沉沉入睡，梦里的蓉蓉穿着那身薄如蝉翼的小衣，乌黑的发丝在水中如花朵般绽开，白/皙的身体柔弱无骨地贴在我身上，莹白的手臂轻轻搂住我的腰…
蓉蓉不应该是这样的，她是温柔的，单纯的，她从来没有这样撩拨过我。
我羞涩地推了她一下，推不开。
我一愣，就看到九条湿漉漉的狐狸尾巴从水下缓缓升起，将我紧紧禁锢，雾气散去，她的眉目越发清晰….
我惊叫一声，大汗淋漓地醒来，咬牙切齿道：“苏—玉—臣—！”





点评
撒花: 5.0
 龙尧离
撒花: 5
  发表于 2022-7-8 22:18
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-6-28 20:28
 皮在痒的皮
撒花: 5
  发表于 2022-6-20 02:16
 快乐小猪357
真文笔，太太写个古风或者民国／种田文都是相当出彩的  发表于 2022-6-18 16:09
 快乐小猪357
撒花: 5
  发表于 2022-6-18 15:49
下一页
评分
参与人数 1	鱼粮 +10	收起理由
 rz1999	+ 10	送花(づ￣ 3￣)づ
查看全部评分

点评回复评分 举报
地板
采采2333  楼主| 发表于 2022-6-18 18:37 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-6-18 19:18 编辑


通知：

今天停更一天，明天继续————

鱼鱼们互相提醒一下~

ps：他们玩的3d手游，并不是2d纸片人啦，大概类似进阶版的天涯明月刀/逆水寒手游？




点评回复评分 举报
5条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-6-19 21:54 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-6-19 22:15 编辑


二百零三

深更半夜，月黑风高，我睁大双眼直挺挺地坐在床上，和蓉蓉相处的细节如流水一般涌入脑海，神智渐渐清晰，我越发怀疑蓉蓉就是苏玉臣。
看了一眼时间，夜里三点半，这个点找谁都不合适，于是我拿起手机，开始一点一点查看苏玉臣的微博和行程。
自从他的身体恢复健康，为了保持演员神秘的形象，不过分透支名气和热度，蓝莓便有意减少了综艺行程，精心为他挑选剧本和角色，好让他能够沉下心提升实力。
简称，放长线钓大鱼。
于是他大部分时间都在国内外飞来飞去地拍戏，积累更多的作品。
不过，即便减少了综艺曝光，他的宣发费用还是很高，访谈也不少，所以国内的人气一直居高不下，海外热度也在持续攀升，商务代言也都是最顶级的。
我看得口水都要流下来，资源咖也太爽了。
仔细对了一下他进组的节奏，我发现最近一段时间，他都在法国拍戏，而蓉蓉上线的时间也大多是法国时间的夜里或者晚上，偶尔白天，她也会在。
而且，蓉蓉几乎每次上线都是在我上线之后，如果她是苏玉臣的话，这件事就很好解释了，他可以让助理开小号关注我，随时叫他。
越是冷静下来仔细分析蛛丝马迹，我越是深深怀疑苏玉臣。
即便如此，我仍然不想轻易去找苏玉臣对峙，万一不是他，那我就太自作多情了，说不定还会被他冷言冷语地奚落一番，太丢人了。

躺在床上迷迷糊糊琢磨了一会儿，又再次沉沉入睡，直到天光大亮，我才迟缓地醒过来。
鬼使神差的，我查了一下法国的时间，嗯，夜里。
果断上游戏，蓉蓉果然不在，等了一会儿，她也没有上线。
我当机立断，给蒋云飞打电话：“醒了没？”
蒋云飞的声音听起来有些沙哑：“录了一晚上综艺…”
我没心思和他寒暄，直接问道：“我的游戏账号你是不是告诉苏玉臣了？”
蒋云飞那边很安静，他一时没回答。
我追问道：“这问题也要想？老实交代。”
蒋云飞便撒娇道：“绒绒，我录了一晚上户外综艺，又累又困，嗓子都哑了，脑子都糊涂了，还要回家，我家好远啊…”
我被他绕得忘了追问的事，便哄他道：“那你要不先到我家里来睡。”
蒋云飞立刻噗嗤一声笑了：“去你家可以抱着你睡吗？”
我顿时无奈了：“大哥别闹。”
蒋云飞兜了半天圈子，似乎也想好了回应的话，轻描淡写地说道：“我想起来了，是告诉他了。”他又补充道：“他当时问了咱们两个人的id，我还以为他要来玩呢。”
我凝神听着，突然想起来，蓉蓉和蒋云飞在游戏里碰面后，蒋云飞的反应很奇怪，之后他就没怎么上过游戏了。
“你觉得他来玩了没？”我直接问道。
一阵沉默后，蒋云飞的声音懒懒地传过来：“不知道啊…”
我索性直接摊牌了：“你说碧水芙蓉月是不是苏玉臣？”
蒋云飞一怔，立刻大声笑了起来，我越听越恼，正要开口制止，就听到他忍着笑说道：“你看他这个id，碧水芙蓉月，还蓉蓉？你觉得呢？你觉得呢绒绒？你怎么这么傻呀哈哈哈哈哈哈哈哈…”
我立刻恼羞成怒了：“你知道你不告诉我？”
蒋云飞干咳了两声，叫苦道：“我哪敢坏苏玉臣的事儿啊，我可惹不起他…”
我一腔怒火无处发泄，只能拿他撒气：“你太不仗义了吧！”
蒋云飞一顿讨饶，认错态度极好，我毫无办法，唯有原谅他。
“下次我一定提醒你，再也不让你被狗男人骗了，好不好？”他最后这样说道，但声音里都是笑意，一点悔改的意思都没有。

和他聊完后，我默默放下电话，得到了答案，心里反而更乱了。
大概是冥冥之中总有预感，蓉蓉似乎对我太好，温柔体贴，包容至极，远远超过一个游戏网友的情谊。
她太过神秘，对我不求回报地付出，却又总是保持距离，谨慎地掩盖着自己现实中的所有信息，这种矛盾让我困惑不解，甚至焦躁烦恼。
然而，这一切，随着答案的水落石出，都烟消云散了。
原来是苏玉臣啊。

我似乎应该生气，应该恼怒，应该立刻就向他摊牌，质问他，责问他，让他再也不要来骚扰我。
可我还是做不到。
我拒绝了他太多次，以至于他再也不敢出现在我面前，只在游戏里默默与我相处，努力为我建造一个家。
他生怕我会再次拒绝，所以对关乎身份的一切都讳莫如深。
经历了这么多，阴差阳错的，他总是陪在我身边。
他到底是怎么看待我的？
我攥紧手心，生生打住，这个问题，我不敢细想，也不该细想。
也许是我贪恋蓉蓉的温柔，也许是我无法面对苏玉臣，鬼使神差的，我没有向他摊牌，只默默卸载了游戏，好久都没有再上。
苏玉臣也没有联系过我，他似乎已经下定决心，要把游戏和现实永久剥离。

很快的，时间来到八月，七夕节就要到了。
柯展顺利接到了那位好莱坞名导的戏，一直都在纽约拍戏，而我这边刚刚完成了几个大项目，跑完了密集的行程和应酬，成功维持住了一线艺人的地位和热度，正在一边休息，一边悠闲地寻找二专的灵感。
原本我们约好了一起旅行过节，但是柯展第一次接好莱坞的戏，正需要树立口碑，不能随便请假，而且他的打戏非常多，剧组工作强度很大，导演也很严格，所以他很难抽出时间飞回来。
即便如此，对于一起过七夕，我们两个人还是很期待。
于是，我就自己买了机票，带上了英文水平很好的齐思雨，准备去纽约找他。
齐思雨原本并不乐意，怏怏道：“大老远的，你还得飞美国去陪他过节，给他美的…”
我笑着说道：“他要回来的，我觉得没必要，而且我本来也有出国旅行的打算，二专要给听众一些新鲜的东西，我想去世界各地转一转，听听各国的民间音乐，再记录下来，咱们一面游玩，一面工作，多快乐呀。”
齐思雨这才高兴起来，道：“你不早说！你回头告诉我，你都对哪些国家的文化和音乐感兴趣，我做个旅行计划。”
我点点头，又说道：“不过最近还是先待在纽约，彤彤有个朋友在纽大音乐学院，他可以带我们去看一些有意思的表演。”
齐思雨笑盈盈地说道：“好！”

迅速订好机票，收拾好行李，我坐在候机室里默默等候飞机起飞。
齐思雨起身去买咖啡，我拿起手机，默默盯着那个重新下回来的游戏图标。
仿佛不受控制似的，我点开游戏，重新输入账号密码，登录。
蓉蓉竟然在线。
我点开地图，发现她正在我家里待着。
好友上线立刻就有提醒，她应该很快就发现我上线了。
但是她一直都没有主动密聊我。
说不出是什么心态，我对她说道：“我要去纽约了。”
她回复道：“去做什么？”
我默默攥紧手机，许久之后，回复道：“过七夕。”
接着我便放下手机，刻意把视线移开，心跳得飞快，等候她的回复。
过了好几分钟，游戏里终于响起了提示音，我迅速拿起手机，看到蓉蓉回复道：“真好，祝你玩得开心。”





点评
撒花: 5.0
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-6-28 20:29
 胆小鬼i
撒花: 5
  发表于 2022-6-20 09:37
 快乐小猪357
撒花: 5
  发表于 2022-6-20 01:10
点评回复评分 举报
6条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-6-20 20:40 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-6-21 08:51 编辑


二百零四

我没再回复，默默关闭游戏，过了一会儿，犹觉得心里憋闷，便把游戏又给卸载了。
齐思雨递给我一杯冰拿铁，正好看到这一幕，瞥了我一眼，好奇地问道：“你怎么把游戏给卸载了？”
我把手机放到一旁，吸了一口咖啡，淡淡道：“不想玩了。”
齐思雨一听就笑了，逗我道：“和你游戏里那个网恋小女朋友闹别扭啦？”
她还不知道那位“网恋小女友”就是苏玉臣，以为就是个一起玩的网友，便总和马世俊一起笑话我，要是知道小女友的真身，肯定就笑不出来了。
我缓缓看了她一眼，凑到她耳边，轻声说道：“告诉你一个秘密，我那个网恋小女朋友，就是苏玉臣。”
然后我默默松开她，眯起眼睛，欣赏她那张呆若木鸡的脸。

飞机抵达纽约没多久，当地就下起了暴雨，浩浩汤汤的雨雾中，灯光暧昧，行人步履匆匆，一切属于城市的繁华和美艳都染上了一层朦胧的滤镜，更惑人了。
柯展的车就等在机场，我和齐思雨匆匆上了车，被稳稳当当地送到了酒店。
我到达的时候，柯展正在自己的房间里做采访，工作结束之后便直接过来找我，他在门口敲了半天，我因为在浴室洗澡，什么都没听到，直到走出来，才察觉到门外有人，赶紧让他进来了。
柯展脸上还带着淡淡的妆，上挑的凤眼饱含笑意，湿漉漉地盯着我瞧。
我被他看得面皮发热，匆匆套上衣服，避开他的目光，瞥了一眼窗外，忍不住赞叹道：“纽约的雨中夜景也太美了。”
柯展安静地走过来，从背后抱住我，低声道：“你能来太好了，我好想你。”
我摸摸他挺直的鼻梁，低声道：“我也想你。”
他便不说话了，只静静抱着我。
我的视线移到窗外，突然有些心痒，就说道：“雨小了，咱们出去散步吧！我一直很想随意地逛逛纽约，就在街道上走走，”我指着楼下的中央公园说道：“我们可以去中央公园玩一会儿，然后去blue valley听琴…”
柯展搂住我的腰，温声道：“今天很冷，在外面一直吹风会感冒的，而且这么晚去那边也不安全。”
我看着他，有些失望地说道：“可是今晚的氛围真的很适合散步。”
柯展定定瞧着我，正要开口，我突然想起来他明天还要拍戏，万一感冒了，会影响工作，便赶紧说道：“算了，不去了，就在酒店聊会天吧，安全第一。”
柯展便笑了，哄我道：“我在屋顶餐厅定了位置，你想不想吃海鲜大餐？”
我点点头，他高兴地笑了，贴着我的脸亲了一口，低声道：“我去准备一下，待会儿过来接你。”

柯展离开后，我又忍不住往窗外看。
夜色中，清凉的雨水滴滴答答地掉落在街道上，映照着五彩斑斓的光芒，绿意茵茵的中央公园在水雾中越发安宁静谧，借着街灯，还能看到依偎在一起散步聊天的情侣。
柯展的工作不允许他受寒，而且他是演员，大概对去爵士酒吧也没有任何兴趣…
这也正常，他原本就是很内敛的人，就连爱好，也都是读书，写字..这些很安静的事情。
约会嘛，还是要做点两个人都喜欢的事，既然来了纽约，听他安排就好了。
垂下眼，我默默拉上窗帘，换好了衣服，乖乖坐在床上等着他来接。

柯展选的餐厅在曼哈顿一栋高楼的顶层，正好俯瞰纽约城最繁华的夜景，他为了让我开心，特地请来乐师演奏了几首我喜欢的古典乐。
我自然很高兴，对他接下来安排的行程，也更加期待了。
服务员递上菜单，柯展很熟练地帮我翻译。
我诧异地问道：“你的英文这么好了？”
明明他很讨厌学英文来着。
柯展脸颊微微发红，有些不好意思地低声说道：“我到纽约第一个星期就把附近餐厅的菜单都背熟了…”
我一怔，忍不住哈哈大笑，指着他道：“小饭桶！”
柯展轻飘飘地瞪了我一眼，又耐心地一一给我介绍餐厅的菜品和酒水。
我的目光追随着他修长的手指在乳白色的纸张上划动，很快的，注意力便都被美食吸引住了。
点好菜后，过了一会儿，菜品按照顺序一一被端上桌。
“这家餐厅应该符合你的口味。”柯展温柔地注视着我，眼里充满期待。
我的确很喜欢，这里的每道菜品都经过独具匠心地设计，又巧妙地突出了食材本身的鲜味和香气。
卖相和味道俱佳，不愧是米其林三星法餐。
我心满意足地笑了，对着柯展竖起了大拇指。
他这才松了一口气，笑着说道：“领导满意就好，第一个节目成功。”




点评
撒花: 5.0
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-6-28 20:30
 栀子花
撒花: 5
  发表于 2022-6-26 10:46
 胆小鬼i
撒花: 5
  发表于 2022-6-21 02:30
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-6-20 21:02
点评回复评分 举报
7条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-6-21 21:33 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-6-21 22:26 编辑


吃过晚饭，我们又去了大都会歌剧院看了一场演出。
歌剧是我喜欢的类型，演出也非常精彩，座位也完美，一看就是柯展精心安排的。
散场之后，已是深夜，街上仍然熙熙攘攘，雨后的空气非常清新凉爽，柯展便带我沿着宽阔明亮的街道散步。
“你觉得怎么样？”他眼神明亮，映着灼灼光芒，专注地望着我。
虽然极力掩盖，我还是捕捉到了他眼底的一丝紧张。
我心里暗笑，决定逗他一下，便避开他的目光，沉默不语。
柯展盯着我等了半天，都没听到回答，便以为我不喜欢，脸色肉眼可见地黯淡下来。
“下回不来了。”他低垂着头，声音沉沉地说道。
我轻轻戳了他的腰窝一下，笑着说道：“喜欢的。”
他立刻看向我：“真的？”
我点头道：“嗯，我完全看进去了，现在都在回味。”
柯展立刻不满了，睨着我道：“那你刚才不理我？”
我抓住他的手腕，笑嘻嘻道：“我想欣赏一下你刚才那种…”我夸张地撇嘴逗他道：“表情。”
柯展被我逗笑了：“我哪有这样，我很淡定好吗？”
我也不反驳，只兀自笑，他拽住我，刮了一下我的鼻尖道：“调皮。”
我们俩一路聊一路闹，行至路人稀少的街道，柯展便打电话叫来助理，直接上车回酒店了。

车内，光线暗淡，我和柯展并排坐在后座，许是助理在开车的缘故，我们两个人都没有说话。
我懒懒地靠着椅背，安静地望着窗外发呆，随意搭在座位上的手突然被握在另一只手里，轻轻抚摸，把玩。
我一怔，目光颤了颤，垂下眼睫。
一路上，我们都没有再交谈，直到分别前，柯展才低声问道：“你回去直接睡吗？”
我心中乱乱的，随口道：“没有啊…”
柯展便说道：“那我去找你？”
我点点头。
他深深看了我一眼，没多说便离开了。

我独自回到房间，先把屋里收拾了一番，又默默洗了个澡。
事情到了这步，两个人都心照不宣，算算时间，我们也暧昧蛮久了，差不多是时候确认关系了。
比起我那些毫无章法又急赤白脸的前男友们，柯展算是个很体面可靠的人了，情绪稳定，个性成熟温和，说实话，我很向往他。
但我其实也能感觉到，他对我有些不满。
也许是我的犹豫拖延，也许是我偶尔的走神，他希望找到一个全心全意的恋人，我真的能做到吗？

没多久，柯展就来了，他显然也洗过澡了，身上很清爽，带着一股好闻的，湿漉漉的香气。
他关好门便紧紧抱住我，把我压在床上缠吻。
我已经好久没有和男人亲热，身体很快就起了反应，四肢绵软，脸颊绯红，柯展直勾勾地盯着我，漂亮的凤眼黑沉沉的，满是占有欲。
我突然有些紧张，身体控制不住地颤抖起来。
柯展一怔，便温柔地拥着我，亲吻我的脸颊，手探进衣服里，轻轻摩挲我的背。
我的情绪渐渐平缓下来，双臂搂住他的腰，含住他的嘴唇讨吻。
柯展的呼吸越发粗重，舌头像性/器一样霸道地侵犯着我湿润柔软的口腔，勃/起的阴/茎又大又硬，灼热的温度隔着薄薄布料烫得我浑身发热。
“绒绒…”他声音喑哑地唤我：“爱我么？”
这句话仿佛一盆冰水当头泼下，我一个激灵，身体又剧烈地颤动起来。
柯展并未注意，他将我牢牢箍在身下，含住我发热的耳尖，重复地问道：“爱我么？”
我手脚冰凉，一个字也说不出。
柯展终于注意到了我的异样，他停下来，温柔地抚摸我的后脑，双眼专注地望着我。
“怎么了？”他的声音仍然很温和，但很显然的，他冷静下来了。
我直愣愣地瞧着他，突然意识到，我并不是抗拒性/爱，相反的，我很喜欢他，他俊美的脸，他强健的身体，对我充满性的吸引力，我很想和他做/爱。
但我恐惧和他确定关系。
我一听到“爱”这个字，便克制不住地想起燕霖。
即便周嬴已经开解了我，燕霖却仍然是我的死穴。
他是我冰封在心底的痛苦，一经被撕开，便像烈焰一般汹涌燃烧，将我整个人焚烧殆尽。
“你根本不像我爱你那样爱我…”在我用最难听的词辱骂他之后，他捂着脸哭泣着说道。
就是因为“爱”，他的心都碎了，他最后还自杀了，受尽了痛苦，面色青白的躺在床上。
我永远忘不掉那个画面
像被尖锐的刀子刺入心房，我的头疼得仿佛要炸裂，五脏六腑都绞在一起，浑身冰冷，颤抖不止。
我失控了。





点评
撒花: 5.0
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-6-28 20:31
 胆小鬼i
撒花: 5
  发表于 2022-6-22 00:31
 快乐小猪357
撒花: 5
  发表于 2022-6-22 00:15
点评回复评分 举报
8条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-6-22 18:53 | 显示全部楼层
通知：

今天停更，明晚继续————

鱼鱼们互相提醒一下~




点评回复评分 举报
9条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-6-23 21:37 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-6-23 23:52 编辑


二百零五

柯展怔怔望着我，他有些诧异。
我拼命咬住嘴唇压抑着恐惧，却还是无能为力，我想，我的脸色一定难看极了。
柯展打开灯，捧着我的脸柔声问道：“是不是不舒服？”
如果这次不行，他不会再给我机会了，他一定会离开我的，错过了他，我很可能一辈子都谈不到正常的恋爱了。
于是，仿佛溺水的人抓住浮木一般的，我紧紧抱住他，妄想用他温暖的身体驱散刺骨的冰冷，我像条缺水的鱼，努力吻住他的嘴唇，笨拙地勾/引他。
“绒绒…”柯展不再回应我了，而是慢慢推开我：“怎么了？”
“你不想做么？”我呆呆地问道。
“你身体还好么？”他没回答我的问题，而是关切地问道。
我摇摇头道：“我没事。”
他握住我的手，低声道：“你的脸都白了，身体在发抖，你很怕我？”
我垂下眼，沉默地摇摇头。
他刚才也许只是在调/情，我却反应过度，把气氛都毁掉了。
柯展叹了口气，揽住我的肩膀，把我抱在怀里。
“没事的，你别怕。”他温柔地抚摸着我的背，低声安慰我。
可是，我仍然无法好转。
我紧紧搂住他的腰，头埋在他胸前，我很想告诉他我为什么会变成这样，可是，我说不出口。
我无法对任何人说出我和燕霖的事。
太悲伤了，太沉重了，也太痛苦了。
过了好久，我感觉身体好了一点，为了不毁掉这个夜晚，我鼓起勇气，缠在他腰上的手臂紧了紧，轻轻亲吻，舔舐他的脖颈。
“绒绒…”柯展被我弄得有些动情，却还是避开了我。
“我知道有些事你不想告诉我，我能理解，我也不想强迫你…”他神色有些复杂：“可是，你真的想在这种情况下和我在一起吗？”
我羞愧地垂下头。
我还是太自私了，我只想和他做/爱，想让他用灼热的，强健的身体狠狠地贯穿我，与我亲热缠绵，带我去极乐世界，好让我忘却一切情爱之苦。
但柯展并不是这样的人，他极其自律，从不耽于肉欲，自然也不屑于无爱的交媾，他想要的是一个完整的，身心健康的，全心全意的恋人。
而我已经千疮百孔，既不能敞开心扉，也无法给出真挚的爱意…
也许我最应该做的，是放他离开。
我缓缓抬起头，定定望着他。
柯展那双美丽的凤眼正温柔地注视着我，他容色温柔清正，没有一丝一毫的邪气，他不是一个供我发泄欲/望的炮友，他也不应该被我拽进深渊。
我情不自禁地伸出手，轻轻摸了摸他温暖的脸庞，我好舍不得他…

怔怔望了他许久，我艰涩地说道：“我们还是做朋友吧。”
柯展一愣，立刻握住我的手：“绒绒，我不是强迫你确定关系，我可以等的。”
我都明白的，也许慢慢培养感情是最好的…可是，如果最终还是不行，我要耽误他多久？
如果我能早一点遇到他就好了，那样的话，一切都会不一样。
终究是我配不上他。
垂下眼，我狠下心不看他，低声道：“我知道，是我的问题，我没办法谈恋爱，对不起。”
大概是我的话太过直白，柯展有些难以接受，他一直沉默着。
我垂着头，重复道：“我心理上的问题克服不了。”
许久之后，柯展平静地说道：“如果你希望做朋友，那我尊重你。”
也许是耐性终于被我耗尽了，他没再和我说话，只站起身，直接离开了。

门被关上的瞬间，我就后悔了，眼眶发烫，酸涩至极。
可是他已经离开了，说什么都晚了。
独自坐在床上发呆，我心里说不出是轻松还是落寞。
终究还是只剩我自己了。
还是别谈感情了，伤人又伤己，怪没意思的。
靠在窗边发了会呆，我突然想起来，那家我心心念念的爵士酒吧应该还在营业，便索性披衣出门，拦了辆车，直奔快乐之地去了。
我来纽约看秀的时候被马世俊带着来过这家名为blue vally的酒吧，音乐好听，环境舒适，氛围轻松又愉悦，酒品也不错。
找了个私密的角落，我独自坐下，点了自己惯喝的酒。
大概是我全副武装地带着帽子和口罩，遮遮掩掩地很不讨喜，一直也没人上前和我搭讪。
乐队的萨克斯手，一个金发蓝眼的帅哥，倒是认出了我，老远就冲我笑，还特地过来和我聊天。
可惜我的英文水平实在太烂，两个人连比划带猜地说了一会儿，便只能大眼瞪小眼地傻乎乎对着笑了。
作为天性羞涩的中国人，我对这种情况感到颇为尴尬，而对面的帅哥却不以为然，反而笑呵呵地拉起我的手与我玩游戏，一副兴致高昂的样子。
正在我心中叫苦不迭，想尽办法准备脱身的时候，一只手轻轻搭在了帅哥的肩膀上，修长白/皙，骨节分明，中指还套着一枚红宝石戒指，在昏暗的灯光下细细闪烁着火焰般的光芒。

我一怔，目光顺着那只手向上移动。
青色暗纹的外套，柔软蜷曲的长发，黑色的口罩，眸光潋滟的桃花眼…
竟然是苏玉臣，他怎么会出现在这里？
我顿时愣住，竟有些不敢认，金发帅哥回头看了一眼，立刻笑着站起身，热情地与苏玉臣拥抱寒暄。
他们居然是认识的。
苏玉臣看了我一眼，没打招呼，反而笑盈盈地揽着帅哥的肩膀和他一道去了后台，过了十多分钟，他才回来，坐到我旁边，又喝光了我杯中的酒。
我忍不住问道：“你怎么来这了？”
苏玉臣放下酒杯，嗤笑一声，轻声道：“不是你让我来的么？”
“我？”我呆呆看着他：“没有啊？”
借着昏暗的光线，他悄悄揽住我的腰，低声道：“你既然不想见我，还撩拨我做什么？”
我瞬间意识到，他指的是我起飞前发给蓉蓉的那条信息。
心思被戳破，我顿时耳尖发热，有些恼怒地沉默着。
苏玉臣缓缓收紧手臂，紧紧搂住我，又凑到我耳边，仿佛在说悄悄话似的，柔软的嘴唇状若无意地拂过我的耳垂：“你怎么一个人从酒店跑出来？柯展不行了？”
我立刻推开他，皱眉道：“你胡说什么？你跟踪我？”
苏玉臣也不恼，只笑了笑，说道：“是你告诉我来纽约的，怎么又成我的错了？”
我的脸烫得难受，看都不看他，兀自说道：“我只是随便说的，我可没让你来…”
“确实，”他打断我，声音突然清冷起来：“你只是随口一说，我就难受得坐立不安，连夜买机票飞过来看你们卿卿我我…”
“谁让你来的？”我本来就郁闷，还要被他阴阳怪气，越发生气起来：“你在游戏里骗我，我还没找你算账呢！”
“我骗你什么了？”他平静地望着我，淡淡说道：“我骗你感情了？我利用这个身份对你做什么了？”
他什么都没做，是我自己活该，非要胡思乱想。
约会失败，还被苏玉臣撞到落魄买醉，丢脸至极，吵架还吵不过他。
种种事情涌上心头，我越发气闷，又是委屈，又是恼火，眼眶烫得发红，眼泪围着眼圈转。
咬牙忍住泪意，我狠狠瞪着他道：“你过来看我笑话的是不是？”
苏玉臣张了张口，却没有回应，只沉默地望着我，神色晦暗难辨。
心中烦躁难忍，我索性站起身就走，苏玉臣结了账很快追了出来。
“上车。”他简短地说道。
“不用。”我冷淡地说道。
“那边有狗仔，快点。”他拽住我，三两下把我推进了一辆黑色的法拉利。
“狗仔是跟着你过来的吧？”我瞪着他指责。
苏玉臣专心致志地开车，并没有和我吵嘴的兴致，只淡淡道：“不知道。”
一拳打在棉花上，我悻悻收回目光，打量了一圈内饰，我问道：“这是谁的车？”
“我的。”
“你在纽约还有车？”
苏玉臣瞥了我一眼：“我在纽约还有几套房呢。”
“你这么有钱，游戏里干嘛穿得破破烂烂，装可怜？”心中一股火气无处发泄，我又开始找茬撩架。
“懒得和你吵。”苏玉臣目不斜视地开车，瞥了一眼后视镜，又道：“甩没了，你想去哪？”





点评
撒花: 5.0
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-6-28 20:33
 胆小鬼i
撒花: 5
  发表于 2022-6-25 11:34
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-6-24 07:08
 皮在痒的皮
撒花: 5
  发表于 2022-6-24 00:58
点评回复评分 举报
10条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-6-23 21:39 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-6-23 23:20 编辑


鱼鱼们不要上火，每个人都能幸福的=-=

最近夏天酷热，大家都要多喝水多吃水果解暑。

但是不要太猛，我刚吃得太凉了肚子有点疼——




点评
撒花: 5.0
 胆小鬼i
撒花: 5
大大我爱你！！！！！！！  发表于 2022-6-25 11:34
点评回复评分 举报
11条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-6-23 22:23 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-6-23 22:25 编辑


小柯和绒绒这辈子没法在一起的原因就两个字：

时机

相遇的时机，相知的时机，相爱的时机

说人话版：倒霉投胎在了嗯皮文，出场太晚，性格高贵。

柯展本身也比较高傲，不会随便和人上床的，他还是适合在自己的番外里清清静静地谈恋爱...




点评
撒花: 5.0
 担心不是多余的
撒花: 5
爱情还是要有点疯狂的，太理智了确实缺点什么  发表于 2022-7-18 13:35
 快乐小猪357
撒花: 5
  发表于 2022-6-24 23:30
点评回复评分 举报
12条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-6-24 20:16 | 显示全部楼层
通知：

今天停更，明晚继续————

鱼鱼们互相提醒~


补偿一个福利小段子（与正文无关）

脑洞福利之——如果纪戎冰变成一只小狗。
地点：last crush别墅宿舍。
出场人物：花团line小攻

早上，醒来的苏玉臣发现怀里的老婆不见了，只有一只小狗趴在床上睡得正香。

苏玉臣（皱眉）：哪来的狗趴在我老婆床上？下去！
（直接一巴掌拍屁股，把绒绒赶到地上）
绒绒（愤怒惶恐）：汪汪汪！！！
苏玉臣不为所动地把绒绒拎起来，放到沙发上。
苏玉臣：谁养的狗？我放客厅了。

周嬴（抱起来看）：这狗好漂亮啊！就是太小了…
周嬴（掀开毛看）：居然还是公的，哈哈哈哈哈哈哈
绒绒（直接咬上去）：汪汪！！
周嬴（放到地上）：脾气还不小。

大家都各自回房间了，绒绒蜷缩在客厅哭

燕霖：咦，小狗。
燕霖（抱起来仔细瞧）：长得好像哥哥，好可爱。
燕霖（擦擦眼泪，又亲亲）：别哭了，乖。
于是燕霖把绒绒抱到自己的房间，好吃好喝喂牛奶，夜里还要抱着睡。

一天后：
所有人：老婆到底去哪里了？
苏和周（猛然想起小狗的事，齐齐盯住燕霖）
燕霖（默默抱紧了怀里的绒绒）：它只是一只小狗。
片刻后
三个人扭打成一团争抢小狗，空气中飞舞着小狗雪白的绒毛，还参杂着微弱的小狗叫声。




点评
撒花: 5.0
 Sirius72
撒花: 5
  发表于 2022-8-14 21:26
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-6-28 20:34
 胆小鬼i
撒花: 5
哈哈哈哈哈（叉腰大笑）  发表于 2022-6-25 11:41
点评回复评分 举报
13条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-6-25 21:40 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-6-26 00:15 编辑


二百零六

“哪也不去，回酒店。”我硬梆梆地说道。
苏玉臣便不理我了，过了一会儿，才淡淡道：“回去干嘛？你还想找柯展？”
“我想睡觉。”我垂下眼道。
苏玉臣轻轻笑了一声，道：“刚才和帅哥玩得那么开心，这会儿又困了？”
我闭上眼睛，彻底不理他了。
苏玉臣便也不再和我说话，只安静地开车，我歪在靠背上睡了一会儿，车停了。
睁开眼四处望了望，我以为到酒店了，却没想到进了一间单独的车库。
“这是哪？”我迷迷糊糊问道。
苏玉臣已经探过身子来，帮我解开了安全带：“我家。”
我立刻皱眉道：“不去你家，我回酒店。”
苏玉臣看着我，说道：“你现在心里很烦，就算你有什么想和柯展说的，也不是今天，你想回酒店我就送你回去睡觉，明天等你精神好了再琢磨那些烦心事。”
我点点头道：“好。”
苏玉臣双手搭在方向盘上，摩挲了两下，又道：“我带你回来，不是想对你做什么，你现在一个人在外面跑很不安全，我家里有吃的，随时能热，还有个小酒吧，你想喝什么我都能调，你不是想喝酒吗？”
我恹恹道：“我很烦。”
苏玉臣说：“那就上去玩会儿呗，轻松轻松，玩累了我再送你回去。”他定定看着我道：“我不会打扰你。”
他一直没强迫我做过什么了，在这点上，我是相信他的。

苏玉臣住的地方就在中央公园旁边，是很宽敞的大平层，景观开阔，一览无余，还带一个露天泳池，颇有曼哈顿豪宅的风格。
吧台就在窗边，可以一面欣赏城市夜景，一面喝酒。
苏玉臣拿上来一些冷食甜品，又给我调了一杯rum coke，递过来道：“我也不是专业的，凑合喝。”
我喝了一口，挑眉看向他道：“你不陪我喝？”
他先是一怔，随即便笑了，又给自己调了一杯whisky sour，端起来和我碰了碰。
我已经有点微醺，就笑着调侃他道：“调酒师傅。”
苏玉臣也看出来我有点迷糊，便开玩笑道：“酒钱。”
我作势虚虚地握拳举起手臂，他立刻手心朝上摊开等着。
我忍不住笑了，松开拳头拍了一下他的手心道：“给你！”
他便抓一把空气，笑着说道：“谢谢老板，老板您喝好玩好。”

两个人又闹了几句，我还是心烦，便趴在吧台上，喃喃道：“我好像谈不成恋爱了。”
过了几秒，苏玉臣的声音低低地响起：“为什么这么说。”
我也不看他，又喝了口酒，兀自说道：“没啥意思，也不想谈了，我本来就不是那种特别投入感情的人，达不到别人的要求，自己还累，对方还不满意。”
苏玉臣又给我倒了一杯，说道：“也不是所有人都需要你爱得很累。”
我抬眼，看向他，借着酒劲儿说道：“你干嘛来找我？快三年了…你不会真的还喜欢我吧？我都谈了两个男朋友了，你怎么不找人？”
苏玉臣握着杯子的手缓缓攥紧，他垂下眼睫，沉默不语。
我苦笑一声，摆摆手道：“没必要没必要，你要真这么深情，当初也不会跟姓程的跑了。”
苏玉臣垂着头，低声道：“你喝多了。”
我立刻否认道：“我没喝多，我就觉得没意思，你别耍我了行不行？咱俩好好聊聊，你别耍我了行不行？”
“我怎么耍你了？你说。”他突然盯住我，声音极冷。
我指着他道：“你骗我，你以前骗我说喜欢我，说爱我，然后你跟着别人跑了，现在你答应不再打扰我了，你又故意出现在我身边，你敢说你玩那个女号没有招惹我的意思？”
“我没有招惹你的意思。”他盯着我的眼睛，一字一句地说道。
“那你干嘛玩个女号来找我？”我追问道。
他垂下眼，又不说话了。
我喝干了杯中的酒，心里那股怒火越烧越旺：“你又哑巴了？”我嗤笑一声道：“你自己也觉得不好意思吧？我就不懂你做出这副样子给谁看…”
“你非要这样？”他似是忍无可忍了，打断我道：“你非要吵架是不是？”
“我怎么了？”我的嗓门比他还高：“你就是故意耍我，撩拨我，你别不承认！你别以为我不知道你是怎么想的！”
“那你要我怎么做？”他盯着我问道：“你要是真的不想见我，你就别给我发消息啊！到底是谁反复无常？你说我怎么想的，我还想问你怎么想的呢！”
我们两个人都气呼呼地瞪着彼此，说着驴唇不对马嘴的话。
“你还要我怎么做？”无法忍耐似的，苏玉臣的脸都气红了，委屈地说道：“我这么多年看着你身边男人一个接一个的换，我有做过什么吗？我一直守着你我一个人都没找！你还想让我怎么做？你还想让我说什么？”
我气得站起身道：“我管你了吗？我不能谈恋爱吗？我和你分手了我不能找别人吗？”
“你谈恋爱我管你了？你和周嬴分手之后你也不给我机会啊！我哪里比燕霖差了？我对你还不够好？”苏玉臣红着眼眶颤声道：“我做错事了我也道歉了，你一点机会都不给我，你不绝情？”
“你道歉了我就要原谅你？”我气得胸膛剧烈起伏，瞪着他道：“我为什么要原谅你？当时我给你机会了，是你自己抛下我跟别人跑了，谁知道你以后会不会还这样做？我凭什么原谅你？我凭什么跟你好？”
苏玉臣的身体在颤抖，声音都变调了：“所以这件事过不去了是不是？无论我做什么都过不去了是不是？这件事你反复说了多少次？你非得一直刺激我？”
我们果然又开始吵这件事了，无论过了多久，无论吵过多少次，这件事仿佛是一个死结，永远也解不开。
“我问你，”我死死盯着他：“如果是我，偷偷背着你和别人谈恋爱，接吻，拥抱…跨年夜你哭着挽留我，我抛弃你去找别人！换你，你能忍吗？！你能原谅吗！！？？”
“我能！！”苏玉臣眼睛血红，几乎是嘶吼出声了：“我一定会原谅你的！我绝对不会和你分手的！！”
我被他吼得愣在原地，一句话都说不出。
“我从来就没想过离开你…”他哑着嗓子说道：“我是真的觉得红了之后才有资格守护你...”
“我要怎么相信你不会背叛我第二次？我当时那么爱你，你都能狠下心抛弃我，我现在这样…”我心里一阵刺痛，哑声道：“我没办法信任你，我也没办法信任任别人…我再也不会爱上任何人了。”
“绒绒…”苏玉臣握住我的手，沉声道：“我不会再做对不起你的事了，我这三年，一直有陆陆续续投资其他生意，就算以后人气下滑，我也能维持住我们的生活水准，不会像以前那样走投无路了…而且我…就算我真的很艰难，我也承担不起失去你的后果，我绝对不会背叛你了…我这次来，也是想最后努力一次，你再相信我一次好不好，你再给我最后一次机会，就算你现在不信我也没关系，你可以看我行动。”

他眼眶血红，双目含泪，他握住我的那双手是灼热的，甚至还在微微颤抖。
他是真心的，他没有撒谎。
我怔怔望着他。
即便分开这么久，我的心依然为他砰砰跳动。
但是，我已经没有能力再爱他一次了。

“柯展说得对，”我望着他，深吸一口气，平静地说道：“我不应该再稀里糊涂地开始一段感情了。”
被点透似的，我的头脑越发清晰：“我还没整理好自己，不应该出于疗伤和逃避就随便开始一段感情，对双方都不好。”
“我不在乎，”苏玉臣急急说道：“你不爱我也没关系，我能接受，我们可以慢慢来，完全按照你的步调…”
“我在乎。”我打断了他的话，注视着他，一字一句说道：“我在乎，我不想再被人推着走了，如果我想谈恋爱，我会主动开始，我不想谈，我就不谈。”
我又倒了杯酒，望向窗外，更加确定了自己的想法：“我现在状态不好，也不想投入感情，我想休息，旅行，专心做音乐。”
本以为他会继续纠缠，可出乎意料的，苏玉臣立刻就接受了：“好，你不想谈就不谈，你想怎么样都可以。”

两个人又闲谈了一些工作上的事，苏玉臣听我说完新专的计划之后，突然说道：“我认识几个住在纽约和洛杉矶的作曲家，反正还有一个星期我就杀青了，我空出行程带你去拜访一圈，给你介绍一下吧？他们也听说过你，都挺想认识你的。”
他随即说了几个作曲家的名字。
这几个人都是国际上很有名气的音乐家，应该没人想要认识我，苏玉臣这样说，只是为了让我听起来舒服罢了。
“就是让你们认识一下，就当是给他们介绍生意。”苏玉臣笑着说道。
“你就算对我再好，我也没办法和你在一起。”我想了想，还是直接说清楚了。
“这算什么，”苏玉臣很平静地说道：“举手之劳罢了。你就算一辈子不谈恋爱都没关系，我说过的，我绝对不会强迫你。”
虽然这份诱惑很难抵抗，可我也无法心安理得地享受苏玉臣的付出。
“按照规矩，介绍费还是要给的，专辑我也会加上你的名字。”我想了许久，认真地说道。
苏玉臣立刻笑了，眼底水意盈盈的，漾起了蜜糖般的情意，又丝丝缕缕地化开，仿佛要甜到人心里。
我已经很久没有看到他笑得这样开心了，一时便愣了神
苏玉臣端起酒杯，轻轻与我碰了碰，柔声道：“好。”




点评
撒花: 5.0
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-6-28 20:38
 皮在痒的皮
撒花: 5
  发表于 2022-6-26 13:34
 快乐小猪357
撒花: 5
  发表于 2022-6-26 02:29
 胆小鬼i
撒花: 5
撒花花  发表于 2022-6-26 00:10
点评回复评分 举报
14条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-6-25 21:45 | 显示全部楼层
今天依旧没有肉吃————

天气酷热，鱼鱼们多喝温水，不要暴躁，不要吵架，尊重彼此的喜好和立场，不要干涉和评价其他读者————

说想看绒被爆出来睡过三名队友的鱼，你们是魔鬼，你们的品种大概是魔鬼鱼。




点评
撒花: 5.0
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-6-28 20:38
 栀子花
撒花: 5
  发表于 2022-6-26 10:51
 胆小鬼i
撒花: 5
大大太可爱了，好的采采2333大大  发表于 2022-6-26 00:09
点评回复评分 举报
15条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-6-26 19:00 | 显示全部楼层
通知：

今天停更，明晚继续————

鱼鱼们互相提醒一下~

最近比较忙，天气很热，事情很多...




点评回复评分 举报
16条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-6-27 21:24 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-6-27 23:52 编辑


二百零七

喝光了杯中的酒，我对苏玉臣说道：“送我回去吧。”
他迟疑了一下，没说什么，老老实实把我送回了酒店。
“你不请我上去坐坐嘛？”苏玉臣扬着漂亮的小脸，水灵灵的眼睛一眨一眨。
我拍拍他的肩膀：“早点回去睡觉，熬夜会变丑。”
他脸上的笑意瞬间僵住，我又体贴地补上一刀：“毕竟你丑的样子我也见过…”
话还没说完，苏玉臣已经沉着脸升起车窗，一脚油门，直接开走了。

第二天，我把齐思雨叫过来，轻描淡写地对她说道：“我和柯展决定还是做朋友了。”
齐思雨先是一愣，随即吃惊道：“他不行？看不出来啊？”
我勉强维持着表情管理，额头渐渐渗出汗珠：“不是，是我不想在一起了。”
齐思雨疑惑地问道：“为什么？”
我移开目光，含糊道：“就…不合适吧，我现在不想谈恋爱，还是专心做专辑吧。”
结果齐思雨完全不信我的说辞，一脸狐疑道：“别扯，你又不是因为工作就不谈恋爱的人，你以前比现在忙多了，你照样谈。”
真是完全骗不过她，可我也不想告诉她我因为燕霖的事出现了应激反应，我不想让她更担心。
于是我默默闭上嘴巴，决定装哑巴。
齐思雨却本能地察觉出不对，神色也严肃起来，立刻追问道：“到底咋回事？”
她话音刚落，门被敲响了。
齐思雨立刻收住声音，走到门口，探头往猫眼里看，只瞧了一眼，她便大惊失色地回头，用口型对我无声地说道：“苏玉臣！”

我叹了口气，平静地走过去，把门打开，苏玉臣立刻从善如流地走进来，微笑着和齐思雨打了招呼，在后者惊愕的目光中不紧不慢地走到床边，很自然地坐在我的床上。
齐思雨立刻看向我，眼底燃烧着熊熊火焰，满脸都是“你怎么又和这个狐狸精搅合到一起了”、“原来你是因为他才和柯展分开的，怪不得心虚不敢告诉我”、“你为什么要原谅渣男你这个棒槌”…等质问。
我默默移开目光，看向苏玉臣：“你咋来了？”
“我来和你告别。”苏玉臣塞到我手里一个精巧的盒子：“我昨晚连夜做的甜品…”他打了个哈欠：“烘焙好难啊…我跟着名厨的视频一步一步做，还是失败了好多次，花了我一整夜的时间…还好最终成功了。”他笑着说道，眼睛红红的，还渗着血丝。
我见他如此疲惫，心里便有些难受，轻声道：“谢谢你。”
苏玉臣温柔地笑了：“你尝尝呀。”
我掀开盒子，发现里面的甜品被做成了爱情魔药的样子，非常精致美丽，草莓红色的瓶身是圆鼓鼓的爱心形状，瓶口处扎着金色的蝴蝶结，活泼漂亮，药水里面还混合着星星点点的珠光金粉，小小的亮亮的，散发着诱人的气息，不用凑到近处，也能闻到一股浓郁又甜蜜的香气。
这应该是米其林星级餐厅才能吃到的甜品水准。
我直勾勾地盯着那个香喷喷的小东西，馋得直咽口水，可还没等我开吃，齐思雨就幽幽说道：“你现在减肥，不能吃甜品。”
苏玉臣看了她一眼，好脾气地说道：“我用的材料都是低热量的。”他无奈地看向我，竖起食指，笑着说道：“要不你就吃一口，剩下的我来吃。”
我目不转睛地盯着那盘香气四溢的美丽甜品，完全抵挡不住它的诱惑，我甚至怀疑它真的有魔力，是神奇的魔药。
余光中，齐思雨死死盯着我，她的目光灼热滚烫，仿佛要把我烧穿。
看我一眼，看我是如何瞪你，如何警告你的。
你敢吃一口试试？
我仿佛听到她这样说道。
但我还是硬着头皮拿起苏玉臣准备的小勺，把那颗小小的爱情魔药吃光了。
好甜，好香，细腻又柔润，好好吃，根本吃不够。
该死，苏玉臣怎么只做了这么一小点？
“好吃吗？”他笑盈盈地问我。
嘴唇上还残留着一点甜香，我忍不住舔了一下，意犹未尽地说道：“超级好吃，但是根本不够，就这么一小点，还不够我塞牙缝。”
齐思雨看着我：“你还要吃多少？”
苏玉臣却笑得眉眼弯弯，脸颊泛起了淡淡的红色：“下回给你多做点，一定把你喂饱。”
齐思雨在一旁瞧着，冰冷的目光在我们两个人身上扫来扫去，如果她的双眼是激光炮，我和苏玉臣现在已经粉身碎骨了。
我看了一眼齐思雨，忍痛说道：“不用了，暂时还是不吃甜品了。”
苏玉臣“嗯”了一声，又柔声说道：“那等你想吃了再做，反正我看到好吃的都会学，以后你想吃什么我都能做。”
我笑了笑，没应声。
我们两个又聊了一会儿，苏玉臣便告诉我，他马上就去机场了，一个星期之后回纽约，到时候直接带我去拜访那几个作曲家，还要把公寓的钥匙留给我，被我拒绝了。
他也没说什么，乖乖拿起钥匙就走了。
门刚被关好，齐思雨就忍无可忍地盯着我问道：“你有什么想解释的吗？”




点评
撒花: 5.0
 栀子花
撒花: 5
  发表于 2022-6-29 07:58
 哈库呐玛塔塔
撒花: 5
  发表于 2022-6-28 20:39
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-6-28 07:46
 皮在痒的皮
撒花: 5
  发表于 2022-6-28 00:05
 快乐小猪357
撒花: 5
哈哈哈哈哈哈小齐开冲！！！  发表于 2022-6-27 22:20
点评回复评分 举报
17条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-6-28 21:57 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-6-28 23:02 编辑


我挠挠脑袋，理直气壮地说道：“没什么啊，就是昨天在酒吧碰到了…是我和柯展谈完之后遇到的。”
齐思雨的神色瞬间凝重下来，一字一句地问我：“什么酒吧。”
“blue valley，”我补充道：“你去过那。”
齐思雨一听是爵士酒吧，脸色好看了些，但还是蹙眉说道：“下次去这种地方要带着工作人员。”
我点点头道：“我知道，当时太晚了，你肯定睡了，我就没叫你。”
齐思雨无奈道：“你应该叫我的，这是我的工作呀。”
我笑着说道：“下回叫你。”
齐思雨抿了抿唇，又问道：“你现在和苏玉臣是什么情况？”
我移开目光，淡淡道：“没什么情况，就普通朋友。”
齐思雨说：“不是都说好了不见他了嘛。”
我低声道：“我是没想见他。”
齐思雨静了半晌，又说：“你要是觉得柯展不合适，那苏玉臣就更不合适，柯展起码人正派，这个在娱乐圈就很难得，苏玉臣…”她撇撇嘴，没再说下去。
我抬眼看向她，平静地说道：“我明白你的意思，我有分寸的。”
齐思雨点点头，又问我有什么打算。
我便说道：“先换个酒店，省得碰到柯展尴尬，然后就在纽约周边玩几天，顺便拍点照片视频，你定行程就行，等苏玉臣回来，他就带我去拜访几位作曲家，谈二专的事。”
齐思雨听到苏玉臣的名字，眉毛又高高挑起，刚要张口，却听到后面的话，便没再说什么，只叹了口气。

一个星期后，苏玉臣回到纽约，带着我拜访了几位颇有才华的音乐家，还有几个全美知名的摇滚乐团。
我只会一些简短的英文，大部分时间都是依靠苏玉臣从中穿针引线，帮忙翻译，促进交流。
与我不同的是，苏玉臣在交际上非常灵活，典型的“见人说人话，见鬼说鬼话”，怪不得在中美两国都很吃得开。
不过我也不能一直依靠他，为了以后自己的业务发展，我也应该努力补习一下英文了。
于是，我便和苏玉臣说想认真学习英文，他立刻热情地表示会亲自教我，我原本很高兴，后来发现他根本一点都不用心，只随口教我几个单词应付了事，语法都不给我讲。
每次都要我主动问，他才说两句，我不问，他就当没这回事。
我这才明白过来，这小子坏心眼多得很，他巴不得我一句顺畅的话都说不出，处处都要依赖他才好呢。
所以，我再也不和他提学英文了，这件事，还是得交给齐思雨。

这天，结束了一天的走访，我们刚坐上车，苏玉臣便问我：“要不要去中央公园玩玩？”
这建议正合我意，于是我们就直接过去了。
苏玉臣指着停在草坪旁的一辆高大漂亮的白色马车说道：“这是朕为你准备的座驾。”
非常配合地，站在一旁的车夫也脱帽对我行了礼。
我一愣，赶紧说道：“这也太高调了，会被拍的。”
苏玉臣道：“没事，就跑一会儿，让你体验一下。”
我看了一圈，发现别处还停着几辆马车，忍不住笑了：“中央公园游客套餐。”
苏玉臣立刻睁大眼睛说道：“怎么就游客套餐了，咱们这辆马车和别的不一样呢！你看车身多高大，镶金的，豪华吧？马也是名贵品种，全身都是白的，一点杂毛都没有，而且，咱们这是两匹高头大马并行，别人都只有一匹！”
我听他这样说了，便又细细对比了一下，果然，我们的马车更高大奢华些。
“我租的最贵的！”苏玉臣着重强调了“最贵”这个字，又说道：“绝对是最好的体验。”
他说着，便跳上马车，又伸手拉我。
我还有些迟疑，扫了一眼四周，发现狗仔都被甩干净了，倒是有一些游客认出了苏玉臣，正在用手机偷偷拍他。
苏玉臣似是看到了，却毫不在意，只探身过来低声说道：“你不是想找二专的灵感吗？光搜集各国的民间小调儿可不够，你得玩，玩得越高兴，作出的歌就越好听。”他眨了眨眼，笑着说道：“来吧！”
我望着他那双神采奕奕的眼，心都仿佛被撞了一下，只觉得微风清凉，景色也疏朗开阔了不少。
被拍了又怎样？人生又不是只有工作。
玩得开心，珍惜每一次新鲜独特的体验，尽情去享受生命中的美好与快乐，才能做出动人的音乐。
我回过神，微微笑了，把手递给了他。




点评
撒花: 5.0
 胆小鬼i
撒花: 5
撒花花  发表于 2022-6-30 01:40
 皮在痒的皮
撒花: 5
  发表于 2022-6-28 23:46
点评回复评分 举报
18条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-6-29 17:52 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-6-29 19:41 编辑


通知：

今天不更，明日继续

鱼鱼们互相提醒~

前几次一直忘记说了，有鱼鱼问小攻们星座的问题，其实是设计好了，只是没想好要不要公布...其实还蛮难猜的，我感觉鱼鱼们大概率猜不准

尤其是不能通过文中的时间月份去推，因为出于写作需要，有些人的生日其实是调整了时间的，真的想猜也是要看性格啊之类的，但是真的还蛮难猜的，因为和星座刻板印象并不是很符合。






点评
撒花: 5.0
 胆小鬼i
撒花: 5
  发表于 2022-6-30 01:41
点评回复评分 举报
19条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-6-30 22:15 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-7-1 10:56 编辑


论坛体不要急，会有的

======================================

二百零八

这辆马车虽然高大漂亮，却跑得很慢，我舒服地坐在上面欣赏了一会风景，等新鲜劲儿过去之后，便开始东张西望，心里跟长草似的，痒得很。
还是不如在草原上跑马爽快。
我默默得出了结论。
苏玉臣似是发现我有点无聊，便让车夫跑快点，车夫面带微笑地叽里咕噜说了一堆，反正是没同意。
毕竟在公园里，安全还是第一的。
苏玉臣便沉了脸，让车夫靠边停下，对我说道：“下来走走？”
我心里暗暗松了口气，赶紧跳下来，打发车夫走了。
苏玉臣垂着眼，耷拉着尾巴，声音低低的：“垃圾马车。”
我拍拍他的后背，安慰道：“挺好玩的，很新鲜的体验。”
苏玉臣看了我一眼，垂下头，低声道：“我也没坐过，我以为你会喜欢。”
我笑着说道：“我是挺喜欢的，这两匹马都好漂亮，白马王子似的，特尊贵，很值了。”
苏玉臣看向我，忍不住笑了，揽住我的肩膀悄悄道：“你好可爱。”

两个人又走了一会儿，风渐渐大了起来，灰色的乌云聚集在天空上，很快的，晶莹的雨水便滴滴答答地落下来，雨雾弥漫间，绿树，草坪，湖水…都好像蒙上了一层水灵灵的滤镜，空气中满是清凉湿润的味道。
我深吸了一口清新的，带着泥土草叶香味的气息，只觉得五脏六腑都被浸润洗涤过了，舒服又惬意。
“下雨了…”苏玉臣说着，转头看向我，瞬间一怔，立刻笑着说道：“我们再走走吧！”
园内的游人渐渐离去，我笑着点点头，和他并排走上了一条人烟稀少的小径。
在我印象中，橡树是一种很有美国气质的树种，尤其在老南方，金色的阳光透过古老繁茂的枝桠洒在宽阔的林荫道上，充满了怀旧温暖的风情。
我没想到的是，在北方纽约的一个雨天里，葱葱郁郁的两排橡树在雨水中尽情舒展着枝叶，树干古老质朴，叶子柔软碧绿，在空中细细碎碎地铺开，像风又像云，竟也如此迷人。
“好美…”我称赞道。
苏玉臣颇有些摸不着头脑：“什么？”
我笑了笑，说道：“橡树，我好喜欢。”

即便雨势很小，雾气也渐渐浸湿了我们的头发和衣服，可在这如诗般恬静的景色里，谁也不想离去。
“我们现在好像在伍迪艾伦的电影里哦。”冷不丁的，苏玉臣突然说道。
“伍迪艾伦…”我想了想：“就是那个特别喜欢雨中散步的？“
苏玉臣听了哈哈大笑道：“就是他，他的主角到处淋雨散步，纽约，巴黎…”
我听了也会心一笑道：“很会享受。”
苏玉臣“啧”了一声道：“他都是老头了，也就只能拍拍电影了，好多事他都有心无力喽，我们不一样，我有好多浪漫的计划…”他睨了我一眼：“就看某人给不给机会咯。”
我轻笑一声，没理会他。
苏玉臣也不生气，溜溜达达地走，又甩甩胳膊，看上去心情还不错。
“我好开心哦。”他面上带着笑，水汪汪的眼睛一眨一眨的，半撒娇似的说道。
我看了他一眼，他也正好瞧着我，两个人相视而笑，又不声不响地继续往前走。

“我觉得你可以自己尝试写一首歌？”他突然说道。
我一怔，随口问道：“为什么？”
“因为你喜欢呀，”苏玉臣理所当然地说道：“你喜欢音乐，你也喜欢创作，而且一专成绩很好，基础有了，二专正好试试呗。”
我凝神想了想，摇摇头道：“我没那个能力，很多歌手约歌的话，专辑水准很高，一旦自己写了，就卖不好了，不是谁都能作曲的，要看天赋的。”
说到这里，我突然想起苏玉臣写的那些平平无奇却被蓝莓和粉丝硬着头皮吹上天的歌曲，忍不住笑了。
苏玉臣却没想到那一层，狐疑地看着我道：“笑什么呢？”他又接着劝道：“又不是让你都自己写，一首的话，无所谓吧，你可以先从轻松的来，试试水呗。”
其实，我一直在学习自己作曲，也偷偷尝试过，但效果并不是很好，我便歇了那份心思。
正如他说的，我的确可以尝试自己写一首歌曲放进二专，但最终能否采用，还是要看音乐的品质，即便我已经在乐坛有了一定基础，也不是拿二专做实验的理由。
每一部专辑，我都想努力给听众呈现最好的音乐，每首歌都要尽可能地追求极致，如果我的歌曲是整部专辑的瑕疵，那它就不配出现。
只有这样，我才不会失去听众。
当然，这种煞风景的话我也不会对苏玉臣说。
“看情况吧，如果有灵感，可以试试。”我这样说道。

结束了那次轻松愉悦的散步，我们的纽约行程也完成了，下一站，就是阳光灿烂的洛杉矶了。




点评
撒花: 5.0
 快乐小猪357
撒花: 5
  发表于 2022-7-2 11:57
 胆小鬼i
撒花: 5
  发表于 2022-7-2 01:00
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-7-1 06:38
点评回复评分 举报
20条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-7-1 20:56 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-7-1 22:00 编辑


飞行和拜访都进行得非常顺利，按照苏玉臣的计划，黄昏时分，我们应该开着跑车在美丽的日落大道上飞驰，透过道旁两排高挑漂亮的棕榈树，欣赏着远方如火焰般燃烧的落日美景。
“和你一起奔向那如火焰般灿烂的世界尽头，是不是超级浪漫？”苏玉臣兴高采烈地说道。
然而….
美东的雨神跟着我们一起坐飞机来了洛杉矶，敞篷跑车刚拐个弯，还没来得及加速耍帅，天空一声惊雷，天使之城久旱逢甘霖，豆大的雨点噼里啪啦地往下砸，行人都是一副“好新鲜好快乐”的表情，只有我们两个刚从纽约过来的“雨人”集体沉默。
苏玉臣垂头丧气地把敞篷关好，咬牙道：“真难得啊。”
我则是庆幸地拍了拍胸/脯，得意道：“还好我未雨绸缪，让你租个带顶棚的，我真是太有远见了。”
话都递到这儿了，苏玉臣却没有夸赞我的意思，反而说道：“平时真的不下雨！”他脸上带着一抹期待，侥幸地说道：“天气预报也没说下雨啊…待会儿该停了吧，应该是阵雨。”
仿佛是为了让他更加难受，雨水不仅没停，还越来越大，渐渐的，铅色的云层越聚越厚，狂风呼啸，棕榈树被吹得左右狂摆，在一片混乱中，计划中的主角，远方那枚金红色的太阳被遮盖得越发昏暗，变成了一颗浅白色的圆蛋，灰溜溜地往下面跑。
我默默转过头，看着苏玉臣同样晦暗的脸，幽幽道：“这应该也算是世界的尽头吧？末日的那种…”
苏玉臣看了我一眼，道：“你要这么想也行…”
可他的脸色还是很消沉，低垂着眼睫，不声不响地开车。
对我来说，不过是一次出行不顺，然而苏玉臣却好像遭受了很大打击，整个人都有些沮丧。

我在旁边瞧了他一会儿，伸手捏他的脸。
苏玉臣头一偏躲开了，瞪了我一眼道：“干嘛！”
我也不理他，又戳他的脸，笑嘻嘻道：“给我玩玩。”
苏玉臣被我弄得忍不住笑了，也懒得躲了，无奈道：“我在想怎么能看到落日…”他探着身子东张西望，突然一怔，指着道旁一栋二层小楼说道：“我以前在那工作过。”
那是间咖啡厅，人头攒动，生意很好，一派蒸蒸日上的热闹气息。
我顿时来了兴趣，说道：“要不要去那坐坐？顺便避雨。”
苏玉臣已经收回目光，有些嫌弃地说道：“没什么好坐的，咖啡也不好喝。”
我看了他一眼，补充道：“老板也挺抠的吧？”
苏玉臣便笑出声了，道：“你还挺懂，干得多赚得少，我就跑了。”

车子渐渐开到海边，雨势已经变小，苏玉臣的脸色也逐渐放晴，眼底满是希冀的光芒，说不清是在祈祷还是在念咒：“要出太阳了，要出太阳了…快点出来吧…”
我看得越发好笑，正要吐槽他，却发现天色已然晴朗透彻，太阳也恢复了神采，敞篷缓缓打开，金色的暖光洒在宽阔的道路上，也照在我们身上，远方是红彤彤的，汹涌燃烧着的美丽晚霞。
苏玉臣高兴地看向我道：“出来啦！”
这景色太过美丽，我屏住呼吸欣赏着，轻声道：“真好看。”
苏玉臣这才露出满意的笑容，美滋滋地说道：“带绒绒在日落大道上看日落，完成。”
我被逗笑了：“这是还有个单子吗？”
苏玉臣道：“当然。”
我好奇地探过身子道：“给我看看？”
苏玉臣笑了笑，移开目光道：“不能看，要一个一个揭开才有惊喜。”
“那一共有多少件？”
“很多很多...以后一点一点告诉你。”







===============================================

今天还是没有肉=-=
莫名感觉到了一股饥饿的气氛....但还是没有肉，火候不到=-=
and，我知道我很短！有时间的话会多写点的呜呜呜....




点评
撒花: 5.0
 栀子花
撒花: 5
  发表于 2022-7-6 08:27
 快乐小猪357
撒花: 5
呜呜，太太，饿饿，饭饭  发表于 2022-7-2 11:59
 胆小鬼i
撒花: 5
撒花花！！！(ɔˆз(ˆ⌣ˆc)  发表于 2022-7-2 00:55
点评回复评分 举报
21条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-7-2 17:57 | 显示全部楼层
通知：

今天停更，明晚继续——

鱼鱼们互相提醒，今天就不要等啦~

明天一定不会短，嗯=-=




点评回复评分 举报
22条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-7-3 21:08 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-7-5 11:55 编辑


二百零九

之后的一段时间，苏玉臣在工作之余便经常抽出时间，陪我四处旅行，收集灵感，去的地方更是天南海北，风情各有不同，包括欧洲的维也纳，北非的摩洛哥，南美的阿根廷，太平洋的波利尼西亚…
比起齐思雨，他更熟悉国外的情况，计划得也更加周详，每次都能吃得不错，玩得也挺好。
最重要的是，完全不用我/操心，跟着他走就可以了，简直完美旅伴。
“你喜欢的话，做完专辑也可以继续带你到处玩的，不用考虑工作的事，玩起来更爽。”金牌导游苏玉臣如是说。

因为一直受他照顾，所以，当他提出要我陪他去波尔多参加好兄弟婚礼的时候，我完全找不出拒绝的理由，只能老老实实跟着他走了。
婚礼地点位于新郎家乡下的葡萄园酒庄，风景非常美丽，天空湛蓝澄澈，阳光明艳又灿烂，一望无际的翠绿色葡萄田向远方缓缓延伸，一派悠然美丽的田园风光，让人心旷神怡。
只是这风景看起来美，融入其中就很痛苦，因为南法的天气非常炎热，虽然适宜葡萄的种植和红酒的酿造，但对人来说，就有点痛苦了，尤其是，我们住的房子很古老，也没有安装空调，纯靠电风扇和天然风消暑。
新郎也是华裔，以前和苏玉臣是一个乐队的队友，解散之后，他就留在美国照应家里的生意了。
我们住在位于二楼西侧的卧室，主人离开后，我迅速冲进卫生间洗了个澡，然后就打开电风扇，自己坐在窗边的椅子上，像老僧入定一般，用老祖宗的玄学办法“心静自然凉”降温。
苏玉臣也草草冲了凉出来，把卷发拢在脑后半扎起来，换了白色的无袖t恤，牛仔裤，马丁靴，一看就是要出去干活。
我默默抿紧了唇，坐在椅子上一动不动地望着他。
苏玉臣看了我一眼，笑着说道：“别紧张，你是客人，不用去帮忙，你就在家里吹风吧。”
我暗暗松了口气，问道：“你要出去干啥活？”
苏玉臣犹豫了一下，答道：“搭帐篷。“
我想起他在岛上就是搭帐篷小组的组长，忍不住笑了，说道：“还真是老本行。”
苏玉臣眨眨眼，又指着后院说道：“那边有泳池，你热了就进去泡着吧，在这儿可以随意点，没人管你。”
我点了点头，他拎起一个大包就离开了。
下午，秦笙和孟卿离也到了，和我匆匆打了招呼，他们便和苏玉臣一起帮着新郎布置婚礼现场，一直忙到晚上才回来。

第二天，天气晴朗，微风习习，婚礼仪式顺利完成，在所有人的祝福中，新人正式成为了一对幸福的夫妇。
傍晚十分，庆祝派对正式开始。
洁白的天幕帐篷上丝丝缕缕地垂下闪烁着银色流光的透明灯丝，鲜花蜡烛错落有致，将现场装点得奇妙又浪漫，美食美酒摆满了长长的餐桌，香气飘飘，主人和宾客们一起载歌载舞，喝酒庆祝，气氛热烈又快乐。
苏玉臣和秦笙，孟卿离也组成了一个小乐队，在舞台上献唱了一首“love you like the movies”。
星星点点的灯光下，苏玉臣唱得很投入，也很动情，夜风微微吹起他纤细美丽的发丝，他轻轻望过来，眼底似有无垠的星芒。
恍然间，我忽然想起在岛上的时候，他曾经站在清莹的月色里，羞涩又温柔地为我弹唱这首歌…
像电影主角那样爱你…
台下灯光幽暗，舞池中，人们依偎在一起，温柔对视，轻声低语，微笑着牵起彼此的手愉悦地跳舞。
黑暗中，我默默支起下巴，专注地望着他。
纽约的雨中漫步，洛杉矶的日落大道，维也纳的许愿喷泉，摩洛哥的午夜飞行…
他在一点一点实现那张长长的浪漫清单，努力编织着主角为我们的电影。
垂下眼，我默默饮尽了杯中的酒。

夜里，我被齐思雨的电话吵醒，处理完事情之后，才发现苏玉臣并不在房间里。
把窗帘轻轻掀开一角，我发现苏玉臣和秦笙正坐在前院树下的餐桌旁，边喝酒边聊天。
和白天时的满脸笑容不同，苏玉臣半低着头，轻声说着什么，他的脸色很疲惫，甚至有些憔悴了。
我怔怔看着他，许久后，悄悄把窗户打开一个缝，让楼下的声音传进来。
“你这样多累。”秦笙说道。
苏玉臣始终低垂着眼睫，声音低低的：“还好。”
秦笙皱眉，又道：“影响工作，影响心情，你非要吊死在一棵树上？”
我一怔，蓦然明白过来，条件反射般地就想关上窗户。
就在我即将碰到把手的时候，突然听到了苏玉臣的声音，有些低哑，也有些无奈：“真不累，我说实话，我现在最怕的不是他不喜欢我，这个我可以慢慢想办法，我特别怕他喜欢别人，所以我都是尽力抽时间陪他。”
原来是这样…所以他才努力挤出时间陪伴我，一点一滴地填满我生活中的每一个缝隙，拼尽全力满足我的所有需求。
他虽然嘴上说着不累，但是这种看不到尽头的，又漫无边际的付出，应该很让人疲惫吧。
只是他一直好强，不肯让我看到这一面罢了。
我正愣神，就听到秦笙又说道：“他要是一直这么吊着你，你就这么一直耽误着？”
苏玉臣低声说道：“等他有别人了，我就…”他似是说不下去，又否认道：“算了，我还是不想他和别人好。”
秦笙嗤声道：“他见一个爱一个的，还真有可能，你怎么办，你当小三挖墙角？”
苏玉臣无精打采地垂着头，一直没有动静。
过了许久，我才听到他轻声说道：“他不是那样的，你也不了解他…要是他真跟别人跑了，我也不会怎么样的，我不想在他那当坏人了。”
秦笙似乎是愣住了，接着忍无可忍地说道：“你说你活成这样…”
我再也听不下去，迅速关上窗户，躺在床上，却始终睡不着。

半个小时后，苏玉臣回来了。
他轻手轻脚地换了衣服，默默走到我的床前。
我虽然闭着眼睛装睡，却也能感觉到他清凌凌的目光一直停在我的脸上。
我甚至能感觉到他轻轻伸出手，修长温热的手指悄悄停在我的脸颊旁边。
我一动不动，藏在被子底下的手悄然攥紧。
他会碰我吗？
会偷偷亲吻我吗？
然而，什么都没发生，苏玉臣只在我床边站了一会儿，便安静地回到了自己床上。

过了很久，均匀的呼吸声缓缓响起，我默默下床，走到他的床边。
苏玉臣已经睡熟了，手臂死死抱着被子，双目紧闭，眉间轻轻蹙着，我借着月光细细瞧了瞧，发现他眼下竟有泪痕。
鼻子蓦然酸涩，眼眶一热，我差点落下泪来。
情不自禁的，我的手怔怔悬停在他的脸旁，仿佛下一秒，就要轻柔地为他敛去泪水。
但我终究什么都没做，只悄然回到自己的位置，默默闭上眼睛。
晚安。
我在心里对他说道。







点评
撒花: 5.0
 快乐小猪357
撒花: 5
  发表于 2022-7-5 01:06
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-7-3 21:38
点评回复评分 举报
23条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-7-4 18:09 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-7-4 18:34 编辑


通知：

今天不更，明晚继续

最近几天事情很多，都是隔天更~

鱼鱼们互相提醒~

会尽快恢复日更————




点评回复评分 举报
24条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-7-5 20:22 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-7-22 20:03 编辑


二百一十

几个月后，二专也顺利制作完成并且成功发布了，因为经费很高，条件更好，所以成绩比一专还要好上不少，销量直接登顶。
唯一遗憾的是，我仍然没有成功完成自己的第一首自作曲，虽然尝试过了，但是水平并不足以放入二专。
也许在作曲上我确实是天赋有限，这种事也急不得，只能一点一点练习提升，希望将来有机会能做出让自己满意的歌曲。

忙完手头的工作，我特意抽出时间，独自去了一趟佛罗伦萨。
这座城市位于意大利中部，是文艺复兴的发源地，它还有个美丽的译名，叫“翡冷翠”。
与很多欧洲的古老城市相似，这里的建筑和街道也充满了历史的痕迹，仍然保留着罗马时代遗留下来的古老，浪漫，又充满艺术气质的风情。
异国的城市，陌生的街道，新鲜的人群。
我独自一人说着蹩脚的英语，跟随着大批游客的脚步参观了赫赫有名的花之圣母大教堂，又假装自己是个当地人，懒散地徜徉在阿尔诺河畔，欣赏这条美丽静谧的河流。
累了，便拐进狭长的，被阳光笼罩一半的金色小道里，坐在熙熙攘攘的街角，品尝一杯意大利风格的，香浓醇厚的拿铁。

直到天色渐晚，阳光变得昏黄暧昧，阿尔诺河水闪烁着柔和的粼粼波光，我才慢悠悠地行至最后一个目的地：佛罗伦萨国立美术学院。
这座美院始创于1339年，是世界上第一所美术学院，也是四大美院之首，无数人心中的艺术圣殿。
这里孕育了许多如珍珠般才华横溢的艺术家们：达芬奇、米开朗基罗、提香、佛朗西斯科…
我仔细打量了一番这所学校，缓缓眯起眼睛。
能够在这里上学，生活，应该还不赖。

赶在闭馆前，我游览了佛罗伦萨学院美术馆，在学生作品的展厅，我被一副画吸引了。
这幅画的笔触非常敏捷流畅，光影生动自然，用色大胆又强烈，虽然主体是窗，我却仿佛透过那扇古老的花窗，看到了外面自由的风，矫健的鸟，还有深邃无垠，又美丽神秘的深空。
目光渐渐下移，在作品下方，我看到了一个熟悉的名字。
怔了怔神，我微微笑了。

傍晚时分，学生们纷纷走出教室，我独自站在远处的大树旁边，戴好口罩和墨镜，全身捂得严严实实，仿佛一个异国特务。
这身装扮有点丑，但我毫不在意，眼睛只死死盯着那栋漂亮的教学楼。
终于，我看到人群中走出来一个高挑的中国青年。
他穿着简单舒适的浅灰色卫衣，卡其色长裤，篮球鞋，背着大大的双肩包，手里还拿着一杯咖啡，就像普通的学生那般，步履匆匆，充满朝气。
许久不见，燕霖更高了，头发也更长了。
小鹿似的大眼睛一如既往的明亮清澈，微微闪烁着盈盈光芒，半垂下来的留海稍稍遮住了一点眉眼，反倒凸显了高挺漂亮的鼻子，淡茶色的发丝浓密蓬松，在阳光下泛着美丽的光泽，蜷曲温柔地挽着白玉似的修长脖颈。
他走得很快，以至于我还没反应过来，他留给我的，便只是个背影了。
虽然只有短短几秒，我还是看清了自己关心的人。
他的皮肤很有光泽，气色看上去蛮健康，他走得很快，说明身体状态很好，他手里拿着温热的咖啡，大概是他最喜欢的，充满着浓郁奶香的卡布奇诺，他走得很急，可能是去赴约，或者完成作业…总之，他的生活应该很充实。
他过得蛮不错的。

我缓缓舒了一口气，默默站在暗处，全神贯注地凝望着他，努力透过这短短几十米路，去推测他的身体情况，他的学习状态，他在异国他乡的生活和心情…却没有注意到，燕霖的脚步越来越慢，临出门前，他竟然停住了。
行人川流不息，他独自站在原地，整个人被落日的光芒镀上了一层毛茸茸的金边。
他安静停了半晌，终于缓缓转过了头。
虽然距离很远，我却好像看到了他那双乌黑清亮的眼睛，还有闪烁着莹莹清光，微微卷翘着的细密睫毛。
但是，我只来得及瞥见他的侧影，便迅速将全身都藏进了树后，默默攥紧了冰凉的手。
他应该没有看到我吧？
千万不要看到我，要是走过来发现我，那就太尴尬了…
过了很久，周围变得安静了，我悄悄探出头，四处望了望。
一个人都没有，学生们都走了，燕霖也不见了。
我这才松了口气，出门打了辆车，离开了。

晚上回到酒店，我轻松地打开游戏，便看到苏玉臣又坐在我家的池塘边喂鱼，他一身白衣，硬是凹出了一个仙女造型。
我有些无语地问道：“你干嘛呢？”
水边的美女敛了敛秀丽的发丝，一双美目睨过来，幽幽道：“深闺怨。”
我不太理解，但我本能想要逃离。
于是我果断闭上嘴巴，转身就往外面跑，苏玉臣的号看上去柔柔弱弱，实际动作非常敏捷，很快就追上来，挡在我面前问道：“你神神秘秘的到底去哪里了？”
即便专辑采风已经结束，因为两个人都很喜欢旅行，我和苏玉臣也经常抽出时间一起去世界各地游览探索，这种收拾行囊说走就走的生活方式也逐渐变成了我们的习惯之一，如果他没时间，我就和工作室的同事同行。
所以这次我非要单独出行，所有人都感到奇怪。
我的手指轻轻敲着手机，突然不想再瞒着他了，便答道：“去看燕霖了。”
大概只过了0.1秒，苏玉臣的问题噼里啪啦就来了：“你俩见面了嘛？为什么去见他呀？”
看在他努力卖萌的份儿上，我耐心地解释道：“没见面，就去看看他过得怎么样。”
过了好一会儿，苏玉臣干巴巴地回复道：“喔…”
许是怕我不高兴，他不敢阴阳怪气，也没继续盘问，只是拉着我去狂刷副本，直到我又累又困表示必须去睡觉了，他才不情不愿地放了我。

临睡前，我习惯性地翻了翻微博，突然看到燕霖发了一张照片。
这是他退出娱乐圈之后，第一次更新自己的动态。
那是一张很随意的自拍，地点是一间宽敞的，横七竖八堆放着很多画作的工作室，黄昏的阳光柔和温暖，他独自坐在宽大的画布前，一手拿着画笔，一手握着手机，头发乱蓬蓬的，眼睛亮晶晶的，脸颊泛着暖茸茸的光芒，笑得很可爱。
文案简简单单，只有两个字：
生活





点评
撒花: 5.0
 平平无奇的β
好温柔  发表于 2022-7-11 21:54
 胆小鬼i
撒花: 5
写的好好啊，好喜欢。  发表于 2022-7-7 12:45
 快乐小猪357
撒花: 5
  发表于 2022-7-6 22:03
 顾原琛
撒花: 5
  发表于 2022-7-6 20:01
 焚琴煮鹤74
撒花: 5
期待  发表于 2022-7-6 12:33
下一页
点评回复评分 举报
25条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-7-6 21:49 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-7-6 21:58 编辑


今天没有更新啦，鱼鱼们注意看一下我前面的通知喔 ，这几天都是隔天更，恢复日更会通知的

明天还有蛮多事，如果不能更会提前告诉大家的




点评
撒花: 5.0
 胆小鬼i
撒花: 5
撒花花，亲亲太太  发表于 2022-7-14 16:45
点评回复评分 举报
26条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-7-7 16:50 | 显示全部楼层
请假：

工作做不完，今天停更，明晚继续————

鱼鱼们互相通知一下







点评回复评分 举报
27条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-7-8 18:42 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-7-8 22:35 编辑


本来不想一而再，再而三地说这个问题，因为已经说过很多次了，而且文中也一直在讨论这个问题，但是大家还是非常在意绒事业的问题，所以还是再回应一下。

首先，苏是电影演员，因为语言和海外背景受到国内和海外资本的青睐，拿了大奖，所以不止在内娱，他可以在全球发展得很好。

而绒现在的身份早就不只是一个爱豆了，他的事业全面开花。
首先，他是自己独立出专辑而且卖到榜首的top级的实力歌手，这个文中已经说得很清楚了。
而且他的电影和电视剧成绩都不错，是多线发展的。
他也可以当演员，只是他自己不想在演艺上花费太多精力，他就是想做唱跳歌手，他喜欢在舞台上发光，喜欢做音乐。
我确定我曾经在文中很清楚明确地写过，电影上映之后他就是国内的一线明星了，何况他又发了二专，名气和地位更提升了一层楼。
也就是说，他是很红很红的歌手，很多路人都在听他的歌。
以后他还要开演唱会，巡演，学习英语，继续练习作曲，扩展更多的市场，包括海外的，他肯定会一直走下去，一直提升自己的，我能够理解鱼鱼们希望绒绒事业能发展得特别好，但如果现在就要求绒飞速发展立刻成为全球顶级明星，那需要大量资本的支持，而换取别人的支持，是要付出代价的，他不愿意付出这个代价，所以他做不到这一点，他走的路也不是这样的路，他只能一步一步地走下去。

其次，苏为了拿到这些资源付出了很多，包括那次和投资人暧昧，后续，在自己没有站稳之前，他也要花时间和大佬们应酬社交，也包括健康，他的胃病严重到瘦脱相，一方面有感情影响，一方面就是应酬熬夜生活不规律还喝大酒...都到了需要做手术还很危险的地步了，自己受的罪自己心里清楚，而且他还要维护和各方的关系，这种事很累心，绒也不喜欢，苏能做得来而已，这就是他选的路，他付出的代价。
他从小就是个活得很累的人。

绒是全靠自己和朋友，现在起码身体是健健康康的，清清白白，不惧任何人爆料，面对所有人都可以高昂着头，这就是绒选的路啊...
看上去辛苦，但实际上是很轻松的，因为心很坚定，很轻。
绒出头之后曾经考虑过事业的问题，结果就是他一定要坚定走自己的路，哪怕走得慢，但是他能走得稳，走得长远啊...
他虽然谈恋爱，但是并没有耽误追求自己的音乐梦想啊...他选择一步一步慢慢走和感情也没关系，纯粹就是理智考虑之后的个人选择。
他追求事业，但并不是不择手段的人，他从来都是只求问心无愧，不问利弊得失，能走到哪就算到哪，这个原则在他第一天出来工作的时候就确定了。

至少在我的眼里，绒的事业并不是比苏差的，苏在电影上确实发展得非常好，客观的说，演艺方面比绒好，但是绒是多线发展的，而且主攻音乐，未来他也会尝试拓展海外市场的，而且就算只考虑事业，也不是只问结果不问过程的，至于匿名鱼说到的文中世界中的粉丝，我写给大家粉丝视角并不是让大家完完全全代入粉丝的，因为粉丝并不清楚其中的弯弯绕绕，你们还记得周嬴还是个小混蛋的时候，他的粉丝就夸他是个有教养的可爱少年，但他那时候是吗...？
绒并不在意粉圈的所谓拉踩和对比，他自己知道自己怎么努力得来这一切的，他的实力和作品会帮他说话，喜欢他的人会远远多于说闲话的人，而且他也不会太在意那些评论。
文中第一章的时候绒就说了：“我懒得去想别人为什么不喜欢我，不喜欢我的人多了，总不可能每个都去问“你为什么讨厌我”吧，身为一个目标是歌谣界天王的艺人来说，我只关心别人为什么喜欢我。”
这就是他，非常坚韧，很看得开，小事上宽容，大事上坚定，很乐观也很活泼，心性也开阔，他之所以能宽容那么多人就是因为他本性善良，温柔又强大，所以大家不要觉得他会因为恶评受委屈，这些事他早就想到了，因为文中肯定也有人会一直污蔑他，拉踩他，往他身上泼脏水，这么说吧，就算绒的事业再好，不喜欢他的人永远能找出理由骂他的，这个无解，也不是他能控制的，所以他也不在乎，希望鱼鱼们也能看开。

我让大家看的论坛体，第一是为了让大家轻松一下看看热闹，小代入一下嗑嗑糖体会一下追星嗑cp的心情也无伤大雅，第二也是写一下粉丝们会受到的一些诱导和欺骗。
有些时候，粉丝的直觉是准的，有些时候，她们就是纯粹瞎说八道，因为事情就是这样，很多时候是很讽刺的，她们的观点是在受到影响，误导和限制的，这些观点也不是让大家拿来真的评价文中的角色的。
鱼鱼们比粉丝了解的真相更多，感情上的事，每个人都有自己的看法，我也不盖棺定论，但是希望鱼鱼们也不要受到论坛体的影响，能够清醒地去分析文中角色的感情和事业，希望鱼鱼们能理解我的意思。

第三，关于苏绒关系：
我觉得鱼鱼们其实都能看出来，他俩关系和事业没有关系，无论是厂里，还是现在，苏曾经以为崔的事业比绒强，比自己强，所以崔会拥有绒绒，结果也没有，后来他以为自己可以用资源引诱绒绒，但是并没有效果，这次他给绒介绍了很多音乐人，绒也表示会给他好处，并且加进专辑，这都是公事公办不欠人情的做法，所以请大家把事业和感情分开看，两位角色的事业是他们各自的事业，自己选择的路自己走，和他们两个人的感情没关系。

就算苏绒最终在一起了，绒也不属于苏，他只属于他自己，他可以自由做出关于事业上的决定，感情上也是一样的。
能够理解鱼鱼们害怕绒因为事业被苏压制，但那是不可能的，而且感情上那也是他自己的选择，对他来说，选的人肯定是让他高兴，让他开心，他喜欢，他才选的，就现在看，苏也拿捏不了他，他们感情上的事和事业是没关系的。希望大家不要用绒在感情上的选择评价他的事业，无论他在感情上怎么选，他在事业上的努力也不会是一个笑话，因为作品和事业会给他最诚实的回馈，都会回馈到他自己身上，因为他坚定走了自己的路，所以在无数个收获的时刻，他会从心底为自己骄傲，他会真正收获幸福和自信，这是他的梦想他的路，和别人没关系。
绒永远是独立的，无论他和谁在意，所以重要的事说三遍：
不要用绒在感情上的做法去评论他在事业上的努力和成就。
不要用绒在感情上的做法去评论他在事业上的努力和成就。
不要用绒在感情上的做法去评论他在事业上的努力和成就。

而且就算他们最终复合，这个复合与苏玉臣在事业上的选择，与他的地位也没有关系，实际的说，如果不是他在跨年夜闹那一出，他们的感情会好得多，他心里也不会承受这么多痛苦，不会被折磨这么久。
感情上，他是为自己的选择付出了很多代价的，包括时间上的，包括心理上和生理上的。
当然，事业上的事就不知道了，毕竟，他已经选定了那条路，另外一条路究竟通向何方，谁也说不好。

苏在事业上发展得好也并不意味着他是对的，绒是错的，这只是个人选择，每个人付出自己的代价，走自己的路，事业上，两个人都是独立的。

希望鱼鱼们不要被文中世界中的粉丝视角限制住，她们只能瞥见一角，你们却能看到全貌，恶评不会因为事业好就会消失，但是喜欢绒的人越多，这些恶评就越会被淹没，越听不见，最终就像个小小的水花，根本伤不到绒。
但是，这些恶评会一直存在，这种恶评和拉踩也并不只对绒，它也对苏，重要的也不是这些，而是自己走的路，自己的作品，自己的本心。

感谢大家的阅读，希望我们能互相理解，一起快乐地走下去。



点评
撒花: 5.0
 椰椰桃桃
撒花: 5
  发表于 2022-7-9 23:46
 elflanyin
撒花: 5
说得太害好了  发表于 2022-7-9 09:45
 皮在痒的皮
撒花: 5
  发表于 2022-7-9 02:55
 深刻热度
撒花: 5
支持作者  发表于 2022-7-8 20:22
评分
参与人数 3	鱼粮 +40	收起理由
 elflanyin	+ 10	温柔抚摸
 你说机械做的心	+ 20	
 ancho	+ 10	
查看全部评分

点评回复评分 举报
28条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-7-8 21:39 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-7-8 23:15 编辑


来看点轻松的吧！

===========================


番外论坛篇八：

豆瓣某娱乐大组——


标题：ex花3七夕飞纽约了？
内容：好像是私人行程，是美帝的糖吗？
1楼（最高赞）：花C已经从法国飞纽约了，美帝（双重含义）复婚，美帝（双重含义）打/炮，合理。
2楼（次高赞）：srds，太子也在纽约。
5楼：所以到底是去找哪个老公的
6楼：好想拥有jrb的烦恼，七夕了，我该和哪个老公过节呢？
7楼：七夕欸朋友们，七夕欸！！这要是拍到和谁铜矿基本就锤了吧！！！
8楼：就算不是cp也是很好很好的朋友才会一起在异国过七夕吧…
9楼：船已经输了？草，船批快把zy打包加急快递到纽约啊———
10楼：如果美帝能在美帝打/炮，信女愿茹素一个星期并献祭前夫，双手合十祈祷ing
15楼（回复10楼）：献祭前夫才是重点吧…
18楼（回复15楼）：塌房前夫献祭了也没卵用，还不如我茹素，月老快看到我，红线把他们给我捆在一起——
…..
58楼：多长时间出结果，好着急
66楼：sfw稳如老狗，甚至开始期待修罗场
86楼：头一次感慨北京到纽约也太远了，十多个小时可怎么等…
93楼（回复86楼）：睡吧，明天早上就看到结果了。
95楼（回复93楼）：好怕明天起来是云萧被拍了，那我真的吐血了…
102楼：云萧见面也不会怎么样吧，有可能只是朋友见面
105楼（回复102楼）：七夕见面我没办法骗自己只是朋友= =
106楼：我有一个恐怖的预感。
107楼（回复106楼）：你不要说，我不想提前心碎。
108楼（回复106楼）：你说，我不怕。
110楼（回复108楼）：这段时间3就是和kz见的比较多…和1几乎没有互动，so…大概率不是去见1的吧，说实话1在纽约待了这么久，3一直也没去看过他，kz去纽约拍戏3就飞过去了，这还不明显么…
113楼：我不管了，我就当美帝复婚了，如果云萧见面了请不要被拍到，不要让我知道谢谢。
128楼：草，我的心都痉挛了，我都没心情和自己男朋友约会了
…….
150楼：你们都好紧张啊！给我一种云萧见面美帝立刻be的感觉，不要这么焦虑啊，搞得我都睡不着觉了…
152楼：事实就是云萧复婚美帝就是即刻be啊，七夕哎！！七夕哎！！！
156楼：美帝be的次数还少吗，姐子们能不能有点强心脏
169楼：但是是七夕欸。。。。
…….
218楼（回复110楼）：我也觉得云萧是双箭头，但是公主也飞过去了啊！！他在法国的戏还没拍完都要请假飞过去抢老婆！！
220楼：小玉好卑微啊….
236楼：我要回超话了…jrb还没下飞机我已经被虐到心碎。。。。
……
332楼：姐子们散了吧，是云萧的糖，有人七夕当天在餐厅拍到云萧了（图片）
337楼：卧槽！！卧槽！！！！锤了锤了，是云萧啊！！！
350楼：横跨半球去睡你….本i云萧已经疯了
366楼：他好主动他好爱他他好主动他好爱他
377楼：七夕啊！！！套用i美帝的话，这可是七夕哎！！！
…….
382楼：楼里的i美帝们都走了？
400楼：已回超话进行美帝第n次be的例行emo集会
401楼（回复400楼）：….
421楼：苏玉臣在干嘛？
422楼（回复421楼）：在一边跟踪小情侣一边偷偷哭
….
462楼：车里是纪戎冰和苏玉臣吗？（图片）
463楼：我看不清楚，我给你艾特一下火眼金睛的i美帝。@一只反复破碎的心巴 @复婚吧球球了
465楼：是他们！！啊啊啊啊啊啊！！是他们！！！我复活了！！我活过来了！！这是和朋友吃完饭和老公回家dooooooooooooooooooooi了！！
469楼：这也太黑太模糊了…苏玉臣我都是凭头发认的，你们是怎么看出来jrb的…
477楼：粉丝就是一根头发丝都能认出来的…
500楼：看了一圈广场，芋丝捏着鼻子认了苏玉臣，说副驾是个“男性友人”，是七夕单身狗们的正常聚会，当然她们也没法抵赖因为车就是苏玉臣的车…
506楼（回复500楼）：绒丝认领jrb了吗
510楼（回复506楼）：有几个散粉认了，但是大粉都在装瞎哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，当时和kz吃饭的时候认领速度那叫一个快啊！！
515楼：没有否定就是肯定，美帝是真的复婚了
516楼：美帝姐开始撒钱了，是真撒钱，没有奖品直接给钱，快去抽奖，微博复婚广场，好几个万转的，速度速度
518楼：这可是七夕哎！！七——！夕——！我已经疯了，哭了又笑，笑了又哭，爸爸妈妈我爱你们我要给你们当花童————！！！
520楼（回复510楼）：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死，不愧是美帝，不被祝福的恋情
522楼：芋丝和绒丝都好淡定地在装作无事发生，好默契哦，不愧是一家人。
533楼（回复522楼）：因为不淡定的在zz数次发疯的过程中就脱粉了…….
618楼：jrb：没想到吧？我和两个老公都过七夕
632楼（回复618楼）：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈时间管理大师，身体没法分成两瓣，但是心和时间可以，一个完了下一个
721楼：sr是和两个老公一起过，但太子还是赢了，毕竟老婆飞越半球去找他，另外一个只能自己从法国飞过去。
752楼（回复721楼）：这种话美帝姐可听不得
766楼（回复752楼）：能听的，不仅能听还能嗑，她们啥都能嗑
782楼：为什么不是工作需要定在纽约，见kz只是顺便呢？这种也是很有可能的吧。
……
821楼：美国的狗仔还是不给力，都靠群众发消息，我想知道他俩到底有没有一起过夜啊！！
852楼：我懂，七夕嘛，过夜不过夜很重要。
892楼：公主车技太好（各种意义），把狗仔甩没了，废物美帝狗仔，废物废物废物！！
962楼：如果一起过夜就是很明显在谈，七夕的话，普通朋友就算一起玩也没必要一起过夜的。
982楼：真的没人拍到那辆法拉利到底去了哪里吗？？
1023楼：未解之谜了又，好遗憾呐，如果被拍到一起过夜绝壁推特微博双爆炸…
1235楼：我准备每天都去翻谷歌街景…看看能不能追踪到…
1365楼（回复1235楼）：姐妹牛/逼，加油，抓到了踢踢我
1532楼：好想看到他们打/炮被爆，虽然他们会die但是我会快乐，我好坏...
.......


标题：急报，美帝同游美帝公园了！（图片1，2，3…..）
内容：好像这几天他们也有被拍到过铜矿？
1楼（最高赞）：复婚词条上热3了，内娱现在是全民嗑美帝？
3楼（次高赞）：jrb这几天好像一直在纽约，苏玉臣回纽约之后他们就一起出来过，感觉是工作上的事。
2楼：这就是无瓜的内娱，无聊到只能嗑cp
5楼：这是锤了jrb飞纽约不是为了见kz而是因为syc吧，毕竟他们这几天一直在一起，见kz只是顺便聚会。
6楼：推上也在嗑…好多人不认识jrb也说好配，美帝不愧是美帝，不断扩张.....
8楼（回复5楼）：也有可能是和kz分手了和前任复婚，我兴奋了
10楼（回复8楼）：七夕和现任分手，然后前任插足横刀夺爱旧情复燃激情复婚，这个夜晚好刺激
11楼：i美帝真的好执着jrb飞过去到底是为了见谁哦。
38楼：他好爱他
66楼：好浪漫啊…好羡慕在场的人….T_T
…….
125楼：他们真的好浪漫啊…怎么会这么美丽这么动人啊…一起在坐在马车上看异国的风景，一起在雨中漫步闲谈说笑…我直到现在都觉得仿佛在做梦，这是我能嗑到的神仙cp吗？？这真的是我那对反复离婚的冤种cp吗？我不会穿越了吧？
139楼：笑死，有发疯的美帝姐说是p图，说她的cp不可能这么甜哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
……
211楼：有视频了，锤了，我的天…1向3伸出手的样子好宠好甜啊啊啊啊啊啊啊啊，他怎么可以笑得那么温柔那么好看那么明媚啊！！！我真的失语了，这是锤死了美帝吧？？？所以有没有人去查一下他们有没有登记结婚啊！
256楼：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊让我发疯啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
324楼：他们是不是真的可以结婚？
333楼（回复324楼）：可以的好像
358楼：所以这一对是真“复婚”
……
401楼：美帝（双重含义）的狗仔们真够废物的，这么多天了他们到底有没有一起过夜都没拍到
421楼：主要是syc甩得太熟练了，而且好像是没有一起过夜，jrb都是住在酒店里
432楼：他俩好奇怪啊…七夕夜里一起私奔，然后又不住在一起，就算只是好朋友，住在朋友家里也很自然啊，何况syc那么大的房子…为什么这么别扭，但是这几天又总在一起，还一块玩，就不懂。
512楼（432楼）：这就是美帝，黏糊，纠结，离谱，诡异，但好嗑
521楼：我感觉这反而证明他们真的是好哥们，能一起过七夕一起逛公园一起忙工作，但是不会一起过夜，都需要自己的私人空间。
532楼：不，美帝绝对不是好哥们，他俩太别扭了肯定不是
……
721楼：想起了伍迪艾伦的“纽约的一个雨天”^^
730楼（回复721楼）：这就是Love U like the movies吧！
766楼（回复730楼）：美帝，浪漫至死不渝
……





点评回复评分 举报
29条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-7-8 21:43 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-7-8 21:45 编辑

匿名者 发表于 2022-7-8 21:40
Emmmm如果苏后续还和大佬虚与委蛇（？）啊这啊这，一时之间不知道说什么。那苏没背景，他当时走错的邪路后 ...


委以虚蛇就是应酬社交的意思，虚假的，但是不得不去应付，因为那些人捧红了他，所以即便大家都赚了钱，他还是要对人家态度很好，但是并没有暧昧的含义，以后作品拍得多了自然就不用了
点评回复评分 举报
30条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-7-8 22:34 | 显示全部楼层
九禾业火 发表于 2022-7-8 17:16
事业为重啊，绒绒，你容易被拿捏，不比对方强的话容易被欺负

他会一直变强的，不要担心他，不会受欺负的，没事的。
点评回复评分 举报
31条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-7-10 21:07 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-7-11 00:06 编辑


番外论坛篇九：


标题：云萧是真的好嗑
内容：两个人私下互动好低调，有秘密恋爱那味了。
1楼（最高赞）：美帝都再次美帝了贴主还能嗑云萧，佩服
5楼（次高赞）：能别暗戳戳diss别人嗑cp吗？拆家美帝和贴主嗑云萧有什么关系，你cp是用结婚证锁了吗？
2楼：嗑cp自由给我刻烟吸肺，不要指手画脚
4楼：你指指点点的样子真的很ky
6楼：悄悄说一句，云萧看脸是最配的
13楼（回复6楼））：我也觉得云萧看脸是最配的！花3那种妖精就应该配kz这种贵气又清正的，好有张力啊啊啊啊啊啊！！！
26楼：确实，云萧二搭的两部戏，无论是太子x伴读，还是道长x蛇妖，都好配啊！！
58楼（回复26楼）：公费恋爱
69楼：她们家的视频也太好磕了，有作品有产出就是了不起，穆勒
92楼（回复69楼）：好多姐妹都是看我家视频剪辑入坑的啦！但是其实很多访谈，花絮，zz自己放的vlog，还有微博互动，铜矿照片都超级超级好嗑，我们家真的是糖矿——————
123楼：我很喜欢云萧的氛围，完全没有营业的刻意感，但又不是老夫老妻，就很…暧昧
……
156楼：个人感觉云萧的氛围都靠纪带，柯的话太少了，偶尔给我一种纪要舔着他的感觉…
162楼（回复156楼）：其实也不是，他本身性格就是那样子，他自己单独访谈话更少，云萧在一起的时候他已经很活跃了…
182楼（回复162楼）：确实，也不是说他无趣，他自己应该有个私人世界，谁都进不去的那种，就算是再好的朋友也进不去。
186楼（回复182楼）：怎么说呢，我看过他们过年的vlog，kz有认真给小纪介绍他喜欢的书法，私人访谈的时候他也会提到小纪，说会给他带书看，他们还会一起去各自喜欢的地方，我觉得也是一种分享吧，他只是内敛，并不是自闭，真正喜欢的人也是愿意分享的。
192楼：我觉得云萧关系是真的好，在我看来能经常出去玩的朋友都不是营业关系。
…..
221楼：云萧都二搭了肯定不是营业，而且看了一下他们双方的公司和背景，应该也不是资源交换之类的合作，就是关系好才在一起拍戏的吧，我听说寻魄就是jrb牵的线。
231楼（回复221楼）：应该是的，ztt和花3是老朋友了，在寻魄之前，没听说他和kz有什么关系。
253楼：说实话云萧能在美帝的压迫下搞这么火真的很牛皮…说一千道一万，有作品就是了不起
261楼（回复253楼）：要是没有美帝，云萧一定是美帝，我说的好绕。
….
312楼（回复261楼）：美帝一直以来都是吊着一口气要死不死的，谁知道还能活？哎。。。一声叹息
325楼：其实有没有拆家都无所谓的，在戏里，云萧能带给我们那么优秀美好的作品，那么多唯美浪漫的瞬间，戏外，两位至少也是很好的朋友，可以一起出行谈心过七夕，这在娱乐圈已经很难得了，就算不嗑爱情，这种感情也足够珍贵美丽。
332楼（回复325楼）：同意
335楼（回复325楼）：姐妹说得真好，但我还是要说，云萧真的是爱情！
341楼：我也觉得是爱情，kz对其他人的态度真的很直男，唯独对jrb不一样，而且我觉得云萧最好嗑的就是成年人的勾/引，推拉，暧昧。。。为什么kz年纪轻轻就自带成熟男人的性/感气场啊！！
362楼：kz真的不是无趣，也不是话少，他只是闷骚…采访的时候主持人问他有经常给jrb发消息吗？他就笑着说五五开，不过更喜欢等jrb发给自己，然后再给对方回复，心里会更高兴。这他妈还不是钓吗！！这个是顶级钓系了吧！！
371楼（回复362楼）：卧槽卧槽这么会的吗？在哪啊我也要看！！
382楼：他好会啊….他好会啊….没想到他看上去很冷淡竟然这么会….
425楼：这不就是拿着逗猫棒钓小猫咪么….
…..
502楼（回复362楼）：所以jrb就乖乖主动给他发消息吗？
524楼（回复502楼）：是的…据他说是的，他还说“小纪很可爱”…花3是真的没什么心眼吧…我感觉他的心机在他们团里也是倒数的，看上去是个妖精，实际是个憨憨…
558楼（回复524楼）：花3不傻啊，还挺机灵的看着。
573楼（回复558楼）：机灵和心眼少也不冲突
598楼：更好嗑了…表面上是性/感妖精勾/引禁欲男神，原来是竟反过来的，腹黑太子勾/引憨憨小狗么？
......
628楼：他妈的，顶级Alpha就得会钓！
653楼：云萧，三生三世细水长流，就算换了无数个世界，我依然会和你在一起…
…….


标题：公主这是携驸马参加婚礼了？
内容：秦笙的vlog，公主驸马双双出镜，蜜月旅行还不忘参加友人婚礼。
1楼（最高赞）：你好慢，他俩环游世界组里都嗑过好几轮了，我都要把游览路线背下来了……
5楼（次高赞）：甚至专辑的感谢名单里也出现了公主的名字，公主终于正式进门了（为什么公主要进门？）
3楼：i美帝给秦笙哥哥磕头了…看到爸爸妈妈一起参加婚礼的那一刻我仿佛也跟着参加了他们两个人的婚礼…
6楼：syc的身材我真的流口水了，好想睡他(¯﹃¯)
8楼：阳光，午后，汁水充沛的葡萄，发酵着酒香的微醺夜晚，好适合doi
10楼：一定是很喜欢很爱的人才会带去参加好兄弟的婚礼吧
11楼：qs对jrb的态度也很微妙，有人懂吗
12楼：在专辑上看到syc的名字真的有种看到结婚证的感觉。。。。
14楼（回复8楼）：还有泳池…
24楼：这不得do得唇齿留香汁水四溢….
29楼（回复11楼）：我懂，就是那种对兄弟老婆的态度…礼貌温和，但保持距离。
32楼（回复29楼）：毕竟兄弟是个无差别攻击的宇宙级醋坛子，你看孟卿离基本不和jrb说话哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
33楼（回复32楼）：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
36楼：不过我听说他们环游世界都是各住各的
52楼（回复36楼）：掩人耳目罢了，开多少间都是睡一张床的，我就在床底下。
…….
125楼：我还是更喜欢摩洛哥那次，午夜飞行看星空夜色真的太浪漫了…小红薯上自从他俩玩过之后就铺天盖地的同款旅行…
152楼：旅行带货哈哈哈哈哈哈哈哈哈
162楼（回复125楼）：一千零一夜
172楼：难以置信的是在无数个可以求婚的地点syc居然都没有求婚
188楼（回复172）：是的，急死，他当时在许愿池边卖弄了半天居然没跪下我就…低下你高昂的头颅快给妈妈求婚！！！
192楼：我也以为他会把手上的红宝戒指送给jrb的…
212楼（回复192楼）：他坐在水池边玩了半天我以为他会扔进池子里许愿（许个大的）
222楼（回复212楼）：扔进去的下一秒一堆人跳进去捡哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
231楼（回复188楼）：想送又不好意思送吧…
241楼：他也不是脸皮特别薄的人啊。。。
263楼：害，戒指毕竟不一样
281楼：他拿出去又放回去，又拿出去又放回去的样子，好怂
…….
321楼：说实话，娱乐圈这么忙，他俩又这么红，能经常抽出时间双人旅行已经是真爱了
341楼（回复321楼）：同意，即便是好朋友也经常会因为旅行闹掰，能一起走过那么多遥远的地方是真的很相爱了（各种意义上）
372楼：没想到还是美帝笑到了最后
412楼：爸爸妈妈好爱彼此
423楼：美帝真是苦尽甘来，太美好了太美好了，但是vlog太短了根本不够看，微客————你能不能支棱起来请他们参加旅行综艺啊！！！你不是很有钱嘛？？不要抠门不要抠门啊！！！
462楼（回复423楼）：恋爱综艺也可以！！让他们公费恋爱吧他们自己录的vlog又短又糊真是暴殄天物啊！！这种颜值这种cp不值得一个无人机梯队全程跟拍吗？？？？？？？？@微客综艺@微客视频@微客文娱
471楼：听说vk不是没请，貌似是档期很难调开，但是在协调中了
481楼（回复471楼）：真的吗！！真的吗啊啊啊啊啊啊啊啊！！！微客爸爸！！！你只要成功请到了我就把你所有app的vip都买了！！@微客视频@微客综艺
…..
523楼：实不相瞒所有的vlog都被我盘出浆了…
532楼（回复523楼）：我也——每天早晚各看一次，心情好了也看，心情差了也看，现在只求他们上综艺，短小的vlog满足不了我日益贪婪的需求
562楼：害，早年反复离婚啥都没有的时候吃剩饭不也吃得很香甜…
….
623楼：有饭吃就不错了，珍惜生命，指不定哪一天又暴毙离婚了….T_T
652楼：好希望他能求婚，好希望他们能真的结婚
681楼：只要他们能永远相爱，为了事业不公布也没关系，我真的不在乎
700楼：到了这个地步公布不公布已经没有意义了，已经很深刻的烙印在彼此的生命中了
721楼：现在是不可能公开的，双方的事业，背后的资本，都不会允许的，如果多年以后两个人都不结婚，还是这样一直在一起，那也就和公开差不多了
728楼（回复721楼）：他们一直相爱，我就一直嗑，多少年我都可以等
……


标题：jrb一个人飞佛罗伦萨了，没带助理
内容：被偶遇了（图片）
1楼：说了会被删吗？去看yl了吧
2楼：不涛那些奇奇怪怪的没事，yl也不是什么不能提的，他们本来在队里关系就很好。
3楼：syc居然没跟过去
4楼（回复3楼）：你看前任能带着现任吗？
5楼：而且他去的当晚，yl退娱之后第一次营业，发了照片（图片）
12楼：啊这，竟然不是合照…
15楼：不像是没见面的样子，但是见面了两个人都不发合照，yl发了照片jrb也没点赞
21楼：好想涛，又怕被删，憋得好难受
52楼：所以cp也不能涛了吗？
82楼：貌似是不可以…
91楼：好真啊…真到不可说的地步…
…….
121楼：冰淇霖超话还在吗，不会被炸了吧？
132楼：还在，但是只能浅浅嗑糖，不能深涛，涛了就删帖
152楼：草，当年没赶上吃瓜，现在全网都吃不上了，有没有女菩萨能捞我一把
162楼（回复152楼）：我私信你吧
169楼（回复162楼）：谢谢姐妹人美心善T_T
188楼：不让涛不是因为发生了什么不可说的事，就是因为猜得太离谱了影响双方的生活和事业才不让涛的，建议不要乱猜不要传谣哦
…..
212楼：花5不化妆都还是好帅啊…底子太好了太有花美男的感觉了，好可爱好像天使
231楼：感觉长大了轮廓还是深了一点的，以前是不是有人说他有点像cwy
251楼（回复231楼）：是的，厂里的时候就很多人说了，不过眼型不像气质也不太像，骨相是有点像的
261楼：好喜欢花5这种清澈灵动的鹿眼，太纯真太有少年感了，他是真的适合大荧幕，娱乐圈男艺人就没有这种眼型这种气质的，他退娱的时候我可惜了好久
298楼：我们觉可惜但是他貌似生活得也不错，我有个朋友就在佛罗伦萨美院念书，不过和他不是一个系的，说花5性格很温和好相处。
….
312楼（回复298楼）：姐妹能多说点吗？我是他的粉丝，一直看不到他任何消息真的很担心…
322楼（回复312楼）：我去问问
323楼（回复322楼）：谢谢姐妹你真是大好人！ToT
372楼：学艺术也挺好的，没有娱乐圈浮躁的气息，可以更好的沉淀自己，洗涤心灵吧，yl看上去也不像娱乐圈的人，气质太干净了
382楼：而且艺术本来就可以治愈心灵治愈一切的，美是永恒的
392楼：就是为他的粉丝感到可惜，好不容易投出道了，发展也不错，竟然退娱了
398楼：作为粉丝，我想说，其实真的没有很难受，虽然退娱了，但是他看上去挺健康挺开心的，还能在美丽的城市里学习自己喜欢的东西，他家里条件也好不会为生计发愁，无忧无虑的就很好了，没必要非被锁死在娱乐圈，他自己选择了适合自己的路，真正的粉丝都是支持的。
….
411楼（回复323楼）：姐妹我问回来了，是这样的我朋友和他不是一个系的所以交集不多，但是也遇到过，他就是礼貌温和，脾气好，完全没有架子，做作业的时候也很认真，非常努力地学习，并不是像有些明星留学都是玩票的，所以我朋友对他印象很好，据朋友说，yl还提到以后会去很多地方旅行写生，磨练提升自己的水平，感觉是有好好向着目标努力的。
423楼（回复411楼）：谢谢姐妹我哭了！！我真的好开心！！知道他有在努力学习认真生活，有目标有朋友，心情也不错，我真的开心到泪奔。。。请问我可以搬到微博和超话吗，我想让别的姐妹也开心一下，大家都很想知道他的消息。
436楼（回复423楼）：可以的！隐去我的id就好啦，多的也不好说了，毕竟他的个人生活也是他的隐私
438楼（回复436楼）：没事！！这些就够了！！太感谢啦姐妹！！
…..
465楼（回复411楼）：打扰了…我想问一下他有女朋友了吗…不方便的话就算了
482楼（回复465楼）：好像没有哦
……
508楼：3独自一个人去看5真的好好嗑…
523楼（回复508楼）：或许没见面，只是想走一走他走过的街道，看看他生活的城市，试着寻找一下他生活的痕迹
535楼（回复523楼）：更好嗑了
557楼：一直不敢说，冰淇霖的be才是真的灰飞烟灭，死神永生，美帝的反复离婚不够那味啊…
561楼（回复557楼）：啥都要扯美帝，美帝那根本不叫be好吗，xql闹别扭罢了，羡慕不来
571楼：我独自一人跨过山海，只是为了去你生活的城市看你一眼，不见面，不说话，不挽留，没后续
581楼（回复571楼）：好绝
582楼：哭了，是谁直到现在还在为冰淇霖流泪，是我
591楼：两个人无限靠近却又没有交集，太绝了…可惜冰淇霖一直嗑的人就少，大面积删帖之后就更没人了，老粉都伤透了心都不说话了，新粉又不知道发生了什么，只傻傻嗑糖，我真不希望他们相爱过的痕迹就这样全部被埋葬，被抹除…
602楼（回复591楼）：姐妹还是有人嗑的，只是公开场合不让涛，lof上有太太喂饭，推荐一个写35虐文的太太给你，真的很对味…
613楼（回复591楼）：蟹蟹姐妹！瞬间感觉不再孤单了，太太id是啥？
623楼（回复613楼）：我私信你哈，还是低调些…
633楼：冰淇霖绝对不是表面上那种哥哥弟弟的甜蜜xql…甚至同周共纪的暴毙都不如花35的全网静默可怕
638楼：确实，tzgj后续颁奖礼还见面了，还对视了
642楼：到底是闹离婚互殴还是什么...
643楼（回复642楼）：互殴不是乱传的嘛，他们俩关系那么好怎么可能互殴...
647楼（回复643楼）：但是jrb确实好几天都见不到人，结合救护车和警车就很emmm
648楼：普遍说是yl自己的身体问题，但是当时有个高楼细扒了两个人的行程和时间线，从事情的开始到结束，以及后续双方的反应都极其反常理，反正就...很诡异
652楼：所以救护车和警车到底是哪个出现了，还是都出现了，时间线到底是啥
653楼（回复652楼）：扒贴都删干净了，自己意会
654楼：当时就是围绕警车是不是真的出现了争论了很多楼，后来又开始说就算真的有警车也不是因为他们那一户，说是别人家报警，后来有人说就是他们家，反正很乱，然后帖子都没了，全网静默，花35仿佛陌路人
655楼（回复654楼）：好可怕，完全不敢细想…
657楼：这次真是某次事件之后35一潭死水般的状态中唯一的一点点涟漪了…唉，当初吸引我入坑是你们真的很甜很可爱，谁想到会是这种收场…你们都各自有了新生活，只有我还意难平
658楼（回复654楼）：打住…保护好这个楼吧，为数不多了…
……





点评
撒花: 5.0
 胆小鬼i
撒花: 5
  发表于 2022-7-13 10:48
 皮在痒的皮
撒花: 5
  发表于 2022-7-10 23:37
点评回复评分 举报
32条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-7-12 21:54 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-7-14 00:07 编辑


大家记得关注一下我的通知，这段时间都是隔天更，恢复日更会通知的。
记住了喔，隔天更，不更的日子大家就不要再等啦~

===================================================

二百一十一

从佛罗伦萨回国后，我的工作重心也一直都在音乐和唱跳方向，只遇到特别好的剧本和项目才会接戏，工作室的同事们也汇总了这些年我的所有音乐作品，包括两张专辑里的所有歌曲，一些零零碎碎的单曲和ost，又缜密统计了我的各项热度数据，最后得出结论，可以准备演唱会了。
大概是因为第一次准备演唱会，所有人都很紧张繁忙，有一点风吹草动齐思雨便要召集全员开会，当然也包括我。
我默默望了一眼窗外茂密葱盛的热带植物和掩映在草木之外的清澈海水，低声说道：“咱们都到大溪地了还要开会吗？”
全场安静，齐思雨飞速地看了我一眼，对我这种身为老板还拖后腿的行为非常不满。
我默默闭上嘴巴。
齐思雨拿起名单，继续说道：“这次的演唱会很重要，关系到我们下一步有没有能力开拓海外市场，现在别的嘉宾都定下来了，再确认一次队友的情况，”她一个一个地说道：“苏玉臣确定能来，周嬴和燕霖都没有邀请，顾承泽还在和剧组交涉，蒋云飞和吴志轩合唱…”她抬眼问道：“两个人都确定好了？”
负责外联的小郑立刻答道：“都定好了，蒋老师已经和节目组打好招呼，吴老师这段时间在录专辑，是有时间的。”
齐思雨有些犹豫地看向我道：“还是签个合同吧…”
我想了想，点点头道：“签个合同双方都放心，主要是保证他们的人身安全和各项待遇，其他不要太苛刻，就算临时来不了也没事，我让小苏和小连多准备一首歌备着。”
齐思雨点了下头，看着单子继续说道：“阎鸣城和刘子序…他们现在已经是个rap的双人组合了是吧？”
马世俊说道：“对，而且发展得还挺好，好像年底要主持个上星综艺。”
齐思雨对了一下节目单，有些遗憾地说道：“要不是时间有限应该让他们多来一首的，他们的歌很能炒热场子。”
我笑着说道：“没事，谁能有我热。”
同事们便都笑了，大家又确定了一些细节，等到齐思雨和马世俊都无事说了，我便让他们各自散去自由活动，本来带着团队来大溪地也是给他们放假来的。
这地方很适合身心放松，水上陆上活动都非常丰富，我和苏玉臣曾经来过一次，对这里印象很好，于是这次团建就带着同事们来了。
喜欢水的可以去玩浮潜喂鲨鱼，怕晒的可以去丛林徒步，懒人可以待在酒店做spa，或者去本地市场购物涛东西，总之，想做啥都可以，很适合我们工作室里这些永远无法统一意见的同事们。

果然，刚散会，马世俊就换好衣服，全副武装地过来向我告别：“车来了。”
我瞅了一眼窗外：“就你俩？”
马世俊撇撇嘴道：“无语，就我俩是纯爷们，丛林探险多好玩啊，划船喂鱼太无聊了，家里鱼缸不能喂？”
我冲着站在窗外的苏玉臣挥挥手，他也冲我笑着挥挥手，又凑过来趴在窗台边，眨巴着那双美丽的桃花眼，黏黏糊糊地说道：“我早点回来，你别担心。”
留在屋里没走的齐思雨抬起眼皮，默默看向他，他俩对视了两秒，齐思雨转向我说道：“你答应我，就算他上位了你也不能开除我。”
我哭笑不得道：“怎么可能。”
齐思雨可怜兮兮地说道：“我好怕，你发誓。”
我只能说道：“我发誓。”
苏玉臣不咸不淡地看了她一眼，转身和马世俊一起走了。
我回过头，对齐思雨说道：“你不出去玩？”
齐思雨喝了口冰镇果汁，舒服地说道：“晚点儿，现在太热了，晚上我准备去市场买点衣服首饰，你去不去？”
我摇摇头道：“我就在酒店躺着了。”
齐思雨说：“这么老远过来不好好玩玩？你这房子还不能选海边的，这周围都是丛林植物，啥景色也没有。”
我说道：“没办法嘛，有景色就没隐私，想看海我溜达出去就行了，很近的，想玩的上回都玩得差不多了，这回就纯休息，你们玩就行了。”
齐思雨无奈道：“你真懒出花儿来。”
我笑了笑，配合地往床上一躺，彻底摆烂。
齐思雨在沙发上沉默地坐了一会儿，还是问道：“你和苏玉臣现在是…准备在一起？”
我懒洋洋地摆弄着手机，答道：“差不多吧，这么长时间了一直处得不错，反正身边也没有合适的，晚上也有点寂寞。”
齐思雨说：“他一直黏着你哪有和别人谈的机会啊，我觉得柯展就不错，还有上回认识的那个作曲人，出身好学历高，长得也挺帅的，主要是人家不是艺人，社交关系没那么复杂，教养也好，而且看上去对你挺有意思的。”
我坐起身，笑了：“我知道，说实话休整了这么长时间，我心态调整得也差不多了，但是我也没啥精力再去认识别人了太忙了现在，真折腾起来还是我受罪，小苏和我认识这么久了，彼此都熟悉，而且他也陪了我这么长时间...说实话，我现在对他也还有感觉，不如就再和他试试。”

这么多年，我虽然在事业上走得冷静谨慎，步步为营，感情上却颇为随波逐流，温吞又被动，所以这次，我决定要自己掌控关系，做出决定。
而苏玉臣，一直都很顺从地配合我的步调，虽然经常粘着我，却从来不会强势主动地推进关系。
他压下自己的欲/望，耐心地等我做出决定。
我们纠缠了这么久，既有感情的因素，也有很多说不清道不明的复杂念想，缠缠绕绕，乱作一团，过去的事虽然不会被遗忘，却也渐渐变得遥远，如果反复提起，除了加深彼此的伤痕，也没有别的意义。
三年了，确实该翻篇了，人还是要向前走。
更何况，他的改变，他的努力，他的心，我也都看在眼里了。

恢复来往之后，我们两个人的关系就像亲密熟悉的老朋友，虽然不像交往时那样甜蜜，却也称得上轻松愉悦，开心又满足。
没有了被强推进恋爱关系的紧张感，我反而更能放松自在地享受和他的相处，享受他在的氛围。
我渐渐发现，我还是会为他心动。
他慢悠悠睨过来的眼，他美丽静谧的笑容，他温柔好听的声音，他皮肤上湿湿的香气，都在吸引着我，让我的心跳个不停。
我好像还是对他有感觉，和他相处的日子里，我越发放松快乐，很自然地卸下工作中的疲惫，变成一只被裹进云朵中的树懒，轻松，懒散，惬意地打滚休憩。
浪漫似风，温暖如云，我开始喜欢有他在的时光。
慢慢想通之后，我便不再勉强自己，既然还在意他，倒不如大胆地最后冒险一次，给他一个机会，也给自己一个机会，能成就成，不成拉倒，也好散得干干净净，散得明明白白，双方都能放下那点不甘，看开一切，不再纠缠。

我正出神，便听到齐思雨问道：“那要试了不行咋办？”
“那就只能分手。”我淡淡说道。
齐思雨担忧地说道：“能分得掉吗？”
我垂下眼，低声道：“能，他不是以前那样了，会听话的，真不让他来了，他也就不来了。”
齐思雨默默看着我，许久才说道：“你就是放不下他那张脸呗。”
也不全是，他做的饭也很好吃，如果吃不到了也有点痛苦。
我忍不住笑了：“他真的好好看啊…而且大部分时间，他也挺可爱的，很会撒娇。”
齐思雨不忍直视地移开目光，道：“可爱个屁。”她忍了忍，又说道：“可他要是再背着你干嘛干嘛的，又做对不起你的事，怎么办。”
我收起笑容，淡淡道：“那就把他骨灰扬了，我烧了他，你负责扬。”

晚上，我洗漱完毕，关了吊灯，躺在床上迷迷糊糊地睡，海风透过茂密的丛林一点一点地吹过来，空气有些带着咸味的潮湿。
我翻了个身，脸颊被柔软的东西轻轻拂过，鼻子敏感地嗅了嗅，一股清新的花香味。
我缓缓睁开眼，就看到苏玉臣趴在床边，笑盈盈地看着我，他手里拿着一簇活泼可爱的小花，正在弄我的脸。
我懵懂地接过花束，问道：“这是哪里来的？”
苏玉臣摸摸我的脸，笑着说道：“徒步的时候找的，今天我们去的地方好多花，我看到好看的就一路走一路摘了，喜欢吗？”
我点点头道：“喜欢，好艳丽啊…还很香。”
苏玉臣便站起身道：“我找个瓶子插进去。”
我“嗯”了一声，又拿起手机拍照。
苏玉臣看到了就说道：“这有什么好拍的，这些野花遍地都是。”
我笑着说道：“这不是你送我的礼物嘛。”
他一怔，立刻笑开了：“我明天还给你摘。”
我哭笑不得道：“不用，一束就够了，每天去丛林多累啊，后面几天就躺平休息吧。”
苏玉臣点点头，收拾好花束之后，他便走到门口开始换鞋，准备离开这里，回自己房间。
我默默瞧了他一会儿，轻声叫道：“苏苏。”
他立刻看过来。
我抬起下巴指了指浴室，说道：“你去那洗个澡，再待会儿呗。”
苏玉臣一愣，站在原地没说话。
屋内灯光很暗，他的神色有些模糊，只默不作声地看了我半晌，便安静地走回来，直接进浴室了。
夜色越发深浓，我独自躺在床上，默默盯着那扇紧闭的门，心跳得厉害。
自从在纽约恢复交往以来，这还是我第一次留他在房间洗澡。
不知是他磨蹭，还是我等得焦心，总感觉他这个澡洗得无比漫长，好不容易水声停了，他又待在浴室里好久，不知道在做什么。
我推开被子，直接走到门口，敲门道：“你怎么了？一直不出来。”
苏玉臣的声音听起来发闷：“马上。”
我又躺回到床上，强迫自己把注意力转移到玻璃门外的树木和泳池上，眼巴巴地等着。
这座酒店很贵，本就没几个住客，房子相距也远，私密性极好，院外的一切都被浓密的植物盖住，水池里的波光摇晃着映在漆黑的树影上，我的心也跟着晃来晃去，无法安定。
过了一会儿，浴室门开了，我赶紧拿起手机，假装刷微博，余光瞥到苏玉臣腰部围了一条浴巾，有些羞涩地站在门口。
他看了一眼床铺，便默默走过来，很识趣地躺在我为他空出的位置上。
一靠近，他身上那股沐浴露混合着乳液的花香就更浓郁了，原来他待在浴室里捣鼓半天是往自己身上抹香。
气氛如此旖旎，好久没做这种事的我也有些不自在，便一直没和他说话，低着头佯装玩手机，苏玉臣默默观察了我半天，只能自己揪着一小点被子盖在身上，红着脸，轻声道：“我没有换的衣服。”
我心一横，放下手机，直接解开他的浴巾，爬到他光裸的身体上，低声道：“不需要。”





点评
撒花: 5.0
 sususu23
撒花: 5
揪一点被子盖着….也太可爱了吧  发表于 2022-8-9 01:11
 严于律己XY
撒花: 5
啊啊啊啊啊啊啊啊  发表于 2022-7-18 23:12
 担心不是多余的
撒花: 5
大大我想知道苏苏长啥样，绒绒长啥样  发表于 2022-7-18 14:35
 qiran0717
撒花: 5
正宫娘娘还是苏  发表于 2022-7-15 00:44
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-7-13 18:13
下一页
点评回复评分 举报
33条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-7-14 20:02 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-7-15 18:27 编辑


二百一十二

苏玉臣的脸色润开了一层绯红，他半垂着长长的睫毛，桃花眼一荡一漾地像是滴了水，轻轻睨着我。
这么个绝世尤物光溜溜地躺在我的床上，一副任君采撷的样子，我心里的火瞬间烧到了下腹，勉强压制着欲/望轻轻吻了一下他的脸颊，唇齿留香。
我又勾着他的舌头湿漉漉地亲吻，有些贪婪地品尝着他的味道，与他气息交缠勾融。
苏玉臣的手拢住我的臀肉，挑/逗似的揉/捏着，他的皮肤很热，浑身都像烧着了一样，引得我也越发难耐，皮肤渐渐渗出了汗珠。
“你好香…”我一面吻着他淡红的眼角，一面学着他的样子骂道：“骚/货。”
苏玉臣立刻就被逗笑了，低声道：“喜欢么？”
我黏黏糊糊地说道：“喜欢…好喜欢。”
他额角一跳，重重喘息了一声，把我紧紧按在怀里，拢住我的脑袋，舌头缠着我的舌头，像在侵犯我那样，吻得色/情又缠绵。
以下内容需要积分高于 1 才可浏览

我被他按在怀里亲热，屁股被顶得有些难受，这才发现他那肉刃硬得吓人，阳茎粗长狰狞，热气腾腾地膨胀着，马眼晶亮，一股一股地分泌着粘液。
他似是越发难耐，抱住我就想翻身把我压在下面。
我心里一跳，立刻按住他，低声道：“别动。”
苏玉臣一怔，撩起一双黑沉沉的眼，默不作声地盯着我，但到底没再继续。
他眼底浸满了汹涌的色/欲，带着一股猎食者的冰冷和杀气，寒意凛凛，深不见底，我不觉有些惧怕，便垂下眼睫，轻声道：“我想亲亲你，摸摸你。”
“给你亲…给你摸。”他最终叹了口气，轻声说道。
我嗅着他皮肤上的香气，上上下下的亲吻吸/吮，苏玉臣被我弄得不停喘息着，白玉般的皮肤泛着清透的淡红色，微微颤抖着。
“老婆…”他眼角含了泪，额上的发丝都被汗珠浸湿了，有些哀求似的，声音又涩又哑：“摸摸我下面，我要难受死了。”
我下面也涨得难受，心里却打定主意要先折磨他一场，便强忍着说道：“求我。”
苏玉臣便抿了唇，闭上眼，不再言语了。
他在床上总有些奇怪的自尊心，强势又霸道。
我毫不意外，便也不再理会他，只默默伏下/身，头埋入他的下腹处，舌头围绕着高高翘起的狰狞阳茎，细细密密地舔弄，亲吻。
苏玉臣的喘息越发粗重，忍不住挺起胯部，把肉茎往我口里送。
但每次都被我绕开了。
于是，那得不到抚慰的肉刃便越发粗壮挺直，梆硬狰狞，杀气腾腾，和他的主人一样，灼热愤怒，似乎下一秒，就要粗暴地插进我的身体里肆意侵犯奸/淫。
我抬眼，发现苏玉臣正死死盯着我，目光又深又冷，带着难以抑制的怒气。
“别玩我。”他闷声说道。
我心道，不过撩拨你一下，增加点情趣，怎么还生气了呢，这么不禁逗。
于是我用手掌轻轻碰了大肉茎一下。
好烫，还跳了一下，我好久没被这东西侵犯，还是觉得有些可怕。
“绒绒…”苏玉臣撩起眼，气若游丝地唤我，要不是他的家伙还高高翘着，我都要怀疑他生命垂危了。
“你再玩下去，我真要死了…”他的眼角仿佛滴血似的红，眼睛又水又亮，轻轻眨了一下，还有一颗泪珠缓缓落下：“好难受…”
我温柔地吻住了他的眼泪，知道他这是怕我生气走人，从此再也上不了我的床，所以不敢强来，只能求我。
我心里一软，便摸了摸滚烫的粗大肉茎，上上下下地帮他套弄纾解。
苏玉臣颤抖着喘息了一声，把我死死按在怀里缠吻，我被他亲得喘不过气，使劲儿推了一下，他才松开我，又发泄似的重重啃噬我的脖颈，粗重的喘息声烫得我耳尖红到滴血。
他的手几次往我后面探，都被我按住了。
“不想要我么？”苏玉臣有些委屈地轻声问我。
我舔了舔被他啃到红肿的嘴唇，淡声道：“你先出来一次。”
他一愣，立刻问道：“为什么？”
我瞬间窘得满脸通红，许久，才强作镇定地答道：“我怕被你操死。”
然后，我们两个人都沉默了。

我便不再说话，只不声不响地撩拨他，抚慰勾/引他的阳茎，而苏玉臣似是和我赌气，眼睛水亮，脖颈青筋暴起，却兀自咬牙忍耐，无论如何也不肯出精。
渐渐的，我开始怀疑自己打飞机的技术，颇有些沮丧。
“绒绒…”许久，苏玉臣哑着嗓子说道：“我蹭蹭腿，不进去，就蹭蹭。”
我总觉得这话有些耳熟，但我已经手酸到麻木，又累又热，他抱着我轻轻翻了个身，我便也随他去了。
苏玉臣如愿以偿地把我按在床上，却并没有与我腿交，而是将我的双腿大大分开，又压在我身上，把两根肉茎拢在一起抚慰，他的手指修长漂亮，力度合适，技术又好，精壮地腰身不停耸动，胯部顶撞我的下/身，弄得我越发舒服起来，情潮涌动，四肢绵软，身体发热，不觉眯起眼睛，哼哼唧唧地享受。
“老婆真乖…”苏玉臣覆在我身上，湿漉漉地亲吻我的眼，哑声说道：“你张开腿享受就好了。”
他身型高大，宽肩窄腰，四肢修长矫健，身上更是一丝赘肉都没有，肌肉匀称精壮，光滑又漂亮。
我情不自禁地贴到他身上，享受着他强健的身躯和温热的气息，四肢缠在他身上，很羞耻，但好舒服。
苏玉臣低低地笑了，在我耳旁轻声道：“有人等急了。”
我羞得满脸通红，打了他一下。
苏玉臣便没再逗我，只亲了我一口，手指探进后/穴，一点一点帮我做好了扩张，便挺动着腰身，插了进来。
好大，好硬，好热…整个人都被填满了，好满足…
他抱我入怀，身体紧紧压着我，一面舔弄我的耳垂，脸颊，脖颈…一面温柔地顶弄我，慢慢让我适应。
我的肉/穴渐渐被操开，酥酥麻麻的，又慢慢生出些不满，缠在他腰上的腿边不自觉地紧了紧。
苏玉臣立刻察觉到了，深深盯了我一眼，接着便死死按住我，粗长的肉/棒瞬间直插到底，撞得胃部一紧，我被肏得惊叫一声，接着，声音便被他悉数吞噬，他含住我的唇，舌头吸裹着我的舌头，激烈地侵犯我的口腔，把自己的体液强势地喂给我。
我被吻得叫不出声，只能隐隐约约泄出些呻吟，他的阳茎滚烫灼热，大开大合，肏得又深又重，每一下都顶得我四肢颤抖，忍不住哭着呜咽起来。
苏玉臣听到哭声，反而更兴奋了些，肉/棒都涨大了一圈，在我体内勃勃跳动，他额角发红，眼底已经被欲色浸透，早已没了温柔潋滟的模样，像一块黑色的冰，煞气腾腾地盯着我，可怕极了。
我伸出手想抚摸他的眼，却被他无情地扣在身侧，他牢牢压在我身上，狰狞的肉刃凶狠地肏个不停，每一下都顶到最深处，胯部重重撞击着我的臀肉，声音暧昧难言。
我的身体被他肏得越发熟浪，情潮一层一层地汹涌袭来，我用力抓挠着他的肩膀，他却毫不在意，只死死把我按在床垫里，像打桩那样又快又狠地插穴，我被肏得身体痉挛，腿都缠不住他的腰，只能大敞大开着，任他肆意奸/淫侵犯，像个被操熟的荡妇。
交/合处溢出的骚水流到床上，浸湿了床单，粘液在飞速的撞击肏弄中被拍成了泡沫，发出了黏腻的声音，我被强烈地快感侵袭，身体抖动，意识都不太清醒，只隐约看到他眼神迷离，似是盯着我，却又不甚清醒，像半疯了似的，哑声道：“好喜欢压着你操，骚/货，只能给我/操。”
我吓得不敢深看，身体却舒服得颤抖不止，忍不住浪叫出声，与他缠得越发紧密，很快便在这激烈地交媾中泄了身，大叫着达到高/潮，后/穴抖个不停，绞得鸡/巴更加肿胀，苏玉臣难耐地闷哼一声，咬紧牙关，硬生生稳住了精关，安抚性地吻了吻我的唇，便把我翻了个面，往身下塞了个枕头，强迫我跪趴着，塌下腰，撅着屁股给他操。
我心里气得要死，下定决心下了床就狠狠揍他一顿，可眼下/身上却一点力气都没有，只能任他摆弄。

苏玉臣极爱后入，兴奋得要死，从背后压住我骑上来，迫不及待肏进来就是一通猛插，我吓得哭叫出声，他便按住我的头与我激烈地接吻，可却一点都不松开我，仿佛一匹饿极了的狼，胯部紧紧压着我的臀肉深深插肏，撞得我屁股又疼又肿，身体仿佛散了架，跪都跪不住。
苏玉臣便捞着我的屁股啪啪啪地重肏，他体温滚烫，肌肉梆硬，像头发了情的凶狠野兽，压着我不停交媾，肮脏又粗暴。
这漫无止境地激烈交/合不知道过了多久，我泄了不止一次，浑身像发烧了一般，意识越发模糊，四肢发软，肉/穴被干得发抖，只凭借着仅剩的求生欲抓着床单往外爬。
苏玉臣便毫不留情地一把捞回来箍在身下，狰狞的肉刃仿佛要把我牢牢钉死在胯下，宣誓主权般的狠肏重插，结实的木制大床被撞得吱呀作响，发出不堪承受的声音，我又怕又羞，止不住呻吟，身体却被快感裹挟着漂浮浪荡，皮肤潮热，血液燃烧，穴/口一张一合，骚媚地绞着里头的鸡/巴。
苏玉臣似是到了极限，我的头被按在被子里，看不到他的脸，只隐约听到他的喘息越发浑浊粗重，他伏在我耳旁，灼热的气息烫人至极，声音低哑，疯狂又偏执：“老婆，我好爱你，我好想一直肏你，内射你，让你肚子里装满我的精/液，大着肚子走来走去，别人一看就知道你每晚都被我肏熟肏烂，从头到脚，从里到外，都是我的…”
他说罢便强势地压在我身上，温柔地舔弄了一会儿我的后颈，然后猛地狠狠咬住，下半身像开了马达一样又快又狠地重肏起来。
这狗东西，又咬我，好疼…
可除了疼，快感也像火一样燃烧起来，我被操得浑身都在颤抖，呻吟声被撞得断断续续，交/合处白沫飞溅，骚浪至极，臀/部被凿出了肉浪，被他狠狠扇了一巴掌，又捏在手里把玩，他的鸡/巴涨到了最大，肉/穴几乎被撑到了极限，硕大的龟/头凿进最里面的柔软地带，深插了几十下，然后死死顶在最嫩处，精关大开，激烈又持久地喷出浓精。
我的意识突然短暂清醒，刚动了一下，便又被他压制住，后颈被凶狠地叼住，动弹不得，只能软着身子被压在胯下，被动承受着汹涌漫长地射/精。
内壁被喷上了一股一股的精/液，肉/穴都被灌满了，我被剧烈的快感淹没，哭叫着到了高/潮，接着身体一软，便沉沉睡去，再也没有意识了。

醒来的时候，我发现自己正泡在浴缸里，面对着苏玉臣，双腿敞开地坐在他怀里。
我一怔，立刻推了他一下，瞪着他骂道：“你又咬我！”
我伸手摸摸自己的后颈，有些疼，但是没破皮，应该没流血。
但我还是委屈：“很疼。”
苏玉臣便搂住我，轻轻抚摸我的后颈，低声哄我道：“你也咬我，狠狠咬我，把我咬流血。”
我瞪了他半晌，重重咬在他肩膀上。
苏玉臣闷哼一声，拢住我的脑袋，亲我的脸颊。
“变态。”我骂道。
“我憋坏了…”他可怜兮兮地说道：“我现在正年轻，又积了这么多精…”
我又被他臊得满脸通红，狠狠道：“闭嘴！”
他眨了眨湿漉漉的眼，又抱着我亲吻，两个人都泡在水里，温暖又舒服，他的性/器又滑进我的肉/穴，深深浅浅地插操起来。
原本是清洗，不知怎么又变成做/爱，我搂着他的脖子，一面和他接吻，一面骑着他的鸡/巴做/爱。
苏玉臣发泄过一次，便不再那么畜生，亲密地搂着我，挺动着胯部深肏。
两个人泡在浴缸里又做了好久，等到我被干得又没了力气，苏玉臣便保持着插在我体内的姿势，把我抱起来放到浴室的台子上，抱着我激烈地肏了很久，又把我按在浴室的镜子上，抱着我的屁股重重的后入肏穴。
“老婆…”他一面肏，一面盯着镜中的我说道：“你看镜子，你现在好美，脸蛋红红的，眼睛水汪汪的，越操越美，越干越骚…”
我飞速地瞥了一眼，便羞耻地移开目光，他又掰着我的脸，强迫我看。
镜中的两个人赤裸着身体交叠在一起，后面那人眼神黑沉，精壮的腰胯耸动着啪啪肏穴，前面的人则面色粉红，发丝湿透，眼底浸着水，一晃一晃的，身体微微颤抖着，一看就是被人干熟了。
苏玉臣的神色更冷了些，只死死盯着我的脸，重重啃噬着我的嘴唇，喉结…又箍住我的脖颈，狠狠冲刺了几十下，才顶到深处射了一泡浓稠的精/液。

等到两个人总算洗干净回到床上，已经是深夜，做了这么久，我的身体懒懒散散，一点力气都没有，可苏玉臣一旦收拾完了回到床上，我又张开手臂搂住他，腿缠住他的腰，和他接吻。
没办法，他身上太舒服了，单身了这么久，我很喜欢被他抱着睡觉。
脸颊贴着脸颊，亲昵地亲吻了一会儿，我们彼此相拥着入睡了。

没过多久，我就醒了。
空气潮热，我们赤身裸/体地抱在一起，皮肤紧紧相贴，浑身都湿湿的。
苏玉臣也被热醒了，两个人心照不宣地在黑暗中对视了一眼，便又滚到一起缠绵做/爱。
淡淡的月光透过玻璃窗安静地照进来，薄薄的被子盖住两具交叠的身体，却无法掩盖黏腻又淫靡的水声，身体摩擦的声音，粗重的喘息声，无法抑制的呻吟声…
卧室里满是腥臊的味道，浓郁又糜烂，我们都没有说话，只沉默又疯狂地做/爱，他的鸡/巴一直泡在我满是精水的穴里，激烈肏穴，泄欲喷精。

天渐渐亮了，我瘫软着被他抱在怀里，小/穴还裹着他的鸡/巴，阳精灌得太满，穴里盛不住，只能一点一点地流出来，我身上青紫交加，满是斑斑精痕，淋漓爱/液，淫靡又疯狂。
“骚老婆…”苏玉臣紧紧抱着我，声音越发喑哑了：“好想鸡/巴时时刻刻都插在你的骚穴里，精/液灌满你的穴，浇灌你，喂饱你，把你养得越来越骚，越来越美，夜夜都要对我发浪，永远离不开我的鸡/巴。”
我抬起眼皮看了他一眼，叫了一夜的嗓子哑得声若游丝：“悠着点行吗。”
苏玉臣便又亲了我一口，黏黏糊糊道：“嗯，我一定乖乖听话，好好疼老婆。”
即便做了一夜，他仍然很有精神，又蠢蠢欲动地顶了顶，很快就开始抽/插起来，我却再也撑不住，身子被干成了一滩烂泥，浑身都懒懒散散，一丝力气都没有，只能浪荡地缠在他身上，被他肏弄着昏睡过去。







点评
撒花: 5.0
 乌云典当记
撒花: 5
  发表于 2022-8-19 17:08
 sususu23
撒花: 5
好疯狂，好喜欢  发表于 2022-8-6 17:46
 火锅只点六个菜
撒花: 5
哈哈哈哈哈裸着抱一起睡是真的会被热醒！我有一次跟我男朋友就是这样！  发表于 2022-7-22 15:33
 担心不是多余的
撒花: 5
哈哈哈绒绒对苏苏心有余悸  发表于 2022-7-20 18:42
 胆小鬼i
撒花: 5
  发表于 2022-7-15 15:40
下一页
评分
参与人数 3	鱼粮 +28	收起理由
 浪那个钉	+ 10	送花(づ￣ 3￣)づ
 motata713	+ 10	写得太好啦
 ktrio	+ 8	温柔抚摸
查看全部评分

点评回复评分 举报
34条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-7-14 20:05 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-7-14 20:19 编辑


已被榨干，求评论求鼓励...

已被榨干，求评论求鼓励...

已被榨干，求评论求鼓励...


开车苦手尽力了……






点评
撒花: 5.0
 皮在痒的皮
撒花: 5
  发表于 2022-7-18 01:47
 胆小鬼i
撒花: 5
大大好棒！！！撒花花  发表于 2022-7-15 15:39
评分
参与人数 1	鱼粮 +10	收起理由
 Sirius72	+ 10	温柔抚摸
查看全部评分

点评回复评分 举报
35条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-7-16 20:47 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-7-22 00:10 编辑


貌似旧站组规说不可以写abo和性转…
====================================

二百一十三

醒来的时候天已大亮，只是窗帘紧紧关闭着，看不清太阳的方位，身上倒是暖融融的很舒服，腰腹被箍着，整个身体都被人圈进怀里紧紧抱着。
我愣了愣神，脑子艰涩地转了转，才意识到抱着我的是苏玉臣，昨晚我们睡了。
刚翻了个身，就听到他轻声道：“醒了？”
眼皮沉重得抬不起来，我哑着嗓子“嗯”了一声，他便凑过来亲了我一口，亲昵地问道：“饿不饿？”
我应了一声，便觉得床铺一轻，苏玉臣下了床说道：“我叫点东西吃。”
他说罢便拿起菜单看，我只瞥了一眼，继续闭目养神，他知道我喜欢吃什么，不用刻意叮嘱。
迷迷糊糊正要睡个回笼觉，门铃响了。
苏玉臣披了一件浴衣打开门，外面传来了齐思雨的声音：“苏…苏老师。”
我一愣，立刻爬起来准备应声，就听到苏玉臣淡淡说道：“他还在睡。”
隔了半晌，齐思雨闷声说道：“哦…那…你们休息吧。”
我赶紧清了清嗓子，应道：“小齐，我醒了，是有事嘛？”
齐思雨顿了顿，也没进来，只站在门口说道：“没事，就是马哥租了艘船，我过来问问你…们要不要一起出海，你要是累了就在家休息吧，我们自己去了。”
我松了口气，赶紧答道：“行，你们注意安全。”
她应了一声，逃难似的匆匆离开了。
我躺回床上，抹了抹粘在前额的头发，却发现无名指上套了一枚戒指。
火红的大克拉红宝石被精心雕刻成了一颗熊熊燃烧的烈焰之心，周围镶嵌了一圈晶莹剔透的钻石，我摘下来看了看，戒圈里面刻着苏玉臣的名字。
这是分手的时候，他想要送我的那一枚，被我拒绝之后，他就一直自己戴着了。
我的视线在戒指上停了半晌，轻轻摸了摸那颗美丽的宝石，又套回到自己的手指上了。
苏玉臣似是飞快地瞥了我一眼，复又低下头，佯装看手机。

很快的，午餐送到了，我撑着身子爬起来，苏玉臣凑过来想要扶我，被我推开了。
他忍不住低笑了一声，被我狠狠瞪了一眼，才老实了。
果然，腿软得完全站不起来，我坐在床上缓了好一会，才站起身穿衣洗漱。
饭菜都是清爽酸甜的海洋热带风味，配上加了薄荷叶的混合冰镇果汁，开胃又解暑，我因为容易发胖，只敢吃个七分饱，苏玉臣则是一个人吃三个人的量，但是他骨架大，运动量也大，怎么吃都不胖，也是我羡慕不来的。
我默默瞧着他吃得香甜，心里嫉妒极了，冷不丁说道：“累坏了吧，多补补。”
苏玉臣从美食堆里抬起头，与我对视了几秒，干巴巴地说道：“不累啊，我本来就吃得多。”
我不置可否地冷笑一声，不言语了。
这下苏玉臣也不敢再吃，生怕我觉得他体力不行，又塞了几口肉，慢吞吞地站起身准备收拾桌子。
我忍不住笑了，拉住他说道：“吃吧，我逗你玩呢。”
苏玉臣抿了抿唇，生硬地说道：“不吃了，饱了。”
我笑着抱住他说道：“吃吧吃吧，能吃能干。”
苏玉臣的脸瞬间就红了，瞪了我一眼，又坐回去，把饭菜都吃干净了。
等他吃饱饭，慢悠悠喝果汁的时候，我拿起那枚戒指，对他说道：“我想给它做条项链，长一点的，把它穿进去，平时就塞进衣服里，这样能一直戴。”
苏玉臣看了看那枚戒指，说道：“不用塞衣服里吧，你直接套手上就行了。”
我转动戒指，把那枚巨大的红宝石对着他，说道：“这么大一颗，还定制的，你每天都戴着，所有人都认识，要是套在我手上，和出柜也没什么区别。”
苏玉臣便不说话了，只默默看着我许久，轻轻点了点头。
我握住他的手，又说道：“以后，等我退圈了，我就戴手上。”
苏玉臣便笑了，说道：“你想怎么戴都行，我回去给你买新的，不用等退圈。”

我们在大溪地呆了五天，我几乎一直和苏玉臣在一起，除了偶尔出去散散步，基本上都窝在酒店里，除了吃饭，就是腻在一起做/爱。
两个人都素了很久，也算是干柴烈火，总也烧不完。
齐思雨第一天来过之后就再没出现过了，有事也只发微信找我，大概是她和同事们讲要让我好好休息，所以其他人便也没来打扰，都自己玩去了。

回到北京之后，苏玉臣很快就收拾好了一堆行李，搬到我家里来住了。
随着演唱会的日期越发临近，我的压力越来越大，每天都排练到深夜才回家。
苏玉臣在家的时候都会帮我备好饭，晚上也不会一直缠我，看到我累了还会帮我捏捏腿，然后就很乖很暖地把我抱在怀里哄我睡觉。
家里有了苏玉臣，就像有了女主人，每天都香喷喷的摆放着他订的鲜花。
真不错，还是有男朋友好。

这天，我一身疲惫地下了播，揉了揉眉心就瘫在沙发上一动不动，苏玉臣洗完澡就走过来，坐在我旁边，帮我捏了一会儿腿，又抱着我亲吻。
我渐渐被他推倒在沙发上，两个人正缠绵，苏玉臣忽然停下，看了一眼桌子上的镜头，轻声道：“直播没关？”
我一愣，整个人都呆住了，身体僵硬着，完全动不了。
苏玉臣迅速从我身上爬起来，走过去看了一眼电脑，又看向我，低声道：“真没关。”
我脸上的血色瞬间褪得一干二净，木偶一般地坐起身，目光呆滞地盯着电脑，全身的血液仿佛都结了冰，一个字都说不出。
苏玉臣见我如此，吓了一跳，赶忙跑过来说道：“我逗你玩的，早关了。”
我怔了怔，立刻推开他跑过去，仔细检查了好几圈，发现直播果然早就关了，微博也一派祥和，这才感觉四肢稍微了有点温度。
我盯着苏玉臣，声音又冷又硬：“你骗我干吗？”
他的脸色也有些发白，站在远处不敢过来，只轻声道：“就是想和你开个玩笑。”
我声音发颤，哑着嗓子说道：“这有什么好玩的么？拿这种东西开玩笑很好玩？”
苏玉臣微微垂下眼，低声道：“对不起。”
过了半晌，他又说道：“我不知道你这么怕公开。”
我一愣，立刻说道：“我当然怕公开！公开我的事业就完了啊！”
苏玉臣半垂着头，好久才说道：“你现在也不太靠粉丝了吧…听你歌的路人也很多，而且国外很多明星都公开自己的性取向，粉丝大部分都接受了，事业也发展得挺好…我就是开个玩笑，我真不知道你这么反感。”
我只觉得头又开始疼：“哥哥，这是中国，别闹了行不行，这玩笑不好笑，我心脏都骤停了。”
他默默走过来，抱住我，低声道：“对不起，是我没轻重，以后我会注意的。”
我知道他也不是想公开，只是心里没安全感，有意试探我罢了。
不忍心一直呵斥他，我叹了口气道：“国内外环境不一样，你不在这边长大不清楚，国内环境真的非常严格，从上到下，从官方到观众，接受度都低，你现在也不适合公开性取向，你国内外两头跑，除非你不想要大陆市场了，不然你老老实实的，别作死。”
他乖乖说道：“我知道，我没想公开，就开个玩笑嘛，退圈了再说吧。”
我总算放下心，呼出一口气。

虽然有惊无险地过去了，但因为这件事，两个人心情都不太好，谁也没兴致继续亲热了，我匆匆洗了个澡，趴在床上看崔文越给我发过来的一段舞蹈视频。
这是他特意录给我看的一段新动作，我准备抓紧时间学完，如果合适，就改编一下加到演唱会的新舞台里。
苏玉臣洗漱完毕后过来看了一眼，没说什么，只拿着手机坐在我旁边玩。
过了一会儿，他放下手机，假装漫不经心地淡声问道：“看谁呢？”
我正看得入神，便没回应，结果他站起身，直接把手机拿走了。
我一怔，立刻看向他问道：“你干嘛？”又伸手道：“给我。”
苏玉臣把手机藏在身后，冷着脸问道：“你看谁呢？”
我被他吓了一次本就不爽，手机还被夺走，心头瞬间火起，语气也生硬起来：“崔文越啊！你认不出来？”







点评
撒花: 5.0
 皮在痒的皮
撒花: 5
  发表于 2022-7-18 01:58
 快乐小猪357
撒花: 5
  发表于 2022-7-17 01:10
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-7-16 21:13
点评回复评分 举报
36条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-7-18 20:57 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-7-21 12:44 编辑


二百一十四

苏玉臣的脸色瞬间铁青，咬牙说道：“你还知道是崔文越？”
我坐起身，理直气壮地说道：“崔文越怎么了？我在学他的舞蹈，我有用啊！”
苏玉臣并不还给我手机，冷着脸继续问道：“你有什么用非得学他的舞蹈？你自己不是会编舞吗？”
我又烦又燥，抓着自己的头发道：“我又不是什么都会，每个人都有自己的风格啊，我借鉴一下他的动作有什么问题？他特意录给我的，我不看难道浪费吗？”
苏玉臣往后退了一步，竟是气得笑了：“还特意录给你，真体贴啊。”
我一肚子气，知道自己也吐不出什么好话，又着急学舞，不想浪费时间和他吵架，便下床走过去夺手机，结果苏玉臣高高举着，绕来绕去就是不给我。
我气得狠了，推了他一把，瞪着他斥道：“给我！！”
苏玉臣被我推得晃了一下，眼眶瞬间红了，怔在原地呆呆看着我。
我心里也后悔动手，便无措地垂下头，一言不发。
他抿了抿唇，猛地把手机扔到床上，推开卧室门就走了。
我又趴回到床上，闷不吭声地继续看舞蹈视频，可心里烦躁难受，怎么也学不下去，心中极其内疚，越来越后悔。
苏玉臣和崔文越的关系那么差，两个人各种仇，我真不应该当着他的面看崔文越的视频，还因为手机的事和他动手。
我还是太粗糙了，总是想不起来照顾他的情绪。

就在我直勾勾地盯着屏幕发呆的时候，苏玉臣又回来了。
他身上带着一股烟味，应该是刚去阳台抽了一支。
我目不斜视地继续盯着屏幕，心里乱极了，压根不知道说什么好。
苏玉臣在我身后站了一会儿，就从背后覆到我身上来，贴着脸吻我。
我抬起手，轻轻摸了摸刚才推他的地方，苏玉臣便握住我的手，吻了一下。
我摸摸他的脸，低声道：“我看完这遍就不看了。”
苏玉臣“嗯”了一声，依旧压在我身上，扣住我的手，黏黏糊糊地贴着我的脸亲吻，又舔弄我的脖颈，耳垂，他的胯骨紧紧贴着我的臀肉，蹭来蹭去，隐晦地顶弄。
我的身体很快起了反应，勾着他的舌头吻了一会儿，还是坚持道：“等我看完。”
苏玉臣低低应了一声，又亲了我一下，盯着屏幕默默看了一会儿，突然轻声问道：“你和他睡过么？”
我身体一紧，第一反应就想否认，可是我好不容易鼓起勇气和他在一起，是真的不想骗他了。
结果这一犹豫，便耽搁了时机。
以下内容需要积分高于 1 才可浏览

空气凝固了几秒，苏玉臣默不作声地甩开手机，扒掉我的裤子，粗略地扩张了几下就直接后入肏了进来。
手机撞到床头，发出沉闷的声响，音乐声也戛然而止，我死死抓着床单，一声不吭地承受着他粗暴地侵犯。
身上仿佛压了一头愤怒的公牛，又热又重，喘着粗气，发泄般地把我往死里操，我感受不到任何情意，心中委屈，低声道：“苏苏…”
苏玉臣捂住我的嘴，死箍着我，一声不吭地继续狠肏，又深又重，顶得我一颠一颠地哭。
我挣扎了几下，又被牢牢制住，床铺剧烈摇晃，只偶尔听到从指缝泄出些闷哼声。
他既不吻我，也不爱/抚我，只闷头激烈地插穴，我的身体渐渐被快感吞噬，心里却又闷又痛。
不知过了多久，苏玉臣粗暴地按住我的脑袋，肉刃顶到最深处，喷射了一大泡浓精。
他干净利落地退出来，看都没看我一眼，提上裤子就走了。




我慢慢从床上爬起来，沉默着走进浴室把身体清洗干净，出来的时候，就看到苏玉臣面无表情地坐在卧室的沙发上，身上都是烟味。
“你们现在是什么关系。”他盯着我，冰冷地问道。
我看着他，平静地说道：“朋友。”
他嗤笑一声，眼底毫无情意：“可以上床的朋友？”
我知道他现在的情绪已经到了临界值，就像个鼓起来的气球，如果我承认了，他怕是马上就会爆炸。
但是我不承认又能怎样呢？我们难道就这样一直互相猜忌地生活么，这样的关系是没有意义的。
就算再艰难，也要把话说清楚。
我目光平和地望着他，承认道：“以前做过一次，现在就是普通朋友，没有暧昧关系。”
苏玉臣并没有立刻发火，相反的，他仿佛是一尊冰雕的塑像，一动不动。
“什么时候？”他简短地问道。
我回忆了一下，答道：“应该是我刚搬出别墅不久。”
“啊…”像嘲讽似的，他笑了笑，轻声道：“那时候我还搬到你住的小区，求你复合。”
他垂下眼：“我真是…活得没意思。”
我的手立刻攥紧了，手心针扎一般的疼，眼眶又酸又涩：“你干嘛这样说。”
他垂着头，低声道：“我觉得自己像条狗。”
我用力握住他冰冷的手，颤声道：“别这样说，求你了。”
“除了我，你和多少人睡过。”他抬眼，盯着我问道。
我望着他的眼，说道：“你为什么非要纠结这个呢？我们当时都分手了，就算我和别人发生关系，也不是对你的背叛吧。”
“几个？”他毫无动容地问道。
“三个。”我生硬地答道，忍了又忍，说道：“我从来没问你有过多少床伴。”
“你不在乎吧。”他偏开头，飞快地说道。
“所以你要我怎么做？”我又急又委屈：“我不想特别苛刻地去调查你过去的感情经历，这也成了不在乎？我非要追着你问，让你把每次上床的细节都说清楚才叫在乎你？”
苏玉臣垂着眼，并不看我，只哑声道：“这三年，我一直在努力回到你身边，像条狗一样追着你舔，就为了让你看我一眼…”他涩声道：“原来真是别人都行，就我不行。”
我心里像有一万只蚂蚁在爬，抓肝挠肺，又疼又涩，偏偏嘴巴还笨，根本不知道如何哄他，只能烦躁地撕扯自己的头发：“我这都已经对你很诚实了，而且这都是过去的事了，你非要纠缠这些…”
“我纠缠？”他“噌”地站起身，目光雪亮地盯着我说道：“你都和我在一起了，还和炮友联系，还要跟他学舞？我叫你半天你都不理我，跟疯了似的盯着他看！你想干嘛？你当我是什么？”
我急急地辩解道：“不是炮友啊，就睡过那一次，后来就没有了，就是正常朋友，这个是工作往来，而且那次是在他生日…”

苏玉臣似是听不下去，拿起烟盒就大步往外走，我追着他到了客厅，拦在门口死活不让他出去。
苏玉臣绕了几次，反复被我拦住，更加烦躁，冷着脸道：“我要出去。”
我虽然在感情上反应慢，但也有些奇怪的直觉，知道这种时刻绝对不能让他走人，就抱住他说道：“你别走，把话说清楚。”
他努力挣脱，头偏开不看我：“我不想和你说话。”
“不行，”我死死抱着他：“你不能走。”
苏玉臣和我纠缠了半天，门没出去，反弄了一身汗，又气又烦，噌噌噌地又走回卧室，鞋子一甩就躺在床上，被子蒙住脑袋，一动不动。
我默默走回去，坐到床上掀他被子。
“你走吧。”他死死拽着被子，闷声说道。
我拍拍他脑袋上厚厚的被子，道：“我走哪里去。”
“爱去哪去哪，你去找崔文越吧。”
“这是我家，我不走。”
他隔着被子推我：“那我走。”
我牢牢按住他：“你也不能走，这也是你家。”
苏玉臣便不说话了，我又使劲掀被子，仍然掀不开。
无奈，我只能从他脚底下把被子扯开，整个人贴着他爬进去。
苏玉臣推了我几下，没推开，我顺利爬到他身上，把被子给撩开了。
这下他避无可避，只能偏过头，手挡着脸，声音又低又轻：“你好烦，我不想看到你，不想和你说话。
我抱着他亲了一口，又拿开他的手，发现他的眼睛很红，脸上还有来不及擦干的泪水。
我瞬间愣住，低声道：“怎么哭了。”
苏玉臣立刻捂住眼睛说道：“谁哭了，你好烦啊，你能不能走啊！”
我心里仿佛灌满了柠檬汁，又酸又涩，只拿开他的手，贴着他的眼睛细细密密地吻，把他脸上的泪水都吻干净了。
“别难过了好不好，你伤心，我也伤心。”我抱着他，嘴巴贴着他的耳朵哄道。
“你有心么？”他睨着我问道。
我不假思索地说道：“我有心，我心里都是你。”
他又偏开头：“你说这些没用。”
我哄着他道：“你想听我说什么？”
他闭上眼，苍白着脸，又不理我了。
我默默望着他，心里也难受，只得亲亲他的眼，低声道：“看看我好不好，我好喜欢你，我好爱你的，你伤心我也好难过。”
他默默睁开眼，安静地望着我，眼泪又顺着眼角流下来了。
“你之前都说不会爱我了。”他睫毛微颤，轻声说道。
我毫不犹豫地说道：“我爱你啊，如果不爱我根本不会和你在一起的，你以为你是什么性格很好的人吗？”
他垂下眼睫，泪珠一颗一颗地往下掉：“我一直在等你，可你身边总有别人。”
我心疼极了，一面亲密地吻他，一面轻声道：“以后不会有别人了，以后只有你，我只爱你一个人好不好。”
苏玉臣瞬间睁大双眼，猛地抱住我，泪流不止。
“我以后什么事都告诉你，多给你安全感，你也多信任我一点好不好。”我抚摸着他的发丝，轻声说道。
他“嗯”了一声，说道：“我会支持你工作的，我要是再做对不起你的事，就让我死无葬身之地吧。”
我捂住他的嘴巴：“别发毒誓，我相信你。”
他抱着我，低声道：“你看别的男人，我就抓狂，我就受不了，你要是不爱我了，我会疯的。”他迟疑了一下，还是轻声道：“我会变坏。”
我忍不住笑了：“你已经很坏了，还能有多坏。”
两个人亲密地贴在一起，下/体有意无意地蹭在一起厮磨着，苏玉臣的手色/情地揉/捏着我的臀肉，神色晦暗，声音低哑：“很坏，你不会喜欢的。”
我低下头，舌头滑入他的口腔里，含着他的舌头吸/吮，低声道：“我不会离开你了，你要乖乖的，你这么好看，我只看着你。”
我的嘴唇一点一点地滑过他柔软的脸颊，毛茸茸的眼睛，高挺的鼻子…
苏玉臣半眯着湿漉漉的眼，嫣红的唇微张着，轻轻喘息。
我的额头抵着他的额头，鼻尖相互触碰着，低声道：“苏苏，我们重新开始吧。”
苏玉臣一怔，抱着我的手更紧了些，睫毛微微颤抖着，眼泪扑簌簌地掉下来。
我们就紧紧拥抱着，感受着彼此温热的身体，我甚至分不清脸上的泪水是他的，还是我的。
过了好久，他吻了吻我的唇，轻轻地“嗯”了一声。






===================
快完结了
点评
撒花: 5.0
 如烟沐
撒花: 5
解开心结了，小情侣甜甜蜜蜜在一起  发表于 2022-7-21 00:29
 担心不是多余的
撒花: 5
苏苏虽然比以前好点但是还是没安全感。绒绒毕竟大一点成熟一点，还是要哄哄小公主的  发表于 2022-7-20 18:47
 彩虹糖糖
撒花: 5
  发表于 2022-7-19 17:25
 胆小鬼i
撒花: 5
谢谢采采2333大大  发表于 2022-7-18 23:47
 皮在痒的皮
撒花: 5
  发表于 2022-7-18 22:14
点评回复评分 举报
37条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-7-19 18:57 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-7-19 22:19 编辑


马上快结局了，今天没有更新，和大家说一说番外。

按照计划，番外大致有两个分类：

一、关于正文世界的一些补充
比如苏绒之后的一些日常，花团的一些随笔之类的，这些都是小番外，具体掉落什么内容还没确定，还在构思。

二、各个平行世界的番外

已经确定的：
1、崔文越、燕霖、周嬴、柯展的下一世番外，让小攻们带着记忆和绒绒圆满一世吧。
至于鱼鱼们提到的苏绒平行世界番外，目前想的是绒绒有记忆小苏没记忆，那样比较搞笑，也很符合大家眼中苏玉臣喜剧人的身份。（小苏：别吧…）
小燕和小苏大概会在童年的时候就遇到绒绒，因为他们这一世的童年其实很不幸福，如果早点遇到绒绒会早点快乐些吧！
这样一看小苏有点可怜…本来就没记忆，还是个小孩，而且绒比苏大了三岁，这对孩子来说简直就是不可逾越的鸿沟，这么看好像小苏的童年更惨了…
当然提到悲惨童年还是要提醒一下，燕霖不仅年龄小，发育也晚，就算拼命吃饭，个子也要到青春期才会蹿起来…在他发育之前，他都只能仰着脖子看哥哥。（燕霖跳起来：哥哥哥哥哥….）
小崔小周和小柯的相遇时间我还没想好，要根据每个人的情况量身定做，目前还在构思中。
2、恩批番外（已经开始头痛开车的事）

不能确定的：
大概就是各个放飞自我脑洞大开的小番外，cp不定，可能会穿插着掉落，也可能一个都没有。

各个番外的氛围以轻松治愈为主，顺序也没有确定，看我写作的情况吧！小番外都是穿插着掉的，不定时，每个小攻的个人番外应该是一个结束再下一个这样。（排排坐，吃绒绒）




点评
撒花: 5.0
 胆小鬼i
撒花: 5
排排坐，吃绒绒，谢谢太太，太用心了。  发表于 2022-7-20 22:42
评分
参与人数 1	鱼粮 +10	收起理由
 胆小鬼i	+ 10	送花(づ￣ 3￣)づ
查看全部评分

点评回复评分 举报
38条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-7-20 21:56 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-7-22 09:24 编辑


二百一十五

两个人放纵了一整夜，第二天醒来，天已大亮。
屋内光线暧昧，苏玉臣伏在我两腿之间，含着我的性/器吞吐吸/吮。
他口活实在算不得好，又是第一次做，颇有些生涩，只是看着他那张颠倒众生的小脸伏在我胯下，嫣红的唇含着我的阳/物，心理快感远甚于生理快感，足以让我高/潮。
他似是回报我的告白，特别卖力地伺候，很快的，我就到了临界点，赶忙拔出来，痛快地射在他脸上。
苏玉臣嫣红的唇微张着，噙着水的桃花眼微微眯起，眼角一片晕开的绯色，白里透红的脸上挂着点点精斑。
操，好他妈诱惑，真是绝了。
我看得眼睛都直了，抽出纸巾给他擦干净，又捧着他的脸亲吻。
苏玉臣胯下硬得吓人，很快便把我压在床上，掰开我的双腿，提枪就想进来。
只是非常不巧的，客厅传来了门铃声。

我一愣，今天是我在家休息的日子，按理说没人会来找我，难道是快递？
苏玉臣被人打断好事，心情自然不爽，皱着眉头大步走到客厅。
我躺在床上竖起耳朵听着，他却一直没有动静。
门铃声还在响，颇有些急躁的意思，我赶紧披衣下床走过去，苏玉臣正站在门口一动不动地盯着监控画面，听到我来了便让到一边，只是脸色有些古怪。
我顾不上他，赶紧看过去，这一眼，我就傻了。
门外站着我爸妈。

按照计划，他们应该是在演唱会前两天到达北京，由齐思雨负责接过来和我同住，等到演唱会开幕了再和我一起过去。
没想到他俩竟然不打招呼提前过来给我“惊喜”了。
看着门外一脸兴奋的老爸，我忍不住开始头疼，不用说了，这一定是他的主意。
老妈狂按门铃没反应，就对老爸说道：“我说提前打电话你不听，他那么忙怎么可能在家嘛。”她边说边掏出手机道：“我问问他在哪。”
我心里无比欢迎他们，但是他们过来这件事我还没和苏玉臣说，而且他们只知道我和燕霖分手了，并不知道我家里已经有了个同居对象。
这下可完蛋了，双方都毫无心理准备，硬生生地撞到一起了。
我咬紧嘴唇，不知不觉渗出了一脑门的汗，苏玉臣似是有些预感，神情紧张，直勾勾地盯着我瞧。
我瞥了一眼他还高高肿着的胯下，小声道：“我爸妈来了。”
苏玉臣的神色瞬间变了，眼睛倏然睁大，满脸惊恐地僵在原地。
我还从没见过他吓成这样，赶紧安慰道：“没事没事，他俩很好说话，你赶紧去换身衣服，我先开门。”
苏玉臣却好像吓懵了似的，也不知道跑，就呆立在原地盯着我，脸色一阵红一阵白，嘴唇翕动着。
他现在应该是又气又急又怕，但局势紧张，我也没时间安抚他，赶忙又推了一下，催促道：“去啊！”
苏玉臣狠狠瞪了我一眼，扭头跑进卧室，我关上主卧的门，任由他在里面自生自灭，又粗略地整理了一下衣服，把门打开了。

爸妈看到我，自然是高兴极了，喜气洋洋地走进客厅，老爸环视一圈，看到屋里收拾得很干净，到处摆放着漂亮的鲜花，满意地夸赞道：“挺好，挺会照顾自己，你看这环境就很好，都是花，特别有活力。”
他又对老妈说道：“你老说他懒，你看他也不懒嘛，这收拾多好。”
老妈仔细打量了我一圈，皱眉道：“你咋黑眼圈这么重，没好好睡觉？”
我转了转眼珠，选中老爸的话回了：“这些花都是我对象买的，屋里也是他收拾的。”
空气瞬间安静，四道目光直勾勾地射向我。
虽然他们已经接受我出柜，但看到家里这副被精心装点过的模样，还是燃起了拥有儿媳妇的希望。
“男的女的？”老爸满脸希冀地看着我问道。
我毫不留情地浇灭了他眼中微弱的小火苗：“男的。”
还是把你儿子掰弯的罪魁祸首，我在心里默念道。
老妈去走廊转了一圈，发现主卧的门紧紧关着，心中就有了数，回来便用气声呵斥老爸道：“别说话！”
她看向我，指了指主卧的方向，用口型无声地问道：“在里面？”
我点点头，低声道：“在收拾。”
老爸老妈愣了一下，几乎是同一时间的，他俩开始慌张地整理自己的仪容仪表，老妈边摆弄头发边小声数落我：“你咋不提前说一声啊，我俩什么都没准备，什么都没带，你咋这么不懂事啊！”
我挠挠脑袋：“我也不知道你们提前来啊。”
老妈掏出口红，狠狠瞪了一眼老爸说道：“都是他非得说给你惊喜，这回惊喜了吧？”
我赶紧抱着她哄道：“哎呀没事…”
老妈嫌弃地把我拨开，匆匆走进卫生间，对着镜子一边补妆一边低声问道：“是什么人？做什么工作的？多大了？”
我跟着进去，老老实实答道：“演员，比我小三岁。”
老妈松了口气，道：“三岁还好，上次那小孩太小了，他家里做什么的？”
老爸因为嗓门大，丧失了说话的权利，虽然也跟着进来，却只能站在旁边，眼巴巴地听着。
我犹豫了一瞬，心知苏玉臣的美国背景在我爸妈这里肯定不是加分项，便没提，只挑拣着说道：“家里做点小生意，好像是开饭店的。”
老妈脸上浮现出了笑容，点点头道：“就普通家庭呗，挺好的，人怎么样？”
我赶紧替他说好话：“他很可靠，工作努力，做饭也好吃，很温柔体贴，也有情趣，屋子都是他收拾的。”
老妈看向我，脸上的笑容更深了些：“是踏实过日子的人哦。”
我瞧着她的脸色，心中暗暗松了口气，笑着说道：“是。”
于是在我的精心引导之下，苏玉臣在我妈心中的形象便是一个出身普通家庭，低调沉稳，可靠踏实，温柔勤劳，可以和我好好过日子的兢兢业业小演员。
虽然在意形象，但因为担心儿子的小对象，老妈也不敢耽搁，匆匆问完了关心的问题，便赶紧拉着老爸往外走。
三个人宾主尽欢地从卫生间出来，就看到一个亭亭玉立的大美人站在沙发旁，正安静地望着这边。

我不禁有些佩服，在这短短几分钟内，苏玉臣竟然能把造型完成得这么好。
他脸上化了恍若素颜一般的淡妆，显得他气色极好，透着天生丽质的清俊，头发也吹出了蜷曲的弧度，在灯光下泛着柔和的光泽，身上的衣服从都到脚都是奶油白色的，质地柔软蓬松，衬得他单纯无害，温柔又家常。
其实他惯爱穿黑衣，一身白的衣服我大概一年到头也看不到他穿几次。
老爸老妈见了都是一愣，仿佛被晃了眼似的双双呆住，一时竟没人说话。
我刚要开口介绍，就听到老妈笑着对他说道：“你是小苏对吧？我知道你，我看过你演的电视剧，演得真好，我可喜欢看了。”
苏玉臣立刻甜甜地笑了，眉眼弯弯，声音也乖乖的：“谢谢阿姨，我以后也会努力工作的。”
他又对老爸笑着问候道：“叔叔好，叔叔真帅，”他看向老妈，有些腼腆地红着脸道：“阿姨也好漂亮，我终于知道为什么绒绒这么好看了。”
老妈被这么个大美人夸赞漂亮，高兴得脸颊绯红，笑着说道：“阿姨老了，你们年轻人才好看，你漂亮得呀跟小仙…”可能是意识到用仙女来夸赞男生有点冒犯，老妈硬生生卡住，强行改口道：“小神仙似的。”

几个人又寒暄了几句，便在围坐在沙发上聊天。
苏玉臣端来了果盘点心，又坐到茶案前烹茶。
老妈偷偷给我使眼色，示意我去干这个活。
我摇摇头，直接说道：“我不会煮茶。”
苏玉臣抬眼看过来，立刻笑了：“没事的阿姨，我喜欢做这个。”
老妈有些不好意思，讪讪道：“纪戎冰太懒了。”
苏玉臣垂眸泡茶，笑着说道：“他最近忙着排练演唱会，很累…”他说完便把烹好的茶倒入杯子，双手递给老妈，柔声说道：“阿姨您尝尝，武夷山大红袍。”
他又给老爸也倒了一杯递过去。
爸妈喝了之后都很喜欢，又把给我带的零食小吃摆在桌子上，热情地招呼苏玉臣吃。
苏玉臣便很配合地吃了几块，又笑盈盈地陪他俩聊天，看上去颇为轻松随意，我偷偷摸摸他的手，却发现很冰凉，这才意识到他其实很紧张。
我一怔，悄悄握住了他的手。
在后面的聊天中，我便更多地参与进去，给爸妈讲了很多我们旅行时遇到的趣事，又变着法儿地夸赞他，我父母也很上道地跟着附和，一会儿夸他长得帅，一会儿说他演技好，一会儿又夸他聪明可爱，尤其是我妈，嘴巴比我还甜，各种嘘寒问暖，还热情地邀请他到老家去玩，苏玉臣终于渐渐放松下来，体态自然轻松，脸上的笑容也越来越多。
到了中午，苏玉臣定了饭店，四个人出去吃了顿饭，回来之后爸妈说什么也不肯住在家里，非要去酒店住。
我俩劝了半天，老爸动心想要留下和“儿媳妇”多聊聊天，但没用，老妈坚持要住到酒店去，我知道她是觉得刚见面就住一起双方都会尴尬，便也随她去了。

把他们送到酒店之后，我们开车回家，苏玉臣便问我道：“叔叔阿姨要来你怎么不提前和我说一声。”
我无奈道：“是要和你说的，本来是17号左右才来，但是他俩提前来了，都没告诉我，我也吓一跳。”
苏玉臣一面打方向盘，一面说道：“我明后两天都没时间，大后天可以带他们出去玩一天，你能去吗？”
我想了想，说道：“能，不过得早点回来，晚上有工作。”
苏玉臣应了一声，又道：“今天什么都没准备，待会儿你陪我出去给他们买点东西。”
我想了想，说道：“不着急，这回来了你带他们出去玩玩就行了，没必要刚见面就着急买东西，过年咱们一起回去，到时候你再给他们买礼物。”
他思索了一会儿便答应了。
我又说道：“我是不是也应该去见一下你的父母。”
苏玉臣听了就笑：“这么积极？我早就跟他们提过你了，他们都很想见你，等你忙完演唱会吧。”
我笑着答应了。
日子一天天过去，各项准备工作紧锣密鼓地进行，终于，伴随着淅淅沥沥的小雨，我人生中的第一场个人演唱会即将开始了。





========================================================
虽然和大家一样舍不得，但后天晚上正文还是要完结啦。
正文完结了还有番外可以看嘛，他们的人生，他们的故事会永远继续的。
希望鱼鱼们都能来呀！
一年了，我们一起迎接正文的大结局吧！
鱼鱼们不见不散，记得把长评和小花花都准备好喔！

点评
撒花: 5.0
 快乐小猪357
撒花: 5
呜呜  发表于 2022-7-22 17:20
 担心不是多余的
撒花: 5
说起来其实苏苏最适合居家过日子啦  发表于 2022-7-22 08:48
 胆小鬼i
撒花: 5
大大你真好(╥﹏╥)本鱼鱼好幸福  发表于 2022-7-20 22:56
点评回复评分 举报
39条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-7-22 20:32 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-8-12 12:51 编辑


二百一十六

一大早我就被齐思雨叫醒，冒着小雨来到了可以容纳五万人的体育馆。
当初商议举办地的时候大家争论了很久，又围绕各项数据研究了半天，最后还是决定冒险选择更大一些的场馆，幸运的是，票都卖光了。
这边早已布置完毕，巨大的圆型建筑上镶嵌着几栋楼高的电子屏幕，循环播放着这场演唱会的宣传片，视频中的我一身白衣，从灰黑色的云雾中徐徐走来，气场十足，配合着场外阴云密布的天气，莫名生出些老派天王的气度。
“帅。”我满意地说道。
齐思雨也笑着说道：“小雨润如酥，今天肯定万事顺利。”
到了场馆内部，各项设备，道具都检查无误，工作人员们都各司其职，井井有条，我原本提着的心渐渐放下一半，齐思雨又和我汇报了嘉宾的情况，接着便安抚我道：“你放下心，我们都安排好了，你就把自己调整好，中午吃个饱饭，晚上顺利完成演出就行了。”
我点了点头，她随即出门，把休息室的门关上了。
话虽如此，我还是不放心，一个人在休息室翻看了工作群里的各项汇报和消息，又去走廊里欣赏了业内好友们送来的祝福花篮。
鲜花都是早上到的，看着饱满又水灵，花束纸外统一系着冰蓝色的丝带，仿佛带上了漂亮的领结，显得高挑精神，喜气洋洋，因为数量众多，在走廊里摆放得满满当当，让人看着就心情大好。
过午吃了饭，出演嘉宾们也陆续来了。

最先到的刘子序和阎鸣城，他俩刚结束在广州的表演，下了飞机就直接过来，俱都是风尘仆仆。
刘子序溜达了一圈，回来后笑嘻嘻地对我说道：“出息了小纪，咱团第一个开个人演唱会的。”
我也笑着说道：“多亏兄弟们帮忙撑场子。”
阎鸣城兴冲冲地说道：“演出结束了不得出去搓一顿，好好聚聚。”
我拍拍他的肩膀，笑道：“当然！我都订好饭店了。”
三个人正聊着，吴志轩结束专辑的录制工作也来了，进门之后先抱了抱我，正色道：“恭喜你！”
刘子序便开玩笑道：“你眼里就只有小纪，我俩就不配得到你的拥抱。”
吴志轩原本没多想，被他打趣得脸颊发红，赶紧张开手臂去抱他。
刘子序立刻嫌弃地躲开：“求来的没意思，不要了。”
所有人都哈哈大笑，阎鸣城怕吴志轩尴尬，赶紧主动上前抱抱他。
结果这场面被悄悄进来的蒋云飞看在眼里，立刻调侃道：“干嘛呢你们？这么腻歪？”
刘子序抓住机会反将一军道：“你吃醋了？”
蒋云飞眉毛一挑，指着阎鸣城和刘子序反击道：“是你吃醋了吧？谁不知道你俩现在天天在一起。”
刘子序笑着说道：“我俩直的，纯纯组合兄弟情。”
蒋云飞看了我一眼，立刻道：“你内涵谁呢？”
刘子序也朝我看过来，笑而不语。
这下我有些坐不住了，干咳一声，说道：“你们还得去踩踩点，千万得保证安全。”
刘子序立刻站起身，笑着说道：“行行行…我们走。”
我满头是汗地拉住他道：“不着急，待会儿再去。”
蒋云飞眨眨眼，笑嘻嘻地说道：“你们就欺负小纪吧，等小苏来了…”
接下去的话他没说，我已经臊得满脸通红，所幸吴志轩和阎鸣城都没多想，只当他开玩笑，倒是刘子序笑容更深了些。
我避开他的视线，强行转移话题说起和演出相关的事情，队友们这才收敛了嬉皮笑脸的神色，变得认真起来。
两年过去，大家发展得都不错，也成长了不少。
工作人员们安排好场地，带着他们又去过了一遍流程，队友们便各自回到休息室化妆做造型，我把齐姐叫过来，也专心做起了造型。

齐姐一面熟练地上妆，一面看着镜子，有些感慨地说道：“真棒啊绒绒，几年前你还是个只能在自制小品里演公主的漂亮小糊咖呢，现在已经是年度销量冠军，独当一面的天王巨星啦。”
我笑着说道：“别又给我画成公主。”
齐姐戳了一下我的脸颊，说道：“你到底什么时候安排女装，我都给你设计了十多套造型了，都够你出个专辑了。”
我无语道：“你怎么对女装这么执着…等苏苏来了你画他吧。”
齐姐嫌弃地说道：“都说了他骨架太大只能看脸，我那些漂亮裙子他能穿进去吗？”
我一顿，说道：“你给他改大点。”
齐姐撇撇嘴道：“不要。”
两人正聊天，顾承泽急吼吼地赶到了，进门就道歉：“对不起绒绒，我起晚了！”
我看向他，了然地说道：“陪女朋友？”
顾承泽卡了一下，有些尴尬地说道：“现在还不是。”
难得他从剧组请假过来参演，忙里偷闲还要打/炮，我体贴地说道：“注意身体。”
顾承泽“啧”了一声道：“我身体好得很，她都…”他看了一眼屋里的两位女士，把剩下的话又咽了回去。
“他们人呢？”他环顾四周，问道。
“都回休息室化妆了，”我答道：“小郑带你去踩一次点，然后你也做造型吧。”
顾承泽说：“不是都踩过了嘛。”
我解释道：“舞台稍微改了一下，安全第一你还是再去一趟，好不好？”
他点点头，跟着齐思雨离开了。

做好了造型，同事们又忙碌起别的事，我独自走到窗前，透过暗色的单面玻璃往窗外看。
楼下已经熙熙攘攘地来了很多观众，正安静地排队进场，粉丝们穿着冰蓝色的应援小裙子，脑袋上带着漂亮的雪绒花发箍，手里拿着后援会发的纸袋，正兴高采烈地到处合影留念，每个人脸上都带着开心喜悦的笑容。
我全神贯注地凝望着她们。
进厂前就陪在我身边的两名站姐走了一个，还有一位仍在发我的照片，不出意外，她今天也会来。
不知道我的老粉们还在不在？
一把印着我照片的应援扇突然伸到我面前，我回过头，就看到连清岳笑盈盈地看着我。
我一怔，随即问道：“你哪来的扇子？”
连清岳扇了扇风，说道：“后援会发的，我自己去领的。”
我忍不住笑了：“她们没认出你来？”
连清岳笑着说道：“认出来了，给了我好多东西。”
我有些无语：“怎么不让助理去领？”
连清岳挑眉道：“他哪有我领得多。”
我笑得止不住：“是是是，还是你面子大。”
原本给连清岳定的曲目是他新专的主打，让他正好宣传一下，但是他拒绝了，坚持要唱《仲夏星河》的填词版。
“能够在你的个人演唱会上唱这首歌也是我的梦想之一。”他这样说道。
不止这个，小连的梦想都在逐渐实现。
作为作曲人，他在业界的名声越来越响，我在好几个当红歌手的新专里都见到了他的歌曲，不仅如此，他自己的专辑也卖得很好，声乐，舞蹈都在不停进步，就像一颗冉冉升起，勇往直前的星星，把顾闻这种想要阻止他的人远远抛在了身后。
他没有放弃，我也没有，当初的约定，我们两个人都做到了。

“绒绒！”我回过头，是苏玉臣来了，他脸颊红红的，很兴奋的样子。
连清岳和他寒暄了几句，便回自己休息室去。
他刚离开，苏玉臣便迫不及待地抱住我，声音里满是抑制不住的喜悦：“我拿下《弗拉斯谎言》的男主了！”
他最近几个月一直在争取这个项目，如果拿下来，来年便有望冲击金独角兽奖的最佳男主。
我睁大双眼问道：“签合同了？”
他用力点头，神采飞扬地说道：“刚签完！”
我立刻捧着他的脸猛亲了一大口道：“这么棒！！”
苏玉臣眨巴着漂亮的桃花眼，尾巴高高翘起，得意洋洋道：“这就叫命中注定吧，我看了所有人的试戏视频，都不如我，他们不选我选谁呀。”
又开始吹牛了，明明一直焦虑得睡不着觉，在极度自卑和过度膨胀之间反复横跳了一个多月，费劲千辛万苦才拿到，刚到手就摆出这副不费吹灰之力的模样，实在是太假了。
我忍着笑，又亲了他一口，鼓励道：“对，是你的谁都抢不走。”
苏玉臣兴冲冲地说道：“等我去南美拍戏，我就去亚马逊雨林探探路，要是好玩就带你去！”
我早就对那片秘境充满兴趣，闻言高兴地应道：“好！”
他笑了笑，又揽住我盘算道：“过段时间我就和公司谈合同，该修的修，该改的改。”
蓝莓花了大力气捧他，他也给蓝莓赚了很多钱，随着他的身价越来越高，背后又有海外资本的支持，确实也到了双方重新签订和修改合同的时候了。
我点点头道：“别心急，慢慢谈。”
他应了一声，从背后环住我，脑袋搁在我的肩膀上，懒洋洋地往下面看。
“来了好多人。”苏玉臣低声说道：“我第一次看到你跳舞，我就知道你一定会大红大紫，被很多人看到。”
我摸摸他的脸，笑着说道：“你是滤镜太厚。”
苏玉臣轻声笑了，说道：“我是眼光太好。”
两个人又腻歪了一阵，齐思雨敲门进来，告诉我来观看演出的亲友团已经到了，我便跟她一起去了接待室，和大家都打了招呼。
赵知君和韩放是一起来的，韩放还带着新找的小女朋友，一个貌美声甜的女团爱豆，两人刚谈了一个月就被拍到了，在微博上很是闹了一阵。
田征左边坐着赵沐野和赵凌一，右边坐着我爸妈，他高高兴兴地坐在中间充当润滑剂，时不时和所有人聊聊天。

夜幕降临，观众都入场完毕，场内循环播放宣传片的电子大屏们纷纷熄灭，接着又统一亮起，开始播放亲友祝福的VCR。
我站在后台，默默看着上面一个个熟悉的面孔笑着为我送来祝福，有我的恩师覃老师，有两位对我有提携之恩和指导情谊的导演，黄培培和申崇礼，有给过我很多帮助的前经纪人高磊，还有节目里认识的赵知君、冯茂行、张恺荣、王驿等艺人朋友，还有在剧组里认识的柯展、杨仙惠、廖意铭等演员朋友，当然，还有崔文越。
原本我是邀请他来当出演嘉宾的，但他知道苏玉臣也要来，便不来了，只为我编了一支舞，又送上了祝福视频。
周嬴送了一束白玫瑰，这次他依然没有署名，也没有任何信笺。
燕霖则一如既往地沉默。

一阵欢呼声将我从回忆里惊醒，屏幕上出现了一个个年轻可爱的脸庞，她们都是通过抽签选出来的粉丝。
屏幕上的男孩女孩们或羞涩，或热情地向我表达了喜爱和祝福，我默默看着，突然想起来在大厂最艰难的时候，我就是靠着粉丝们温暖的信件重拾信心的。
这么多年了，她们对我的祝福竟然一点都没有改变。
“喜欢你好幸福，我会一直陪伴你的。”
“祝福宝贝身体健健康康，永远快快乐乐，做最无忧无虑的小太阳！”
“我会一直关注你，支持你，绒绒宝贝一定要永远在舞台上发光发亮！”
“哥哥是最棒最帅的，我永远爱哥哥！”
“宝贝的梦想终于实现了，看着你一路走来，妈妈好骄傲，好自豪，绒绒宝贝永远是我心中最明亮的光。”
“当你看到这条视频的时候，我已经坐在现场啦，我会唱你所有的歌，虽然唱得不好听，但我会努力跟上你的节奏，一点一点地陪你唱到最后。”
……

谢谢，谢谢你们一直以来的陪伴，我会永远珍惜，奋力前行，为你们带来更多的快乐，绝对不会让你们失望。
我在心底悄悄说道。

忍着强烈的泪意，在黑暗的掩护下，我悄悄来到了舞台上，准备开场歌曲《juice》的演出。
黑暗中，万物都被模糊，只有粉丝高高举着的雪绒花应援灯轻轻摇曳，晶莹剔透，纯洁无瑕，仿佛一片美丽的冰蓝色海洋，温柔地将我包裹，让我周身都变得暖融融的。
这些人，都是为我而来的。
在狭小的出租屋里许愿的时候，在破旧的舞室中彻夜跳舞的时候，在角落看着别人站在台上万众瞩目的时候，我曾经无数次幻想这个时刻，幻想自己站在舞台中央，所有的光都聚集到我身上，所有的人都为我而来，所有的目光都注视着我。
我曾经以为到了这一刻，我一定会百感交集，意气风发，心中充满喜悦与自豪。
然而….
我慢慢抬起手，轻轻捂住热烈跳动的心脏。
值得，我心中只有两个字。
一切都是值得的。
我曾不止一次地感谢人们对我的帮助和支持，不止一次地感谢命运对我的眷顾。
而在这一刻，在广袤清澈的冰蓝色光芒中，我突然很想感谢自己。
感谢自己从来不曾放弃，感谢自己一直以来的勇敢和坚定。

这是我人生的第一次个人演唱会，以后，我将继续前行，我巡演的足迹会遍布世界各地，我会让更多人看到我的舞蹈，听到我的声音。
我要做最勇敢的星星，无所畏惧，昂首向前，用一生去完成最浪漫，最华丽的冒险。

舞台灯光倏然亮起，冰蓝色的海洋瞬间沸腾，此生听到的，最热烈疯狂的尖叫声如海浪般从四面八方涌到舞台上，涌到我身边。
我缓缓抬起头，演出开始了。





全文完。
谨以此文献给所有坚定前行的追梦人。

所有小攻的平行世界第二世1v1番外和N//P番外更新中...

点评
撒花: 5.0
 耑奇奇
撒花: 5
  发表于 2022-8-16 23:30
 一个大西西
撒花: 5
感谢陪伴，星光不负赶路人，愿大家都能得偿所愿。  发表于 2022-8-3 02:03
 快乐小猪357
撒花: 5
呜呜呜看哭了，谢谢大大的创作出来的这个世界，给我的世界带来很多期盼和快乐，谢谢和我一起看文的大家，茫茫人海和大家在这里相遇我很幸福   发表于 2022-7-26 22:49
 我闻哥
撒花: 5
  发表于 2022-7-25 19:45
 elflanyin
撒花: 5
绒绒的舞台开始了！  发表于 2022-7-24 10:54
下一页
评分
参与人数 6	鱼粮 +60	月饼 +5	收起理由
 一个大西西	+ 10		好顶赞
 我闻哥	+ 10	+ 5	写得太好啦
 elflanyin	+ 10		写得太好啦
 天天不下雨	+ 10		送花(づ￣ 3￣)づ
 胆小鬼i	+ 10		送花(づ￣ 3￣)づ
查看全部评分

点评回复评分 举报
40条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-7-22 20:58 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-7-22 21:24 编辑


正文终于完结了，感谢所有读者的一路陪伴。

原本以为完结的时候我会写出长长的感言，却发现头脑一片空白，只有心脏是火热的，不停地，强烈地跳动。

写到最后，我发现，我果然最舍不得绒绒，写到最后甚至为他流泪。

现实中，那么多和绒绒一样的追梦人在寒风中前进，在荆棘中满身伤痕地努力坚持，可能有的人永远也无法实现自己的梦想。

但，就算无人在意那小小的光芒，就算它只悄悄燃烧过短短一瞬间，那个美丽的时刻也一定会被记住，因为生命即是渺小又伟大，脆弱又坚强。

不为任何人，只为了自己，我衷心祝福鱼鱼们在未来的生活中都能坚持自己的梦想，无论如何，不要放弃自己，不要放弃一切得到幸福的机会。

要勇敢，要坚定。

接下来我要休息一个星期，然后再继续给大家更新番外了。

一路走来，很幸运地收获了很多鱼鱼的评论和陪伴，有些是很久以前就追文的老读者，也有很多新加入的朋友们。

真的非常感谢你们，能够实现约定，和大家一起走到了正文完结，真的很满足，很幸福。

希望大家能够多多为我写长评写评论，无论是对剧情的，还是对人物的，我都欢迎，每位读者的留言我都会认真阅读。
你们的支持和鼓励支撑着我走到现在，也是我更新番外的动力。

笔芯~！

to询问我是不是很喜欢阅读旅行的鱼鱼：
是的，我很喜欢阅读和旅行。
旅行是用自己的身体去感受世界，阅读是帮我到达身体去不到的广袤世界。

接下来就交给大家了，请多多灌溉我吧！！





点评
撒花: 4.9
 Sirius72
撒花: 5
  发表于 2022-8-14 22:23
 倒拔橘子树
撒花: 5
  发表于 2022-8-4 17:01
 jianjiu
撒花: 4
呜呜呜呜太感人了  发表于 2022-7-28 01:19
 连阿泷
撒花: 5
恭喜完结！！！  发表于 2022-7-26 23:17
 快乐小猪357
撒花: 5
呜呜呜，期待太太后期的作品，我真的非常喜欢绒，如太太所说，他一直坚守着自己的梦想从未放弃过，更加没有放弃过自己，从不走歪路   发表于 2022-7-26 22:51
下一页
评分
参与人数 2	鱼粮 +20	收起理由
 安图	+ 10	写得太好啦
 motata713	+ 10	送花(づ￣ 3￣)づ
查看全部评分

点评回复评分 举报
41条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-7-29 17:17 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-7-29 20:51 编辑


鱼鱼们还在吗？

在的话出来冒个泡，明天晚上开始更番外了————

你们写的长评和评论我都读完了，超级感动超级开心，感谢所有对这篇文真诚以待的鱼鱼。

回答一下关于苏玉臣的问题：他在和绒相遇前是谈过恋爱的，但也是比较随意的，介于露水情缘和情侣之间，会约会过夜但是不太会谈及未来的那种，并不是约炮滥交的类型。
第一次的时候他在床上表现得比较疯其实还是因为特别馋绒的身子+签进蓝莓之后一直禁欲...
他一个美国长大的大美人，又在夜店工作又玩摇滚，遇到绒的时候都已经20岁了，想也不太可能是没经验的啦。
另外txt我目前没有做的想法，还是希望鱼鱼安利这篇文可以安利来旧站或者废文去，我更希望看到读者的评论~

咱们明晚见~！






点评
撒花: 5.0
 圆圆圈
撒花: 5
追了五楼，终于等到正文完结，感慨万千… 采采写的真好，每一个人都被塑造的活灵活现，我隔了一段时间又看还是会为绒绒心动，为他的追梦之旅...   发表于 2022-8-12 02:16
 担心不是多余的
撒花: 5
这很符合现实  发表于 2022-8-5 09:06
 babalalala
  发表于 2022-8-1 19:15
 快乐小猪357
撒花: 5
  发表于 2022-7-31 19:02
 elflanyin
撒花: 5
来了！  发表于 2022-7-31 08:41
下一页
点评回复评分 举报
42条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-7-30 20:34 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-8-5 21:37 编辑


目前还是隔日更喔。
请多多给我评论给我鼓励吧！！番外像开了新文，有点紧张呜呜呜

==========================================

平行世界第二世番外之崔文越

一

夏季的乡下聒噪又安静，人声虽然只偶尔听到几句，但趴在树上的知了却吵闹不休。
树叶翠绿，被午间的太阳蒸出了湿气，展出了挺括硬朗的模样，叶面细细碎碎反射着晃眼的光，因为没有风，便一丝声音也没有。
过了一会儿，知了也不叫了。
浅灰色的乌云渐渐压下来，不远处的农田显得更绿了，水汪汪的，在风中柔嫩摇曳。
崔文越趴在窗前看了许久，雨还没下来，空气依旧闷热，他挠挠胳膊，扭开老旧的，吱呀吱呀的风扇，一阵没有温度的风吹过来，他长舒了一口气，又摊开书，咬了一口西瓜，继续阅读。
现在正是小升初的暑假，因为以极其优异的成绩考入了重点初中，家长便把他从城市送到了乡下老家，让他在这里尽情休息放松，但显然事与愿违。
即便在这里，崔文越也极其自律，为了长身体，就算热得接近中暑，他还是会按时吃饭，按需补充水果，规律地阅读学习。
虽然年龄只有13岁，但灵魂却带着很多前世的记忆。
即便如此，有些回忆太过遥远，模模糊糊仿佛褪色了一般，但有些埋在心底的人和事，却仿佛刻印进了灵魂，即便拥有了新的人生，也无法忘记。

这个国家和中国大体差不多，很多地名也重合，可历史进程有些微妙差异，于是社会文化便也不同了，他和回忆中的国家稍微对比了一下，便意识到自己来到了一个平行世界。
知识都要从头学，一切重新开始，但这对他从来不是难事。
和上一世一样，他永远优秀，永远闪闪发光，永远被所有人喜欢。
也许这一生也会这样过去吧，和上辈子一样，踩着荆棘一路拼搏到社会金字塔的顶端，好像自己就该如此。
只是到底有些茫然，总有些人和事，最终也不想面对，不愿细想。

合上书，雨迟迟不来，天气闷热难忍，崔文越不免有些心浮气躁。
他从来不喜欢农村，虽然奶奶待自己非常好，事无巨细，做饭又好吃，但这里的日子无聊又冗长，街上没几个人，只有几条狗，拴在路边的两头牛，这些动物的长相他都背下来了，村口总是聚集着一群大声说笑的大妈，每次见到他都要问东问西，捏他的脸蛋，所有的同龄小孩都又脏又野，完全玩不到一起，家里连空调都没有。
田间劳作的人倒是沉默安静，他早上跑步的时候经常遇到，大家默契地互不搭理，彼此都很轻松。
熬过这个暑假就好了，赶紧长大吧，崔文越面无表情地想。

远处轰隆一声闷雷，雨点立刻噼里啪啦地砸落下来，崔文越打开窗，一阵凉风吹进来，他心中畅快不少。
下雨天，还是睡觉最舒服了，凉快又惬意，不像大多数时候，都是一身汗的热醒，胃里恶心得难受。
啃干净西瓜，他给风微微留了一道缝隙，便躺到床上，迷迷糊糊地睡。
睡了大半个小时，崔文越隐约听到楼下门廊处有人谈话。
雨声很大，声音断断续续的听不清楚，应该是一个大人带着一个小孩，正在和奶奶聊天，大概是来避雨的。
没兴趣，他懒懒闭上眼。
雨渐渐变小，人声依旧白噪音一般的模糊不清，仿佛顺着雨水流入地下，但就在他慢慢沉入梦乡的时候，突然听到奶奶唤了一声“绒绒”。

就像一颗清凉的冰球扔进闷热的死水，崔文越瞬间清醒，一咕噜坐起来，竖起耳朵听。
不可避免的，他又想起那些拼命想忘记的事了。
前世年轻的时候，他虽然内疚，但心里并不痛恨自己，他只是后悔小时候太过稚嫩，手段偏激，处理得不够周全，伤害到了喜欢的人。
他条件那么好，身边又不缺人，本以为能潇洒放手的。
可眼看着很多年过去，那两个人仍旧双宿双飞，甜甜蜜蜜，他便开始后悔，而且真的有些痛恨自己了。
而苏玉臣像一头恶龙一样牢牢盘踞在他的宝贝上面，他再想做点什么，也没机会了。
属于他的时机，已经消失了。
他不想怨恨自己，那样的话，便太痛苦了，他也不想这样活着。
他是很努力很自律的人，即便犯了错，也不应该对自己太过苛责，他还是要享受成功带来的一切。
于是便只能埋怨老天，让他们相遇的时候太早，他才只有17岁，自以为什么都懂了，其实什么都不懂，结果犯下大错。
苏玉臣却已经20岁了，在大家都不成熟的年纪，三岁差了一个代沟，占尽了年龄的便宜。
但还是后悔，一直后悔，到了最后，他甚至都不想看到“绒”、“冰”、“玉”、“苏”之类的字。
然而越是逃避，他对这样的字就越敏感，一点风吹草动都能让他烦躁不堪。
于是眼不见心不烦，他屏蔽了一切。
虽然还是寂寞，总算清静些了。
听不到也感受不到对方了，世界重新变得美好，他用纸醉金迷的生活麻痹自己，尽情享用着成功带来的一切。
然后就那么过到寿终正寝了，虽然死得还算安详，想要的都有了，却总有种空落落的感觉。
是什么呢？当时的自己完全不愿细想。

一声雷鸣把崔文越从回忆中惊醒，他定了定神，侧耳倾听。
与他作对似的，雨声渐大，那男孩可能是笑着回了几句，他什么都听不清。
也不知道是不是错觉，那声音仿佛有些相像，他悄悄把窗户开得大了点，几乎是贴着窗外在偷听了，心中又有些好笑，自己在期待什么呢？
饶是如此，他的心依然跳动得无比剧烈，他好像已经很久没有这样激动了，很久很久了。
不行，还是听不清，这男孩说话的声音很轻，他不知道纪戎冰小时候的声音是什么样的，自然也辨别不出来，奶奶也不再唤他了，他们又聊起别的，说下这么大雨，不知道镇上的大集明日还能不能办。
这也太离谱了，他究竟在期待什么，真是魔怔了。
但他还是一边嘲笑自己一边走到了镜子前，开始打量自己的外貌。
镜中人和记忆中前世小时候的自己长得几乎一模一样。
混血儿都长得快一些，13岁的他个头已经抽条了，两条腿又直又长，皮肤白净，五官还很稚气，比起日后，远算不得深邃，但精致秾丽，双眼正是纯洁优美的时候，又亮又清，像初春晨间草叶上的露珠。
这是纪戎冰夸赞他的话，他记到了现在。
因为血统，头发泛着淡淡的暖棕色，还有点卷，农村的理发师傅水准很一般，于是他便没有理会，现在发丝有些长，遮住了一点点眼睛。
又卷又长的头发让他看起来像一只毛茸茸的小羊。
这也太蠢了，崔文越心里暗暗后悔，努力把留海拨到旁边，他得把眼睛露出来。
打开行李箱，他把衣服都扔到床上，挑挑拣拣地打扮自己，越是着急，时间就过得越快，渐渐地，雨停了，他忙出了一身汗，正在擦汗梳头发的时候，楼下突然传来了告别的声音。
崔文越一怔，心中突然生出些奇怪的直觉，便再也顾不上别的，趿着拖鞋蹭蹭蹭地跑下楼，冲到了门廊前。
要离开的两个人已经走到大门口，发现他过来了，便都停下脚步，望了过来。

他的目光越过了大人，直直看向小孩。
那男孩和他一般年纪，穿着深蓝色的t恤和黑色大裤衩，背着小小的双肩包，个头比他矮一点，身形纤细灵活，两条腿像地里的小香葱，又细又白。
崔文越的视线牢牢黏在他的脸上。
是他。
虽然在记忆中，崔文越应该从未见过13岁的纪戎冰，但他还是能肯定，这少年就是他。
柔软乌黑的头发，秀而挺翘的鼻子，红红的唇，妩媚含情的眼，此时阳光已薄薄出了一层，他的眼珠隐隐约约泛着清透的琥珀色波光。
除了皮肤被晒得微微泛红，这张脸和前世一模一样，只是更稚嫩，更可爱。
崔文越的头脑一片空白，血液奔涌不息，心脏狂跳仿佛要跃出胸腔，身体却像石化了一般，牢牢钉在原地，动弹不得。
他用力眨巴了一下眼睛，对方还站在原地，正有些奇怪地看着他。
不是梦，是真的，前世魂牵梦萦的人，竟然出现在了这个陌生的时空。
他竟然真的，又见到他了。

风铃摇动，奶奶的声音不紧不慢地传过来：“阿崔，这是你纪叔叔，这是纪戎冰哥哥。”
纪戎冰一听自己是哥哥，瞬间笑了，打招呼道：“阿崔弟弟好。”
崔文越仔细瞧着他，发现他眼神清澈，态度自然，并不像认出自己的样子，心里一时五味杂陈，声音也微微僵硬：“叔叔好，绒绒..哥哥。”他挠挠头发，有些反悔似的对奶奶说道：“我俩应该年龄差不多吧。”
纪戎冰一愣，旁边的纪兰立刻说道：“你俩差不多，不用叫哥哥，就…小伙伴。”
崔文越立刻从善如流地唤道：“绒绒。”
纪戎冰被自己父亲拆台，小大人似的微微叹了口气，点了点头。

那对父子离开后，崔文越迫不及待地向奶奶打听他们的事。
奶奶便说道：“他家这段时间走亲戚去了，刚从外地回来，我想着让他们安顿安顿，过两天再带你去找他玩，绒绒又甜又乖，你俩同龄人正好做伴儿。”
原来就是同村的，崔文越心中狂喜，眼睛一眨一眨地闪着光，脸颊红扑扑的。
奶奶见了，就笑着说道：“看来还是没伴儿，整天一个人死气沉沉的，明天他们要去镇上赶集，你一起去呗。”
崔文越立刻狂点头。
奶奶宠溺地笑了，拿起木架子上的一罐果酱，递给他道：“前几天做好的，刚才忘了给他了，你现在送过去，然后问问人家去不去了。”
她说着又指了指方位，貌似有点远，但是没关系，就算是翻山越岭都没关系。
崔文越接过果酱就想往外走，临到门口了又转回来上二楼捯饬了半天，这才离开家门。

一路走，景还是那片景，牛还是那头牛，村口的大妈依旧聒噪，脏小孩仍然在路上窜来窜去。
但现在一切都变了。
山色晴明，流水潺潺，一切都显得优美动人，牛生得油光水滑，很是可爱，村口的大妈们笑意吟吟，友善又热情，小孩们虽然闹腾了些，到底天真伶俐。
这地方真是山清水秀，人杰地灵，远看是个土土的乡村，实际是一座宝矿！
崔文越脸上带着笑，心中满满都是纪戎冰那副可爱生动的模样，上天待他还是太好了，这样的好事，这样的奇迹，竟然也降临到了他的头上！
他好像忘记前世爆红时自己的心情，不知道有没有今日这般喜悦。
应该是没有的，那次虽然也高兴，但到底有些阴霾，何况，也是自己付出了极大牺牲才换来的，与其说是幸福，不如说是松了口气。
而这次，毫无准备的，自己仿佛被这份突然降临的美妙大礼砸得高兴疯了。
他的心脏跳动得雀跃又火热，整个人都晕晕乎乎的，被笼罩在一种带着光芒的，甜蜜的氛围里。
生活突然发生了翻天覆地的改变，一切都带上了美好的滤镜，这幸福来得太过突然，他甚至停下来好几次，就为了确认这一切不是梦。

就这样一路哼着歌到了纪家门口。
这个村子治安很好，家家户户白天都敞着大门，纪家也不例外。
崔文越敲了敲门，里面的人貌似没听到，他便拎着东西不紧不慢地走了进去。
院落很宽敞，收拾得干干净净，只西面窝棚里收了些杂物，围墙篱笆脚下开着些粉白相间的牵牛花，花瓣上还托着未蒸发干净的水珠，东边种着一颗大枣树，亭亭玉立，长得很高大。
纪戎冰坐在门廊前，手里拿着一个冰棍在吃，他旁边还坐着一个男孩，盘着腿正在吃油桃。
崔文越心里一紧，脚步立刻停下来，默不作声地盯了一眼那个小男孩。
黑不溜秋的土孩子，长得倒是有些可爱，还是有点帅气的，但不是苏玉臣，不是前世认识的人。
他心里松了口气，脸色却有些发沉。
要是苏玉臣也在这个世界….
这一次，他绝对不会给苏玉臣任何机会。
他暗自盘算着，刚想摆出迷人的笑容，就看到纪戎冰把吃剩一半的冰棍递给了旁边的男孩，那男孩也很自然地接过去，吃了起来。
柔光滤镜随著笑容一起消失，残酷的现实世界瞬间回归，崔文越死死捏着手里的玻璃罐。
冷静，他们还是小孩呢。
抿了抿唇，他露出乖巧斯文的神色，大步流星地走上前去，笑着说道：“绒绒哥哥，我给你送果酱来啦。”




点评
撒花: 5.0
 快乐小猪357
撒花: 5
哈哈哈哈哈白切黑的小崔  发表于 2022-7-31 19:05
 胆小鬼i
撒花: 5
笨鱼鱼来啦  发表于 2022-7-31 01:38
 szdds
撒花: 5
来啦太太  发表于 2022-7-30 21:42
 海色HS
绒绒哥哥，崔崔来了  发表于 2022-7-30 21:35
 你说机械做的心
撒花: 5
  发表于 2022-7-30 21:26
点评回复评分 举报
43条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-7-30 21:39 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-7-30 21:41 编辑

cancer枣子 发表于 2022-7-30 21:32
在一起的结局好想看到 最后的演唱会好遗憾 能不能太子 林妹 前夫哥 都要出现呀 意难平 ...


会有恩劈结局的番外啦，算是if线，那个N(屏蔽）P的平行世界就是正文世界发生蝴蝶效应，走偏了之后的恩劈结局

可以期待一下~
点评
撒花: 5.0
 胆小鬼i
撒花: 5
  发表于 2022-7-31 01:39
点评回复评分 举报
44条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-7-31 12:28 | 显示全部楼层
watergrain 发表于 2022-7-31 11:37
个人意见感觉设定成带着记忆到平行世界，而不是第二世会不会更好呢qaaaq上一世已经去世了，那岂不是心理年 ...

有道理，我修了一下文，你看我下面通知~
点评回复评分 举报
45条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-7-31 12:29 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-7-31 12:53 编辑


通知：

刚刚看了鱼鱼的建议，我又重读了一下第一章，感觉有些道理，就修改了一下文，鱼鱼们有空可以去重读一下。

把小崔的记忆给模糊了一部分，相当于就是重新转世投胎，但拥有前世人生的很多重要回忆吧，不过本来人的记忆也记不清楚太久远的细节嘛，所以小崔还是小崔，比前世进步了很多，但也可以重新做小孩，有了一个新的开始。
不然真成老汉追妻也太好笑了哈哈哈哈哈哈哈

大家还是尽量把他当一个开了前世挂的小孩吧！！（虽然很难，而且他当小孩也不是好小孩）







点评回复评分 举报
46条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-8-1 21:02 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-8-5 21:40 编辑


论坛体笑得我肚子疼
童年不会太久的，长大了就有肉了...

==================================

二

纪戎冰抬起头，院子里站着一个精致漂亮的小男孩，脸白白的，头发卷卷的，眼睛清清的，笑起来乖极了，单纯又柔软。
他立刻高兴地站起来招呼道：“阿崔！”又跑到厨房，拿出来三种冰糕让崔文越挑。
崔文越拿了一支巧克力口味奶糕的，很自然地坐在廊下同他聊天。
“叔叔阿姨呢？”
“去地里了。”
“这个好好吃。”崔文越赞叹道。
纪戎冰于是说道：“冰箱里还有，你还吃吗？”
崔文越摇摇头，又同他聊起别的。
旁边的黑脸小男孩已经吃完了油桃，正愣愣看着他俩。
纪戎冰这时候并不太懂人情世故，只兴奋地和新朋友说话，而崔文越有意忽略了他。
于是那小男孩撇撇嘴，大声道：“阿戎！”
纪戎冰看向他：“啊？”
小男孩憋了几秒，说道：“我还想吃。”
纪戎冰说：“你自己拿。”
小男孩便站起身，从饭桌上拿来一颗大油桃，默默吃了起来。
他皮肤黝黑，虎头虎脑，眼睛很大很亮。
像山里的小土狗，崔文越暗暗评价道。
小土狗一面吃，纪戎冰一面指着他给崔文越介绍道：“他叫柳云朗，他家就住大桥那边，他爸爸会开大吊车。”
柳云朗抬起头，嘴角还沾着桃汁，冲崔文越露出了憨厚可爱的笑容。
纪戎冰又给柳云朗介绍：“他叫崔文越，是王奶奶家的。”
柳云朗也跟着叫道：“阿崔！”
崔文越微笑着点点头，又顺手塞给他一袋糖。
柳云朗高兴地接过去，吧嗒吧嗒地吃起来。
纪戎冰皱起眉头：“不能吃很多糖，”他认真地说道：“会得虫子牙。”

几个小孩正玩着，大人们回来了。
纪兰身后跟着媳妇章菁菁，柳云朗的父亲柳海鹏走在最后，进门就对自己儿子唤道：“走啦！”
柳云朗立刻起立，跑到自己父亲身边，和叔叔阿姨告别后，冲两个小朋友挥挥手，跟着大人回家了。
纪兰看到崔文越，笑着招呼道：“阿崔来玩啦。”他又对媳妇解释道：“王姨大孙子。”
章菁菁睁大眼睛瞧着崔文越，惊喜地叹道：“这是崔哥的娃娃？好乖好俊啊！”她随即热情地招呼道：“今晚在这吃饭吧？我给你炖肉吃！”
崔文越自然舍不得走，可他怕给人家留下贪吃贪玩的印象，纠结半晌，还是说道：“谢谢阿姨，奶奶让我回家吃。”
章菁菁便笑着说道：“我跟你奶说。”
纪戎冰也跟着说道：“我妈炖红烧肉特别香！”他不自觉地舔舔嘴唇，又补充道：“你也尝尝吧。”
崔文越定定瞧着他，发现他们并不是客套，而是真的很热情，便厚着脸皮留下蹭饭，他生得精致漂亮，嘴巴又甜，很快就赢得了一家人的喜欢。
并不知道自己已成为别人心腹大患的小土狗柳云朗此时已经远远跑出了警戒范围，崔文越找了个合适的时机提出要跟着去赶集。
章菁菁立刻同意了，又说纪戎冰想买一只小狗养，让他帮着挑，崔文越自然答应了。
吃过饭，崔文越告辞回家，纪戎冰自告奋勇要送他回家，章菁菁看出他舍不得新认识的小伙伴，即便知道他们在外面还要玩一会儿，也笑着答应了。

纪戎冰便牵着崔文越的手，高高兴兴地带着他往村口的大桥处走。
城里来的小朋友真好看，皮肤白白的，笑容乖乖的，举止文雅，口音都很好听，纪戎冰得了这么好的新朋友，心里又高兴，又有点不知所措，总想为他做点什么。
“沙果熟了，”他指着桥边的一颗野生果树说道：“这个可好吃了！”
崔文越歪着头看那颗果树，即便是前世，他也没怎么在农村待过，并不认得。
但他还是配合地惊呼道：“哇——！”
纪戎冰见他喜欢，立刻积极地爬到树上，利落地摘了几棵红红的果子下来，又泡在清澈的河水里洗了洗，递给他道：“比苹果酸一点。”
出于对绒绒哥哥的信任，崔文越露出了期待的笑容，张开嘴巴，大大地咬了一口。
一股极酸极涩的汁水瞬间溢满了整个口腔，崔文越自幼怕酸，被呛得差点流出眼泪。
硬生生憋住眼泪，崔文越的手微微颤抖着，含泪强笑着说道：“好好吃啊。”
纪戎冰听了，立刻露出笑容道：“真的？”他随即咬了一口自己手里的果子，小小的五官瞬间就皱到一起，吐在地上道：“好酸！”
他吃惊地看向崔文越：“你那个不酸吗？”
崔文越咬了咬唇，小声道：“也酸。”
纪戎冰更惊讶了：“酸的你还说好吃，你喜欢吃酸的？”
崔文越生怕他把手里的酸果子一股脑地塞给自己，只得承认道：“我也不喜欢吃酸的，”他看向纪戎冰，安慰道：“但是虽然酸，还是很香的。”
纪戎冰还是摇摇头，神色有些沮丧：“不好吃。”
崔文越便拉起他的手哄道：“我家里有冰镇西瓜，超级甜的，我们一起吃嘛。”
纪戎冰头耷拉着，点了点头，又说道：“今年还没到好吃的时候，我们来早了。”
崔文越便笑着安慰道：“等熟了我们再来嘛，”他又转移话题道：“你刚刚爬树好帅哦，我也想学。”
纪小朋友立刻被转移了注意力，重新露出了高兴的笑容：“这棵树很矮的，我还会爬很高的树，我可以教你！”
崔文越咧开嘴，笑得眼睛都眯起来：“好哇，谢谢绒绒哥哥。”
纪戎冰见他实在可爱，忍不住抱住他亲了一口，又傻乎乎地笑。
崔文越的脸瞬间红得像手里的沙果，眼睛眨巴着，小扇子似的睫毛忽闪忽闪，支支吾吾地说不出话。
纪戎冰见他红了脸，玩心大起，又抱着他亲了几口，然后就笑嘻嘻地捏他柔软的脸蛋。
“阿崔弟弟，”他学着村里的大孩子，像哄小孩那样亲昵地说道：“听哥哥的话。”
崔文越的脸颊烫烫的，心像泡在酒里，醉得一塌糊涂，醉得碧波荡漾。
“我什么都听你的。”他轻声说道，眼底闪烁着甜蜜的微光：“你要多和我玩。”
“好！”可怜的纪小朋友就这样被哄着签下了卖身契，忙不迭地应道：“以后你就跟着我吧。”
崔文越重重点头。
朦胧的路灯下，他一头棕色的卷发一晃一晃的，碎发微微翘着，泛着暖暖的光芒。
像小绵羊，纪戎冰心里想。
小孩并不像成年人那般踌躇，他立刻伸出手，把阿崔弟弟柔软的卷发抓在手里揉来揉去。
“以后我就叫你咩咩。”没头没脑的，他突然这样说道。
崔文越闻言一愣，没言语，心里却暗自发誓，明天一大早就把头发理短。
“毛茸茸的好可爱，咩咩弟弟好可爱！”纪戎冰揉揉他的脸，又说道。
崔文越默默垂下眼，算了，还是不剪了吧。





点评回复评分 举报
47条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-8-3 17:34 | 显示全部楼层
通知： 今天更新暂停————

明天会尽量粗长一些（许愿）

鱼鱼们互相通知一下








点评
撒花: 5.0
 CHIUEWV
撒花: 5
好耶ヾ(✿^ ^)ノ  发表于 2022-8-3 21:24
点评回复评分 举报
48条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-8-4 22:25 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-8-4 22:47 编辑


鱼鱼们七夕快乐~！
他们很快就长大———

===============================

三

镇上的集市规模很大，分了好几个大区，有卖蔬菜水果的，有卖特产小吃的，还有卖花鸟鱼虫和各类生活用品的，还有很多服装摊位，一个挨一个地挤在一起，俱都便宜又实惠。
一个星期一次，又是休息日，吸引来了很多人，市里也有人专门开车过来采购，人声鼎沸，熙熙攘攘，络绎不绝。
大人去采购生活用品，小孩们便可以自由地闲逛玩耍，纪戎冰驾轻就熟地带着崔文越来到花鸟鱼虫区，一家一家地进去查看。
这里的动物种类很多，有可爱的小猫小狗小兔子，也有缤纷美丽的鱼和鸟，甚至牛和羊也大喇喇地拴在树上，纪戎冰看中了一只毛茸茸的小奶狗，毛是淡黄色的，耳朵耷拉着垂在脸庞，眼睛也半眯着，看上去蔫蔫的，但手伸过去便会被湿润的小舌头轻轻的舔。
纪戎冰把小狗抱在怀里，轻轻抚摸它柔软的毛，眼睛望着它，满是喜爱。
崔文越在旁边瞧着，忍不住说道：“有点没精神。”
他的本意是这只小狗看上去不太有精神，怕是身体不好，可能长不大。
没想到纪戎冰理所当然地说道：“确实有点可怜，那就买它吧，带回家好好照顾。”
崔文越有点怕小狗死了他会伤心，想了又想，说道：“还是买健康一点的吧，我们也照顾不好。”
纪戎冰没说话，只把小狗抱在怀里，手一直轻轻抚摸它的毛。
崔文越看了他一会儿，没再劝说，只问老板道：“老板多少钱？”
老板道：“500！”
崔文越垂下眼，他现在还是小孩，身上没多少钱，就算打肿脸也充不成胖子，只得砍价道：“太蔫了，谁知道养不养得活，100吧。”
老板挑起眉毛，看了一眼这个表面斯文乖巧，实际不好对付的少年。
他当机立断，不再理会崔文越，反而对纪戎冰说道：“你怀里那只是这一窝最漂亮性格最好的，可温顺了，500真的已经很便宜了，他不是蔫，是晒的，回家就好了。”
崔文越立刻探头往纸箱子里望，老板警惕地看着他。
崔文越伸手又捞出来一只，放在那只小狗身边比了比，对纪戎冰说道：“你看，别人都比他大，眼睛也比他亮，比他精神多了，他身子最小，最弱，我家里也养过这种小狗，没多久就死了，100我都觉得贵了，不如再看看别家吧。”
他面不改色地撒谎，实际上他根本没有养过任何宠物，他讨厌所有会弄脏屋子的动物。
老板竖起眉毛：“这可是品种狗！你看这品相啊！500给你已经很便宜了，你去市里的宠物店看看，两千你都买不下来，你小孩不懂不要乱说。”
崔文越从纪戎冰怀里抱起那只小狗，作势要放回箱子里：“再看看别家吧。”
纪戎冰有些舍不得，正要抱回来，那老板已经嚷嚷道：“哎呀算了算了，看你小孩也没多少钱，四百块钱给你咯！”
纪戎冰一愣，看了一眼崔文越，不再开口了。
崔文越慢条斯理地把小狗放回去，摸摸兜，说道：“我们只有二百块。”
老板皱起眉头：“卖不了，让你家大人来。”
崔文越说：“大人不同意养狗，我们是自己跑出来的，就这么多钱，您要是不卖就去别家了，那边兔子好像挺便宜的。”
他拉起纪戎冰，作势要走，纪戎冰也配合地说道：“那看看兔子吧。”
这下老板不干了，这一窝里，这只小狗是最弱最难卖的，谁知道没了这两个顾客要何年何月才能卖出去，赶忙道：“给你们啦给你们啦！哎！”
这个价格确实实惠，崔文越立刻上前一步，掏出两张百元大钞递给老板，纪戎冰抱起小狗，两个小孩便高高兴兴地离开了。

路上，纪戎冰一直小心翼翼地把小狗抱在怀里，时不时轻轻亲亲它的毛来安抚，崔文越在旁边走着，面色复杂地盯着那只狗。
万万没想到自己竟然会嫉妒一只狗。
崔文越挠挠浓密柔软的头发，嘴巴不易察觉地微微撇着，他有些生气了。
纪戎冰真的很容易移情别恋，上辈子明明很喜欢自己，结果还是很容易就和苏玉臣在一起了，现在也是，明明昨天还很喜欢揉自己的头发，现在有了小狗，便看都不看自己一眼，更别说亲密地摸摸头发了。
越想越难过，他有些赌气似的说道：“我今天下午就剪掉。”
“什么？”纪戎冰看向他。
崔文越拉扯着自己的头发，低声道：“头发，不喜欢了。”
“为什么？”纪戎冰睁大眼睛，手立刻伸过来，轻轻揉了揉他的头发：“多好看啊，棕色的，很特别。”
崔文越如愿以偿地被顺了毛，心软软的，不知足道：“只是颜色特别嘛？”
“唔…”纪戎冰摸着他的头发，绞尽脑汁地想说些他喜欢听的话：“很柔软很蓬松…”他有些不好意思地说道：“卷卷的，我觉得超级可爱。”
“你喜欢的话就不剪了。”崔文越微微弯起嘴角，睨着他说道。
纪戎冰一怔，随即脸色有些发红。
他还不太明白这句话隐含的意思，只懵懂地感到羞涩，便垂着眼睛，假装专心地抚摸小狗，不再看崔文越了。
崔文越很自然地转移了话题，眼底却藏着笑意。

安顿好小狗，纪戎冰从包里掏出二百块递给崔文越。
崔文越推拒道：“就当是我送给你的礼物啦。”
纪戎冰摇摇头道：“你又不赚钱，花的也是你爸妈的钱。”
他很坚决地把钱塞进了崔文越的口袋里，又笑着说道：“谢谢你帮我砍价，我妈其实告诉过我，买东西的时候不要表现得特别喜欢，”他不好意思地挠挠头道：“我给忘了。”
崔文越只觉得他可爱，脱口而出道：“没事，你还小。”
纪戎冰疑惑地看着他：“我不小了，我比你还大几个月呢。”
崔文越便拉起他的手，摇了摇，笑嘻嘻地说道：“是呀，阿绒哥哥。”
纪戎冰很喜欢听他叫哥哥，弯起眼睛笑了，握住他的手放在脸庞贴了贴，脸颊红红的。
他的世界天真单纯，喜欢谁，便本能地亲近，毫无邪念。
两个小孩同小狗玩了一会儿，便又到村子里的后山处去摘野果捉蚂蚱，玩到很晚才回来。
崔文越原本每天的衣服都干干净净，这下倒好，身上东一块西一块的脏点子，裤脚上带了一堆刺啦啦的苍耳。
到了家，他脸上便有些不安，结果奶奶见了却并不生气，反而笑眯眯地说道：“衣服脏了回家洗，破了可以再买，你正是玩的时候，想怎么玩怎么玩。”

这一玩便是一个暑假过去，到了开学日，两个人便要进入不同的初中，一个去市里的名校，一个去镇上的普通中学。
纪戎冰这段时间一直同他相处，听他说了很多城里的趣事，对外面新奇有趣的世界便有些向往，他虽然年纪还小，却也临近青春期，隐约感觉到市里的名校和镇上的普通中学到底还是不同的，他们虽然是亲近的小伙伴，过了这个暑假，便很难再见面。
他渐渐生出些难过，要是自己也能考到市里的学校去就好了。
这样想着，他便没精打采的，心里闷闷的，也不去找崔文越玩了。
于是对方就主动找到自己家里来了。
“我明天就要回家了…”崔文越看着他说道。
纪戎冰蔫蔫地点了点头。
崔文越一怔，语气轻快地说道：“我们今天去抓鱼吧，你不是一直想去吗？我买了新的捕鱼网。”
纪戎冰看了他一眼，披上衣服，默默跟着他往外走。
接下来的时间，无论崔文越怎么逗他开心，他都始终提不起精神，只呆坐在草丛里，默默盯着湖面。
崔文越便拉着他的手，低声道：“你是不是不开心。”
纪戎冰看向他，眼眶瞬间红了，眼泪也掉了下来，吸了口气，轻声说道：“我会很想你的。”

崔文越见他哭得难过，心中蓦地一酸，又一跳一跳地，隐隐发疼，他轻轻抱住纪戎冰，语气坚定：“我会申请走读的，每周末都回来找你。”
“那…那…”纪戎冰一愣，又抽噎着说道：“那太麻烦了。”
崔文越摇摇头道：“不会的，我本来也喜欢在这边生活，离得又不远，做公车就可以了。”
不过几个小时的车程而已，对小孩来说会很辛苦，对他来说并不会。
纪戎冰的眼眶还红着，漂亮的眼睛里蓄满了泪水，怔怔望着他。
崔文越轻轻拂去了他脸上的泪水，说道：“我们会经常见面的。”
纪戎冰轻轻点了点头，又说道：“我应该好好学习的，现在也考不到市里了…”他本能地有些害怕和小伙伴的差距越拉越远，顿了顿，又小声问道：“你说我现在开始努力学习晚吗？”
崔文越摸摸他的脸，笑着说道：“不晚，你好好上课，我每周末都给你补习，高中我们就可以考到一所学校念书啦。”
纪戎冰突然看到了希望，沉闷的心情一扫而光，明亮的双眸轻轻眨着，光芒熠熠。
“你真好！”他笑着说道，脸颊红扑扑的，高兴得不知如何是好，便握住崔文越的手，放在自己唇边亲了一下，又斩钉截铁地补充道：“你是我最好的朋友！”
猝不及防被发了朋友卡的崔文越无奈地笑了，轻声应道：“好，我们是最好的朋友。”






评分
参与人数 2	鱼粮 +34	月饼 +12	收起理由
 吃烤鸭的咸鱼	+ 10		送花(づ￣ 3￣)づ
 Lyndsy	+ 24	+ 12	写得太好啦
查看全部评分

点评回复评分 举报
49条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-8-6 21:40 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-8-7 09:35 编辑


to写人物长评的鱼鱼：长评好细腻哇！柯展的番外会有肉啦，大家都有肉吃
因为一些众所周知的原因，我把年龄调高了一岁。

==================================================

四

三年后。

午后的空气蒸得厉害，老电扇吹出的风似乎也是热的。
纪戎冰趴在窗前的书桌上，轻轻擦了擦额边的汗，唇抿着，正目不转睛地盯着练习册上的习题。
知了在叫，他的心也燥燥的。
“好热…”他垂着眼低声道。
身下的崔文越又把他往怀里箍了箍，温热的呼吸就喷洒在他耳边：“坐在我身上不舒服嘛？”

很舒服，但是也很热，更别提屁股下面硬硬的东西一直在顶着自己。
自小两小无猜的两个人，稀里糊涂就变成了这个样子…
别的好朋友之间…应该不会这样吧。
纪戎冰偶尔也会这样想，但是他不好意思开口和崔文越提这件事。
旁敲侧击地问过“我们是不是有点太亲密”这种话，对方便会露出非常受伤的表情：“太亲密了嘛？可是我没有觉得…你不喜欢这样嘛？你不喜欢我碰你嘛？”
“没有！”他只能很慌乱地解释道：“就是我们都是男生…”
“可是你明明很喜欢亲我。”
“但那是小时候。”
“长大了关系也要变淡嘛？”
崔文越睁大眼睛看着自己，眼眶红红的，满脸都是委屈。
像可怜兮兮的小羊。
于是他便再也没有提过这个话题。
按照崔文越的说法，最好的朋友，怎样亲密都不过分的。

“我来检查一下。”崔文越拿起他的习题册：“选择题都做对了，好棒哦，可以奖励你吃糖果。”
纪戎冰的脸更红了，眼睛水汪汪的，睫毛轻轻颤着。
然后，他悄悄凑过来，很熟练地吻住崔文越的唇，两个人的舌头交缠在一起，纪戎冰像舔舐美味那样津津有味地吸/吮着。
崔文越搂着他的手不自觉地紧了紧，硬得发疼的下半身难以克制地顶弄着他的屁股。
好舒服，又好难受…崔文越心里想。
好想肏进去，好想把他压在身下为所欲为，好想把他弄哭。
但是还不行，他才十六岁，中考又很快开始，不如等他顺利考上重点高中再…
他还在琢磨，纪戎冰已经松开他，嘴角还沾着不知是谁的口液，胸有成竹地说道：“是橘子味的！”
在这座朴实的小山村，没人会玩这种色/情的猜糖果游戏，所以纪戎冰也从未听说过，被崔文越哄骗着玩过一次之后，食髓知味，两个人便常常做。
崔文越轻声笑了，嗓音有些低哑：“真聪明，再喂给你一颗。”
用自己的舌头喂。
纪戎冰“嗯”了一声，转过头，乖乖等他含进了第二颗糖果，才转回来和他缠吻。
这次大概是味道比较淡，他不知疲倦地舔弄吸/吮了好久，才犹豫地问道：“咖啡味的？”
崔文越此时已经满头是汗，下半身又涨又疼，仿佛要爆炸，整个人都难受至极。
他哑着嗓子说道：“答错了，你自己玩吧，我去睡会儿觉。”
说罢便放下他，站起身匆匆往卫生间走。
但纪戎冰却拉住他道：“我也困了，我们一起睡吧。”
崔文越停下脚步，默默盯着眼前的人。
他已经长得很高，五官也渐渐显出了深邃英俊的模样，只眼睛还是那副优美清纯的样子，沉默着看人的时候，既有居高临下的矜贵，也有单纯无辜的稚气，矛盾又陌生。
三年了，纪戎冰还是只把他们的亲密行为当做是朋友间的抚慰和玩闹，那双漂亮的眼睛虽然时常注视着自己，却并没有多少浓烈的情意，这让他心里很不舒服。
他脸色虽然不好看，纪戎冰却不怕，只拉着他不放手。
他本能地想要亲近崔文越，并不习惯他的突然离开。
崔文越默默垂下眼，上了床，靠在床头，淡淡道：“那你来啊。”

以下内容需要积分高于 1 才可浏览

纪戎冰便笑嘻嘻地爬到他身上，跨坐在他身上，像往常那样与他亲密地接吻，他虽然心思单纯，却有些狡猾的直觉，看出了对方不开心，便用这种百试不爽的方法来哄他。
单人床很小，随着他们长大，已经很拥挤了，但是每次补习完也没有别的地方休息，只能在这里午睡。
两个人只穿着薄薄的短裤和背心，下/体隔着柔软布料贴在一起蹭来蹭去，又热又硬，都有些难受。
崔文越粗重地喘息着，手虚虚扶在他的腰上，隐晦地挺胯顶他。
纪戎冰的脸色更红了，额头上，脸颊上，都冒了一层浮汗，他被顶得越发舒服难耐，本能地寻找更多快感，又细又白的腿渐渐勾上了崔文越的腰，越缠越紧。
两人缠吻着，下/体难以克制地厮磨在一起，越是这样，便越是饮鸩止渴。
崔文越抱着他转过身子，轻轻把他压在身下，一下一下地顶他，亲他。
他刚松开纪戎冰的唇，对方便睁大眼睛看着他，一副不乐意的样子。
崔文越轻轻笑了，低声问道：“我好吃么？”
纪戎冰的脸红得像番茄，小声地模糊道：“嗯…”
崔文越又伏下/身子，把自己的舌头送入他的口中，任由他舔弄吸/吮，末了又贴着他的耳朵问道：“我好吃还是糖果好吃。”
纪戎冰头一遭被他这样问，脸颊滚烫，羞得说不出话，便闭了眼睛，死活不开口。
崔文越却不放过他，吻了吻他的唇，又舔他的耳朵，逗他道：“不回答以后不给你吃了。”
“你好吃…”对方闭着眼睛，声若蚊蝇地说道。
崔文越便拢着他的头发，与他唇舌厮缠，口液相融，心脏像化开的软糖，又甜又热，性/器却很诚实的…更硬了。
趁着对方意乱神迷，崔文越一点一点地褪下了他的衣服，短裤，内裤…又脱掉了自己的。
等纪戎冰反应过来，他们已经赤裸着身体紧紧交叠在一起了。
虽然迟了，纪戎冰还是本能地感到害怕，默默推拒起来，崔文越抚摸着他漂亮的长腿，托着挂到自己身上，一面吻他一面哄道：“别怕，不让你疼，会更舒服的。”
纪戎冰一向听他的话，立刻便不再推拒了，闭着眼睛，专心致志地同他舌吻。
“腿…”崔文越重重喘息着，声音更哑了，浑身都是汗：“缠紧一点，更舒服。”
虽然本能地感到羞耻，欲/望还是战胜了一切，挂在他腰上的，两条白/皙光滑的腿蹭了蹭他的腰窝，然后便交叠在一起，缠得更紧了，仿佛充满诱惑的毒蛇，要把猎物慢慢缠到死亡。
崔文越便紧紧压在他身上，舌头勾着他的舌头缠绵，两个人的胯部紧紧贴在一起，性/器黏在一起重重蹭弄着。
渐渐的，仿佛无法克制，崔文越的力道越来越重，压着他顶得越发凶狠，好像真的在侵犯他似的，有几次甚至跃跃欲试地戳到后/穴，吓得纪戎冰用力挣扎，对方才忍住了。
两个人的皮肤都变得滚烫，彼此纠缠，像要融化在一起了。
纪戎冰被他顶得发颤，又惊又怕，身体被强烈的快感吞噬，眼角湿湿的，睫毛颤个不停，他半张着唇重重喘息着，舒服得想叫出声，又怕被楼下的大人听到，只能咬着自己的胳膊拼命克制着，泪水不停地流。
崔文越拿开他的手臂，狠狠吻住他的唇，把他的呻吟声全数吞没。

窗外的路面被太阳晒出热气，小小的卧室里，温度却还要更高，潮湿的蒸气越聚越浓，混合着淫靡的腥味，电扇发出老旧的声音，和木床吱呀吱呀的响声交汇到一起，薄薄的床帐不停晃动，皮肤的厮磨声，压抑的呻吟声，粗重的喘息声，和晦涩黏腻的水声交融到一起，晦暗又浓烈。




不知过了多久，剧烈波动的床帐终于渐渐停歇，一条白/皙的，汗津津的胳膊无力地探出小床，瘫在床边。
崔文越掀开床帐坐起身，草草穿上衣服，便拿过来纸巾，把纪戎冰身上的黏液，精斑都仔细擦干净了。
这次虽然没有做到最后，但两个人赤裸着缠绵了很久，最后都舒服地射了，他一直以来压抑的欲/望总算得到了些满足，心情变得很好。
纪戎冰躺在床上，紧紧闭着眼，他就算再单纯迟钝，也知道这件事情不对劲，有些羞恼，又不知所措。
崔文越亲亲他的脸，语气平常地问道：“洗澡嘛？”
纪戎冰身上都是黏糊糊的汗水和体液，自然是要洗的，他纠结许久，鼓起勇气睁开眼，却发现崔文越面色很平静，和往常一样地看着他。
他眼底没有任何逗弄的意思，也没有像在床上那样问他是不是舒服。
暗暗松了口气，纪戎冰坐起身道：“还有热水吗？”
崔文越点点头道：“有的，你先洗吧，我给你拿了干净衣服。”
见他没有要跟进去，纪戎冰的心终于全部放了下来。
应该…也不会有什么影响吧，只是一次相互抚慰罢了，两个人都很舒服，很满足，和以前是一样的…
他一面洗澡，一面自欺欺人地安慰着自己。





点评回复评分 举报
50条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-8-8 19:51 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-8-8 19:54 编辑


通知：

这两天事情太多了，今天无法更新...明天一定更！

大家互相通知一下~~

你们产出的论坛体真是太有才了...

to找不到某些章节的鱼鱼：这个是显示bug，选择一下“只看该作者”，一般就能看到了。







点评回复评分 举报
下一页 »
12
1
 / 2 页下一页返回列表发新帖回复

高级模式
BColorImageLinkQuoteCodeSmilies@朋友
本版积分规则发表回复 使用匿名发帖 回帖后跳转到最后一页
总版规|手机版|小黑屋|青花鱼养殖交流论坛
GMT+8, 2022-8-22 10:17 , Processed in 0.119819 second(s), 21 queries .

Powered by Discuz! X3.2

© 2001-2013 Comsenz Inc.开启辅助访问切换到宽版切换风格
    欢迎回来  珏|我的 |设置 |提醒 |退出积分: 95 |用户组: 青花鱼平民

青花鱼养殖交流论坛
请输入搜索内容
帖子
搜索	快捷导航
青花鱼养殖交流论坛»首页›创作区›原创文窟›美强惨的娱乐圈升级指南5（正文完结，番外进行中） ...
  12
2
 / 2 页
返回列表发新帖回复
打印 上一主题 下一主题
开启左侧[现代] [文章] 美强惨的娱乐圈升级指南5（正文完结，番外进行中）     [复制链接]
51条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-8-9 22:24 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-8-11 19:30 编辑


五

紧张的时光飞逝而过，中考顺利结束后，纪戎冰有惊无险地考上了重点高中，崔文越申请了二人宿舍，两个人便高高兴兴地搬到一起住了。
“这间宿舍很贵吧…”纪戎冰看着宽敞精美的房间，有些为难地说道。
崔文越很轻松地笑着说道：“这个你不用担心，我投资有赚到钱。”
“哇…”纪戎冰惊奇地睁大眼睛：“你好厉害啊…”
前世的时候，他也是这样，睁大眼睛，满心满脸都是憧憬和敬佩：“阿崔好厉害啊！”
只是稍稍回忆了一瞬，崔文越脸上的笑容便淡了很多。
其实这种事对他来说很容易，上辈子年龄大了隐退娱乐圈之后，他的事业就转向金融投资了，不仅在钱财上收获丰厚，也积累了很多知识和经验。
崔文越握住他的手，柔声问道：“你想学吗？”
无论他想学什么，他都会帮助，无论他想做什么，他都会支持。
“我现在还是好好学习…”纪戎冰不好意思地说道：“我脑袋没你聪明，我得集中精力啃书。”
“不过…”他话锋一转，从书包里掏出一张世界地图给崔文越看，面上带了些兴致勃勃的劲头：“我希望以后可以游历世界，探索各种地方…”他一一指给崔文越看：“这里，还有这里，还有那边…我都想去看看！”
这个世界和地球在地理环境上存在一些不同，发展进度也略慢一些，国家之间的往来还不算密切，很多地方的风土人情都只能借助少量的杂志和报纸才能了解。
“也许我将来可以当一个旅行记者。”纪戎冰犹豫着说道。
“好欸，听起来好棒！”崔文越鼓励道。
纪戎冰一向很在意他的评价，被他夸赞之后，面上露出了期待满满的神色：“所以我要努力学习，将来做一个好记者！”
倒也不必这么执着当记者…崔文越心里想，以后视频平台会越来越火，他已经提前在几个看好的行业布置了大量资金，等市场做大之后，纪戎冰完全可以利用自己的颜值优势当第一波吃螃蟹的网络明星，而他会给予他最坚实有力的支持。
前世，他们的出身不算好，只能奋力一搏靠颜值出头，都吃尽了苦头，这一世，他已经提前掌握了赚钱的诀窍，大可以隐在幕后悠哉捞金，纪戎冰自然也不用那么辛苦去日夜练舞练歌，如果他的爱人没有当唱跳艺人的想法，他是不会建议这条路的。
他们两个人在前世都已经完成了各自的音乐梦想，在这个新的世界，尝试一种新的生活方式也很好。
“好，我们一起。”他握住纪戎冰的手，坚定又温柔地说道。
“阿崔…”纪戎冰感动地抱住他，亲昵地贴着他的脸颊亲吻：“我好开心和你做好朋友。”
又来了，又是朋友…
他怎么就不去问问，人家朋友之间都是怎么相处的啊！
哦对了，他好像除了自己也没什么亲密的朋友，因为自己一直潜移默化地说别人坏话，又很爱吃醋，于是纪戎冰的朋友变得少了很多，亲密度也完全不够聊这些私密的事。
纪戎冰很敏感地察觉到了他脸色不好，便又笑嘻嘻地亲吻他的嘴唇，他喜欢同他亲近厮磨，却又在情感上对这种过分亲昵毫无认知。
是时候进行下一步了。

崔文越抱着他吻了一会儿，轻声问道：“朋友之间会做这种事吗？”
纪戎冰一愣，瞬间懵了，他甚至忘记，最初他们做这种事的理由就是“最好的朋友怎么亲密都不过分”，还是崔文越提的。
他眨了眨眼，好不容易想起来了，便说道：“我们是最好的朋友嘛。”
崔文越又说道：“最好的朋友也是朋友。”
纪戎冰睁大眼睛，傻乎乎地看着他。
这一世他的生活和情感经历都相对简单快乐，性格也比较单纯直接，并不像前世那样敏感多思，便很难听出弦外之音。
他挠挠脑袋，艰难地转了个弯，问道：“你不想这样做了？”
崔文越抿了抿唇，已经没了脾气，只得笑了笑，好言好语地说道：“怎么会…”接着话锋一转，轻声问道：“你想谈恋爱吗？”
提到这个话题，纪戎冰的脸色有些发红，很老实地说道：“想，但是我妈不让我早恋。”
崔文越被他的孩子气逗得笑了，不轻不重地揉/捏着他的屁股，清澈优美的眼里满是丝丝缕缕的情意，低声撩拨道：“你想和谁谈？”
纪戎冰看向他，面上带了羞赧：“同学都刚认识，哪有人谈。”

空气瞬间寂静，甚至都不再流动，越发窒息起来。
崔文越垂下眼，身上的血液都是冷的。
纪戎冰是单纯的，也是残忍的，他理所应当地享受着自己的爱意，甚至懒得去深究原因。
前世也是，这一世也是，为什么他总是没法爱上自己，到底是他的原因，还是自己的问题。
他心底发寒，默默松开纪戎冰，一言不发地出门去了。
纪戎冰第一次见他这样，很有些惴惴不安，对方越是冷淡，他越是努力讨好。
但是并没有什么效果。
崔文越不仅对他的言语求和视若无睹，甚至他百试不爽的招数：亲吻嘴唇，投怀送抱，都失去了作用。
对崔文越来说，即便再爱他，为了能够拥有他，也可以毫无心理负担地硬下心肠，任凭他再难过都毫不动摇。
明明不想这样对他，明明发誓会好好宠着他。
但还是不甘心，还是接受不了自己用情更深的事实。
到底是高傲，还是愚蠢，崔文越自己也不清楚。
纪戎冰努力了许多天，所有方法都毫无用处，便越发惶恐起来，生怕失去这个“最好的朋友”，他察觉到了对方隐晦的醋意，一面笨拙地表白着“你是我心里最重要的人”，一面花光自己的零用钱为他买喜欢的贵重礼物。
但是都失效了，崔文越不仅对他的告白无动于衷，甚至礼物也退回来了。
纪戎冰急得嘴里起了泡，整晚睡不着觉，学业更是无法专心了。

又到了晚上，两个人都洗漱完毕，纪戎冰做了好久的心理建设，又厚着脸皮往崔文越床上爬。
对方冷淡地推开他，道：“回去。”
黑暗中，纪戎冰愣愣瞧着他，可怜兮兮地说道：“阿崔…外面打雷了，我有点害怕。”
崔文越没说话。
纪戎冰只好硬着头皮蹭到他旁边的一小点剩余空处，侧着身子躺下。
他睁大眼睛，委屈巴巴地看了一会儿崔文越，小心翼翼地伸出手，轻轻握住了他的手，心底生出了些满足的温暖。
但是很快的，崔文越就抽出了自己的手。
纪戎冰呆呆地望着他，默默坐起身，红着眼眶回到了自己床上。
第二天，他便不再黏着崔文越了。
一个星期之后，崔文越被老师叫到了办公室，纪戎冰申请调换宿舍。





点评回复评分 举报
52条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-8-11 22:02 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-8-12 12:40 编辑


咱们现在还是隔日更哈，过几天大概能恢复日更，等我通知喔。
================================================

六

心不在焉地应付完老师，崔文越安静地走回教室。
纪戎冰正趴在座位上和同学聊天，那女同学圆脸圆眼，笑起来很甜。
崔文越只瞥了一眼，便若无其事地回到座位上，摊开书看，过了一会儿，他忍不住又看了一眼。
纪戎冰正托着腮，眼睛半眯着，笑意盈盈地同那女生聊天，那女同学说着说着，面色便染了微红，见纪戎冰笑得温和，竟忍不住轻轻刮了一下他的鼻尖。
纪戎冰眨了眨眼，仍旧笑着，并不在意。
这几天，他都不再黏着自己，反而和其他同学熟悉了起来，他样子好看，爱笑爱说，性格又随和，很容易便交到新的朋友。
崔文越飞快地移开视线，脸色愈发阴沉。
他隐约记得，上一世的纪戎冰虽然同他身体亲密，私下聊起性向，也毫不避讳地表示自己喜欢女生，不知道苏玉臣在厂里是如何把他掰弯的…
他转念一想，那厮总是留着长发，又惯会装模作样，肯定在纪戎冰面前作出一副小姑娘样去迷惑他。
崔文越缓缓皱起眉头，隔了这么多年，他还是会被苏玉臣恶心到。
他是绝对不会学苏玉臣的。

好不容易熬到放学，崔文越收拾好东西，抢在那些“新朋友”之前走到纪戎冰面前。
纪戎冰看到是他，有些惊讶，便停了脚步，等着他先开口。
崔文越像往常那样随意道：“走吧吃饭去。”
纪戎冰怔了一瞬，便点点头道：“好，”又补充道：“还有楠楠。”
楠楠便是刚才同他聊天的那位女同学刘依楠，近日和他走得很近。
这么多年了都是他们两个人一起，难不成以后都要多加一个电灯泡？
崔文越看了一眼等在一旁的刘依楠，礼貌地对她说道：“我这段时间肠胃不好，吃不了食堂的饭，阿绒每天都得陪我出去吃素食，你要一起去吗？”
他三言两语便把以后的事都安排好了，纪戎冰虽然被他冷待，但心胸一向宽和，此时听他提起肠胃不适，便放下结缔，专心留意他的身体情况，所以并未提出反对。
而刘依楠就不同了。
她家境很差，虽然平日大家都穿着校服，但身上背的包包，脚下穿的鞋子，甚至腕上带的表…若留意，还是很容易看出家底来。
幸运的是，她天生聪敏，又肯刻苦读书，还是顺利考来了这所重点高中，周围同学的家境都比她强上不少，只纪戎冰家庭情况和她相当，她虽然有心结交，但纪戎冰一向只和崔文越一起玩，而那崔文越穿着奢华，表面和气，实际待人却总是淡淡的，她便心中有数，歇了与纪戎冰交朋友的心思。
但这几天，纪戎冰不再同崔文越一起走，又因座位离得近，两个人的关系越来越好，面对这样一个温柔好看的少年，她心里…到底是有些憧憬的。
只是这一刻，崔文越又回来了，虽然他的语气很礼貌，那双眼睛却极冷淡，带着高高在上的轻蔑。
而她就算再不甘心，也没有多余的零用钱顿顿出去吃价格高昂的素食。
刘依楠避开了崔文越的视线，垂下眼，小声道：“我还是不去了…”
不知为何，只是这样说了，她心里便更加委屈和难受，眼眶也克制不住地微微发红。
纪戎冰默默看向她，笑着说到：“一起去吧，今天耽搁了，你现在去也买不到鸡腿了，我爸刚给我发了红包，这顿我来请。”
他虽然心思单纯，但生来善良体贴，即便自己也不充裕，还是本能地温柔待人。
然而此时，崔文越只觉得那二人对望的模样极其刺眼，甚至想直接把人赶走。
小不忍则乱大谋，他默默看向刘依楠，露出了极淡的微笑。

这顿饭刘依楠吃得很难受，虽然是素食，却也消化不良。
虽然纪戎冰待她很温柔，甚至自掏腰包请她吃饭，席间也很注意照顾她的感受…即便如此，崔文越还是让她食不下咽，如坐针毡。
她坐在纪戎冰旁边，崔文越坐在纪戎冰对面，双方打着照面，他却对她视若无物，一个眼神都没给她。
如果仅是这样，还能忍，毕竟纪戎冰会照顾她。
但在这短短一个小时里，崔文越虽然一句话都不和她说，却话里话外都在刺她。
一会儿说纪戎冰零用钱也不多，不应该乱花，一会儿又提到他给纪戎冰买的那些贵重的礼物，一会儿又暗示他们从小相识，一同长大，关系是多么的亲密无间，旁人完全插不进去…
这些话被崔文越半开玩笑地讲出来，仿佛只是随口一提，她却像被持续不断的尖刺扎心，越是深想，便越发疼痛难忍。
她默默承受着对方冰冷尖锐的敌意，却完全没有资本去对抗。
她心里沉沉的，坠坠的，既紧张，又难堪，完全提不起精神，最终，只默默垂下头，安静吃饭，就算纪戎冰同她说话，她也只略微回应一两句。

吃过午饭回去学校，纪戎冰很体贴地把她送到了宿舍楼门口。
刘依楠慢慢走上台阶，站在玻璃大门前，强行挤出笑容同他告别，心里却清楚，他们不会像以前那样亲密了，就算他可以，她也做不到。
他们终究会渐行渐远的。

回到寝室，纪戎冰放下书包，又关心地问道：“你肠胃有没有不舒服？”
本来就是装出来的病，怎么会不舒服，但崔文越还是毫无心理负担地使用了前世精湛的演技，微蹙着眉，蔫搭搭地应道：“还好。”
纪戎冰便给他倒了半杯热水，看着他喝完，等他靠在床头半躺着，又坐到他旁边，轻轻揉他的肚子。
崔文越瞧着他，低声道：“班主任说你要换宿舍。”
纪戎冰垂下眼，说道：“你都不理我，非得住在一起也没意思。”
崔文越轻轻叹了口气，轻声道：“对不起，是我不好。”
纪戎冰几乎立刻就原谅了他，生怕他身心都难过，还摸摸他的脸，安慰道：“没事，我…”
他这样说着，又止住话头，他只知道崔文越吃醋生气，却不明白他为何这么大反应。
崔文越目不转睛地瞧着他，又握住他的手，低声道：“我太在意你了，我很怕你和别人在一起…”他垂下眼，轻声道：“你只要看着别人，我心里就怕极了，难过极了。”
“不会的！”纪戎冰见他那副伤心的模样，立刻急急地发誓道：“我不会和别人在一起的，我也不会离开你的，你别怕。”
崔文越得了他的保证，心里舒服不少，又被他揉得舒服，便握住他的手，缓缓移到内裤里，贴着半硬的性/器，色/情意味地按了按。
纪戎冰却完全没有旖旎的心思，默默抽出手，认真道：“你最近肠胃不好，还是不要折腾，好好睡觉吧。”
崔文越勾住他的腰，把他按到自己身上，撩拨他道：“肠胃没什么事了，倒是下面很难受…又涨又硬…”他吻了吻纪戎冰红红的嘴唇，又问道：“你不想我么？”
纪戎冰抬起头，愣愣瞧着他，突然有些疑惑地歪了歪头，犹豫地说道：“为什么…”
崔文越一怔：“什么？”
纪戎冰从他身上爬起来，走到窗前，闭上眼睛，独自待了好一会儿，才转过身，说道：“为什么我感觉，好像很久以前…我们就认识，刚才的事，仿佛以前…也发生过。”
崔文越心中一跳，立刻问道：“什么事？”
纪戎冰红着脸，不好意思地说道：“就是…我们经常做的那种事，我昨天还梦到了，”他深陷回忆似的，面色有些恍惚：“但说是梦，又很真实，后面你走了，我好像心里很难过…”
崔文越眼神晦暗，面色发白，默默抿紧了唇。
这回，如他所说，他的肠胃扭动着绞在一起，是真的出大问题了。





点评回复评分 举报
53条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-8-13 21:51 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-8-13 22:40 编辑


回来晚了...先更一半，明晚把后面的补上

================================

七

纪戎冰一直听不到回应，便回头看他，见他脸色难看，还以为是肠胃又闹毛病了，忙走过来关切地问道：“很难受？我送你去医务室吧？”
崔文越摇摇头，垂下眼，声音有些轻：“你都梦到什么了，给我说说。”
纪戎冰一怔，又笑着说道：“只是噩梦罢了，没啥可说的。”
噩梦….
崔文越面色郁郁，一言不发。
纪戎冰摸摸他的额头，没发热，便又问了他一次，崔文越坚决不去医务室，说要睡午觉，纪戎冰死活拗不过他，只得随他了。
好久没在一起睡，纪戎冰理所应当地回去自己的床，刚要上去，就听到崔文越说道：“你过来跟我一起睡吧。”
他立刻点点头，乖乖抱着自己的枕头爬上床去，挨在崔文越旁边睡。
崔文越搂住他温热的身体，冰冷的四肢才渐渐暖和起来。
纪戎冰轻轻揉揉他的肚子，小声问：“好点了吗？”
崔文越心里温暖，应了一声，揽住他的脑袋揉了揉，低声道：“睡吧，我没事了。”
纪戎冰心中无事，闭上眼睛，很快就进入了梦乡。
他睡着了却也不安分，睫毛颤抖，眉头一直蹙着，仿佛又在做什么“噩梦”。
崔文越一直瞧着，心里就更是七上八下。
好不容易熬到纪戎冰一觉醒来，看上去虽有些怔愣，待他倒是一如既往，崔文越这才稍稍放松些。

下了晚自习，两个人一同往宿舍走，夜色昏暗，路灯低矮，照得人影子长长，斜斜拖在身后。
路过湖区的时候，纪戎冰突然说道：“我们在这玩会儿吧。”
崔文越自然答应，两个人顺着羊肠小道，一路走到湖边，并排坐在椅子上。
星子如洗，池水漆黑，幽幽映着银白的月色，水生动物们在水草里翻来覆去，闹着高高低低的动静。
纪戎冰却不像往常那样爱说爱笑，只呆呆坐了一会儿，才说道：“阿崔，我总梦到你，跟真的似的，梦中的感觉也特别真实，我不知道是怎么回事，你有梦到过我么？”
崔文越垂下眼，低声应道：“没有过。”
纪戎冰一怔，开玩笑道：“你都不想我，啧啧…”他手指点着崔文越，摇头道：“我平时总想着你，夜里就梦到你了。”
“你梦到的也不是我。”崔文越看向他，肯定地说道：“你梦里的，和现在的我，除了外貌，有什么相似的地方吗？”
他本以为能循循善诱地把事情糊弄过去，却没想到纪戎冰仔细想了想，居然说道：“是你，我很肯定是你，只是…应该是另一个世界的你。”
崔文越心中猛地一跳，立刻皱眉道：“你要拿你梦中的我，给我定罪吗？”
话刚出口他就暗叫不好，果然，纪戎冰眨了眨眼，直勾勾地看着他，突然说道：“我又没说你在梦里做了什么，你怎么知道是坏事？”
崔文越额上冒了汗，口中却从容地说道：“要是好事，你早高高兴兴和我说了，你看你这样子，吞吞吐吐，我肯定不是好形象咯，谁知道你平时都是怎么想我的。”
纪戎冰立刻又被他带了节奏，忙说道：“哪有…”
崔文越捏了一把他的脸蛋，装作生气的样子说道：“你乱想我。”
纪戎冰握住他的手，陆陆续续说了一些前世的事情，崔文越竖起耳朵听着，并没有听到最可怕的内容，可见他还不知道自己背叛的事。
纪戎冰说完了梦，又努力解释道：“我从没把你往坏处想，所以才觉得很奇怪，说是梦，却特别真实，而且很有逻辑，我也不知道怎么解释…”
“我只是觉得…”他努力理清思路道：“也许我们真的那样生活过，我的直觉，我心里总觉得是真的。”
他抬眼望向崔文越，湿漉漉的眼里满是信任：“你怎么想？你真的对这些事一点印象都没有吗？”





点评回复评分 举报
54条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-8-14 20:30 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-8-15 15:53 编辑


崔文越怔怔望着他，无论如何也说不出“没有”这两个字，前世已经犯了大错，今生难道要继续骗他么…
不想走重复的路了。
然而，一向能言善道的他却怎么都讲不出口，只动了动唇，竟是一点声音也没有。
犯错的时候总是轻飘飘的，是无畏的，等到真正背负起承认错误的责任时，才后知后觉地意识到恐惧。
也许可以把事情修饰得没那么难看，这样他会更容易接受，如果他接受不了…那…要怎么办？
只是短短一瞬的犹豫，崔文越的脑海里却如同万马过境，翻江倒海。
然而很快的，他就有了决断，握住纪戎冰的手，低声道：“我有事想告诉你。”
纪戎冰似是早有预感似的，轻轻点了点头。

一旦下定决心，进行起来就容易多了，崔文越握住他的手，平静地讲完了前世的纠葛，只隐藏了上床的事和所有与苏玉臣有关的细节。
这种事听起来太过匪夷所思，但纪戎冰因为梦境的原因，立刻就相信了，只安静地望着他，一直没有出声打断。
等他说完了，纪戎冰才低声道：“我明白了。”复又说道：“好多片段，连不起来，你说了之后，我都想明白了。”
崔文越不太敢看他，只垂着头，低声道：“对不起。”
纪戎冰摇摇头，望着他的眼，认真地说道：“前世的你已经道过歉了，那时的我也原谅你了，现在我们都是新的人了，不必执着过去，你能告诉我实情，我很开心。”
似是努力安慰他，纪戎冰又说道：“前世是前世，现在是现在，我梦到那些事的时候，确实心里很难过，但醒了之后还是觉得隔了很远，是很久以前的事了…”他看向崔文越，突然问道：“我们不再见面了之后呢？”
崔文越便说道：“各自生活，我唱歌演戏搞投资…你继续拼事业，你做得特别棒，是超级受欢迎的歌手。”
纪戎冰瞬间睁大眼睛，吃惊地说道：“我那么厉害吗？完全想象不到。”
崔文越笑着说道：“你一直都很厉害的，无论是以前，还是现在。”
纪戎冰有些不好意思地挠挠头，红着脸说道：“那我现在也得努力，别混得还不如前世了。”
两个人对视了一眼，俱都哈哈大笑。

回去的路上，崔文越心中一块巨石放下，轻松不少，只感觉原本沉闷的空气轻盈地流动起来，身心舒畅至极，不由得牵着纪戎冰的手说了好多前世温馨的细节，又把纪戎冰的成就拿出来细细地说，甜蜜温柔地夸赞他。
纪戎冰一直专注地听着，眼睛一眨一眨地望着他，时不时笑着回应他。
原来彼此之间没有隐瞒的滋味是这样畅快，这是崔文越从未体会过的轻快感觉…他第一次放下了所有戒备和包袱，整个人都惬意愉悦的，身体也是，心也是，既轻盈又踏实，不必争分夺秒地享乐，只需要安静悠长地度过这绵长的时光便已足够幸福了。

回到宿舍，两个人洗漱完毕躺在床上闲聊了好一会儿，本来都各自安歇了，纪戎冰突然小声问道：“阿崔，前世，我找的女朋友好看吗？”
空气窒息了一瞬，接着，崔文越闷闷的声音响起：“你没有女朋友。”
纪戎冰有些吃惊，他本能地感觉到好友不愿意谈论这个话题，但又克制不住内心的疑问，纠结许久，还是犹豫着问道：“那我这么受欢迎，一直都没有女朋友吗？”
“没有。”崔文越淡淡答道。
气氛又重归寂静，纪戎冰独自躺着，两只眼睛直勾勾地盯着天花板，百思不得其解，自己又帅又强，事业好性格佳，还特别受欢迎，但为什么，就是找不到女朋友？
他正独自冥思苦想，崔文越的声音清凌凌地传过来：“你不会想去梦中见你的‘女朋友’吧。”
纪戎冰看向他：“我没有女朋友啊，能见到谁。”
崔文越抿紧了唇，深潭似的双眼直直盯着他。
纪戎冰莫名感觉有些紧张，便问道：“你是不是还有事没告诉我？”
崔文越移开目光，赌气似的说道：“你自己做梦去吧！反正你梦到我都是坏事，梦到别人说不定都是甜蜜的回忆呢！”
纪戎冰先是一愣，随即笑嘻嘻地爬到他身上，胡乱亲他的脸蛋，逗他道：“阿崔又吃醋，朋友的醋也要吃，恋人的醋也要吃，好小气。”
他又哄着说道：“其实我梦里只有你，你说不说都没关系，反正也是过去的事了。”
崔文越被他弄得舒服，便拢住他的屁股，一面与他湿吻，一面挺着胯顶弄他。
“你知道我吃醋，还气我。”他哑着嗓子说道。
纪戎冰挠挠鼻子，讪讪道：“好奇嘛。”
崔文越似是极轻地哼了一声，翻身把他压在身下，胯紧紧贴着他下/体顶弄，又湿漉漉地与他缠吻。
“在你梦里…”他盯着纪戎冰水汪汪的眼睛，声音喑哑：“我们就没做过比这个更过分的事吗？朋友之间，真的会做那种事吗？”
纪戎冰的脸瞬间红得滴血，他慌乱地移开目光，眼睛半阖着，睫毛乱颤，再也不敢看眼前的人。
崔文越心中了然，低低地笑了一声，伏下/身舔弄着他红红的耳朵，轻声道：“你感觉到了吧，我们那时候疯狂做/爱。”






===============================================

小纪如果梦到前世，只能梦到和小崔有关的事，别的小攻那里也是一样的。
下章什么要来了，懂的都懂（我们是有默契的吧？）




点评回复评分 举报
55条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-8-15 21:50 | 显示全部楼层
通知：

今天么得更新，鱼鱼们不要等————

明天晚上应该可以（不出意外的话，最近事务缠身）




点评回复评分 举报
56条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-8-16 20:19 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-8-16 20:31 编辑


通知：

我刚到家，鱼鱼们别等了，这两天事情太多了，明晚肯定能更啦，一定粗长！

明天小崔的1v1番外完结，大家不见不散——————







点评回复评分 举报
57条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-8-17 22:43 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-8-18 10:55 编辑


八

纪戎冰立刻捂住脸，颤声道：“没有！”
崔文越拿开他的手，又吻了他的眼，低声道：“撒谎。”
纪戎冰偏开头，抿着唇，看都不看他。
崔文越定定瞧了他一会儿，从他身上下来，淡淡道：“你要是不愿意就算了，我不想勉强你。”
过了一会儿，纪戎冰小声说道：“也没有不愿意。”
等了好久，崔文越都没应声。
纪戎冰只得默默坐起来，借着月光看了一眼，发现崔文越闭着眼睛，呼吸均匀，似是已经睡熟了。
这也能睡着？
纪戎冰荒谬地瞪大眼睛，原本羞涩紧张的心情一扫而光，甚至还有点生气。
他的眉毛不自觉地拧起，又盯了一会儿，见崔文越还是毫无动静，便越发生气起来，又无计可施，只得自己闷着睡了。

夜深渐深，月亮缓缓爬高，光芒也更亮了，崔文越睁开眼，静悄悄地看向熟睡的纪戎冰，又轻轻戳了一下他的嘴巴。
纪戎冰似是带着气睡着，眉头蹙着，轻轻哼了一声。
崔文越无声地笑了，心满意足地睡了。

那晚过后，两个人虽然还像往常那样同进同出，却多了一层说不清的暧昧，纪戎冰没再梦到过前世，也没有问过关于前世的任何问题，这一页，算是彻底翻过去了。
只是….崔文越虽然待他如常，却再没主动和他亲热，就算他厚着脸皮抱住对方暗暗索吻，也被轻描淡写地躲过去，只有一次，崔文越被他缠得无法，便蜻蜓点水地亲了亲他的嘴唇，然后笑着揉揉他的脸，又松开他了。
明明以前都很主动的，是对自己没兴趣了吗…？
纪戎冰坐在床上，呆呆地看着远处专注看书的好友。
他也知道朋友之间做这种事很奇怪，但心里还是控制不住地难受起来。
他模模糊糊地感觉到，上辈子好像也是这样。
自己越来越喜欢崔文越，越来越黏他，总想亲吻他的嘴唇，忍不住贴上去和他亲密地抱在一起…然后…稀里糊涂地就被丢开了。
他明明说这一世已经改变了，不会再那样对自己了，他是不是又在撒谎？
自己都这样傻乎乎地看他很久了，他还是一直低着头看书，一个眼神都不过来。
纪戎冰咬了咬唇，心中委屈至极，鼻子一酸，眼泪便扑簌簌地往下掉。
崔文越余光瞥到，终于放下书走过来，手指轻轻抹掉他的眼泪，轻声道：“怎么了？”
纪戎冰撇撇嘴，抬眼看了看他，又偏开头道：“你别管我了。”
崔文越就笑着搂住他道：“怎么还生气了。”
纪戎冰垂下眼，闷声道：“你不用勉强自己照顾我。”
他兀自难过，崔文越的笑容却更深了些：“我哪有勉强，我最喜欢照顾你了。”
纪戎冰生硬地说道：“你不是，你又要丢下我了。”
崔文越一怔，问道：“又？我什么时候丢下你了。”
纪戎冰眼眶通红，瞪着他道：“前世你就是这样，一开始对我好，你心里想什么我也不知道，然后你就抛弃我了，你现在又要这样，还勉强自己做什么？”
崔文越脸上的笑容渐渐消失了。
“我说过了，”他的神色有些难看：“我不会再那样对你了。”
纪戎冰不理他。
崔文越又说道：“我现在对你哪里不好？我每天都和你在一起，你要做什么我都陪你，你喜欢什么我都买来给你，到底哪里让你不满意了？”
纪戎冰被他说得脸色发红，仍然硬撑着抿紧了唇，一言不发。
他总不能说自己是因为欲求不满而生气吧，那也太丢脸了。
崔文越便把他抱到腿上，让他面对面跨坐在身上，搂着他腰道：“我又给你当朋友，又给你当小弟，每天跑前跑后为小王子服务，你还不满意…那你告诉我，你想要什么？”
纪戎冰抬起头，眨巴着漂亮的眼睛瞧着他。
崔文越轻轻刮了一下他的嘴唇，诱哄道：“你只要说了，我就给你。”
纪戎冰定定瞧着他，突然低下头，咬住他的嘴唇，舌头熟练地探进他的嘴巴里，缠着他的舌头吻。
两个人紧紧抱着吻了好一会儿，身上都热得冒了汗。
“想要这个…”崔文越哑着嗓子道：“这个好朋友可给不了，”他意味深长地说道：“老公才可以。”
纪戎冰面色通红地垂下眼，身子又烫又软，在他怀里微微发抖。
崔文越拢住他的屁股轻轻揉/捏着，贴着他的脖颈舔舐。
“告诉我，想要什么？”他声音喑哑地问道。
纪戎冰的眼角红得滴血，泛着羞人的水色，他微微闭上双眼，睫毛颤抖着，声若蚊蝇道：“想要老公。”
崔文越粗重地喘息一声，哑声道：“真乖，老公这就疼你。”

以下内容需要积分高于 1 才可浏览

很快的，纪戎冰的衣服都被脱干净，臊得全身都泛着粉红色，软塌塌地瘫在男人怀里，崔文越却只解了裤子，硬/挺的粗大性/器跳出来，狰狞地对着他。
他们一面缠吻，一面厮磨，往常这样下去，等两个人都射出来，也就差不多了。
可是这次，崔文越却不让他高/潮，边撩拨他，手指边探到后面，轻轻揉他的后/穴。
纪戎冰本能地察觉到了危险，睁大眼睛看着他。
崔文越叼着他的耳垂轻轻咬，又贴着他的耳朵低声道：“别怕，交给我。”

穴道渐渐扩张好了，崔文越把他揽在怀里吻，粗硬的性/器一点一点插进去。
“疼么？”他低声问道。
纪戎冰垂着湿漉漉的眼，无声地摇摇头。
性/器越发进得深，穴肉被撑开，又软又热地吸着阳茎，崔文越额上冒了汗，手臂青筋纵横，重重喘息着，努力克制着深顶重插的冲动，缓缓律动起来。
“舒服么？”他一点点吻去纪戎冰脸上的汗珠，哑声问。
“嗯…”纪戎冰半阖着又红又湿的眼，面上说不清是汗水还是泪水，崔文越沉沉盯着他，眸色/欲/望渐浓，突然把他用力按入自己怀中，猛顶深插。
纪戎冰颤声惊叫一声，指甲在男人背上抓出了一层薄薄的印记，随即，他忍不住颤声呻吟，身子随着男人的深重抽/插上下剧烈颠簸着。
身体被塞得满满的，每一下都顶到最深处，他和最紧密的朋友抱在一起缠吻交媾，任凭对方插入自己的身体，侵犯肏弄。
崔文越的皮肤很热，肌肉硬硬的，肉刃凶狠狰狞，插得深重激烈，每一下都肏得他颤声惊叫，声音抖得连不成句。
记忆中文雅精致的男孩是什么时候变成了这样可怕的，充满侵占欲的男人？
正在侵犯自己的男人，就是自己最亲密，最信任的好友，这种感觉很陌生，却又带着冲破禁忌的快感。
身体渐渐被汹涌的热潮侵袭，全身的皮肤都在发热发麻，纪戎冰四肢绵软，无力地趴在男人身上，大口喘息着，眼泪克制不住地往下流。

青筋纵横的狰狞肉刃不知疲倦地猛烈肏穴深插，穴/口泥泞不堪，骚水粘液被拍成了白沫，随着啪啪作响的撞击声发出更黏腻的声音，纪戎冰哭叫的呻吟声被激烈的缠吻吞没。
“我…要…”纪戎冰睁大水气弥漫的眼，艰难地说道：“你…脱掉…衣服。”
崔文越低笑一声，把他压在床上，脱掉了自己衣服，身体和他紧紧贴在一起，肉茎也紧紧顶着小/穴插进最深处。
“想要我这样贴着你，抱着你，是不是？”他低声问道。
“想要阿崔…”纪戎冰哭着说道：“抱紧我…”
崔文越重重喘息一声，伏在他身上，精壮的腰身疯狂撞击着他的臀肉，哑声道：“这么想被我/操。”
“喜欢你…想要你…”纪戎冰被他撞得声音发颤，双腿不自觉地缠紧男人的腰，仿佛感到羞耻，他捂着脸道：“好喜欢阿崔，好想被你这样…”
崔文越目色黑沉，狠狠盯着他，声音又烫又哑：“骚宝贝…老公每天都抱着你操好不好，把你的小骚洞操烂。”
他语气温柔，粗大肉刃的插操却如疾风骤雨般剧烈可怖，纪戎冰被顶到床头，又被他拽回来箍在身下凶狠地奸/淫，断断续续地哭叫着泄了几次，嗓子都哑了。
顾虑着恋人的第一次，崔文越到底没太过分，在纪戎冰重重锤了他几下之后，便狠狠吻住他的唇，捉着他的舌头用力吸/吮，阳茎凶戾地重插了百来下，猛地顶到最深处，龟/头胀大，马眼一松，剧烈地喷射出了一大泡浓精。
纪戎冰被他吻得缺氧，身体却在这种近乎窒息的快感中到达了高/潮，浑身颤抖不止，穴肉抽搐，又骚又媚地绞着阳茎，淫/荡地接受着汹涌漫长的灌精。

“你知不知道…”崔文越的肉茎还舒服地泡在精水里，哑声道：“舌吻你的时候，你的小/穴更热更紧，咬得我更舒服…”
纪戎冰意识模糊地唔了一声，崔文越亲昵地舔了舔他的脸蛋，把他翻了个身，胯骨紧贴着他柔软的屁股肏进去，手臂紧紧箍住他的下腹，伏在他身上又激烈抽/插起来。
纪戎冰已经被肏到意识模糊，红肿的眼半翻着，嘴唇淫/荡地张着，舌头瘫在外面，被男人吃进口腔里吸/吮，身体被操得不停摇晃，渐渐失去了所有意识。
而崔文越一直紧紧抱着自己的爱人，不知疲倦地在他身上发泄着压抑已久的欲/望，一遍一遍地在恋人体内喷洒精/液，彻夜缠绵。




纪戎冰醒来的时候，身体已经被清理干净，崔文越把他抱在怀里，正温柔亲昵地望着他。
纪戎冰有些羞赧地垂下眼，往他怀里蹭了蹭。
崔文越低声笑了，揉揉他的头发，温声道：“今天周末，可以多睡会儿。”
纪戎冰含糊地应了一声。
“阿绒…”崔文越搂着他，低声道：“前世，我们做过之后，也是这样一个早晨，你告诉我，我们再也没有机会了…当时我真的很绝望，几乎无路可走了…所以我许下愿望，希望来生还能见到你。”
纪戎冰惊讶地睁开眼道：“你许愿了？”
崔文越点点头，道：“第一眼看到你的时候，我的表现很傻吧，我当时惊呆了…我完全不敢相信还能见到你，我以为我根本不配再遇到你的…”
只是这样说着，他的眼眶就湿润了，脸上带着柔和的笑意：“你不知道，这一刻，我等了多久…我现在真的很幸福…我一定会珍惜这个机会，好好爱你的，我会永远爱着你。”
他拿起纪戎冰的手，轻轻贴在自己的心脏上，低声道：“很久很久以前，你就已经拥有我了。”
纪戎冰怔怔望着他，搂住他的脖子，给了他一个温柔的吻，柔声道：“谢谢你愿意等我，我也会好好爱你，努力给你幸福的，我们以后都不要分开好不好。”
崔文越微微笑了，眼泪悄悄滑落下来。
“好。”他握住爱人的手，轻声说道。







========================================================

平行世界番外崔文越篇完结
（解决了所有的问题，可以开心在一起啦，如果再有他们的故事就是零散的小番外啦。）



明晚预告第二位出场的幸运小攻。

点评回复评分 举报
58条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-8-18 18:54 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-8-18 22:09 编辑


预告下一位1v1的幸运小朋友：

周公子即将驾驶船批的豪华游艇出海找老婆———————

i同周共纪们集合围观啦————！！






点评
撒花: 5.0
 Sirius72
撒花: 5
噢噢噢！小周冲冲冲（杂食党喜闻乐见  发表于 2022-8-18 20:39
点评回复评分 举报
59条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-8-19 20:20 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-8-21 09:58 编辑


平行世界第二世番外之周嬴篇

小周记忆设定：
开始的时候是没有记忆的，只有一点点预感和直觉，后面会慢慢恢复。

周绒年龄设定：
相差六岁。


一

八月份，呼伦贝尔草原已是青空朗日，碧波万顷，今年雨水好，草儿长得高挑翠绿，叶尖稍稍弯起，一晃一晃，映着亮白色的阳光。
风大的时候，过膝的草叶卷起阵阵绿浪，层层叠叠地漫向远处，发出“刷刷”的声响，听得人心中畅快。
“好漂亮…好美啊…妈妈你看那边！”纪戎冰的脸贴着半开的车窗，目不转睛地望着窗外的景色，连连发出惊叹，时不时便兴高采烈地回过头来，给父母指点着新鲜的美景。
纪兰和章菁菁在旁边看着，俱都露出了慈爱的微笑。
看来暑假带他来草原旅行的决定是对的。

大巴车到达民宿之后，一家人安顿好行李，便租了一辆高大的四驱车，在宽阔的大草原上撒欢跑了老半天，车轮轻快，所有人都玩得特别高兴。
纪戎冰头一次来这么远的地方，更是兴奋极了，脸颊红扑扑的，双眼亮晶晶的，又叫又笑的，嗓子都半哑了。
车子驶入大道，又开了许久，便看到远方伫立着几栋高大宽阔的白金色建筑，俱都华贵庄肃，气度不凡。
道路尽头，围墙肃立，只隐约看到里面植被丰盈，装饰精美，亭台水榭错落有致，鲜花彩蝶美不胜收。
纪兰见了便说道：“那是家五星级连锁酒店，我找住宿点的时候看到了，刚开业，虽说是优惠酬宾，价格还是太贵了。”
章菁菁听了立刻说道：“我们住的也挺好的，不用住这么贵的。”
纪戎冰却一直好奇地往院落里看，对章菁菁说道：“里面好多小动物，我想去看看。”
章菁菁一听，也仔细看了看，发现围墙里确实有很多毛茸茸的小动物跑来跑去，大多是小羊小兔子这些温顺的宠物品种，也有很多羽毛艳丽的珍奇鸟儿，俱都毛色鲜亮，油光水滑，干净漂亮，一看就是酒店豢养来供住客们赏玩的。
她还在犹豫，纪兰已经接茬道：“去看看呗，参观一下应该没什么。”
虽然家境不算宽裕，但好不容易出来一趟，他们还是希望孩子能玩得尽兴。

车子顺利驶入停车场，大人们去前台打听价格，纪戎冰不耐烦等，便悄悄溜出来，在酒店的园林里观赏游览。
这座园林显然经过精心的设计，方正宽阔，古朴优美，而且还保留了草原特有的明丽风情，很是引人入胜。
纪戎冰一路走走停停，一会儿逗弄路上闲逛的小动物们，一会儿捉蝴蝶玩，不知不觉便走出了酒店后门，来到了一处湖边。
这座巨大的湖泊与中原也颇为不同，水流随风潺动，清澈见底，岸边无树，只有少量芦苇随风飘动，更显得疏朗宽阔，风清云高，洁白的羊群在悠闲地饮水，水鸟张着矫健的翅膀，滑来滑去地猎鱼。
纪戎冰从未见过这样沁人心脾的广阔景色，一时看得入了神，只怔怔望着远处，好久都没动弹。

突然，身上一疼，纪戎冰低下头，发现是一颗小石头，他一愣，赶忙转过身去，就看到不远处站着一个大约四岁的小男孩，正皱眉盯着他。
虽然脸庞稚嫩，也能看出这小孩生得非常精致，鼻梁挺直，长眉入鬓，眼仁漆黑，双目璨然有神，虽小小年纪，却已自带一副神采飞扬的风流神韵。
他脚下踩着一双珍珠白的小皮靴，身上穿着天青色的蒙古袍，外面罩着明黄底锈蓝金线祥云暗纹的小马甲，头上戴着一个圆顶立檐小皮帽，帽顶上镶着一颗红色的宝石，帽檐高高立起，露出里面柔软的白羊绒，随风轻轻颤动，更衬得他皮肤洁白，玉雪可爱。
小男孩远远站着，微微抬着下巴，抿着薄唇睨着人，一副趾高气昂的模样，活脱脱一个矜贵高傲的小少爷。
好可爱，纪戎冰在心里说道。
他自诩是大人了，自然不会和小屁孩计较，便笑着问道：“小弟弟，你自己来的吗？”
那小孩听他这样说，脸色更臭了，张口就骂道：“穷鬼！你叫谁弟弟呢？这是我的地盘，你滚出去！”
脾气再好的人，被这样劈头盖脸地骂一通，也不会有什么好话，更何况纪戎冰这个才十岁的孩子。
他瞬间沉下脸，毫不客气地反驳道：“这里谁都能来，怎么就是你的地盘了？没礼貌！”
那小男孩一听，气得眉毛拧起，毫不犹豫地把手里的石头都用力砸到他身上，怒气冲冲地说道：“这里是我家！”他挥动着小胳膊，努力比划道：“这里，全部，都是我家！所有东西都是我的！你给我滚出去！”
纪戎冰茫然地看了看眼前无边无际的湖泊，远处蔓延至地平线的草场森林，无论如何也理解不了小孩口中的“这里都是我家”。
他俩一个说不清楚，一个想不明白，自然鸡同鸭讲。
纪戎冰通过自己有限的见识思索了一下，默默得出了一个结论：
这个小孩在撒谎吹大牛。

于是他皱起眉头，三步并作两步跑到小孩跟前，居高临下地看着他说道：“撒谎是不对的，打人骂人也是不对的，我妈说不能打小孩，所以我最后警告你一次，你要是再惹我，”他高高扬起手臂，做出了威胁的手势，吓唬小男孩道：“我就揍你了！”
那小孩大概从未受过这样的气，瞬间恼得满脸通红，小拳头紧紧攥起，像一头小牛犊似的狠狠朝着纪戎冰撞过来。
他个头虽小，力气却很大，纪戎冰一时没注意，被撞得踉跄了几步，然而他很快站稳身体，抓住小孩的肩膀，把他按倒在地上，呵斥道：“还打我？”
那小孩瞪着他，拼命挣扎，他力气极大，动作又快，仿佛一头凶狠的小豹子，纪戎冰稍不注意便被他狠狠咬住胳膊，出了牙印儿见了血，疼得要命。
这下纪小朋友的火气也窜得老高，再也顾不得“不打小孩”这条家训，把那孩子翻了个个儿按住，撩起他的袍子，扒下他的裤子，学着老爸打自己的样子，抡起胳膊，照着他的屁股就扇上去了。
那小孩挨第一下的时候似是震惊了，很快便反应过来，拼命挣扎，又大声斥道：“你居然敢打我？我打死你！”他气得话也说不清楚，一面用汉语骂，一面又叽里咕噜地说一堆蒙语，想也知道都不是好话。
纪戎冰却充耳不闻，只死死按住他，狠狠在他屁股上扇了十几下，把白嫩的皮肤都打红了，才松开他道：“还打不打？”
那小孩狼崽子似的地狠狠盯着他，唇紧紧抿着，似是拼命憋着眼泪，他摇摇晃晃站起来，立刻扑到他身上用力捶打起来。
纪戎冰只得又把他按到地上打了一通，确认他站不起来了，才把他丢在草堆上，站起身就走。
时间已经过去很久，他被这个熊孩子缠了半天，又累又烦，只想赶快回去找爸妈。
那小孩见他要走，竟然又抱住他的腿，狠狠咬上去。
纪戎冰烦躁不堪，只得把他踢到一旁，这一下似是踹到了小孩的肚子，他忍不住叫了一声，躺在地上，不动弹了。
纪戎冰皱眉看着他，冷冷道：“我这是替你爸妈教育你，以后记得，别欺负人。”
他转身就走，那小孩虽然努力坐起来，却再也没有力气再缠住他，只得眼睁睁看着他走远。
小孩低下头，发现头上的小皮帽在拉扯中掉在一旁，洁白的羊绒上沾了脏兮兮的泥巴，难看极了，他自己站也站不起，打也打不过，咬也咬不动，被人扒了裤子打屁股，肚子疼得要命，珍爱的东西也脏了，坏人还走了。
一时间，他既愤怒，又羞恼，还委屈，终于再也忍不住，坐在地上哇哇大哭起来。

纪戎冰并不理会他，也不看他，只兀自往回走，可那小孩哭声十分嘹亮，他都快走到酒店后门了，还能隐约听到。
脑仁越来越疼，纪戎冰心里烦躁极了。
这孩子是不是没人管？都哭成这样了也没人过去看一眼，可是他衣着华丽金光闪闪，不像是没人管的样子啊…
难道这里真是他家？他家有这么大？
纪戎冰看了一眼酒店，脚步渐渐慢下来。
估计这小孩是酒店的住客，瞒着父母偷偷溜出来的。
虽然他极其讨人厌，可是把他一个人扔在湖边还是太危险了。
唉。
纪戎冰叹了口气，还是掉头往回走了。

小男孩还坐在原地哭，他本就年岁小，没了帽子之后，小小的身影便完全被淹没在了绿色的草浪之中，纪戎冰循着记忆原路返回，老远就听到他的哭声。
脑壳又开始疼，纪戎冰迈着沉重的步伐走上前去，小孩抬起红肿的眼，抽噎着瞪向他。
小皮帽被扔在一旁，纪戎冰捡起来掸了掸，想要给他戴上。
小孩立刻挥开他的手，一脸嫌恶地说道：“脏死了，我不要了。”
纪戎冰吃惊地睁大双眼道：“洗洗就好了啊，多好的帽子。”
那小孩眉毛高高拧起，猛地从他手里抢过帽子扔在地上，盯着他骂道：“你是乞丐吗？我不用脏东西！”
纪戎冰也不理会他，又把帽子捡在手里，轻轻摸了摸柔软的羊绒毛，心里很舍不得，对这小孩浪费的作风也更加不喜，眉头皱起，冷冷道：“你要么就自己在这哭，要么就跟我回酒店。”






———————————————————————————————————————
趁他还小，让绒绒抓紧时间欺负几下，长大了就没得玩咯（很快就长大）
鱼鱼们提的ABO设定组规是不让写的，大家评论里或者自己脑内过个瘾吧hhh



点评回复评分 举报
60条鱼
采采2333  楼主| 发表于 2022-8-21 23:10 | 显示全部楼层
本帖最后由 采采2333 于 2022-8-22 10:38 编辑


二

小男孩气呼呼地瞪着他，既不站起来跟他走，也不继续哭了。
纪戎冰看着他红肿的双眼，乱七八糟的衣服和脏兮兮的小帽子，心中也有些内疚。
不过是个不懂事的小孩罢了，大人不在身边被自己痛揍一顿，也挺可怜的，实在没必要一直和他较劲。
于是他半蹲下/身子，从自己随身带的挎包里掏出一颗牛奶软糖，递给小孩，柔声道：“小弟弟别哭了，给你吃糖。”
小男孩抬眼望向他。
眼前的大男孩靠得很近，正专注地望着自己。
他皮肤光洁，神色温柔，阳光穿过纤长的睫毛映入琥珀色的眼底，潋滟又清澈。
小男孩呆了呆，到底没再发脾气，接过那颗糖，犹豫了一瞬，又说道：“我妈妈说不能吃陌生人的东西。”
纪戎冰从包里又拿出一颗同样的糖，含进自己嘴里，说道：“我这个很甜的。”
小男孩低头看看自己手里的，舔了舔嘴唇，还是忍不住拆开糖纸，把圆圆的软糖吃进嘴巴里。
“好吃吗？”纪戎冰歪着头问他。
小男孩点点头。
纪戎冰便对他伸出手道：“走吧，我们不打架了，我送你回家好不好，你家是在那边吗？”
他指了指酒店。
小男孩又皱了眉，坚持说道：“这里都是我家。”
既然听不懂，索性无视，纪戎冰换了个问题道：“你爸爸妈妈呢？”
小男孩指了指酒店说：“妈妈在家。”
纪戎冰松了口气，说道：“那我送你回去找妈妈吧。”
小男孩摇摇头道：“妈妈很忙，我找阿姨。”
阿姨…应该是他的保姆。
于是纪戎冰牵起他的手，带着他往回走了几步，发现他走得很慢，大概是被打疼了。
无奈，纪戎冰蹲下/身子，张开手臂道：“我抱你回去吧。”
小男孩抿唇盯着他，一言不发。
纪戎冰没时间等，便直接把他抱住，刚站起身，内心就默默惨叫一声。
好沉！！
这娃为什么这么重！！同村的小孩比他大比他高的都没他重！也不知道是吃什么长大的。
虽然暗暗叫苦不迭，他仍然努力抱着小孩稳稳往回走，口中安慰道：“哥哥不该那么重地打你，但是你也不应该打人骂人，咱们都有错，咱们都道个歉，下回不这样做了。”
小男孩虽然满脸不乐意，小胳膊却乖乖搂着他的脖子，闻言也不理会，过了好一会儿，才说：“屁股疼。”
纪戎冰抱着他软软的小身子，也觉得他可怜，心软道：“哥哥错了。”他轻轻揉了揉小孩的屁股，说道：“给你揉揉。”
小孩乖乖趴在他身上，任由他摆弄，一言不发。
纪戎冰又问道：“我叫纪戎冰，你叫什么名字？”
小孩说：“周嬴。”
纪戎冰便夸赞道：“你的名字好听。”

两个人这样闲谈着往回走，还没到后门就遇到了满脸着急出来找小孩的保姆。
保姆告诉纪戎冰，原本是两个保姆照顾周嬴的，但是因为新店开业客人太多，人手突然不足，另一个保姆被临时调走帮忙，她便只能单独照顾周嬴，在给他找玩具的时候一时疏忽，被他自己跑出来了。
保姆把周嬴接过去，很快便发现他衣服乱了，帽子也脏了，连忙问他怎么回事。
纪戎冰瞬间紧张起来，死死盯着他。
周嬴却没回答这个问题，只说道：“我饿了。”
保姆瞬间便被转移了注意力，揉揉他的小脸，柔声说道：“我们回家吃好吃的喔。”
她很自然地以为是周嬴自己跌了一跤，对着他好一顿安抚，又笑吟吟地对纪戎冰说道：“谢谢你呀小朋友，待会儿我给你拿巧克力和蛋糕吃哦。”

三个人回到酒店，纪戎冰拒绝了保姆的邀请，准备去大厅找父母。
周嬴却拉住他的衣服，双眼直勾勾地盯着他道：“晚上我家要办篝火晚会，你也来看。”
纪戎冰已经从保姆处得知了周嬴是酒店老板的孩子，他所说的那片广袤土地也确实是他家的地，心里就有点不好意思，对他的态度也很温和：“我要和爸爸妈妈回民宿了，就不去了。”
周嬴立刻说道：“你不要走了，住在我家吧，我家很多房间。”
纪戎冰一愣，保姆已经露出了尴尬的神色，转移话题道：“小朋友，你父母在哪里呀，我送你过去。”
纪戎冰指着酒店主楼说道：“他们应该在大厅等我，我自己过去就行啦。”他又挥挥手，笑着说道：“阿姨再见，小弟弟再见。”

他刚走了两步，腿又被抱住，低头一看，周嬴正望着他，固执地说道：“你来看篝火晚会吧，有好多人唱歌跳舞，很好看的。”
纪戎冰捏捏他的小脸蛋，笑着说道：“我要回家了，你自己看吧。”
周嬴却不放开他，坚持说道：“你住在我家吧，我陪你玩，我家很大的。”
几个人还在拉扯，纪兰和章菁菁已经找过来，见状忙问纪戎冰：“你想看篝火晚会吗？我们可以在附近吃晚饭，晚上就能过来看了。”
保姆见状也赶紧说道：“您什么时候到这，我领你们进来，就不要门票了。”
章菁菁忙说不用，保姆又解释了一通，说要感谢纪戎冰帮忙找到小孩，几个人又商量了一下见面的时间，问过纪戎冰的意愿之后，就把事情定了下来。

晚上吃过饭，一家人准时来到酒店门口，保姆抱着周嬴等在大门处，把他们顺利领进了晚会场地。
晚会并不在酒店内举办，而是在白天纪戎冰看风景的湖边。
客人们从酒店后门出发，沿着天然形成的羊肠小道往湖边走，小路两旁拉起了星星点点的挂灯，奇幻又浪漫。
湖边一处开阔的场地支起了毡包式样的，巨大的，高挑的天幕，四周用细密的纱网围住防止蚊虫，天幕内部灯火通明，正中央燃着一汪篝火，烧得正旺，四周放着檀香木做的矮桌矮凳，桌子上摆满了琳琅满目的美食美酒，丝绸填鹅绒的靠垫柔软蓬松，客人们舒服地坐着享用晚宴，欣赏着星空下瑰丽的草原湖泊，感受着从远方吹过来的凉风，惬意极了。
很快，演出便开始了。
有热烈奔放的蒙族舞蹈，有悠扬动听的马头琴演奏，还有呼麦的，唱歌的，摔跤的，射箭的…所有节目俱都精彩纷呈，扣人心弦。
纪戎冰目不转睛地看着，心中喜爱极了，时不时便喝彩叫好，兴奋得连碟子里的烤全羊和奶糕都忘了吃。
保姆抱着周嬴坐在前排，周嬴时不时便回头找他，可纪戎冰的注意力完全不在他身上，甚至一个眼神都没给他。
周嬴便拉了保姆说道：“我要去找小哥哥玩。”
保姆看了看全神贯注欣赏表演的纪戎冰，小声对周嬴说道：“小哥哥在看表演呢，咱们也看，看完了再去找哥哥。”
周嬴立刻皱起眉头，硬巴巴地说道：“我不看，我要去找他。”
保姆叹了口气，心中有些同情那个礼貌懂事的小朋友，但她也拗不过这个矜贵任性的小主人，只得抱着他往后排走。
纪戎冰正看得入神，手突然被拉住，他低头一看，又是周嬴小朋友。
他不由得有些头疼，这位小少爷任性的时候脾气很臭，凶得要命，想和他玩了又极其黏人，死活不让他走，可以说是麻烦中的麻烦，既任性又磨人，大人见了都要发愁。
纪小朋友此时只想安静快乐地观赏表演，不想陪小孩玩。
知子莫若母，章菁菁看了一眼自家儿子为难的表情，立刻笑着对周嬴张开双臂道：“小朋友，到阿姨这里来，阿姨抱着你看表演好不好呀？”
周嬴看了她一眼，果断地摇摇头，还是拉着纪戎冰不放。
章菁菁又说道：“我抱着你，你挨着哥哥坐，你俩一起看表演。”
周嬴看了一眼她的位置，似乎并不满意仅仅是“挨着”哥哥坐，又抱住纪戎冰的胳膊，缓缓往他怀里蹭。
纪戎冰被缠得没办法，只得把他抱在腿上，只抱了一会儿，腿就被压得又酸又疼，忍不住叹了口气。
周嬴听到了，立刻回头看他。
纪戎冰小声说道：“你太重了，我的腿都麻了。”
周嬴听了之后，很利落地跳下地，保姆给他拿来了属于他的小凳子，他便坐在小凳子上面，还是靠在纪戎冰怀里。
这下轻松多了，纪戎冰很惬意地抱着他，时不时喂给他一些肉食甜点，他也经常伸着小胳膊，努力去够碟子里的烤羊肉，撕开后递到纪戎冰嘴巴里，像模像样地介绍道：“羊这里的肉最好吃。”
纪戎冰吃了之后，发现的确如此，便惊喜地看着他说道：“是哎！这块肉好香啊！你怎么知道？”
小男孩便微扬着下巴，得意地说道：“我什么都知道。”

纪兰在旁边瞧着，越发不顺眼，就小声对章菁菁说道：“你把那小孩抱过来，别老让咱儿子抱着他。”
章菁菁说：“他不让抱，保姆他都不让抱！小孩都这样，黏着大的，没事，他自己坐在小凳子上呢。”
纪兰又说道：“咱儿子自己还想玩呢，谁老给别人看孩子啊！你不管我去了。”
他说罢便站起身，绕到纪戎冰身边。
周嬴立刻抬眼，很警惕地瞪着他。
这小孩虽然生得俊美可爱，但眼神实在太凶，狼崽子似的。
长大了肯定不是善茬，纪兰心中默默想。
这念头转瞬而逝，他笑呵呵地说道：“小朋友，叔叔那边有好吃的好玩的，你跟叔叔玩会儿好不好？”
周嬴板着脸，冷冰冰地说道：“不好。”
小兔崽子，拽什么拽，纪兰心里暗暗骂道。
他撑着笑脸，继续劝说道：“让哥哥歇会儿，叔叔陪你玩，”他掏出一把玩具枪：“叔叔有手枪！”
周嬴别过头，既不看他，也不理他。
保姆有些不好意思地陪着笑，小声说道：“他不太听话…我也管不了他。”
伸手不打笑脸人，纪兰铩羽而归，周嬴小朋友在纪戎冰怀里安安稳稳看到了演出结束，甚至在最后的大狂欢里，还拉着漂亮哥哥跳了一会儿舞。

临走前，又是一番拉扯，周嬴抱着他死活不撒手，无奈之下，纪戎冰只得撒谎，表示自己第二天再过来找他。
年仅四岁，还未尝过世间险恶的周小朋友天真地信了，再三依依不舍地亲亲抱抱之后才放行。
结果第二天，纪戎冰一家人就天高云阔地跑到别处玩了，早把大草原里的小少爷给忘得一干二净了。

宽阔的湖边，保姆被赶得远远的，一个小小的身影独自坐在草丛里，一边哭泣一边抽噎着骂道：“骗子！呜呜呜骗子…哥哥是大骗子！”





————————————————————
周小朋友别着急，下一章就长大！



点评
撒花: 5.0
 Sirius72
撒花: 5
  发表于 2022-8-22 00:15
点评回复评分 举报
  12
2
 / 2 页返回列表发新帖回复

高级模式
BColorImageLinkQuoteCodeSmilies@朋友
本版积分规则发表回复 使用匿名发帖 回帖后跳转到最后一页
总版规|手机版|小黑屋|青花鱼养殖交流论坛
GMT+8, 2022-8-22 10:44 , Processed in 0.075766 second(s), 21 queries .

Powered by Discuz! X3.2

© 2001-2013 Comsenz Inc.