
墨点星河
作者: 意秋风
简介:
【强强+甜宠+HE】四十岁的沈星河，心里面藏了一个人，有一天，那个人来到了他的面前，这是两个老男人的温馨的爱情故事岁月很长，节奏很慢，一辈子很长，只够爱一个人。﻿

第一章老友来访
　　沈星河，星河集团的总裁，年方四十，单身未婚，镶了真钻的钻石王老五，不要说结婚对象，就连一个绯闻女友都不存在，身边唯一存在的异性就是跟在他身边十五年的秘书长白小易。
　　然而，白小易已经结婚，并且育有一子，刚上初三，丈夫是沈氏集团的技术总监，夫妻两个，人前人后的秀的一手好恩爱，十几年来，蜜里调油，根本传不出半点的不良信息出来。
　　星河集团，主业研制先进的智能机器人，经过十五年的发展，如今已经成为业内的龙头企业，拥有者世界上最先进的智能机器人技术，所开发研制的智能机器人，远销海内外，上市公司，资产上千亿。
　　沈星河也成为财富榜上的赫赫有名的人物。
　　近期，星河集团意欲发展海外合作商，消息发出之后，有几百个公司发来合作意向，经过筛查，选中了其中的三家公司，而这三家公司，在接到通知之后，也派出了相关人员，远渡重洋，前来海口市，与星河集团洽谈相关业务。
　　故事从一个阳光明媚的午后开始……
　　咚咚咚。
　　敲门声响起，沈星河从一堆资料中抬起头来，说了一声：“请进。”
　　白小易推门走了进来，手里捧着一叠资料，来到沈星河的面前，并将一叠资料交给他，说：“董事长，这是你要的文件，已经整理打印出来，相关重点，也做了标注，关于这次寻找合作商的项目，也正在进行当中。”
　　“辛苦了，先放在哪里，稍后我会看，看过之后，再同你说。”
　　沈星河指着旁边的空位置。
　　白小易将文件放下，又拿了一张名片放到沈星河的面前，说：“楼下有一位客人想要拜会董事长，这是他的名片，我跟他说没有预约，董事长不见，但是，这个人说，董事长见了名片，自然就会见他的，好奇怪的人。”
　　沈星河目中露出一丝疑惑，伸手将名片拿过来，打开来看了一眼，只这一眼，沈星河忽然从座位上站了起来，椅子在地上发出一声轻响，他却并未在乎，焦急的问：“人在哪？”
　　白小易从公司成立之初，就跟随在沈星河的身边，即便是遇上天大的事情，他都是泰然自若，理智稳重的，像今天这样激动，还是第一次，也是吓了一跳，说：“人在下面，楼下大厅的休息区。”
　　沈星河片刻都没有停留，立即离开位置，从办公桌后面绕出来，走之前还交代了一句：“取消我今天所有的行程，我有重要的事情要做。”
　　他说完并没有给白小易反应的时间，直接推门走了出去。
　　白小易一脸震惊，还想要说什么，然而，沈星河的身影已经消失在办公室里面了。
　　星河集团的一楼大厅里面宽敞而又明亮，前台见到董事长忽然下来，立马起身，说了一声：“董事长好。”
　　这一声也惊动了坐在休息区的客人，那人背对着沈星河坐着，听到声音便站了起来，看背影，身形很高，肩宽腰细，穿一身黑色的大衣。
　　此时正缓缓的转过身来，面上带着微笑，一双眼睛亮如夜空繁星。
　　他慢慢的走过来，这一段短短的距离，在沈星河的眼里，却好像是跨过了一个世纪那么长的时间。
　　“你好，沈星河，好久不见。”
　　那人伸出一只手，递到沈星河的面前。
　　听到声音，沈星河如同在梦中醒来，眼前变得清亮，随即，唇角上扬，微微一笑，伸手握住他的手，轻轻的说：“你好，陆天墨，好久不见。”
　　两人看着对方，眼睛里面都闪着光，就像外面那明媚而又温暖的太阳。
　　陆天墨扫了一眼这个宽敞的一楼大厅，说：“想要见沈董事长一面，可真不容易，我可是等了好久，你得补偿我。”
　　“没有问题，我会安排，来我办公室吧。”
　　沈星河亲自开电梯，在前台惊讶的目光当中，将陆天墨带了上去。
　　董事长办公室内，沈星河倒了一杯茶，放到陆天墨的面前，而后坐了下来，一双眼睛，自始至终，都是落在他的身上。
　　陆天墨看了一下自己，说：“怎么，不遖峯篜里认识了么？”
　　沈星河很是坦然的承认：“有一些，你与以前不一样了。”
　　陆天墨捏着茶杯，饮了一口茶，而后回了一句：“走的时候，我十八，意气风发好少年，而今归来，三十八，皮糙肉厚老腊肉啊。”
　　沈星河笑着摇了摇头，说：“那么，我也是老腊肉了。”
　　“不不不！”
　　陆天墨竖起一根手指摇了摇头，并且饶有趣味的将沈星河打量了一番，说：“你这叫稳重成熟有魅力，我听说，你可是很多人梦寐以求的梦中情人啊。”
　　沈星河有些无奈，说：“这么多年没见，就不要取笑我了，怎么会忽然回来，也不提前打一声招呼。”
　　陆天墨身体向后，靠在椅背上，身体放松的坐在那里，笑着说：“提前说，就没有惊喜了，我想给你一个惊喜，但愿，我没有把惊喜变成惊吓。”
　　“你的惊吓已经给的够多，我早已习惯。”
　　沈星河说着又给他的茶盏当中续了一些热茶，说：“先喝茶，然后，再给你接风洗尘。”
　　“如果是你泡的，我就可以勉为其难的当这盏茶就给我接风洗尘了。”陆天墨眉眼含笑，看着沈星河，状似随意的说了一句。
　　沈星河耸了一下肩膀，说：“我端过来的，你就当做是我泡的吧。”
　　陆天墨轻轻摇了摇头，说：“你这是在糊弄我。”
　　沈星河便笑了。
　　陆天墨这才端起茶盏来，又饮了一口，将茶盏放到茶几上，说道：“你说我变了，然后，然而这么多年过去，你却还同当初一样，没有什么改变，你觉得我变了，那么，倒是说说看，哪里不一样了。”
　　看着那样一张眉眼含笑的脸，温和的气质，如同一块浸了水的美玉一般。
　　沈星河眨了一下眼睛，避开他的目光，说：“气质有所不同，去了浮躁，变得沉稳，没了轻浮，有了威严。”
腐 网 站 www.yikekee.cc 各 种浏 览 器 访 问
每 日 更 新 超多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

　　陆天墨的眼睛去寻他的目光，说：“我可以将这话当做是夸奖么？”
　　沈星河点头说道：“当然。”
　　两人对视一眼，都笑了起来。
　　沈星河又问：“许多年都没有回来，连一个讯息也没有，这次怎么突然之间就回来了，还特意跑来我这里，是有什么事情么？”
　　陆天墨盯着他的眼睛，一双漆黑的眸子当中，映出沈星河的身影，片刻之后，他说了一句：“我想回来看看你，星河，我想你了。”
　　沈星河微一愣怔，看着他，说不出一句话来。
　　然而，陆天墨又接了一句：“沈星河的大名如雷贯耳，天下闻名，业界难得一见的天才，我就在想，我和沈星河那是什么关系，从小玩到大的的朋友，你们见一面那是一掷千金也看不到，我来了，定会亲自下来接见，说出去，这是多有面子的事情。”
　　沈星河心里面所有的感动，在这一瞬间，全部都消失不见，复杂的心绪，让他用复杂的眼神看着陆天墨，尴尬的说：“可以把一掷千金换个词么，用在这里不合适，很违和，这么多年，还是改不了乱用词的毛病，跟你说过多少次，要多多的看书，如何就是不听呢。”
　　陆天墨哈哈大笑起来，笑了半晌，这才止住笑声，说：“你不在，就没人管得住我，还看什么书，我早就已经不知道书本长什么样子了。”
　　沈星河无奈的摇了摇头，又问：“突然来找我，应该不止这一件事情，还有什么其他的事情，一并说了吧。”
　　陆天墨耸了一下肩膀：“也不算什么大事，就是听说你在招标，做海外的项目，我看到了，我的公司刚好对口，想着过来走个后门，或者我们可以合作的，和你合作。”
　　他在说最后一句话的时候，眼睛是看着沈星河的眼睛的，他在不笑，且认真说话的时候，有一种特殊的魅力，那种稳重，给人可靠的感觉。
　　“可以。”
　　沈星河几乎没有思考，一秒钟的迟疑都没有，非常痛快的便答应了下来。
　　陆天墨歪着头看过去，眨巴了一下眼睛，说：“都不考虑一下的么，星河集团发出的对合作方的要求，可是相当的苛刻，就不怕我让你赔了夫人又折兵？”
　　沈星河捏着茶盏饮了一口茶，说：“不需要，是你来，是你来，就无所谓是亏还是赚。”
　　“星河……”
　　陆天墨缓缓的唤了一声他的名字。
　　沈星河口中发出一声疑惑：“怎么了？”
　　陆天墨静静的看了他半晌，而后微微摇了摇头，说：“没什么，你的茶虽然好喝，但是，只喝茶没有味道，走，我请你吃饭，我们喝酒。”
　　沈星河同样答应的痛快，说道：“好！”
　　于是，白小易就看到了万年都不参与应酬的董事长跟着一个突然出现的“朋友”离开了公司，这让她满头的都是问号。
　　本书由连城读书独家发表，请勿转载！【10周年福利】公众号搜索连城读书，赠会员，领福利﻿

第二章小夜曲配红酒
　　高档西餐厅，小提琴拉着动听的小夜曲，灯光映着红酒，投下梦幻的光影，嫩滑牛排，散发出诱人的香味，这个晚餐，美味且具有意境。
　　沈星河看了一眼面前的吃食，然后又看向坐在对面的人，笑着说：“菜品丰富，餐厅选的很有品味，只是……”
　　“只是什么？”见沈星河语带疑问，陆天墨追着问了一句。
　　沈星河接着说：“只是你说请我喝酒，我以为是去喝二锅头的，没有想到，是来到这里喝法国红酒，吃西餐，以前，你最不喜欢吃西餐了。”
　　陆天墨捏起面前的酒杯，轻摇着往前一送，碰了一下沈星河的酒杯，说道：“如此说来，这些年我不在，你的酒量见长，都能喝二锅头了吗，在国外，吃的最多的就是西餐，习惯成了自然。”
　　沈星河也捏起面前的酒杯，放到嘴边饮了一口，红酒的味道在口中散开，酒香绵软，口感润滑，是上上之品，酒杯放回去，轻轻摇了摇头，说：“你走之后，我便没再喝过了。”
　　陆天墨眸光一闪，问了一句：“为什么？”
　　沈星河抿了抿唇，似在回味红酒的味道，默了片刻，方才回应：“因为，我怕醉啊。”
　　陆天墨恍惚想起那个陪他喝酒，大半夜压马路，最后被警察强行送回家的少年，笑容浮上面庞，说：“不练酒量，会更容易醉的。”
　　沈星河却说：“不喝，就不会醉的。”
　　陆天墨很是认真的想了想，说：“你说的对，不喝，就不回醉，也就不会知道醉酒是一种什么样的滋味，过了这么多年，都忘了吧。”
　　“如果你是指醉酒的话……”
　　沈星河说到这里，沉默了片刻，而后淡淡的说了一句：“很多事情，是永远也不会忘记的。”
　　陆天墨接着他的话，问：“那么，你还愿意陪我喝酒么，像年少时一样，不顾一切的喝醉？”
　　对上那双眼睛，想起年少时的那些事情，过去的二十年，却又像是就在昨天一样，只不过是睡了一觉，然后，陆天墨就又出现在了他的面前。
　　沈星河慢慢的回答：“如果你想，我愿意。”
　　悠扬的琴声，从耳畔飘来，技艺超群的小提琴手，奉献出他最优秀的表演，将气氛烘托的恰到好处。
　　耳中听着沈星河的话，陆天墨有片刻的沉默，而后又问：“那么，若是再醉了，又怎么办呢？”
　　沈星河耸了一下肩膀，说：“很简单，去我家喝酒，我有很多的酒，醉了，就直接睡觉，连地方都不用挪动。”
　　陆天墨笑起来，说：“好学生果然还是好学生，过了二十年，依然没有半分的改变，那次在警察局，大概是你这辈子唯一的一次失态了。”
　　其实……并不是。
　　沈星河双目看着陆天墨，脑中想起以前的事情，想起那些无忧无虑的时光，想起那些在校园里面的日子，还有，当陆天墨离开的那一天。
　　“星河！”
　　陆天墨的手在沈星河的面前晃了一下，疑惑的问：“怎么突然发呆了，在想什么呢，不会是还在想那次喝醉酒吧。”
　　沈星河摇了摇头，说：“没有，那是过去很久的事情了，可能红酒上头，有些晕晕的，忘记问你，这次回来是住在哪里，以前的房子都拆掉了，不过，你家的房子也在你们离开的时候就卖掉了，现在住在酒店么，要在这里住多久？”
　　陆天墨从口袋里面翻出一张卡片，放到沈星河的面前，说：“我目前住在这家酒店，至于要住几天，那就要看沈董事长几时同我签约了，你若动作快些，我就少住几天，你若动作慢些，我就多住几天。”
　　沈星河看着卡片上的酒店，是本市最为高档的一家豪华的五星级酒店，陆天墨住的还是VIP总统套房，能主宰这样的酒店，说明陆天墨在经济这一方面，还是有的。
　　看过之后，沈星河便将卡片收了起来，说：“合同的事情需要下面的人去跟进，大约没有这么快，你若着急，我就叫他们快些准备。”
　　“不着急。”
　　陆天墨立即否认了沈星河的这句话，捏着酒杯往前送了一下，颇为悠闲的说：“老朋友见面，哪里就要那么急着走，我还想这多蹭你几顿饭呢，届时，不要嫌我烦，打扰了你平静的生活哦。”
　　“哪里会。”
　　沈星河也捏起酒杯，同陆天墨的酒杯碰了一下，玻璃杯子发出清脆的声音，下一刻，红酒入口，上等的红酒，需要慢慢的拼，老朋友见面，需要慢慢的说话。
　　餐厅的氛围很好，两个人慢慢的吃着晚餐，聊着过去的事情，一时之间，仿佛，他们又回到了学校里，回到了原来住的那个大院子里，仍旧是那一对形影不离的好朋友一般。
　　这一个夜晚，是沈星河这些年来，最为开心和放松的一个夜晚。
　　与陆天墨分开，已经是很晚的时间，乘着夜色，走在无人的街道，凉爽的夜风从旁边吹过来，让醉酒很快就醒了。司机在他的身后，慢悠悠的开着车跟着。
　　沈星河抬头看了一眼昏黄的路灯，灯光下几只向光的飞虫绕着灯光上下飞舞，很是欢快的模样。
　　这一路的灯光都是仿古式的，很是讲究，一排十几盏过去，将前行的路照亮，眼中看着这情形，脑中想的却是久远以前的事情。
　　出生那天，沈星河的母亲和陆天墨的母亲是在一个产房生下的孩子，前后间隔不足一分钟，陆天墨早了一分钟，沈星河晚了一分钟，两家又住在一个小区里面，自此，这份缘分便剪不断理还乱了。
　　陆天墨活脱脱的一个校园小霸王，从小区打到幼儿园，从幼儿园打到小学，又从小学打到了中学，然后高中，周围的孩子都怕他，他也是那一代的学生王。
　　而沈星河则完全不同，他就是标准的别人家的孩子，隔壁的小哥哥，一路成绩优异，年年的三好学生，各种竞赛，拿奖拿到手软，在他的家里有一个专门的房间，专门放着他得到的各种奖杯，奖状等，数都数不尽。
　　但是，就是这么两个天差地远，没有丝毫共通之处的人，却是从小一起长大，是形影不离的好朋友。
　　这奇妙的吸引，让两家的家长都觉得匪夷所思。
　　陆天墨除了打架，还有一个特殊的癖好，那就是，他喜欢堵着沈星河，让他叫哥哥，早一分钟出生就有这样的优势，他觉得这并不过分。
　　只不过，这个愿望一直到高中都没能实现，虽然，陆天墨可以对任何人动粗，但是沈星河是个例外，他没办法对他无礼。
　　他们就这样打打闹闹，一直平平稳稳的到了高三，来到了人生的分岔路口。
　　沈星河被保送了重点名牌大学，陆天墨在国外的爷爷忽然找过来，将陆天墨同他的妈妈一起带去了国外，陆天墨从小就没有爸爸，是他的妈妈独自一个人将他抚养长大，从他们搬过来，陆天墨的爷爷出现，中间没有过任何的联系。
　　在分别那天，沈星河破例的答应了陆天墨跟着他去喝酒，两个刚刚年满十八岁的少年，喝了数不清的酒，嘴的几乎忘了自己是谁，在喝过酒之后，还在大马路上狂奔，最后被路过的人报警，带去了警局，还是家长过来接的人……
　　回忆就像潮水一样，源源不断的涌上心头，所有的一切，都变得清晰无比。
　　沈星河仰头长的叹息了一声，自言自语的说：“二十年的光阴，当真就是眨眨眼就过去了，如今再见面，我们都变成了另外的样子，天墨，陆天墨，我们是否还能回到从前呢？”
　　司机开着车缓缓的跟在后面，透过车窗看着董事长一个人有些落寞的走在前面，路灯昏黄的灯光落在他的身上，在地面上投下长长的影子。
　　跟随董事长这许多年，司机还从未见过有哪一次董事长会有这样的神情，那一向是一个波澜不惊的人，在他的面上很少会有惆怅同郁结的神情，由此，司机可以判断，今日所见的客人，对董事长有着非同一般的意义。
　　沈星河沿着大马路走了走了很久，吹着那夜里的风，想着以前的往事，也想着今天所发生的事情，想着他今天所见到的那个人，一切，就好像是做了一个梦一般，显得不那么真实。
　　夜色渐深的时候，他停下脚步，测过身来，司机便将车子开上前来，沈星河打开车门，矮身坐上车子，说了一句：“回家。”
　　司机略一点头，踩下油门，这辆车便平稳的往前开去，进入到沈家，车子刚过大门，所有的灯便悉数亮起，从院子一路亮到室内，璀璨如同天上繁星。
　　沈星河不喜黑暗，他喜欢所到的地方，都会有明亮的灯光亮起。
　　沈星河开门下车，吩咐了一声：“明日周末，不必过来了。”
　　司机点头应声，开着车子悄然从沈家离开，沈星河亦是独自走进家门。
　　本书由连城读书独家发表，请勿转载！【10周年福利】公众号搜索连城读书，赠会员，领福利﻿

第三章双份的东西
　　沈星河的这一夜睡的并不好，一个人躺在床上翻来覆去的睡不着，眼睛盯着漂亮的天花板看了整整一夜，到了第二天凌晨，这才迷迷糊糊的睡了过去。
　　睡了不足两个小时，明亮的阳光从透明的玻璃窗子照进来，撒了一床的碎宝石一般，只是，这宝石没有带来财富的喜悦，而是将沈星河从睡梦中给唤醒了，昨晚，他都忘记了拉上窗帘。
　　抬手挡住眼前的阳光，往外看出去，院子的树枝上停了两只色彩斑斓的鸟儿，叽叽喳喳的叫个不停，树下开了新鲜的花儿，五彩斑斓的，只是草坪又长得高了。
　　沈星河默念了一句：“该除草了，好吧，还是起床吧。”
　　翻身坐起来，整理床铺，洗漱、换衣，特意换了一身轻便的家常宽松的衣服，先下楼来准备早餐，他一个人住，不喜欢有人打扰，除了一名司机，帮他开车之外，其他的生活起居，都是自己动手准备。
　　早餐很简单，一个煎蛋，一个烤肠，一份培根，再加两片面包，一杯热牛奶，拿着早餐，沈星河在餐桌前坐了下来，开始慢慢的吃早餐。
　　吃着早餐，沈星河的脑子里便想起昨日和陆天墨吃饭的情景，两个人一起吃饭，喝红酒，是不是的聊聊天，这样想着，他就开始觉得一个人吃早饭有点过于的无聊了。
　　对着自己念叨了一句：“两个人吃饭，也算热闹，可惜，并没有两个人，眼下只有我一个人坐在这里吃早餐。”
　　平日里再普通不过的一餐早饭，忽然之间，就吃的无滋无味起来，三口并做两口的将早餐吃完，沈星河坐在客厅里面，又开始翻看今天的报纸。
　　报纸上并没有什么有趣的新闻，不过都是一些当下的事实，股市的涨幅，娱乐八卦的新闻，老百姓的家长里短等等，看了一会，他就开始觉得无趣。
　　想起早上透过窗子看到长起来的草坪，沈星河决定干点活，于是，放下报纸，起身来到工具房，将除草机拉了出来，开始勤快的收割着院子里的青草。
　　这种活，沈星河干了很多次了，轻车熟路，比起在公司里面当董事长，他更喜欢这种简单的生活，除草机发出嗡嗡的声音，高高的青草被拦腰切断，成为平整的草地，变得漂亮起来。
　　开始干活，听着那嗡嗡的声音，大脑也变得迟钝，没有办法继续去想多余的事情，浑身似乎都变得轻松了下来。
　　然而，当他停下来休息的时候，却看到了白色的栅栏之外，多了一个身影，昨日晚上同他一起共进晚餐的陆天墨。
　　“不是讲今天有事，怎么会有空过来？”
　　沈星河摘掉手中的手套，走过去将门拉开，说了一句。
　　陆天墨站在门外，满脸笑意的看着他，迈步走了进来，说道：“我若不过来，怎么会看到堂堂的沈大董事长竟然在亲自除草，嗯……这院子不错，有树、有花，我猜想后院还会有个泳池的。”
　　他猜的没错，院子后面确实有个泳池，没有事情又赶上天气好的时候，沈星河会在后院游泳，健身。
　　陆天墨站在原地，转了一圈，扫了一眼沈星河的这栋别墅，别墅不是很大，三层高，欧式的花园别墅，从外面看，装了许多的灯。
　　看过之后，陆天墨说：“本来是有事情，可是临时取消了，我又没有旁的去处，许多年没有回来，哪里都不认识了，想来想去，就只好来打扰你了，我想应该没有打扰你工作吧。”
　　他在说最后一句的时候，眼睛是看着放在一边的那台除草机的，并且还往沈星河的面前凑了一下。
　　看着陆天墨凑过来的脸，沈星河不自然的眨巴了一下眼睛，摇了摇头，说：“没有，我也是无聊，便找点事情来做，已经做得差不多了，等会再做也是无妨，先进来喝杯茶吧。”
　　“不用！”
　　陆天墨大手一挥，便将外套也脱了下来，一步跨到除草机上面，双手握住方向盘，一副跃跃欲试的模样，说：“我来帮你，这东西我也用过的，相信我，我也会开。”
　　就陆天墨这个架势，沈星河才不信他会用，但是，现在把他拽下来，貌似也不可能，只得耐下心来，如同中考前通宵给他补课一样，开始教陆天墨如何使用除草机。
　　经过讲解之后，陆天墨便一踩油门，将除草机给开了出去。
　　陆天墨真的不适合干活，看着除草机经过的地方，沈星河深深的觉得，他需要换一块新的草坪了，并且，在换草坪之前，他还需要清理一下现在的这块草坪，因为，上面全部都是割下来的碎草，散落的到处都是，一根草都没有被好好的收起来。
　　看着自己的“杰作”，陆天墨摸了摸鼻子，颇为尴尬的说：“我叫人过来帮你清除掉。”
　　沈星河摇了摇头，说道：“不用了，稍晚一些，会有人过来清理的，先不要去理会，进来喝杯茶吧，辛苦了。”
　　辛苦倒是不辛苦，陆天墨倒是玩的挺开心的，跟着沈星河来到室内，口中说着：“有什么茶好喝，我可不喜欢苦的。”
　　“不是苦的，是香的，嗯……”
　　沈星河回转身看了一眼陆天墨，目光又落在陆天墨的身后，眉头微微皱起，说道：“要不，你把鞋脱了，鞋柜里面有拖鞋。”
　　陆天墨回头去看，发现身后一串泥巴脚印，沈星河的客厅干干净净的，他的这串脚印就特别的明显，陆天墨赞同的点点头，立即便将脚上的鞋子脱掉了，他的脚还未碰到地面，一双拖鞋已经摆在了面前。
　　沈星河放下拖鞋，转身继续往前走，说：“我去泡茶，中午在这里吃吧，冰箱里还有些食材，等会叫人送来一些，我亲自给你下厨，这些年一个人生活，什么都会做了。”
　　陆天墨换了拖鞋，跟着走到客厅，坐了下来，闻言笑眯眯的看过去，赞叹道：“原来还是个大厨，那我可有口福了，我这个人你知道的，从来都不挑嘴，有什么就吃什么。”
　　沈星河把水烧上，拿了一盒金骏眉出来，放到一边，说：“你运气很好，前几日刚到的茶叶，口感不错。”
　　陆天墨伸手拿了过来，还打开盖子闻了一下：“在国外整日都是咖啡，又苦又涩，难喝死了，想要喝一口好茶要走出去很远，还是这里好，到处都是熟悉的感觉，不只有熟悉的茶，还有熟悉的人。”
　　最后一句话，陆天墨是看着沈星河说的。
　　沈星河在低头弄茶杯，没有去看他，闻言也只是应了一声，口中说着：“你若喜欢，离开的时候，我送你一些。”
　　陆天墨有点失落，很明显，他想要听得并不是这句话，但是，失落也转瞬即逝，茶壶里面的水开，沈星河取了一些茶叶放到水里面，先洗了一遍茶，然后这才泡了一壶清香四溢的茶，到了一盏，推到陆天墨的面前：“试试看。”
　　茶汤清澈，是透亮的红色，陆天墨刚把手伸出来，沈星河却忽然打了一下他的手腕，顺手给了他一张湿巾，说：“先把手擦干净。”
　　陆天墨悻悻的接住湿巾，一边插手，一边说道：“事情还真是多，不过就喝一口茶而已，你这个爱干净的毛病，倒是一点也没变。”
　　虽然看着是不情不愿，陆天墨还是仔仔细细的把手擦了个干净，连指甲缝里面的泥，都扣了出来，这才端起茶盏喝了一口，茶水入口，一股清香的味道在口中散发出来，于舌根处流转，有甘甜的味道溢出。
　　陆天墨长长的输了口气，赞叹着说：“好茶。”
　　沈星河面上带着微笑，也端起茶盏喝了一口，说道：“你在这休息一下，我去准备午饭，还和以前一样，很能吃辣么？”
　　陆天墨摇了摇头，说：“年纪大了，胃受不了，现在都是吃些清淡的，最好可以吃些甜的。”
　　“好。”
　　沈星河应了一声，又补了一句：“刚好，我也喜欢。”
　　陆天墨侧过身，单手放在椅背上，看着沈星河的背影，问了一句：“我见你旁边的房子是空着的，要不我买下来，跟你做邻居吧，那样我就能时常来蹭饭，你知道的，我可不会做饭。”
　　沈星河停下脚步，转过身来，双目看向陆天墨，说：“你若喜欢，不用买，那是我的房子，随时可以住进去。”
　　“嗯？”
　　陆天墨口中发出一声疑惑，说：“又不住，你买那么多房子做什么？”
　　很久以前，有个人说，以后你的就是我的，我的就是你的，有任何东西，我们都要一人一份，所以，自那以后，沈星河无论买什么，都会买双份的，给那个人也留着一份，这件事情一做就是二十几年，未曾有变过。
　　收回思绪，沈星河微微一笑，说：“因为……我喜欢，稍后我叫人去收拾一下，今晚就可以住进来，先喝茶，我去准备午饭。”
　　茶几上的茶仍旧是滚烫的，陆天墨的心是柔软的，午后的阳光落进来，像极了发光的宝石，一如往常。
　　本书由连城读书独家发表，请勿转载！【10周年福利】公众号搜索连城读书，赠会员，领福利﻿

第四章重新做邻居
　　午饭做了几个简单的菜，一些家常的菜，完全就不像是一个上市公司的老板会吃的菜。
　　看着摆在面前的午餐，陆天墨偏过头，看着他，说：“你平日里都是自己做饭，自己吃么？”
　　沈星河应了一声，说：“我一个人住，总不能一直吃外面，逼不得已，只要自己学着动手，刚开始连面条都煮不熟，久而久之，掌握了方法，就能养活自己了。”
　　“叔叔，阿姨呢？”
　　陆天墨问出他心中的疑问。
　　沈星河的手上拿着一瓶果汁，正准备给倒一些，听到这个问题，他的动作忽然停了下来，片刻之后，方才将果汁与陆天墨倒了一杯，口中轻声的说：“已经不在了，十年前爸爸得了一场重病，没能救过来，一年之后，妈妈也跟着去了，从那以后，便只剩下了我一个人。”
　　他在说这件事情的时候，声音很轻，好似努力让自己的声音听上去很自然，很平常的样子。
　　“星河……”
　　陆天墨伸出手，搭在沈星河的手腕上，轻轻的拍了拍，好半天之后，方才说出一句：“抱歉，这么多年，我才回来见你。”
　　沈星河抬头看向他，漆黑明亮的双眼当中，映出他的声音，片刻之后，轻声回应：“没关系的，已经过去了很多年。”
　　有很多伤口，时间是无法治愈的，一旦回想起来，伤口处，还是会隐隐作痛。
　　陆天墨想了想，说：“以前住在一起的时候，总是到你家里吃饭，阿姨每次都做我喜欢吃的辣子鸡，那种香辣的味道，到现在我都还记得，你却一口都不吃，有一次我趁你不注意，把辣椒藏在你的米饭里面，哄你吃下去，结果被你追着打，还记得吗？”
　　他说了一件很有趣的往事。
　　沈星河也跟着回忆起来，说：“怎么会不记得，辣的嘴巴里面都在冒火，喝了足足一瓶的水，才把辣味冲淡，从那以后，再也不敢吃你给我的东西了，谁能想到，现在你竟然都不吃辣了呢？”
　　“那是因为，只有在吃甜的时候，我才能改感觉到你是在我身边的。”
　　陆天墨的手指曲拢，握住了沈星河的手腕。
　　手腕上传来力道，沈星河顺着那条手臂，目光落在陆天墨的身上，这次陆天墨回来，虽然一直是与他说说笑笑的，但是，他总觉得陆天墨的心里面藏着什么心事一样。
　　陆天墨忽而又笑了，说：“总吃辣的对胃不好，你跟我说的。”
　　他在说完这句话之后，便将手抽了回去，又说了一句：“等哪天有时间，你带我去拜祭一下叔叔阿姨吧，我和我妈妈住在这里的时候，他们对我很好，就像我的另外一个爸爸妈妈一样。”
　　沈星河看着他把手收了回去，耳中听着他说的话，轻轻点了点头，说：“好，找个机会，我带你过去。”
　　说着，他把倒好的果汁，推到陆天墨的面前，说：“中午就不要喝酒了，若是想要喝酒，晚上我再陪你喝，先吃饭吧。”
　　两人暂时停止了这个话题，安安静静的将午饭给吃了。
　　午饭过后，他们就坐在客厅里面闲聊，透过客厅的落地窗，能可看到外面的情景，以及临近的那栋别墅。
　　此时，那栋别墅的大门开着，有车子停在门前，有人从上面下来，陆陆续续的开始往里面搬东西，别墅里面所有的窗子打开，能看到有人在里面打扫。
　　陆天墨收回目光，说：“你的动作也太快了，只不过一餐午饭的时间，便安排好了，看来，晚上我就能搬进去，今天晚上，就能跟你做邻居，明天开始，就能时时来蹭饭，就像小时候一样。”
　　他的妈妈一个人带他，平日里要打三四份的工，陆天墨除了睡觉之外，从早到晚都是待在沈星河的家里面的，一块吃饭，一块玩耍。
　　沈星河回了一句：“不过就是打一个电话的事情，不用我动手，方便的很。”
　　旁边的别墅，一整个下午，都有人在进进出出的，有很多东西被搬了进去，院子里的草坪也重新修整过，当夕阳的最后一道光线也被收了回去之后，那些人，方才开着车离开。
　　陆天墨就坐在沈星河的这个客厅里面看了一个下午，一边同沈星河闲聊，一边看，最后说了一句：“有茶饮，有东西吃，现在连房子都有了，还有你做我的邻居，这么好的事情，一下子都砸在我的头上，已经是乐不思蜀，再也不想离开了，星河，我就住在这里，再也不走，你觉得怎么样？”
　　看着陆天墨眼睛里面闪着的光，给人一种他真的要住下来不走的错觉。
　　沈星河简单的回了他两个字：“好啊。”
　　陆天墨接着说：“你这样，我会当真的。”
　　只怕你没有当真，我却当了真。
　　沈星河的心里面生起别样的情绪，方要开口说话，手机却在这个时候想了起来，看过手机上面的来电显示，他说了一句：“抱歉，我先接个电话。”
　　陆天墨微一耸肩，面上露出无所谓的模样，说：“这是你家，你随意，不用在意我的。”
　　沈星河抿了抿唇，没说多余的话，不过，他也没避着陆天墨，就坐在这里将电话接了起来，口中着：“皓然，嗯，是我，怎么这个时候打电话，嗯……你已经到了，提前了两天，需要我去接你么，嗯，好，那周一再见，好，就这样，好好休息。”
　　陆天墨听着沈星河打电话，他的语气很平静，但是，听到他同那个人说话的口气以及说话的态度，陆天墨猜测着，电话里面的这个人，应该是同沈星河有着非同一般的关系，大约是很好的朋友，或者是……
　　没等陆天墨继续往下猜，沈星河已经挂了电话，转过头看着他，说：“是我公司的副董，也是我的大学同学，我们一起创办了星河集团，这几日在外地出差，今日刚刚回来，这次的招商项目，也是他负责的，到时候，我安排你们两个见面，先认识一下，皓然是很好的人。”
　　还未见面，便开始夸赞旁人。
　　陆天墨在心里面暗暗的记下了这个叫做皓然的人，笑着说了一句：“原来不是你和我对接，我还以为你会亲自负责和我的合作项目。”
　　沈星河摇了摇头，解释说：“公司里的项目都不是我来对接，我负责的是核心的技术问题，生意上的事情，都是皓然来负责。”
　　“董事长管技术？”
　　陆天墨的口气之中带着一丝的疑问，不可置信的说：“这我还是第一次听说，星河集团，果然是一个很特别的公司。”
　　沈星河有些惭愧的笑了笑，说：“这个公司是我和皓然一起创办的，技术由我出，业务由他来负责，多年来一直如此，说起来，确实与其他公司的模式不同，不过，我挺喜欢这样的，比起应酬，我更喜欢安静的做技术，好在，皓然在这方面比较擅长，由他来负责，我也放心。”
　　看来不只是很好的朋友，很多年的老同学，还是很重要的伙伴，而且是能把身家性命都交到对方手上的一个伙伴，陆天墨现在不只是记住了这个叫做皓然的人，更是对他开始有了好奇之心。
　　“好！”
　　陆天墨很通快的应了一声，说：“既然是你看重的人，那么，我也会相信他，等下个星期，我会再去你的公司的，合作的事情，等见了面再说，现在是私人时间，不谈工作，可以么？”
　　私心里，沈星河也并不想要在两人独处的时候，还要为工作的事情烦恼，听得他这样说，应了一声，说：“好，那边已经收拾好了，要不要过去看看，有需要的地方，我再叫人改改。”
　　外面的天色已经暗淡下来，院子里的等悉数亮起来，沈星河的别墅，无论是里面，还是外面，都装满了灯，到了晚上，也照的如同白昼一般。
　　陆天墨随同他一起站起来，说：“你做事，我一向是很放心的，你知道我喜欢什么，不喜欢什么的。”
　　那张带着笑意的脸，再次靠近。
　　沈星河没来由的心里慌了一下，觉得耳根子都在发烧，回了一句：“这可是说不准的事情，我都不知道你已经不吃辣，改吃甜了。”
　　陆天墨眨巴了一下眼睛，说：“星河，你还真计较唉，走吧，不要耽搁时间，带我去参观一下我的新家吧，说不准，我以后就真的不走，留下来和你一直做邻居了，只要，你不嫌我烦。”
　　“只要你肯留下来，我永远也不会嫌烦的。”
　　沈星河嘴唇蠕动，轻声的说了一句。
　　陆天墨好似没有听清楚他说什么，歪着头看着他，快速的眨巴了一下眼睛，说：“你刚刚说什么，我没有听清楚。”
　　沈星河微微笑了笑，说：“没什么，走吧。”
　　陆天墨嘀咕了一句，没有再多说什么，跟着沈星河走出了这栋别墅，往旁边的那栋别墅而去，开始参观认识他的新家。
　　本书由连城读书独家发表，请勿转载！【10周年福利】公众号搜索连城读书，赠会员，领福利﻿

第五章你能回来，我很高兴
　　第二天一早，陆天墨在一个舒适的床上醒过来，暖暖的阳光从厚重的窗帘下漏进来，拉开窗帘，推开窗，看到对面的房子，陆天墨恍然，他已经成为了沈星河的邻居。
　　两栋房子距离很近，近到打开窗子就能看到对面的人，大声的说话，对面的人就能听得到。
　　只不过，现在这个时候，沈星河的窗子紧闭，窗帘也封的严严实实的，陆天墨什么也看不到。
　　回转身来，背后倚着一个靠枕，伸手从床头柜上拿起手机，拨通了一个电话，等到电话接通，陆天墨开口说：“起草一份同星河集团合作的意向书，明天早上之前，发到我的邮箱里面，按照星河集团的要求，答应他所有的条件，只是在时间上，在可控的范围之内，越久越好。”
　　接电话的人，刚刚睡醒的脑子还处于混沌当中，完全弄不明白为何陆天墨会突然下达这样的命令，不过，既然领导这么说了，身为下属，就要完全执行，听命行事，这是职业操守，立时便应了一声：“好的，总经理。”
　　挂了电话，陆天墨又在床上里面坐了一会，似是在思考问题，片刻之后，这才洗漱换衣，推门出来，转到旁边的别墅前面，去拜访他的老朋友。
　　昨日睡得晚，沈星河相应的起的就晚，若不是楼下传来门铃声，沈星河打算再赖一会床的，披了一件外衣下楼，拉开门就看到陆天墨穿戴整齐的出现在他的面前。
　　沈星河愣了一下，笑着说：“怎么起的这么早，不多睡一会，今天是周末，不必工作。”
　　陆天墨一双眼睛看着他，沈星河穿着一套白色的棉质睡衣，外面披了一件睡袍，脚上穿着拖鞋，睡眼惺忪，眼睛都睁不开，浑身上下都透漏着一股慵懒的气息，仿佛给他一个枕头，随时可以再继续睡的样子。
　　笑了一笑，说：“还在调时差，早早的就醒了，然后就再也睡不着，打扰到你睡觉了么？”
　　沈星河点点头，说了一句：“还算有自知之明，进来吧。”
　　陆天墨跟着沈星河走了进来，沈星河先去把楼下的窗帘拉开，窗子推开，让早晨的风吹进来，然后烧了一壶水，茶叶放到茶几上，说：“你自己动手，我去换衣服，早餐是不是还没吃，等会我们出去吃吧，外面有个早茶店，味道很不错，我经常在那里吃。”
　　“不自己做么？”
　　陆天墨冲着沈星河眨了眨眼睛，脸上带着失望的情绪。
　　沈星河愣了一下，继而说了一句：“你这是赖上我了，总想着我给你做饭，你打扰了我睡觉，今日偷个懒，不在家做饭。”
　　陆天墨失落的情绪就更加的明显，轻轻的叹了口气，说：“那好吧，出去吃。”
　　沈星河便没再理会他，迈步上楼去换衣服，陆天墨一个人坐在客厅里面，吹着晨风，整个人都清爽起来，等水开之后，又给自己泡了一壶茶。
　　很快，沈星河便换好衣服走了下来，在陆天墨的面前坐了下来。
　　虽然是换了一身衣服，又洗了脸，但是，沈星河看上去仍旧是一副睡意朦胧的模样。
　　陆天墨笑着看着他，说：“要不，等你再睡会也是没关系的，我在国外，其实也很少吃早饭。”
　　沈星河伸手倒了一杯热茶，吹凉之后，喝了一口，舒服的吐出一口气，说：“早饭还是要吃，不然对胃不好，人么，没有比健康更重要的事情了，我没事，吹吹风也就精神了。”
　　院子里种着许多的花草树木，风一吹，香气四溢，满室生香。
　　陆天墨眯着眼睛，鼻中嗅着这花香，口中说着：“你的生活依旧一如既往的自律，这一点倒是半点没变的，我这个坏学生，是永远也比不了的。”
　　沈星河将手中茶盏放了回去，说：“已然习惯成自然，想要改是不可能的，不过，我觉得这是个好习惯，还有，你的茶叶放多了，好苦。”
　　他说着话，眉头还紧紧的皱了起来，那张英俊的脸上，好看的双眉之间，出现一个浅浅的“川”字。
　　陆天墨歪了歪头，说：“所谓的过犹不及么？”
　　沈星河微微笑了笑，恰好阳光照进来，映在他的眼眸里，就仿佛是一条星河，布满繁星，璀璨生晖。
　　陆天墨一时看的有些呆，不错眼珠的看着他。
　　沈星河抬手在他面前晃了一下，说道：“做什么发呆，该走了。”
　　“星河……”陆天墨忽然伸手捉住了沈星河的手腕，唤了他一声。
　　沈星河手上动作停住，眨了一下眼睛，看着他握住自己的手腕，问了一句：“怎么了？”
　　陆天墨犹豫着，最后还是放开了沈星河的手腕，往后退了一下，避开那双眼睛，有些尴尬的笑了笑，说：“没事，我在想你要请我吃什么早餐？”
　　沈星河站了起来：“早餐的品种很多，随你喜欢，走吧。”
　　陆天墨随着沈星河站了起来，说：“随我喜欢，那我就全都要。”
　　“你也不怕撑到。”
　　沈星河说着话，离开客厅，开始往外面走。
　　陆天墨随即跟上，说：“我的胃口可是很大，还能吃下更多，不怕。”
　　晨光之中，两人一起离开了沈家，一同出门。
　　早餐店的名字很特别，叫做牧马人，店面很大，一栋独栋的楼，上下五层都是，沈星河是VIP会员，不管何时，只要他来，都有单独的、清净的雅间供他使用。
　　服务生递上菜单，沈星河顺手将菜单递到陆天墨的面前，说：“今日你是主要的客人，你来点单吧。”
　　陆天墨并没有接，而是说：“你比较熟，你来点。”
　　沈星河也没推辞，便开始点菜，各种有名的小食，都点了一份，当他说到第二十种的时候，陆天墨搭上沈星河的手臂，笑着说：“你若再点下去，怕是要把整个店都搬来了，我的胃口虽好，但是，吃不了那么多，足够了。”
　　沈星河便停了下来，将菜单还给服务生，加了一句：“茶要铁观音，谢谢。”
　　服务生记录下所点的东西，转身走了出去，沈星河侧过头看向陆天墨，说：“这家店味道不错，我想着你许久没回来，可以各种茶点都尝尝，回味一下以前的味道。”
　　陆天墨的手仍旧搭在沈星河的手臂上，闻言回了他一句：“我又不是马上就走，不急在这一时，来日方长，何况，有你在，我才能迟到以前的味道。”
　　沈星河眸中露出一点疑惑，继而笑着说了一句：“是我着急了，那么，陆总，是否可以松手了？”
　　一声“松手”，陆天墨低头看向自己的手，然而，他并没有松手，而是轻轻的拉起了沈星河的袖子，手臂露出，在沈星河的手臂上赫然出现一条醒目的疤痕，足有五厘米长，很深的一道疤痕。
　　陆天墨面色沉重，说：“许多年了，当年若不是为了我，你也不会留下这样的疤。”
　　这条疤痕是被刀划伤的，那还是刚刚上高一的时候所发生的事情。
　　陆天墨行侠仗义的从流氓的手中救下一个女生，结果被流氓盯上，放学路上给堵在了胡同里面，最后，还是那个女生跑来叫人。
　　沈星河赶到的时候，陆天墨被打的不成人形，沈星河为了救他，一个人打十几个人，结果就是，人救下来了，胳膊上也挨了一刀，那一刀很深，差一点就断送掉了这条手臂。
　　现在想想，都要佩服自己当年的勇气。
　　沈星河将手臂从陆天墨的手中抽了出来，把袖子放下来，将那条丑陋的伤疤盖上，面色轻松，微微笑了笑，说：“都是过去很久的事情了，已经不会再痛，只阴雨天的时候会有些痒罢了，不影响的。”
　　陆天墨沉默半晌，这才开口说：“从那一次开始，我便告诉自己，绝对，绝对，不会让你再为了我而收到任何的伤害。”
　　陆天墨这样说，他也这样做到了，只不过，他只做到了高三，高三那年，陆天墨便离开了，一走就是二十年，半点音讯也无。
　　服务生先将茶水送了进来，与二人各倒了一盏，然后方才所点的茶点也依次拿了上来，沈星河依次与陆天墨介绍：“这是凤爪，这是水晶鸭，这是白糖糕，这是椒盐排骨，这是……”
　　沈星河介绍一样，陆天墨便吃一样，如同沈星河所说，这边的东西味道确实不错，甜而不腻，入口即化，再搭配上滚烫的铁观音，一餐饭吃下来，令人尤为的满足。
　　吃过早饭，在附近的林荫大道上漫步，阳光透过树叶的间隙，洒落在地上，风一吹，随着树叶的晃动，这些光点也在晃动，就如同跳跃的小精灵一般。
　　陆天墨闭着眼睛，感受着这暖风拂面，颇为惬意的说：“好久没有这样好好的走一走了，方才吃的有些撑，我要多走一会，才好消化。”
　　沈星河迟疑的开口：“天墨……”
　　陆天墨测过过，口中发出一声疑问，说道：“怎么了？”
　　沈星河抿着嘴唇，犹豫着，过了许久，方说出一句：“你能回来，我很高兴。”
　　陆天墨的脸上漫出一个笑容，看着沈星河的侧脸，光影在他的脸上变换着，平静的脸似乎也有了表情一般，片刻之后，他轻声的回应了一声：“回来见你，我也很高兴。”
　　本书由连城读书独家发表，请勿转载！【10周年福利】公众号搜索连城读书，赠会员，领福利﻿

第六章欢迎我留下来么
　　在林荫大道上走了一圈，沈星河又带着陆天墨在附近转了转，与他讲讲附近的情况，平日里可以去哪里散步，哪里可以买日常的东西，以及，哪里有可看的风景等等。
　　陆天墨则很认真的听着，有时候还会详细的询问，问的沈星河都开始怀疑，笑着说：“其实我与你说这些又有什么用呢，好像你真的要在这里长住一样。”
　　“为什么不能呢？”
　　陆天墨歪着头看着沈星河，还冲着他眨了一下眼睛，有那么一瞬间，沈星河都要相信陆天墨所说的话了，然而，陆天墨下一句话却是：“说的也是，项目签订了，合作计划定下来，我就该回了，下一次不知道什么时候才能回来，才能再见面。”
　　沈星河的心慢慢的往下沉，最后也只是应了一声：“确实如此，我们都有各自的事情要做，早就已经过了那个无忧无虑的年纪了。”
　　陆天墨停下脚步，转过身正面对着沈星河，郑重其事的说：“星河，我说真的，不是开玩笑，如果，我同你说，我不走了，要留下来，那么，你欢迎我留下来么？”
　　这个问题，昨天他们已经说过很多次，陆天墨总是半开玩笑的说，他要同沈星河做邻居，平日里可以来蹭饭，但是，在沈星河的心里知道，他是要回去的，至少，目前为止，他是要离开的。
　　此时，听得他这样说，沈星河眉头一皱，口中发出一声疑问：“嗯？”
　　陆天墨却在这个时候又笑了，说：“罢了，当我说笑的，国外还有其他的事情要做，我也做不了几天的闲人，趁着这几日风光好，就暂且做个快快活活的人吧。”
　　沈星河觉得陆天墨在说这话的时候显得很是沉重，虽然他表现得很轻松，然而，自小一起长大的情意，对彼此的了解，让他一眼就能看得出来，陆天墨担心里面藏着许多的事情。
　　在这未尽之言当中，过去这二十年的分别，有着太多的事情，是沈星河所不知道的，而陆天墨的生活，可能也并不如想象当中的那般顺遂，沈星河还记得，他的爷爷来接他的时候，脸上那高傲和不屑的眼神。
　　陆天墨抬手在沈星河的面上晃了一下，说：“星河，想什么呢，同我说话的时候，竟然还在走神，是我魅力不够么？”
　　“天墨……”
　　沈星河忽然抬手捉住了陆天墨的手腕，一双眼睛看着他，问了一句：“这些年，你过得真正好么？”
　　陆天墨愣了一下，微微皱了一下眉头：“为什么这样问？”
　　沈星河一双眼睛钉在他身上一样，说：“你别管，我只要你回答我的问题，这么多年没有音讯，连一封信，一个电话也没有，现在突然出现在我面前，你的这二十几年对我来说是空白的，我想要知道，你究竟过的是什么样的日子，天墨，这对我很重要。”
　　“我……”
　　陆天墨口气微顿，继而耸了一下肩膀，口气很轻松的说：“我过得很好啊，你忘记了么，我的爷爷是一个很有钱的人，在那个年代，他开着车来接我，带我坐飞机，去住大房子，而且，你看我现在。”
　　他将双手摊开，与沈星河展示自己，接着往下说：“无论是吃的，穿的，用的，还是住的，无一不是最好的，而且，还是陆氏集团的总经理，全权管理公司的运营，无论从哪一方面来讲，我都不可能过得不好。”
　　沈星河并没有松开手，而是握的更紧了，说：“你知道我想要知道的不是这个。”
　　陆天墨笑了笑，说：“那么，你想要知道什么呢，星河，不要想那么多，我知道你关心我，但是，我们这么多年的交情，我没有骗你的必要，也骗不过你，是不是，所以，把心放到肚子里，至少，我好好的站在了你的面前，没有缺胳膊少腿，是不是？”
　　他最后开的这个玩笑，并不能让人觉得好笑，也没有让人的心情变得轻松。
　　沈星河松开力道，放开陆天墨的手腕，说：“既然你回来了，那么，就不要在同我玩失踪，我不想要再失去你的消息。”
　　陆天墨抬手拍了拍他的臂膀，说：“这么大一个人活人，不会说失踪就失踪的，不要紧张。”
　　沈星河从这场谈话当中，并没有得到自己想要的讯息，不过，他也并没有再继续追问下去，继续同陆天墨慢慢的在林荫道下走着。
　　与其想那么多，不如先顾好眼下，至少在项目合作期间内，他是可以看到陆天墨，并且知道他的讯息的，他们还在做邻居，不是么？
　　一整天的时间，他们都在一起，在下午的时候，甚至还一起去了超市，买了一些食材，晚上的时候，由沈星河下厨，两个人喝了一点酒，坐在客厅里面，聊到很晚，这才各自回去睡觉。
　　第二天是周一，也就是上班的时间。
　　早上七点半众，司机准时出现在沈星河的别墅前面，只不过，他今天不止要载自己的董事长，还有董事长的新邻居——陆天墨。
　　陆天墨要同星河集团合作，而合作的事宜，是有专门的人员负责的。
　　沈星河将他带到自己的办公室，叫人泡了一壶茶，而后在他面前坐下来，说：“公司的业务是由皓然负责，合作的项目，本来是项目部在做，但是，这一次的项目尤为的重要，也就由他来亲自负责，技术方面我会亲自跟进，所以，说是他在负责，我也会参与到其中的，等他来了，我介绍你们认识，然后，由他来与你介绍这次合作的事宜。”
　　耳中听着他的话，手中捧着热茶，指尖轻轻摩挲杯沿，陆天墨轻轻的点头，说：“好，全凭你的安排，我尽量配合。”
　　咚咚咚
　　敲门声响起。
　　沈星河提高声音说：“进来。”
　　白小易推门走了进来，先将一份文件放到沈星河的办公桌上，说：“这是董事长吩咐我准备的资料，先放在这里。”
　　放好资料之后，她才走到沈星河的面前，说：“刚刚接到富董事长的电话，他说有事情耽搁了一下，要半个小时之后到。”
　　沈星河应了一声，说：“我知道了，这位是陆总，这次海外合作计划，将会交与他来做，后期需要沟通的地方，应该会有很多，先认识一下，天墨，这是白小易，我最精明能干的秘书长。”
　　白小易大大方方的伸出手去，说：“陆总好，我常听董事长说起您，您可是为传奇的人物。”
　　陆天墨也起身伸出手与白小易握了一下手，听她口中之言，颇为好奇，说：“那可完了，我以前的黑历史，岂不是人尽皆知了，这回可是没脸见人了。”
　　白小易笑了笑，说：“高一就能带领球队参加全国高中联赛，并且取得冠军，如果，这种事情也算是黑历史的话，那么，我想人人都想要这种黑历史的。”
　　陆天墨的眼睛看向沈星河，脑子里想起刚上高中的时候，刚好赶上全国篮球高中联赛，自己同沈星河带领球队参赛，从一开始被所有人看不好，到最后拿到全国冠军，手捧奖杯的场景，那该是年少的时候，最辉煌的一幕了。
　　看着他们两个人看对方的眼神，白小易很识趣的说：“我那边还有事，就不嫌打扰两位了，有需要，随时叫我。”
　　在她出去之前，沈星河又补了一句：“皓然到了的时候，让他先过来找我，我有事同他说。”
　　白小易应了一声：“我知道了。”
　　说完，便转身走了出去。
　　看着她的背影，陆天墨面露赞赏的神色，说：“你的这位秘书长，行事干练，落落大方，看来，是你的得力干将了。”
　　沈星河很是坦然的承认了，说：“星河集团能有今天，小易和皓然功不可没，若是没有他们，只靠我一个人，只怕做不到今天。”
　　陆天墨摇摇头，不置可否，说：“说这样的话，未免就过分谦虚了，以你沈星河的实力，我相信，即便是你一个人，也能做出一番惊天动地的事业出来的，这世上，没有什么事情，是可以难得到三好学生——沈星河的。”
　　沈星河抬手与二人续了茶水，说：“你这个滤镜实在是太厚了，好了，你我两个人，就不要走官方，开启商业互吹的模式了，日后还要合作，总是这样互相吹捧，会耽误工作的，做生意么，还是实事求是的好，皓然还要一会才到，先给你看看星河集团的资料，有一个初步的了解。”
　　说话的时候，沈星河拿了一份资料放到陆天墨的面前，说：“你先看着，我先处理一下事情。”
　　“你去忙吧，我自己先看看。”
　　陆天墨回了他一句，拿起资料，放在手里，开始一页一页的翻着看。
　　沈星河便没再理会，起身回到自己的座位上，开始处理一个周末积压的事情。
　　办公室内茶香缥缈，两个人都在认真的工作，气氛清幽而安静。
　　作者闲话：　　喜欢就动动手指，留个评论呗~~
　　本书由连城读书独家发表，请勿转载！【10周年福利】公众号搜索连城读书，赠会员，领福利﻿

第七章方浩然
　　星河集团的副董事长，主管业务的副董事长——方浩然，在半个小时之后，准时出现在董事长的办公室。
　　一位年龄四十，外貌却只有三十几岁的成熟男人，一身得体的西装，干净帅气的面容，温和无害的笑，这样的人，即便只是看脸，也会让人很愿意同他合作的。
　　沈星河简单的与二人介绍了一下，说：“天墨，这位便是方浩然，星河集团的副董事长，也是我的大学同学，这次的项目，由他和你对接，皓然……
　　方浩然先伸出手去，微笑着打招呼：“董事长，让我自己做自我介绍吧，你好，陆总，我叫做方浩然，董事长经常提起你，早有耳闻，今天，终于是见到认真了，闻名不如见面，陆总果然人中龙凤，仪表英才，一看，就知不是普通人物，与你相识，是我的荣幸。”
　　对方说话，侃侃而谈，声音当中带着一股磁性的沉稳，赞美之词，叫人听着甚是悦耳。
　　陆天墨在伸手同方浩然握手之前，先看了一眼沈星河，说：“所以，你究竟同多少个人说起过我，我的名字已经好像已经变得人尽皆知了。”
　　说完，他才转向方浩然，友好的同他握了握手，说：“你好，我叫做陆天墨。”
　　双方握手，坐了自我介绍，便算是认识，三人落座。
　　方浩然首先开口：“关于合作的事情，我想董事长应该与陆总有透漏一些内容，而相关的要求，在发出去的文件上面，已经详细的列出了说明，这边也会尽快拟定出一份合同，陆总若是觉得没问题，我们可以尽快签约。”
　　陆天墨目中略有疑惑，说：“这么快就签约，都不用互相了解一下，考察一下我的公司的综合实力的么，若是我骗了你们，那可是得不偿失，损坏贵公司的利益。”
　　方浩然略摇了摇头，说：“董事长信任的人，我自然也会信任，换句话说，即便是真的亏了，星河集团也不会因为这一个项目而垮掉，所以，陆总请尽管放心大胆地与我们签约，稳赚不赔的。”
　　陆天墨开始怀疑，沈星河在这二十几年的时间里，究竟找了一个什么样的合作者，二人彼此信任的程度已然达到了可以将身家性命都交给对方的程度，这已经不能说是单纯的合作伙伴了。
　　三人简短的说了几句话，沈星河翻转手腕，看了一眼时间，说：“我还有个会要开，既然皓然回来了，而这个项目也是他主要负责的，皓然，天墨交给你了，有需要我的地方，再来找我。”
　　方浩然应声而答：“放心吧，我一定招呼好你的朋友，不会叫他吃了亏的。”
　　陆天墨点点头，也说了一句：“好，你先去忙吧，反正我们在做邻居，有事情，我随时可以去找你。”
　　沈星河微微笑了笑，而后又转向方浩然，说：“你刚回来，也没能休息两日，便要来工作，辛苦你了，今晚我做东，给你接风洗尘，记得叫人定位置，地点你来选。”
　　方浩然略一偏头，冲着他眨了一下眼睛，说：“那我不客气了，一定要吃顿好的，可不要心疼你的钱包哦。”
　　沈星河没怎么在意，事情交代完，这才站起身，拿上方才白小易送进来的资料，推门走了出去。
　　待沈星河离开，方浩然这才将目光重新放回到陆天墨的身上，说：“那么陆总请随我来吧，接下来，由我来为陆总介绍一下这次合作的具体事宜，顺便请陆总参观一下我们星河集团，您绝对会喜欢这里的。”
　　陆天墨是很喜欢，来之前，他就很喜欢，只是……
　　陆天墨微笑着看着方浩然，说：“那么，那就有劳方总了，请带路。”
　　两人离开了董事长办公室，往楼梯口而来，走过董事长办公室的时候，陆天墨看到旁边还有一间办公室，便好奇的开口问了一句：“这间办公室怎么是空的，不知是哪一位的？”
　　听得询问，方浩然便往那间办公室看了一眼，便又收回来，落在陆天墨的身上，目光当中带着一种意味深长的神情，半晌之后，方才说了一句：“办公室的是空的，没有人使用。”
　　陆天墨重复了一遍：“空的？”
　　“嗯。”
　　方浩然应了一声，说：“这是董事长的习惯，只要是他用的东西，都是双份的，一模一样的双份，即便是连办公室也是同样，好在星河集团足够的贵，没有办法来双份，不然，就有两个星河集团了，陆总，这边请。”
　　这样的回答，在意料之中，陆天墨又着重的看了一眼那间办公室，眼中溢满笑意，过了这么多年，这个约定仍旧是记在心里的，未曾忘记。
　　两个人并没有乘坐电梯，而是顺着楼梯步行下楼，美其名曰，一层一层的仔细观看，这样能看的更全面。
　　陆天墨也很好说话的，方浩然说什么做，他就跟着怎么做，好在，一边走一边听方浩然讲，并不枯燥。
　　顺着楼梯往下，方浩然一路走马观花一般，简略的将公司的情况与陆天墨介绍了一番，最后还将他带去了生产车间，参观机器人的生产，以及组装。
　　星河集团全部采取现代化的生产技术，除却特殊的工艺以外，全部是机械化的生产，车间里面干净而又整洁，一尘不染，透明的钢化玻璃格挡，对立面的情况，一目了然。
　　另外，车间也采用了严格的规章制度，即便是富董事长方浩然亲自带领客人参观，也是要经过层层的审核，即便是方浩然亲自带着客人进入，也要经过层层的审核，最后，还要穿上白色的工服，进行为时五分钟的简短的培训，方才由专人带领，进入到车间里面进行参观。
　　看着他们认真而又严谨的态度，陆天墨知道，星河集团能有今天的规模，并非是偶然，而是所有人共同努力的结果。
　　参观了三十分钟的生产车间之后，又看了组装车间，刚好有一批机器人正在打包，一千个机器人，整齐的摆放在宽敞的车间当中，场面尤为的震撼。
　　陆天墨都开始怀疑，方浩然是故意带来他来看的，借此显示星河集团实力雄厚，与他们合作，是一件值得骄傲且不会赔本的买卖。
　　参观完车间之后，方浩然将陆天墨带回了自己的办公室，两个人坐下，由秘书上了两杯热咖啡。
　　方浩然开口说：“公司的情况大致如此，方才陆总也看到了，我们每天都有大量的订单，在生产上，务求精益求精，所以，对合作商的要求，也极为的严格，尤其是这一次，我们所寻求的合作商是做一些特殊的零部件。”
　　说到这里，他停了一下，捏起杯子，喝了一口热咖啡，这才继续往下说：“星河集团自从转型以来，一直都是走高端的智能机器人路线的，对工艺的要求可以说到了苛刻的地步，当然，并非是我们吹毛求疵，实在是吝惜羽毛，口碑做起来困难，想要毁掉，可就是一瞬间的事情。”
　　陆天墨没有插口，而是等他接着往下说，前面铺垫了这么多，一定是为了后面的重点所服务的。
　　方浩然微笑着看着他，说出了最后的话：“既然是走高端路线，那么，对于生产设备和品控的管理，就需要有严格的要求，不知道对于这两个方面，陆总是否已经有了方案，能否给出一个双方都满意的答复呢？”
　　交情归交情，生意归生意。
　　沈星河在没有任何调查的情况下，放弃了所有的公司，而将这个项目直接交给陆天墨，凭的是一份信任，而陆天墨所要做的是不辜负这份信任。
　　听得方浩然说话，陆天墨面上带笑，说：“我即便是说上天，也不及方副董亲眼所见，我既然自己来了，便不会空手过来，这次我过来，有带公司生产的样品，不过，现在没有带在身上，明日我会再过来，连同样品一块带过来，与方副董亲自查验。”
　　方浩然点了点头，不过又有一丝疑惑，说：“有个问题，我很好奇，陆氏集团是海外企业，在此之前，我并未关注到过，这次陆总前来寻求合作，我也大致看了一眼，以陆氏集团总经理的身份前来，陆总因何连一个助手都不曾带呢？”
　　陆天墨微一耸肩，说：“没必要，多带一个人，多一份麻烦，我喜欢独来独往，且谈生意么，不需要那么多的人，文件之类的事情，一个电话即可搞定。”
　　方浩然也是第一次见到这样的领导，不过，这是每个人做生意的方式，只要硬件、软件合适，用什么方式，并不是很重要，他也就没怎么在意，说道：“陆总为人爽快，我很喜欢和你这样的人做生意，希望我们合作愉快。”
　　陆天墨接了一句：“我也很欣赏方副董的工作方式，合作愉快。”
　　二人的第一次接触，顺利进行，双方都有好感。
　　方浩然又说道：“董事长今晚请客，我便喧宾夺主，请陆总一块来吧，我想董事长也会很愿意的。”
　　陆天墨没犹豫，直接点头应下，说道：“那么，我便恭敬不如从命了。”
　　方浩然一笑，看着陆天墨的眼神，便又多了一份善意。
　　本书由连城读书独家发表，请勿转载！【10周年福利】公众号搜索连城读书，赠会员，领福利﻿

第八章大学同学
　　陆天墨与方浩然交流顺畅，合作也谈的愉快，何况还是沈星河亲自交代过的，方浩然自然不会为难陆天墨，陆天墨自然更是全力配合，双方有着共同的目的，许多事情，就好办很多。
　　尤其是在方浩然听到陆天墨这个名字的时候，他就已经知晓，不管陆天墨能不能做，能做到何种程度，即便是明知亏损的情况下，这个项目也会交给陆天墨来做，只要是他，沈星河会不计后果。
　　抬目看向坐在对面谈笑风生的陆天墨。
　　方浩然仍旧记得第一次从沈星河嘴里听到这个人的时候的情景，那是在上大一的第一个放周末的时候，两个人拿了两罐啤酒，坐在阳台上喝酒，不知怎么的，说起以前的事情。
　　自己曾经问他，这辈子最重要的朋友是谁的时候，沈星河不假思索的便说出了陆天墨这三个字，他说出这个名字的时候，眼睛里是闪着光的，像是一条璀璨的星河，从他的眼睛里面掠过去，从那一刻起，方浩然便知道了陆天墨在沈星河的心里的重要性。
　　这是一个没有人可以与之相比的人。
　　陆天墨目中带着疑惑，问了一句：“方副董，你为何这样看着我，可是我的脸上有什么东西么？”
　　他说着话，还伸手摸了摸自己的脸，当然，他并未摸到什么脏东西。
　　方浩然将神思收了回来，笑着摇了摇头，说：“抱歉，是我失礼了，刚刚我想起很久以前的一件事情，我想，陆总与董事长当年一定是很好的朋友，非常要好的朋友。”
　　陆天墨唇角微扬，眼中露出笑意，说：“我们不只是朋友，更像是家人，从小一起长大的家人，我们住在一个小区，一直以来都在一个学校上学，一起放学，只不过，他是人人夸奖的学霸，我是周周请家长见老师的学渣。”
　　顺便再打个架，赔偿一点医药费，不过后面这句话，陆天墨可是没有说出来，毕竟方浩然不是沈星河。
　　方浩然跟着说了一句：“上大学的时候，董事长也是学霸，年年拿第一的那种学神级别的学霸。”
　　“嗯？”
　　陆天墨眼眸半垂，说：“你们是……”
　　方浩然了然一般点点头，说道：“我们不只是同学，还是一个宿舍的，大学四年，都是住在一个宿舍里面的。”
　　原来……自己不在的这些年，是面前的这个人填补了空缺，陪在他的身边，原来，他的副董事长不只是他的大学同学，工作伙伴，更有一层更深层次的关系。
　　陆天墨的心里，忽然有一种说不出来的滋味，一种叫他心里面有些堵得慌的不耐的滋味。
　　这让他有些呼吸困难，喘不过气来，含糊的应了一声：“原来如此。”
　　方浩然没有听明白他的“原来如此”是什么意思，然而，还未等他继续往下说，门外响起了敲门声，方浩然高声说了一句：“进来。”
　　办公室的门被推开，秘书从外面走了进来，在方浩然的前面停下脚步，说：“副董事长，方才董事长秘书打过来电话，说董事长请你带着陆总过去一下，有事情要说。”
　　方浩然应了一声：“我知道了，稍后我会过去。”
　　秘书将信息传达了之后，转身便走了出去。
　　方浩然只好暂停方才的话题，说：“董事长应该是开完会了，我们也过去吧，关于合作方面的事情，还需要同董事长一起再聊聊，毕竟，关于技术方面，董事长才是行家，而这一次的合作项目，对于技术的要求，很是严苛。”
　　看过星河集团的生产车间之后，陆天墨便知道这是一个注重技术的企业，若是在技术方面不过关，那可是会非常丢人的。
　　听得方浩然说话，陆天墨没有拒绝，跟着站起了身，说：“我这次来，主要就是做这个项目的，贵公司想要怎么做，我都会尽量配合，只有一个希望，那就是合作可以顺顺利利的进行，达到一个双赢的局面。”
　　两方都是这个意愿，在共同努力的情况下，合作也就会顺利许多。
　　方浩然手臂抬起，作了个“请”的姿势，说：“那么，陆总，请。”
　　陆天墨微一点头，二人又从副董事长的办公室里面离开，再次前往董事长的办公室，去见沈星河。
　　方浩然带着陆天墨来到董事长办公室的时候，不止沈星河在，白小易也在，两人不知在聊着什么，甚是开心的模样。
　　白小易掩着最笑，说：“我知道该怎么做了，董事长请放心好了。”
　　沈星河应了一声：“那么，就辛苦你了。”
　　两人正说着话，方浩然敲门带着陆天墨走了进来。
　　见他们两个的模样，方浩然还故意板起面孔来，说：“我辛辛苦苦的出差，远道回来，连一口热茶都没有喝道，就开始回来上班，如今，你们两个又背着我合计什么呢，是不是又在打算叫我出差，好让你们的耳根子清净些，可要事先声明，短期内，我可是不会再出差的。”
　　白小易起身站了起来，转过来笑着看着他，说：“鼎鼎大名的方副董，那可是我们的摇钱树，哪里敢有话背着你说呢，要说也是夸奖你人帅，业务能力无人能及，董事长不是讲了，今晚请客与你接风，何不趁此机会，挑一个最贵的餐厅，让董事长也出出血。”
　　说到这里，她看到同方浩然一同走进来的陆天墨，冲着他微微点了点头，打了一声招呼：“陆总。”
　　陆天墨也点了点头。
　　方浩然接着方才的话题，点头赞同，说：“那么这个重要的任务就交给你了，董事长做东，不求最好，只求最贵，不贵不吃，还有，我邀请了陆总一同前去的，我想，董事长不会拒绝的。”
　　沈星河听着二人说话，摇头笑笑，说：“你们两个人，三言两语的便将我卖了，也罢，给皓然接风，开心就好，叫人开一瓶好酒，今晚与皓然喝上一杯。”
　　“好——”
　　白小易拉了长音，说道：“那么，三位聊，我去安排。”
　　白小易说完，转身便走了出去，方浩然将陆天墨引了进来，三人落座。
　　方浩然继续说工作的事情：“董事长，我方才带着陆总参观了一下公司，生产车间也去看了一下，总体来说，我觉得陆总对咱们公司还是很满意的，另外，关于陆总的样品，明天会带来，这个等明天再看，合作方面的细节问题，还需要详细谈谈，然后根据洽谈的结果，再起草合作的合同，签署时间，另外拟定，你看这样安排，可好？”
　　沈星河听着点了点头，说：“业务方面的事情，你拿主意就好，天墨，你觉得如何？”
　　陆天墨欣然同意，说：“是我专程找到星河集团谈合作的事情，所以，我全力配合，只不要到时候不签我，那我可就白白折腾了这一趟。”
　　方浩然同沈星河都笑了，方浩然说道：“恐怕即便是我不想要签，董事长都不会同意的。”
　　沈星河最后敲定：“那便先这么定了，明日先看样品，皓然，你叫人拟定具体的事宜，两方再就细节方面的问题，进行协商，如果没有大的问题，便签书面的合同，尽快实施生产，咱们的新品，也要准备上市，不能耽搁。”
　　方浩然说：“放心吧，不会误了事的。”
　　陆天墨单手支着下巴，说：“如此看来，我也不能耽误事，若是害的沈董事长亏了钱，那可就是罪过大了。”
　　沈星河侧头看过去，眸光闪烁，藏着深深的笑意，片刻之后，方说的一句：“你亏欠我的钱，还少么？”
　　恍惚中，陆天墨仿佛又回到了从前，同一个院子住，蹭吃蹭喝，那都是家常便饭了，沈星河的零花钱，除却他买书之外，都是陆天墨给花掉的。
　　陆天墨的脸上漫开笑意，说道：“日后给你赚回来就是了。”
　　方浩然的目光在两人之间流转，微微摇了摇头，起身站了起来，说：“那么，我先回去准备，陆总，别忘了晚上的聚餐。”
　　陆天墨略一点头，说：“我坐星河的车来的，所以，想要忘，大概也是不行的。”
　　方浩然微一愣怔，不过也没说什么，与两人道别，转身便走了出去，顺便将门关上。
　　陆天墨转过身来，看向沈星河，说：“你这位副董，与你的感情很好。”
　　“嗯。”
　　沈星河应了一声，说道：“二十几年的交情，便如同一家人一样。”
　　陆天墨“嗯啊”的应了一声，没再接着往下说，坐下来，身体靠在椅背上，取了一盏茶来喝，沈星河觉得他的气场略有不对，好似有未尽之言。
　　然而，他并没有来得及详细询问，白小易便又进来，交给了他一叠文件，身为董事长，他总是有做不完的工作。
　　陆天墨一耸肩膀，表示自己不用他招呼，沈星河便不在理会他，让他自己坐在那里喝茶，自己则先去处理工作上的事情。
　　本书由连城读书独家发表，请勿转载！【10周年福利】公众号搜索连城读书，赠会员，领福利﻿

第九章晚餐
　　沈星河请客，方浩然选地方，然而，这个任务最终是落在了白小易的身上。
　　好在，白小易已经习惯了他们两个的习惯，轻车熟路的打电话，定包房，一个人就把晚餐安排的明明白白，清清楚楚的。
　　在下班之后，同沈星河、方浩然，以及陆天墨等人离开公司，直接去了酒楼。
　　白小易定了一个包房，并且提前定了菜品，按照沈星河的吩咐，还叫人专门开了一瓶陈年老酒，用来助兴。
　　包房之内，四个人落座。
　　沈星河看了一圈，问了一句：“小易，文杰怎么没来？”
　　沈星河口中的文杰叫做孔文杰，是白小易的丈夫，也是星河集团的技术部总监，统筹整个技术部门的工作。
　　听得他的询问，白小易的笑容凝固在脸上，随即，抿了抿嘴唇，说：“他说今晚有事，没办法过来，让我跟你说一声抱歉。”
　　白小易的脸色，让沈星河也略有不悦，道：“最近好像经常不见他的人影，是在忙什么？”
　　这个问题，让白小易陷入了沉默，微微耸了耸肩，说：“我也不知道，这些日子总是很晚才回来，算了，先不管他了，我们今天是为了皓然接风洗尘的，别坏了兴致。”
　　“这就对了。”
　　方浩然抬手打了个响指，道：“何况，这是给我准备的接风洗尘宴，要解释，也该同我解释吧，跟星河说，又有什么用呢？”
　　白小易笑着摇了摇头，说：“那我再跟你说一次好不好呀，方富董事长，孔文杰让我转告你们两个一下，他今天晚上有事不能到场，由我代替我们两个出席，那么，要不要我再代替他，跟你喝上三杯，拿来赔罪呀？”
　　方浩然连忙摆手，说：“免了免了，今晚有星河陪我喝就好，若是把你给喝醉了，他啊，能在我的耳边念叨上个一年半载的，我可受不了。”
　　他也不过是随口一说，两个人你来我往之间，这件事情便算是揭过去了，气氛又变作是愉快而又欢乐。
　　陆天墨坐在沈星河的旁边，听着他们三个人说话。
　　从他们的谈话当中，也可以听得出来，虽然上班的时候，是上下级的同事关系，而一旦下了班，那就是亲密无间的好朋友，可以毫无顾忌的说话。
　　沈星河笑着看着他们两个说笑，而后转过头来，看向陆天墨，说：“我们平日里这样说话习惯了，都是很多年的老朋友，说起话来，就很少有所顾忌，习惯就好。”
　　陆天墨脸上带着笑，应了一句：“没关系，看到你有这样好的朋友，我很替你高兴，随意一些就好，倒是你，不用顾忌我的。”
　　沈星河的眉眼当中都含着笑意，看了一眼谈笑风生的两个老朋友，语气当中不无感叹，说：“是啊，从上大学时候开始，我们就是在一起的，那个时候，我们还有个绰号，叫做风云三剑客，在学校里面可是风云人物，毕业之后，我说要创业，他们两个想都没想，就跟着我一起做，公司从最开始的小小一个工作室，发展到今天，可以说，这个公司，是属于我们三个人的，少了谁都不算完整。”
　　陆天墨的手里捏着一盏热茶，耳中听着沈星河的话，他在说那些话的时候，眼睛里满是美好的回忆，创业之初的艰辛，也变得很快了。
　　“在我不在的日子里，有人代替了我的位置，陪在你的身边，才让你不至于那么孤单。”
　　陆天墨看着沈星河的眼睛，心里面对自己说了一句话。
　　几个人在闲聊的时候，服务员已经开始上菜，酒也满上，是沈星河交代白小易叫人开的那瓶好酒。
　　沈星河手中端着酒杯，起身站了起来，开口说第一句话：“这第一杯酒，便是欢迎我们的副董事长，方浩然凯旋而归，又为公司立下汗马功劳，干杯！”
　　酒杯相碰，醇香绵软的酒液入腹，开局第一杯酒，喝的很是痛快。
　　沈星河又倒了第二杯酒，再次举了起来，说：“这第二杯的酒，我要说另外一件事情，那就是欢迎我的好朋友陆天墨回来看我，并且成为星河集团的合作伙伴。”
　　他的手里端着酒杯，一边坐着陆天墨，另外一边坐着方浩然同白小易，都是他最为亲密的老朋友。
　　沈星河停顿了片刻，再次开口：“皓然，小易，你们都从我的口中听过陆天墨这个名字，但是，他却从未出现过，而现在，他回来了，我时常在想，过了这么多年，我是否还能再见到这个朋友，或者说，天墨还会不会再回来，而今，他不但回来了，还成了我们的合作伙伴，所以，这第二杯的酒，我要敬一下我的好朋友，陆天墨。”
　　方浩然你这一杯酒，转过身来，看着陆天墨，说：“陆总，我很早便听过你的名字，我知道，你是星河最重要的朋友，你的离开，对他影响很大，但是，人生就是一个圆，兜兜转转的，该见面的人，总是会见面的，今天，你回来了，我看得出来，星河很高兴，我和小易也替他高兴，星河的朋友，就是我的朋友，希望我们在合作之余，都能成为很好的朋友，请！”
　　白小易不能喝酒，手中端着果汁，笑着说：“说好的今天是聚会，就不要说这些伤感的话题了，今天是个高兴的日子，该聊一些叫人欢喜的话题，何况，现在科技这么发达，即便是跨山隔海，坐上飞机，也就是几个小时的路程，想要见面，是每日都能见的，只要有心，就没有什么是不能解决的，来，我们喝酒……哦，不对，你们喝酒，我喝果汁。”
　　一句笑话，将气氛缓和下来，几个人酒杯相碰，玻璃制成的杯子，发出清脆的声音，在这声音当中，第二杯酒，就也喝了下去。
　　白小易又说：“不要只顾着喝酒啦，我今天可是定了丰盛的酒席，不可浪费食物哦。”
　　服务员将菜品上全，山珍海味，珍馐美食，一应俱全，摆了满满的一桌子。
　　美酒入腹，酒劲上来，话就开始变得多了起来。
　　说一说方浩然在外地的所见所闻，聊一聊公司的事情，又回忆一下上学事的趣事，再打听一下沈星河同陆天墨的往事，一边说一边喝着酒，这一瓶酒很快便喝了下。
　　而三个人都还精神奕奕，毫无醉酒的模样，白小易悄悄唤来服务生，再新开一瓶酒，反正今日高兴，多喝一点也是无妨的。
　　几个人正聊得开心，包房的门忽然被人从外面推开，进来的不是服务生，却是一个身材高大的中年男人。
　　这人穿着一身黑色的高档西装，生着一张硬朗的面孔，面上带着笑，手中捏着一杯红酒，也不看看其他人，径直走到了沈星河的面前。
　　空着的一只手搭在了他的肩膀上，大声的说：“沈董事长，我约了你无数次，都没约出来，没想到今天在这里遇上了，我看到订餐的人是白小姐，就知道沈董事长一定在这里，沈董事长可真是天大的贵人，难得才能出来一次，我就不请自来的前来拜会沈董事长了，还请沈董事长千万不要驳了我的面子，这杯酒是一定要喝的。”
　　沈星河有着明显的不自在，也并没有去拿酒杯。
　　方浩然先看了一眼白小易。
　　白小易的脸色也垮了下来，嘴唇蠕动，低声说了些什么。
　　方浩然便没有去理会她，伸手拿过酒杯，便要站起来。
　　只不过，陆天墨先他一步，起身站了起来，迈步走到沈星河的身边，身体往前送了一步，便将那人往后挤开了一步，随即酒杯递到他的面前，说：“敢问，阁下怎么称呼？”
　　那人上下打量了一下陆天墨，见这人面色沉稳，浑身上下透漏出一股凛然不可冒犯的气息，脸上堆起笑容，说道：“弊姓陈，尔东陈，陈景司，敢问你是……？”
　　陆天墨将他挤开的同时，也站在了沈星河的面前，将沈星河完全的挡在了身后，面向着陈景司，眸底带笑的看着他，说：“我姓陆，陆天墨，不过，我是谁，并不重要，今日是家宴，不便应酬，陈先生看着也是一位斯文人，不到招呼，就闯入旁人的包厢，这似乎不是很礼貌，这杯酒我喝了，陈先生请便。”
　　陆天墨一仰头，把手中的酒杯中的酒，全部都喝了下去，而后，酒杯朝下，双目看着陈景司，说：“陈先生，请吧！”
　　陈景司讨了个没趣，他又没办法越过陆天墨去找沈星河，且面前的陆天墨，有一种天然的叫他不敢随意乱来的气场，只好讪笑了一声，喝了一口酒，然后说了一句：“沈董事长，我们改日再约，改日再约。”
　　沈星河没有理会他，任凭他自己走了出去，方浩然走过去把门关上，顺手给锁了，还补了一句：“小易，以后定酒店，给我上下查三代！”
　　白小易也松了一口气，说：“我知道了。”
　　陆天墨回身看向沈星河，声音放轻，问了一句：“你没事吧？”
　　沈星河抬起头看向他，摇了摇头，说：“多谢你解围。”
　　陆天墨略微弯下腰来，在他耳边小声的说了一句：“等会回去，详细解释给我听。”
　　说完，陆天墨便回到了自己的座位上坐了下来，饭局仍旧在继续，而方才陆天墨那一句，却又让沈星河的心慌了一下。
　　本书由连城读书独家发表，请勿转载！【10周年福利】公众号搜索连城读书，赠会员，领福利﻿

第十章薄荷鸡尾酒
　　这一次的聚会，除了中间陈景司的一个小小的插曲之外，总体而言，还是很愉快的，喝了有三瓶白酒下去。
　　其中，方浩然喝的有些多，走起路来，都有些摇摇晃晃。
　　沈星河单手扶着他，一行四个人来到酒楼外面。
　　白小易将车子开过来，把后面的车门打开，说：“把他放进去吧，我送他回去，你们也早点回去，平日里酒量好得很，喝多少都没见过有醉的模样，难道是今天的酒，度数太高了么？”
　　她在嘀嘀咕咕的时候，沈星河已经将方浩然放到了后座上，小心的让他坐好，犹自不放心的问了一句：“小易，你一个人，真的可以吗？”
　　白小易“砰”的一声，把车门关好，说：“没事，皓然也没有醉的很厉害，而且我们住的地方离得很近，送他回去刚刚好，你也喝酒了，回去的时候注意安全。”
　　沈星河有带司机，不用他来开车，倒是没有什么问题。
　　看着坐在车里面的方浩然，沈星河单手搭在开着的车窗上，又忍不住嘱咐了一句：“老老实实的坐着小易的车，可不准吐在小易的车子里面，到家之后给我短讯，然后好好的睡一觉，明早不用急着来上班，给你半天的假期，好好休息。”
　　方浩然掀开眼皮，看了一眼沈星河，语气当中带着三分的烦躁，说：“我听到了，沈大董事长，你从包间里面说到这里，说了几十遍，我都能背的下来的了，不过就是多喝了几杯酒，没事的，你也赶快回去吧，你的朋友在等。”
　　陆天墨站在后面，他倒是面色不敢，一点喝酒的样子都看不出来，安安静静的站在那里，等着沈星河嘱咐他的好朋友。
　　想到陆天墨，沈星河这才脚步往后退，离开了车子。
　　白小易笑着同他道别，上了车子，将车开了出去。
　　当车子开出去之后，坐在后排的方浩然，透过后视镜，看着越来越远的沈星河，口中长长的出了一口气，轻声的说：“小易，星河是不是把他要等的那个人给等回来了？”
　　白小易正在专注的开着车，听得这话，眼眶忽然湿润了起来，眼角挂着一滴泪珠，但是她的脸上却是带着笑的，随即回了他一句：“那不是很好的事情吗？”
　　方浩然仰着头靠在椅背上，轻轻的闭上眼睛溏淉篜里，抬起手臂，屈指轻巧了一下额头，说：“如果真的是这样，做什么都是值得的，我有点困，想要睡一下，到地方叫我，辛苦你了。”
　　白小易专注的开着车，没有再说话。
　　酒店的前面，沈星河同陆天墨也已经上了车，司机开着车往沈家而去。
　　陆天墨侧过头看向沈星河，问了一句：“你怎么样，会不会头晕？”
　　沈星河摇了摇头，说：“我没事，不会晕。”
　　陆天墨便又问：“那个陈景司是怎么回事，我见他印堂发黑，不似个善类。”
　　“你什么时候，还学会看人面向了。”
　　沈星河吐槽了一句，继而解释道：“是个做酒店生意的，与我的生意，也没有什么往来，平日里难得见上一面，你不用管理会他就好。”
　　陆天墨能很明显的感受到沈星河并不想要多说这个人的事情，且他对这个人也有着不加掩饰的排斥。
　　如此看来，这个陈景司确实是有问题的，而且有影响到沈星河，陆天墨没再继续追问，而是将事情放在了心里，默默记下。
　　司机很快将二人送到了地方，停在别墅的大门前面。
　　沈星河吩咐司机明日再来，司机便将车开走了。
　　二人站在门前，夜风轻缓的吹过来，沈星河转过身开看向陆天墨，说：“时间不早了，回去洗个澡，好好的睡上一觉。”
　　陆天墨面上带着微笑，轻轻点了点头，说：“你也是，好好休息，莫要熬夜，喝了酒，又不好好的睡觉，可是会头痛的。”
　　上学之时，沈星河便常常通宵看书，这个毛病，陆天墨是很清楚的。
　　沈星河哑然失笑，说：“我早就已经改了这个毛病了，现在是到了时间便要睡觉，多耽搁一刻，都困得不行，觉得亏待了自己许多。”
　　陆天墨抬手拍了一下沈星河的手臂，说了一句：“那么，晚安。”
　　沈星河亦是回了他一句：“晚安，明天见。”
　　互相道别之后，沈星河转身往自己家而去，方走了没有两步，陆天墨忽然开口唤了一声：“星河！”
　　听得声音，沈星河停下脚步，回转身来，看向陆天墨，微微皱了皱眉，说：“怎么了？”
　　陆天墨沉默半晌，又摇了摇头，说：“没事，回去睡吧，明天再见。”
　　沈星河不明所以，不过，也没有再问，转回身，回去了自己的家，一直见到沈星河的院子里的灯全部都亮起来，陆天墨方才进门。
　　回到家里，在浴室里面放上一缸的热水，撒上浴盐，看着升起来一层又一层的泡沫，沈星河这才将自己置身在热水当中，用一块热毛巾盖住眼睛，整个人都放松了下来。
　　温蔼的水汽，适宜的温度，空气中还有一股清淡的香味，那是熏香的味道，处在这样的环境当中，洗掉浑身的疲惫，是再舒服不过的事情了。
　　半个小时之后，沈星河泡好了澡，又用清水冲洗了一遍，这才裹着浴巾从里面走出来，本来喝了点酒，他是想睡的，可是冲过澡之后，忽然又变得精神了起来。
　　沈星河也就没有强迫自己去睡，在看过方浩然发过来的已经顺利到家的短讯之后，迈步离开房间，来到了楼下，打开冰箱，拿了一罐鸡尾酒，又拿了一些薄荷叶，取了一只空杯子，鸡尾酒配上薄荷叶，加几块冰块，喝一口，透心的凉，整个人都变得清爽无比。
　　“这样……岂不是更不用睡了。”
　　看着手里的玻璃杯，沈星河自嘲的说了一句，然后又喝了一口。
　　当他说完这句话的时候，眼睛不自觉的透过窗子，转向了旁边的房子，陆天墨的那栋别墅里面的灯也亮着。
　　沈星河自言自语的说了一句：“难道也还没睡么？”
　　话音未落，外面就响起了敲门声，这个时候来敲门，不用想，沈星河也知道是谁来了。
　　于是，沈星河放下手中的杯子，起身走过来开门，拉开门，陆天墨果然就站在外面，穿一身宽松的长衣，还是黑色的。
　　沈星河开口，明知故问的问了一句：“怎么还不睡？”
　　“你也一样没睡。”
　　陆天墨一边说着一边迈步走了进来，都没用沈星河让。
　　沈星河将门关上，转身走进来，口中说着：“刚刚洗了澡，忽然就变得精神了，等会酝酿一下，大约就能睡了。”
　　陆天墨已经拿起了放在茶几上的酒，放到鼻下闻了闻，唇角微扬，眸光闪烁着，好整以暇的问了一句：“便靠着这个来酝酿么？”
　　沈星河的笑容便有些尴尬，从陆天墨的手中把酒杯拿过来，说：“这是鸡尾酒，并没有很大的度数，想要喝么，给你调一杯。”
　　陆天墨在沙发上很是自觉的坐了下来，并且回了一句：“荣幸之至。”
　　沈星河便按照自己的标准，给陆天墨也同样调了一杯，放在他的面前，说道：“当做饮料来喝吧，其实，并没有什么味道。”
　　陆天墨伸手拿起来，杯子里加了冰块，冰冰凉的，喝上一口，鸡尾酒的味道加上薄荷的香气，在口中形成一股奇妙的味道，陆天墨长长的吐出一口气，说：“我觉得这东西喝完，就更加不想要睡了。”
　　沈星河倒是没有这自觉，饮一口手中的酒，说道：“鸡尾酒也是有后劲的……”
　　说着话，沈星河便打了个哈欠，说：“这么晚过来，该不会就只是为了跟我讨一杯酒喝的吧，可是有事要说？”
　　陆天墨却是摇了摇头，说道：“没有什么事情，就是看你房子的灯亮着，所以过来看看，然后，喝一杯你的酒。”
　　看着陆天墨举起来的酒杯，沈星河自然的与他碰了一下，说：“稍后便去睡了，明日公司还有事情，还有你的合同。”
　　陆天墨捏着酒杯没有急着喝，而是双目看着沈星河，抿唇犹豫了一下，说：“如此信任我，都不去查查我的背景，万一我骗了你，那要怎么办？”
　　“嗯？”
　　沈星河口中发出一声疑问，不过，他的疑问也只是在一瞬间，便又恢复到常态，一口气将手中的酒杯里面的酒喝了个干净，只剩下几块尚未融化的冰块，随即沈星河说了一句：“那就当这些年不见，给你补上的礼物。”
　　陆天墨愣了一下，继而哈哈带笑，仰头一口气喝光了手中的酒，说：“有个有钱的朋友，当真是好，好了，酒也喝了，也该睡了，现在真的是明日再见了，晚安，沈星河。”
　　刚刚迎进来，一杯酒刚喝完，陆天墨便要回去了，沈星河把他送到门口，看着陆天墨离的背影，沈星河总是觉得，陆天墨似乎在背负着什么，让他总是欲言又止，无法将心理的话，全部都说出来，而他也并不想要去强迫他，毕竟，这是他最为重要的朋友。
　　看着他的背影，沈星河默默的说了一句：“晚安，陆天墨。”
　　本书由连城读书独家发表，请勿转载！【10周年福利】公众号搜索连城读书，赠会员，领福利﻿

第十一章假冒伪劣产品
　　沈星河带上陆天墨，陆天墨带上他的样品，司机准时出现在沈家，带上沈星河同陆天墨两个人，一块来到了星河集团。
　　昨日方浩然虽然喝了酒，但是，仍旧是准时的出现在了公司，并且精神奕奕，一点也不像是喝过酒的样子，完全没有宿醉的后遗症。
　　合同的事情，是方浩然在负责，所以，沈星河便将陆天墨交给了方浩然去接待，有需要的地方，再来找他。
　　陆天墨同他道别之后，便同方浩然去到他的办公室谈合同的事项了。
　　沈星河有很多的事情需要处理，然而，当他刚刚在自己的位置上坐下来的时候，麻烦便找上了门来。
　　急促的敲门声响起，沈星河朗声说了一句：“进来。”
　　白小易面色焦急的走进来，在沈星河的面前停下脚步，说：“不好了，楼下来了两个人，在那里吵吵闹闹的，说是购买了咱们公司生产的机器人除了问题，要求索赔呢。”
　　机器人有问题，应该是售后服务部的事情，而不是来找他这个董事长，若是出了点问题，就来找他，那么，是个沈星河都不够忙的。
　　沈星河眉头微微皱了一下，说：“蒋飞翔呢，他在做什么？”
　　他口中的蒋飞翔，是售后服务部的总监，专管售后的事情。
　　白小易应声而答，说：“蒋总监已经到了，文杰也在，但是，那两个人根本不让旁人去碰那个机器人，一定要你去才行，还扬言说，若是见不到董事长，就把事情捅到电视台去，让给咱们吃不了兜着走。”
　　脾气还挺大，而且知道如何将事情闹大的门路。
　　沈星河从座位上站起来，拿下搭在椅子上的外套套在身上，而后从办公桌后面绕过来，说：“既然如此，那就去看看吧，我也想要知道，究竟是出了什么问题。”
　　白小易点点头，说：“不过，你也要小心一些，这两个人我看着来者不善，像是故意找茬的，咱们的机器人，一向都没有出过什么问题，在业界口碑极好，也难免会引起其他人的妒忌。”
　　她的话，引申一下，意思就是，有可能是同行陷害了。
　　沈星河给了她一个安心的微笑，两个人一同出了门，往一楼大厅而来。
　　楼下的大厅里面已经站满了人，现在时间还早，有一些刚刚上班的员工，见到这边有情况，也就驻足停下来，看一看到到底发生了什么事情。
　　还有一些是早上到访的客人，由业务人员陪同着，在小声的嘀咕着，显然的，楼下的乱子，引起了他们的不满，对接下来要洽谈的业务，也会收到相应的影响。
　　除了这些人之外，本场的焦点人物，就是站在中间的一男一女两个中年人了，在他们的面前，放着一个智能机器人。
　　不用旁人多说，就已经知道，他们就是今天来讨要售后服务的人。
　　沈星河到的时候，人群自然分开一条路，与沈星河让开通道，他便迈步走上前来。
　　蒋飞翔先迎了上来，压低声音说：“董事长，就是这两位，他们声称自己购买的机器人有问题，但是，又不准我们的技术人员检查，一定要见您，说是见不到您，谁也不准动他们的机器人。”
　　沈星河略点了一下头，算是简单了解了一下情况，而后来到那两人面前，先看了一眼，行了一礼，说：“两位好，我是星河集团的董事长，我叫做沈星河，请问，有什么可以帮到二位的？”
　　那两个人上下打量着沈星河，似是在确认他的身份一样。
　　过了片刻，那名男子先开了口，说：“你好，我姓孙，这是我太太，这个机器人，是我们拖朋友专门定制的一款家用型机器人，我太太身体不好，本来想着，可以帮忙做做家务什么的，减轻我太太的负担，但是……但
　　他的妻子，孙太太接过话来，接着往下说：“我们可是花了大价钱的，结果呢，买到家以后，用了都不到一个月，就开始出故障，一开始是无缘无故的不能充电，后来干脆短路不干活了，就在昨天晚上，又突然自行启动，差点把我家的房子都给烧了，你们这做的什么机器人，这是帮忙吗，这就是害人，退货，赔赔钱！”
　　他们两个说的很大声，不止沈星河听得清楚，周围的人也都听得清清楚楚的，尤其是那些来拜访的客户，面上的神色，更是多了一层疑虑，今天的事情，若是不处理好的话，这些人将会是第一批流失的客户。
　　沈星河大致听得明白，略略想了一下，说：“听二位的描述，这机器人确实是有很大的问题，如果，真的是我们的问题，二位一定会得到满意的售后服务的，我以董事长的身份向二位保证，不过……”
　　孙太太尖声叫起来，说：“那就好，你们的广告不是打得好，有问题，十倍赔偿的吗，购买的票据我们也带来了，赔钱吧。”
　　她的态度极为的位列，翻着白眼的看着沈星河。
　　沈星河依旧表现得温和而有礼貌，完全没有表现出任何不耐的神情，等他说完，方才再次开口：“不过，在赔偿之前，总是需要先检查一下机器人的，看看到底是哪里出了问题，我想，二位也想要弄明白，花了高价买回来的机器人为何会用不了的吧。”
　　孙太太抿着嘴唇，狐疑的看着他。
　　那位孙先生倒是说了一句：“看不看的有什么用，反正我们都用不了了，难道还是我们操作不当引起的吗，赶快赔钱，不要找那么多的理由。”
　　沈星河微微笑了笑，说：“我说过，若是我们的问题，赔偿一定到位，这么多人都看着，都听着，我是没法哄骗你的，我只是检查一下机器人，就在这里，二位也可以看到的。”
　　那两个人似乎还有迟疑，过了半晌之后，孙先生方才说：“那就看吧，我量你也不敢耍花样。”
　　争得顾客同意，沈星河高声说了一句：“孔文杰，把工具箱拿过来！”
　　“好的，董事长。”
　　孔文杰应了一声，叫人抬了一张工作台过来，然后亲自将工具箱放到桌子上，打开工具箱，将所用到的工具，一样一样的摆放在工作台上。
　　看到那些工具，在场的所有人都不由得大吃一惊，外表看上去普普通通的一个银色的箱子，里面装着百十来件的工具，除了常见的螺丝刀，扳手等物之外，还有万用表，钳形表等，最为抢眼的是，里面竟然还放着一台电脑，谁家的工具箱，备的这么齐全。
　　沈星河将外套脱下，解开衬衫袖口的扣子，挽起来，露出小臂，他并没有急着取用工具，而是先围绕着机器人转了一圈，一双眼睛，仔仔细细的打量着这个机器人。
　　看过之后，沈星河这才走到工作台前，就在大家猜测着董事长会取用什么工具的时候，他却只拿了一个小小的螺丝刀。
　　拿到工具之后，沈星河走到机器人的后面，将机器人身后的铭牌拆了下来，在铭牌之后，还有一个小的部件，部件拆下来之后，沈星河取出了里面的一块火柴盒大小的芯片。
　　看着这芯片，沈星河陷入到了沉思，片刻之后，走到那对夫妻的面前，说：“非常遗憾，你们买的并非是我们公司生产的机器人，而是假冒的产品。”
　　那对夫妻，互相看了一眼，孙先生说：“你什么意思？”
　　沈星河与他二人解释：“你们可以看这块芯片，星河集团的芯片都是自己内部生产的，从来未曾外包过，我们采用的工艺是将LOGO刻在芯片上，而这块芯片上所用的LOGO是印刷上去的，有着非常明显的区别。”
　　蒋飞翔听到他说的话，立即就叫人去去了一块自己的芯片过来，两块芯片放在一起，就看的非常的明显了，星河集团所生产的正版芯片用的是激光雕刻的工艺，而盗版的则用的是普通的印刷，用砂纸稍微一打磨，就掉了颜色。
　　孙先生与孙太太面面相觑，闹了这么大的动静，结果却是自己买了假货导致的。
　　尽管事情已经很明了，沈星河却并没有打算这样结束，说：“不过，既然这事因星河集团而起，那么我们就不能坐视不理，蒋总监，安排人带孙先生与孙太太去做一个登记，以便后续处理。”
　　“是，董事长。”
　　蒋飞翔松了一口气，走到那两人的面前，说道：“两位请随我来。”
　　这两人看到了证据，也就不能在这里继续胡搅蛮缠，听从蒋飞翔的安排，随他先去做一个登记。
　　沈星河从白小易的手中接过一块纸巾，擦了擦手，而后看向周围，说：“诸位，事情有了一个结果之后，会进行公开的通报，请先去做自己的事情，不要在这里逗留，以免引起拥堵，多谢。”
　　事情已然结束，也就没有了围观的必要，且沈星河已然将事情处理好，他们低声一轮量具，便悉数散去了。
　　沈星河唤过白小易，说：“通知相关部门，一个小时之后开会，专门讨论今天的事情，尤其是法务部，务必到场。”
　　白小易点头应声：“是。”
　　事情处理完，沈星河便要回去办公室，这时却忽然听得身后有人唤了他一声：“沈大董事长，好久不见啊。”
　　听得声音，沈星河又折过身来，从大门处，大跨步的走进来一个人，又是一位多日不见的老朋友。
　　本书由连城读书独家发表，请勿转载！【10周年福利】公众号搜索连城读书，赠会员，领福利﻿

第十二章临时会议
　　“沈大董事长，好久不见啊。”
　　就在沈星河准备回去办公室的时候，背后忽然响起一声熟悉的声音。
　　沈星河便将脚步停了下来，回转身来，看向来人，面上浮现笑容，伸出手去，说：“你怎么来了，几时到的，也不提前说一声，我好叫人去接你。”
　　来人是沈星河的老朋友，叫做夏如风。
　　夏如风大步流星的走到沈星河的面前，伸手与沈星河重重的握了一下手，笑着说：“你这个大忙人，每天日理万机的，我这个无名小卒，哪里敢劳烦你的大驾，当然是我来看你啊。”
　　沈星河轻轻摇了摇头，说：“你这个笑话一点也不好笑，走吧，去我办公室。”
　　新来的客人很是热情，像一团火那样的热情。
　　沈星河见了他也很高兴，没多说什么，便带着夏如风回到了自己的办公室，请了人坐，说：“你可是很久都没有来找我，这次突然出现，是有什么事情么？”
　　“没事就不能来看你么？”
　　夏如风大刺刺的坐了下来，背靠着椅背，翘着二郎腿，上下晃荡着，好似是个大爷一般。
　　沈星河也不是很在意，在对面坐了下来，说：“你来找我，我自然是欢迎的，只不过好奇罢了，怎么样，马尔代夫好玩么，那边的阳光一定很舒服。”
　　夏如风抬手打了个响指，又指了指自己的脖子，说：“好不好玩的那是另外一回事，你看看我，都快被晒成煤球了，我帅气的脸蛋啊，都不能吸引小姑娘了，唉，说起来都是眼泪，好了，不说这个了，我今天来还真的有事，我有个大单给你，做不做？”
　　沈星河笑了笑，说：“业务上的事情，你要找皓然才行，我不管业务的啊，你找我没有什么用处的。”
　　夏如风皱了皱眉头，摇头晃脑的说：“不不不，今天的这个单，要你点头才行，你不点头，方浩然那个家伙是绝对不会做的。”
　　有钱不赚，这就让人心中起疑了，沈星河便问了一句：“是怎么回事？”
　　夏如风放下二郎腿，收起脸上玩世不恭的神色，正正经经的在沈星河的面前坐好，开口解释：“是这样的，我这次回来，承接了一个大型的活动，想要购买至少上百台的机器人，用作活动的服务，也恰好能帮你打个广告是不是，只不过，这个活动的主办方……”
　　说到这里，夏如风停顿了一下，眼神都变得有些闪躲，最后还是说了出来：“这个主办方姓陈。”
　　听了这话，沈星河便没有什么不明白的了，只不过好的涵养，让他并没有立即做出激烈的反应，轻飘飘的说了一句：“你知道，我并不想和这个人有任何的关系的。”
　　夏如风一时语塞，沉默了许久，方才说的一句：“那行，就当我今天什么话都没有讲，忘记我刚刚说过的话，我的错，我打嘴，说话都没个把门的，什么都往外说。”
　　说着话，还煞有介事的打了自己一下。
　　夏如风笑嘻嘻的看着沈星河，说：“我刚回来，今晚可愿意赏个脸，一块吃个饭？”
　　沈星河却摇了摇头，说：“今晚不行，我有朋友在。”
　　这倒是令夏如风来了兴致，好奇的问道：“是什么朋友，要你亲自招待，这看来是一位重量级的朋友，我有没有这个荣信认识认识啊。”
　　沈星河方要说话，办公桌上的电话忽然响了，歉意的看了一眼夏如风，说：“你先坐着，我先去接个电话。”
　　夏如风一抬手，说了一句：“请便。”
　　沈星河起身走过去接电话，夏如风坐在这里随便的捏了一盏茶喝，喝不到一口，手机震了一下，拿在手里看了看，是一条短讯。
　　这边看完，沈星河那边也已经接完了电话，走过来在对面坐下，面上带着歉意，说：“今天着实有些忙，不能好好的招待你，等哪日空了，我请你吃饭。”
　　夏如风听得出话中的意思，摆了摆手，说：“我们之间，你就不要这么客气了，刚好，我也有点急事，哪天空了我们再聚，嗯……还是算了，我先走了。”
　　犹豫未出的话，沈星河自也听得出其中的意思，他只是笑笑，没有说什么。
　　夏如风似乎事情真的很急，说完之后，便告辞离去了，沈星河还有会要开，也未多留，将他送了出去，然后准备之后的会议。
　　他这边刚走，白小易便走了进来，先将一份资料放在了沈星河的面前，说：“这是刚刚送上来的，那家商场也查到了，是在碧丽商场里面的一家，具体的情况，蒋经理已经派人过去调查，还需要一点时间，还有，开会的时间到了，现在过去么？”
　　沈星河听着白小易汇报的时候，将面前的资料打开，粗略的看了一遍，便又合上了，说：“这件事情务必要特别重视，我们研发生产的机器人，技术上是高度机密的东西，这是我们吃饭的工具，被人偷了去，对我们将是致命的打击，如有必要，可报警处置，现在去开会。”
　　白小易不是第一天做事，沈星河所说的事情，她深知其重要性，郑重的点了点头，说：“我会安排下去的，请放心。”
　　说罢，两个人离开了办公室，前往会议室，刚好迎面碰上走过来的方浩然，方浩然先看了一眼白小易，白小易看出他是有话要同沈星河说，便先走去了会议室，不去打扰他们两个。
　　沈星河也感觉到方浩然有话说，便先开口问了一句：“怎么了，看你脸色不太好，陆天墨呢，你把他安排去了哪里？”
　　“陆总说临时有事，要先离开一下，下午的时候会再过来，我要说的不是陆总的事情。”
　　方浩然话风一转，说：“我听说夏如风来找你了，你还接待了他，这个时候，他跑来找你做什么，你可别忘了，他是给谁做事的。”
　　沈星河看着眉头紧皱的方浩然，抬手拍了拍他的手臂，安抚了一下，说：“与谁做事，也不过是混口饭吃，我们认识很多年，他不会害我的，走了，先开会。”
　　方浩然抿了一下嘴唇，说：“你这个人，就是不对自己的事情上心，我说你什么好，先不说了，先去开会，也不知道谁这么大胆包天，敢冒充星河集团的产品。”
　　两个人暂时将这件事情放下，一同走入到会议室中开会，其他相关人员已经到了，白小易也已经将开会之前的准备工作做好，沈星河在主位上坐下，关于有人贩卖星河集团假冒伪劣产品的临时会议，就此召开。
　　这个会议，整整开了有一个小时，除了分析造成的原因之外，还将任务也布置了下去，如何解决，如何处理，以及如何杜绝此类事情的再度发生，其中，技术安全部门和售后服务部，将会迎来重大的改革，会议结束的时候，已经是中午，其他人员都下去吃午饭，沈星河将技术总监孔文杰单独留了下来。
　　孔文杰是白小易的丈夫，也是一个老技术员，在这个位置上坐了有十几年了，算是沈星河一手提拔上来的，除了有白小易这一层的关系之外，孔文杰的技术也是数一数二的，不然，也不可能坐上这个位置。
　　沈星河双目看着他，说：“这一次出事的机器人，我有看过型号，是我们最新出的银河飞天系列，这个型号上市没有多久，就被仿制了出来，并且还进行了贩售，其核心技术的泄漏，对我们来讲，是重大的损失，你作为技术总监，要将这件事情进行彻查，务必在最短的时间内，将事情的来龙去脉查个清楚，另外，那个机器人已经送到了技术部，安排专人进行分析，看看对方仿制到了哪一步，写个报告给我。”
　　孔文杰面色凝重，满腹心事的模样，听得沈星河说话，抬手推了一下架在鼻梁上的金丝眼镜，说：“这件事情是我的疏忽，回去之后，我会认真排查，务必给董事长一个合理的交代，若是真的有核心技术泄漏，我会辞职谢罪。”
　　沈星河略偏了偏头，面上露出笑意，说：“不用这么严重，你做了这么多年，对你，我还是信得过的，好了，现在是休息时间，先去吃饭吧，小易还在等你。”
　　白小易同方浩然就站在会议室的外面，两个人出来之后，白小易便先带着孔文杰离开了。
　　方浩然则留了下来，走到沈星河的面前，目光从白小易同孔文杰离开的背影上收了回来，说道：“你把他单独留下来，都聊了什么，我看孔文杰的神情紧张的很，可不要吓到了人家，当心小易来找你。”
　　沈星河笑了笑，说：“小易可是公私分明的，才不会无理取闹，我跟他聊聊技术的事情，你又不懂，就别问那么多，不说这个，我饿了，先去吃饭，你请客！”
　　方浩然哑然失笑，抬手搭上沈星河的肩膀，拉着他便走，口中说：“行，我请客，想吃什么，随便点，我有钱！”
　　于是，星河集团豪横的副董事长带着他的董事长去吃午饭去了。
　　本书由连城读书独家发表，请勿转载！【10周年福利】公众号搜索连城读书，赠会员，领福利﻿

第十三章我在这里定居好不好
　　吃过午饭回来，走进公司大门的时候，便看到了坐在休息区等待的陆天墨，他正转过头来，看着两个人。
　　方浩然借口还有事情要做，便先回去了办公室，将空间留给两个人。
　　沈星河走过来，亲自来招待他的这位特殊的朋友。
　　陆天墨面上带着微笑，说：“沈董事长，接待我的应该是你的副董事长吧，您是要来跟我谈技术么，这方面，我可不是很在行，您知道的，我是最讨厌读书的，一看书就昏昏欲睡，用不到三秒钟，就回去同周公下棋了。”
　　沈星河微微摇了摇头，并没有接他的话，而是转移了话题，说：“你到我的公司也有两天了，感觉怎么样，对星河集团有什么看法，不放说来听听，毕竟，这也不是一个小项目，你要与星河集团合作的。”
　　陆天墨的眼睛转了一圈，最后落在沈星河的身上，笑着说：“你都已经坐在这里了，其他的都不重要，至于合作的事情，这要看你的副董事长什么时候与我签合同，咱们的合作，才能正式开始。”
　　听了这话，沈星河微一愣怔，片刻之后，方才缓过来，点头应声：“你若愿意，可以马上签。”
　　陆天墨抬手打了个响指，说了一句：“爽快。”
　　沈星河偏着头看着坐在旁边的这位特殊的朋友，目光渐渐变得温和，眼中漫上笑意，那笑意直达眼底，从心底里面溢散出来，不掺杂任何的杂质。
　　有一句话在压在沈星河的心里面，缓缓上升，然而，到了嘴边，他又将那句话给咽了回去，重新压在了心里面，开口说的是：“稍后我叫皓然准备一下，下午把合同签了吧，我这个项目说起来也有些着急，需要尽快投入生产，我多成品还是很期待的，这是我研发的。”
　　陆天墨的眼睛一亮，说：“你研发的？”
　　沈星河点点头，说：“可是忘记了我说过的话，我这个董事长所负责的部分，可是最核心的技术方面啊。”
　　陆天墨恍然大悟的模样，而后笑着说：“那么，下午就签合同吧，我人都在这里了，你们准备好了，我就随时可以签，我带过来的样品，已经送到了你们的技术部门，是一位姓孔的总监签收的。”
　　沈星河点点头，说：“那是孔文杰，技术部的总监，由他亲自验收，应该就没有问题的，可以签合同。”
　　听着他说话，可以看得出来，沈星河确实是有些着急的。
　　陆天墨便做出保证，说：“放心好了，合同签好之后，你的技术到位，我就立刻叫那边准备生产线，核对无误之后，可以马上开始生产，我的设备，都是最先进的，保证满足你的任何要求，星河集团的新型机机器人，必定会大放异彩的。”
　　聊着聊着，便又是正经的公事，索性，便将公事继续下去，两个人坐在这里，将后续的生产需求以及任何运输，售后等问题，都极其详细的聊了一遍。
　　陆天墨对这些似乎都非常熟悉，说起来头头是道的，分析的也恰到好处，在运营方面，尤为的专业，这倒是令沈星河有些意外。
　　他不由得想起了陆天墨离开的时候，据说是很有钱的爷爷过来寻亲，要把陆天墨培养成接班人的，那么，应该是会以成为董事长为目的培养的，这些细枝末节的事情，当都是下面的人去做的才是，而不会由他这个顶层的人员来做。
　　“星河。”
　　就在沈星河的思路开始飞走的时候，陆天墨抬手在沈星河的眼前晃了一下，说：“你在想什么呢，魂儿都要飞走了，有在听我说话吗？”
　　沈星河缓过神来，将飞走的神思拉了回来，歉意的笑笑，说：“没什么，刚刚想到点别的事情，一下子就走神了，抱歉，我们刚刚说到哪里了？”
　　陆天墨长出了一口气，说：“先不说这个了，这些细小琐碎的东西，合同上当都有注明的，按着合同来走就是，就不浪费时间来聊这个，晚上有空吗，签了合同之后，我就准备要回去了，毕竟，不能耽误你的生产，在回去之前，能请你吃个饭么，我还没有请你吃饭。”
　　这便要回去了，这么快的么？
　　听到这个消息，沈星河眼中落寞的神色明显，不自然的说：“这么快便要走么，我记得你说会多住些日子的，还想着和我做邻居，结果，你这就要走了。”
　　陆天墨身体往后，靠在椅背上，双手摊开，耸了一下肩膀，笑着说：“我不回去安排一下，怎么过来常住呢，毕竟，我这次是一个人托着行李箱飞过来的，来之前，我还在想着，准备在这边开个分公司，等发展起来之后，有了基础，就可以把总公司也搬回来，寻根究源么，这里才是我的家啊，待在自己的地方，和熟悉的人每天见面，那才是我想要的生活，美好而又幸福的生活。”
　　说最后一句话的时候，陆天墨是看着沈星河的眼睛的说的，他的眼神澄澈，目光沉稳，给人一种，他真的是在认真思考这件事情，而并非只是说说而已。
　　沈星河听着他的话，眼神慢慢的变得柔和，唇角上扬，露出笑容来，片刻之后，说的一句：“今晚来我家吃吧，我给你做，我们还可以喝点酒，我有很多的藏酒。”
　　陆天墨伸手到沈星河的面前，说：“那我就不客气了。”
　　沈星河一把握住陆天墨的手，着重用力的握了握，说：“与我，永远也不用客气。”
　　两人相视一笑，这个约定，便算是定了下来。
　　下午的合同，签的很顺利，方浩然早早的就叫人将合同准备好了，他知道，沈星河在乎的不是合同，而是签合同的人，所以，他便将这件事情给定了下来。
　　陆天墨在上面签下自己的名字，一式两份，各自保存一份，样品封存完毕，交给陆天墨带回去，这个合作，便算是正式开始。
　　签了合同之后，陆天墨哪里都没有去，就在沈星河的办公室待着，一直等到他下班。
　　看着外面的夕阳落下，最后一道光辉也会收回去之后，沈星河终于是关了电脑，从办公桌后面站了起来，绕过办公桌来到陆天墨的面前。
　　而此时，陆天墨正单手支着额头，打着瞌睡，沈星河抬起手，在陆天墨的肩膀上轻拍了一下，压低声音的说：“醒醒，可以走了。”
　　陆天墨缓缓睁开眼睛，抬起手臂，打了个哈欠，说道：“星河，吃你一顿饭可真不容易，等了足足有一个下午，我都要睡着了。”
　　沈星河笑着回了一句：“那么，今晚可以给你多做些好吃的，当做是补偿，走吧，时间不早了。”
　　太阳落山，天色暗淡下来，时间确实不早了。
　　陆天墨便站起来，跟着沈星河离开了公司，坐着沈星河的车，返回住处。
　　两个人从公司里面出来的时候，天色已经完全的黑了下来，道路两旁的霓虹灯，闪烁着七彩的光芒，一晃一晃的从面上掠过。
　　陆天墨转过头看向开着的沈星河，说道：“这些年的变化好大，以前的时候，连路灯都没有，一路走过来，都是黑乎乎的，现在再看看，这遍地的高楼大厦，彻夜不眠的城市，若不是你，我都要认不出来了。”
　　今天是沈星河自己开车，司机被他放了一天的假期，此时正双手握着方向盘，闻言应了一声，说道：“是啊，这些年，国内的经济迅速的发展，每一天都有新的变化，你看到这两遍的高楼，都是新修的，城际列车也已经开通，地铁都修到了城市的边上去，想要去哪里，特别的方便，如今，日子过得好了，再不像从前了。”
　　陆天墨觉得，沈星河在说这些话的时候，眼睛里在放光，他是真的很喜欢这里的，也为这里的发展，而由衷的高兴，想到这里，陆天墨测过身来，双目眨也不眨的看着他，忽然说了一句：“我以后就在这里定居，你觉得怎么样？”
　　“啊？！”
　　“小心！”
　　车子轮胎发出一声刺耳的声音，沈星河的车在将要冲出去的时候，又及时的转了回来，重新走上了正路，陆天墨拍了拍胸脯，长出一口气，说道：“沈大董事长，我还没活够呢。”
　　沈星河不得不承认，在陆天墨说他要在这里定居的时候，他的心里面动了一下，又慌了一下，而后重新握紧方向盘，轻轻淡淡的回了一句：“欢迎做我的邻居。”
　　陆天墨背靠着椅背，耳中听着沈星河的话，偏过头看着外面七彩的霓虹灯，嘴角扬起，笑容不可抑制，说：“做邻居好，还能蹭吃蹭喝，那就这么说定了，我啊，可要赶快行动呢。”
　　沈星河分辨不出陆天墨所说的赶快行动是指什么，是搬公司，还是搬家，亦或是指旁的什么。
　　不过，无论是指什么，沈星河都是很高兴的，他最为特殊的那位朋友，能可住在旁边，住在他为他准备的房子里面，这是一件多没美好的事情啊，而今晚的这顿晚餐，也一定会是一段很美妙的时光的。
　　本书由连城读书独家发表，请勿转载！【10周年福利】公众号搜索连城读书，赠会员，领福利﻿

第十四章某人怕黑
　　夜色渐浓，一路上都是车水马龙，霓虹灯闪烁的喧闹场景，然而，等到这辆车进入到别墅区之内，就是另外一番光景了，安安静静的氛围，仿佛一个世外桃源一般。
　　尤其是沈星河的这栋别墅，周围的邻居，除了陆天墨住的那一栋之外，都距离很远，便显得尤为的安静。
　　沈星河上楼去换衣服，陆天墨便一个人坐在客厅里面等着，等待的时候，目光自然而然的放到了窗子的外面，院子里亮着无数的灯，就好似将天上的银河都拽了下来，悬挂在院子当中一般，明亮异常的灯光，将最边边的角落也照亮。
　　看着这情景，陆天墨自言自语的念叨了一句：“过了这么多年，竟然还是怕黑，也不知道外人若是知道了，会是什么样的反应。”
　　话音未落，身后脚步声响，沈星河已经换好了衣服走了下来，他穿了一件白色的家居长衣，很是宽松舒适的一件衣服，走过来看了陆天墨一眼，说：“那边有个小机器人，名字叫小银河，密码是1234，你可以试试，我去看看今晚可以吃些什么？”
　　在茶几的旁边有个小蘑菇形状的东西，上面一闪一闪的亮着光，这大概就是沈星河所说的那个小机器人了，陆天墨“嗯啊”的应了一声，倾身向前，伸出手在上面点了一下，唤了一声：“小银河？”
　　“在呢！”小蘑菇头忽然被顶开，露出一双浅蓝色的小眼睛，接着说：“请输入密码。”
　　陆天墨便说出了沈星河告诉他的秘密：“1234。”
　　小银河应声而开，说道：“程序启动，小银河为您服务，请输入指令。”
　　看着这个小东西，陆天墨来了兴致，说：“把房子里面的灯关掉。”
　　“收到！”
　　随着这一声，原本亮着灯光的房子瞬间黑了下来，房子里面所有的灯在一瞬间熄灭，变得伸手不见五指，而黑下来之后，陆天墨明显听到一声轻微的“啊”的一声，那声音是从厨房里面传出来的，陆天墨立即打了个响指，说：“小银河，把灯打开！”
　　“收到，开灯！”
　　短暂的黑暗结束，房子里面的灯光又亮了起来，陆天墨也已经离开客厅，站在了厨房的前面。
　　沈星河的厨房是开放式的，前面一张大桌子，上面放着许多的食材，沈星河站在桌子后面，单手放在桌子上，手背上的青筋都凸了起来，双目定定的看着前方，一直到他看到了陆天墨，神情这才慢慢的缓和，苦笑一声，说：“我叫你试试外面的灯，你怎么把屋子里的灯也关了，没有灯光照明，我要怎么做饭呢？”
　　陆天墨绕过桌子，来到沈星河的面前，在他的面前停住脚步，双目看着他，直到确认沈星河眼中那一丝丝异样的神色也消失不见，这才松了一口气，说：“我随口说了一句，没有想到……星河集团所生产的机器人如此灵敏，说关就关了。”
　　“那是当然。”
　　沈星河随手拿了一条围裙系上，又卷起袖子，说：“这可是我亲自设计的，星河集团的主打产品，自然是最好的。”
　　陆天墨也忍不住笑出声来，说：“是，天才少年沈星河做出来的东西，什么时候会是不好的，自然是天下第一的好东西。”
　　“天才少年”这个词，沈星河已经很久都没有听到过了，自小到大都拿第一名的学霸，被冠以天才的名号，而当陆天墨离开之后，变成了独自一人的沈星河在不久后也去上了大学，而这个名号，便再没有人提及了，而今，这四个字忽然从陆天墨的口中说出来，就好似，又回到了那个时代一样。
　　陆天墨看见沈星河在发呆，抬手在他的面前晃了一下，说：“星河，你又在走神了，在想什么呢？”
　　沈星河缓过神来，笑了笑，说：“没有想什么，刚刚听你说话，想起以前我就是这样被人叫着长大的。”
　　陆天墨附合着：“是啊，你是个天才，我就是那个陪衬的，我还记得，每次我妈妈教训我不好好学习，都要拿你做榜样，唉，我都可以写一本书，叫那些年我挨过的打了。”
　　“哈哈哈！”
　　沈星河笑的眉眼都合在了一起，说：“谁让你不听话，也不肯好好学习，一天到晚就知道打架，提起打架，就没有不知道的。”
　　陆天墨双手一摊，说：“我也不想的嘛。”
　　聊起往事，便是收不住的，两个人便在厨房里面一边聊着，一边准备着晚饭，做饭这种事情，陆天墨是不在行，但是，打个下手还是可以的，何况，还能有人一起说话，倒也乐趣无穷。
　　窗外是灯火通明，室内是人间烟火，当真是一副美好的画面。
　　沈星河很快将晚饭准备好，两个人一块将晚饭端上餐桌。
　　看着满桌子的菜，陆天墨偏着头看向沈星河，说：“那么，沈董事长，我的酒呢？”
　　沈星河擦干净了手，说：“酒得需要陆总亲自动手，随我来吧。”
　　“你该不会给自己准备了一个酒窖吧。”
　　陆天墨一双看透一切的眼睛，脚步也跟上了沈星河，口中说着：“喜欢喝酒的是我，又不是你，弄那么多的酒做什么？”
　　沈星河的脚步已经停在了酒窖的前面，伸手去推门，口中说着：“我若是不准备酒窖，那么，今天的晚饭便要出去买酒，岂不是麻烦。”
　　当门推开之后，沈星河的脚步重重的落在通往地下的台阶上，原本昏暗的酒窖，瞬间亮堂起来，一排排的灯亮过去，将整个酒窖都点亮。
　　而当陆天墨看到沈星河的酒窖之后，也是惊讶的双眼放光，这是一个非常大的酒窖，架子上一排排的放着各种类型的酒，一排一排的就像是图书馆的书架一般，一眼都看不到尽头。
　　沈星河在前面领路，下到酒窖里面，说：“这里面的气温有些低，应该叫你穿一件外套的。”
　　陆天墨只穿了一件衬衫，外套在他进门之后就脱掉了，耳中听言，微微摇了摇头，说：“没关系，这个温度不算低，曾经在零下二十度的地方，我只靠一件单衣就过冬的。”
　　“嗯——”
　　沈星河沉吟一声，转过身来，拧眉看向他，开口问了一句：“怎么回事？”
　　陆天墨微一愣怔，继而笑了一笑，说：“别想太多，是大学的时候，参加的一个野外求生项目，觉得是个挑战，就去试了试，那种滋味，这辈子都不想要再尝试了。”
　　沈星河半信半疑，而后从架子上拿下一瓶红酒，说：“这是我去年从法国带回来的，不是很出名的酒，但是，我觉得味道还不错，入口有轻微的苦涩的味道，回味起来，却很甘甜，还有一种青葡萄的淡淡的酸味。”
　　陆天墨从他的手里接过红酒，放在灯光之下看了看，然而从不透光的瓶子当中，是在看不出红酒的具体的颜色来，就也作罢，说：“那么，就是这瓶了，这可是沈董事长亲自为我选的酒，走吧，我们上去。”
　　他的话刚说完，酒窖里面忽然就暗了下来，没有持续的声源，声控灯是无法一直持续照明的。
　　沈星河很明显的向着陆天墨移动了一下脚步，并且手臂抬起，搭在了他的手腕上，指尖都在微微的颤抖。
　　陆天墨看着他的动作，而后看向他的眼睛，说：“所以，这就是你为什么点了装了满院子的灯的原因么？”
　　沈星河沉默半晌，而后轻声的说：“原来还好一些，自从爸爸妈妈过世之后，就尤为的怕黑，一个人的时候，一定要周围都有灯光才好，不然就什么都做不成。”
　　“星河……”
　　陆天墨用那只没有拿着红酒的手，握住了沈星河的手腕，长久的沉默之后，方说出一句：“对不起。”
　　沈星河却只是微微一笑，说：“我说过了，不关你的事情的，不要再想着这件事情了，我也会尽量不去想。”
　　如果不去想，那么，又怎么会那么怕黑？
　　陆天墨抿了抿嘴唇，说了一句：“不会太久的。”
　　说完，他忽然用力的一跺脚，声控灯随即亮了起来，昏暗的酒窖也就亮了起来，出口就在眼前。
　　两个人先后从酒窖下面走出来，沈星河回手将门关上了，口中疑惑的问了一句：“你刚刚那句话是什么意思，什么不会太久的？”
　　陆天墨只是冲着他笑笑，说：“以后你会知道的，现在么，我可是要吃肉喝酒的，时间很晚了，我很饿了。”
　　下班的时间就不早了，回来之后，又要准备晚饭，现在已经是去到了晚上的八点钟，这个时间吃饭，已经是有些晚了。
　　沈星河便暂时将好奇心压下去，同陆天墨来到餐桌的前面坐下，红酒打开，倒入杯中，两个人的晚餐也正式开始。
　　此时的沈星河尚且不知道，这一次的晚餐之后，陆天墨将会离开他，而当他再次见到陆天墨的时候，那又是另外的一种情景，一种会让他暴怒的情景。
　　本书由连城读书独家发表，请勿转载！【10周年福利】公众号搜索连城读书，赠会员，领福利﻿

第十五章陆天墨有个儿子
　　陆天墨在第二天就走了，沈星河亲自送他去的机场，看着他过了安检，飞机起飞之后，他这才离开了机场，返回到公司。
　　接下来的日子就是很平淡的过，关于上一次假冒商品的事情已经调查了出来，调查报告显示，是碧丽商场买了星河集团的产品，回去进行的复制，但是，由于没有掌握核心的技术，而导致了质量问题，这才闹到了星河集团，被揪了出来。
　　整体而言，不是技术部的问，收集了相关的证据之后，又将这件事情交给了法务部去处理，同时，也对相关的部门进行了处罚，这件事情，便暂时告了一个段落。
　　处理完这些事情，沈星河也终于可以坐在办公室里面喘口气，看着窗外明亮的阳光，沈星河便想起了离开许久的陆天墨，自从上次陆天墨走了之后，便再没有任何的消息，甚至连一个电话也没有打过来，纵使不谈私事，于公也该有一个回复了。
　　这时，“咚咚咚”的敲门声响起，沈星河侧过头去，说了一声：“进来。”
　　白小易推门走了进来，来到沈星河的办工作前，停下脚步，先看了他一眼，说：“董事长，你脸色不太好，不舒服么？”
　　沈星河摇了摇头：“没事，可能睡得不太好，找我有事么？”
　　白小易抿着嘴唇犹豫了一下，然后将自己带过来的资料放到沈星河的面前，说：“有件事情，我必须跟你讲一下，关于你的那个朋友，陆总的事情。”
　　沈星河没有急着去看那份资料，而是疑惑的看着白小易，问了一句：“他怎么了？”
　　白小易在短暂的沉默之后，方才继续开口：“是这样的，因为这个项目，虽然是富董事长在负责的，但是，实际上是董事长亲自拍板的，我本不应该插手，只不过因为这段时间，都没有一个回应，公司的这个项目也马上就要开展，等着上线，我就找人去查了一下，没想到陆总并非是我们看到的那样，你看一下你面前的这份资料。”
　　白小易的面色凝重，带着很深的忧虑，从她面上的表情也可看出，她查出来的资料，无论是对公司，还是对沈星河，都有着很大的影响。
　　沈星河不得不翻开面前的资料，逐字逐行的往下看，在沈星河看资料的时候，白小易也简单的解释了一下：“从这份传回来的资料里面可以看到，陆总只是陆氏集团的一个总经理，主管业务方面的事情，然而，这不是重点，重点是他不是一个能做主的总经理，陆氏集团现在还掌握在老董事长的手里，也就是陆总的爷爷，说的难听一点，陆总其实，只不过是一个高级一点的打工人，他对陆氏集团没有任何的实际的管辖权，董事长，我们可能……被骗了。”
　　技术已经交过去了，样品也已经给了，合同也签了，这个合作，不能说赌上所有，但是，一旦出了问题，星河集团的损失也是肉眼可见的，故此，白小易会有这个疑虑。
　　沈星河伸手将面前的资料合了起来，抬头看向白小易，沉默半晌之后，方才开口，说：“陆天墨的事情，我来进行跟进，关于生产的事情，准备执行第二套方案，我相信，你和皓然是早有准备的，另外，把和陆氏集团的合同拿过来给我，其他的事情，你辛苦一下，跟进生产吧。”
　　白小易点头应了一声，说：“我不辛苦，方案也早就是订好了的，随时可以进行，只是，星河，陆天墨那里……”
　　后面的话还没有说出来，沈星河抬手止住了她，说：“关于陆天墨这里，你和皓然都不要管，我自有处置。”
　　白小易还是很担忧的看着沈星河，张了张嘴，想要说些什么，但是，话到嘴边，她又咽了回去，重重的叹了口气，说：“星河，不管怎么样，我和皓然是一直站在你这边的，无论你做什么决定，我们都支持你，不要太为难自己。”
　　沈星河微微点了点头：“我知道，好了，没事的，你知会一声皓然，先去盯着生产，陆天墨的事情，就交给我吧。”
　　听了这话，再看沈星河的态度，白小易已经知道，她再说什么都没有用，应了一声，转身走了出去，顺便将门关上。
　　办公室里面只剩下沈星河一个人，安静的氛围，只有沈星河沉重的叹息声，几分钟自后，沈星河拿起了手机，拨了陆天墨留给他的那个电话号码……
　　沈星河这边的电话结束不久之后，方浩然那边便接到了陆氏集团的对接电话，并且还将运单发了过来，可谓行动迅速，既然对方并没有毁约，方浩然在同白小易沟通之后，暂停了第二方案，且将生产线也调了出来，等到材料供应到位，便可立即生产，而面对陆天墨的这件事情，白小易同方浩然则有了不一样的意见。
　　办公室内，方浩然给白小易倒了一杯水，放到她面前，自己在对面坐了下来，说道：“我知道你找人调查了陆天墨，我想，你是不是没有把所有的资料给他看。”
　　白小易拿着水杯一口气喝了半杯水下去，长长的舒了口气，说：“我哪敢呀，要是全部都给他看了，你现在就看不到他了，还不马上飞过去。”
　　“所以，还有什么其他的事情在里面。”方浩然带有疑惑的问道。
　　白小易将水杯放下，还转头看了一眼门口的方向，门是关着的，外面没有一点的声音，白小易这才转回来，压低了声音的说道：“这位陆总，在国外的日子并不好过，而我得到的消息是他正在同老董事长博弈，输赢还是未知数。”
　　方浩然眉头一皱，说：“据我所知，陆氏集团就陆天墨这一个继承人，陆氏集团不给他继承，难道还要给旁人么？”
　　白小易竖起一根手指摇了摇，说：“陆总还有个儿子。”
　　所以……这是要越过陆天墨而……等等，方浩然忽然抓到了其中一个重点，问道：“你说陆天墨有个儿子？！”
　　白小易点点头，说：“是的，他还有个儿子，已经中学了，和小辉一样大。”
　　小辉是白小易的儿子，孔思辉。
　　方浩然的一颗心便开始往下沉，满脑子都是白小易那一句，陆天墨还有一个儿子，一个已经上了中学的儿子，和白小易的儿子一样大。
　　想过之后，方浩然当机立断，说：“小易，这件事情千万要保密，不能让星河知道，我会找个恰当的时机告诉他的，陆氏集团这边我会亲自跟，星河那边，你要时刻注意着，有任何问题，及时来找我，知道了么？”
　　“嗯。”白小易应了一声。
　　送走了白小易，方浩然这边就坐立难安的，但是，现在这个情况，他又不敢直接去找沈星河，说不上两句话，肯定要暴露的。
　　方浩然这边满腹的担忧，沈星河这边却是全然不知，陆天墨的电话让他安心，却也让他担心，未尽的言语之外，沈星河很明显能感受到陆天墨的隐忍，他是很想要飞过去看一眼的，然而，他没有那么做，既然陆天墨说可以处理，沈星河便选择相信他，安心的坐在这里等着他回来。
　　而这个时候，之前的夏如风又来到了沈星河的办公室，白小易带进来的，见到夏如风，沈星河也便暂时将心里面的事情放下，请了夏如风坐。
　　夏如风满脸的忧愁，那张总是满面春光的脸，也消沉了下来，未说话之前，先叹了口气，说：“星河，我又来了。”
　　沈星河在他的面前坐下来，问了一句：“怎么了，弄成这个样子？”
　　夏如风双目看过来，说道：“星河，我是真的没有办法了，只好又来找你。”
　　听了这话，沈星河便知道夏如风是为何什么事情来的，伸手给他倒了杯茶，说道：“业务上的事情，你应该去找皓然，是他那边负责的。”
　　夏如风整张脸都皱在一起，说：“那我不是分分钟就要被轰出去。”
　　沈星河忍不住笑了一声：“卖机器人的又不是我一家，你换一家不就成了，实在不行，多请几个工人，不过就是一场活动，怎么会愁成这个模样。”
　　“这不是普通的活动。”
　　夏如风身体向前，神秘兮兮的模样，说：“你是做机器人的，也就是新兴的高科技企业，那你应该听到世界高新博览会吧，我这次承办的活动，便是这个，你想想，这么高端的博览会，我弄几个真人上去，那多没技术含量，但是，别家我都看过了，不是这个有问题，就是那个性能不稳定，就只有你这里做的是最好的，我最放心，星河，帮帮忙，这样，你只管卖给我，其他的事情，你都不用跟，就当没这回事，怎么样？”
　　夏如风死活就是想买，沈星河略略想了想，说：“我是开门做生意的，你想买，我自然没有拒绝的理由，这样吧，你还是去找皓然，把具体的要求跟他说清楚，我会同他打招呼，至于能不能成，那还要看最后双方能否达成共识，也不要抱太大的希望。”
　　“成！”
　　夏如涛抬手打了个响指，苦瓜一样的脸立即变成了一张笑脸，说：“我东西都带来了，你现在就给方副董事长打个电话，我过去找他。”
　　沈星河笑着看过去，说：“这么着急的么？”
　　夏如风看上去确实很着急，沈星河便顺了他的意，给方浩然打了个电话，夏如风在沈星河打完这个电话之后，便与沈星河道别，去找了方浩然，沈星河索性就让方浩然去处理，自己也就没再管这个事情，继续去做自己的事情。
　　本书由连城读书独家发表，请勿转载！【10周年福利】公众号搜索连城读书，赠会员，领福利﻿

第十六章成年人的难题
　　陆氏集团的材料，很快供应到位，而将这批货送过来的却不是陆天墨，而是一名叫做高阳的年轻人，三十几岁的模样，看着很是干练。
　　方浩然负责接待的他，将材料交给质检部进行检验之后，他将高阳请进了自己的办公室。
　　高阳显得彬彬有礼，说：“有劳方副董事长接待，这个项目，董事长很重视，对这批货也是重点关注，在起运之前，曾经亲自交代过，务必要完好无损的送达，一路上可谓是提心吊胆，好在，不负所托，终于是送到了贵公司的手上，我也就松了一口气，可以好好的跟董事长复命了。”
　　他口口声声都是跟董事长复命，却丝毫也没有提起陆天墨。
　　方浩然微微笑了笑，将秘书泡的茶，往高阳的面前推了一下，说：“陆总过来签合同的时候，也是我接待的，是位很出色的人，陆董事长还未见过，不过，我想能培养出这么出色的人的人，必定也是一位非常成功的前辈。”
　　听了这话，高阳的面色微微的变了变，不过，很快他又恢复了正常，满脸笑意的看着方浩然，说：“总经理一直是董事长的左膀右臂，所以，才不愿意让他离开自己的身边啊，就只好由我来护送这批材料了，希望没有耽误到贵公司的生产，不然，罪过可就大了。”
　　从这只言片语当中，能可获得的讯息有限，但是，也差不多了，陆天墨的爷爷能让这么一个人来接替陆天墨的工作，那就说明，这个叫做高阳的人是他的心腹，既然是心腹，那就必定有他的特别之处，方浩然本也没指望能从他的口中获得更多的讯息。
　　陆天墨的事情，暂且放到一边，两个人的谈话，又回到合作的项目上来，高阳对合作的事情很是了解，很明显是做过工作的，两个人也算是相谈甚欢。
　　一直等到高阳离开，方浩然才上楼来到沈星河的办公室。
　　沈星河一个人站在窗前看着外面，明亮的阳光落在他的身上，却显不出半点阳光的样子来，反倒是有一种很低沉的气压，叫看得人也觉得心里闷闷的，很是不舒服。
　　方浩然微微叹了口气，继而面上换上轻松的表情，说：“星河，陆氏集团派来的人，我见过了，叫做高阳，现在已经回去酒店了，他还说了一点关于陆天墨的事情。”
　　“怎么说的？”
　　沈星河听到他说的话，回转身来，看了他一眼，然后在沙发上坐了下来，抬手指了一下旁边的位置，说：“坐下说吧。”
　　方浩然便在他的旁边坐了下来，将自己与高阳会面的情景同他讲了一遍，说：“我想，大概陆天墨真的是有事走不开，所以，才让高阳来代替他的吧。”
　　沈星河沉默了片刻，说：“我之前给天墨去了一个电话，他跟我讲是公司有事情在忙走不开，已经交代旁人跟进这个项目，这一次，便换做了是高阳过来。”
　　似乎，两方的话是接上的。
　　沈星河背靠着椅背，一条腿叠放在另外一条腿上，伸出一只手，捏了一盏茶，饮了一口之后，这才慢悠悠的往下说下去：“你知道，这个项目，不管陆氏集团能不能做，我都会给他做的。”
　　对于这一点，陆天墨没有任何的怀疑。
　　沈星河将茶盏放下，接着往下说：“天墨也知道。”
　　方浩然紧抿着嘴唇，目中露出疑惑，半晌之后，开口问了一句：“你是觉得忽然换了人跟进，这其中有古怪么？”
　　沈星河毫不避讳的点点头。
　　方浩然的脑子里就想起了白小易同他说的关于陆天墨的事情，陆天墨一直都被陆董事长掌控着，而现在，陆天墨想要脱离陆董事长的掌控，双方正在博弈，谁输谁赢尚且是一个未知数，沈星河虽然现在还不知道，但是，这种事情很难瞒得住，他迟早都会知道。
　　沈星河没有接下去这个话题，而是主动转移了话题：“不说这个了，这批货怎么样，可以投入生产么，我倒是很想要看到成品，相信，会很惊艳的。”
　　他转的太快，方浩然还有些没有反应过来，不过，沈星河没有继续下去，他还是很高兴的，继续聊这个话题，他可不敢保证不会把白小易告诉他的事情和盘托出。
　　方浩然微微一笑，说：“一定会引起轰动的，这可是我们的沈董事长亲自设计的产品，有什么理由会不好呢。”
　　两人相视一笑，又就新品生产的问题，聊了一下相关的，方浩然便又去忙了。
　　沈星河一个人坐在办公室里面，对于公司的业务，一向不用怎么操心，方浩然做的很好，这二十年来，他一向都做的非常完美，沈星河对他有着一百二十分的信任，可以说，公司可以没有他沈星河，却不能没有方浩然，既然如此，离开一段时间，应该也是无妨的吧。
　　有些想法，一旦在脑子里形成，就会像春天里的草，春风一吹，就会开始疯长，完全抑制不住，整整一个下午的时间，沈星河都在想着这件事情，一直到下班的时候。
　　从办公室里面出来，刚好碰上孔文杰来接白小易，夫妻两个有说有笑的，一如既往的亲密，他们的爱情，一向是全公司的楷模，结婚十几年，还能像热恋期一般，足以羡煞旁人。
　　白小易不知道被孔文杰的哪一个笑话，逗得眉开眼笑的，一抬头就看到了走出来的沈星河，笑着打招呼：“下班啦，沈大董事长。”
　　沈星河微微耸了一下肩膀，回了一句：“要是知道你们两个在，我就不出来了，这下好了，晚饭都不用吃了，已经饱了。”
　　白小易拉起孔文杰的手，面上带着得意的神色，说：“那么，你也就赶快去找一个，这样，就不用吃别人的狗粮啦。”
　　孔文杰也在一旁跟着附和，说：“小易说得对，董事长一表人才，性格又好，若是放低要求，结婚对象，都都能排到南海去。”
　　沈星河微微摇了摇头，说：“晚饭都还没有吃，你们就开始催婚，这就叫做夫妻同心，其利断金么，罢了罢了，不与你们聊了，司机还在下面等我，我可要先溜了。”
　　“等等。”
　　白小易开口唤住了他，说：“这个周末是小辉的生日，他可是天天念叨着你呢，说好久都没有见到你了，你可一定要来，我还约了皓然，他会带着子修一起来的。”
　　沈星河点点头，说：“我知道了，我会去的。”
　　说完，他就走过去，上了电梯，独自一个人下下去了。
　　看着电梯落下，白小易便松开了孔文杰的手，脸上的笑容也消失，声音冷淡的说了一句：“以后没有公事，不要来我的办公室。”
　　说话之间，她已经走到了另外一个电梯的前面，伸手按下电梯。
　　孔文杰藏在眼镜后面的目光也沉了下来，不过，他并没有说什么话，跟着白小易一同走进了升上来的电梯，两个人一块进了电梯。
　　沈星河未等到他们下来，就已经上了车，脑子里的那个念头，却一直跟着他，疯狂生长的春早，已经填满了他的心，然而，白小易的一句小辉过生日，就又把他心里面的草给割掉了一半。
　　“那就等小辉生日之后，再走吧。”
　　沈星河自言自语的说了一句。
　　坐在前面开车的司机，觉得自己的董事长今天有些不太一样，整个人就好像处在一个游离的状态，完全不受外界的影响一般。
　　车子在沈星河的别墅前面停了下来，下车之前，将沈星河放了下来，然后，司机便将车子开走了，沈星河迈步往院子里面走，随着他的脚步的踏入，院子里所有的灯都悉数亮起来，虽然是夜里，可是，他的这个院子当中，却如同时白昼一般，灯光将院子里最偏僻的角落都照亮。
　　站在院子当中，测过身往旁边看过去，陆天墨的那栋别墅，没有开灯，整个都是黑乎乎的，就在不久前，那栋别墅还是灯火通明的，一转眼，陆天墨已经又走了有一段时间了。
　　“难道，就不能一直留在这里么？”
　　沈星河看着那栋没有灯光的别墅，低声的说了一句，而他放在口袋里面的手，一直握着自己的电话，自从那通电话之后，陆天墨便再未打过电话过来，沈星河想象不出，他在做什么，或者，他应该再打一个电话过去。
　　从时差上来算，这个时间，对面的时间应该是早上的时候，问个早安，或许不显得那么失礼吧。
　　人到中年，面对曾经的好朋友，甚至曾经睡在一张床上的好朋友，反而有些束手束脚，不知所措了，这种纠结的心里，有一种很奇妙的味道，酸酸甜甜又带着一点点的苦涩在里面。
　　难道说，人长大了之后，反而没有小时候胆子大了么？
　　沈星河带着这个疑问，迈步往里面走，因为，不管这个电话打或者是不打，他的晚饭都是要吃的。
　　本书由连城读书独家发表，请勿转载！【10周年福利】公众号搜索连城读书，赠会员，领福利﻿

第十七章小辉生日
　　这个电话，到了最后，沈星河也没有拨出去，转眼之间，就来到了周末，下班之后，同方浩然一起，坐自己的车往酒楼去的，方浩然给出的理由是，他今晚要喝酒，没办法开车。
　　看着车窗外快速倒退的景物，以及七彩的霓虹灯闪烁，沈星河将目光移了回来，开口问了一句：“皓然，小易说穆子修会同你一起来，怎么不见人影。”
　　方浩然长长的叹了一口气，说：“有个客户忽然上门造访，把他困在了公司里面，给我发了讯息，说是要晚一些钟才能到。”
　　沈星河微微点了点头，车子快速的前进，最终停在了酒楼的门前，下了车子，带上东西，两人一块往里面走。
　　方浩然看着沈星河手里面那个夸张的用彩色的包装纸包装的大盒子，好奇的问：“星河，你准备了什么礼物，这也太大了吧。”
　　沈星河瞄了一眼方浩然手里那个巴掌大的小盒子，不答反问：“那么，你送的是什么，那么小一个盒子。”
　　方浩然神秘的一笑，说：“这是个秘密，还不到揭开的时候呢。”
　　沈星河挑了一下眉头，说：“所以，我的也是个秘密。”
　　两个人各自带着自己的秘密，走进了包房里面，一进包房，立马就有一个孩子扑了上来，给了沈星河一个大大的拥抱，口中开心的说：“沈叔叔，方叔叔，你们总算来了，这么长时间，都不来看我，是不是把我给忘了啊。”
　　沈星河温柔的摸了摸他的头，然后把手上的礼物送到的面前，说：“我这不是来看你了，这是生日礼物，生日快乐，我们的小寿星。”
　　这个孩子就是孔文杰同白小易的儿子，孔辉了，还在上中学的，十五岁的小少年，长得虎头虎脑，甚是可爱。
　　方浩然也把带过来的礼物放到沈星河的那个大盒子上，说：“我的礼物就是小巧玲珑了，比不得你沈叔叔这么大一个董事长，去拆礼物吧，保证你会喜欢的。”
　　孔辉便欢欢喜喜的去拆礼物了，同行的还有另外一个同他一般大的孩子，两个孩子凑在一起，坐在一边开心的拆礼物。
　　沈星河同方浩然来到桌子旁边坐下来，孔文杰为他们倒了茶。
　　方浩然好奇的问：“那个孩子是小辉的同学吗，以前没有见过。”
　　白小易点头应了一声：“是他的同学，听说是刚刚从国外回来的，爸爸没有跟过来，就他一个人，是司机和管家在照顾的。”
　　“司机和管家？”方浩然愣了一下。
　　白小易的脸上带着一种神秘兮兮的表情，说：“刚来的时候，我看了一眼，司机是开着劳斯莱斯送他过来的，还是最新款。”
　　有司机，有管家，出行坐的是劳斯莱斯，这个小孩子非同一般啊。
　　“哇，遥控飞机！”
　　孔辉兴奋的声音响起来，随即高高的举着沈星河送给他的礼物，大声的说：“谢谢沈叔叔！”
　　沈星河还未说话，方浩然故意板着脸的说：“小辉，都不拆开我的礼物看看的吗？”
　　“这就拆！”
　　孔辉把遥控飞机放下来之前，还同那个孩子讲：“等明天，我们就去公园开飞机！”
　　那个孩子也高兴的点点头：“好！”
　　然后，两个孩子就又去拆方浩然打过来的礼物了。
　　白小易等人继续喝茶，闲聊着。
　　有服务生敲门走进来，来到白小易的近前，躬身低声询问：“可以上菜了么？”
　　白小易看了一眼到场的人，回绝了她，说：“人还没到齐，先不用上，红酒可以先醒着。”
　　服务生答应了一声：“好的。”
　　随后便走了出去。
　　白小易看向方浩然，问了一句：“穆子修怎么还没到，是路上堵车了吗？”
　　方浩然便只好又向他解释了一遍，说：“这会应该忙完了，我给他打个电话……”
　　“哇！奥特曼卡片，还是绝版，这套已经没有卖的了，我找了好久都没有找到！”
　　孔辉那兴奋的声音又响了起来，开心的原地转圈圈，大声的问：“方叔叔，你在哪里弄到的，这可是花钱都买不到的，我竟然能拥有，太幸福了，我今天就是最幸福的小孩，谢谢你，方叔叔！”
　　方浩然满眼的笑意，说：“山人自有妙计，小辉喜欢，方叔叔就有办法给你弄到。”
　　白小易在一边打趣：“你们两个太宠他了，再宠可就要上天了。”
　　方浩然毫不在意，说：“就这么一个孩子，不宠他宠谁，何况，我们的小辉同学聪明又好学，还是妈妈的小勇士，贴心小棉袄，宠一点没关系的。”
　　白小易也是拿他们没有办法。
　　孔文杰在一边说：“孩子一年就过这一次的生日，你就随他去吧，平日里课业繁重，总是要放松一下的。”
　　他的一句话，倒是让气氛陡然降下温来。
　　方浩然侧过头看向沈星河。
　　沈星河手上捏着一盏茶，慢悠悠的喝着，随口说了一句：“小辉是初三吧，要面对中考的压力，忙一点也是无妨的，他这个年纪，正式吸收知识的时候，不像是我们这些老古董，连手机都懒得换新的。”
　　“那是你，可别带上我们，我还是少年呢！”
　　方浩然手里提着茶壶，给沈星河的杯子里面续上了茶水。
　　沈星河狐疑的看着他，说：“少年？你确定？”
　　方浩然将茶壶重新放回到炭火上，眸光闪烁，说：“你没听过，男人至死是少年么？”
　　“抱歉，我来晚了！”
　　包房的门忽然被打开，一个高高瘦瘦的男子走了进来，脸色红润，呼吸都有些急促，很着急的模样。
　　方浩然笑着说：“我们的方总工程师到了。”
　　这就是穆子修了，是方浩然的男朋友，一个谈了十年的男朋友。
　　方子修歉意一笑，说：“客户一直说个不停，实在脱不开身，好不容易才把他给打发走了，马上就开车过来了，我没错过时间吧。”
　　白小易笑着摇了摇头，说：“没有没有，还没开始呢，小辉，你穆叔叔来了，快来叫人。”
　　孔辉已经跑了过来，仰着头点着脚尖，笑嘻嘻的说：“穆叔叔，你看我是不是又长高了，用不了多久，我就会和你一样高了，将来，我要跟你去学建筑，做一个伟大的建筑设计师！”
　　穆子修把手上拎着的一个礼物递过去，说：“好小辉，有志气，你一定会比我更优秀的，这是你的生日礼物，公司快乐，我们的小勇士！”
　　“谢谢！”
　　孔辉高高兴兴的拎着礼物盒子去拆礼物去了。
　　白小易却唤住了他，说：“先别急着拆礼物了，人都到齐了，该上菜了，快带着你的好朋友去洗洗手，过来好好的坐下。”
　　孔辉便很听话的把盒子放下，然后拉着他的朋友去洗手，很快就又走了回来，在孔文杰的另外一边坐好，白小易招呼服务生可以开始上菜。
　　等菜全部都上齐之后，白小易把面前的本子拿起来，在桌面上轻敲了一下，说：“那么，第一杯就祝我们的小寿星，生日快乐！”
　　“等一下！”
　　孔辉起身站了起来，又拉了一下旁边的朋友，朗声说：“今天不止我一个人过生日，我的好朋友陆梓豪，今天也过生日，但是，他爸爸没办法过来陪他过生日，所以，我们也一起祝他生日快乐，好不好？”
　　陆梓豪同孔辉一般身高，长得白白净净的，还未说话，脸先红了，还偷偷的拉了一下孔辉的袖子，很是害羞的模样。
　　孔辉却满不在意，说：“好朋友就要有难同当，有福同享，我过生日，你也过生日，我们一起过生日。”
　　“好！”
　　方浩然率先开了口，说：“这才是小小男子汉，心胸宽旷，做什么都想着朋友，小辉的提议当然好，大家一起过生日才显得热闹，陆梓豪是吧，也祝你生日快乐！”
　　他开了个头，其他人也就跟上了，大家一同举杯，在一声“生日快乐”之后，各自将自己杯中的酒或者饮料喝下。
　　陆梓豪也喝了一杯橙汁，然而他的脸就好像是喝了酒一样，红通通的，抿着嘴唇，低着头，很是怕生的样子，一点也不像和小辉单独在一边玩耍时候的模样。
　　第一杯酒开场之后，气氛就活跃起来，吃菜的吃菜，喝酒的喝酒，闲聊的闲聊，两个小朋友也凑在一起，聊得火热，小辉的性格外向，活泼而又热情，不停的把菜放到陆梓豪的碗中，还和他商量着周末飞沈星河送给他的遥控飞机。
　　方浩然侧过头去，不知道和白小易在聊些什么，偶尔孔文杰也会加入到其中。
　　沈星河就只能和穆子修聊，然而，他们两个，一个是做软件设计，一个事建筑工程师，平日里见面的机会也少很多，想要找到一个话题，还真的不是一件容易的事情。
　　聊天的空档，白小易还把服务生叫进来，小声的交代了什么，然后，服务生就下去准备去了，也没有人在意，晚宴在一片和谐的氛围当中进行着。
　　本书由连城读书独家发表，请勿转载！【10周年福利】公众号搜索连城读书，赠会员，领福利﻿

第十八章独自回家
　　吃过饭之后，服务生将台面清理干净，方浩然走过去，将包房之内的灯关上，门打开的时候，众人齐声唱着：“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”
　　漂亮的服务生，推着一个三层的大蛋糕，从外面走进来，将蛋糕放到包房当中，而后退了出去，蛋糕上总共插着十五支蜡烛，烛光摇曳，映照之下的每一张面孔，都带着欢乐的笑容。
　　白小易站在小辉的旁边，侧过头，看着两个小少年，笑着说：“那么，两位小寿星，许个愿望，吹蜡烛吧。”
　　孔辉拉了一下陆梓豪，两个人站到蛋糕的前面，白小易将两个“王冠”放到他们两个的头上，方浩然还举着手机给他们两个录像、拍照。
　　两个孩子，在烛光当中，把眼睛闭上，满脸笑容的许了个愿望，然后，大家一起蜡烛，孔文杰走过去，把包房里面的灯打开，包房里面立时便亮了起来。
　　方浩然好奇的问：“许了什么愿望啊？”
　　沈星河接了一句：“愿望是不能说出来的，说出来可就不灵了。”
　　穆子修也跟着说了一句：“星河说的没错，是不可以说的哦。”
　　方浩然那张好看的脸，便垮了下去，口中叨咕着：“那好吧。”
　　孔辉那响亮的声音响起来：“我希望爸爸妈妈永远都能在一起，我们一家三口，永远也不要分开，我们要一直幸福的生活下去！”
　　这个愿望倒是令所有人都惊了一下，白小易的笑容都凝固在脸上，随即，又露出笑容来，说：“你这个孩子，真的是……”
　　她没有把话说下去，而是拿起了切蛋糕的刀，两个孩子一人一个，说：“好啦好啦，我们来切蛋糕吧。”
　　孔辉笑眯眯的接过刀，一双明亮的眼睛，看看白小易，又看看孔文杰，在切蛋糕前说了一句：“我的爸爸妈妈是世界上最恩爱的爸爸妈妈了，陆梓豪，我们来切蛋糕吧。”
　　陆梓豪的脸还是红红的，同孔辉一起，将三层的大蛋糕从中间切开，然后分成小块，送到每一个人的手中。
　　穆子修手里捧着一块蛋糕，用手肘碰了一下方浩然，然后看了一眼另外一边，靠窗放着的一个沙发，方浩然心领神会，便跟着他走了过去。
　　两个人在沙发上坐下来。
　　方浩然开口问：“怎么了，有话要说吗？”
　　穆子修把手里的蛋糕放下，说：“这事吧，本来我不该管，但是，你不觉得小辉的话很奇怪吗，这不像是一个十几岁的孩子说出来的，他这个年纪，正是叛逆期，满脑子想着玩的年纪，而且，小辉一直以来都是活泼开朗，大大咧咧的性格。”
　　方浩然眉头一皱，回想起方才的事情，又想到这些时日，白小易的各种不同寻常的举动，手中捏着叉子一下一下的戳在蛋糕的上面。
　　“别戳了，再戳，蛋糕就烂了。”
　　穆子修抬手搭在方浩然的手腕上，止住了他的动作。
　　方浩然低头看过去，好好的一块蛋糕，已经不成样子，上面的一颗草莓，都被他戳成了草莓酱，他索性也把蛋糕放到了一边，同穆子修的放在一起，侧过头接着他方才的话，说：“你倒是提醒我了，等有机会，我要同小易聊聊。”
　　穆子修点点头，而后又把话题引开，说：“那么，我的方副董事长，最近可有时间，同我聊聊吗？”
　　方浩然之前一直在出差，回来之后，就开始忙新项目的事情，此时听得穆子修说话，往他近前凑了一下，说：“晚上还是有时间的。”
　　温热的呼吸，扑倒脸上，穆子修那张白净的脸，也蒙上了一层红晕，身体往后挪了一下，和他拉开一点距离，说：“别胡闹，还有孩子在呢。”
　　孔辉正在同陆梓豪吃蛋糕，两个小朋友，似乎有着说不完的话，凑在一起，就总是聊个没完没了的，根本没有注意到别人在做什么，在说些什么。
　　等到大家都吃完蛋糕，已经到了晚上十点钟了，陆梓豪被他的司机接走，白小易同孔文杰带着孔辉也回家去了。
　　沈星河看向穆子修，说：“那么，皓然就交给你了，我就自己回家了。”
　　司机开着车停在酒楼的前面，沈星河同两个人道别之后，上车离开了。
　　穆子修看着方浩然，说：“我们也走吧，我送你回家，然后，我也要回家睡觉去了。”
　　“嗯？”
　　方浩然冲着他眨巴了一下眼睛，忽然伸出手，拉住他的手，往怀里一带，笑眯眯的说：“长夜漫漫，我们可以好好聊聊……”
　　至于聊了什么，那就不是旁人能知道的了，只不过，第二天，方浩然来公司上班的时候，容光焕发，精神抖擞的。
　　沈星河同他对接工作的时候，发现他的眼睛都是在闪着光的，忽然打趣的问了一句：“你和穆子修的事情，准备什么时候办。”
　　“什么？”
　　方浩然的脑子里还在回想着昨天晚上他同穆子修聊天的内容，听得他说话，略略思考了一下，笑着说：“等你先办。”
　　沈星河很无奈的笑了笑，说：“我孤身一个人，我的副董事长，你是否支的太远，当心人家会跑的。”
　　方浩然显得信心满满，说：“不会的，子修这辈子是和我绑定了的，再也不会跑掉的。”
　　沈星河也不知道说他什么好，也就没有继续下去这个话题，继续与方浩然对接接下来的工作：“现在材料已经齐备，生产也要跟上，下午的时候第一个成品能出来么，到时候叫我一下，我们一起过去看看。”
　　方浩然口中应声：“好……”
　　两人谈过之后，方浩然便从沈星河的办公室走了出来，来到白小易的办公室，她是秘书长，秘书组还有五个人，里面隔开了一个单间，作为白小易的办公室。
　　刚一进门，就闻到玫瑰的香气，在白小易的办公桌上，放着一束鲜艳的红色玫瑰花，花瓣上还带着水珠。
　　方浩然弯腰闻了一下玫瑰花，笑着说：“好香的花，是子杰送的吗？”
　　白小易很沉重的叹了口气，应了一声：“除了他，还有谁，你怎么来了，有事吗？”
　　方浩然在她的面前坐下来，一条腿叠放在另外一条腿上，很是随意的模样，说：“没事我就不能来了吗？”
　　白小易也是拿他没有办法，说：“现在是上班时间，方副董事长大人，可以有点正经的模样吗？”
　　方浩然耸了一下肩膀，无所谓的样子。
　　白小易给他倒了一杯水，说：“所以，是有什么事情，说吧，我今天有些忙。”
　　在她的桌面上堆了很多的文件，两台电脑都在开着，看得出来，她却是非常的忙。
　　方浩然略想了一下，然后还是问出了他的问题：“你和子杰……最近，没事吧。”
　　白小易的脸一下子变了颜色，那双灵动的眼睛，也变得呆滞，片刻之后，苦笑了一声，说：“能有什么事呢，都这么多年了，小辉也这么大了，凑合过下去吧。”
　　“小易……”
　　方浩然的神色，也变得严肃正经起来，说：“小易，因为一些特殊的原因，我们三个人当中，只有你结婚生子，还记得你结婚的时候，我与星河同你说过的话么？”
　　白小易结婚的时候，公司刚刚成立没多久，大家都还处于一穷二白的阶段，但是，沈星河同方浩然，还是拿出了全部的家当，给白小易凑了一份价值不菲的嫁妆，虽然和现在比起来，是微不足道的。
　　方浩然温温和的看着她，说：“人不是为了结婚而结婚，是想要结婚才结婚，小易，我只希望你能幸福，你一个人的幸福，不要为了任何人而委屈自己，包括你的儿子，小辉。”
　　他一字一顿的说出最后一句话。
　　白小易愣在那里，一句话也说不出来，漂亮的眼睛里面，忽然就蓄满了泪水，随时都要流下来的样子。
　　方浩然被他的模样吓了一跳，赶紧抽了一张纸巾，递到她的面前，说：“你别哭啊，是我说错话了，我再也不说了，你想怎么样，就怎么样，我一定站在你这边，星河也会站在你这边的。”
　　白小易的眼泪流下来，她的脸上却是带着笑的，说：“我哪有哭，你可不准去星河面前说，他最近也很烦心，陆天墨一去不回，让他心里很不舒服。”
　　方浩然叹了口气，说：“似乎，三个人当中，就我现在是最幸福的了。”
　　白小易把眼泪擦干净，说：“知道了知道了，就知道来我的面前炫耀，那就赶快娶回家，别等哪天人跑了，那就有你哭的了，去工作吧，害得我妆都花了。”
　　方浩然这才站了起来，说：“那我走了。”
　　转身走到门边，又回转身来，双目看着白小易，说：“要是孔文杰敢欺负你，千万要记得跟我说，我们的女孩，从来都是被捧在手心里的，要欺负也只能我们欺负。”
　　说完他就走了。
　　白小易刚刚止住的眼泪，又流了下来，坐在位置上，花了好长的时间，才将自己的心情平复下来，然后才开始投入到工作当中。
　　他们聊了什么，沈星河并不知道，他现在脑子里还在想着之前让他心里生草的那件事情，然后，他就把白小易叫了进来。
　　本书由连城读书独家发表，请勿转载！【10周年福利】公众号搜索连城读书，赠会员，领福利﻿

第十九章陆天墨去而复返
　　白小易推门走进了沈星河的办公室，在他的面前停住脚步，说：“董事长，有什么事情吗？”
　　沈星河面带迟疑的看着她，没有立即说出自己的想法。
　　他的这种表情，给白小易一种很奇怪的感觉，不免在心里面开始猜测起来。
　　“他的这种表情，肯定不是工作上的事情。”
　　“不会是知道了陆天墨的事情了吧。”
　　“昨天那个姓陆的孩子……”
　　就在白小易胡乱猜测的时候，沈星河开口说话：“是这样的，小易，我知道最近公司有新项目要上，我不应该在这个时候说这样的话，但是，我实在没有办法安下心来，不能安定的心，也就不能好好的工作。”
　　说正事之前，先说理由，白小易就更加的慌乱了，满脑子都是沈星河已经知道了陆天墨的事情。
　　沈星河接着往下说：“你可以帮我订一张机票么，我想要出国两天，去找陆天墨。”
　　他说出来的话，和白小易的猜测，刚好对上，不过，也有出入，他这样说，就表明他并不知道陆天墨那边究竟发生了什么事情，他只是不放心，想要亲自过去看看而已。
　　白小易也稍微松了一口气，却又马上提了起来，他现在不知道，等到飞过去之后，亲眼看到，那不就是更震撼，好像，还不如现在就知道。
　　沈星河见她不说话，两条眉毛都要纠结在一起，心里面在纠结着什么的样子，开口问了一句：“小易，你在听我说话吗？”
　　白小易缓过神来，点了点头，说：“嗯，我在听，这个项目，现在已经在生产当中，后期的推广，也早就定下了方案，所以，即便董事长不在，有皓然在盯着，也不会有问题的，所以，请董事长放心。”
　　他们两个做事，总是叫沈星河放一百个心。
　　“那个……”
　　白小易试探性的问：“你真的要去吗？”
　　沈星河略略叹了一口气，说：“一开始我也在犹豫，但是，不能亲眼看到，我总是不能放心，他不只是我的朋友。”
　　听到他这样说，叫人心里面莫名的生出一种难过的情绪，白小易知道，自从沈星河的父母过世之后，他基本就已经没有了亲人，陆天墨于他而言，意义非常，以前他不在，可以当做没有，但是，现在陆天墨出现了，那就是另外的一回事了。
　　从沈星河的办公室里面出来，白小易的心情都是很沉重的，她的脑子里一直在想着方才的问题，沈星河去了之后，他就会全部都知道，当他全部都知道之后，他又会是哪一种心情，又会怎么做呢？
　　心里想着，她的脚步不听话的没有把她带到自己的办公室，而是将她带到了方浩然的办公室。
　　方浩然抬头看了她一眼，笑着说：“刚刚分别不到一个小时，你就想我了吗，不过，这可不行哦，我有爱人了。”
　　白小易白了他一眼，说：“我还结婚了呢。”
　　这次换方浩然给她到了一盏茶，说：“所以，是什么事情，让你魂不守舍的。”
　　白小易苦着一张脸，说：“星河要去国外找陆天墨，我刚刚差一点就把陆天墨的事情同他说了，你说，他知道多少呢？”
　　“他要去？”
　　方浩然对这个消息很是震惊。
　　白小易轻轻点了点头。
　　这倒是有些难办了，沈星河这个人，虽然看着脾气温和，对什么事情都很随意，得过且过的样子，但是，一旦他认准的事情，那是十匹马都拉不回来的，他想要出国找陆天墨，那就势必要出去的，只有一个办法能让他不动身，那就是陆天墨出现在他的面前。
　　有些人就是不经念叨的，当他们两个在说这件事情的时候，陆天墨已经出现在了星河集团的办公大楼，在前台小姐惊讶的目光当中，走进电梯，来到了沈星河的办公室的门前，抬手轻轻敲了敲门。
　　咚咚咚！
　　沈星河在里面高声说了一句：“进来。”
　　陆天墨推门走了进来，从旁边的落地窗外透进来的阳光刚好落在他的身上，他就仿佛是从暗处走出来，走进了阳光当中一般。
　　看到他的出现，沈星河有一瞬间的恍惚，似乎这个人的出现是不真实的，只是一个幻影罢了。
　　“怎么，才几天不见，就不认识了吗？”
　　陆天墨大刺刺的来到沈星河的办公桌的前面，拉开一张椅子，在他的面前坐了下来，饶有趣味的问了一句。
　　沈星河将飘走的神思收了回来，轻轻摇了摇头，说：“你怎么回来了？”
　　陆天墨笑着说：“不欢迎吗？”
　　沈星河又摇了摇头，说：“我永远都不会不欢迎你。”
　　陆天墨抬手戳了戳额头，说：“本来还是要一段时间才能回来的，但是，我急着看你的新品，怎么样，有成品出了吗？”
　　沈星河便将同方浩然对接过的事情，也同他说了一遍：“下午的时候，第一个成品会出来，你可以同我一起去看。”
　　陆天墨笑起来，说：“我就说我的运气一向都很好的吧，现在还有事情吗，我下了飞机就过来了，中午还没有吃饭，先陪我去吃个午饭，然后，下午再来看你的成品，虽然，我们只负责了一小部分的零件，但是，对于成品，我还是非常期待的。”
　　比起新品，沈星河最为期待的事情是见到陆天墨，现在他出现在自己的面前，那还有什么事情，是不可以答应他的呢，何况，只是吃一餐午饭而已。
　　于是，当白小易再次回到自己的办公室的时候，她就听到了陆天墨回来的消息，并且，沈星河还把他拉出去吃午饭去了，这个陆天墨对沈星河，似乎过于的热情了，而这份热情，让白小易更为的担心，刚刚从方浩然那里回来的白小易，又跑去找方浩然了……
　　沈星河带着陆天墨来到了附近的一家露天餐厅，两个人在河边的一张空位置上坐下来，吹着河面上飘过来的暖风，一边吃着午饭，一边先聊着。
　　午饭吃的很简单，两碗拉面，配上凉碟小菜，额外，叫了两杯喝的东西。
　　陆天墨手里拿着筷子，将面前的面同调料拌匀，口中说着：“我倒是想起来，咱们那个学校，就是靠着河边的，中午的时候，不想要吃食堂，就翻墙跑出来，吃一碗简简单单的阳春面，都高兴的不行。”
　　沈星河面上带着微笑，说：“所以，还记得被老师抓住的情况吗？”
　　陆天墨无可奈何的摇了摇头，说：“就那么大一块巴掌大的地方，被抓住太正常了，不过，话说回来，咱们那个学校还在吗，应该早就被拆了吧。”
　　“还在。”
　　沈星河把面前碗里面的面拌匀，回了他一句：“本来是要拆的，但是，我觉得学校挺好的，拆了可惜了，而且，若是拆了，附近的孩子就要走很远去上学，所以，我投了一些钱，把学校重新修整了一番，现在过去看，与以往大不相同了，不过，后面那条小食街，还是在的，说起来，我很久没有回去，不知道有没有变样。”
　　听到这个消息，陆天墨倒是很意外，说：“有时间，我可是要回去看看，人啊，上了年纪，就总是想要去老地方走一走，看一看。”
　　“天墨……”
　　沈星河没有接着他的话题往下说，而是抬头看过来。
　　陆天墨也看过来，说：“怎么了？”
　　沈星河抿着嘴唇，犹豫了半晌，方才再次开口，说：“你在那边，究竟遇到了什么事情，别说什么事情都没有，我虽然不知道，但是，你骗不了我的，别让我找人去调查，我希望能从你的嘴里听说你的事情。”
　　这个问题，陆天墨并没有立即给他答案，他低着头，拿着筷子，唏哩呼噜的，三口并做两口，将面前碗里面的面条吃了个干干净净，然后，把杯子里的喝的东西也一口气，全部都喝了下去，从旁边的纸巾盒里面，抽了一张纸巾，慢慢的擦着嘴。
　　沈星河很有耐心的等他吃完，等着他的答案。
　　河面上的风，吹得人有些醉醺醺的，水波荡漾，偶尔还会有一两条的游船划过去，在这样的天气里，坐在船里游玩，是一件很惬意的事情。
　　陆天墨在看过之后，将目光移了回来，落在沈星河的身上，缓声开口，说：“说正经事之前，给你讲个故事……”
　　“沈董事长！”
　　一个意外的声音响起，随即，高大的身形出现，来者正是陈景司。
　　看到他，无论是沈星河还是陆天墨，都皱了一下眉头。
　　陈景司满脸堆笑，说：“还真是巧，吃个午饭都能碰到沈董事长，看来，我们真的有缘，哦，我听夏如风说，沈董事长同意同我合作了，可真是天大的好事，什么时候，我们一起吃个饭，庆祝一下。”
　　沈星河起身站了起来，说：“夏如风的事情，是方浩然在负责的，我还有别的事情，先告辞了。”
　　陆天墨也走过来，站在沈星河的旁边，看了陈景司一眼，但是，并没有说话。
　　沈星河已经付过钱，冲着陈景司略一点头，迈步便走，陆天墨随后跟上。
　　陈景司却并不甘愿，冲着他们的背影大声的说了一句：“沈董事长，咱们这顿饭，早晚有一天，会吃上的。”
　　本书由连城读书独家发表，请勿转载！【10周年福利】公众号搜索连城读书，赠会员，领福利﻿

第二十章火之光
　　“所以，这个陈景司，到底是怎么回事？”
　　当陆天墨跟着沈星河回到他的办公室的时候，还是忍不住追问上一次没有得到回答的问题。
　　沈星河请了他坐下，沉重的叹了口气，说：“你真的不记得了他了吗？”
　　陆天墨的脸上带着疑惑的表情，说：“我认得他？”
　　沈星河微微点了点头，说：“高中联赛的决赛场上的那个前锋，你在他手上，抢了无数个球的，你都不记得了吗？”
　　高中联赛的事情，现在回想起来，都好像是上一辈子的事情了，陆天墨坐在那里，努力的回想，说：“好像是有点印象，但是，实在是想不起来，所以，他做了什么，让你这么反感他。”
　　“嗯……”
　　沈星河抬手敲了敲额头，说：“本来没有什么交集的，后来有一次，公司办年终酒会，因为，他是惩办酒会的那家酒楼的老板，就见了一面，认了出来，后来又一起吃了几次饭，本来是没什么事情的，然而，有一次，他喝多了酒，说了些不该说的话，就……”
　　听着他讲诉同这个陈景司的过往，在到后面没有办法说下去的话，陆天墨已经猜了出来，是说了什么样的话，当下，小心翼翼的问了一句：“他……没伤害你吧？”
　　沈星河笑了起来，说：“再怎么说，我也是黑带九段，全国武术散打冠军，一般人轻易近不了我的身的，哪里那么容易就受到伤害，好了，别想那么多，我就是不喜欢旁人死缠烂打罢了，走吧，我们先去车间看看，你的事情，晚上的时候再同我说。”
　　陆天墨欣然答应：“好的。”
　　两个人从办公室里面出来，先来找方浩然，然后，几个人一起去了总装车间，这次有沈星河带队，还是要经过数道的手续，换上工作服，戴上手套，这才进入到了总装车间里面。
　　孔文杰也在，他正亲自带着人组装新型号的第一个机器人，这个机器人，是仿生人的，按照设计，从外表看过去，与真人毫无差别。
　　沈星河拿了一份宣传单给陆天墨，说：“这是全新一代的机器人，将走进千家万户，成为人们日常生活的好伙伴，按照我的设想，我希望最终能达到一个理想的状态，拥有独立的思考意识，这样的话，那些独居的人士，也就不用再担心一旦自己生病或者发生什么事情，而没有人来照顾自己了。”
　　陆天墨看着手里的宣传单，耳中听着沈星河的话，接了一句：“说的我都开始动心了，只可惜，我可不想同一个机器人生活一辈子啊。”
　　两人说着话，走上前去，在工作台上，放着各种各样的已经组装好的部件，只需要将它们再一次进行组装，一个仿真人的机器人就做好了。
　　“星河集团新一代仿真人机器人，火之光一号，火之光，为什么会想到要叫这个名字。”
　　陆天墨一边看着，一边问了一句。
　　沈星河回道：“祝融之火，使得人类脱离茹毛饮血的年代，智慧由此而生，爱迪生发明了灯，从此以后，我们不用再使用蜡烛，夜晚也能变作白天，我希望，这个机器人能给人们带来光明和温暖，所以，就用了这个名字。”
　　方浩然在研究着那些部件，闻言回了一句：“星河这个人啊，就喜欢光明的东西，他的家里，里里外外，都装满了灯。”
　　沈星河怕黑，方浩然应该也是知晓的。
　　陆天墨心里想着，意味深长的看了一眼沈星河。
　　沈星河的目光却已经落在了孔文杰的身上，说：“那么，就开始吧。”
　　孔文杰全副武装，一身工作服，手上白色的手套，金边眼镜后面的眼睛，带着技术人员特有的神色，点头应声：“好的，董事长。”
　　说完之后，他带着人开始组装起来，从脚开始，然后是腿，再到手臂，最后是头，每一步都做的极其的小心而细致，任何一个环节都经过反复的确认之后，方才安装上，而安装亦是由孔文杰亲自来施行的。
　　当所有的部件都安装了上去之后，孔文杰这才松了口气，脚步后退，站到了机器人的旁边，语气之中带着兴奋的情绪，高声的说：“报告董事长，火之光一号，组装完成！”
　　展现在几个人面前的机器人，是一位女性的外表，身高一米七，有着标准的黄金比例的身材，黑色的长发，黑色的眼睛，**的鼻梁，一张薄唇，白净的皮肤也采用了仿真皮肤，仔细看，甚至还有纹理，与其说这是一个机器人，不如说是一个仿真美女，可能更为妥帖些。
　　陆天墨吐槽了一句：“我想，你的男性顾客会增多的。”
　　沈星河笑着回了一句：“若是你看到她动起来，大概就不会这么想了，文杰，可以启动了吗？”
　　孔文杰走到工作台前，在他面前放着几台的电脑，他的手指在键盘上，噼里啪啦的敲了一阵，而后按下回车键，说：“现在只需要董事长输入口令，就可以启动。”
　　“好。”
　　沈星河走过去，站在机器人的面前，开口说：“火之光一号。”
　　机器人面无表情的发出声音：“请输入密码。”
　　沈星河说：“XHJT001。”
　　机器人的眼睛亮起来，照射出一种很浅淡的蓝色的光，随即，这道光打在沈星河的身上，将他从头到脚的扫描了一遍，随即再次发出声音：“星河集团董事长，沈星河，确认无误，请指示。”
　　沈星河脸上的笑容蔓延开来，说：“请向前走。”
　　机器人便直直的向前走去，而沈星河刚好就站在机器人的前面，他连忙让开位置，机器人就接着往前走，陆天墨站在沈星河的后面，他躲得慢了一些，肩膀被机器人碰到，那可是一身的铁，而不是一个活生生的人。
　　陆天墨开始明白，为什么沈星河说，等她动起来，就知道购买的人群是男人还是女人居多了。
　　沈星河没有等到机器人走远，便又说了一句：“停下，请为我们倒一杯茶吧。”
　　在工作台的旁边，额外放着一个小桌子，上面有各种各样的东西，其中，自然就有装着茶壶的茶水，机器人得到口令，便走到了小桌子的旁边，开始倒茶，僵硬的姿态，动作也是慢吞吞的，但是，最终是倒了四杯茶水出来，并且，茶水没有溢出到外面。
　　孔文杰在一旁解释：“这是第一个组装的机器人，很多性能还在调试当中，等全部都调试好了之后，行动会更加的流畅的。”
　　陆天墨的眼中满是欣喜的神色，说：“这已经很优秀了，难怪星河集团会成为业界的翘楚，有这种技术，现场观看，更为叫人赞叹。”
　　听得夸奖，星河集团的人，脸上都露出了得意的神情。
　　方浩然凑近机器人看，说：“等上市之后，我就买一个放到我家里面，这是会做饭的吧，我可不想要一直都吃水煮面的。”
　　孔文杰一本正经的说：“可以用烤箱同空气炸锅，不过，在准备食材方面，还需要进一步的优化，所以，在那之前，富董事长还是好好的学习厨艺吧。”
　　最怕古板的技术员讲笑话了，众人都笑起来。
　　看过成品机器人之后，沈星河带着陆天墨又回到了自己的办公室，给陆天墨倒了一盏茶，放到他的面前之后，沈星河也随后坐了下来，双目看着他，说：“你见过高阳了么？”
　　陆天墨捏着茶盏，饮了一口茶，而后将茶盏放了回去，口中缓缓的吐出一口气，说：“还没有，他是我爷爷派过来的，直接受我爷爷的领导，和我其实是没有什么关系的。”
　　这个答案，在意料之中，也是在意料之外。
　　沈星河停顿片刻，而后方才开口，说：“可是，和星河集团签合同的人，却是你。”
　　陆天墨身体靠后，放松身体，很平静的看着他，说：“那是自然，如果不是我，也不会有人来找你签合同啊，星河集团的技术要求都可以用苛刻两个字来形容了。”
　　“听起来很不情愿啊。”沈星河也捏着一盏茶喝着。
　　陆天墨耸了一下肩膀，又说：“时间也差不多了，我还是要去见一下高阳的，他应该也知道，我已经回来了，有些事情，还是要同他交代一下，晚上再去你家吃饭。”
　　从他的话当中，沈星河感觉到陆天墨有一种在算计什么事情的感觉，那么，他又为什么要同自己的爷爷展开算计呢，这个答案，恐怕也就只能等晚上陆天墨来家里吃饭，才能问个明白了。
　　陆天墨同他道别之后，便离开了星河集团，去见高阳。
　　沈星河站在自己办公室的落地窗前，往外看出去，刚好可以看到陆天墨步行走出星河集团的办公大楼，无论是上一次，还是这一次，他都是独自一个人，看着他的背影，心里有一种孤独感。
　　“这二十年，你究竟是怎么过来的呢？”
　　沈星河口中沉重的叹了口气，他觉得他不能再继续等下去，他需要主动出击了。
　　本书由连城读书独家发表，请勿转载！【10周年福利】公众号搜索连城读书，赠会员，领福利﻿

第二十一章夜谈
　　一直到下班的时间，陆天墨都没有回来，沈星河也未在公司等他，先回到了家里。
　　家里面的灯全部都打开，里外都照的通亮的，他喜欢这种感觉，再给自己弄了一些吃的之后，陆天墨仍旧是没有回来，沈星河便坐在客厅的沙发里面，给自己泡了一壶茶，顺便继续等着。
　　透过客厅巨大的落地窗，可以看到旁边的那栋别墅，别墅里面没有开灯，一如既往的是漆黑一片。
　　陆天墨只是去见高阳，是有着什么重要的事情，让他一去这么久，到了现在也没有回来呢？
　　沈星河在等待的过程当中，不免开始思考这个问题，那个高阳，是方浩然接待的，他只见过一面，甚至没有说上几句话，是个很精明能干的人，而从陆天墨那里得知，这个高阳不受他的管辖，直接听命于陆天墨的爷爷。
　　高阳不用受陆天墨的管辖，而陆天墨却要去同高阳对接工作。
　　沈星河捕捉到这件事情的关键所在，在很久以前，陆天墨离开的时候所遗留下来的讯息，陆天墨的爷爷是把他接回去，当做接班人来培养的，而从现在的实际情况来看，陆天墨似乎并没有得到身为接班人应该有的重视和权利。
　　所以，很多事情，都需要重新来进行思考了。
　　正在沈星河想着这些事情的时候，陆天墨便出现在了沈星河门前，沈星河听到敲门声，走过去把门打开，看到陆天墨站在外面，还有些惊讶，说：“进来吧。”
　　陆天墨迈步走了进来，说：“事情有些多，耽搁了一些时间，有吃的吗，我还没有吃晚饭。”
　　沈星河应了一声：“我给你煮碗面吃吧，你现在客厅里面坐一下，喝杯茶，很快就好。”
　　说话之间，沈星河转身走进厨房，烧水煮面，又打了两个荷包蛋，很快便煮好了一碗面，同陆天墨在餐厅里面坐下来，将面放到他的面前，说：“冰箱里面有喝的，等我一下。”
　　他又拿了一罐啤酒出来，打开来，放到陆天墨的手边，冰凉凉的啤酒，还在冒着白气。
　　陆天墨拿起来喝了一大口，舒舒服服的吐出一口气，说：“也只有在你这里，我才能放松自己，轻轻松松的过日子。”
　　沈星河略偏着头看着他，目光闪烁，带着担忧与疑虑。
　　陆天墨开始吃面条，他吃的很快，两个荷包蛋几乎是一口一个，都没见他怎么嚼，就稀里糊涂的吞了下去，碗里面的面条，连带着汤水，一仰头也全部都喝了个干干净净，旁边的啤酒，剩下半罐，也就是一口的事情。
　　吃过之后，陆天墨抽了一张纸巾，仔细的把嘴巴擦干净，一副心满意足的模样。
　　沈星河看的一愣一愣的，说：“在这里吃饭，没有人跟你抢的，吃这么快，对胃不好。”
　　陆天墨却毫不在意的笑了笑：“没关系的，我身体很好，这么多年，从来就没有胃疼过，倒是你，我记得你以前就总是胃疼，现在还疼么？”
　　沈星河摇了摇头，说：“很早以前就不疼了，也不敢再像以前那般不注意，一个人生活，最怕的就是身体不舒服，生病住院，是一件非常麻烦的事情。”
　　两个人说着话，在客厅里面重新坐下来，茶水已经变凉，沈星河又重新烧了一壶茶，与两个人各自倒了一盏，说：“现在喜欢这种慢节奏的生活，下班回来之后，就喝喝茶，到了时间，就去睡觉，皓然和小易说我提前进入到了老年期。”
　　“这样也是不错，至少，不用太辛苦。”
　　陆天墨捏着茶盏喝了一口茶，随意的说了一句。
　　沈星河微微点了点头，说：“那么，我们该说正经的事情了。”
　　陆天墨眨巴了一下眼睛，说：“说什么正经的事情？”
　　沈星河很平静的说了一句：“在河边你没有说出来的事情。”
　　中午在河边也是吃了面条，还碰上了陈景司，陆天墨也知道了为什么沈星河不喜欢同陈景司打交道，当然，陈景司也破坏了他们两个人的谈话，使得这个人的讨厌程度更上一层。
　　陆天墨手里的茶盏空了，他便又给自己重新添了一点新茶，看着那缥缈的白气，闻着溢散出来的香气，他在沉默片刻之后，方才开口：“我给你先讲一个事情，曾经，我可以一口气吃掉五十个热狗，二十个汉堡，十个面包，再喝上两大瓶的可乐，就是那种一升一瓶的可乐，可以想象的出来，那是一种怎样的体验么？”
　　这些东西加在一起，足够一个人一个星期的饭量，一个人在一次吃完，那种情景，沈星河想象不到，所以，他摇了摇头，说：“我不知道。”
　　陆天墨笑了起来，说：“你知道，我才会觉得惊讶。”
　　“所以，是怎么回事？”沈星河更想要知道，这些年，陆天墨究竟发生了什么事情，会让他放弃两个人的约定，而人间蒸发二十年。
　　陆天墨身体向后，仰面靠在椅背上，说：“如果，现在有根烟就好了。”
　　这一点，沈星河没有办法满足他，很遗憾的说：“我不抽烟，所以，家里也不会备这种东西，我不喜欢家里有烟草的味道，你抽烟么？”
　　“我也不抽烟。”
　　陆天墨重新调整坐姿，双目看着沈星河，盯着他的眼睛看，说：“我过得并不好，我的爷爷，陆氏集团的董事长陆同益，他是因为死儿子，家里没有了后人，才会想到要把我接回去，从都到尾，他根本都没有想过要认回我，他只不过是把我当做是一个工具而已。”
　　沈星河听着他的话，各种各样的情景，他不是没有想过，而现在，听到陆天墨亲口说出来，他的心，还是狠狠的抽搐了一下。
　　陆天墨的脸上带着笑，就仿佛从他口中所说出的故事，不是他自己的故事，而是旁人的故事，陆天墨接着往下说：“从我们上飞机那一刻起，我就明白了整件事情，当初，我爸爸和我的妈妈有了我之后，陆同益就把我爸爸给带了回去，并且逼迫他结了婚，从此以后，我爸爸和我妈妈就再也没有见过面，后来，我爸爸得病死了，他和他在国外的那个妻子所生的孩子也死了，他这才想到了我，于是，他过来把我接了过去。”
　　若是按照陆天墨的性格，他不会如此听话，他应该早就跑了，但是，有陆天墨的妈妈在，沈星河能可想象得到，陆同益如何利用陆天墨的妈妈来威胁他，不准他做出出格的事情。
　　陆天墨一杯接着一杯的喝茶，口中的话也不停：“我爸爸在国外的那个妻子，是个很好的人，一直沉浸在丧子之痛当中，无法走出来，两个被陆同益算计的女人，并没有因为我爸爸的关系而势同水火，相反，她们很理解对方的无奈，这些年来，一直相处的不错。”
　　很多人的一生，都是没有办法自己控制的，他们的人生，从来都是掌握在别人的手中。
　　沈星河在茶壶当中注入了新水，重新又烧了一壶。
　　“不过……”
　　陆天墨话锋一转，说：“我不可能永远都受制于人，我的妈妈也不行，我们一起自由自在的生活了十八年，虽然，那些日子很清苦，但是，我很快乐，我的妈妈也很快乐，为了找回那种日子，我什么都愿意做。”
　　沈星河警觉起来，他了解陆天墨，他知道陆天墨想要达成某种目标，会做什么样的事情。
　　陆天墨却给了他一个安心的微笑：“放心，不要胡思乱想，我不会乱来的，因为……”
　　他的身体前倾，靠近沈星河，一双眼睛盯着他的眼睛看，缓缓吐出一句：“我还有很多的事情没有做完，我可不想要当我从一个牢笼里面脱出来的时候，还要再进入到另外一个牢笼里面，星河，你知道我想要做什么么？”
　　在沈星河的眼中，那是一双深邃的眼睛，有如古井一般无波无澜，却又对他有着致命的吸引，耳中听着他所说的话，沈星河微微摇了摇头，说：“我不知道，不过，我想你会告诉我的。”
　　陆天墨眼眸弯起来，脸上露出神秘的微笑，说：“我是会告诉你，但是，不是现在，等我把事情全部都处理好了之后，我就会告诉你的，在那之前，只能请你耐心等待了。”
　　“我已经等了你二十年，再多等一些时间，又有什么关系呢？”
　　沈星河的心里想着这句话，但是，他却没有说出来，迎上陆天墨那张笑脸，他忽然想起那日两个人一起喝薄荷鸡尾酒的情景，便起身站了起来，说：“我想调一些鸡尾酒，想要来一些？”
　　陆天墨又靠了回去，一条腿抬起来，叠放在另外一条腿上，轻轻点了点头，说：“好啊，你调的味道很好，喝一点，刚好可以睡一个好觉，我可是有好久都没有好好的睡觉了。”
　　“我也可以好好的睡一觉了。”
　　沈星河说着去开冰箱，准备调酒。
　　本书由连城读书独家发表，请勿转载！【10周年福利】公众号搜索连城读书，赠会员，领福利﻿

第二十二章看望老师
　　第二天，沈星河来到公司，白小易就跟着他走了进来。
　　看到她这么积极，沈星河就猜到她的来意，说：“我可以老实的告诉你，陆天墨回来了，我想你已经知道了这件事情。”
　　白小易重重的点了点头，说：“那么大一个大活人出现在公司里面，还是专程来找董事长的，我若是什么都不知道，那么，我这个董事长秘书长，岂不是毫无用处了。”
　　沈星河笑了笑，说：“先帮我泡壶茶吧，我都还没有坐下来喘口气呢。”
　　茶几上面有现成的茶叶，也有纯净水，白小易走过去，先烧了一壶水，然后泡了一壶茶，给沈星河倒了一杯，放到他的面前，说：“不只是这个，今天早上我收到了陆氏集团发过来的联络函，这个项目的对接人又换成了是陆天墨，他回来了，并且又把这个项目给拿了回来，现在是他同咱们对接的。”
　　“嗯——”
　　沈星河沉吟一声，眉头微微皱了一下，说：“这我倒是不知道。”
　　白小易身体前倾，脸上带着神秘兮兮的表情，小声的说：“我私下里跟你说，有消息称，陆董事长要回国了。”
　　沈星河目中带着疑惑，问了一句：“你从哪里得到的消息？”
　　白小易神秘一笑，说：“我自有我的办法，你就不要多问了，总之，陆家的事情不简单，不过，你相信陆天墨，我相信你，这个项目我会同皓然亲盯着的，信任是一回事，咱们也不能亏了，是不是。”
　　看着她认真的模样，沈星河也忍不住笑了起来，说：“好，我知道了。”
　　简单聊过之后，白小易又将一份请帖放到了沈星河的面前，说：“再过几天是国际机器人博览大会，这是张华年会长发过来的，请你去参加开幕式，还有，徐先生叫人打电话过来，让你周末去看看她老人家。”
　　沈星河把那张做工精美的邀请函放到一边，回她的话：“我知道了，也很久没有去看老师，回话回去，周末的时候，我会去的，老人家喜欢吃甜的，帮我准备一些口味是甜的，但是，对老人家的身体没有影响的东西，我一并带过去。”
　　白小易笑眯眯的，说：“等会我就叫人去准备。”
　　沈星河又吩咐了一句：“关于国际机器人博览大会的事情，你发个通知下去，组建一个考察团，机会难得，去开阔一下眼界，对公司的发展有好处，文杰和皓然一定要去。”
　　听到孔文杰的名字，白小易的脸色明显变了一下，不过，她也没有说什么，这边的事情交代好，白小易便离开沈星河的办公室，去准备相关的事情了。
　　办公室里只剩下沈星河一个人，安静的氛围，让他静下心来，开始思考白小易方才所说的话，陆同益要回国了，很明显，他是冲着陆天墨回国的，陆天墨能自由行动，并且与星河集团签下合同，那就说明，他已经开始脱离陆同益的掌控，陆同益又会做些什么呢？
　　沈星河发现，人生活到四十岁，他要开始学会揣摩人心了。
　　从这天之后，陆天墨只有在晚上的时候才会过来找沈星河吃个饭，聊聊天，白日里基本很少见到他的人，偶尔的两次也是生产上的问题，让他过来看看，也基本是同孔文杰的对接，是不用经过他的，沈星河也不知陆天墨在忙些什么。
　　到了周末的时候，沈星河要去看望他的老师，徐惊鸿徐老先生，所及，即便陆天墨待在沈星河送给他的别墅里面，他也没有时间去陪他。
　　司机开着车，把沈星河开着车送到大学城，沈星河带着白小易代他准备的东西，走进了住宅区的其中一栋住宅楼之内。
　　住宅楼是有些年头的那种老楼房，虽然带着电梯，但是，电梯也是慢悠悠的，还会发出奇怪的声音，好像随时都会罢工一样。
　　好不容易，终于是上了六楼了，从电梯里面出来，走到一户住户的前面，沈星河抬手按响了门铃。
　　过了一会，才有人过来开门，开门的是一位六十多岁的老人，这是徐惊鸿的女儿张鑫，徐惊鸿的丈夫去世之后，都是张鑫在照顾老人家，见了沈星河脸上立即浮现出和蔼的笑容，说：“是星河来了，妈妈一早就在念叨，怎么还不到，每隔五分钟就要我出来看一眼，快进来吧。”
　　沈星河歉意一笑，说：“公司最近在上新项目，有些忙，今天才有空过来。”
　　口中说着话，便走了进去，把手上提着的东西也一并交给张鑫，说：“这是无糖的，且易消化，老人家也可以吃，只不能一次多吃，有点甜的。”
　　张鑫伸手接过去，看了一眼书房的方向，说：“在书房呢，你过去吧，我厨房里面还炖着汤。”
　　“好，您先忙，我过去看看。”
　　沈星河口中答应着，便往书房而来。
　　还未等敲门，便听到里面一个老人家的声音响起来：“是星河来了吧，进来吧，不用敲门了。”
　　沈星河就直接推开门走了进来，这是一间很大的书房，靠墙放着两排的书架，书架上摆满了书，在书架的前面放着一张书桌，堆放着一摞一摞的文件，文房四宝，也是整齐的摆放在上面，还有一张刚写文的字，墨汁都还未干。
　　靠窗的位置，悬挂着一盆绿藤，绿藤长势良好，藤枝伸长，绕着窗子，一直顺到书架上去，在窗前坐着一位老人，头发已然全白，脸上也是布满皱纹，带着慈爱而又温和的微笑，用苍老的声音说：“星河来了，过来坐。”
　　沈星河拿了一张小圆凳，在老人家的面前老老实实的坐下来，笑着说：“好久也没有来看望老师，是我疏忽了，老师精神更好了。”
　　老人家微微叹了口气，说：“不行了，现在走几步路，都要喘一会，不像带你们那会，一口气上两个小时的课，都不待喘的。”
　　徐惊鸿今年已经九十二岁，沈星河是他带的研究生，那也是差不多二十年前的事情，徐惊鸿在那个时候也有七十几岁了，老人家，要强了一辈子，即便是老了，腿脚不能动，脑子也还是清楚的。
　　沈星河点头称是：“我要是七十多岁，也还能精力充沛，上两个小时的课，就心满意足啦。”
　　徐惊鸿笑着摇了摇头，说：“净说胡话，你是开公司，做事业的，可不是我们这样的教书先生，一个粉笔，就过一生。”
　　沈星河接口道：“可是，就是这一根粉笔，写出了我们的精彩人生，老师想要看看我新研制的新品吗，前几天组装了第一个成品，目前正在进一步的调试当中，我录了一段，虽然有些瑕疵，但是，感觉这一次要比以往好一些。”
　　说着，他将手机拿出来，调到机器人的视频，放到徐惊鸿的面前，播放给她看，还在一边解释这个机器人的设计原理以及介绍命名：“这是第一代，调试好了之后，就会上市，后续会根据用户的反馈，再加以改进，未来的终极目标是能像人一样，就算不能像人一样思考，也要能代替人类，可以做各种各样的事情，比如还可以自行煮饭。”
　　徐惊鸿一边看一边点头称赞：“好好好，你这个想法好，我们这辈人，研究了一辈子的机器人，现在也是要交给你们这些年轻人了，你有想法，又有技术，现在也有资金，相信你一定能实现我们不能实现的远景的。”
　　“别聊了，该吃饭了。”
　　张鑫出现在书房门口，笑眯眯的看着两个人，说：“每次星河一来，就拉着他没完没了的说，也就她脾气好，愿意听你唠叨，换了旁人，早就跑了。”
　　沈星河起身站起来，然后把徐惊鸿也扶起来，三个人一块来到餐厅，张鑫已经把饭菜都放在了餐桌上，还给沈星河盛了一碗汤，说：“星河一个人住，平日里一定就糊弄自己，饥一顿饱一顿的，瞧着比上一次来，又瘦了，来，喝碗汤。”
　　沈星河先把手里的汤碗放到了徐惊鸿的面前，从张鑫的手里接过第二碗，这才喝了一口，笑着说：“一个人住，也是要吃好喝好的，我没有亏待自己的，张老师请放心好了。”
　　张鑫也是学校的老师，只不过，要兼顾照顾老母亲，这两年退了下来而已。
　　吃过了中午饭，沈星河又陪着徐惊鸿说了一会话，这才告辞离开。
　　张鑫把他送出来，拉着他说话：“妈妈就是一个人太孤单了，她研究的那些领域，我又不太懂，听得云里雾里的，她也不愿意同我说，也就你来的时候，她才会高兴些，你如果有时间，就多来看看她，人老了，就喜欢有个人陪在身边，说说话，聊聊天的。”
　　沈星河点头应声：“我知道了，过几天还有国际机器人博览大会，到时候，我来接老师一起个过去看看，这些年，自动化发展迅速，想必老师会喜欢的。”
　　张鑫点点头，说：“还是你想的周到，那就这么办，快回去吧，路上注意安全。”
　　沈星河这才同张鑫道别，乘坐着那台吱吱呀呀的电梯下楼去，司机在外面等着，而家里，还有个邻居也在等着他。
　　本书由连城读书独家发表，请勿转载！【10周年福利】公众号搜索连城读书，赠会员，领福利﻿

第二十三章陆同益
　　沈星河回到家里面的时候，他也没有看到陆天墨，反而看到一辆陌生的车停在他的别墅前面，等到他的车停下来之后，从那辆车上走下来一个人，不是别人，正是之前代替陆天墨同星河集团合作的高阳。
　　高阳很有礼貌的冲着陆天墨微一点头，说：“沈董事长，有个人想要见你一面。”
　　他在说话的时候，眼睛是看向停在后面的那辆黑色的车的，那辆车车窗关着，从外面看不出里面坐着什么人，不过，能让高阳如此恭敬的，应该不是普通的人。
　　沈星河带着好奇心，回了一句：“好。”
　　高阳这才退步走到车子旁边，弯下腰，车子的车窗打开，高阳同里面的人说了两句话之后，又起身来到沈星河的近前，说：“沈董事长请。”
　　说着话，他将车门打开，沈星河看到里面坐着一个老人，年事已高的一位老人，馒头的银发，脸上倒很是红润，尤其是那双眼睛，更是炯炯有神，带着不可一世的傲气与威严。
　　当沈星河坐进车子里面的时候，高阳将车门关上，车子里面只剩下沈星河同那个老人。
　　“沈星河，星河集团的董事长，白手起家，将一个小小的工作室，做到国际知名的大企业，你是个人才。”
　　老人在沉默许久之后，方才沉声开口，说了这么一句。
　　沈星河表现的平平，对于他的创业史，有人专门采访过，还写过专访，想要查明他的过去，并不用费很大的力气。
　　老人接着往下说：“既然沈董事长是个聪明人，那么，明人也就没有必要说暗话了，我是陆天墨的爷爷，陆氏集团的董事长。”
　　沈星河依旧没有多意外，当年陆同益带着人来接陆天墨的时候，沈星河见过他，二十年的光阴，他也只不过是老了一点而已，并没有发生太大的变化，应声回了一句：“那么，不知道陆董事长此次亲自莅临寒舍，是有什么话想要说的么，我这个人不喜欢猜谜，请直说吧。”
　　“结束和陆氏集团的合作，并且不能再与陆天墨有任何的联系。”陆同益开口就是命令。
　　在听过了陆天墨的叙述之后，沈星河对于陆同益的话，丝毫也不觉得意外，这个人，一辈子都在控制着别人的生活，忽然之间，有个人不愿意接受他的控制，甚至开始脱离他的控制，这很难叫人接受得了。
　　沈星河微微摇了摇头，说：“这恐怕不行，这个项目已经在生产当中了，后续的推广、出售等事项，也在逐步进行当中，公司上了的项目，没有无缘无故撤销的道理，至于我和陆天墨的事情，更是恕难从命，他是我的朋友，没有任何事，可以让我放弃我的朋友，请陆董事长见谅。”
　　陆同益的脸一直都是黑的，在听到沈星河这番话之后，脸就更加的黑了，说：“所以，沈董事长是坚持要与陆氏集团做对了？”
　　“不是作对。”
　　沈星河开口反驳：“我们现在是合作关系，我们给钱，陆氏集团提供我们需要的材料，这是双方共赢的事情，而我和陆天墨的友谊，是私人情感，不会影响到工作上的事情，陆董事长这”作对”两个字，倒是令我有些不解。”
　　陆同益看向沈星河的眼神就变得有些不太一样，在短暂的沉默之后，方才开口：“难怪沈董事长能将事业做到如今模样，看来，靠的不只是旁人无可匹敌的技术，这口才也是了得。”
　　被人夸口才了得，这倒是一件很难得的事情。
　　沈星河回了一句：“不敢。”
　　陆同益掀开眼帘，双目看向沈星河，说：“沈董事长，希望你不会为自己的决定而后悔，我没有什么话要说了，请。”
　　也就说，这场谈话，是不欢而散的。
　　沈星河没有停留，打开车门，从车上下来，他下来之后，高阳便上了车，这辆黑色的车立时便调转方向，离开了沈星河的别墅，消失在转角处。
　　“小易的消息来源是准确的，陆同益确实回国了，不过，他来找我，就只是单单的想要跟我说这种事情么，他到底想要做什么呢？”
　　沈星河双眉紧锁，脑子里回想着同陆同益说过的每一句话，从他们的谈话当中，寻找有用的讯息，很明显，陆同益并不想要同星河集团合作，陆天墨带回去的那一纸合同，还不知道陆天墨是用了什么样的方法，才使得陆同益答应合作，而这项合作，才进行了没有多久，陆同益便急着要终止合同了。
　　“以及，陆同益似乎并不想要天墨有朋友。”
　　沈星河口中念叨着，迈步往院子当中走，现在才是下午，阳光明媚，落在院子里整齐的草坪上面，院子里只种了草坪，而没有种花，沈星河的工作，忙起来的时候，他可以一个星期都不回家，没有办法照顾更脆弱的花，索性只种些草就好。
　　“星河！”
　　就在沈星河伸手去开门的时候，陆天墨的声音从身后响起来。
　　沈星河便停下了脚步，回过身来。
　　陆天墨大踏步的走上前来，大声的说着：“我叫了你好几声，怎么都没应我一声，是在想什么呢，那么入神。”
　　陆同益的车子已经走远，也不知道陆天墨有没有看到，沈星河“嗯啊”的应了一声，说：“也没什么，你去哪里了，进来说吧。”
　　陆天墨跟着他走进去，说：“我知道陆同益来找过你了。”
　　听了这话，沈星河倒也没有多意外，走过去，将客厅通往外面阳台的窗子打开，让夏日的风吹进来，而后，又拿出了两罐啤酒倒进玻璃杯里面，依旧加了薄荷和冰块，将其中一杯放到陆天墨的面前，这才坐了下来。
　　陆天墨没有立即去拿那杯加了薄荷的啤酒，而是好奇的问了一句：“他同你说了什么？”
　　沈星河也没有隐瞒，老老实实的将他同陆同益的谈话内容，同陆天墨讲述了一遍，说：“所以，你是做了什么，他这么讨厌你。”
　　“就……”
　　陆天墨耸了一下肩膀，把杯子拿过来，喝了一口加冰的啤酒，还嚼碎了一块冰块，吞咽了下去，无所谓的笑笑，说：“我算是一个私生子，逼不得已，才把我领回去，你想我们能有多好的感情，而且……”
　　说到这里的时候，陆天墨的目光变得凶狠起来，那一双深邃的眼睛隐隐的充斥着血一样的颜色，他的声音也变得低沉而又压抑，片刻之后，方才继续：“他不喜欢我的妈妈，一心想要让我成为他那个正牌儿媳妇的儿子，他那个正经儿媳妇的娘家，也是一个大家，双方有些利益往来。”
　　做生意的人，最为看重的都是一个“利”字，沈星河开公司，自然避免不了要同这些人打交道，各种厉害关心，他自然也是清楚的，毕竟，谁都不是刚从学校里出来的毛头小子，世事不懂。
　　陆天墨很快就又回复到平常的状态，将身体放松，身体往后靠着，说：“我妈妈倒是很心疼他，说是没了儿子，又没有了孙子，一个孤寡老人，还要独立支撑着这么大一个公司，挺不容易的，自然，她是心疼，但是，她也并没有把我当做是陆同益的儿子，她之所以选择带着我回到陆同益的身边，是希望我能在陆同益的手底下有更好的发展而已，而今看来，理想很丰满，现实很骨感啊。”
　　陆天墨的母亲，沈星河是很熟悉的，那是一个很要强的女人，性格也很洒脱、泼辣，虽然一个人带着孩子，但是，院子里没有人不服她的，陆天墨以前的性格也多半随了他母亲的性格，而经过了这二十年的光阴，他的性格又发生了变化。
　　沈星河拿着杯子也喝了薄荷啤酒，又说：“你想怎么做就怎么做吧，如果有需要，你要记得，在你的身后，永远有我在。”
　　陆天墨笑起来，双目之中，如藏星河，拿着手中的杯子，同沈星河手中的杯子，碰撞在一起，玻璃杯子发出清脆而又悦耳的声音，喝过酒之后，陆天墨又说：“我记得过几天是国际机器人博览大会，我也有入场券，我想你会有兴趣去的。”
　　沈星河抬起手轻敲了一下额头，语气之中带着淡淡的笑意，说：“是这样的，我不用入场券，因为，我是开幕式的嘉宾之一，是他们的座上宾。”
　　他用很轻缓的语气，很随意的说出一件很重要的事情，听得陆天墨眨巴了一下眼睛，说：“所以，你是贵宾，而我想要进去，得需要自己去搞门票，是这样吗？”
　　沈星河双手一摊，笑着说：“那没有办法，俗话说的好，强龙难压地头蛇，你再厉害，也是国外回来的，我可是经营了二十年的光阴，总是有点人脉的。”
　　怕是不只是这一点的人脉，据陆天墨所知，沈星河还是本市商会的名誉会长，挂名不管事，单纯给荣誉的那种，沈星河的星河集团在本市亦是占有举足轻重的经济地位。
　　本书由连城读书独家发表，请勿转载！【10周年福利】公众号搜索连城读书，赠会员，领福利﻿

第二十四章国际机器人博览大会
　　沈星河的心里一直在想着陆同益的事情，尤其是在同陆天墨聊过之后，他对陆同益有了另外一层的了解，有一点可以肯定的时候，陆同益想要掌握、控制陆天墨，然而，陆天墨正在逐步脱离他的控制，这让陆同益很不高兴，那么，他就会想方设法再将陆天墨掌握在手中。
　　这个疑问，一直伴随着他，时时都会想起，不过，自从那日同陆天墨聊过之后，他便再未同陆天墨聊起过陆同益，陆天墨也未在主动提起，两个人如同以前一样，时常一起吃饭，晚上会一起散步，聊一些无关紧要的事情，日子倒也过得轻松自在。
　　到了国际机器人博览大会的这一天，白小易陪同沈星河一起，来到了会展中心，沈星河是开幕式的嘉宾，所以，是提前到的。
　　有工作人员专门接待，先带两个人去了临时休息室，稍后要去见张华年，张华年是本市商会的会长，也是这次活动的主办人，除了生意上的往来之外，沈星河同他还有一些私交，认识很多年。
　　沈星河想到今天的事情，侧过身问了白小易一句：“有安排人去接老师么？”
　　白小易点头应声：“已经派人去了，应该已经给在来的路上了，另外，文杰和浩然各自带了一支队伍，也已经出发了，若是一切顺利，可以参加开幕式，这一次的国际机器人博览大会，据说是开办以来最大型的一次，涵盖了方方面面，国际上知名的企业和各种新型的技术，全部都会展示，咱们的展台，也会精彩纷呈的哦。”
　　星河集团的机器人研发，也是顶尖的技术，这么好的展示平台，自然不会错过的，只不过，最新的产品还没有调试完毕，没有办法在这次的博览大会上展示，是一个不大不小的遗憾。
　　沈星河听得白小易说话，微微点了点头，说：“你办事，总是很全面的，时间差不多，我们去见张会长吧，说起来，我也有很长的时间没有去拜会过了。”
　　白小易笑着说：“张会长可是叫人打了很多次电话来，奈何，董事长总是很忙，一拖再拖，若是这次张会长再邀约，可不能再拒绝了。”
　　沈星河答应的爽快：“好，都听白大秘书长的安排，保证完成任务。”
　　白小易这才满意的笑了笑。
　　从休息室里面出来，迎面便碰上一群人，走在前面的人就是今天的主角，张华年张会长了，两方走了个对头碰。
　　张华年快走几步，来到沈星河的面前，冲着他伸出手，热情的说了一句：“星河啊，总算是见到你这个大忙人了，要不是这个博览会引起你的兴趣，都没有办法把你请出来，最近又研发了什么好东西，什么时候给我们看看，开开眼界啊，我可是听说你的新品要上市了，可不准藏起来，不给我们看。”
　　他的手大而有力，厚实的如同熊掌一般，沈星河同他握手的时候，也要用力才行，闻言笑着回应：“新品自然有，不过还在调试当中，半成品什么的，我可不敢拿出来献丑，今天，就先看各路神仙，各领风骚吧。”
　　“你们看看……”
　　张华年一双笑眼看向周围，口中说着：“都到了这里，还在藏着掖着的，好吧好吧，我只能等着你上市之后，再来欣赏星河集团的杰作了。”
　　张华年已经年过七十，比之沈星河要年长三十有余，从某种意义上讲，属于沈星河的长辈，故此在日常相处当中，也是以过来人的口吻说话。
　　听得他这样讲，大家都笑了起来，旁边有工作人员提醒，开幕式的时间已经快到了，要众人往主席台去，于是，这一众人员便转了方向，一路往主席台这边而来。
　　张华年低声同沈星河说话：“不过说真的，你的新品什么时候上市，我下个月就要去参加全国的高科技产品的大会了，你总的让我有点拿得出手的东西，不然到时候，人家各个都有好东西，只有我一个人空着手去，这多难看啊。”
　　沈星河面上带着笑，说：“咱们市，还有其他的，您不能可着我这一只羊薅羊毛啊。”
　　张华年抬手指了指他，说：“你不要顾左右而言他，给个准信，到时候，我还能替你宣传宣传，说不定，还能要点经费下来，技术这东西，除了要有一个好的脑子，还要有足够的钱，脑子这方面，我是帮不了你的忙，要钱么，我还是可以想想办法的。”
　　沈星河眼睛闪了一下，说：“如果是这样的话，那么，我定会加快脚步的。”
　　张华年的脸上露出满意的神色，说：“我可是记住了，不准放鸽子。”
　　两个人一边说一边走，用不了几分钟的时间，已经来到了主席台前，有许多人都已经聚集到了这里，各路媒体更是全部到齐，扛着各种设备，不放过任何一个值得报道的细节，主席台后面的大屏幕滚动播出着这次博览会的主要内容。
　　众人在台下站定脚步，张华年眯着眼睛往上看，说：“从这个国际机器人博览大会的第一届开始，我每届都都会参加，咱们的技术当真是从一穷二白开始的，那个时候，什么都没有，连一个最基础的零件都是从国外进口，现在，咱们有了自己的技术，芯片也可以自己制造，再不用倚仗外人，真正实现了自主研发，自主生产，几十年过去了，我也算见证了这盛世年华，死而无憾了。”
　　沈星河的眼睛也看着主席台上，听得他说话，开口应声：“只要我们有决心，有毅力，就没有什么事情是可以难得倒我们的，旁人的终究是旁人的，任何的东西，只有掌握在自己的手中，才能坐到挺直了背脊的堂堂正正的做人。”
　　“对！”
　　张华年很干脆的应了一声，说：“我就喜欢听你这句话，放开手去干，不要有顾忌，不是还有我们这些老人家在的么，这把老骨头，还是有点用的。”
　　沈星河笑着说：“张会长可是我们的领头人，我们啊，都比不上的。”
　　张华年忍不住“哈哈哈”大笑起来。
　　主席台上，年轻漂亮的主持人已经走了上去，清亮的嗓音，一时之间让会场都安静了下来：“国际机器人博览大会，迄今为止已经成功举办了三十余届，为行业间的交流，提供了良好的平台，极大的促进了国际机器人研发以及生产，为技术的格新做出了卓越的贡献，相信在未来，会做出更大的贡献，那么，话不多说，现在有请本次主办国际机器人博览大会的主办方张华年张会长带领我们的贵宾，进行第三十六届国际机器人博览大会开幕的剪彩仪式。”
　　张华年手臂微微抬起，说：“走吧，到我们出场了。”
　　沈星河亦是抬起手臂，说：“请。”
　　张华年走在前面，沈星河跟随其后，其他人随同他二人的脚步，行人井然有序的来到主席台上，以张华年为中心，向两旁散开，礼仪小姐随后上台，带着红色的团花站在每两个人的中间。
　　主持人再次开口：“第三十六届国际机器人博览大会开幕式，剪彩仪式开始！”
　　音乐声音响起，开幕书的嘉宾拿起剪刀，将团花中间的红绸剪断，礼炮的声音也在此时响起，礼花落满整个主席台，第三十六届国际机器人博览大会，也宣告开始，大门打开，参展的来宾，手持相关证件，进入到展厅之内，为期一个星期之久的机器人博览大会，正式接待来宾。
　　从主席台上下来，张华年还在拉着沈星河说话：“这次的博览大会，长达一个星期，我没办法每天都过来，你可以过来看看，至于你的新品，就先藏起来，别急着往外给别人看，我说是着急，那是说给外人听的，咱们要拿好东西出来，那就得找个最好的时机才好，不鸣则已一鸣惊人。”
　　老人家还藏着心眼，沈星河也明白他的意思，轻轻点了点头，说：“我明白，放心好了，我心中有有数的。”
　　张华年用赞赏的眼神看着他，说：“我这辈子做的最好的决定，就是当初决定扶持星河集团，你带领的星河集团一定会成为业界的标杆的，事实证明，我的眼光没错，你确实做到了。”
　　沈星河被他夸得倒是有些不好意思，说：“张会长再这样快下去，我可是要飘起来了，低调，低调一些。”
　　张华年笑的不可抑制，说：“好了，不说那么多，也好久不见了，我今晚有空，我们吃顿饭，随便聊聊，可不准拒绝，这是私交。”
　　之前白小易就千叮咛万嘱咐，张华年相邀不可以再拒绝，沈星河记着她说的话，现在听张华年这样讲，便点头应邀：“好，定当奉陪。”
　　张华年显得尤为的高兴，又说了两句，这才在其他人的陪同之下离开了会展中心。
　　应付完张华年，沈星河回过头来，看向白小易，说：“安排一下。”
　　白小易心领神会，说：“我知道怎么做，另外，徐先生到了，就在会场里面。”
　　沈星河心系恩师，说：“那我们过去看看，我也想要逛逛展。”
　　这样的展览，必定会是琳琅满目，精彩纷呈的，白小易知道沈星河感兴趣，便随了他的意，跟着他在会展里面闲逛，顺便去寻徐惊鸿，徐先生。
　　作者闲话：　　事情忙完了，就马上回来更文啦~~
　　本书由连城读书独家发表，请勿转载！【10周年福利】公众号搜索连城读书，赠会员，领福利﻿

第二十五章逛展
　　这次的国际机器人博览大会，共分八个展馆，上下两层，即便是什么都不做，只单纯的走一遍，都要耗费掉相当长的时间。
　　沈星河同白小易两个人穿梭在人群当中，时不时的会停下来观看参展的产品，对于感兴趣的还会就近仔细观看，并讨论一番，对于技术的问题，白小易虽然研究的不多，但是，毕竟常年在沈星河的旁边耳濡目染，自然也是了解一些的。
　　正当两个人走到一家外资企业的展台前面的时候，碰上了也在看展的陆天墨，他是一个人来的，盯着一个扫地机器人看的出神，一旁的工作人员滔滔不绝的讲解着，也不知他有没有听进去。
　　沈星河迈步走过去，开口说：“这是最新型的扫地机器人，扫地擦地一体机，有智能感应系统，并配套有除湿和加湿的功能，现在的家用机器人，都习惯一物多用，我的家里还有一个。”
　　听到声音，陆天墨侧过头来，一双眼睛看着他，耳中听着他说的话，点头应声，说：“这么好用的东西，那我也要买一个回去，放在家里面，解放双手。”
　　说完这句话，他便将目光彻底从那台扫地机器人的身上移开，站在了沈星河的面前，说：“我大致看了一眼，现在的智能机器人技术真是越来越发达，人能做的，机器人基本也全部都能做，智能AI系统取代人类，也不是不可能的事情，未来几十年，说不定就不再需要人类了。”
　　“无论智能系统发展的多好，也无法取代人类的。”
　　沈星河的眼中含着淡淡的笑意，回身同白小易说了一句：“你先去忙吧，我同天墨走走。”
　　白小易点头应声，说：“那我回咱们的展台去看看。”
　　说完，她便走了。
　　陆天墨等她走了之后，方才再次开口，说：“星河，你方才说的是什么意思，你是研究这方面的，难道是对自己的技术不够自信么？”
　　沈星河微微摇了摇头，说：“恰恰相反，正因为足够自信，才会有此一说，智能AI能取代人类的双手，然而，却不能取代人类的头脑，人是复杂的，也是温暖的，而机器人终究是冰冷的啊，它们需要的是程序，而人类拥有的是理性和感性，这是任何事物都无法取代的。”
　　“嗯……”
　　陆天墨沉吟一声，将沈星河的这番话在脑子里过了一遍，片刻之后，笑着摇头，说：“太深奥了，我可听不懂，走吧，带我逛逛，顺便帮我介绍一下，我是半点也不懂的。”
　　各个展台，明亮的灯光之下，琳琅满目的商品展示在来宾面前，大型的展台还有现场演示，时常会看到许多人聚集在一个展台前面，对新推出的展品啧啧称奇，发出赞叹的声音。
　　沈星河一边走着，一边与陆天墨讲解：“现在的技术发展很快，每一天都有新的的进展，每一年都会推出各种不同的新的产品，年轻人喜欢创新，老年人在稳扎稳打当中寻求突破，两方虽然用的方式不同，但是取得的成果却是可观的，在这样的环境之下，必须保持高昂的激情，不然，稍一不留神，可就会被社会淘汰的。”
　　陆天墨在一旁听着，说：“你虽然这样说，但是，我看的出来，你很喜欢。”
　　沈星河双目闪着光，说：“做这一行业的，谁会不喜欢新东西的出现的，一个新的技术，就好像是天上又多了一颗新的星星一般，总是会引人注目，叫人想要一探究竟，寻根究底的。”
　　似乎，说的很有道理。
　　两个人在会场里面闲逛，看新鲜的东西，互相交流着各自的看法，不知不觉已经从一个场馆走到了另外一个场馆里面，而刚刚进入到场馆当中的时候，沈星河就看到了今天要找的人，他的恩师徐惊鸿徐先生。
　　沈星河抬手搭上陆天墨的手腕，说：“跟我来，我给你介绍一个人。”
　　陆天墨听得出沈星河的语气当中带着兴奋与欣喜，那么，他要介绍的这个人应该是对他来说是很重要的人，既然是对沈星河很重要的人，那么，他也是很感兴趣的，当下便迈开脚步，随同沈星河一块往前走去。
　　徐惊鸿由张鑫陪同，在展馆里面慢慢的走着，沈星河快走几步，来到两个人的面前。
　　张鑫便推着轮椅停下了脚步，笑着说：“好长时间都不出来，现在的世界变化可是太快了，我刚刚还同你徐老师讲，这世界变得我都快不认识了，星河，你们公司的展台在哪，等会我可是要去看看的。”
　　沈星河应声回答：“这个我的去问一下小易才知道，我还没有去看过呢。”
　　说完这句话，他弯腰向自己的老师问好：“老师，感觉怎么样，这次的博览会邀请了国际上知名的企业和最先进的技术，在这里能看到最新的科技，楼上还有，为期一个星期，时间充裕，可以慢慢的看。”
　　徐惊鸿看到他的时候，眼中便露出了笑意，连连点头，说：“很不错，我这一路看过来，仿佛看到了时代的脚步，发展的是如此的迅速，就跟那坐了火箭一般，星河啊，我可太高兴了。”
　　张鑫也在一边笑着附和，说：“徐老师的眼睛都要不够用了，咦，星河，这位是谁，怎么也不给我们介绍一下，这可是失礼哦。”
　　她的目光落在陆天墨的身上，沈星河这才暂停了同徐惊鸿的对话，而是站到陆天墨的身旁，说：“这是我的老朋友，也是公司目前的合作伙伴，叫做陆天墨，小时候同我住在一个院子里的伙伴，我们一直做同学做到了高中，天墨，这是我的老师徐先生，那位是张老师。”
　　张鑫听着点了点头，说：“我记得你有提到过，想必现在也是青年才俊，现代社会的发展，还是要指望着你们这些年轻人啊，年轻才有活力，才能创造更多的财富。”
　　徐惊鸿看着陆天墨便是另外一种眼神了，那双饱经世事沧桑的眼睛，仿佛可以看透一切，漫长的注视之后，徐惊鸿忽然问出一句：“陆同益是你什么人？”
　　陆天墨被她的问题，问的愣了一下，继而回道：“他是我的爷爷，徐先生认得我的爷爷？”
　　徐惊鸿的脸色瞬间变得很是难看，口中冷冷的“哼”了一声，说：“我当是谁，原来是陆同益的孙子，怎么，是国外的月亮不圆了，还是国外的水不甜了，想着回国来了。”
　　这深深的厌恶感，满满的嫌弃，无一不让人觉得，陆同益一定是某些方面触及了徐惊鸿的底线，才会让她如此的讨厌。
　　沈星河微微弯下腰，低声的说：“老师……”
　　徐惊鸿冷冷的看了他一眼，沈星河被她的眼神吓了一跳，稍稍平复了一下心情，又说：“老师，天墨并非想去国外，他有自己的逼不得已。”
　　陆天墨倒是很平静，开口说了一句：“徐先生若是想要见我的爷爷，我倒是可以安排的，他也回国了，这么大一个博览会应该是会来的，我记得他的公司也在这个展会上有展台的，当然，我们不做高科技，我们提供高科技需要的材料。”
　　徐惊鸿的眼神仍旧冷漠，说：“不必了，我没有兴趣，小鑫，推我去别处看看，星河，你忙完了，过来见我。”
　　老人家不想要继续说下去，想要离开，沈星河也不好阻拦，微微叹了口气，说：“好的，老师，张老师，等稍后带老师去星河集团的展台休息，我转一转再过去。”
　　张鑫看了看沈星河，又意味深长的看了看陆天墨，这才推着徐惊鸿离开。
　　看着他们离开，陆天墨抬手敲了敲额头，说：“老人家似乎很不喜欢我，星河，我这算不算是无妄之灾，分明不是我的过错啊。”
　　沈星河也有些无奈，耸了一下肩膀，说：“我倒是对你的爷爷更是好奇了，这样说来，他也不是一直待在国外的，至少，我的老师是不愿意出国的。”
　　陆天墨眸光流转，说：“你说会不会是……”
　　他的话没说话，意有所指的模样，沈星河看着他的眼神，便觉不对，曲起手臂，用手肘撞了他一下，说：“不要乱说话，年龄上也差了好多。”
　　陆天墨笑了笑，没怎么在意。
　　正在这个时候，却见之前见过的高阳从前面走了过来，在陆天墨的面前停下脚步，先冲着沈星河点了点头，继而看向陆天墨，说：“总经理，董事长请你过去，现在就去。”
　　陆天墨脸上不耐的神色很明显，但是，他还是点头应声：“好，我现在过去。”
　　说完，他回头同沈星河说了一句：“我这边事情办完，再去找你。”
　　沈星河说了一个字：“好。”
　　陆天墨这才同高阳迈步离开。
　　沈星河看着他们的背影，他又想起那日同陆同益见面的情景，而现在，陆同益的身上又多了一个迷，那就是他同徐惊鸿的关系，陆同益是做了什么，才会让徐惊鸿这么的讨厌他呢？
　　﻿

第二十六章陈年往事
　　心中带着疑问，沈星河回到了属于星河集团的展台，除了工作人员之外，只有白小易一个人坐在后面喝茶，翻看着放在面前的宣传手册，显得很是无聊的模样。
　　看到沈星河走进来，又看他纠结的眉头，好奇的问了一句：“这是这么了，逛得不顺心么，你应该很喜欢这样的博览会的啊。”
　　沈星河在她面前坐下来，白小易顺手拿了一瓶水，打开来放到他的面前，沈星河拿起来喝了一口，长长的吐出一口气，说：“我刚刚见到老师了，她有来过吗？”
　　白小易摇了摇头，说：“我一直坐在这里，连浩然都没有见到，他们说，他们两个早上的时候过来了一下，然后就离开了，这么好的机会，浩然应该去交朋友去了，所以，是同徐先生有关么？”
　　沈星河倒也没有瞒着她，把方才发生的事情，同白小易简单的讲了一遍，说：“我想老师同陆同益之间，应该是有些恩怨的，老师很不喜欢他。”
　　“毕竟是拿走了当时的最核心的技术，这种事情，放到谁的身上，都没有办法释怀的。”白小易合起面前的宣传手册，很随意的说了一句。
　　沈星河倒是惊了一下，说：“你说什么？”
　　白小易认真的与他解释，说：“七十年前的华享芯片版权争夺案，我想你应该有印象的吧，本来那一次，我们的技术可以做到领先，结果，因为这个案件的败诉，将我们打回了原型，不得不重新开始。”
　　沈星河回想了一下，说：“我倒是有些印象，但是，没有认真的关注过。”
　　白小易无奈的摇了摇头，说：“所以，你只适合做技术，却不适合做业务，这个版权争夺案的首要获益者就是陆同益，他拿了芯片马上就出国了，随后拉到了庞大的资金，创办了陆氏集团，一路顺风顺水的做到现在，成为龙头企业，轻易没有人能可比得上他。”
　　听得这个消息，沈星河也是震惊，脑子里回想起这件被尘封起来的往事，说：“难怪老师会那么生气，换做是我，我也会还很生气的。”
　　“不止如此。”
　　白小易拿着水瓶喝了一大口的水，接着往下说：“在你说过你见了陆同益之后，我还专门去调查了一下陆同益的背景，他做的事情，何止是拿走了芯片，他还是徐先生的得意弟子，其地位么……”
　　她的双目定定的看着沈星河，慢慢的说：“就相当于徐先生对你的态度，是倾注了全部的心血的，结果，非但没有留住人，连技术也被偷走，可谓是满盘皆输。”
　　当年的环境本就很艰难，在多方位的打压和限制的情况下，对于技术能有一点点的突破，都需要耗费大量的精力，结果，全部都被窃取，半点不剩，人财两空。
　　沈星河拿着水瓶灌了一大口水下去，长长的吐出一口气，说：“所以，我们更要努力才行，唯有走在最前面，才不会被外人所限制了，技术，一定要掌握在自己的手中，才不会被掣肘。”
　　别人做生意，想的是赚钱，而面前的这位董事长，想的是发展，白小易越发的明白，为什么沈星河不管业务，而将业务全部都交给方浩然去做，若是让他来管业务，那么，公司分分钟就会破产的，到时候，没有资金的支持，又谈什么技术研发。
　　白小易笑了笑，说：“好了，不要想那么多了，咦，徐先生同张老师过来了。”
　　顺着她的目光看过去，张鑫正推着徐惊鸿往这边走过来，沈星河忙站起身，走过去从张鑫的手里接过，把徐惊鸿推了过来，说：“老师累了吧，休息一下，喝口水。”
　　白小易重新开了两瓶水，倒了两杯出来，一杯放到张鑫的面前，另外一杯放到徐惊鸿的手里，满脸笑意的问好：“徐先生，可是好久都没有见过了，还是那么精神。”
　　徐惊鸿也回了她一个笑脸，说：“我都多大岁数了，比不得你们这些年轻人，小易可是越来越漂亮了，也不知道来看看我这个老婆子，最近都在忙些什么，星河是不是又给你分派新的任务了。”
　　白小易应声回答：“那没有办法，谁让我是秘书呢，不工作，沈大董事长不给我发工资啊。”
　　两个人凑趣的说了两句笑话，引得几个人都笑了起来，笑过之后，几个人围着桌子坐下来，随意的闲聊着。
　　徐惊鸿开口问：“星河，你说你现在同陆氏集团有合作，是什么合作？”
　　沈星河坦然回答：“公司研发的新品，有一个配件精密度很高，在国内的市场上很少有生产企业能达到要求，就发了消息出去，另外，也是想要寻求海外的市场，恰好这个时候陆氏集团出现了，在看过样品之后，各方面都符合要求，所以，就签下了合同，目前第一批的材料已经送达，并且应用到成品上了。”
　　徐惊鸿又问：“就是那个陆天墨？”
　　沈星河非常老实的点头承认，说：“是的，是他来找我的，合同也是他同星河集团签约的，样品也是他送过来的。”
　　谈话到这里，陷入了短暂的沉默，徐惊鸿似是在考虑着什么，过了半晌之后，她才再次开口：“如此听来，你对这个陆天墨是有着十足的信任，才会做出这样的决定，但是，星河，私交是私交，生意是生意，你能做到今天不容易，做任何的决定之前，都要慎重，三思而后行。”
　　沈星河一边听着她的话，一边微微点头，等到徐惊鸿将话讲完，沈星河方才开口，说：“老师的教诲，我铭记在心，我知道老师是关心我，怕我会被人算计，不过，请老师放心，我的心里面有计较的。”
　　徐惊鸿重重的叹了口气，说：“不管怎么说，合同已经签了，那就没有半途而废的道理，新品也已经在生产当中，临时更换供应商，对你的公司也不好，你既然心中有计较，我也就不多说什么，陆天墨是什么样的人，我不了解，你自己拿主意就好，但是，关于陆同益，你可千万要长个心眼，能不打交道，就尽量不要打交道。”
　　老人家苦口婆心的劝说，也不过是怕沈星河被人给算计了。
　　沈星河的心中自也是明白这个道理的，便顺着徐惊鸿的话说，她说什么，就答应什么，几个人坐在这里聊了一会，徐惊鸿看着有些疲倦的样子，张鑫怕她太累，便与沈星河告辞，先带着老母亲回去了，仍旧是白小易叫人送他们二人回去。
　　等他们都走了，白小易这才转过身来说：“徐先生这是怕你吃了她当年吃过的亏，不过，好在陆氏集团只是提供原材料，接触不到核心的技术，这方面倒是不用担心的。”
　　沈星河点头应声，说：“天墨也从未同我提起这方面的事情，星河集团所有研发的新技术都有报备，且有申请专利，只要内部不外泄，就不会出现什么问题，提到这个，我倒是想起了之前假冒伪劣产品的事情。”
　　白小易说：“那件事情呀已经解决了，而且，我还交代了下去，各部门进行内部整改，整改报告啊我都收到了好多份，等空了下来，会去进行抽查，确保整改落实到位，是切实有效的。”
　　沈星河满意的点点头，两个人正聊着，方浩然同孔文杰走了回来，跟在方浩然身后的小助理，手里捧了一大摞的资料，累得额头上都是汗珠。
　　方浩然指着旁边的小桌子，说：“把东西放到那里去，我叫你不要什么都拿，结果什么都拿了回来，知道累了吧。”
　　小助理是个二十几岁的小男生，刚毕业的大学生的模样，听得方浩然说话，赶忙过去把手上的资料放下，站在那里揉着手腕，有点委屈但是又不敢表现出来的样子，看着很是可怜。
　　方浩然拿起一瓶水，咕噜咕噜的喝了半瓶下去，说：“今年的博览会，办的有够隆重的，一个星期的时间，都未必看的全面，有许多新的技术，方才文杰都看的眼花缭乱了，每一个都想要去细细研究，星河，你看过了没有？”
　　沈星河点头，说：“我大致看了一些，想要每一个都看全，那就太辛苦了，挑一些没有接触过的仔细看看就好，哦，对了，今晚张会长约了我一起去吃饭，你同我一起去吧。”
　　“今晚？”
　　方浩然反问了一句，继而摇了摇头，说：“今晚不行，我约了人，你让文杰陪你去吧，张会长一定会问新项目的事情，文杰比我清楚，你们也更聊得来。”
　　沈星河便转向孔文杰，说：“文杰今晚有空吗？”
　　孔文杰推了一下架在鼻梁上的眼镜，点头应声，说：“可以，我把事情处理一下，今晚陪董事长一起去。”
　　如此，事情便定了下来，几个人坐在这里休息了一下，方浩然就说有事，带着他那个小助理先离开了会展中心，孔文杰在休息之后，又去展馆里面转悠，白小易倒是一直敬业的跟在沈星河的身边。
　　﻿

第二十七章聚会
　　方浩然在离开之后，便没有再回来，中午的时候，孔文杰回来同白小易一块去吃午饭，沈星河没有跟着一同前去，他等到陆天墨回来，这才同他一起离开会展中心，在附近找了个地方吃饭，同上次一样，也是在河边。
　　温暖的风从河面上吹过来，有些炎热，店家除了开着风扇，还贴心的在顾客的桌子上摆上一块冰用来降温，虽然，并没有什么用。
　　沈星河喝了一口加冰的水，说：“天气越来越热了，但愿这几日不要下雨才好。”
　　陆天墨看了一眼万里无云的天空，说：“天气好得很，就不要杞人忧天了，今晚我有事情，不能去你家吃饭了。”
　　刚好沈星河今天晚上也有事，点头应声，说：“今晚有人约了我吃饭，也会晚一些才会回去。”
　　“吃饭，谁？”
　　陆天墨的口气当中，带着一丝丝的紧张，更多的则是好奇。
　　沈星河很老实的回答：“是张华年张会长，今天见面的时候，顺便约了一下，还有些事情要谈，应该是关于行业发展的问题，很早之前就想要谈一谈，一直都在忙，也没有抽出时间来，这次刚好碰上，也正好聊一聊。”
　　陆天墨了然：“原来如此，那么，好吧，我原还想着，可以一块吃个宵夜，喝个啤酒什么的，现在看来，只能早早的洗洗就睡了。”
　　沈星河无奈的笑了笑，两个人一块吃了午饭，然后便各自散去了，沈星河没有回去会展中心，而是回到了公司，在公司一直待到了晚上，便直接来到了今天的晚宴地点。
　　虽然是张华年邀请沈星河，但是，关于晚宴的一切，仍旧是星河集团做的安排，白小易办事周到，将事情安排的明明白白，只不过，她没有到场，到场的是孔文杰。
　　孔文杰在酒楼的大堂里面等他，见他来了，快步迎了上来，说：“张会长已经到了，同来的还有一些商会的人，另外，陆氏集团的董事长也在，张会长好似同他很熟的样子，有说有笑的，还打算要建立新的合作，还有，陈景司也在。”
　　陆同益刚刚回国，便搭上了张华年这条线，要么是陆同益手眼通天，要么就是他们之前就有交情，而陈景司的出现，也让沈星河有所有疑虑。
　　沈星河在心里面合计了一下，说：“我知道了，不要让他们等太久，我们也过去吧。”
　　穿过酒楼大堂，上了电梯，来到包房，里面很是热闹，三三两两的凑在一起说话，其中，坐在主位上的张华年正在同一个老者说话，而那位老者就是之前见过的陆同益。
　　看到沈星河同孔文杰走进来，张华年立时抬手招呼，笑着说：“星河来了，过来这边坐，刚刚还聊起你。”
　　在张华年的旁边还有一张空位置，那便是沈星河的位置了，沈星河从众人身后绕过去，在那张空位置上坐下来，接着张华年的话：“那么，是在聊些什么呢？”
　　服务生走过来，帮沈星河倒了一盏茶，又退了回去，而他的到来，也使得今天的聚会人齐了，自有人去安排开始上菜。
　　张华年一双眼睛都是笑意，很明显，他很高兴，说：“我们再聊你同陆董事长的合作，你们两个的合作，可算是为我们走向国际，开辟了一条道路，而且还是一个非常好的开头，相信在未来，会有更好的发展，前景可观。”
　　陆同益也一改之前的严肃，面上带着和善的微笑，说：“这只是一个开始，未来会有更多，若是机会得当，我还会在国内建工厂，将先进的技术进入到国内，为祖国的发展，贡献一份绵薄之力。”
　　若是没有之前的“芯片争夺战”的事情，陆同益的这番话，倒很是叫人感动，然而，现在听来，却是虚假的很。
　　沈星河不是坏气氛的人，听得他这样说，就也顺着往下说：“如果是这样，那么，确实是一件天大的好事。”
　　其他人听得他们生活化，亦是开口附和，气氛一度非常和谐，在说话之间，服务生也将酒菜全部都上齐，每个人的酒杯都倒满了酒。
　　张华年先端起酒杯，说：“今天来的也都是业内的佼佼者，趁着这个机会，我们沟通联系一下，为本是的高科技产业出谋划策，尽一分心力，不要拘泥，有什么就说什么，我先干为敬。”
　　他也是个爽快的人，话一说完，仰头就把手中的满满的一杯酒喝了下去，他都喝了下去，其他人自然也不敢怠慢，纷纷陪了一杯。
　　坐在沈星河旁边的孔文杰喝了一杯酒下去，脸“刷”的一下就红了起来，身形都跟着晃了一晃，沈星河眼角余光看到，推了一杯茶到他的面前，压低声音说：“喝口茶，压一压。”
　　这样的场合，是一定要喝酒，何况，还是张华年带的头，孔文杰纵使不怎么能喝酒，也还是会撑着喝一点下去，好在，张华年没有再举杯，孔文杰喝了一盏茶下去之后，脸色就好了很多。
　　张华年还在说着他的愿景：“我这些日子一直在想，怎么才能让本市的高科技产业再上一个台阶，想来想去，我想到了一个主意，你们听听看，也提提意见。”
　　他在说话的时候，目光扫视全场，全场的人也很给面子的将目光都落在了他的身上，张华年便接着往下说：“最好的方法还是要将格局打开，不能闭门造车，一个人只有一个想法，而两个人就有两个想法，甚至有三个、四个的想法，所以，我们要资源共享，技术互通，发挥各自的长处，才能做出更好的东西，让本市的高科技产业，更上一个台阶，不知道，你们觉得这个主意怎么样呢？”
　　意见是抛出来了，但是，下面却没有人敢接他的话了，你看看我，我看看你，张华年的意思已经表达的很明白，就是让每个人不要藏着掖着，要把自己的技术拿出来共享，说得好听一点，就叫共赢，但是，这也等于是把身家性命交了出去，到时会，自己的技术，可就没有秘密而言，谁都能用，那么，公司还有什么可竞争的优势呢？
　　场面一度陷入到尴尬的境地，原本还热热闹闹，有说有笑的场面，只剩下互相避开目光，低头假装喝酒的画面了。
　　沈星河目光扫过之处，所看到的就是这样的场面，将目光收回，落回到张华年的身上，沈星河开口说：“张会长的主意甚好，闭门造车，无异于自断后路，一个人的能力，终究是有限的，想要更长久的发展，更大的平台，就必须要走出去。”
　　这几句话引起了其他人的不满的情绪，他们看向沈星河的目光也带了一些怨怼，都在心里想着，你要讨好张华年，可别带上我们啊，星河集团是技术领先，董事长又和张华年有交情，可是，我们不行啊，就指着这点技术赚钱呢，都交了出去，不要说不能赚钱，公司还能不能继续发展下去，都是一个问题。
　　“不过……”
　　沈星河画风一转，缓缓往下说：“主意虽好，执行起来，却要慎重，需要进行多方面的考量，在座诸位都是业内的领头人，在各自的领域都是佼佼者，我们虽然都是做高科技产业的，所擅长的却是不同的，比如说我，我是做机器人的，所擅长的就是做机器人，对于其他的就是劣势了，连原材料都要不远万里的从国外进口。”
　　张华年一直认真的听着沈星河的话，眉头微微皱了一下，说：“星河，你是想要说什么？”
　　沈星河顿了顿，接着往下说：“我的意思是，技术共享的同时，要保持各家的长处，做自己擅长的东西，才能做好做精，张会长，您觉得呢？”
　　他又很巧妙的将问题又抛回到了张华年的身上。
　　张华年已经年过七十，且坐在商会会长的这个位置上，什么样的事情没见过，什么样的人没见过，沈星河的话说完，他便明白了什么意思，抬手拍了一下桌子，哈哈大笑，说：“是我表述的不清楚了，星河说的，正是我想的，当然，这是一个大工程，一定会方方面面都考虑的周全，才会开展下去的，不急在这一时，慢慢研究，好了，不说这么严肃的话题了，放轻松一些。”
　　这个话题，确实不适合放在酒桌上聊，而且，也确实不是一时片刻就能定下来的事情，他主动结束了话题，其他人也就乐的顺坡往下走，纷纷举起酒杯，找到新的话题，而话题一扯开，自然就又聊得火热。
　　沈星河也同张华年聊一些技术上的事情，另外一边的陆同益时不时的会进入到话题当中，坐在另外一边的陈景司倒是总是将目光落在沈星河的身上，端着酒杯若有所思的样子，沈星河权当没有看到，也不理会他，今天晚上是张华年主场，他即便是坐在这里，也说不出做不出什么来，所以，并没有理会的必要。
　　﻿

第二十八章因为，我在等一个人
　　晚宴结束，时间已经很晚，将张华年等送走，孔文杰晃晃悠悠的，便也同沈星河告辞，说：“今晚喝的确实有点多，头也有些晕，董事长，明天我可是要告半天的假才行。”
　　沈星河也有些过意不去，说：“这一个星期，你主要的任务就是参加国际机器人博览大会，公司不必每天都去，今晚好好休息，养足精神再说。”
　　孔文杰很是感激，同沈星河道别之后，便从酒楼里面走了出去，上了停在门口的一辆车，当那辆车开出去之后，另外一辆白色的轿车也开了出去，隐约的，沈星河好像看到里面坐着的是一个女人，不过，他也没有在意，因为时间很晚，他也想要回家睡觉去了。
　　“沈董事长。”
　　就在沈星河准备叫司机把车开过来的时候，身后响起一个熟悉的声音，是陈景司的声音，一整个晚上，他都没有找到机会同沈星河说话，现在人全部都走光了，他便走了出来。
　　沈星河回过身来，面向着他，开口应声：“陈总，有事么？”
　　陈景司面上带笑的看着他，一双眼睛当中带着兴奋的神情，说：“没什么事情，就是想同沈董事长聊聊罢了，哦，我倒是想起来那天那个陆天墨了，上学的时候，可是把我们打的很惨，我还以为这辈子都再也见不到他了呢，什么时候有空，约出来再打一场，我这些年可是没有怠慢，一直都有在练习，就等着报一报当年的仇呢。”
　　沈星河可不相信他只是单纯的想要打打球，微微摇了摇头，说：“这我可做不了主，何况，我已经很久不动，现在都不知道要怎么打了，时间不早，我想回去休息，先走了。”
　　他不想同陈景司说话，也确实有些累，何况又喝了酒，这个时候，没有什么比回到家里泡个热水澡更舒服的事情了。
　　陈景司可不想就这么轻易的放过这次的机会，眉头挑了一下，说：“沈董事长，就这么不喜欢我么，连多一句话都不想要与我多说，那件事情，我已经道过歉了，就让这件事情过去吧，继续做朋友，不可以么？”
　　话说到这里，沈星河也不好再继续回避这个话题，然而，面对着陈景司，他还是没有办法当什么事情都没有发生过，短暂的沉默之后，沈星河开口说话：“我们都是成年人，且已经步入到中年，年过四十的年纪，对什么事情，都会变得懈怠，何况，我又是个懒惰的人，很多事情，都不会放在心上，就不要再提了，各自安好吧，我真的要走了，请。”
　　司机已经把车停在了门口，打开了后门在等着他，沈星河同陈景司道别之后，便走出了酒楼的大门，矮身钻进了车里，司机把车门关上，绕过车子回到驾驶座上，启动车子，离开了酒楼。
　　陈景司站在酒楼的门前看着离去的车子，他脸上的笑容慢慢消失，眼神凝聚，仿佛要将这一幕刻在心里面一样，片刻之后，方放松脸上的神情，轻声说了一句：“年过四十，确实是个好年纪。”
　　说完，他上了随后开过来的车，也离开了酒楼。
　　沈星河坐着车子，回到家里，院子里的灯光亮起来，夜里的冷风吹过，吹散酒气，人也就清醒了，沈星河没有走进屋子，而是在院子里的一条长椅上坐下来，他虽然感觉有些累，但是，却并不想要睡觉，陈景司的话不停的在他的脑子里回响着，往事也清晰的闪现在他的脑子里，最近，他总是会想起以前的事情，尤其是在夜深人静的时候，更为的频繁。
　　他的院子里的灯亮着，而隔壁院子里确实黑漆漆的一片，陆天墨应该已经回来，并且睡觉了，沈星河心里想着，沉重的叹了口气，方才在酒店里面所说的话，年过四十的人，对什么都很懒惰，而在对陆天墨的事情上面，他却从未懒惰过，甚至，在陆天墨失联的那几天，他还曾经想过，要远渡重洋去找他。
　　“年过四十，我想要的是一个什么样的结果呢？”
　　沈星河将头微微扬起，抬起手臂，屈指轻敲了一下额头，口中继续叹着气，自言自语的说：“二十年了，时间过得可真快，眨眨眼睛就过去了，在这二十年了，很多事情都改变了，物是人非，大概就是这样吧，其实，现在也不错，至少，每天都能见面，而有些事情，一旦挑明了，就再也不能恢复到从前了啊，唉……到底该怎么办呢？”
　　“什么怎么办？”
　　安静的夜里，忽然响起这么一声，无异于平地一声惊雷，沈星河立时坐正了身体，看着忽然出现在身边的人，陆天墨穿着一身黑色的西装，正弯腰盯着他的眼睛看，口中说着：“大半夜喝了酒不睡觉，坐在院子里吹冷风，还自言自语的说个没完没了，我可以认定为你是喝醉了吗？”
　　听到自言自语，那么，又听去了多少，该不会全部都听了去了吧，自己方才应该没有说什么过分的事情，所以，即便是听了去，应该也没有关系的吧。
　　沈星河在心里面合计着，轻咳了一声，说：“没有喝醉，只是不太想睡觉，就坐在这里吹吹风，你什么时候来的，我都没有听到声音。”
　　陆天墨在沈星河的旁边坐下来，说：“我也是刚回来，就看到你坐在这里，本想与你打招呼，可是，看你好像很入神的样子，就没有打扰，我都到了近前，你还没有察觉，这可是不妙哦。”
　　沈星河练过武，反应要比常人快很多，被陆天墨这么一说，他倒是有些不好意思起来。
　　陆天墨没有等他说话，又自顾自的往下接着说：“今天同陆同益聊了聊，他想我现在就回到国外去，继续经营公司，说来有些可笑，他竟然还同我说，开始准备退休了，公司以后要交给我来经营，说的我都开始相信了，毕竟，他已经八十几岁了，人的寿命是有限的啊，有再多的钱，也没有办法从死神那里将自己的性命给买回来的。”
　　生老病死，人之常情，不可勉强的事情。
　　沈星河开口问了一句：“如果你不是陆氏集团的继承人，那么，谁会成为陆氏集团的继承人？”
　　陆天墨忽然笑了起来，说：“星河，你该不会真的以为陆氏集团需要一个继承人吧。”
　　沈星河眉头一皱，不是很明白陆天墨这句话的意思。
　　陆天墨身体后仰，将背靠在椅背上，仰着下巴抬起头，望着布满星辰的夜空，说：“陆氏集团在建立之初，是个奇迹，一个一穷二白只有一身技术的陆同益，在短时间内拉到了庞大的启动资金，使得陆氏集团在营业之后就站在了行业的顶峰之上，这个公司，真的就是陆同益在掌管么？”
　　他所说的话，加上白日里所获得的讯息，沈星河从这当中已经感觉到了什么，只是，他还需要一些证据，将事情摊开了摆在面前。
　　陆天墨又说：“今晚的晚饭，陆同益也去了是吧，我想，他还搭上了张华年这条线，想要在国内建工厂什么的，是不是。”
　　沈星河没有隐瞒，点了点头。
　　陆天墨的面上带着嘲笑的神色，说：“陆同益是个聪明人，不然，他也坐不到今天的位置，何况，现在都是全球经济，再也不是以前的自己做事的小作坊了，陆同益的提议，张华年应该会很高兴，只不过，要与陆同益打交道，势必要多张几个心眼才行，不然，分分钟就会被他给卖了，还要替他数钱。”
　　从他的话里面可以很明显的感受到，陆天墨非但不喜欢陆同益，可以说是非常的厌恶，虽然，陆同益也不喜欢陆天墨。
　　“天墨……”
　　沈星河转过头去看向陆天墨，而陆天墨也恰好在此时转过头来看他，四目相对，在满院子的灯光之下，他们可以看得清楚彼此的眼睛，而近距离的坐着，也在这不经意的动作下，几乎让两个人碰到彼此，温热的呼吸扑面而来，刚刚醒了的酒劲，便又袭了上来。
　　陆天墨开口应了一声：“怎么了？”
　　他在说话的时候，热气就更甚，沈星河觉得耳朵根都是热的，内心深处，极想要快速的拉开距离，然而，他的身体又不允许他这样做，他就坐在那里，看着陆天墨，耳中听着他的话。
　　陆天墨也在看着他，他在说话之后，便没有再继续往下说，他的眼睛落在沈星河的眼睛当中，落在那一片广袤的星海当中，寻找着那其中最亮的一颗星星。
　　“星河，你为什么不结婚呢？”在长时间的对视之后，陆天墨提出了一个问题。
　　沈星河听到这个问题，他却没有立即回答，等了片刻之后，他方才开口回应：“因为，我在等一个人。”
　　陆天墨问：“等谁？”
　　等谁？这个问题，本不需要答案的。
　　安静风夜空当中，忽然飞入一只夜鸟，扑楞着翅膀打破安静的氛围。
　　沈星河身体挪动，与陆天墨拉开距离，同时避开他的目光，说：“天晚了，先去睡吧，明天还有很多的事情需要处理。”
　　陆天墨迟疑着，他方才的问题还没有得到答案，对方便想要逃了，然而，他也实在没有办法去强迫他必须回答自己的问题，只笑了笑，说：“我会很有耐心的等着你的答案的，晚安，沈星河。”
　　“晚安，陆天墨。”
　　沈星河回了他一句，然后，两个人各自回去睡觉，而这个晚上，注定是谁也不会再有睡意的了。
　　﻿

第二十九章陆氏集团的谋划
　　客厅里面的落地窗开着，清晨凉爽的风从外面吹进来，院子里落了两只色彩斑斓的鸟儿，在叽叽喳喳的叫着，甚是欢快。
　　沈星河喜欢这样的早晨，安静而又祥和，在没有什么事情烦恼的情况下，简直不要太享受，然而，今天他有心事，还是很沉重的心事，昨日与陈景司的见面，后来又与陆天墨的对话，无一不让他的心再起波澜。
　　在内心深处，一直困扰着他的问题，从头到尾都只有一个，那就是陆天墨，自己与陆天墨的事情，或者说这只是他自己的事情，因为陆天墨的真实想法他并不知道，或者说他知道，但是，他又假装不知道。
　　这是一种很复杂的心思，说不清道不明的心思，沈星河对于任何事情，一向有自己很明确的主见，他知道该做什么，该怎么做，唯独遇上陆天墨的事情，他就变得完全没有了自主思考的能力，而全凭感性来决定，不管这个决定是对的还是错的，他都会义无反顾的走下去，正如造成他手腕上的那道疤痕的事件。
　　想起那久远之前的事件，沈星河也并不会觉得有什么不妥，如果再重新来过，他仍旧会是义无反顾的去做的，一如他连考虑都不曾有的，就答应了陆天墨提出的合作要求，尽管，现在这个合作正在给他制造麻烦。
　　“陆同益。”
　　迎着清晨明媚的阳光，沈星河的口中缓缓的吐出这个名字，陆同益的脸，也出现在他的脑海当中，陆同益同徐惊鸿的纠纷，陆同益同陆天墨的拉扯，以及陆同益同张华年的交情，这个年过八十的老人，在耄耋之年回到这片土地之上，当他踏上这片土地，便引起了不小的轰动，他所关系的人也正好都是沈星河身边的人。
　　咚咚咚！
　　正在沈星河思考着这些事情的时候，门外响起敲门声，在这个时候前来拜访，不会有第二个人，只有住在他隔壁的新邻居，陆天墨。
　　把门打开，陆天墨穿着一件宽松的长衣站在门外，微笑着看着他，说：“早上好，沈星河。”
　　他的笑就像这早晨的阳光，一下子就驱散了所有的阴霾，沈星河也笑着回应：“早上好，陆天墨。”
　　陆天墨从外面迈着轻快的脚步走进来，将一个袋子放到客厅里面的茶几上，说：“早上出门去走了走，看到有卖豆腐脑的，便买了两碗回来，可以当做早餐吃，我还记得，以前上学的时候，学校后面那条路上，就有好多卖早点的铺子，我们常去吃的那家早点铺子，豆腐脑做的最好，他很喜欢你，每次都给你好多。”
　　那是很久以前的事情了，沈星河回想起来，唇角扬起，微微笑了笑，说：“我好久都没有吃这个东西了，冰箱里面还有水晶包，我去热一些，你坐一下。”
　　“好。”
　　陆天墨在客厅里面坐下来，沈星河走去厨房准备早餐，早上的晨风很凉爽，吹在脸上很舒服，陆天墨吹了一会风，便将头转回来，将目光落在了正在准备早餐的沈星河的身上，他穿了一身白色的丝质长衣，行动的时候，长衣的衣摆随着他的动作而摆动，颇有一丝潇洒的气派，陆天墨眯起双眼，口中小声的嘀咕了一句：“所以，你等的那个人是谁呢，会是……”
　　他没有把话说完，因为，他发现，当他坐在这里看着沈星河在准备早餐的时候，有一种很奇妙的感觉从他的心里面生出来，那是一种在三月里走在草地上，吹着混着泥土的芳香的春风的感觉，很轻快，很欢乐，叫人的整个身心都是放松的状态，而这种状态，他愿称之为幸福，他想要留住这一瞬间的感觉，想要好好的放在口袋里面，小心仔细的珍藏起来。
　　沈星河只是热了一些水晶包，开了火之后，便又走了过来，在陆天墨的面前坐下，说：“再有十分钟就能吃了，嗯……你看什么呢？”
　　陆天墨的眼睛一刻不离的看着沈星河，就如同昨晚那样，想要把沈星河的模样都刻进心里面的感觉，听到他说话，陆天墨方才将思绪收了回来，笑着说：“我想，同你一起生活，一定会很幸福，生活规律，不抽烟不喝酒，房子打扫的干净卫生，还有美味可口的饭菜，而且，还能赚钱，天下间，去哪里找这样的人，这简直就是完美的生活伴侣。”
　　沈星河倒了一盏茶，推到他的面前，而后又给自己倒了一盏茶，说：“哪里有完美无缺的人，你只看到了我的优点，却没有注意到我的缺点，实际上，我是一个无趣的人，懒得动，懒得说话，若是与我生活，必定是要做好一整天都听不到一句话的准备，我想，很多人都会受不了我的这个习惯的。”
　　陆天墨紧跟着说了一句：“没关系，我很喜欢。”
　　“嗯？”
　　沈星河口中发出一声疑惑，侧过头看向陆天墨，说：“你刚刚说什么？”
　　陆天墨眨巴了一下眼睛，坐正了身体，说：“没什么，今天你还要去博览会么，我们可以一起过去，听说今天有新品展示，我还是很有兴趣的。”
　　沈星河点点头，说：“今天也要过去，不过，可以晚一些过去，早上应该会有很多人，我不喜欢太拥挤。”
　　陆天墨笑着回应：“可以，我现在只负责一个星河集团的项目，闲的很，你想要什么时候去，就什么时候去。”
　　两个人就此说好，而厨房的水晶包也已经热透，配上两碗豆腐脑，这次的早餐仍旧吃的有滋有味的。
　　吃过早饭之后，便在客厅里面闲坐，有一句没一句的闲聊，聊着聊着，便聊到了昨天晚上的话题，只不过，不是关于沈星河所等的那个人的话题，而是陆同益回国的话题。
　　沈星河说：“这本是商业上的事情，我不该私下里向你打听，不过，我还是很好奇，陆同益真的是打算要在国内建厂，将先进的技术引进到国内么，陆氏集团送过来的材料，我有亲自看过，这个精度，在国内的市场上很难找到，若是将这个技术引入到国内，那么，国内在原材料的生产上，将会向前迈进一大步。”
　　陆天墨歪着身体坐在那里，说：“陆同益确实有这个打算，但是，想要让他在国内建厂，并且愿意把手里的技术传入到国内，必定是要代价的，这就要看你们的张会长愿意付出什么代价了，另外，有个事情我想你需要了解，陆同益虽然一直在国外，但是，他并未更改过国籍。”
　　所以……沈星河细细思量了一下陆天墨的这番话，陆同益并未改国籍，他就还是本国人，而不是外国人，一个本国人将技术投入到国内的市场，似乎并没有什么问题，而张华年必定也是知道这件事情的，那么，接下来就要看陆同益会提出什么样的条件了。
　　沈星河开口问了一句：“你觉得他会提出什么样的条件？”
　　陆天墨摇了摇头，说：“这个不好说，他之前跟你提出的要求是结束我们之间的合作，不与我来往，这有着小孩子过家家的任性，对于张华年，是肯定不会提出这样的要求的，他可能会想要一块地来建厂，或者想要在商会当中有一个掌握实权的职位吧，张华年已经年过七十，是不是该退休了。”
　　张华年确实年纪很大，且不止一次提出过要回乡养老，不想要继续在这个职位上干下去了，但是，并没有合适的人选，沈星河虽然技术上过硬，但是，在对待人际交往与业务处理方面，他并不拿手，且也没有兴趣，其他的人，不是这里有问题，就是那里还不够资格，一时之间，还真的没有人能接手张华年的职位。
　　沈星河皱着眉头想了一下，说：“可是，陆同益不是比张会长更为的年长么？”
　　陆天墨接了一句：“我年轻啊。”
　　沈星河口中发出一声疑惑：“你？”
　　陆天墨捏着茶盏，仰头灌了一大口的茶水进去，说：“我是不会一直待在国外的，陆同益也已经知道了这一点，并且，他也没有办法一直关着我，那么，既然没有办法再让我回去，就让我在国内发挥最大的作用，而进入到商会，就是一条最好的路，而我是最好的人选，或者说，我是没得选的人选，毕竟，他就我这一个孙子。”
　　陆同益最后悔的事情，大概就是当初怎么没多生几个儿子吧。
　　沈星河略略思考了一下，说：“你若是想要进入到商会，我倒是可以在张会长那里说上两句话。”
　　“别！”
　　陆天墨立时便否决了他的提议，说：“你就权当做不知道，陆同益那里会去做的，你就让他一个人去折腾好了，当然，前提是，他不再来找你的麻烦。”
　　沈星河笑了笑，说：“我不怕麻烦。”
　　纵然他不怕麻烦，陆天墨却不想要再给他添无畏的麻烦，两个人在客厅里面又坐了一会，看着时间差不多了，这才起身离开了沈星河的家，坐着沈星河的车，再次来到国际机器人博览大会的展会现场。
　　﻿

第三十一章我一直在等你回来
　　白小易并不在展台这边，展台这里只有几个工作人员，询问之后，方知道白小易早上的时候有过来过，后来接了一个电话之后，就匆匆忙忙的走了。
　　看到沈星河紧皱的眉头，陆天墨知道他在担心白小易，窗子下面那一幕若是被白小易看到了，定然是会引起风波的，而引起风波还是小事，白小易的感受才是重要的事情。
　　想到这里，陆天墨出声宽慰：“不要太担心，现在什么都还没有确定。”
　　他说的不无道理，方才的那一幕其实并不能说明什么问题，一个人即便是结婚成家，也有结交异性朋友的权利，并不是说，结了婚就不能再交朋友了，这是强迫的爱，然而，说到底，一个已经结了婚的人，到底是应该要与旁人保持距离的。
　　正在这时，白小易同孔文杰往这边走了过来，他们表现的很亲密，孔文杰在同白小易低声说着什么，两个人有说有笑的走了过来。
　　若是放在以往，也就认为这是他们恩爱的表现，然而，放到今天，沈星河便觉得这场景很不现实，就像是舞台上演的一出戏，给旁人看的戏。
　　陆天墨用手肘撞了一下沈星河，低声说了一句：“放轻松，你太紧张了，会被人看出来的。”
　　沈星河也知道，他只不过看了一个不和谐的画面，而那个画面完全是不能够当做是任何证据的，想到此，他轻吐出一口气，让自己放松下来。
　　白小易两个人已经走进了展台里面，同他二人打招呼，说：“我刚转了一圈，今天的新东西很多，在那边的展台上还看到了一款新型的家电智能操控系统，和咱们的银河系统很像，董事长感兴趣，稍后可以过去看看，我还要回公司，就不能陪着你们了。”
　　沈星河点点头，说：“你先去忙吧，我让文杰陪我逛逛。”
　　陆天墨就在沈星河的旁边，他听到沈星河这样说话，就知道沈星河是要就方才的事情同孔文杰聊聊的，这样的场合，他不适合在旁边听着，跟着说了一句：“我也要回陆氏集团的展台上露个脸，星河，等中午的时候一起吃个饭，我在附近发现了一家新开的，味道看着不错。”
　　沈星河很爽快的答应：“好。”
　　于是，白小易离开会展中心回去公司，陆天墨也离开星河集团的展台，回去陆氏集团的展台，这边便只剩下沈星河同孔文杰两个人了。
　　沈星河看了一眼孔文杰，说：“我们走走。”
　　孔文杰心里面也隐隐觉得沈星河把他单独留下来，并非是要他陪同逛展，往日里，只有方浩然同白小易会陪在他身边，而自己同沈星河的关系，多半是来自于白小易的关系的，孔文杰也是个明白人。
　　两个人在展区里面慢慢的走着，偶尔会看看其他展台上展出的新品，还会互相交流沟通一番，然而，却不会停留很久，走着走着，便走到了展台之外，人流稀少的地方，靠近玻璃外墙的空地上有安排长椅，供来宾休息。
　　沈星河在其中的一条长椅上坐了下来，孔文杰也很有眼力的坐了下来。
　　过往的人群并没有人注意到他们两个，都在忙着各自的事情。
　　在片刻的沉默之后，沈星河首先开口：“昨天你喝了一些酒，回去休息的好么，有没有头痛，若是不舒服，可以多休息一天，这个博览会有七天的时间，公司的事情，也可以暂时交给旁人去做，唯有保持良好的体魄，才能更好的完成工作。”
　　董事长亲自关心了一下员工的身体健康，孔文杰本应该感激的，但是，他却是显得有些紧张，低低的应了一声：“还好，昨天回去之后就睡了，睡的很好，并没有头痛。”
　　沈星河说：“那就好，这样的场合总是要喝一点酒，学着拒绝，应付过去就好。”
　　孔文杰觉得沈星河并不是想要同他聊这个的，他应该还有其他的事情要同他聊，但是，他又不知道沈星河要同他聊一些什么其他的事情，不知道该从何问起，所以，都是沈星河说什么，他在跟着答。
　　沈星河微微侧过身，透过玻璃窗往下看，说：“刚刚我在二楼的时候，也是从玻璃窗往下看，好像看到了你，不过，看到你同小易在一起，应该是我看错了吧。”
　　孔文杰的脸色瞬间变得难看，眼睛也睁德很大。
　　沈星河微微皱了一下眉头，说：“你怎么这样看着我，难道，我看到的真的是你么？”
　　孔文杰在短暂的沉默之后，轻轻点了点头，继而着急的说：“董事长，你别误会，那就是我的一个学妹，刚好碰上，就聊了两句，我和小易结婚十几年，还有小辉这么一个活泼可爱的孩子，我觉得生活的很幸福，并不想要破坏这样的生活。”
　　他着急的解释，为自己辩解着，一双眼睛透过眼镜的镜片紧紧的盯着沈星河，好像在向沈星河表示他说的话句句都是实话，绝对没有半分欺骗隐瞒的意思。
　　沈星河听过之后，抬手拍了拍孔文杰的手臂，说：“你不要紧张，我就是随便说说，你和小易的婚礼，我同浩然是见证人，我们亲手把小易交到你的手上，自然是相信你能给她幸福的，而这十几年来，你的表现我们也看在眼中，只要你们能好好的在一起，那就是最好。”
　　孔文杰松了一口气，说：“那个时候，公司才刚刚起步，我们的房子都是董事长出钱购买的，我知道，董事长是将小易当做是亲妹妹看待的，而小易跟着我也吃了不少的苦头，现在日子好了，该是享福的时候，我怎么可能会在这个时候做出对不起小易的事情呢，我一定要让她成为这世上最幸福的人。”
　　诺言说的是很好听，而再好听的诺言也要付诸实践才能作数。
　　沈星河微微笑了笑，没有继续往下说，而是转了话题，说：“好了，过去的事情就不提了，我的话你也不要放在心上，这个博览会有些东西，我还真的是很好奇的，走吧，陪我转转。”
　　他不提，孔文杰自然也不想要继续这个话题，两人坐了片刻之后，便又起身，这回是真正的逛展了。
　　逛了约有两个小时之后，沈星河念着他同陆天墨的约定，便又回到星河集团的展台等候陆天墨，而陆天墨也在他回到星河集团的展台十分钟之后来到了他的面前。
　　没有看到孔文杰，陆天墨就知道他们两个已经聊完，而至于聊的结果，从沈星河微微皱起的眉头上，陆天墨已经能猜到个大概，他没立即追问，而是带着沈星河两个人一起，离开了会展中心，去他所说的那家餐厅吃午饭。
　　这家餐厅很特别，是建在水上的，陆天墨选了一个靠边的位置，侧头看出去，就能看到潺潺的流水，河面上的暖风吹过来，叫人有一种昏昏欲睡的感觉，服务生拿了冰块过来降温，才叫人感觉舒服一些。
　　不等陆天墨询问，沈星河已然先开口：“今晚我还是不能同你一起吃晚饭，我要去找浩然聊聊，有些事情，我得和他交换一下意见才行。”
　　陆天墨有些纠结的看着他，说：“不能同我说么？”
　　同他说？
　　沈星河的心里升起一丝疑惑，然后看了一眼陆天墨，轻轻摇了摇头，说：“不行，是关于小易的事情，我需要问一问浩然的意见，抱歉。”
　　陆天墨叹了一口气，说：“原来，我的意见是不如旁人的，好吧，沈董事长请去找旁人讨论吧。”
　　沈星河愣了一下，他觉得陆天墨有些不高兴，而且有些莫名其妙的挑刺的行为，他仔细观察了一下陆天墨，然后又将方才的话回想了一遍，这才开口，说：“抱歉，我刚刚不是那个意思，小易同孔文杰的婚礼，是我同浩然一起帮他们办的，如果，他们的婚姻出现了问题，我需要告诉浩然。”
　　陆天墨听着他一本正经的解释，忽然就笑了起来，说：“你不要紧张，我同你开玩笑的，我知道你是在担心白小易，只是，星河……”
　　他说到这里，话就停了下来，双目落在沈星河的身上，目不转睛的注视着他，半晌之后，方才开口：“星河，我希望你有什么事情都可以同我说，我们之间没有什么话是不能说的，我希望我们仍旧可以像以前一样，是无话不谈的好朋友，尽管我们已经有二十年没有见过，但是，我还是奢望，我们可以弥补这缺失的二十年的光阴。”
　　沈星河几乎连思考都没有，开口应声：“自然，无论是过了多少年没有见面，你仍旧是我最重要的朋友，你在我心里面的位置，无人可以取代，天墨，你知道么，我一直在等你回来，无论过了多年少，我都相信，你一定会回来，回来见我。”
　　河面上的暖风连续不断的吹过来，桌面上的冰块一点一点的融化，气温未见下降，而两个人之间的温度却又在不断的攀升，有一种奇妙的情感正在酝酿，并且在发生着某种化学变化。
　　﻿

第三十章孔文杰的秘密
　　国际机器人博览大会的第二天，仍旧是热闹非凡，比之第一天，还要更多的人。
　　沈星河同陆天墨一同走入到会展中心，昨天都是在一楼走动，今天两个人没在一楼停留，而是直接来到了二楼。
　　二楼的展览都是大型的智能AI的展览，而且还专门辟出来一块宽敞的地方，用来娱乐休闲，里面不止配备了饮食区，还有游戏机，各种各样的游戏五花八门，令人眼花缭乱。
　　看着那些东西，陆天墨笑着说：“人类技术的发展，最初的目的，大概并不是为了人类科技的进步，而是为了解放双手，代替人类的劳动力，从而让人们有更多的时间去娱乐，去打游戏。”
　　沈星河应了一声，说：“娱乐，是人的天性，有兴趣去试试么？”
　　陆天墨摇头，浑身都在拒绝，说：“不了不了，我这把年纪，就适合随便走走看看，我们去那边坐一下吧，外面的风景也不错。”
　　天气炎热，场馆里面人又多，最受欢迎的地方自然就是冷饮区，两个人各买了一杯加冰的冷饮，然后走到窗边的一个空位置上坐了下来。
　　陆天墨看了一眼外面，骄阳似火，却仍旧有连续不断的人走入到场馆当中，来参加这个国际机器人博览大会，看过之后，他便将目光又收了回来，说：“参加这次博览大会的企业，没有一千，也有八百，星河集团不想要从其中寻求自己的合作企业，求得商机么？”
　　沈星河喝了一口手中的冷饮，闻言回了一句：“我的富董事长和技术总监，这几日可是不用上班打卡的，我相信，他们会为我带来令人满意的结果的。”
　　陆天墨眼眸一闪，侧目看着他，微微眯起眼睛，说：“谁说星河集团的董事长只管技术，不管经营的，依我看来，沈董事长非但在管，而且擅长此道啊。”
　　“这叫做知人善用。”
　　沈星河的笑容当中，带着三分得意，又说：“浩然会安排，而且……”
　　他的话还未说完，有一个人像一阵风一样从一台游戏机上面跳下来，刮到了沈星河的面前，爽朗的笑声吸引着周围所有人的注意：“星河，原来你也在这里，我还以为你不来了呢，早上刚刚去星河集团的展台看过，还同孔总监聊了聊，他可是异常的兴奋，咦，这位是谁，以前没有见过，沈董事长，介绍一下？”
　　说话的是夏如风，他还是那样的风风火火。
　　沈星河便与二人介绍了一下，说：“你怎么会在这里，你应该不是很喜欢才是。”
　　夏如风眉眼带笑，说：“怎么不喜欢，我现在可是各个展览都要去一下的，你忘了我之前还同你买机器人的事情了，后来我去同方浩然谈了一下，好说歹说，他总算是同意了，目前正在筹备当中，等这个博览会结束，我那个也就要开始了，第一次搞这种东西，什么都不懂，正在四处取经呢，怎么样，有空也给我讲一讲？”
　　沈星河知道他那个展子的背后大老板是谁，所以，也不是很想理会，但是，又不好当中折他的面子，只笑了笑，说：“既然是取经，你不去展子里面转转，反倒是来这里打游戏，这样摸鱼，可是学不到东西的。”
　　夏如风苦哈哈的一张脸，说：“你知道我最讨厌这些东西了，让我用我就很高兴，让我去研究，就是一个头两个大，偏偏还给我安排这样的任务，早知道这么难办，我说什么也不会接下这个任务的，咦，星河，你干嘛这样看着我，我身后有人？”
　　沈星河很诚实的点了点头。
　　夏如风身体僵硬的回过身去，站在他身后的正是陈景司，夏如风脸上的笑容变得尤为的尴尬，陪着笑脸说：“陈总，你怎么在这，什么时候来的，怎么样，要不要来一把，我还有卡。”
　　陈景司抬起一只手，轻点着下巴，说：“所以，你是想要翘班还是想要辞职呢，主动辞职，是没有补偿的，我很愿意再重新招一个没有那么多抱怨的员工的。”
　　夏如风立时站的笔直，说：“怎么会，我这是在同沈董事长取经，毕竟在高科技这方面，可是没有人能比得过沈董事长的，我是想着，我们第一次做这样的展览，务必要做到精益求精，热闹开场，圆满落幕，这才不负陈总的委托和信任啊，不打扰陈总，我先去忙了。”
　　说着，他冲着沈星河使了个颜色，脚底抹油，像一阵风一般，眨眼之间，便从三个人的眼前消失的无影无踪了。
　　陈景司走到沈星河的面前，说：“好巧，又见面了。”
　　沈星河也看着他，说：“会展中心说小不小，说大也就在这一个地方，很容易就会碰到。”
　　陈景司笑了笑，而后，他将目光落在陆天墨的身上，说：“这位应该是第二次见面了，沈董事长似乎对阁下青睐有加，时时都在一起。”
　　陆天墨目光平静的看着他，说：“陈董事长是吧，我这个人记性不是太好，不过，陈董事长给人印象深刻，我还是记得的，既然是第二次见面，那么，就认识一下吧，我叫做陆天墨，天地的的天，墨汁的墨，哦，也是近墨者黑的墨。”
　　他在说话的时候，把手伸了出来，陈景司看着他伸出来的手，也把手伸了出去，两个人简单的握了一下手，陈景司重新做了自我介绍，又说：“上学的时候我们还是对手，不过，现在已经是时过境迁，而且，我也在在陆董事长那里有听到陆总经理的名字，年轻有为，未来可期，若有机会，希望我们可以合作共赢，或者再来一场篮球，也无不可。”
　　陆天墨顺着他的话说：“合作可以考虑，打篮球么，那就算了，毕竟年纪大了，不适合跑跑跳跳。”
　　陈景司收回手，脚步退了回去，说：“那么，就不打扰二位，我还有点事，先走了。”
　　陆天墨说了一句：“请。”
　　陈景司便告辞离去了。
　　两个人都离开，沈星河同陆天墨方才又坐下来，继续喝方才没有喝完的冷饮。
　　陆天墨心中带着疑问，说：“他倒是还能记起我来，也是难得，不过，你不是不喜欢这个陈景司，怎么还会与他有合作，夏如风看着同你很熟，也是老朋友？”
　　沈星河拿着冷饮，用小勺子挖了一块冰块放在嘴里，咔嚓咔嚓的嚼碎，吞咽入腹，说：“夏如风是同校的一个校友，刚毕业的时候，还有过一段时间的合作，后来，合作终止，他就离开了本市，再回来的时候，就是作为陈景司的公司的一个编外人员，帮他做一些事情，相当于特助，这次来找我，是陈景司要办一个展览，据说也是关于高科技的，夏如风就想要在我的公司订购一匹机器人，我被他磨的没有办法，就交给浩然去做了，从某些方面来讲，是不用经过我的。”
　　陆天墨听着点了点头，说：“原来如此，刚刚见到陈景司的样子，好像与上次大不相同了，你们……后来又见过面了？”
　　沈星河点了点头，说：“昨天晚上，他也在，散场的时候有聊两句。”
　　陆天墨追着问：“聊了什么？”
　　沈星河微微偏着头看着他。
　　陆天墨忽然反应过来，说：“抱歉，我问太多了。”
　　沈星河微微摇了摇头，说：“没有，我只是觉得有些奇怪，你似乎对陈景司的事情很感兴趣，一直在问关于他的事情，所以……”
　　看着沈星河闪烁的眸光，陆天墨的脸上露出无奈的神情，说：“你可不要胡思乱想，我的眼光还没有差到那个程度，何况，星河，你真的不明白我心里面在想什么么？”
　　他在说最后一句话的时候，倾身向前，凑到沈星河的面前，一双眼睛注视着他的眼睛，仿佛要透过这双眼睛，一直看到他的心里面去一般。
　　看着这双深邃的双眸，沈星河有一瞬间的愣神，有什么东西从他的心上用极快的速度掠过去，快的一眨眼就掠走了，沈星河伸手想要抓住，那东西却又从他的指缝键间溜走。
　　“咦？”
　　陆天墨的口中发出一声疑惑，说：“那不是你们公司的技术总监孔文杰么，他身边那个女人是谁？”
　　话题急转直下，沈星河听得他口中的话，顺着他的目光看过去，透过玻璃窗往楼下看去，在一个圆柱子的后面，孔文杰正站在那里，而在他的旁边站着一位漂亮的小姐，正巧笑嫣然的同他说话，而孔文杰也是满面春风的样子。
　　昨天晚上，孔文杰说他喝醉了，坐车先走，沈星河便信了他的话，以为他回家去了，现在看来，事实并非如此，沈星河心里面有一种不太好的预感，立时从椅子上站起来，说：“我得会展台那边去看一下。”
　　陆天墨知道孔文杰是白小易的丈夫，也知道沈星河同白小易的交情，现在看到沈星河如此紧张，他就知道沈星河是要去找谁了，便跟着他站了起来，说：“我同你去吧。”
　　沈星河的心里有些慌，有陆天墨在他的身边，他的心安定许多，轻轻点了点头，说：“好。”
　　两个人便从楼上下来，往星河集团的展台而来，不出意外，白小易会在这边的。
　　﻿

第三十二章祖孙间的谈话
　　沈星河要去找方浩然，陆天墨就只好一个人没滋没味的吃了个干巴巴的晚饭，然后，慢悠悠的往沈星河为他准备的别墅的方向走去。
　　等到别墅进入到他的视野范围之后，他看到的不只是别墅，还有一辆黑色的轿车也出现在他的视野范围之内，这辆车也曾经出现在沈星河的视野范围之内，是陆同益的车。
　　高阳走到陆天墨的近前，先很是恭敬的行了一礼，说：“总经理，董事长要见你。”
　　陆天墨偏过头看了一眼那辆车子，他知道陆同益坐在那辆车子里面，应了一声：“好。”
　　高阳将车门打开，陆天墨矮身钻了进去，高阳又将车门关上，便将空间留给了这一对祖孙。
　　陆同益那张严肃的脸，让车内的温度都要降三个点，待到陆天墨在他的旁边坐稳之后，沉声开口说了一句：“你准备什么时候回去？”
　　陆天墨好似没有听明白他的话一边，反问道：“回去，回去哪里？”
　　陆同益声音当中带着深深的不悦，说：“我在这个城市是有住处的，我的孙子，陆氏集团的总经理，未来的继承人，住在旁人家里，岂不是一个笑话，你住的下去，我丢不起这个人。”
　　陆天墨笑了，笑容当中带着明显的嘲讽的意味，说：“这是星河送给我的礼物，现在它是属于我的，我住在我自己的房子里面，有什么可笑话的，陆董事长，你想的未免太多了。”
　　陆同益垂眸看了他一眼，说：“沈星河为何会送给你一栋别墅，这其中的深意，你就没有想过么？”
　　陆天墨无所谓的耸耸肩膀，说：“他有钱，送给老朋友一栋房子，这应该没有什么可值得深思的，而且，两个老朋友住隔壁，方便交流感情，我觉得很好，很方便，我住的也舒服，再说，你就那么希望我每天在你的面前晃过来晃过去么，我想，你还是想要多活两年的。”
　　他的话，成功的让陆同益的火气一下子就窜到了头顶上，双目之中充斥着怒火，红色的火焰好似要在一瞬间将陆天墨给烧成了灰烬一般。
　　陆天墨毫不在意，说：“我不知道你回国要干什么，我也没有兴趣知道，而对于你的陆氏集团，说实话，我的兴趣不大，不过，我会配合你，完成你想要做的事情，至于其他，关于我个人的事情，我希望我们可以达成一个共识，谁都不要去干预谁，不然，我会做出什么事情来，我可不敢保证。”
　　“哼！”
　　陆同益冷哼一声，跟着又嗤笑一声，说：“为了沈星河，你当真是愿意做任何的事情，就不知道，这个沈星河能为你做到何种程度，他的星河集团目前为止，是本是到了领军企业，张华年对他抱以厚望，指望着他能带动本市的高科技产业迈向国际舞台，就只怕这只不过是一个泡沫，轻轻一戳，就破了。”
　　陆天墨收起脸上无所谓的表情，神情变得凝重，说：“你最好不要去碰星河集团，抛开个人情感来讲，做点行善积德的好事，行将就木的年纪，就不想死的安稳么？”
　　陆同益厉声喝道：“你就是这么同你的爷爷说话的么？！”
　　陆天墨不会被陆同益的喝声所吓到，他很平静的看着陆同益，说：“国内的科技发展不容易，张华年好不容易扶持起来一个，这个企业还是在不断的向上发展的，你觉得他会为了一点蝇头小利就放弃这么好的一个企业么，国内的形式早就不是几十年前了，人人都有自尊心和民族自豪感的，谁都想挺直了腰杆的做人，而不愿意卑躬屈膝的什么事情都要求着别人，沈星河是个人才，他手下的星河集团注定会成为一个民族企业，你想要动，我不会答应，张华年也不会答应，更何况，你未必动得了。”
　　这一番话下来，陆同益变得沉默了，他反复的将陆天墨的话在心里面咀嚼，片刻之后，方再次开口：“看来，你一直在关心国内的行事，一直在谋划着回国，从头到尾，你就没有想过要在国外长待，你一直想着要回来。”
　　陆天墨微笑着看着陆同益，说：“难道不是你一直没有将我当做是你的亲孙子，而只是将我当做是一个工具，说得好听一些是让我继承陆氏集团，说的难听一些，就是让我给你养老送宗而已，这样认真说起来，我们是彼此彼此，谁也不曾付出过真心。”
　　陆同益高声说：“我让你有了良好的生活环境，让你接受高等教育，还让你进入到陆氏集团，你的起点，要比大部分人都高，而这一切，是别人无法给予的，你若是还有心，就该知道感恩两个字怎么写。”
　　陆天墨偏了偏头，说：“如果没有你说的这些，我也能好好的长大，说不定，我会更快乐，好了，说这些没有意义，我也不想同你讨论这些，我想，你也不想要同我讨论这些的，那么，说重点，你想要我做什么？”
　　争执本就是无用的，而这样的谈话，在这一对祖孙之间，也不是第一次，每一次都是不欢而散，谁也说服不了谁，还会彼此生气。
　　陆同益压下心中的气，说：“我已经同张华年谈好，会在本市建厂，由你来负责，而在建成之后，你会进入到商会当中，担任其中的一个职务，陆氏集团后续的发展中心会逐步转移到国内，做新的规划。”
　　全部转移到国内，陆天墨是不相信的，只不过，这番操作倒是真的被他说着了，陆同益果然是想要他进入到商会当中，并且还要担任职务，他虽然没有明说是什么职务，但是，他愿意把工厂建在国内，还愿意技术共享，张华年必定会安排一个重要的职务，礼尚往来这个道理，年过七十的张华年不会不懂的。
　　陆天墨应承的很干脆：“可以，我会按照你说的去办的，建工厂的事情，我也会亲自监督，不过，你知道，我这些年来一直在同我妈妈生活在一起的，既然是要建工厂，我就不能时常两边跑，我要把我妈妈也接回来同我一起住，你要是不放心的话，那就让阿姨也一起跟过来，养一个是养，养两个也没有太大的压力的。”
　　陆同益说了一句：“你已经把你的儿子接回来了。”
　　“嘘！”
　　陆天墨作了个禁声的动作，唇角扬起，微微笑了笑，说：“这是个秘密，现在还不是揭开的的时候，没有其他的事情，我要回家了，天色不早了。”
　　外面的天色已经全黑，路灯早就亮起来，夏日的夜晚，有很多的飞虫围着灯光上下飞舞着，这世上大部分的生物，都是向着光走的。
　　陆同益也无意在待下去，每一次同陆天墨谈话，都会让他的寿命减短，但是，他又不得不同陆天墨谈话，这祖孙的感情走到今天这个地步，究竟是哪里出了错，他并不想要去深究，他只希望一切事情能掌控在手中，这才是他真正想要的。
　　高阳上车，陆天墨下车，这辆黑色的轿车便在夜色当中，从陆天墨的眼前开了出去，当这辆车子开出去的时候，沈星河的车子刚好开进来，同陆同益的车子错身而过，透过车窗，沈星河看到坐在车子里面的陆同益也正在看着他，两人对视一眼，便错开了。
　　沈星河的车子在陆天墨的面前停了下来，沈星河从车上走下来，来到了陆天墨的面前，目光却是看向那辆远去的车子，说了一句：“要不，你也在附近给他买一栋别墅，这样频繁的光顾，对老人家不太友好。”
　　陆天墨抬起双眼看向沈星河，笑着说：“不用，他的腿脚好得很。”
　　沈星河也忍不住笑了，说：“过来喝杯茶。”
　　说话之间，沈星河迈开脚步，转身往自己的别墅走去，陆天墨随后跟上他的脚步，口中说着：“上次我与你说的事情，现在已经应验，陆同益已经开始准备要在国内建厂，并且会由我来负责，而且，我会进入到商会当中，而具体的职务还没有确定，我想，在国际机器人博览大会结束之后，就会确定下来的，而建厂的场地批下来之后，我就要开始着手准备建厂的事宜，你觉得建在哪里比较好呢？”
　　沈星河推开自家的大门，院子里的等随之亮起来，满院子的灯光依次闪耀，就如同天上的那条银河一般璀璨。
　　耳中听着陆天墨所说的话，沈星河略想了想，说：“在距离星河集团不远处倒是有一块地还在空着，那里靠近河边，你若是想要建厂，很是合适，不过……”
　　他说到这里停顿了一下，转过身看着陆天墨微笑着眨了一下眼睛，说：“那块地皮可是有些贵的。”
　　陆天墨不以为意，说：“既然是张华年想要陆氏集团在这边建厂，那么，我想他会有办法让这块地皮看起来不那么贵的。”
　　这倒是有可能的，毕竟这属于在拉拢人才和技术了，各种补贴跟上来，等到这块地建厂，就会变得很划算了。
　　一壶茶烧好，两个人有很长的时间，慢慢讨论这个问题，以及沈星河今天晚归所要处理的问题。
　　﻿

第三十三章闭幕
　　一个星期的时间，说快不快，说慢也不慢，很快便来到了尾声，在最后这一天，张华年又来到了会展中心，国际机器人博览大会的现场，沈星河亲自作陪，同行的还有陆同益，陆天墨，陈景司等人，陈景司本是做餐饮业的，但是，最近他似乎将手伸进了高科技产业之内，在各种活动当中，时常能看到他的身影。
　　张华年也说了陆氏集团要在本地建厂的事情，并且提到了沈星河所说的那块地皮，兴致盎然的说：“就那块地皮了，只要陆董事长愿意，我拍板了。”
　　这话一出，倒是引得其他的人羡慕不已，那块地皮已经不知道有多少人在盯着，奈何迫于多方面的原因，一直都未能如愿，包括沈星河在内，他也曾经想要把那块地皮买下来，这样，他的生产车间，将会扩大一倍，结果，现在这块地皮成了海外归来的陆氏集团的囊中之物。
　　陆同益自然是异常的高兴：“如此一来，建厂可以提上日程，人员和材料齐备之后，就可以破土动工了。”
　　张华年满眼的笑意，他将目光落在陆天墨的身上，说：“那我可就等着看陆总经理的风采了。”
　　陆天墨迎着他说话：“必定尽力而为，不辜负张会长的期待。”
　　虽然众人眼红，但是，这毕竟是一件好事，有高端的技术入驻，在想采购精密的原材，就不用在远渡重洋，去花多一倍的大价钱了。
　　说说笑笑，再次来到主席台前，已经有人在此等候，开始准备闭幕式的典礼，张华年作为主办方，商会会长，这闭幕式仍旧是由他来担任主角，敲最后一声钟。
　　当钟声响起，全场都变得安静了下来，张华年站在台上开口讲话：“首先，非常高兴能主办本次国际机器人博览大会，让科技在全世界流通起来，让技术改变生活……”
　　他在台上讲话，下面的人仰着头听着他的讲话，沈星河也在仔细的听着，方浩然就站在他的旁边，他没怎么关注张华年的讲话，而是小声的同沈星河说了一句：“今晚的酒会我就不同你一起去了，子修最近有些不舒服，我过去陪他一下。”
　　沈星河关切的问了一句：“怎么了，哪里不舒服？”
　　方浩然应声回答：“胃肠的毛病，他这个人同你一样，是个工作狂，工作起来，就什么都忘了，吃饭更是不按时按点，经常性的胃疼，劝了多少次，就是不肯听话。”
　　沈星河有些无辜，说：“我已经把这个毛病改了，你先去吧，我可以应付。”
　　两个人简单交流了两句，台上的张华年已经结束了他的发言，目光扫视全场，说了一句收尾的话：“希望明年的今日，我们还能在此相聚，共创美好的未来！”
　　热烈的掌声响起，国际机器人博览大会也圆满的落下了帷幕。
　　结束之后，方浩然果然就以最快的速度消失不见，沈星河知道他担心穆子修，也没在意，随同张华年等人前往今天的晚会现场，与上次的偏私人的聚会不同，这次是有一个大型的晚会的，沈星河带着白小易同孔文杰一同出席。
　　酒会现场布置的别具一格，知名乐队进行现场演奏，觥筹交错之间，各色男女穿梭其中，有一些人在聊天，而有一些人在做生意，毕竟，今天来的多半多事参加了展览而未着急离开的人，既然愿意留下来，就说明他们想要达成自己的愿望，生意人么，最大的愿望就是多签几个单了。
　　沈星河回身同白小易与孔文杰说：“这一个星期辛苦你们两个人了，今天就放下工作，去跳跳舞，喝喝酒吧，不用管我，我随便走走。”
　　白小易应了一声，说：“你也不要喝太多酒，这种酒会不晓得什么时候才会结束，若是觉得累了，就早些回去休息。”
　　说完，三个人便分作了两路，白小易同孔文杰一起，往前面去了，在就会的正中央的位置，有一个圆形的舞池，乐声响起，很多人带着自己的舞伴走入到舞池当中，孔文杰也带着白小易走入到了舞池当中。
　　沈星河一直看到他们两个在一起跳舞，这才移开目光，往旁边人少的地方走过去。
　　“怎么，还是在担心么？”
　　当他走到旁边的时候，陆天墨的声音也在他的耳边响起来。
　　沈星河将目光落在陆天墨的身上，开口问了一句：“怎么不去跳舞，正事结束，是该放松一下的时候。”
　　陆天墨的手里捏着两杯香槟，将其中一杯递到沈星河的面前，说：“我不喜欢跳舞，而且，我也不太会，若是踩到美女的脚，那就太尴尬了，所以，不如躲得远远的，这样既清闲又不会闹笑话，那么你呢，怎么不去跳舞？”
　　沈星河将香槟接在手中，抿了一口，耸了一下肩膀，回了他一句：“同你一样的理由，今天张会长当着所有人的面承诺把那块地给陆氏集团，那么，就没有什么好担心的了，张会长是个守信用的人。”
　　陆天墨也抿了一口手中的酒，说：“这个我倒是不担心，建厂这种事情，我也不是第一次做，拿着图纸，人员和材料到位，也就几个月的事情，而且，背靠着张会长这棵大树，做什么事情，都是顺风顺水的。”
　　张华年乐于引进新技术，陆同益愿意在国内建厂，双方都有对方想要的东西，而双方也都愿意给予对方想要的东西，这是一拍即合的事情，若是，这样都做不顺畅，那么，就没有什么事情是能做的顺畅的了。
　　陆天墨眼眸之中带着笑，说：“到时候，我的工厂与你的公司就又是邻居了，这样一看，我们两个还真是有缘，总是在做邻居，中午的时候，可以去你的公司蹭饭吃么？”
　　沈星河笑着回应：“你一个人来就好，若是把员工也带来，那么，我可是就要破产的了。”
　　他说了一个笑话，陆天墨就配合着笑了起来，说：“好好好，我一个人去，不带别人，你要是破产了，我将来要住到哪里去，我可不想要流落街头。”
　　陆天墨现在住的是沈星河的别墅。
　　沈星河无奈的笑了笑。
　　这个时候，一位穿着一身红色长裙的女人从他们两个的旁边走了过去，那女人身材修长，长着一张精致的脸蛋，长长的大波浪的头发，向着一边偏过去，钻石耳坠，在灯光下闪闪发光。
　　沈星河的目光落在她的身上，随着她的动作而移动着，一直到她走入到人群当中，方才将目光收了回来，而当他收回目光的时候，就看到陆天墨用一种很奇怪的眼神在看着他，沈星河开口说：“你觉得不觉得这个人看着很眼熟，好像是在哪里见到过。”
　　陆天墨略想了想，说：“会展中心？”
　　沈星河的眼睛一亮，说：“是的，在会展中心，同孔文杰说话的那个人，她怎么也在这里，来做什么？”
　　陆天墨觉得他太紧张了，说：“你放松一点，这是公开的酒会，只要参加了国际机器人博览大会的人，都是可以来参加这个酒会的，唉，星河，你去哪？”
　　他的话还没说完，沈星河已经迈开脚步走入到了人群当中，寻着那个女人的身影去了，陆天墨有些无奈，印象当中，沈星河不是这么毛躁的人啊，怎么在白小易的这件事情上，他忽然就沉不住气了呢，没有办法，总不能把他一个人丢在人群当中，陆天墨也抬起脚步，跟着他走入到了人群当中。
　　上一曲乐曲已经结束，舞池当中的人散开，孔文杰带着白小易方才从舞池当中走出来，他们刚走出来，孔文杰还拿了一杯饮料放到白小易的手中，正低头同他说着什么。
　　而就在这和谐美好的时刻，那名穿着红色礼服的女人走到了两个人的面前，娇声开口：“学长好。”
　　孔文杰在见到她的时候，脸色立时就变了，一双眼睛也瞪得很大，说：“你怎么在这？”
　　那女人说：“我来参加酒会啊，这位是嫂子吧，你好，我是方依依，小鸟依人的依。”
　　白小易看着她伸出的手，并没有同她握手，也没有接她的话，场面一度变得非常尴尬。
　　方依依讪讪的把手收了回去，脸上挤出笑容来，说：“那个，学长，现在有空吗，我上次向你讨教的问题，我又有了新的想法，正想要和你交流一番呢。”
　　孔文杰方要说话，就看到了出现在近前的沈星河同陆天墨两个人，他将没说出来的话又咽了回去，临时改了话风，说：“今天不行，改天吧。”
　　方依依一副不高兴的样子，涂着口红的小嘴扁了扁，说：“那好吧，就不打扰两位的好兴致了，等学长什么时候有空，咱们再讨论，我先走了。”
　　说完，她就走了，转身的时候，一双漂亮的眼睛，有意无意的还扫了一眼走过来的沈星河同陆天墨两个人，然后，她就走入到了人群当中，很快就不见了踪影。
　　白小易的气场仍旧冷冰冰的，脚步挪开，同孔文杰拉开距离，而后抬起头看了一眼沈星河，说：“我有点累了，先回去了。”
　　沈星河点点头，说：“好。”
　　话一说完，白小易便快步离开了会场，孔文杰只来得及同沈星河说了一句：“我送她回去。”
　　就快步追了上去。
　　沈星河看着他两个人离去的背影，白小易的反应，让他知道，方才的那个方依依并非只是孔文杰的学妹那样简单。
　　﻿

第三十四章婚姻经验为零
　　酒会仍旧在继续，热情高涨的人们可以玩个通宵，然而，对于沈星河来说已然不合适，他找了个理由，便先从酒会上撤了下来，陆天墨同他一起撤下来的，司机开着车停在外面，两个人便一起上了车子，司机启动车子离开酒会，往沈星河的别墅而来。
　　沈星河整个人的气场都是在冰点以下的，坐在他旁边的陆天墨能很明显的感受到他身上散发着的不悦的气场。
　　陆天墨小心的问了一句：“你没事吧？”
　　沈星河听到声音，回过头来看了他一眼，然后摇了摇头，说：“我没事，你不用担心，我只是在想一个问题。”
　　陆天墨说：“那个方依依？”
　　沈星河否决了这个问题：“不是。”
　　那么，就是孔文杰了。
　　然而，沈星河接下来的举动又把陆天墨给弄糊涂了，他看到沈星河拿出手机，拨通了一个电话，电话接通，不等对方说话，沈星河开口说了一句：“帮我查一个人，叫做方依依，我想要知道她所有的讯息，越快越好，好，就这样。”
　　说完之后，沈星河便挂了电话。
　　陆天墨满眼疑惑的看着他，说：“你刚刚说你没有想那个方依依，现在你又要调查这个人，星河，你把我弄糊涂了。”
　　沈星河淡淡的说：“我只是想要知道她的背景罢了。”
　　知道了又能如何呢？
　　陆天墨想要开口劝一劝，但是，他又不知道该从哪里说起，而这个时候，车子已经到了沈星河的别墅的前面，两个人从车上下来，司机便将车开走了。
　　院子里的等悉数亮起来，屋子里的灯也全部都亮起来，沈星河调了两杯薄荷鸡尾酒，一杯放到陆天墨的面前，另外一杯放到自己的面前，而自己也顺势坐了下来，就坐在陆天墨的对面。
　　陆天墨在思考之后，开口说话：“星河，我知道白小易是你的大学同学，是同你一起创业的伙伴，但是，这毕竟是人家的家事，俗话说清官难断家务事，有些事情，外人是不方便管的。”
　　沈星河沉默着，伸手拿起放在面前的酒杯，仰头把整杯都喝了下去，还吃了一块冰块，咔嚓咔嚓的嚼碎，咽进了肚子里面。
　　陆天墨发现，沈星河还很喜欢嚼冰块，而客厅里面的温度并不高，空调开着，凉爽宜人，他嚼冰块，必定是因为心里面的那团火在作祟，于是陆天墨又补了一句：“即便是真的有什么，你还能做什么呢？”
　　沈星河又嚼了一块冰块，这才他吃的很慢，那块冰块几乎是在他的口中全部融化了之后，才被他吞进了肚子里，连续吃了两块冰块之后，沈星河方才长长的舒了口气，说：“公司刚刚成立的时候，只有我，浩然，还有小易，我们三个人，那个时候，小易已经找到了一份收入可观的工作，她的成绩好，简历又漂亮，许多大公司都抢着要她，但是，为了我，她亦然放弃了高薪的工作，跟着我们两个从一穷二白开始做起。”
　　沈星河仿佛在回忆往事，眼神穿过陆天墨看向他身后的玻璃窗外的夜色，片刻之后，他接着往下说：“一开始，公司连一个办公场所都没有，是在一个废旧的仓库，没有空调，夏天的时候，只靠一个经常会罢工的风扇，日子过得艰苦，当有订单的时候，常常要通宵做，小易她一个女孩子，就跟着我们通宵，从来都没有说过一声苦。”
　　陆天墨印象当中的白小易，一直都是知性而又优雅，面上时常带着笑容，温和待人，处理事情来，也是干练异常，想一想，沈星河口中所描述的情况，白小易就要再加上吃苦耐劳这四个字。
　　沈星河继续往下说：“孔文杰是我招进公司里面的，那个时候，公司有了一点起色，只靠我和浩然做技术，人手不够，而且，浩然又主攻业务方面，所以，我就招了一个人进来，孔文杰和小易的婚礼是在他进公司的第二年，我和浩然拿出了所有的积蓄帮他们办婚礼，那个时候，他们没有房子，我就把老房子卖了，给他们买了婚房。”
　　话说到这里，陆天墨觉得，他已经不用听沈星河继续说下去了，白小易对他来讲，不只是工作上的伙伴，更是一个家人的存在，在沈星河需要的时候，白小易同方浩然不留退路的帮他，而当他们需要的时候，沈星河亦是不计后果的给予，所以，他才会在白小易同孔文杰的婚姻出现状况的时候，如此的担心。
　　沈星河落在陆天墨身后的目光收回，落回到了他的身上，说：“我并不是很关心小易和孔文杰的婚姻状况，他们是夫妻，我会给与祝福，但是，没有人可以用任何理由来伤害小易，我不允许。”
　　陆天墨握着面前的酒杯，仰头也把酒杯当中的酒全部都喝了下去，并且如同沈星河一般，也嚼了一块冰块，等到冰块在他的口中融化之后，他才再次开口说话：“那么，你准备怎么办？”
　　沈星河犯了为难，身体向后靠在椅背上，头微微仰着，抬手轻敲了敲额头，说：“你说得对，这是人家的家事，我只是一个外人，是不能管太多的，我只能就自己手里所掌握的情况，希望可以让小易的受到的伤害降到最低，而她没有跟我挑明之前，我什么都不能说。”
　　毕竟，归根结底，这是人家的家事。
　　陆天墨换了个位置，坐在沈星河的旁边，抬手搭上他的手腕，轻轻拍了拍，说：“现在事情还没有到不可转圜的余地，而且，我相信，如果有需要，白小易会同你说的，所以，就把心放回到肚子里，先不要为这件事情费细思了。”
　　沈星河重重的叹了口气，说：“天墨，你是不是觉得我管的太多了，这件事情本不应该我来管的，而我的插手，也会以引起不必要的误会。”
　　陆天墨迟疑着，而后说：“要说实话么？”
　　沈星河点头：“当然。”
　　陆天墨沉默了一下，继而说：“白小易不是你的妹妹，有些时候，是要避嫌的。”
　　这话听着是有些不太对味，但是，却也没有说错，白小易不是妹妹，方浩然不是兄弟，在日常的相处之中，这一点时时刻刻都应该记在心里的。
　　沈星河重重的叹了口气，然后，他的目光落在陆天墨扣在自己手腕上的手，然后顺着这只手目光往上，落在了陆天墨的脸上，说：“所以，我们是不是也要避嫌一下？”
　　“嗯？”
　　陆天墨口中发出一声疑问，然后，他也看到了自己正在扣着沈星河的手腕，不过，他并没有松手，而是微笑着看着他，说：“我们不用，毕竟，小时候我们还是睡在一张床上的，现在想着避嫌，是不是晚了点呢，沈董事长。”
　　凝重的气氛，因为他的这句话而缓和了下来。
　　陆天墨又问：“之前，你不是同方浩然聊过白小易的事情么，聊得结果如何，他怎么说？”
　　沈星河微微摇了摇头，说：“他也说不出什么来，与我的感受差不多，小易同孔文杰的婚姻出现了问题，但是，具体出现了什么问题，他也说不清楚，小易又是个闷葫芦的性子，她不想说，外人是很难问出来的。”
　　陆天墨面露难色，说：“那这可就难办了，不过，话又说回来，我为什么在这里同你讨论另外一个人女人的婚姻呢，你不觉得有点诡异么，你都没结婚，对这方面的经验可以说是零了。”
　　沈星河哑然失笑，说：“好吧，不讨论这个问题，我们说点别的。”
　　“这就对了。”
　　陆天墨又拍了拍沈星河的手腕，这才将手挪开，说：“博览会已经结束，而建厂的事情也已经定了下来，接下来我的工作的重心就要放在建厂的事情上了，同星河集团的合作，会交给其他人去跟进，不过，你放心，既然合同已经签订，陆同益就会按照合同来供货的，毕竟，你是陆氏集团打入国内市场的第一笔生意，他不会自砸招牌。”
　　对于这方面，沈星河倒是从来都没有担心过，陆同益虽然不好相处，但是，私交是私交，生意是生意，没有人会有钱不赚的。
　　沈星河说：“这个项目的首期调试的工作也会在近期完成，第二批的生产要过一段时间，倒是也不着急。”
　　“对了……”
　　陆天墨的双眼之中放出光彩，笑着说：“我妈妈要过来了，这是我同陆同益谈的条件，我上次回去同她聊起你，她很高兴你取得今天的成就，一直说着想要见见你，等她过来了，我带你去见她。”
　　一个小区里面住了十几年，两家人就如同是一家人一般，陆天墨在沈星河的家里吃过饭，沈星河也尝过陆天墨的妈妈的手艺，陆天墨的妈妈还经常说，她是养了两个儿子。
　　想着小时候的事情，沈星河眼中含笑的点头应声：“好。”
　　陆天墨也显得很高兴，两个人坐在这里，一边喝着沈星河调的薄荷鸡尾酒，一边回忆着小时候的事情，烦恼的事情被一扫而光，只留下开心的时光。
　　﻿

第三十五章源代码
　　国际机器人博览大会结束，工作与生活，便又恢复到正轨之上，陆天墨开始着手建厂的事情，陆氏集团派了另外一个人来跟进同星河集团的项目，是一个叫做金成祥的中年人，叫采购部去跟进了。
　　星河集团的新型机器人的调试也进入到最后的阶段，沈星河处理完早上的事情之后，便来到车间，查看一下进度。
　　孔文杰带着人正在做测试，与此前相比较，现在的机器人的各方面性能已经顺畅许多，也更加的灵敏，看到沈星河走过来，孔文杰放下手中的事情，来到沈星河的面前，唤了一声：“董事长。”
　　沈星河微一点头，应了一声，说：“进展怎么样？”
　　孔文杰回答：“紧张还算顺利，只是在口令接收方面，还有些问题，嗯……董事长，我有个不情之请，不知道该说不该说。”
　　沈星河笑了笑，说：“你是星河集团的技术总监，若是关于技术上的事情，就没有什么是不当讲的，说吧。”
　　孔文杰推了一下鼻梁上的眼镜，又犹豫了片刻，这才开口：“是这样的，为了找出关键的问题所在，我需要源代码。”
　　星河集团的新一代仿真机器人，火之光系列，是沈星河自主设计研发的，源代码只有他一个人有，现在孔文杰开口要源代码，这倒是令沈星河有些意外。
　　孔文杰不等他说话，又慌忙解释：“有些问题，必须要在源代码上才能找出解决方案，火之光系列是董事长自主研发的，若是不方便，就要等董事长什么时候有时间，才能解决，不过，这样一来，就会耽误进度……”
　　“没关系。”
　　沈星河接了一句，说：“稍后我会考别一份给你，你来我办公室拿就是了，对火之光系列进行一个全面的检测，把问题归类汇总，写一份报告给我，火之光系列虽然是我研发的，但是，它属于星河集团，好好工作吧。”
　　交代完之后，沈星河便离开了车间，回到自己的办公室，他刚坐下来，方浩然便敲门走了进来，他的状态不是太好，眼睛周围一圈的黑眼圈，没睡好的样子。
　　沈星河关心的问了一句：“怎么了，是穆子修那里还在不舒服吗？”
　　方浩然拉开椅子在沈星河的办公桌前坐了下来，说：“他已经好很多了，这个人真的不知道要怎么说他，身体刚刚好一点，就要去出差，这次还是出国，听说那边有个建筑行业的研讨会，他就急不可耐的要飞过去参加了。”
　　做自己热爱的工作，这份热情会让人战胜所有的困难的，穆子修喜欢他的工作，即便是在方浩然的嘴里，也能听得出来。
　　沈星河微微笑了笑，说：“原来如此，那就没有办法了，你总不能同一份工作去吃醋的，好了，他不注意，不是还有你在么，少不得，只有你多费费心思了。”
　　方浩然唉声叹气了一阵，说：“那有什么办法，我总不能因为自己的男朋友热爱工作而换一个男朋友吧，好了，不说他了，我来找你是有其他的事情要说。”
　　无事不登三宝殿，看到他进来，沈星河就知道他是有事情要说的，开口说了一句：“说吧，是什么事情。”
　　方浩然带了一份文件过来，说话之前先将文件放到了沈星河的面前，说：“夏如风从我这里定了一百台的智能机器人，明天会交货，而他的展览会是在下个星期，还发了邀请函给我，有给你发么？”
　　这个数目倒也不算所，方浩然完全没有必要亲自过来同他说这件事情，只不过，因为这个单所涉及到的两个人都比较特殊，他才会特殊对待。
　　听了他的话，沈星河摇了摇头，说：“没有，上一次见面还是在国际机器人博览大会上，他只说在博览会结束之后，他的展会会开始，但是，没有说具体的时间，也没有邀请过我，他既然邀请了你，那么，你就自己拿主意吧，我就不去了。”
　　方浩然微微笑了笑，说：“我也没想着要你过去，夏如风这个人，看着风风火火，很不靠谱的样子，但是，做事的能力不差，也是弄不明白，他为什么会为陈景司那种人工作，以他的能力，应该能找到更好的工作才是。”
　　沈星河耸了一下肩膀，说：“人各有志，每个人都有选择的权利和自由，夏如风既然选择了陈景司，那么，陈景司必定有我们所不知道的过人之处，就不要去操心了。”
　　“我就是好奇，随便吐槽一句罢了。”
　　方浩然随意的说了一句，又问：“咱们的新品如何了，这几天我可是接到了无数个电话，各个都想要抢占先机，跟我订购新品呢，但是，你没发话，我只好一个一个的全部都推掉了，这可是钱唉，推得我很是心痛，你得补偿我。”
　　沈星河也是无奈，笑着说：“好，我补偿你，让小易晚上定个位置，我做东，请你吃饭。”
　　方浩然高兴的打了个响指，说：“这可是你说的，我记住了，等会我就去找小易，现在正好是吃小龙虾的季节，再来两打冰镇啤酒，这才是正经的过夏天啊。”
　　沈星河抬手点了点他，说：“穆子修一走，你就开始放飞自我了，喝醉了，我可不会抗你回去的。”
　　方浩然毫不在意，说：“论起酒量来，我觉得我还是比你高那么一点点的，最近好像都没有见过陆天墨，要不要叫出来一起吃个饭，我觉得这个人还是可以交一下的。”
　　星河集团同陆氏集团的合作，最初就是由陆天墨同方浩然对接的，两个人在沟通的过程当中，都觉得对方是个人才，隐隐的便有相交之意，何况，中间还夹了个沈星河，就注定他们两个人是不可能有太大的敌意的。
　　沈星河说：“他在忙建厂的事情，就在咱们公司旁边的那块空地上，已经批了下来，最近忙的热火朝天的，稍后我给他打个电话，人也不能总是工作，偶尔也要放松一下才是。”
　　方浩然显得很兴奋，脸上的疲倦神情也一扫而空，说：“那么，说回正题，咱们的新品，到底是什么时候可以正式的上市呢，我这个月的营业额，可是还没有达标，不准影响到我领年终奖。”
　　都坐上富董事长的位置了，还在惦记着年终奖，沈星河笑的不可抑制，说：“调试工作已经进行到最后的阶段了，目前遇到了一点小问题，方才我有去车间看过，文杰在做，他方才还在同我要源代码，说是有些问题，需要在源代码上才能找到源头，我正想拷贝给他，你就来了。”
　　“要源代码？”
　　方浩然警觉起来，问了一句：“一定要给么，这可是你的研究成果。”
　　沈星河倒是没有很在意，说：“调试的工作是他在做，若是有需要，把源代码给他，也没有什么，你不要太紧张，说到底，他现在是星河集团的员工，又是技术总监。”
　　话虽如此说，但是，要源代码的这个事情，还是让方浩然的心中存疑，说：“若是以前，我也就不说什么了，但是，最近的事情，总是让我心中有些不安，前段时间的假冒伪劣商品的事情，我想你还是记得的，虽然最后并没有查出来什么，但是，我觉得这是一个信号，还有就是他同小易的事情，虽然这是私事，但是，往往就是私事才会影响到工作，总之，万事都要小心为上。”
　　沈星河轻轻点了点头，说：“我明白的。”
　　方浩然的事情说完，他也就没有在继续留下来，虽然新品没上市，但是，他仍旧有许多的事情要忙，何况还有同白小易交代晚上吃饭的事情。
　　办公室里面只剩下沈星河一个人，他的脑子里回想着方浩然的话，以及这段时间孔文杰的表现，以及他今天忽然同自己要源代码的事情，或许当真如同方浩然所说的那样，他需要重新思考这件事情。
　　在思考之前，他需要先给陆天墨去一个电话。
　　陆天墨在接到电话的时候，正在工地上忙活，大热天的暴露在阳光之下，他整个人都黑了一圈，接到沈星河的电话，听他说晚上一起吃饭，很爽快的便答应了下来，然而，还没有说上两句话，工地上便有人再叫他，他只好先挂了电话，先去忙建厂的事情，有话只能等到晚上见面的时候再说。
　　这边约好陆天墨，沈星河放下电话，便要解决孔文杰的问题，从抽屉里面把保险柜的钥匙拿出来，输入密码，再插入钥匙，沈星河打开了他的保险柜，别人的保险柜都装着黄金、钻石、珠宝什么的，然而，星河集团董事长的保险柜装着的都是各种各样的线路板。
　　沈星河伸手从里面拿了一块线路板出来，然后把保险柜的门重新关上，看着手中的那块线路板，他的脑中闪过一个念头，而后将线路板连上电脑，开始在原有的基础上，敲入新的代码……
　　﻿

第三十六章大排档
　　在下班之前，陆天墨出现在了沈星河的办公室当中，看着那张因为风吹日晒而变得有些憔悴的脸，沈星河还是心疼了一下。
　　陆天墨倒是没怎么在意，说：“你若是不给我打电话，我都不知道日子的变化了，很想要在工地上搭一个简易的帐篷，晚上就住在工地上，也免得每天来回跑，又麻烦，又浪费时间。”
　　沈星河给他到了一盏茶，放到他的面前，说：“时间很紧迫么，怎么这么着急，长此以往下去，身体要受不了的。”
　　陆天墨仰起头把一盏茶一口气就喝了下去，长长的吐出一口气，说：“说着急倒也不是很着急，但是，能提前还是提前的好，我可不想要把所有的精力都耗费在盖房子这上面，何况，招工广告已经发了出去，我希望能可在入秋之前将工厂建好，这样，在进入到秋天的时候，就可以开工生产，前期的准备工作太多，今年想要进入到正常的生产当中，还需要做很多。”
　　沈星河的公司也兼具生产，对于工厂的建设，他也曾经亲力亲为过，知道这不是一件轻松的工作，抬手拍了拍陆天墨的手臂，说：“工作不是一天就能完成的，要注意休息，好了，今天就暂时把工作放下，晚上我们一起去吃饭喝酒。”
　　陆天墨的脸上露出高兴的神情，说：“那自然是好，就听沈董事长的安排了。”
　　两个人简单的聊了两句，白小易便敲门走了进来，说：“浩然已经在下面等着了，我们也出发吧，我都饿了。”
　　于是，聊天暂时停止，沈星河关了电脑，带着陆天墨，随同白小易一起从楼上下来，与在楼下等候的方浩然汇合，四个人一同离开了公司，往吃饭的地方而来。
　　方浩然点名要吃小龙虾，白小易就给他找了一个吃小龙虾，喝啤酒的地方，本市最出名最热闹的夜市，人声鼎沸的大排档。
　　看到这个地方，陆天墨一时之间觉得是不是白小易领错了地方，平日里出入各种高档场所的公司董事长，公司高管，结果出来聚餐是找一个鱼龙混杂的路边摊大排档。
　　方浩然已经脱了外套，解开衬衫袖口的扣子，将袖子一直卷到小臂的上方，大刺刺的在桌子旁边坐了下来，笑着说：“还是小易了解我，知道我就喜欢这样吃，老板，点菜！”
　　他那件价值不菲的高定外套，就被他很随意的搭放在椅子上，就如同路边十块钱一件的便宜货一般，沈星河也如同他一般，把外套搭放在椅子上，袖子卷起来，倒是白小易小心的把她的外套装进袋子里小心的挂在一边。
　　陆天墨觉得他不能跟女孩子学，应该同男孩子一样，于是，他也把外套脱下来，搭放在椅子上，而后把袖子卷高，露出手臂，在沈星河旁边的控制上坐下来。
　　大排档的老板提着一壶茶水并几个碗碟，几乎是用扔的在每一人的面前放下一副碗碟，茶水放到中间，一手拿着笔，一手拿着个小本子，笑呵呵的说：“几位大老板，可是好久都没来了，今天运气好，刚到的小龙虾，个个都活蹦乱跳的，怎么样，是蒜蓉的还是麻辣的？”
　　陆天墨看到他根本就没有拿菜单出来，就这么随口的问，这要怎么点菜，不过，下一刻他就知道是怎么点菜的了。
　　方浩然一边用热水洗碗碟，一边说：“那就两样都来一些，再来点配菜，老板看着配就好，两份炒面，一锅海鲜粥，还有，来两打啤酒，我们今天有新朋友，烧烤有什么就来什么就好，要快点啊！”
　　大排档的老板手中的笔在那个小本子上面飞快的写着什么，等到方浩然说完，应声答了一句：“好嘞！”
　　说完他转身就走了，另有服务生立时就拎了两打啤酒过来，看着是刚刚从冰柜里面拿出来的，还在冒着白气，凉爽爽的。
　　方浩然笑着看着陆天墨，说：“陆总没见过这样点菜的吧，这边的大排档都是这样点菜的，不需要菜单，来这边吃饭的也都是熟客，早就知道店里都有什么了，这边的小龙虾特别的香，配上冰镇的啤酒，简直是夏天的最爱。”
　　陆天墨很老实的回答：“确实是第一次见这样的点菜，外国没有这样的地方，以前上学的时候，又穷的很，很少在外面吃饭，感觉这地方不错，热闹，有生气。”
　　方浩然用两根筷子就打开了一瓶啤酒，然后，他将这瓶啤酒放到了陆天墨的面前，说：“不知道陆总的酒量如何，可不准养金鱼哦。”
　　陆天墨看着眼前的啤酒，转过去看了一眼沈星河，沈星河正冲着他笑。
　　方浩然跟着说：“你不要看他，他的酒量是不行的，能喝一瓶不倒，都算厉害了。”
　　白小易在一旁接话：“都还没上菜，你就急着喝酒，当心，小龙虾还没有吃到，你就醉了，而且，星河也是能喝酒的，至少，你没把他喝醉过。”
　　方浩然也不曾强迫沈星河喝过酒，听着她说话，几个人都笑了起来。
　　过不多时，烧烤和海鲜粥先拿了上来，两大盘的小龙虾也都摆在了桌面上，铺着塑料台布的大圆桌上，摆的满满当当的，散发着诱人的香味。
　　沈星河手里拿着一瓶酒，往前敬了一下，说：“那么，我们先来干一杯，出来聚聚，吃个饭，开心最重要，不一定要喝醉的，尽兴就好，咦，小易，你也要喝酒吗？”
　　白小易的手里也拿着一瓶打开的啤酒，听得说话，白小易挑了一下眉头，说：“今天高兴，我也喝点，等会叫个代驾就好，没有关系的。”
　　既然她这么说了，沈星河便没有再计较，酒瓶相碰，玻璃的瓶子发出清脆的响声，几个人各自喝了一口啤酒，冰爽的啤酒入腹，人也就来了精神，带上一次性的塑料手套，开始了剥小龙虾的“战斗”当中。
　　这样的聚会，是最好的闲聊的场合。
　　方浩然转头看向陆天墨，说：“陆总的工厂建的如何了，最近都在忙，也没有时间过去看看，陆氏集团又换了人来跟进，导致现在都见不到陆总的面了。”
　　陆天墨顺势将剥好的小龙虾放到一旁沈星河的碗里面，口中回应着方浩然的话：“正在紧张的进行当中，还要一段时间才能完成，在走向正轨之前，估计都会很忙的，不过，晚上出来吃个饭的时间还是有的，星河不能喝酒，我自认为我的酒量尚可，方副董事长如果想要找人喝酒，请不要客气，一定奉陪。”
　　说着话，他拿起了面前的酒瓶，同方浩然的酒瓶碰了一下，然而，两个人都喝了一大口的啤酒下去。
　　白小易看了他们两个人一眼，然后转向沈星河，说：“好了，浩然找到酒友了，以后不用在拉着你来喝酒了。”
　　沈星河点头应声，说：“那么，应该备一些好酒才是。”
　　在沈星河的家里，在他的酒窖当中，就有很多的好酒，陆天墨曾经见过他的酒窖，方浩然也曾经见过他的酒窖，一个不怎么喜欢喝酒的人，却喜欢藏许许多多的酒。
　　旁边的空酒瓶子一个接着一个的排开，之前叫的的酒远远不够，后面又加了许多，方浩然的酒量极好，啤酒对他来讲，就如同是水一般，喝下去全无影响的，而陆天墨也是同样，他一直在谈笑风生的同方浩然说话，啤酒一瓶一瓶的喝下去，他的脸色都没有变一下，甚至都没有泛红的迹象。
　　白小易也喝了两瓶下去，脸早就红的像苹果一般，脸上的笑容都变得僵硬，一双漂亮的眼睛变得湿润润的。
　　沈星河拿走了她手上的还有半瓶啤酒的酒瓶，柔声的说：“小易，别喝了，你醉了。”
　　白小易抬头看向他，忽然就哭了起来，听到哭声，方浩然同陆天墨都转过来看向她，方浩然眉头皱起，说：“星河，你同她说什么了？”
　　沈星河也已经慌了手脚，说：“我什么都没有说啊，我只是让她先不要喝酒了，小易，你怎么了，是发生了什么事情吗？”
　　白小易只是伏在桌子上哭泣，肩膀微微颤抖着，很是伤心难过的样子，她一向是开朗而又乐观的，从来都不会为任何事情而发愁过，而今天，她却忽然情绪失控，不顾形象的哭泣，这让沈星河同方浩然都异常的担心。
　　方浩然抬手请拍了拍白小易的肩膀，轻声的询问：“小易，你怎么了，是不是有人欺负你了，你同我说，我帮你去教训他，小易。”
　　白小易哭着摇头，半晌之后，她方才抬起头来，盈满泪水的双眼先是看看方浩然，再看看沈星河，口中慢慢的说出一句：“星河，浩然，如果……如果我要离婚，你们会不会觉得我在无理取闹？”
　　离婚？
　　沈星河同方浩然面面相觑，他们的脑子里不约而同的同时想起了这段时间关于孔文杰的事情，再听到白小易说这样的话，这句在意料之中也在意料之外的话，还是让他们惊了一下。
　　﻿

第三十七章白小易的婚姻
　　白小易虽然没有喝很多的酒，但是，她的酒量太浅，两瓶酒下去，对她来讲已经是远远的超出负荷了，将睡着的白小易放到车子里面，方浩然贴心的把自己的外套盖在她的身上，然后从车子里面出来，关好车门，他的脸上有不可抑制的怒气，一定要找一个方式来发泄他的怒火才行。
　　沈星河背靠着车子，仰头望着天上的星空，今天是个晴天，银河清晰的横在夜空之上，闪烁的繁星，就如同是一只一只的眼睛一般。
　　看到方浩然出来，沈星河问了一句：“小易睡了吗？”
　　方浩然点点头，说：“睡了，只是睡的很不安稳，好像在做梦的样子。”
　　沈星河微微叹了口气，说：“她把所有的事情都压在心里面，这段时间，她太辛苦了，我竟然都没有发觉到。”
　　咚！
　　方浩然一拳打在车子上，恨恨的说：“我没有想到孔文杰竟然做出这样的事情，亏我还那么信任他，认为他会对小易好，会一直照顾着她，原来，从头到尾，他都在骗我们，演技这么好，怎么不去演艺圈，绝对能拿一座小金人儿回来了。”
　　这句话倒是有点问题，现在的娱乐圈，恐怕是找不到几个有演技的演员了。
　　沈星河抬手拍了拍他的肩膀，说：“当一个人存了心思的骗你，是很难看穿的，若不是小易今天喝酒说出来，我们还不知道发生了什么事情，不过，既然现在知道了，那么，就不能什么都不做了。”
　　方浩然偏过头来看向他，眼中带着探寻，说：“你想要怎么做？”
　　沈星河又看了一眼夜空当中的星辰，说：“孔文杰是我招进来的，那么，也当由我来处理，小易既然想要同他离婚，那么，各种准备，就都要提上日程，小辉还未成年，小易不会想要小辉跟着孔文杰的。”
　　白小易对孔辉有多看重，沈星河同方浩都是看在眼里的，一旦他们离婚，孩子的抚养权争夺，将会是一场激烈的战争。
　　陆天墨一直站在旁边听着他们说话，他发现，对于离婚这件事情，这两个人没有普通人的那种劝和不劝分的态度，他们一旦确定了白小易不想要继续这段婚姻之后，就开始从最切实的利益开始考虑，几乎都没有犹豫，迟疑的。
　　方浩然抬手摸着下巴，似乎是在思考着什么，过了片刻，说：“这样，我先联系律师，等小易酒醒之后，我们再同她详细聊聊，而关于孔文杰那里，还是不要过早的打草惊蛇的好，我倒是想起来一件事情，今天我去找你的时候，你不是说他在跟你要源代码么，你给了他没有？”
　　沈星河有些无奈，说：“私人的事情是私人的事情，工作是工作，浩然，你过分的紧张了。”
　　方浩然却并不这么想，说：“星河，那就是把人想的太好了，你是做技术的，我是做业务的，在生意场上，就是一场没有硝烟的战争，用尔虞我诈来形容，是再恰当不过的了，孔文杰和小易一条心，那么，我就会无条件的相信他，但是，他现在和小易不是一心的，再让我相信他，可就没有那么容易了。”
　　从他们两个人的谈话当中，陆天墨获得一个讯息，方浩然对孔文杰的信任，来源于白小易的关系，当他们两个人的关系破裂之后，孔文杰在方浩然这里，便没有半点的信用了，他做的任何事情，都会在方浩然这里打上一个大大的问号。
　　方浩然回身看了一眼躺在车里睡觉的白小易，说：“那么，小易今天晚上要怎么办，总不能让她一直睡在车里面吧。”
　　在场的是三个男人，无论是谁，都不适合来照顾白小易，而她这个情况，把她送回家，似乎也不合适。
　　沈星河想了想，说：“先让她睡一会，等她醒了，看她想要去哪里，说实话，现在我已经没有了主意，感觉无论是怎么做，都是错的一样。”
　　方浩然反过来拍了拍他的肩膀，说：“我看，你才是不要想太多，事情发展到如今的地步，谁也想不到的，曾经的我们，都是怀揣着美好的愿景看着小易出嫁，而只不过才短短十几年的时间，就物是人非，发展到如今的地步，若是我们当初能预料到未来，那是怎样都不会允许这样的事情发生的，而现实就是，我们都无法回到过去，也无法改变过去。”
　　沈星河苦笑了一声，说：“倒是变作你来安慰我了。”
　　方浩然耸了一下肩膀，说：“人生就是这样，充满了酸甜苦辣，并伴随着希望和后悔，哪里会是一帆风顺的呢，陆总，你说是这样的么？”
　　陆天墨一直在安静的听着他们说话，一句多余的话都没有插进来，现在听得方浩然问到他的头上，略耸了耸肩，说：“人在做决定的时候，都是奔着成功和美好而去的，若是知道不成功，也就不会去做这样的决定了，正如方副董方才所说，你们送白小姐出嫁的时候，是希望她可以幸福，但是，事与愿违，现在这段婚姻不能够带给她幸福，那么，就及时止损吧，毕竟人生几十年，还有漫长的岁月呢。”
　　方浩然看着陆天墨的目光便带了欣喜和赞赏，说：“你这个豁达的性格，我很喜欢，你说得对，事情已然如此，那么就该及时止损，接下来，就开始准备吧。”
　　他所说的准备，自然就是准备白小易同孔文杰离婚的事情。
　　正在说话的时候，车门打开，白小易晃晃悠悠的从车上走了下来，方浩然赶忙走过去扶住她，说：“你怎么下来了，怎么样，感觉难受吗？”
　　事实上，方才从大排档里面出来的时候，白小易就已经吐过一次了，酒精在她的胃里，折磨着她的身体，人在意志消沉的时候，实在是不适合喝酒的。
　　白小易摇了摇头，声音微弱的说：“我没事，现在是什么时间了，我得回家了，小辉见不到我，他会害怕的。”
　　她这个样子，让她回家，沈星河同方浩然还真的是没有办法放下心来。
　　方浩然说：“小辉已经那么大了，他能照顾好自己的，你不用太担心。”
　　白小易满脸的担忧，说：“他感觉到我和文杰的事，一点点的风吹草动，都会让他异常的紧张，何况，现在还是中考的关键时刻，我不想要影响他，方才我同你们说的话，也暂时不要做什么事情，我想要等小辉中考之后，再处理这件事情，今天，我就是忍不住了，才说了出来。”
　　听她这样说，沈星河同方浩然就更加的心疼。
　　沈星河说：“那好吧，你想要怎样做，我们都支持你，但是，不可以再委屈自己，有什么事情，一定要同我们讲，知道了么？”
　　白小易感激的看了他一眼，冲着他惨然一笑，说：“我知道了，以后不会了。”
　　沈星河心疼的看着她，然后看了方浩然一眼，说：“叫个代驾吧，把你们两个都送回去。”
　　方浩然同白小易所住的地方距离很近，也刚好顺路，一起回去刚刚好，而让方浩然送白小易回去，也意在提醒孔文杰，白小易并非一个人，在她的背后是沈星河同方浩然，他在对待白小易之前，要先想想她背后的人，方浩然自然明白沈星河的意思，点了点头，然后拿出手机，叫了个代价。
　　等待的时候，白小易也恢复了一些，感叹一般的说：“这段时间，我总是回想起以前的事情，同文杰结婚的时候的时候，那个时候，我总是想着，这个男人是我可以共度一生的人，我会和他生儿育女，虽然，只生了小辉一个。”
　　白小易的身体不太好，在生孔辉的时候大出血，险些没能从手术台上下来，医生嘱咐过，她不可以在生育，否则可能会把性命都丢掉，所以，她没有再要一个孩子，小辉成了她和孔文杰唯一的一个孩子。
　　方浩然温声的说：“过去的事情，就不要想了，人，总是要往前看的。”
　　白小易轻轻点了点头，说：“你说得对，人是要往前看的，这段时间，我也想明白了，人与人之间的缘分，其实是很脆弱的，它并不像我们所想象的那么结实，牢固，轻轻一扯就会断的，当这条线断了之后，是不能再强迫的，强迫得来的会更脆弱。”
　　三个人都听得出来，她虽然是笑着在说话，实际上，她的心在滴血，她确确实实是爱过孔文杰的，并且在所有美好的未来的规划当中，都把孔文杰规划了进去，现在，这个规划当中，没有了孔文杰这个人，也等于是她的世界发生了崩塌，这是很可怕的事情。
　　代驾很快来了，几个人也结束了谈话，白小易同方浩然用上了车，代驾司机开着白小易的车，将两个人一块送走。
　　沈星河转头看了一眼陆天墨，说：“我们也回去吧。”
　　陆天墨知晓他心情不好，轻轻应了一声：“好。”
　　沈星河的司机将车开过来，两个人也上车离开了。
　　﻿

第三十八章这是命中注定
　　现在，萦绕在沈星河的心中的事情，又多加了一样，那就是白小易的事情，原来，他们的婚姻从一年之前开始就出现了问题，孔文杰婚内出轨，背叛了这段婚姻，而他出轨的对象，正是沈星河见过的，那个被孔文杰称为学妹的方依依。
　　坐在阳台上，手里翻看着属下送过来的资料，方依依的背景很简单，长丰智能机器人有限公司采购部采购员，这种采购员每个公司都会有，是再普通不过的职位，而这家公司沈星河也知道，是一家小型的公司，同星河集团是完全不能比的，公司上下加起来不足百人。
　　“所以，是为了什么呢？”
　　沈星河想的头痛，将手中的资料放到一边，抬起手捏了捏眉心，让自己放松一下，而这个时候，楼下门铃响起，他的家里，很少会有客人，最近经常拜访的就是他的邻居了，沈星河懒得下去开门，直接给陆天墨打了个电话。
　　陆天墨是在沈星河的家门外接的电话：“不在家么，我可是看到你坐在阳台上晒太阳的。”
　　沈星河的声音透过电话传入到他的耳中：“门没有锁，你直接进来就好，在冰箱里面帮我拿瓶水上来，我不想要动。”
　　不止要自己开门，还要顺便当送水小弟，陆天墨也是无奈，推门进来，先来到厨房，打开沈星河的冰箱，他发现，沈星河的冰箱可以说是一个小型的超市了，那是一个宽大的双开门的大冰箱，里面不止放着各类食材，瓜果牛奶更是齐备，一排排的啤酒，鸡尾酒，种类齐全。
　　“只有一个人住，怎么会存放这么多的东西？”
　　陆天墨带着疑问，拿了一盒牛奶同一瓶啤酒，然后顺着楼梯上楼，楼上只有一间房间的门是开着的，正是沈星河的卧房的门，陆天墨还是第一次来沈星河的卧房，这是一间明亮的房间，早上的太阳，将整间房间都注满阳光，沈星河就坐在卧房之外的阳台上。
　　听到声音，沈星河转过头来，说：“过来坐吧，趁现在太阳还不算热。”
　　陆天墨穿过这间卧房，来到阳台，在沈星河的面前坐了下来，然后，把那一盒牛奶放到沈星河的前面，自己则把带过来的啤酒打开，说：“你的冰箱，可是放了很多的东西，吃的完么？”
　　沈星河吸着牛奶，整个人也好像回复了一点生气，耳中听言，便回了一句：“不是还有你在么，我吃不完，你帮我来吃。”
　　陆天墨先是一愣，继而笑了起来，说：“那么，我就不走了，你给我找一间房间，从此以后，我就赖在你家里面了，有吃有喝，还有得住，最重要的是，从此以后，还有一个好伙伴。”
　　一句话让沈星河也笑了起来，说：“这房子里面的房间很多，你可以随便挑。”
　　陆天墨回头看了一眼沈星河的卧房，说：“我觉得这间房间就不错，房间宽敞、通风，阳光又好，住在这样的房间里面，一定是一件很舒服的事情。”
　　沈星河凑着趣的跟他说话：“你这叫登堂入室，是流氓的行为。”
　　陆天墨耸了一下肩膀，一副无所谓的样子。
　　沈星河喝完了一整盒的牛奶，也不再同他继续开玩笑，而是转移了话题：“今天怎么有空过来，不用去工地么，你不是在赶工期。”
　　“即便是赶工期，也得给工人一个休息的时间，我是可以连轴转，但是，再这样做下去，我的工人可是就跑光了。”
　　陆天墨一边说着，一边把手中的啤酒喝了下去，凉爽的感觉直达心底，透心的舒爽，接着他又问：“我起来的时候，就看到你坐在这里，在想什么呢，还在想着白小姐的事情吗？”
　　沈星河没有否认，而是微微点了点头，说：“确实是在想着小易的事情，小辉初三了，还有不足一个月就要参加中考，这也是人生的一个重要的转折点，小易不想要影响到小辉，这也是她为什么一直把事情放到心里面，不肯说出来的原因。”
　　可是，该面对的时候，还是要面对的。
　　倾城明媚的阳光落在两个人的身上，两个人都显得忧心忡忡的，好像是有一块大石头压在心上一样，叫人觉得沉重，喘不过气来。
　　过了一会，沈星河又问：“吃过早饭了吗？”
　　陆天墨摇头：“我想你也大概不太想吃。”
　　昨晚回来的的时候已然很晚，今天早上醒的也晚一些，醒来之后就收到了关于方依依的背景材料，沈星河就一直坐在这里看着、想着，根本也没有注意到肚子是不是饿了，是不是需要吃早饭。
　　陆天墨翻转手腕看了一下时间，说：“算了，早饭就不吃了，等中午一起吃好了。”
　　吃饭这种事情，还有合二为一的么？
　　沈星河看着他，眨巴了一下眼睛，而后赞同的点了点头，说：“那好吧，我刚好也不想要动，总感觉有些累，就一直想要坐在这里，晒晒太阳，吹吹风，感觉很舒服，仿佛时光都停在了这一刻，天墨，人的感情真的就是一件很奇妙的是，为什么人的感情是会变的呢，一直保持一种姿态不好么，我喜欢不变的感情。”
　　陆天墨换了个姿势，冲着外面坐着，单腿抬起来，叠放到另外一条腿上，双手随意的搭放在扶手上，身体向后，靠着椅背，口中回应着沈星河的话：“每一个人都是不一样的，有些人的热情只停留在某一个阶段，是会随着时间和外界的改变而改变，人是很脆弱的动物，他们很容易被诱惑，被鼓动，从而没有办法坚守本心，轻易的就会改变立场，当然，也有例外。”
　　“那么……”
　　沈星河缓缓的偏过头，双目看着陆天墨，说：“你会改变么？”
　　陆天墨也偏过头来，一双眼睛迎上沈星河的眼睛，每当他看着沈星河的时候，他总是会忍不住让自己掉入到那一片星辰大海当中，耳中听着他的话，陆天墨开口回应：“我不会改变，我的感情从一而终，因为，这不是选择，这是命中注定。”
　　“命中注定？”沈星河重复了一遍这句话。
　　陆天墨很是认真的点点头，说：“星河，你相信命中注定么？”
　　这个问题在很久以前就有了答案，在那个一起喝酒，一起压马路的时候，就已经有了答案，在沈星河这里，有一些东西，是一辈子都不会有改变的，有什么东西在鼓动着他的心，吸引着他，使得他想冲着陆天墨靠近，再靠近。
　　“天墨，我……”
　　有一些话在沈星河的心里面藏了很久，在重新见到陆天墨之后，每时每刻都想要说出来，都想要告诉他，然而，每一次话到嘴边，他就又把这些话咽了回去，而没有办法将它们说出来。
　　陆天墨垂下眼眸，认真的听着他的话，说：“星河，你想要同我说什么？”
　　沈星河的心跳的很快，呼吸也变得急促，脑子里不同的想法，不同的声音混杂在一起，有一个声音在不停的催促着他，赶快说出来，早晚都是要说出来的，而另外一个声音却又在阻止他，让他不要说，这是一种很复杂，很矛盾的心里。
　　陆天墨闭了一下眼睛，复又睁开，他那双深邃的眼睛注视着陆天墨，慢慢的说：“你若是不说，我可是要说了。”
　　沈星河的眼中露出一丝疑惑，问了一句：“你想要说什么？”
　　陆天墨的眼眸当中，带着一丝笑意，他的笑容当中带着玩味，有一种痞痞的坏小子的感觉，然而，就是这种笑容，很容易就会让人迷失在其中。
　　曾几何时，当沈星河看到陆天墨这样笑的时候，他的心里就是满心的欢喜，他喜欢这样看着陆天墨，看着陆天墨这样的笑，而他也只会在沈星河的面前才会这样的笑，这是沈星河专属的笑容。
　　沈星河好似知道陆天墨要说什么一样，连忙开口阻止：“不，你别说，还是等我来说，嗯……”
　　陆天墨忽然伸手捉住沈星河的手腕，手指曲拢，稍稍用力的握住他的手腕，双目注视着他的眼睛，说：“你我之间，还需要分彼此么？”
　　自然是不用分彼此的，从小到大，他们也从未分过彼此，他们是住在一个院子里，在一张桌子上吃饭，有时候甚至是睡在一张床上的，他们从幼儿园开始，一直到高中都是在同一所学校，同一个班级，同一张桌子上上学的，用形影不离来形容他们，是再合适不过了。
　　沈星河看着握住自己手腕的手，仿佛下了某种决心一般，深吸了一口气，而后看着陆天墨一字一顿的开口：“天墨，我……”
　　叮铃铃！叮铃铃！叮铃铃！
　　陆天墨的手机，很不会挑时候的在这个时候响了起来，沈星河想要说的话，也全部都又咽回到了肚子里，陆天墨的脸上露出深深的惋惜的神情，说：“我先接个电话。”
　　沈星河把手抽出来，让陆天墨去接电话，而当陆天墨接完这个电话之后，他们也没有办法再继续方才的话题了，因为，陆天墨的妈妈徐淑芬从国外回来了，飞机刚刚落地，陆天墨必须要去机场接人了，沈星河也许多年没有见过徐淑芬，便跟着陆天墨一起去机场接人。
　　﻿

第三十九章二老回国
　　车子上了高速，在高速公路上飞快的行驶，陆天墨同沈星河两个人坐在车子里面，方才的谈话虽然被打断，但是，并不代表这一场谈话是没有意义的，也不代表着这场谈话就此终止，最为关键的话没有说出来，也不代表这句话就不用说出来。
　　陆天墨微笑着看着沈星河，说：“你要说的话，以后找个机会，我还是要听，可不准耍赖，藏在心里面不给我知道。”
　　“咳！”
　　沈星河有些尴尬，耳根微微的发烧，轻咳了一声，掩饰过去，说：“你先把阿姨接回来吧，之前没有打电话过来么，怎么来的这样突然，什么都没有准备。”
　　陆天墨说：“不用准备，看到你她就会很高兴的，而且，她过来自然是同我住在一起，你都送了一栋别墅给我，还要准备什么呢？”
　　似乎是有些道理的。
　　沈星河略想了想，也就不纠结这个事情了，而车子在半个小时之后，下了高速，进入到了机场的范围之内，在出机口停了下来，远远的就看见有两个人老人家推着行李从里面走出来。
　　陆天墨立即打开车门，快速的奔了过去。
　　沈星河也从另外一边下车，跟着陆天墨走了过来。
　　陆天墨从其中一个老人的手里接过行李，并且给他了一个大大的拥抱，等沈星河走进，听到他在说：“妈，你总算来了，一路还顺利吗，怎么不提前打个电话，等很久了吧。”
　　那个老人满面慈祥的看着陆天墨，上下打量着他，心疼的说：“都瘦了，怎么晒得这么黑，这么热的天气，还要在太阳底下工作的吗，回头一定要给你好好补补才行，咦，这是……”
　　看过陆天墨之后，她的目光落在沈星河的身上，同样上上下下的仔仔细细的将他打量了一遍，忽然双眼放出光彩来，说：“这是星河吧，我都不敢认了，这一去就是二十几年，可真的不一样了，这气质，要是在路上走过，我一定不敢认的。”
　　沈星河非常有礼貌的唤了一声：“好多年不见，阿姨可还是同当年一样，永远都是那么年轻，那么漂亮。”
　　被人夸赞，徐淑芬开心的不行，说：“老了老了，那能永远都年轻呢，看着你们这些孩子长大，我们啊，不服老都不行，大姐，这就是我常给你说的，以前一个大院住着的，星河，沈星河，这可是一个好孩子，上学的时候，学习就好，年年都考第一，拿三好学生的奖状，现在可是星河集团的董事长，手底下有上万人呢。”
　　比起徐淑芬的热情，站在她旁边的另外一位老人就安静许多，她穿了一件神色的旗袍，浑身上下都透漏着优雅，这种优雅是从小培养起来的，听得徐淑芬说话，也冲着沈星河微微笑了笑。
　　徐淑芬又说：“星河称呼大姐为郭姨就好，跟我一样。”
　　根本都不用猜，沈星河就知道这位一定就是陆同益逼迫陆天墨的父亲在国外娶的妻子郭爱玲了，现在见了她的面，沈星河方真正的明白陆天墨口中的郭爱玲为何会不让他们母子觉得不喜了，这位女士给人一种很平和的感觉，丝毫也不像是会做出有损别人的事情的人，而且，认真说起来，她也是受害者，利益驱使下的受害者。
　　互相认识之后，陆天墨说：“那么，就不要站在这里说话了，我们回去吧。”
　　沈星河同陆天墨过来机场，坐的是沈星河的车，回去也仍旧是坐沈星河的车，行李放在后备箱当中，沈星河坐在前排，徐淑芬同郭爱玲将陆天墨夹在中间，坐在后排上，司机启动车子，这辆车便离开机场，开始往回走。
　　徐淑芬透过车窗往外看，说：“好多年没有回来，这边变得完全不一样了，这个机场是新修的吧，想当年我第一次坐飞机，整个机场加起来，也不过十几驾的飞机，现在数都数不过来了，还有这高速公路，当年可没有，时代在发展，变化当真是天翻地覆啊。”
　　陆天墨接着她的话，说：“过了二十几年，国内早就不是我们认识的那个地方了，我第一次回来的时候，简直不敢相信自己的眼睛，一瞬间，我都在怀疑，飞机是不是把我带错了地方，直到看到指示牌，我才知道，我没有走错地方，我确确实实是回来的。”
　　徐淑芬的眼睛当中都是欣喜的颜色，又问：“星河，咱们那个小区还在吗，我还想着回去看看，当年你们两个就在那小区的院子里面玩来着，周围的小朋友都喜欢跟你玩。”
　　沈星河侧过头来，说：“小区已经拆了，现在那里是商业区，建了一个大型的超市，我们之前经常玩的那个小公园，变成了游乐场，里面有个巨型的摩天轮，据说是亚洲第二大的摩天轮，晚上的时候会亮灯，尤其的壮观。”
　　“哦。”
　　徐淑芬有些惋惜，说：“什么都变了，老旧的事物在一样一样的消失，不过，还好你还在，旧的东西，拆了就拆了，人啊，都是要向前看的。”
　　沈星河应了她一声，说：“阿姨说的是，咱们都要向前看，向前看才有希望，生活才有乐趣。”
　　几个人你一句我一句的聊着，郭爱玲却自始至终都没有插话进来，一直安安静静的坐在那里，时而听他们说话，时而看看车窗外面一闪而过的风景，仿佛与徐淑芬他们不在一个世界里面一样。
　　车子很快下了高速，来到陆天墨的别墅前面，车子停下，陆天墨说：“我们到了，这段时间，我一直是住在这里的，星河为我准备的房子。”
　　从车子上下来，徐淑芬仰头看着那做工精良的别墅，感叹了一句：“当年我们还在住大杂院呢，一个小方格子里面，转个身都觉得挤得慌，现在都能住别墅了，走走，我们进去看看。”
　　司机将行李从后备箱当中拿出来，沈星河同陆天墨两个人提着行行李箱，带着徐淑芬同郭爱玲两位老人家走入到了别墅当中。
　　行李箱靠着墙先放下，陆天墨为她们两个介绍别墅里面的情景，说：“房间在楼上，我已经准备好了，若是觉得不满意，就再换一间，有什么需要的，等下午的时候再叫人去买，还有，早上吃饭了吗，先去吃饭吧。”
　　沈星河同陆天墨的早饭也还没有吃，早上坐在阳台上聊天，不用挪动，还没有觉得有什么，现在机场家里的折腾了一趟，就开始觉得肚子有些饿了。
　　徐淑芬转向郭爱玲，说：“大姐，你想要吃什么，我们先去吃饭，等回来再收拾。”
　　郭爱玲的一双眼睛将别墅的内部扫视了一眼，没有回答徐淑芬的话，而是转向陆天墨，问了一句：“天墨，你一个人住在这里么？”
　　陆天墨点点头，说：“是的，我一个人住在这里。”
　　郭爱玲又问：“你爷爷呢，他住在哪里？”
　　陆天墨也很诚实的回答：“他有自己的住处，不与我住在一起。”
　　郭爱玲应了一声：“哦。”
　　她没有再多说什么，这些年来在国外，陆天墨跟着徐淑芬，以及郭爱玲一起，都是同陆同益住在一起的，还从未分开过，结果到了国内，陆同益就被分出去自己一个人住了。
　　停顿过后，郭爱玲又说：“爸也是知道我们从国外回来了。”
　　这多半是郭爱玲说的，即便她不说，他们回国的消息也会有人报告给陆同益的，此时此刻，陆同益想必已经知道飞机落地，徐淑芬同郭爱玲被陆同益接了回来，然而，他到现在还没有出现，也没有发布任何的命令，也不知他在谋划着什么。
　　徐淑芬挽起郭爱玲的手臂，说：“大姐，你就别忧心这个，忧心那个的了，爸那里有无数的人在照顾，而且，爸身体又好，这么多年，连感冒都少有的，你要是再不放心，等晚一些的时候，我陪你过去看看，天墨，你知道你爷爷住在哪里的吧？”
　　“嗯，知道，知道。”
　　陆天墨答得很不自然，沈星河盲猜，他是不知道陆同益住在哪里，估计，从陆同益回国之后，他都没有去过陆同益的家里，等会有机会，叫人去查查陆同益的住处才是。
　　郭爱玲听得徐淑芬说的话，也就没有再继续纠结陆同益的事情，而且，从心里面，她也不太想同陆同益住在一起，那种压抑的气氛，常常会让她晚上做噩梦，若是能分开住，是再好不过的事情。
　　徐淑芬挽着郭爱玲的手臂，说：“那就别站着了，天墨，带我们去吃饭吧，我早上也没有吃，飞机餐好难吃，再也不想吃了。”
　　只要不提陆同益，气氛就是欢乐而又和谐的，陆天墨笑着说：“带你们去吃本地的特色，保证二老会满意的，星河，我们走吧。”
　　沈星河自然是要作陪的，车子还停在外面，几个人稍作休息之后，便出了门，乘车去吃午饭，给远道而来的两位老人家接风洗尘。
　　﻿

第四十章方浩然的顾虑
　　吃午饭的时候，沈星河找了个空档，叫人去查一下陆同益现在的住处，然后，把陆同益的住处又发给了陆天墨，陆天墨这才知道陆同益具体住在哪里，郭爱玲再问起来的时候，他不至于一问三不知。
　　吃过午饭，郭爱玲还是想要去见一见陆同益，没有办法，陆天墨就只好带着郭爱玲同徐淑芬去见陆同益了，沈星河发现，陆天墨对于郭爱玲基本属于有求必应，只要是郭爱玲提出的要求，他都会去满足，即便是他不愿意见的陆同益。
　　沈星河没有同他们一起去，对于陆同益这个人，没有一定要见的情况下，他是不想要去见他的。
　　回到家里面，已经是午后了，他一个人在阳台上阳又坐了一会，就觉得困倦，又回房间午睡了片刻，等到他醒过来的时候，都到了下午三点钟，太阳已然偏西，然而，对面的别墅还是安安静静的，陆天墨等人依旧没有回来，沈星河的心里就有一点担心，也不知陆天墨此去是凶是吉。
　　下午的光阴本应该在看书当中打发掉，但是，在三点半钟的时候，方浩然忽然不打招呼的来拜访他了。
　　沈星河用一盏热茶招待方浩然，请他在客厅里面坐下，说：“你怎么来了，穆子修不在，无聊了么？”
　　方浩然翘着二郎腿，斜着身体坐着，闻言回了一句：“说得好像我是一个重色轻友的人一样，不过，你猜对了，子修要在国外待上两个星期，我这半个月都会很无聊。”
　　说话之时，他还捏了一盏茶喝了下去。
　　沈星河打趣一般的说：“无聊的话，就去跑业务，我可是记得某人跑到我的办公室里跟我说，他这个月的业绩还没有达标，担心我会扣他的年终奖啊。”
　　方浩然看了他一眼，说：“我怎么不记得沈董事长是如此小心眼，斤斤计较的人啊。”
　　沈星河也迎上他的慕目光，然后，两个人都笑了起来。
　　方浩然自顾自的给自己重新倒了一盏茶，说：“我刚刚从展览会上下来，就是夏如风办的那个展览，还见到了陈景司，陈景司最近可谓是春风得意，我看他是想要分高科技产业的这一杯羹，想要在这个行业有所发展。”
　　各种迹象表明，他是有这个意图的，只不过，除了目前的这个展会之外，还未见他对行业有任何的投资，所以，现在说什么都是空的。
　　沈星河开口问了一句：“夏如风只说这个展会是与高科技有关，但是，他没有具体说是什么样的，你既然去看过了，那么就说说看。”
　　方浩然耸了一下肩膀，说：“也不是什么特别的，就是关于车间生产自动化器械方面的一个专题展会，也是在会展中心，只占用了两个场馆，无论从规模还是影响上，都和国际机器人博览大会有着本质的区别，不可同日而语。”
　　沈星河手里捧着一盏茶，说：“按照第一次举办这样的展览来讲，你认为，他做的如何。”
　　方浩然看向沈星河的眼神，闪烁了一下，说：“如果这样讲的话，那么，他做的很成功，有模有样的，你若是去看了，也会同我是一样的想法的。”
　　沈星河笑了，说：“你的看法就是我的看法。”
　　两人大学同学，一个寝室住着，毕业就是合作伙伴，二十几年来如一日，沈星河的话也正是方浩然所想，而今天方浩然过来看望沈星河的目的也显露了出来，他就是来同沈星河讲陈景司的展览会的事情的。
　　方浩然喝了一口茶，口中长出一口气，说：“陈景司在餐饮业做的风生水起，无人能及的，怎么会忽然想要来做高科技产业，这种产业又不是一天两天就能做起来的，不知道在想什么。”
　　沈星河倒是没有他想的这么多，只淡淡的说了一句：“人各有志，也许，是在餐饮业做的太大了，已经没有了之前的兴趣，所以，想要换一个行业，挑战一下自我呢，实现自我价值，也是一件很有吸引力的事情。”
　　方浩然用一种奇怪的眼神看向沈星河，说：“你怎么帮着外人说话，沈大董事长，我才是你的伙伴，你的好朋友，来，站在我的立场把这件事情再重新说一遍。”
　　这种小孩子闹脾气的即视感，引得沈星河忍不住的笑，说：“好，方副董事长言之有理，这个陈景司一定是不安好心，想要暗中谋划，将市场夺过去，做成他一家独大的局面，不知这样说，可合了方副董的意呢？”
　　方浩然拉了一下衣襟，脸上露出得意的神情，说：“这样听着就顺耳多了，好了，我今天来找你就是为了这一件事情的，本来陈景司要做什么，我是没有兴趣去关注，但是，我就是忍不住想要注意一下，你不要说我小人之心，我就是觉得他不安好心，非常强烈的感觉。”
　　沈星河笑着摇了摇头，说：“我知道你的想法，把心放到肚子里，我们做好自己的事情，管他外界如何变化，都不会影响到我们的，不过，你想要怎么做，我是不会束缚你的，你的敏感度，要远远高于我，我很有自知之明的。”
　　碰到一个这么配合的董事长，方浩然觉得自己还是很幸运的，虽然，他通常情况下连公司都不管，一心扎到技术上面去。
　　沈星河又说：“周一例会上，会讨论新品的问题，等孔文杰的调试报告报上来，如果没有大的问题，就可以开始准备上市的工作了，而后面的销售方案是早就定好的，你再看一遍，看有哪里是需要修改的，可以在这段时间内给出相应的方案，公司下半年的重点，都会放在这个新品上，我对火之光系列可是抱有非常大的期望的。”
　　方浩然两眼放光，说：“终于要开始了，我有预感，星河集团的销售额，要再攀一个高峰的。”
　　若说沈星河喜欢钻研技术，穆子修喜欢建筑，那么，方浩然做高兴的事情那就是赚钱了，在赚钱这方面，没有几个人能有方浩然这样的热情的，经他手的单子，就没有几个是不成的，星河集团能发展到如今的规模，方浩然可谓功不可没。
　　沈星河饮了一口茶，说：“那是自然，说实话，我也很着急，说起这个，我倒是想起一个事情来，张会长要去开会，他还想着在会上汇报一下火之光系列呢，我得叫小易派人给他送一份资料过去。”
　　方浩然调侃的说了一句：“张会长指望着你给他撑门面呢，会比你还要着急的。”
　　这句话沈星河是同意的。
　　方浩然又同他说了一些别的，然后他转头看了看沈星河的邻居，说：“陆总不在么，怎么这么安静。”
　　沈星河与他讲了上午的事情，感叹了一句：“陆同益如今已经年过八十，想想，他也挺可怜的。”
　　方浩然同陆同益接触的少，甚至没有好好的说过一句话，只远远的见过，那个老人，无论在任何时候，都腰杆挺得笔直，一脸的严肃，还有着生人勿进的强大气场，而陆天墨其实也不遑多让，和他合作虽然很顺畅，但是，他也只有在沈星河的面前的时候，气场才是温和的，同自己在一起的时候，身上那种冷气压，时时刻刻的都能感受得到，这对祖孙虽然不合，却有着奇妙的相似之处。
　　“好了！”
　　方浩然起身站了起来，说：“我还有别的事情，晚上还约了一个客户吃饭，就不在这吵你了，新品的事情，等周一的例会再说。”
　　沈星河也站起身，嘱咐了一句：“少喝一点酒，对身体不好。”
　　方浩然将外套搭在手臂上，一副毫无在意的样子，说：“这个我知道，不行就装醉嘛，我跟你说，我现在装醉的本事，即便是你在现场都看不出来。”
　　沈星河配合的笑笑，说：“知道了，你最厉害，快去忙吧。”
　　方浩然这才同沈星河道别，从他的家里面出来，开车离开，而当他离开之后，陆天墨就回来了，沈星河注意到陆天墨不是自己开车回来了的，而是有一个司机开着车，送他们三个人回来的，站在落地窗前，沈星河能可看的很清楚。
　　陆天墨还站在大门口看向这边，冲着他笑着，那笑容有着一种沈星河说不清道不明的情感在里面，但是，他却很喜欢这样的笑容，时隔二十年，能再次看到陆天墨的笑容，这对沈星河来讲，已经足够了。
　　沈星河也冲着陆天墨微微笑了笑，也不知他是否看见，因为，陆天墨正在招呼两位老人家进入到别墅当中，他们远道而来，吃过午饭之后，就去见陆同益了，还未曾好好的休息过，毕竟年纪摆在那里，是该好好的休息一下的。
　　等到他们都进去了，沈星河方才再次在客厅里面坐下来，而这个时候，太阳已经将要落山，夕阳的余晖洒落在院子当中，一片霞红的光，让院子当中的景色如梦似幻的，一天的光阴，也就在这样的景色当中，进入到了尾声，到了结束的时候。
　　﻿

第四十一章陆天墨住院
　　在完全的知晓了白小易的事情之后，沈星河同方浩然再见到孔文杰，就完全是另外一种的心境了，而公司每个星期一的例行会议之上，孔文杰都会露面，四个人，三种心思，还需要都把心思压下来，放到工作之上，这气氛便有些微妙。
　　会议上，孔文杰简单的介绍了一下火之光一号的调试情况，进展顺利，沈星河也给出了最后的期限，并且让宣传部开始进行宣传，销售部也随后跟进，各项配套的工作同步推进，总体来说，私人的情感，并没有影响到工作。
　　散会之后，方浩然故意放慢脚步，拖着沈星河说一些有的没的，等到人都走光了，他这才长出一口气，说：“星河，我现在见到孔文杰，就很想上去给他一拳，我感觉，总有一天，我会忍不住揍他一顿的。”
　　沈星河微笑着看着他，回了他一句：“彼此彼此。”
　　方浩然被他逗得也笑了起来，说：“那么，就找个时间，揍他一顿吧。”
　　他也只不过是说了个笑话，孔文杰同白小易的婚姻虽然出现状况，但是，可以用和平方式解决的，便不需要动用武力，毕竟，随便打人，是犯法的事情。
　　两个人正说着话，孔文杰又却复返，来到了沈星河的近前，沈星河收起笑容，正色问了一句：“怎么了，有事么？”
　　孔文杰点点头，说：“有了董事长提供的源代码，火之光一号的各项问题已经解决，请董事长过去看看，调试报告，也已经差不多完成。”
　　方浩然极力的忍耐着胸中的怒气，说：“那你们就过去看看吧，我回去还要召集销售部的人开个会，咱们的新品就要上市了，得给他们打打气才行。”
　　他说着，便径自走开了。
　　沈星河略一抬手，说：“那我们过去看看吧。”
　　孔文杰在前面带路，沈星河同他一起，二人很快就来到了总装车间，火之光一号亭亭玉立的站在那里，一双眼睛，就如同是真人的眼睛，从它的眼睛当中，甚至能看到自己。
　　沈星河很喜欢他的这个作品，站在火之光一号的面前，说：“我开始期待火之光系列上市的那一天了，文杰，说说你的调试结果吧。”
　　孔文杰从一边的桌子上拿起一份文件，翻开来先看了一眼，继而开口汇报：“各项功能已经调试完毕，除去关节活动略显僵硬之外，其他方面的功能堪称完美，而关节处的问题，可以考虑更换材质来解决，我建议用纳米材料，会更精密，也更稳定，而纳米材料现在也已经普及，在国内的市场就有出售，我选了两家，用作参考。”
　　他在说完之后，顺势把手上的文件放到沈星河的面前，沈星河伸手接了过来，翻到后面，果然有两家原材料制造商，也都是很出名的纳米材料生产公司，看过之后，沈星河开口问了一句：“如果现在让他们供应材料，需要多少的时间，火之光系列要在下个月月初进行上市。”
　　孔文杰推了一下架在鼻梁上的眼镜，说：“这都是现成的材料，不需要重新开模，只要采购部下单，最快三天就到了。”
　　沈星河合上手里的文件，说：“那么，就通知采购部下单吧，把你的调试报告给我看看。”
　　孔文杰又拿起另另外一份文件，把文件翻到最后一页，手里拿着一支笔，在文件上面飞快的写下一行字，签上自己的名字之后，递交到沈星河的手上，说：“这是调试报告，请董事长过目。”
　　沈星河把报告拿在手中，也没有立即去看，而是说了一句：“等新的材料到了，更换之后，再通知我，我会再过来看看。”
　　孔文杰立即答应了下来，说：“好的，董事长。”
　　交代过后，沈星河便没有继续在这里逗留下去，而是离开了总装车间，带着孔文杰交给他的那份调试报告，回到了自己的办公室。
　　他刚刚回到办公室，白小易便敲门走了进来，沈星河把报告放到一边，说：“有什么事么？”
　　白小易说：“刚刚张会长那边来电话，要去了火之光的相关资料，我把之前准备好的资料发了过去。”
　　这件事情，沈星河有提到过，而且，张华年还曾经许诺，他会在会议上为星河集团争取研发资金，所以，在这件事情上，星河集团于公于私，都会权利配合张华年的，毕竟这是百利而无一害的事情。
　　沈星河点头应声，说：“嗯，张会长那边你跟进就好，他需要什么资料，就给他提交什么资料，哪些可以给他，你清楚的。”
　　白小易不是第一天做这个工作，她自然是明白的，说完这件事情之后，白小易又说了另外一件事情：“我爸爸妈妈明天过来，想请两天的假，陪陪他们。”
　　“嗯？”
　　沈星河听到这个消息，先是一愣，继而笑了笑，说：“把工作交给副手去做，不用着急回来上班，所有开销公司报销，尽管去玩吧。”
　　白小易的脸上洋溢着幸福的笑容，一双漂亮的眼睛里面，都好像会放出光彩一般，而这样的白小易，沈星河也很久都没有见过了，果然，家里人才是治愈伤口的最好的良药。
　　等白小易走出去之后，沈星河独自一个人坐在办公室里面，安静的氛围，让他想起很多的事情，十年前的那一场意外，让他失去了父母，也失去了他唯一的亲人，从那以后，他就只剩下了一个人，回到家里面的时候，再也没有了母亲做的可口的饭菜，父亲慈祥的目光，在冰冷而又安静的房子里，他独自一个人品尝着孤单。
　　“一转眼，十年都已经过去了，我以为自己早就已经习惯了这样的生活。”
　　沈星河苦笑一声，自嘲一般的自言自语的说了一句。
　　而就在他刚刚说完这句话，陆天墨的电话打了进来，看到手机上显示的陆天墨三个字，沈星河那一片冰凉的心里面忽然升起了一丝的暖意，他想到一句很有名的话，叫做上帝为你关上一扇门，就一定会再为你开启一扇窗的，而陆天墨就是沈星河的那一扇开启的窗。
　　沈星河接起电话，说：“天墨，嗯，我在公司，啊，你在哪，我马上到！”
　　挂断电话之后，沈星河立即吩咐司机备车，离开了公司，在半个小时之后，沈星河出现在医院的VIP病房里面，陆天墨正躺在病床上，一条腿打着石膏，被高高的吊起来，看着很是严重。
　　陆天墨却是面上带着笑，说：“我没事，就是不小心被掉下来的钢板砸了一下，医生说有点骨折，需要打个石膏，固定一下，过几天骨头长好了，就可以把石膏拆除了，唉，星河，你别担心，我真的没事。”
　　看到沈星河紧皱起来的眉头，以及担忧的神情，陆天墨就有点慌了神，开始语无伦次的宽慰起他来，说明自己没事，但是，他吊起来的打着石膏的脚，是在叫人没有办法放下心来。
　　沈星河拉了一张椅子，在陆天墨的病床前面坐下来，说：“伤筋动骨一百天，我又不是三岁的孩子，你是骗不了我的，既然受了伤，就好好的在医院里面养着，先把其他的事情都放下，阿姨那边我会照顾的，你不用担心。”
　　给他打电话，最主要的目的也是这个，陆天墨并不想要沈星河担心，但是，家里面有两位老人家，他忽然就不回去了，两位老人家一定会问起来的，尤其是徐淑芬，所谓的母子连心，陆天墨可没有信心能够骗得过徐淑芬。
　　陆天墨微微叹了口气，说：“我妈妈那里，就要你多费心了，我最少要住一个星期的院，而且，出院之后，我都是需要旁人来照顾我的，更别提去照顾别人了，就只好辛苦辛苦你，现在是不是后悔同我做邻居了，这个邻居不止要蹭吃蹭喝，现在还要你出人出力。”
　　沈星河只微微笑了笑，说：“没关系的，同我就不用说这些客套的话，所以，你还没有同阿姨说你的情况，是么？”
　　陆天墨很诚实的点点头，说：“我还不敢同她讲，不然早就飞奔来医院了，不过，我也知道是瞒不过去的，她一定会知道，也一定会来医院，只想不要吓到她就好。”
　　沈星河重新打量了一下陆天墨的情况，眉心打结，忽然问了一句：“不会瘸了吧？”
　　陆天墨微一愣怔，继而忍不住大声笑起来，说：“星河啊，我说你什么好呢，只是骨折，没有你想的那么严重，只要好好养着，等骨头长好了，就没有问题的，你真的不要过分的担心，把心放到肚子里，等着我好起来，就行了。”
　　话虽然这样说，但是，沈星河是无论如何也没有办法放下心来的，不过，他也不想要给陆天墨过分的压力，只冲他笑了笑，说：“那就好，如此，我就放心了，刚刚可真的吓到我。”
　　陆天墨便有些愧疚，想着自己方才同他打电话，应该委婉一些才好的。
　　﻿

第四十二章沈星河的打算
　　陆天墨受伤住院的消息，很快就传开了，徐淑芬同郭爱玲在得知消息之后，就急匆匆的来到了医院，看到陆天墨那条吊起来的腿，徐淑芬哭的一把鼻涕一把泪的，陆天墨安慰了好久，才把她的眼泪给劝住，后来还是沈星河亲自把她们两个给送回去。
　　等沈星河三人走之后，陆同益就出现在了医院，陆天墨的面前。
　　高阳放了一张椅子在陆天墨的病床前面之后，便走了出去。
　　陆同益在椅子上坐了下来，开口说话：“工地那边，我会暂时叫高阳接手你的工作，这段时间，你便什么都不要管，安心在医院养伤。”
　　他的话语当中，不带任何感情色彩。
　　陆天墨略微偏着头看着他，说：“厂子是陆董事长的，陆董事长想要叫谁接手，就叫谁接手，反正这又不是第一次。”
　　同星河集团的合作，中间也是高阳接手了一段时间，再往前的工作当中，这种情况同样出现过，故此，陆天墨才有这样的一句话。
　　陆同益那双沉着的眼睛当中放出狠厉的目光，说：“你若是能顺利完成我交给你的工作，那么，我也就没有必要做多余的安排。”
　　陆天墨的目光越过陆同益，往他身后的门看过去，在门外等着的是高阳，高阳除了是陆同益的特助之外，他还是陆同益的养子，从六岁开始便跟在陆同益的身边，陆同益把他养大，供他上学，毕业之后，便在陆同益的身边做事，从未离开过，他与陆同益相处的时间，要远远多余陆天墨。
　　看过之后，陆天墨又将目光收回，说：“陆董事长，你与其想着让我继承陆氏集团，我倒是觉得，高阳比我更合适，他更讨你的欢心，也更听你的话，而我，注定是不会听你的话的。”
　　陆同益沉着一口气，看着自己的这个孙子，自己已经年过八十，这个孙子也年过四十，两人的年纪都不算小，然而，两个人之间的火药味却从来都没有减弱过，属于时时刻刻都在爆发的边缘。
　　他并没有在医院里面待多久，前后不到十分钟的时间，等到陆同益也离开了医院，病房里面便只剩下了陆天墨一个人，看着这空荡荡的病房，再看看自己那条被吊起来的腿，陆天墨忽然想起来沈星河说的那一句“不会瘸了吧。”
　　“不会瘸了的，我有分寸的。”
　　陆天墨自言自语的念叨了一句，然后，安心的躺在医院里面，开始了养伤的日子。
　　从这天开始，沈星河不再是公司与家里两个点，还多了一个医院的点，而且，他还要照顾住在隔壁的两位老人家。
　　其实，两位老人家虽然年纪上去了，身体却很好，尤其是徐淑芬，硬朗的很，日常的伙食都是自己亲自动手，还会把沈星河也叫过去吃饭，沈星河都免去了自己动手的麻烦，说是照顾两位老人，结果变成了两位老人照顾他。
　　陆氏集团工厂那边的负责人换成了高阳，建造进度并没有耽搁，高阳几乎日夜都待在工地上，短短几天的时间，工厂的框架都立了起来。
　　沈星河站在自己的办公室的落地窗前往外看，都能看到那耸立起来的工厂的框架，高阳的办事能力，确实超出常人，照着他的这个进度，工厂大约会提前竣工，提前进入到生产，陆天墨也曾说过，他想要工厂尽快走入正规。
　　“这家工厂有着特殊的意义，会发挥重要的作用的。”
　　沈星河的心里，一边想着陆天墨的伤，一边想着这家工厂会给本市的产业带来的变化，他虽然是做技术起家，但是，他毕竟是一个企业的领头人，高瞻远瞩的眼光，还是有的。
　　咚咚咚！
　　门外响起敲门声，打断了沈星河的思路，回身走到自己的位置上坐下，而后说了一句：“进来。”
　　推门走进来的是白小易，她的状态不太好，脸色略显苍白，眼睛里面布满了血丝，厚重的黑眼圈再精致的妆容也遮盖不住。
　　沈星河记得他给白小易放了几天假去陪家人的，这几天都在想着陆天墨的事情，他也就把这件事情给忽略掉了，现在看到白小易，他就又把这件事情想了起来，开口问了一句：“怎么这么快就回来上班了，不多陪陪家里人，公司的事情，你不用担心。”
　　白小易微微摇了摇头，说：“我妈妈脚崴了，要休息几天，我就先让他们住在家里了，他们也想借此机会，陪陪小辉，我在家里也没有其他的事情，就先回公司来上班了。”
　　白小易的父母也就这一个女儿，虽然不住在一起，但是，感情很好，白小易曾经多次表示，可以在这边买个房子，把他们接过来住，也方便就近照顾，然而，两位老人家还是喜欢在老家住，说什么都不愿意过来，只闲着没事又想念女儿的时候，才会过来住上一段时间，长久以来，都是这样。
　　沈星河没有继续纠结这个问题，说：“你也要好好休息，脸色都不好了。”
　　白小易的脸上扯出来一个勉强的笑容，说：“我没事，就是这几天睡的不太好，好了，先不说这个，关于火之光一号的更换材料已经送了过来，并且更换完毕，孔文杰请董事长过去看看，若是没有问题，火之光系列就准备上市了。”
　　比预计的时间，稍微等的长了点，沈星河起身站了起来，说：“那我过去看看，你要一起去么？”
　　白小易摇头，说：“我不去了，还有其他的事情要做。”
　　沈星河便一个人来到了车间，孔文杰正带着人围在火之光一号的前面忙活着什么，沈星河迈步走进，说：“现在怎么样了？”
　　孔文杰等人，见沈星河走进来，就停下了手上的动作，想两旁散开，等着沈星河走过来，孔文杰立身站在沈星河的面前，说：“新到的材料，已经更换完毕，刚刚我有重新测试过，没有问题，关节之间，更为的流畅。”
　　沈星河的面上露出满意的神色，说：“演示一遍。”
　　孔文杰点头应声：“好的。”
　　随后，他开始按照设计要求，操控机器人，在沈星河的面前，从头到尾的演示了一边，火之光一号表现良好，各个功能都正常运转，且正如孔文杰所说，动作流畅，已趋近于真人，这正是沈星河所预期的效果。
　　沈星河对此很满意，说：“那么，就按照调试过后的结果，便是生产指导书，配合业务的销售，火之光系列会成为公司下半年的销售主打，我相信，它会为我们带来可观的收益的，这也会为我们打开一条仿真人机器人的新的道路。”
　　技术员们听到他的话，无不热血沸腾的，能研发新的东西，并且将这些东西推广出去，这往往比其他的事情，更让人兴奋和激动。
　　看过之后，沈星河也并没有在这里久留，他又离开了车间，而当他离开不久，孔文杰就开始着手编制生产指导书，由他亲自编写，并不假手于人。
　　沈星河离开车间之后，也没有回到自己的办公室，而是来到了方浩然的办公室，他今天待在自己的办公室里，没有出去。
　　看到他过来，方浩然还有些奇怪，笑着说：“今天是什么风吧，把大董事长给吹来了，快快请坐，是喝茶，还是喝咖啡。”
　　“我只喝茶的。”
　　沈星河说着，在会客区坐了下来。
　　方浩然也跟着他坐了下来，茶几上面就有泡好的热茶，方浩然给他倒了一盏，说：“你是无事不登三宝殿，说吧，过来找我是为了什么事情？”
　　沈星河捏着茶盏，印了一口热茶，笑着说：“没事，我就不能来找你了吗？”
　　这话听着很是耳熟，仿佛以前也曾经有人说过，方浩然眸光一闪，微笑着看过去，说：“行，怎么不行呢，这公司都是你的，我的办公室，自然也是你的办公室。”
　　论起说话的艺术来，沈星河是不如方浩然的，放下茶盏，他说明了今天的来意：“我刚刚去过车间，火之光一号已经调试完毕，孔文杰正在编制生产指导书，不日就会正式投入生产，销售方面就交给你了，具体怎么操作，你比我清楚的。”
　　方浩然就等这一天，然而，这一天真的来了，他又有了诸多的担心，眉心微微皱起，说：“你真的相信孔文杰？”
　　沈星河没有回答他这个问题，他只是冲着他笑，过了半晌，方说出一句：“距离上市还有时间，我们可以做的事情还有很多，按照你的节奏做事，其他的事情，就交给我吧。”
　　方浩然觉得沈星河的心里面有一盘棋，他知道该如何走，该如何掌控局势，既然如此，那么，就交给他去做吧，二十几年的情谊，他对于沈星河有着十二分的信任。
　　这边交代完之后，沈星河就回到了自己的办公室，在那里一直坐到了下班的时间，然后，他坐上车离开公司，前往医院，去看望还在住院的陆天墨。
　　﻿

第四十三章看望
　　病房里面很安静，甚至听能到药水滴答的声音，沈星河走进来的时候，陆天墨正躺在病床上面睡觉，骨折的那条腿还在吊着，空调吹得室内的温度有些低，沈星河帮陆天墨盖被子的时候，他就醒了。
　　陆天墨偏过头，看到是沈星河，脸上露出笑容，说了一句：“你来了。”
　　沈星河点了一下头，应了一声：“嗯。”
　　陆天墨便要坐起来，沈星河连忙扶住他，顺势把床摇起来，又拿了一个枕头垫在他的身后，陆天墨这才坐了起来，感叹着说：“骨折可真不是一件愉快的事情，做什么都要旁人来，太麻烦了。”
　　沈星河帮他弄好之后，便又坐回到了椅子上，听得他抱怨，接了一句：“不是所有的事情，都能一个人完成的，人，是需要被照顾的。”
　　陆天墨眨了一下眼睛，说：“所以，你来照顾我吗？”
　　沈星河说：“我不是正在照顾你么？”
　　陆天墨想了一下，好像是这么回事，然后，两个人对视一眼，不约而同的都笑了起来，这笑声也就让病房显得没有那么冷清了，而轻松愉悦的气氛，是非常适合聊天的，两个人你一句我一句的闲聊起来。
　　沈星河看着时间，说：“晚饭还没有吃吧，想要吃什么，我叫人送过来。”
　　陆天墨撇了一下嘴，说：“你还是免了吧，不出半个小时，家里的母亲大人，会四菜一汤的准备好，给我送过来，住院这几天，我都长胖了，肚子上的六块腹肌，现在眼看着就要变成一块，等出院之后，我还要重新练。”
　　他一边说着，还一边用手指着肚子，沈星河瞄了一眼，说：“没关系的，用衣服挡着，旁人也看不见，我不嫌弃你。”
　　陆天墨偏着头看着他，说：“难不成你想看我的六块腹肌？”
　　沈星河觉得这谈话开始变得有些诡异，轻“咳”了一声，试图转移话题：“我看到你的工厂已经把框架都立了起来，而且，这几天的新闻，也在频繁的报道，引起了不小的轰动，可是有很多人都在等着这个工厂建立起来，投入生产啊。”
　　陆天墨知道他是有意的转移话题，也不戳破，顺着他的话往下说：“高阳是陆同益最信任的人，要远胜于我，而高阳之所以能得到陆同益的信任，除了，高阳从小跟在陆同益身边长大这个原因之外，高阳的业务能力也是一流，这么多年以来，我就没有见过高阳搞不定的事情，只给陆同益当一个特助，说实话，是有些屈才的，太应该有更好的发展。”
　　“更好的发展？”
　　沈星河重复了一遍这句话，说：“你认为是哪方面更好的发展？”
　　陆天墨看着他，口中吐出一句：“比如说，像你一样，成为一名企业家。”
　　成为一个企业家，并非是那么容易的事情，回想起创业之初的艰辛，沈星河觉得如果能有一份有可观收入，并且稳定的工作，远比创业要来的轻松，生活过得轻松一点，并没有什么不好的。
　　陆天墨接着又说了一句：“不过，高阳在陆氏集团也不是全无发挥的空间，按照他现在的能力，只要陆同益肯松口，高阳以后当个副董，也不是不可能的。”
　　然而，副董终究不是董事长，这其中的差别不是一星半点。
　　沈星河说：“个人有个人追求的目标，外人是无法完全看透的。”
　　陆天墨耸了一下肩膀，不置可否。
　　两个人坐在这里聊了一会，徐淑芬同郭爱玲便来了，如同陆天墨所说，她们果然带了晚饭过来，而且，不是四菜一汤，而是六菜一汤，把小桌子摆的满满当当的。
　　徐淑芬见到沈星河也在这里，眼睛里闪烁着光彩，说：“星河也没有吃饱，我做了好多，你们两个一块吃，阿姨这么多年的手艺，还没有丢下。”
　　这几天以来，沈星河经常在徐淑芬那里吃饭，自然是知道她做饭的味道的。
　　陆天墨好像找到救星一般，说：“总算是不用我一个人吃这么多了，星河，快来帮我分担一些。”
　　沈星河却也没有吃晚饭，而这个时候回去吃晚饭也确实是有些晚了点，便也不客气，同病人一起吃了晚饭。
　　吃过了晚饭，收拾好之后，徐淑芬又拉着陆天墨说了一会家常，陆天墨恢复的也很好，明天他就可以回家去养着了，郭爱玲已然是安安静静的，她虽然是跟着一块来的，然而，从头到尾，都没有说过一句话，只是温和的笑着。
　　几个人在这里一直坐到了九点钟的时候，方才回去，陆天墨这里不需要留人守夜，他晚上也是要睡觉的，将二老送回家之后，沈星河也回到了自己的家，院子里的灯亮起来，璀璨如星空，夜里的风，凉爽而又舒适，沈星河便在院子当中的长椅上坐了下来，安静的氛围，能让人很好的进行思考。
　　沈星河同高阳的接触不多，在高阳短暂的负责陆氏集团同星河集团的合作的时候，都是方浩然在对接，沈星河对于高阳也仅限于见过几面，属于点头之交，然而，这个人却给他留下很深刻的印象。
　　最为深刻的一次是在陆同益来见沈星河的那一次，他虽然只说了一句话，却可以从中看得出来，高阳对陆同益是非常的敬重的，他依附陆同益，听从陆同益，只要是陆同益说的话，他可以不假思索，毫不犹豫的去做，这大概也是陆同益喜欢他的其中一个原因。
　　“能力足够，却只甘愿当一个特助，若是真的能当上副总，倒也不差，只是……”
　　沈星河在想着这个事情的时候，他的脑子里又闪现出此前陆天墨所说的陆氏集团的过去，以及陆同益同徐惊鸿的过往，陆氏集团凭什么白手起家，凭空拉拢巨大资金，这背后又有着什么样的秘密呢，沈星河发现，他想要弄清楚这些，他就要知道陆氏集团成立的来龙去脉，或者，他需要找人去调查一番。
　　只不过，这些事情，不是一时片刻能做的，需要慢慢来才行，沈星河也不着急，现在陆天墨同徐淑芬都在国内，都在他的眼皮子底下，他有很多的时间，把这些事情弄清楚，他有足够的耐心，以及足够的信心和能力。
　　第二天，沈星河仍旧如同往常一样坐车去公司，而在今天，他也收到了孔文杰送过来的生产指导书，并且事无巨细的同他从头到尾过了一遍，核对无误之后，孔文杰便将生产指导书叫人送去了车间，等着车间排产。
　　等到孔文杰走了之后，方浩然又敲门走了进来。
　　这一次换沈星河用一盏茶来招待方浩然了。
　　方浩然显得忧心忡忡，捏着茶盏品尝一般，细细的喝了有三分钟的时间，沈星河也不着急，等他慢慢的喝茶，等他考虑好了再说。
　　一盏茶终究是要喝完的，而方浩然来到了沈星河的办公室，他就是要同沈星河说他的来意的，所以，他还是要说的。
　　沈星河看着他，说：“很难的看到你这么犹豫不决的样子，是发生了什么事情？”
　　方浩然沉吟一声，说：“我找了律师。”
　　“嗯……”
　　沈星河口中发出一声疑惑，上一次出去吃饭的时候，在白小易吐出她同孔文杰的婚姻状况之后，方浩然曾说过，他会先找律师，然后，他就真的找了一个律师。
　　方浩然沉下一口气，接着往下说：“我同律师聊了一下，小辉现在已经长大了，若是真的上了法庭的话，以现在双方的情况来看，胜算不是很大，而且，小辉的选择很重要。”
　　白小易所在意者，唯有一个孔辉而已，若是不能留住小辉，那对她来说，将是致命的打击。
　　沈星河垂下头想了想，说：“所以，我们需要掌握更多的证据，才能确保万无一失。”
　　方浩然又灌了一口茶水下去，说：“是的，你说的没错，但是，现在小易不让我们动，怕小辉知道，影响他的中考，而且，小易的父母也来了，就住在小易的家里，孔文杰这段时间也异常的老实，不怕你笑话，我还派人跟着他，结果，他这段时间完全就没有去见过那个蒋依依，就不知道有没有电话联系了。”
　　沈星河挑了一下眉头，说：“把人撤回来吧，就听小易的，在小辉中考之前，先不要动作，一切等小辉的中考结束为止。”
　　方浩然也知道不能打草惊蛇，说：“发现没有什么意义之后，我就已经把人撤了回来，你说，孔文杰会不会想通了，决定要和小易好好的过日子呢，若是这样的话……”
　　“那就好咯。”
　　沈星河笑了一声，捏着茶盏也饮了一口茶，说：“人世间的事情，总是在变化的，在事情还没有一个结果之前，谁知道事情会向着哪一个方向去发展呢……”
　　话刚说到这里，门外响起敲门声，白小易走了进来，见到方浩然也在，先冲他笑了笑，然后看向沈星河，说：“夏如风来了，就在楼下，要见么？”
　　方浩然眼中露出疑惑，说：“他最近跑星河集团倒是很勤快。”
　　沈星河也觉得他勤快的有些过分了，但是，他还是说了一句：“让他上来吧。”
　　白小易应了一声，转身走了出去，方浩然说完了他想说的事情，也起身离开了沈星河的办公室，而等他们都离开之后，夏如风走了上来。
　　﻿

第四十四章夏如风的新公司
　　夏如风刚办完展览，整个人都春风得意的，就好像是一片树叶，飘进了沈星河的办公室，事实上，他今天穿了一件草绿色的衬衫，同树叶的颜色也相差无几了。
　　两个人在会客区坐了下来，沈星河笑着说：“看你这么高兴，可是遇上了什么好事，说出来分享一下。”
　　夏如风眨巴了一下眼睛，说：“升职加薪，算不算好事？”
　　沈星河配合的笑了一下，说：“当然算。”
　　夏如风就笑的更加的夸张，说：“我这次来，是要谢谢你卖了机器人给我，不然，我还真的不知道要怎么办才好，等你空了，一定要请你吃顿饭，可不准决绝，你放心，绝对没有外人，这是我私人请的，只有我一个人，当然，你可以带朋友一起来，比如方副董。”
　　他紧张的倒是有些过分，沈星河没有怎么在意，说：“这段时间我有些其他的事情要忙，等以后再说吧，今天过来，不会只是跟我说你升职加薪要请我吃饭的事情吧，还有什么事情，一起说了吧。”
　　夏如风抬起手，抓了一下头发，一副欲言又止的模样，说：“有事是有事，只是不太好说，你答应我，我说了你不要生气，若是你会生气，那我就不说了。”
　　沈星河平静的坐在那里，身体向后，背靠着椅背，说：“你这样说，那就说明你说出来的话会会让我生气，既然会让我不快，那么，就不要说了。”
　　“不是！”
　　夏如风立马又唤了语气，说：“星河，咱们也是好多年的老朋友了，是不是，虽然，我不再你的公司工作了，但是，我也从来都没有做过对你不利的事情，是不是。”
　　沈星河轻轻点了点头，说：“确实如此。”
　　夏如风又说：“所以，我若是做了什么事情，也请你一定要相信，我从来都没有想过要害你的，在我心里，你永远都是我最重要的那个朋友，没有人可以取代。”
　　本是很轻松的会面，结果现在被夏如风弄得感性了许多，而他铺垫了这么多，却还是没有说出他今天前来星河集团的目的。
　　沈星河给他续了一盏热茶，说：“私交是私交，工作是工作，我分的很清楚，如风，你也要把这两样事情分清楚，看明白，这些年你给陈景司工作，甚至因为陈景司的事情而来找我，我也不曾为难你，也没有说不与你再往来，因为，这没必要，工作上的事情，难免会有交集，无所谓的，不要紧张，放轻松。”
　　夏如风口中长长的吐出一口气，看着好像是轻松了一些的样子，过了一会，他才重新组织语言，双目看向沈星河，说：“星河，你的豁达，我大概是永远也学不会的，所以说，你是董事长，而我只能是一个打工的，这些年来，一事无成。”
　　对于身份的问题，沈星河倒是看的很开，口中回了他一句：“生活而已，开心就好。”
　　“开心就好。”
　　夏如风重复了一遍这句话，继而脸上露出笑容，说：“你说得对，人活一世，开心最重要，不过，话又说回来，我今天来的目的，大概就是要让你不开心的。”
　　所以，他坐在这里，磨磨唧唧了这么久，茶都喝了许多下去，还没有说到重点上。
　　沈星河略微叹了口气，说：“你说吧，我尽量不生气。”
　　然而，这句话并没有让夏如风放下心来，他仍旧是絮絮叨叨的小声嘀咕着什么，就是不说到重点上，沈星河翻转手腕，看了一下时间，说：“你若是再不说，我就要赶着去开会了。”
　　“等等，我说！”
　　夏如风下定了决心一般，说：“是这样的，我开了一家公司，也是制造机器人的，想要让我的技术员来你的公司，学习学习，不知道能不能通融一下。”
　　沈星河微微皱起了眉头，说：“你的公司？”
　　他是知道夏如风是给陈景司做事的，结果，现在他突然冒出来一家公司，这不得不让沈星河心生怀疑，怀疑他这句话的真实性。
　　夏如风目光如炬，郑重其事的说：“是的，百分之百是我一个人控股的公司，我自己开的，不是与人合作的，你若是不信，可以派人去调查，你也知道，我这些年东跑跑，西看看，从来都没有定下来过，而且，我的年纪也不小了，总不能一辈子都这么游荡下去，总是要定下来的，而这些年国内高科技的发展，也让我看到了商机，我想着，我若是再不抓住这个机会，可能一辈子也就这样了，所以，在多方位的考量之下，拿出了所有的积蓄，开了一家这样的公司，可你知道，我经验不足，又是个新手，唉……”
　　他重重的叹了口气，而这一叹气，倒是把沈星河给叹的心软了，说：“我还以为是什么事情，这是好事，国内的高科技产业的发展虽然是日新月异，但是，平均水平距离国际上的高科技产业的发展尚有些距离，你有这样的眼光，也有这样的决心想要做，那是好事，我有什么理由不支持你呢。”
　　夏如风的眼睛亮了起来，说：“这么说，你是答应了？！”
　　在这一刻，夏如风表现的就如同是一个小孩子一般，沈星河不免笑起来，说：“我没有理由不答应，不过，还是要走一个正规的流程，你叫人同小易对接吧，需要怎么做，她会告诉你的。”
　　“谢谢！”
　　夏如风一时激动，双手握住沈星河的手，大力的摇晃着，说：“你可真是我的救星，这辈子，能有你这样的朋友，我死而无憾了。”
　　沈星河觉得他有些夸张了，而这动作，就更是夸张，出声安抚了他一下，说：“不要激动，坐下好好说话。”
　　让他重新坐下来的同时，还不忘把手抽出来，他的力气是在有些大，沈星河的手都被他握出一道印子，他用另外一只手覆盖在手上，轻轻揉了揉，口中说着：“既然是自己开公司了，那么，你还会继续在陈景司的手下做事么？”
　　夏如风点头应声，说：“这个公司目前是别人帮我代管的，陈景司那边我还是会继续做，就像我方才说的，之前的那个展览很成功，陈景司给我升职加薪，在这个公司没有走入到正轨之前，我还是会继续做下去的，当然，没有必要，我不会再因为陈景司的事情而打扰你，这一点请你放心。”
　　沈星河所想的事情倒不是这个，笑着摇了摇头，说：“无妨，你选择做什么，那是你的自由，我无权干涉的。”
　　夏如风的面上露出有些惭愧的神色，又说：“有个事，我要同你说，陈景司最近也想要开办工厂，想要进军高科技产业，正在四处招揽人才，各个都给的高新，如果一切顺利的话，今年年前，他的新公司就能开张营业。”
　　沈星河微微笑了笑，说：“你帮陈景司做事，这是不是在泄漏商业机密。”
　　夏如风毫不在意的挥了挥手，说：“陈景司招揽人才又不是什么秘密的事情，而且，我相信你已经听说他收购了一个工厂的事情，只要人员到位了，机器设备什么的，以他的财力，还不是分分钟就能解决的事情，这在业内，有耳皆知了。”
　　陈景司最近的动作，无不显示他想要进军高科技产业，只不过，沈星河不太想要去注意他，也就没管，而方浩然虽然是有注意，然而，他的注意力被孔文杰分去了一些，又因为新品的事情，他也是忙得很，而就在这个时候，陈景司悄无声息的开始了他的计划。
　　夏如风在说完这个事情之后，又在这里坐了一会，喝了两盏茶之后，便离开了沈星河的办公室，说是要回去研究一下都派哪些人过来学习，沈星河倒没怎么在意，只当夏如风是忽然心血来潮，也不一定就真的想要做出什么名堂来，毕竟，这种事情，他不是第一次做。
　　处理完夏如风的事情，沈星河便开始处理自己的事情，他并没有一个会要开，只不过是随口说的罢了。
　　今天的事情不算是很多，而且，今天还是陆天墨出院的日子，他要提前离开公司，先去接徐淑芬同郭爱玲，然后带着两位老人家去接陆天墨。
　　陆天墨一个人在医院里面住了有一个星期，在这一个星期里面，虽然有沈星河每天的探望，两位老人家的精心呵护，但是，这毕竟不是家里，也不能自由移动，在病房里面憋闷的他整个人都要发霉了，所以，即便是在医生不建议他出院的情况下，他还是坚持要出院，在自己家里，总比在医院要好得多。
　　沈星河并没有那么快来，陆天墨就在病房里面数着秒的等他来，而就在这个时候，病房的门，被人从外面打开。
　　陆天墨以为是沈星河过来接他出院，兴冲冲的转过头去看，结果，他没有看到沈星河，进来的人却是高阳，陆同益的特助。
　　﻿

第四十五章高阳到访
　　陆天墨注意到高阳是一个人进来的，并没有看到陆同益，看到他单独出现，陆天墨心生疑虑，开口问了一句：“你怎么来了？”
　　高阳拉了一张椅子，坐在陆天墨的近前，说：“今天工地放假，我没有什么事情做，就过来看看你，怎么样，恢复的如何，几时能把建厂的事情再接回去，建厂可是个辛苦活。”
　　陆天墨想要动一动他那条打着石膏的腿，然而，那条腿却纹丝不动，他便放弃了，耸了一下肩膀，说：“你看，我现在行动都很费劲，想要把工作接回来，恐怕还要一段时间，而且，我听说，你做的很好，那么，一直做到把工厂建好，应该也不成问题的吧。”
　　高阳笑了笑，说：“等我把事情都做了，那么，你做什么呢，这个工厂可是要由你来负责的，董事长对你抱有厚望。”
　　“他对你的期望更大。”
　　陆天墨很随意的说。
　　高阳没有反驳，却也没有承认，说：“你从未试图去了解董事长的心思，你若真的去了解他，你就会知道你的这句话错的有多离谱。”
　　陆天墨长长的叹了口气，说：“是对是错，又有什么关系呢，无论是你，还是我，在他的眼里，都只不过是一个工具罢了，至于他想要用我们去做什么，那都是他的自由，而非是我们能决定的事情，高阳，你跟着他做了这么多年，难道还不了解他么？”
　　高阳的面容很平静，并没有因为陆天墨的这番话而有所情绪波动，双手叠放在一起，放在膝盖上面，正襟危坐的看着陆天墨，他总是这样，无论是工作，还是在个人形象上，从来都没有出过任何的差错，也从未叫人挑出过任何的不是来。
　　陆天墨上下看了他一眼，说：“你一直这样，不累吗？”
　　高阳也看了一下自己，说了一句：“保持良好的身姿，才能把自己看的更清楚，你，看得清楚自己吗？”
　　他抛过来一个问题，陆天墨也把这个问题接了过来，而他根本没有任何思考的便回了他一句：“我自然是看得清楚我自己，倒是你，我从来都没有看得清楚过，若是，你愿意在我面前剖析你自己，我倒是乐意洗耳恭听。”
　　高阳忍不住笑了一声，说：“你叫别人在你面前剖析自己，这不就等于是把我自己毫无保留的放在你的面前，这种事情，我想没有一个人是愿意做的，你的要求，超过了。”
　　陆天墨双手一摊，又问了一句：“你是不是很讨厌我？”
　　这个问题，问的高阳愣了一下，说：“我为什要讨厌你呢，这很没有道理，而且，我想你也并不在乎我的想法，所以，没有必要多此一问。”
　　陆天墨却并不这么想：“你又不是我肚子里的蛔虫，你怎么知道，我不在乎你对我的看法，万一我很在乎，无论是任何事情，都是不能说死的，你说是不是？”
　　这一套说辞下来，高阳却仍旧是纹风不动的坐在那里，微笑着摇头，说：“陆天墨，你若是一直这样下去，你是永远也逃不开董事长的手心的，你若是想要拜托他，需要花费更多的心思。”
　　陆天墨也收起了自己的调笑之心，高阳能推开这扇门独自一个人走进来，就说明他不是无缘无故来到这个地方，他是有话要同自己讲的，而前面着这许多话，简而言之，都是一堆废话，无论是对陆天墨而言，还是对高阳二样，都没有任何的意义。
　　高阳从进来开始，就是那副正襟危坐的姿势，并没有任何的改变，他脸上的笑容很淡然，无欲无求的模样，事实上，这些年来，他在陆同益身边也一直是这样的表现，似乎，只要能让他留在陆同益的身边，就已经足够，至于其他的东西，他从来都没有任何的奢求。
　　陆天墨再次开口，说：“那么，聊正事吧，你一个人前来一定不是为了来同我说这些废话的，我们之间也没有这么好的关系，就不要东拉西扯了，浪费我的时间，也浪费你的时间。”
　　高阳抬手推了一下架在鼻梁上的眼镜，这是他进来之后，所做的第二个动作，推过眼镜之后，他又把手放了回去，说了今天他来的目的：“我希望你可以放弃这个工厂的管理权，把这个工厂交由我来管理，当然，进入商会的还是你，我不会同你抢这个位置的，董事长有他自己的打算，我想，你明白的。”
　　“我不是很明白。”
　　陆天墨讶异于高阳这个要求，陆氏集团的总部在国外，而国内兴建的这个工厂甚至连分公司都算不上，它只不过是一个分厂，至于能拿多少的技术过来，都还是一个未知数，高阳跟在陆同益的身边会有更好的发展，他守着这么一个有着诸多的未知数的分厂，实在没有必要。
　　高阳的面上带着淡淡的微笑，说：“我知道你心里面在想着什么，你一定觉得我是疯了，才会想要去管管理一家分厂，我可以告诉你实话，从毕业开始，哦，不对，是还没有毕业，我就跟在董事长身边做事了，这么多年一直都没有离开过，只要是董事长吩咐的，我都会去做，你知道的，我能有今天，全凭董事长的栽培，我最不希望的就是董事长的失望。”
　　陆天墨眼露疑惑的看着他，说：“那你为什么要来管理国内的这家分厂，陆同益的根基在国外，他不会在国内停留很久的，你若是管理了分厂，那么，你就不能继续在留在陆同益的身边了，这与你的期望，背道而驰啊。”
　　高阳轻轻摇了摇头，说：“正因为我一辈子都跟在董事长的身边，所以，我想要试一试不跟在董事长的身边，以我个人的能力，是否也能经营一家公司，而国内的这个分厂，它所出现的时机恰到好处，而你也在这个时候受了伤，这是天赐的机会。”
　　那条吊着的腿，还打着石膏，伤筋动骨一百天，在短期内，陆天墨只能待在家里静养，而无法投入到工作当中，更何况是一个正在施工的工地，若是陆天墨还想要继续好好的活着，那他就好远离一切不适合腿脚不便者入内的地方。
　　陆天墨将高阳的话在心里面过了一遍，而后抬起头看向他，说：“你这样说，我都要怀疑，我这条腿伤的有些蹊跷，不是意外造成的了。”
　　高阳平静的回了他一句：“我只想证明自己能有独立管理一家公司的能力，可不想因为这一个小小的愿望，而将自己送进去，我不会害你的，这一点，你大可以放心。”
　　他说了一句笑话，只不过并不是很好笑，陆天墨也相信他的话，自己腿上的伤，是如何来的，陆天墨自己要比任何人都要清楚，国内的工厂交给他，也并非是不可以，只不过……
　　陆天墨的脸上露出一个笑容，说：“高阳，我们都是做生意的，而做生意的最讲究的两个字，那就是公平，你接管了本应该属于我的职位，总该付出些什么，那么，你会用什么来进行交换呢？”
　　高阳的心里很清楚，陆天墨这样说，就证明他已经愿意将国内的这间工厂的管理者的职位让给他了，这让他的了眼中闪过一丝得意的神情，不过，他很快就掩饰了过去，说：“你想要实物交换，还是其他的用来交换呢，比如，一个秘密。”
　　一个秘密？
　　陆天墨并不缺任何的实物，陆同益虽然不喜欢他，但是，身为陆氏集团的总经理，陆天墨有着可观的经济收入来源，他并不缺钱。
　　两相比较之下，那个秘密，似乎更加的吸引人，陆天墨很快做出选择，说：“那么，就要那个秘密吧，但是，如果你这个秘密并不足与来交换工厂管理者的话，我是会提出别的要求的。”
　　高阳显得胸有成竹，似乎，他所掌握的秘密足以让陆天墨愿意用任何的东西来交换，他轻笑着看着陆天墨，口中缓缓的说：“是关于你那一个未曾见过面的父亲的秘密……”
　　医院里面正在进行着一个交易，而此时的沈星河已经坐上车，先回到别墅接上徐淑芬同郭爱玲两个人，而后三个人一同，往医院而来。
　　徐淑芬的口中还在念念叨叨的：“这个孩子，越长大脾气越倔，医生都在说不能这么早出院，最好在住两天观察一下，怎样说都不听，非要今天出院，真是要活活把我气死，才肯罢休。”
　　从小到大，陆天墨都是被徐淑芬追着打的，在小区里面同小朋友打架，上学之后不止打架，还要加上逃课这一项，几乎每个星期徐淑芬都要被请去学校一次，也就导致了，陆天墨每个星期都要挨一顿打。
　　现在年纪大了，不能再像小时候那样动手，但是，陆天墨惹徐淑芬生气的这个本事，却从来都没有减弱过，这一对母子，仍旧如同往常一般，基本没变，还是那样吵吵闹闹。
　　沈星河坐在一边听着，也不反驳，而这个时候，车子也开进了医院里面，停在了停车场上，几个人下车，准备接陆天墨出院。
　　﻿

第四十六章陆天墨出院
　　沈星河三个人到的时候，高阳已经不在医院里面了，他们并没有碰到，陆天墨一个人躺在病床上面，吊着一条腿，他还在思考高阳告诉他的秘密，沈星河等人的到来，暂时打断了他的思路。
　　徐淑芬先走过来，将他上上下下，前前后后的查看了一遍，说：“好吧，终于是如了你的愿，可以出院了。”
　　陆天墨冲着她笑，说：“就是一点小伤，回家养着也是要一样，没必要一直在医院里面住着，这里面的药味好重，我亲爱的妈妈，只好劳烦你，再继续照看你这不中用的儿子了。”
　　徐淑芬抬手在他的肩膀上拍了一下，说：“多大的人了，还在这里撒娇，也不怕星河笑话你。”
　　陆天墨瞧了一眼沈星河，说：“你会笑话我么？”
　　沈星河听着这话，也忍不住的笑，然而，他并没有回答陆天墨这个问题，只说了一句：“你们准备一下，我去办出院手续，天墨，清单都在哪里？”
　　陆天墨指着旁边的一个抽屉，说：“都在这里了，我没有看过。”
　　沈星河打开抽屉，里面放着一个袋子，里面装满了大大小小的票据、清单什么的，他把袋子拿出来，便离开了病房。
　　徐淑芬同郭爱玲一同，开始收拾陆天墨的东西，只几件衣服同一些洗漱用品，用一个袋子就全部都装下了，他们在这里又等了一会，沈星河方才办完事情走了回来，还推了一个轮椅过来。
　　陆天墨看着那辆轮椅，脸上露出些许尴尬的表情，说：“星河，我就是一条腿暂时不能用而已，不用这么夸张的吧。”
　　沈星河把轮椅推到近前，说：“推着你走比较快些，要不……给你弄一副拐杖？”
　　拐杖？
　　陆天墨觉得轮椅也挺好的，没再提出异议，在沈星河的帮助下坐上了轮椅，打着石膏的那条腿伸直了放着，在打石膏的这段时间里面，他的这条腿要一直这样，直到石膏能拆掉的那一天为止。
　　沈星河把装着陆天墨私人用品的袋子放到轮椅下面的空档里面，说：“我们走吧。”
　　司机开着车子在楼下等着，陆天墨又在沈星河的帮助下坐进了车子里面，其他的东西都放进后备箱当中，等所有人都上了车，司机这才开着车子，将几个人送回到家中。
　　在接下来的日子当中，陆天墨都是待在家里面养伤的，由徐淑芬同郭爱玲两个人共同照看陆天墨，沈星河每天都会过来看他，陆同益一次也没有来，倒是高阳来过两次，也是同他单独聊天，不晓得在聊些什么。
　　沈星河除了每天去看望陆天墨之外，他更多的精力还是放在公司里面的，方浩然充分发挥了主观能动性，带领他的业务团队，拉来了大量的订单，同时，火之光系列的销售广告也打了出去，反响热烈，在各大平台，抢占头条。
　　而这当中，最为重要的事情，还是张华年开完会回来了，他没有叫沈星河过去，自己亲自来到了星河集团，白小易对于他的突然到访，都吓了一跳，不敢有丝毫耽搁的，直接把张华年带到了沈星河的办公室。
　　看到张华年带着他的秘书到访，沈星河也是惊了一下，快步迎了上来，说：“张会长，快快请坐，您怎么来了，小易，换一壶新茶，把我之前带过来的冻顶乌龙拿出来。”
　　白小易应了一声：“好。”
　　拿着茶壶，将旧茶倒掉，重新换了新茶。
　　沈星河同张华年落座下来，沈星河开口问：“张会长，有事吗？”
　　张华年未说话之前，先叹了口气，说：“星河，我带来两个消息，一个好消息，一个坏消息，你想要先听哪一个。”
　　他这样说话，就不得不让沈星河多想了，略微犹豫了一下，说：“那么，就先听坏消息吧，我习惯于做最坏的打算。”
　　张华年捏着茶盏饮了一口茶，沈星河的茶是好茶，白小易泡茶的手法又好，他这一盏茶，清香当中透着甘甜，入口莹润，回味无穷，喝过茶之后，张华年这才再次开口，说：“我没有帮你申请下来研发资金。”
　　申请研发资金这回事，沈星河从一开始，也未曾抱有多大的希望，且星河集团实际上也不缺这些钱，所以，这个消息，对于沈星河来讲，其实，也算不上是一个坏消息，顶多是叫人有些失望罢了。
　　然而，张华年的话并没有说完，他接着往下说：“没能申请下来研发基金的事情，还只是小事，另外一件事情才是你应该要担心的，有人把你举报了，具体原因我不太清楚，但是，有一点我知道，用不了多久，上面就会派人下来，对星河集团进行一个全面的审查工作，你要提前做好准备。”
　　审查？
　　沈星河准确的抓住这句话当中的重点，星河集团发展到今天，已然成为本市的龙头企业，他本人更是商会的荣誉会长，星河集团的高科技技术，是旁人无法赶超的，这个企业处在这样第一个位置，说是不让人眼红，那是不可能的，这些年来，也经受了无数次的审查，但是，这一次，很明显与以往不同。
　　张华年抬手拍了一下沈星河的手臂，说：“星河，我是相信你的，星河集团不仅为你带来了今天的事业和荣誉，也未本市的高科技产业带来了希望，挺住这一次，我相信，你可以的。”
　　他给了很大的压力，而沈星河自己也有自己的考量，说：“张会长不用担心，星河集团所有的经营，都有记录可查，每年公司内部都会进行自审，有则改之无则加勉，我不怕查的。”
　　有他这句话，张华年似乎是安心许多。
　　沈星河给他续了一盏茶，说：“那么，坏消息说完，不知道张会长又会告诉我什么好消息呢？”
　　缥缈的茶香沁人心脾，张华年的心情，就也好许多，说：“这个好消息，你一定会喜欢的。”
　　他说着话，看了一眼跟着他一起来的秘书，秘书立即打开带来的公文包，从里面摸出来一个烫金的信封，放到张华年的手上。
　　张华年接过信封，又放到沈星河的面前，眼中含笑的对他说：“打开来看看。”
　　沈星河带着疑问，把信封打开，将上面的内容，从头到尾的看了一遍，面上渐渐浮现出笑容来，说：“这可真的是一个好消息，张会长，我该怎么谢您才好呢，您可真是我的贵人。”
　　张华年也很是高兴，说：“这是你应得的，我只不过是出了一张嘴而已，而且啊，还是那句话，我年纪大了，没有什么更大的抱负，我就想着，能把咱们的科技做的再好一点，更好一点，我也就心满意足了。”
　　沈星河知道，张华年是经历过那些困苦的日子的，那样艰难的日子，他再也不想要去体会，更加不想要后面的人去体会，所以，他才会不遗余力的利用他自己手中的能力，来帮助有志之士，让他们可以更上一层。
　　张华年这次过来的主要目的，已经说完，他在这里坐了没多久，便告辞离去了，那边的会刚开完，他这边还有许多的会要开，要传达会议精髓，要安排工作，要做下半年的计划，还有陆同益的事情，这个年过七十的老人，如同一个年轻人一样，忙的脚不沾地。
　　将张华年送走之后，沈星河便将白小易同方浩然两个人叫进了他的办公室，并且将张华年同他说的事情与二人又说了一遍，并且将张华年交给他的信封，也与两个人分享。
　　白小易拿着念了一遍：“国际机器人设计大赛金奖，沈星河。”
　　“什么？！”
　　方浩然在听到这个消息之后，不可置信，伸手从白小易的手上把东西拿过来，反反复复的看了无数遍，说：“张会长应该不会骗人的，这应该是真的，星河，你可以啊，这些年的努力没有白费，你真的做到了。”
　　沈星河微笑着看着他二人，说：“邀请函我是拿到了，但是，这个奖能不能真的捧到手，还要看这一次的审查是否能通过，张会长不肯透漏更多的讯息，也不符合规章制度，打铁还需要自身硬，我们需要提前做好准备。”
　　白小易小心翼翼的把邀请函又重新装回到信封里面，然后把信封交给沈星河保存，说：“这件事情，你就放心好了，我会召集内审部，对公司进行一个全面的审查，务求做到万无一失，这个奖杯，谁也抢不走。”
　　沈星河做技术这么多年，各种各样的奖项，也都拿了个遍，但是，这次的奖项意义不同，这不只是对沈星河能力的一个肯定，更是对星河集团的一个考验，审查和获奖消息同时传来，一个不甚会满盘皆输。
　　而到底是谁在背后使坏，这也是在自审的同时需要注意的问题，公平竞争，凭的是本是，投机取巧，那就只是单纯的坏了。
　　﻿

第四十七章夜谈
　　在这一天的晚上，陆天墨也知道了沈星河获奖以及星河集团要接受审查的事情，他是在沈星河的院子里，璀璨的灯光之下，听到的这两个消息。
　　沈星河平静的说：“以往公司也会有各种各样的审查，做机器人么，有一些还是关于环保的，这样的审查总是难免，只是，这一次我的心里面其实是有一些紧张的，总是感觉会出什么事情一样，天墨……”
　　他转过去看向陆天墨，却见陆天墨正在盯着他看，便又问了一句：“你做什么这样看着我。”
　　陆天墨轻闭了一下眼睛，复又睁开，说：“我知道你在担心什么，你在担心，在这次的审查当中，会有人故意找你的麻烦，而你的新品即将要上市，如果在这个时候出现问题，会有非常大的影响，是这样么？”
　　沈星河说：“你说得对也不对。”
　　陆天墨问：“怎样讲？”
　　沈星河给了他一个笑容，说：“这次的新品上市，不是会出问题，是一定会出问题。”
　　这就让人很疑惑了，沈星河对这次的火之光系列抱有厚望，一定是会做好全方位的工作的，而这么周密而又细致的安排，按理来说，是不应该出问题的才是，然而，沈星河却很笃定，它一定会出问题。
　　陆天墨开口问：“你觉得问题会出在哪里。”
　　沈星河微微摇了摇头，说：“现在我还不能告诉你，这暂时是一个秘密，哦，浩然和小易也也不知道。”
　　陆天墨哑然失笑，说：“既然是秘密，那么，我就不多问了，不用同我解释的。”
　　沈星河双目看着他，缓缓而言：“可是，我想要同你解释，天墨，还记得我们那场没有说完的谈话么？”
　　那还是徐淑芬同郭爱玲过来的那一天，在陆天墨的腿的受伤之前，他们坐在沈星河房间外面的阳台上，在明媚的阳光之下，所进行的那一场谈话。
　　陆天墨当然记得，他记得清清楚楚，那一天的每一句话，每一个细节，他都记得，陆天墨微笑着看着他，说：“所以，你现在是要说了吗？”
　　沈星河却摇头否定，说：“现在还不是时候，等我把事情先处理完吧。”
　　陆天墨的脸上便有一些惋惜，轻轻的应了一声：“哦，那好吧，等你什么时候准备好了，我再听你说，而那之前，我得先把我的腿养好才行，现在带着这个石膏，我是哪里都不能去，不过，这样也好，我不用去见陆同益了。”
　　说起陆同益，沈星河倒是想起了那个还在建设当中的工厂，说：“你不用去工厂么，若是再继续休下去，工厂便要建成了。”
　　陆天墨耸了一下肩膀，说：“我再也不用去工厂了，因为，我已经提交申请，工厂的管理交给高阳去做，我现在是闲人一个，什么事情都不用做，只需要在家里养伤，正在面临着失业的风险，星河，你的公司招工吗，你看我怎么样，我可是什么都做过的，工资不用太高，吃得饱饭就行。”
　　沈星河知道他在开玩笑，也没有顺着他的话往下说，而是说出了他心里面的好奇：“高阳管理那家工厂？你的决定？为什么？”
　　陆天墨很随意的笑了一下，说：“为了我那个从来都没有见过面的父亲。”
　　他的父亲，从未出现过，而当陆天墨再次得知他父亲的消息，就是他父亲过世的消息，陆同益也因为这个原因，把陆天墨接到了国外，给出的理由是让陆天墨接他的衣钵，虽然，以现在的情形看来，这个目的也不一定会达到的。
　　沈星河开口问：“那么，我方便问是关于什么的么？”
　　陆天墨轻轻点了点头，说：“也没有什么不好问的，我甚至都觉得这不算是一个秘密，用他来交换分公司的管理权，我都开始觉得是我亏了。”
　　那个厂子的事情，一开始的时候，陆天墨是很积极的在投入建设，但是，他也只是在专心的建厂，若说他有多热爱，倒是也看不出来，他似乎对陆同益安排的所有事情，都不怎么上心，在能做好的同时，他也不会花更多的心思，把它做的更好，那个状态，只是在完成任务而已。
　　陆天墨说过笑话之后，便又接着往下说：“我爸爸后面娶的妻子，也就是郭姨，她的娘家在国外也曾经是一个很有影响力的企业，不过，两位老人家有已经过世了，而他们又只有郭姨这么一个孩子，所以，他们的遗产都是在郭姨的手上的，我爸爸活着的时候，公司是由我爸爸在管理，我爸爸过世之后，就由陆同益在打理，那么，重点来了，我爸爸在管理公司的时候，采用了某种手段，将公司过户到了自己的名下，当他过世之后，除了一部分由他的法定妻子来继承之外，还有一部分，是由我来继承的，所以，你听得明白我所说的话么？”
　　说到最后，陆天墨的一双眼睛都落在沈星河的身上，目光炯炯的看着他，等着他的反应。
　　而在听完这个事之后，一时之间，沈星河也不知道该给他一个什么样的反应，此时此刻，沈星河有着同陆天墨同样的想法，于是他说了一句：“你当初若是不离开我，不与陆同益回去，那就好了。”
　　陆天墨微一愣怔，继而忍不住笑了起来，他笑的很夸张，眼泪都要流出来，伸出手搭在沈星河的手腕上，手指曲拢，大力的握了一下他的手腕，说：“你说得对，我当初要是不走，那就好了，也就不用经历这样奇奇怪怪的事情了。”
　　这已经不只是奇怪了，沈星河开始明白，为何徐淑芬对于陆天墨父亲的离开，毫无怨言，因为，她根本就不在乎，她根本就已经对这个男人失望，她已经看清楚了他的真实的面目。
　　陆天墨笑过之后，抬起手用手指轻轻擦去因为笑的太快张而流出来的眼泪，接着往下说：“这件事情我现在只同你一个人说了，关于郭姨的遗产的事情，没有人提过，包括郭姨自己也从来都没提过，她没有其他的亲人，只剩下了她一个人，虽然，发生了那么多奇怪的事情，但是，我已然把她当做是亲人，所以，我会照顾她的老年，让她同我妈妈一直住在一起。”
　　想必这些年来，郭爱玲对陆天墨也是极为照顾的，这段时日的相处当中，沈星河也发现，虽然郭爱玲通常情况下都很安静，也不多说话，但是，她是一个很温和的人，同徐淑芬也相处的很好，对于陆天墨这样的说辞，沈星河并不感觉意外。
　　沈星河反手握住陆天墨的手，轻轻拍了拍他的手背，说：“你想怎么做都可以，天墨，过去二十年，我没有办法获知你的生活，更加没有办法参与你的过去，但是，从现在起，我不会再让你从我的视线当中消失，你的未来，我都会陪伴在你的身边，你不用再像过去一样生活，你可以拥有全新的，以自己的想法为目标的生活。”
　　陆天墨眼眸当中含着笑意的看着他，忽然伸出手臂，给了沈星河一个大大的拥抱，用手掌拍着他的背脊，说：“星河，你知道吗，你就像是一道光一样，只要看到你，我就知道，我已经走出了黑暗，迎来了光明，星河，谢谢你。”
　　他的拥抱很用力，结实有力的手臂，几乎勒得沈星河喘不过气来，耳中听着他的话，他的脸上露出欣喜的微笑，说：“因为，我们是从小一起长大的朋友啊，互相帮助，是应该的，而且，我也喜欢这样做。”
　　陆天墨将头埋在他的颈窝当中，闷声说了一句：“只是朋友吗？”
　　自然，不只是朋友。
　　然而，沈星河没有将这句话说出来，他只是抬起手轻拍了拍陆天墨，说：“你抱的太紧了，我要没有办法呼吸了。”
　　陆天墨这才慌忙把沈星河放开，发现他因为呼吸困难，整张脸都变得红红的，大口的喘着气，呼吸新鲜的空气。
　　好半晌，沈星河方才将自己调整为正常，再次抬头对上他的眼睛，说：“不要想那么多，先把身上的伤养好，等你把伤养好，我的事情也就差不多要处理好了，到时候，你想要怎么处理你的事情，我都会陪着你的，如果有需要，我也有专业的律师团队，可以给你意见，天墨，相信我，我们都会更好的。”
　　陆天墨想说，他想要的并不是这些，但是，有些事情很明显不是现在能做的，他需要耐心慢慢的等，等事情处理完，等一切变得顺理成章，更重要的是，他的家里，还有一位老妈，有些事情，也是要让老妈知晓的。
　　两个人坐在夜色当中，璀璨的灯光之下，又聊了很久，一直到也很深了，沈星河开始打瞌睡，徐淑芬开始叫陆天墨回去休息，他们才不得不停止这场夜谈，各自回家去睡觉。
　　﻿

第四十八章总装生产
　　与陆天墨的几次聊天的过程当中，沈星河渐渐的对陆天墨离开的这二十年的经历有了一定的了解，如同他自己所说，这缺失的二十年他没有办法弥补，而过去的事情，也没有办法再重来，然而，未来他是可以参与的，而他也不会再放弃。
　　清晨的阳光，如同金子一般透过落地窗，洒落到地板上，沈星河一个人站在落地窗的前面，透过窗子，他可以看到外面的草坪，已经草坪对面他的邻居，而这个时候，司机开着车子，已停在了门前，是该出发去公司的时间。
　　今天会有一件重要的事情发生，方浩然为星河集团拉来了大量的订单，车间已经准备好，要开始着手批量生产火之光系列，而伴随着火之光系列的生产，许多事情，都将开始逐渐的浮出水面。
　　坐上车子，不久之后，沈星河便出现在了办公室当中，白小易跟着他走了进来，口中说着：“车间还没有开始动工，你今天来的有些早了。”
　　沈星河在回答她的话之前，先看了一眼摆放在办公桌上的台历，上面写着六月二十八日，看过之后，沈星河这才将目光转向白小易，说：“时间过得很快，六月很快就过去了，七月来临，小辉也要参加中考了，最近准备的如何了，可会感觉紧张？”
　　白小易被他的话弄得愣了一下，说：“还好，小辉的心态很好，很少被外界所影响，星河，我不是要跟你说这个的，我是在说生产的……”
　　她没有接着往下说，因为，她看到沈星河在冲着她笑，白小易双肩下垂，身体放松了下来，说：“好吧，不是你紧张，也不是小辉紧张，是我太紧张了。”
　　沈星河在自己的位置上坐了下来，抬手指了一下办公桌前的椅子，说：“你也坐吧。”
　　白小易便在椅子上坐了下来，说：“我爸爸妈妈说，小辉的中考马上就要开始，他们就先不回去了，在这里陪小辉，等小辉的中考结束，他们把小辉带回去住一段时间，等开学前再送回来。”
　　没有小辉在旁边，白小易同孔文杰的事情，也方便解决，只不过，他们两个离婚的事情，最终还是要告诉小辉的。
　　白小易微微叹了口气，说：“希望小辉能理解，这不会对他的人生有什么影响。”
　　若说一点影响都没有，那是不可能的，但是，人就是要有各种各样的经历的，既然来到了这个人世间，便不可能会一帆风顺的。
　　沈星河微微笑了笑，说：“放心吧，小辉很聪明，而且，他已经长大了，有自己的想法和主见，只要同他说清楚，讲明白，他是会理解你的。”
　　白小易苦笑一声：“他要是不理解，我也没有办法啊，好了，现在是上班时间，先不谈私事，今天车间开始正式批量生产火之光系列，而我也安排了内审的会议，从明天开始，包括各个分公司在内，统一进行内部审核，由我担任组长。”
　　听着这个安排，沈星河面露满意的神色，说：“那么，就全权交给你，需要我配合的地方，就尽快开口，保证听从安排。”
　　白小易点头应声：“我知道怎么做的，时间差不多，你该去车间了。”
　　沈星河便没有再耽搁，起身离开办公室，下去了车间，车间里面，不止孔文杰在，方浩然也在这里，车间主任亲自监督，调配了最好的生产工人，重新组成一条生产线，专门用来生产火之光系列。
　　见了他来，方浩然第一个迎了上来，说：“终于要批量生产了，我昨天晚上一整晚都没有睡着，今天早早的就来了，就等着开机动工。”
　　孔文杰也上前来汇报，说：“一切准备就绪，就等董事长按下按钮，开启新的纪元。”
　　开机的按钮就在车间主任的旁边，一个红色的按钮，旁边是一个绿色的按钮，那个是停止的按钮。
　　沈星河先看了一眼整条生产线，然后把目光落回到方浩然的身上，说：“我们从此以后要开始走一条全新的道路，仿真机器人将会成为星河集团迈上更高一个台阶的里程碑，今天具有划时代的意义。”
　　方浩然感觉到体内的血都要沸腾起来，星河集团的每一次进步，他都有参与，都有他的一份力量在内，这种同公司共进退的感觉，实在是一件非常振奋人心的事情。
　　沈星河迈步来到那个红色按钮的前面，所有人的目光，包括车间的生产工人的目光，全部都落在了他的身上，沈星河在众人的目光之下，伸手按下了按钮，机器缓缓启动，工人的手也开始动作起来，传送带上，运送相应的材料，火之光一号的生产，正式开始。
　　从车间出来，方浩然仍旧是激动不已，拉着沈星河说个没完没了，沈星河就安静的听着他说，是不是的还会回应他几句，在走过车间外面的休息室的时候，方浩然的脚步停了下来，看着里面坐着的几个正在讨论的人，说：“这是新来的技术员么，怎么没有见过？”
　　他们穿着的衣服同星河集团的工服不一样，故此，方浩然有此一问。
　　沈星河也往里面看过去，便想起了之前夏如风来找他的事情，说：“是这样的，夏如风开了一家新公司，也是做机器人的，他说要派几个人来公司学习一下，我就叫小易安排了这件事情，这几个人应该就是他派过来的人，若不是今天看到，我几乎都要忘了这件事情了。”
　　叫别人来公司学习，这种胸襟，大概也就沈星河有，方浩然了然的点点头，说：“学习可以，但是，可不能把咱们的核心技术也教给他们，那是咱们吃饭的根本。”
　　沈星河忍不住笑，说：“知道了，这叫做害人之心不可有，防人之心不可无，是不是啊，方副董事长。”
　　方浩然被他说得笑起来，说：“好了，我那边还有事情，先去忙了，今天下午的时候，子修也要回来了，我要去机场接他。”
　　穆子修这一离开，时间也够长的。
　　沈星河说：“那就不打扰你二人世界，快去忙吧，忙完了，好方便去接人。”
　　方浩然也是这么想的。
　　二人分别，沈星河离开车间，回到了自己的办公室。
　　他刚坐下来，白小易就急匆匆的走了进来，脸色也变得很难看，惨白的如同一张纸，半点血色都没有，这可吓坏了沈星河，说：“小易，你怎么了，不舒服吗，要不要去医院，我去叫司机！”
　　“不用。”
　　白小易慌忙拉住他，说：“我没事，不过，你要有事了，陈景司来了，就在楼下，而且同他一起来的还有夏如风，还有……还有……”
　　她说到这里，眼睛一红，忽然就有些说不下去了。
　　沈星河好奇的追问：“还有谁？”
　　白小易抿了抿嘴唇，这才说出来：“还有方依依，你见过的。”
　　沈星河记得，他拿到的关于方依依的资料上面写着，方依依只是一个小小的采购员，她又怎么会同陈景司一同过来，她与陈景司又有着什么样的关系。
　　白小易双目落在沈星河的身上，说：“你要见他们么，若是不想见，我叫人打发了去，反正，又不是第一次拒绝了。”
　　很明显，白小易也不想见陈景司，而她更加不想见的还有方依依，那个夺去了她的丈夫的女人。
　　沈星河抬手拍了一下她的肩膀，说：“你若是不想见，就不要见了，叫别人去把他们叫上来，我见一见，陈景司最近动作频频，想要进军高科技产业，我从夏如风那里得知，他已经在着手准备，我想，用不了多久，我们就会多一个强有力的对手的，在对手成为对手之前，还是要有所了解，而且，以后也还是会打交道。”
　　这个行业就这么大，属于抬头不见低头见，陈景司若是真的进入到了这个行业，那么，以后见面的机会多的是，想要完全避开，那是不可能的。
　　白小易又不是第一天做事，她的心里面自然是明白这个道理的，深吸了一口气，说：“我没事，工作是工作，私事是私事，我分得清楚的，我亲自下去请他们上来。”
　　沈星河有些心疼她，她太以大局为重，却很少注意自己的情绪，这样的人，会让所有人都满意，但是，却让自己委屈，沈星河略想了一下，说了一句：“再等等，很快就会结束的。”
　　白小易不是很明白他这句话的意思，等等，是等什么，又是什么会结束，沈星河的心里面又在谋划着什么。
　　沈星河面上带着微笑，说：“先不要想那么多，去把人带上来吧，我们来看看我们的对手，给我们出了一个怎样的难题，知道对手出的题目，我们也好见招拆招。”
　　这句话倒是没错，除去私人恩怨，陈景司在生意上，确实是一个难缠的对手，对于这一点，他们早有耳闻。
　　﻿

第四十九章陈景司的要求
　　白小易把陈景司等人带上来的时候，她完全就换了一副面容，不再憔悴，整个人都精神抖擞，眼睛里面都在放光一般，浑身上下都透漏着一股干练的气质，就好像她去睡了一觉，养足了精神，来接待今天的客人。
　　沈星河请了他们几个坐下，白小易与几个人都倒了茶，然后在沈星河的旁边坐了下来，并没有退出去。
　　陈景司的目光落在沈星河的身上，说：“冒昧来访，有打扰之处，还请沈董事长不要见怪。”
　　沈星河微微摇了摇头，说：“无妨，陈董事长不要放在心上，不知道陈董事长今天忽然到访，是为了什么事情，请直说吧。”
　　开口就直奔主题，丝毫也没有寒暄客套的意思，陈景司微微叹了口气，说：“今天来访，却是是有些事情，想要同沈董事长聊聊，在高科技产业，特别是机器人的研发制造方面，每一个人都知道星河集团才是业界的领头人，无论是谁，都是无法比拟的。”
　　类似这样夸奖的话，沈星河已经听了无数次，再好听的话，也是会听腻的，何况，这样的话还是从陈景司的口中说出来的，那么，就更加显得没有意义了。
　　陈景司见沈星河没有接他的话，就又继续往下说：“我相信，沈董事长也听说了，我收购了一个工厂，目前正在改造当中，也想要为本是的高科技产业尽一份心力，但是，现在在改造的过程当中，遇到了一些麻烦，一些技术上的麻烦，请了许多人过去看，都没有一个很好的解决方案，就想着，沈董事长是这方面的专家，不知道可否请沈董事长帮我看看，当然，不会平白无故的麻烦沈董事长的。”
　　沈星河还未说话，白小易却是眉头微微皱了一下，叫一个董事长去帮他们看工厂建设的问题，这个要求未免有些过分，而且大材小用，不过，她没有说话，两个领导之间的谈话，她作为一个秘书，是不适合开口的。
　　陈景司目光灼灼的看着沈星河，等着他的回答。
　　沈星河略一思考，而后微微摇了摇头，说：“对于建工厂这种事情，我不是很熟练，星河集团的工厂还是很多年前建的，而关于技术这方面，我倒是可以推荐一个人，他会提供给陈董事长需要的帮助的。”
　　陈景司目光当中带了一丝疑虑，说：“不知道是谁呢？”
　　沈星河缓缓说出一个名字：“孔文杰。”
　　白小易一下子将头转过去，看向沈星河，疑惑于他怎么突然向陈景司推荐孔文杰，而孔文杰是星河集团的技术总监，让他们两个单独相处，就不怕陈景司趁机挖墙脚么？
　　与她一同看向沈星河的还有方依依，方依依穿了一套白色的工装，与那日酒会上的穿着相比，更朴素些，不过，她也只看了一眼沈星河，就把目光移了回来，又瞄了一眼白小易，白小易发现她的目光，便与她对视了一眼。
　　方依依猝不及防的迎上白小易的目光，坐在面前的这个女人，显得很平静，关于她的事情，方依依也早有耳闻的，跟在星河集团的董事长身边的秘书长，是星河集团的三巨头之一，她很低调，但是，所有人都知道，星河集团，特别是沈星河，是离不开白小易的。
　　两个人的目光交汇只在一瞬间，便又互相错开，方依依老老实实的待在陈景司的身边，没再说话。
　　陈景司在听到了沈星河的推荐之后，也是愣了一下，重复了一遍他的话：“孔文杰，孔总监？”
　　沈星河微微点了点头，说：“是的，孔文杰，他在星河集团做了很多年，在技术方面是完全可以信赖的，我相信，他会给陈董事长需要的帮助的，若是有需要，我可以让孔文杰去帮忙看看。”
　　陈景司微微低下头去，思考着沈星河的话，半晌之后，方才再次开口，说：“如此，就多谢沈董事长推荐了，不知道什么时候有时间，麻烦过去看看，工地也好继续进行施工。”
　　沈星河说：“只抽出一天的时间的话，应该是没有问题的，等安排好了之后，我会让小易通知陈董事长，小易，把这件事情记一下。”
　　白小易果然就翻开工作簿，将沈星河交代的事情记录了下来。
　　陈景司看着很高兴，说：“那么，就由我的秘书方依依来对接好了，依依，你同白小姐留意下联系方式，方便后续的沟通。”
　　他的这句话一出，比之沈星河之前的话，更让人震惊，白小易同方依依的目光再次相遇，这一次，两个人都没能继续保持镇定，也不能继续再将对方当做是陌生人了。
　　方依依的笑容当中有说不出的勉强，不过，她还是拿出了手机，说了一句：“白小姐的业务能力，一直是我们的偶像，可以加个联系方式吗？”
　　白小易很淡然的一笑，并且将手机拿了出来，在好友当中加上了方依依的名字，说：“工作上的事情，可以在上班的时间，随时找我。”
　　她尤为重点的提了一下上班的时间，方依依仍旧是保持着她的笑容，说：“好的，我是新人，以后恐怕会有很多事情要麻烦白小姐的。”
　　两个人倒是保持了表面上的和平，陈景司此行的目的，虽然没有完全达到，但是，他也得到了沈星河的承诺，孔文杰会去帮他建工厂，他又在这里坐了一会，这才带着人离开，夏如风也少有的老实，一直都在附和着陈景司说话，并没有说出超过的话来。
　　送走了陈景司三个人，白小易整个人都瘫坐在沙发当中，一副生无可恋的看着沈星河，有气无力的说了一句：“星河，我这一次真正的体会了什么叫做，钱是真的不好赚啊。”
　　沈星河拿了一个干净的杯子，给她倒了一盏热茶，推到她的面前，说：“其实，你不用这么勉强自己的，陈景司的事情，你也可以交给别人去跟进，到时候就说你有其他的事情要忙就好，至于陈景司那边，他不会在这种小事上纠结，如果，他在乎这种细枝末节，那就说明，他来找我并非是只是看工厂设计的事情，而是别有目的。”
　　白小易捧着茶盏，茶水的热度透过杯子，传到她的手心上，听着沈星河的话，她的眼珠子在眼眶当中转了一圈，说了一句：“你怎么知道，陈景司即便是不在乎这种细枝末节，他也是别有目的的，你别忘了，他做过什么，而且，一个厨子，现在不看菜谱，改看设计说明书，这就不得不让人多想了。”
　　笑容浮上沈星河的面，说：“你怎么也开始学浩然了，想得太多，可是老得快，长了皱纹，就不漂亮了哦。”
　　白小易端着茶盏，抿了一口茶，然后回了沈星河一句：“难道你没听过，美人迟暮亦红颜么。”
　　说完，她没有在沈星河这里继续停留，起身走了出去，顺势把办公室的门也关上，听到关门声，沈星河方吐出一句：“我倒是还听过一句，叫做男人至死是少年。”
　　念叨完之后，他便回到了自己的位置上，开始处理公务。
　　从这时开始，一直到下班的时间，沈星河的办公室没有再来客人，白小易也没有新的文件需要他签署的，所以，到了下班的时间，沈星河顺理成章的准时下班，回到了家里，而今天晚上，他也同样是不用自己做饭的，徐淑芬的晚饭当中包含了沈星河的那一份。
　　吃过晚饭之后，沈星河带着陆天墨在自家的花园当中遛弯，在明亮的灯光之下，走在青石板铺成的小路之上，走累了，就在长椅上坐下来休息，顺便闲聊着，聊着聊着，就聊到了今天白天，陈景司来星河集团拜访的事情。
　　陆天墨对此也表示了惊讶，说：“所以说，你还是要同陈景司打交道的，是这样么？”
　　沈星河虽然不想承认，但是，他也不得不承认，微微点了点头，说：“你说的没错，是这样的，我们要一直打交道，国内的高科技产业的圈子就这么多，而本市的圈子就更小了，见面也就不过是一个转身的事情，生意场上，没有永远的敌人。”
　　“也没有永远的朋友。”
　　陆天墨接了一句，又问：“那么，你真的要让白小易同那个叫方依依的打交道么，这可有够尴尬的，而且，万一……两个人打起来，可怎么办？”
　　沈星河口中发出一声疑问：“为什么会打架？”
　　陆天墨眨巴了一下眼睛，说：“电视上，都是这么演的，两个女孩子，为了一个男人，打的你死我活，老死不相往来的。”
　　沈星河忍不住笑起来，说：“你想的太多了，小易不是那种目光短浅的人，男人么，又不是只有孔文杰一个人，不过，你说的不错，确实不能让小易同方依依联系，这对小易来说，实在是一件难过的事情，明天去公司，我再重新安排一下。”
　　陆天墨发现，沈星河操心的事情，还真的是挺多的，他一个大龄单身男青年，应该换个切身的事情来操心才是啊！
　　﻿

第五十章突发事件
　　一转眼，便到了七月了，盛夏的天气，每天都热的人冒火，人人都在盼望着一场大雨，好给这个城市降降温。
　　孔文杰在进入七月的时候，抽了一个时间，去到陈景司的新公司，指导帮助他们建造新厂，他连续去了三天，每次用半天的时间，剩下的半天时间，他会回到公司，监督生产。
　　首批的火之光系列已经生产完毕，并且检验合格，已经装箱，放在特定的仓库里面，等着出货，后续的生产，也没有停止，仍旧是在紧张的生产当中。
　　白小易带领的内审组，正在对公司进行一个全面的内审工作，忙的没日没夜的，好在，她的父母在这边，可以帮忙照看孔辉，让他有一个良好的状态，应对中考。
　　在火之光系列出货前的空档，沈星河陪着陆天墨来到了医院，陆天墨腿上的石膏，到了拆掉的时间，他需要把石膏拆掉，从此以后，就不用再做轮椅，而可以自由行动了。
　　陆天墨很老实的坐在轮椅上，被沈星河推着走进了医院当中，闻着医院里面的药水味，陆天墨就皱起了眉头，说：“我一点也不喜欢这味道，以后再也不要来医院了。”
　　沈星河看着门上的标签，寻找着今天的目的地，听了他的话，不由得笑了，说：“人吃五谷杂粮，哪有不生病的道理，既然身体不舒服，就要进医院看医生，必要的情况下，还要打针吃药，乃至住院，药水的味道固然不好闻，但是相比较起来，身体的不适，更要及早解决，不然，小病可是会变成大病的，后悔都来不及。”
　　陆天墨知道，沈星河的父母就是因病去世的，来到医院，大概是引起了他不太好的回忆，而这个时候，沈星河已经找到了主治医生的办公室。
　　把轮椅固定住，沈星河上前去敲门，里面传出一声：“请进。”
　　推开门，刚好看到医生坐在里面等着，旁边站着一个护士。
　　沈星河把陆天墨推进来，将他放到医生的面前，然后，把病历本也放到医生的面前，说了一句：“麻烦了。”
　　医生应了一声，说：“不麻烦，分内的事。”
　　他口中说着，眼睛看向陆天墨，而后目光落在他打着石膏的腿上，说：“既然准备好了的话，那么，可以拆了。”
　　接着，他就叫那个护士去拿工具，三下五除二的就把石膏给拆了下来，护士收拾一地残渣，医生开始给陆天墨写病例，一边写，一边嘱咐着：“回去之后，要继续养着，不能做剧烈的动作，要定期复查，基本就没有什么大事了。”
　　刚刚拆了石膏，陆天墨的那条腿，都白了一个度，只是动作起来，还有些僵硬，不能很自由的活动，耳中听着医生的嘱咐，陆天墨“嗯啊”的答应着：“好的，我记住了，谢谢医生。”
　　倒是一个很听话的病人。
　　那好病历本，又按着医生开的药方去拿了药，沈星河带着陆天墨往外面走，陆天墨现在拆了石膏，可以自行走动，就是走的慢了些，还不能健步如飞的。
　　外面天气很好，阳光有些刺眼，且气温很高，这样的天气，不太适合散步。
　　陆天墨侧过头看向沈星河，说：“我有点想学校后面的那条小吃街了，要不，我们午饭去那里找个地方吃吧。”
　　距离中午还有一段时间，从这边开车过去，也要一个小时，到了那边，倒是刚好可以吃午饭，沈星河便点头答应，说：“好。”
　　司机把车子停在医院的门口，两个人走出来，上了车之后，司机便开着车送两个人去吃饭，但是，好巧不巧的，那边在修路，堵得里不通，外不进的，没有办法，只能换个地方吃饭了。
　　沈星河又找了一家靠近河边的餐厅，陆天墨发现，沈星河很喜欢在河边吃饭，吹着河面上的暖风，会让他心情很舒畅。
　　午餐很简单，是两碗汤面，配了几样小菜，两人面对面坐着，一边吃，一边闲聊，很自然的，便聊到工作上的事情。
　　沈星河开口问了一句：“这边的分工厂，你不用负责管理，那么，接下来你准备怎么办，有什么计划么？”
　　陆天墨想了想，说：“商会那边已经安排好，我会进入到商会，但是，进入商会这种事，其实只不过是一个名头，最重要的是砸商会之外的身份，不过，这个你不用担心，陆同益已经为我安排好了，他会另外建立一个分公司，等于是要在这边建立两个公司，一个用于生产，一个专攻技术，说一些商业机密，他想要做成品了。”
　　陆氏集团一直在原材料方面独领风骚，现在却要开始转型做成品，这不亚于等于是转行，而最近，开始做成品的企业就好像是雨后春笋一般，一个接着一个的冒了出来，先是夏如风，后是陈景司，现在又是陆氏集团，且都要把公司建在本市，市场瞬间开始卷了起来。
　　陆天墨微笑着看向沈星河，说：“这样一来，以后我们很大概率，会成为对手的哦。”
　　沈星河略一耸肩，说：“一个强有力的对手，会催促着人前进，我喜欢这样的对手。”
　　这个回答，让陆天墨有些意外，说好的是个很佛系的人，不争不抢的人设在这一瞬间就倒塌了，这塌房的速度，也太快了些。
　　沈星河不等他说话，又接着说了一句：“不过，我毕竟已经经营了将近二十年，后起之秀，想要追上我，怕是还要一段时间的，陆总，请继续努力吧。”
　　陆天墨的笑容凝固在脸上，这个人说话，真的是能把人给噎死的，拿起手边的水杯，轻碰了一下沈星河的水杯，说：“太过自大，可是容易被人超越的哦。”
　　“这不叫自大，这叫做自信。”
　　沈星河在玻璃杯响过之后，也拿起水杯，喝了一口水，然而，他这一口水还没有喝下去，电话突然响了起来，沈星河侧过头去看了一眼，电话上面显示的是白小易的名字，把电话接起来：“是我，有什么事么，嗯，我知道了，我现在马上回去。”
　　挂断电话，陆天墨注意到沈星河的表情很是奇怪，眉头紧紧的走起来，眉宇之间，都是凝重，开口问了一句：“怎么了，发生什么事情了。”
　　沈星河略微平复了一下心情，然后开口回应他的问题：“公司出了点事情，本来预定下个星期上市的火之光系列，被人抢占了市场，同类产品已经出现在了橱窗里面，火之光系列失去了先机。”
　　陆天墨也是眉头皱了起来，说：“我没听说有哪家公司有生产仿真人机器人，你的火之光系列应该是独一无二的产品才对，怎么会忽然出现同类的产品呢？”
　　沈星河拿起筷子，轻轻的搅拌着面前碗里面的汤面，说：“做生意，总是会出现各种各样的意外，这一次也是同样，先吃饭吧，吃了饭之后，同我一起回公司去看看。”
　　他的脸色虽然不太好，但是却很从容，好像心中已经有了解决的腹案一般，陆天墨的脑子里忽然想起来，前段时间两个人聊天的时候，沈星河很笃定的说，火之光系列一定会出现问题，难道，这也是在他的预料之中，而他早就已经做好了准备么。
　　沈星河在安静的吃着碗里面的面，陆天墨也没有继续追问，拿起筷子把午饭吃了，然后，两个人坐上车，一同来到了星河集团。
　　白小易同方浩然都在，但是，唯独少了孔文杰。
　　方浩然显得很暴躁，气愤的说：“我就知道这个孔文杰不能信任，他伪装的可太好了，现在，不止带着技术跑了，还把咱们给坑了，从消息散出开始，现在我已经接到了数十份的退单，咱们这次，损失惨重。”
　　白小易也是忧心忡忡，正在这时，她看到沈星河同陆天墨走了进来，连忙迎了上去，说：“星河，你总算是来了，孔文杰跑了，我打他的电话，怎么打都打不通，火之光系列，现在成为了一堆废铁，而且，咱们的损失不只是金钱上的，星河集团的信誉，也遭受了前所未有的损失，还有，我刚接到消息，审查组明天就到，所有的事情，都堆积到了一起，星河，我们要怎么办？”
　　事情确实是有些棘手的，方浩然也走过来，说：“给我一天时间，我绝对能把孔文杰给找出来。”
　　沈星河反问了他一句：“找出来，能做什么，把他送进去么，还是能让已经上市的仿真机器人下架，虽然，我在做仿真机器人，但是，这不是我的专利，我可以做，别人也可以做，所以，找到他，毫无意义，现在最重要的是先吧明天的审核做好。”
　　方浩然仍旧是满面的怒容，完全压不下心里面的怒气。
　　沈星河抬起手，轻拍了一下他的肩膀，说：“火之光系列推迟上市，有人问起来原因，就说再进行技术革新，有人退单，就给他退单，小易，召集人员，今天加个班，对明天的审查做一下安排。”
　　方浩然虽然生气，但是，他也不是不知轻重的人，沈星河这样说，他就知道该怎么做了，几个人都不再说其他的话，都去着手，做自己的工作。
　　﻿

第五十一章审核
　　忙了一个下午，从公司回来，已经是深夜。
　　站在大门前，沈星河同陆天墨说：“先回去睡吧，你身上的伤还没有完全好，不应该跟着我到处乱跑的。”
　　陆天墨瞄了一眼那条受伤的腿，说：“无妨，已经好的差不多了，今天医生也说没事了，你倒是应该注意你的事情，火之光系列，我知道对你很重要，现在不能上市，公司又要面对退单和信誉损失的事情，明天还有审核，怎么感觉，人一倒霉，就所有倒霉的事情，都会找上门来呢？”
　　沈星河轻叹了一口气，说：“运道衰的时候，就容易被倒霉的事情找上，没关系的，兵来将挡水来土掩，事情总有解决的办法，天无绝人之路嘛。”
　　陆天墨有些无奈，说：“你倒是心态好，好吧，你们先去处理公司的事情，至于那个孔文杰，我想办法找到他。”
　　听到他说这句话，沈星河的面色微微变了变。
　　陆天墨立时又补上一句：“放心，我不会把他怎么样的，他拿了你的技术，总要有一个交代才是，不能就这么消失不见了。”
　　沈星河想了想，说：“也许，根本就不用去找他，时间一到，他自然就会出来的，好了，不要说这些了，时间好晚了，我明天还要应付审核，回去睡觉吧。”
　　陆天墨注意到他的疲态尽显，便没有再拉着他说话，互相道了“晚安”之后，各自回去睡觉去了。
　　第二天，陆天墨都还没有起来，沈星河便已经坐车前往公司了，而方浩然同白小易比他更早的就在公司等候。
　　三个人开了一个短暂的小会。
　　沈星河说：“按照以往接受审查的经验，主要还是会在技术部，财务部、行政等部门为辅助，现在技术部的总监消失不见，先由我来接管，浩然，你今天什么都不要做，就跟在我身边，我让你做什么，你就做什么，知道了么？”
　　一般的审查不会去到业务部，而且，业务部门有专门的资料管理，从来都没有出过任何问题。
　　方浩然点头应声：“好的，我听从指挥。”
　　沈星河又转向白小易，说：“小易，你跟紧资料中心，需要提交的资料，务必要你过目之后，才可以拿出来，这次的审查，我们要做到万无一失才行，明白了吗？”
　　白小易郑重其事的点点头，说：“我知道了，放心吧，昨天晚上已经交代下去了。”
　　沈星河深吸了一口气，说：“这些年来，我们三个人在一起，什么样的风浪都经历过了，我相信，这一次，我们一样可以平安度过的，没有什么事情是可以难得到我们的，星河集团也不会因此而垮掉。”
　　方浩然伸出一只手，说：“那是自然，别忘了我们的口号，长风破浪会有时，直挂云帆济沧海，勇往直前，才能鲤鱼跃龙门！”
　　沈星河也伸出手，将手放在方浩然的手上，紧紧握住，说：“要的就是这个自信，有了自信，已然成功了一半。”
　　“何况，我们还有足够的实力呢。”
　　白小易双手握住他们两个的手，笑着说了这么一句。
　　审核员准时到了，一共来了七个人，组长是一位女性，姓薛，看样子，已经有五十以上，穿一身灰色套装，头发盘起，透着一股干练。
　　沈星河带人亲自接待，将几个人让进会议室，众人落座，沈星河开口说：“非常欢迎几位老师莅临星河集团，几位老师，一路舟车劳顿，辛苦了。”
　　薛老师扳着脸，很是严肃的模样，听得他说完话，接了一句：“都是工作，谈不上辛苦，人都到齐了吗，到齐了，那我们开个首次会议，把会议签到表签一下。”
　　刚到，她就要开始工作了，看起来，是个行动派，在她说话的时候，已经拿出了一张会议签到表，在每个人轮换着签上名字的时候，薛老师继续开口，说：“这就是一次例行的审核，主要审核一下原材料的检验留档以及生产当中的事情，沈董事长也不要太过紧张，就当做是平常的工作就好。”
　　她虽然严肃，说出来的话倒是随和。
　　沈星河应了一声，说：“好，那么，我介绍一下，首先是我，星河集团的董事长，现在兼任技术部的工作……”
　　“嗯？”
　　薛老师把眼镜带上，看了一眼手中的资料，听到他说话，口中发出一声疑惑，而后抬起头看过来，说：“我这上面所记录的技术部的总监叫做孔文杰，他人呢？”
　　沈星河的面上有些尴尬，轻咳了一声，说：“是这样的，孔文杰暂时有事，不能来上班，由于事发突然，一时之间，找不到合适的人选，便由我来暂时担任，好在，本公司的技术研发，也是由我来领导的，不至于慌了手脚。”
　　薛老师拿了一支笔放在手中，在沈星河说话的时候，提笔在本子上记录着什么，说：“原来如此，请继续。”
　　沈星河又介绍了其他的人，除了白小易同方浩然之外，还有其他部门的领导人也参与了此次审核的首次会议。
　　首次会议签到表最后流回到薛老师的手中，她也把手中的笔放下，说：“那么，我来介绍一下我们这边的人员，首先是我，我姓薛，叫做薛平安，担任此次审核的组长。”
　　她介绍玩自己之后，又介绍了几位其他的老师，都是从各地征集的审核老师，这些老师平日里也有自己的工作，甚至自己的企业，但是，一旦有需要审核工作的时候，就会从中抽调，抽调是随即的，这也是为了公平公正起见，所以，沈星河等人不了解这些老师，这些老师互相其实也是不了解的，甚至是第一次见面。
　　互相认识过了，首次会议签到也都签到，薛平安还阅读了公证书，并且请沈星河签字盖章，接下来就正式开启了审核工作。
　　审核工作最主要的是审核资料，星河集团是个大型的企业，有专门的资料部，数不清的资料存放在档案室里面，白小易为每一个老师安排了两个人，来协助审核老师进行审核工作，当然，她派的人都是经验老到的人，什么该说，什么不该说，都清楚明白，而白小易则守着资料，对于每一份拿到老师面前的资料，她都会先审核一遍，这也是沈星河交代给她的任务。
　　沈星河带着方浩然，两个人全程陪同审核老师，特别是组长薛平安。
　　薛平安是个严肃且认真的人，将送过来的每一份资料，都仔细的研究一遍，当她看到技术的资料的时候，还是问了之前的问题：“孔文杰作为技术总监，面对这么重要的工作却缺席了，还要沈董事长亲自跟进，这对公司的发展，可是很不利啊。”
　　沈星河应声而答：“薛老师说的是，也是我的疏忽，总是将注意力放到技术研发上面，对公司的管理不足，作为一个领导者，我应该想到各种意外的，突发的事件，并且要提前做好圆，通过这次审核，我也意识到了这方面的不足，后续会想办法补上这一块的。”
　　场面上的话，沈星河还是会说一些的，且他表现得彬彬有礼，温文尔雅，说话的时候，面上带着温和的笑容，叫人见了就心生欢喜，倒也不好意思再为难他。
　　薛老师微微点了点头，说：“我只是随口一说，具体要怎么做，还是要沈董事长自己做下安排，那个，把内审、管审的记录拿过来，我看一下。”
　　一旁的星河集团的员工，连忙就去准备去了。
　　第一天的审核，主要是看一些常用的资料，而这大量的资料，也不可能一天就看完，整个审核要花费两天的时间，第二天还要去车间看看，观看实际的生产，也是审核的一部分。
　　在一天的审核结束之后，晚上是由星河集团安排的晚饭，方浩然叫人开了酒，本想要借着这餐晚宴，从几位审核老师的口中套出是谁举报了星河集团，奈何，几位老师守口如瓶，酒是喝了，话是没说几句，只是叫他们不要紧张，就是普通的审核。
　　这话是没人信的，审核年年有，今年特别怪，沈星河等人心里都是明白的。
　　晚饭过后，叫人把几位老师送去酒店休息，酒店自然也是星河集团安排的，特意选了本市的五星级酒店，务必让他们住的舒坦，在审核的时候，可以手下留情。
　　将几位老师送走之后，沈星河把方浩然同白小易留下，针对今天的审核情况，三个人还是要碰一下，总结一下今天的经验，研究一下明天的对策，这些本应该是孔文杰应该做的事情，结果他现在直接玩失踪，不得已，沈星河接过了这份工作，亲自对接审核人员。
　　外面不方便谈工作，沈星河便将两个人带回了家里，在楼下的客厅里面，同两个人对接今天的审核工作。
　　﻿

第五十二章碰头会
　　晚饭的时候，三个人都喝了酒，所以，沈星河给两个人泡了茶，解一解酒气，夜晚的气温降了下来，把窗子打开，吹着夜里的凉风，都省去了空调的费用。
　　方浩然手中握着一杯热茶，抿了一口，舒服的吐出一口气，又用手揉了揉腮帮子，说：“今天恐怕是我笑的最多的一天，腮帮子都僵硬了，星河，等这次审核过去之后，咱们真的要内部整顿有一下，尤其是关于审核方面的事情，下次，说什么我都不会再参加了。”
　　白小易给他的茶盏里面续了茶，说：“以往见你出去谈业务，都没见你说过一个辛苦，怎么，面对审核老师，就开始叫苦了，审核老师比你的客户更难缠吗？”
　　方浩撇了一下嘴，说：“让你说着了，那些客户都是来给我送钱的，而审核老师是来给我送问题的，这从根本上就不是一回事，赚钱当然是让人轻松而又愉悦的事情，问题么，当然是越少越好，最好一个都没有。”
　　说的倒是颇有些道理的。
　　沈星河也捏着一盏茶水喝了一口，说：“这次确实被打了一个措手不及，我没有想到孔文杰会直接玩失踪，这是让人没有想到的事情。”
　　方浩然转过头去看着他，说：“星河，你是不是一开始就怀疑孔文杰，我怎么觉得你胸有成竹，一点也不担心的样子，仓库里面可是放着几百上千台的火之光系列，若是真的销售不出去与，那咱们今年可就难过咯。”
　　此前签订的订单也已经大部分都被退回来，只有几个长期合作的客户，还把订单攥在手里面，没有任何的动作，而随着事情的发展，难保他们不会退订，而星河集团的订单遭遇大范围的退订，这还是第一次，这对星河集团的影响是巨大的。
　　白小易在思考之后，也说了一句：“浩然说的，也正是我想要说的，我和孔文杰有过约定，在小辉中考之前，我们要保持明面上的和谐，他也向我保证过，结果，现在他却提前违约，而且还直接失踪了，在这之前，一点征兆都没有。”
　　方浩然眉心紧紧皱起，拧成了一个“川”字，说：“所以，他在为谁工作？”
　　沈星河身体向后，放松身体的靠在椅背上，微笑着说：“已经有仿真机器人先我们一步上市了，他为谁工作，其实是很明了的事情。”
　　白小易的眉头也皱了起来，说：“我接到的消息，仿真机器人的上市地点在碧丽商场，而那个商场的幕后老板是陈景司，啊……你是说……？”
　　沈星河微微点了点头，说：“我一开始并没有往这方面想过，一直到孔文杰跟我要源代码，以及夏如风还有陈景司的各种操作，他们看似没有关系，却都指向了我，星河集团成为了这一切的汇聚点，而星河集团最为热门的产品，就是火之光系列，陈景司应该是一开始就把目标指向了火之光系列，他早就在暗中做好了准备。”
　　方浩然神思凝重，说：“那你还把源代码交给孔文杰，你可是把最为核心的技术交了出去。”
　　沈星河忍不住笑了起来，说：“我的好副董，火之光系列是我自主研发设计的，源代码在我的手上，零号扳子也在我的保险柜里面锁着，你怎么知道我给孔文杰的是源代码，而不是经过改装之后的呢？”
　　“呃……”
　　方浩然眨巴了一下眼睛，把沈星河的这句话放在心里面又过了一遍，眼珠子在眼眶里面叽里咕噜的乱转，最后，他的眼睛一亮，说：“原来如此，星河，你藏得可真够深的，我还以为你真的把技术交出去了呢。”
　　沈星河捏着茶盏饮了一口茶，说：“任何时候，都不能把自己的底线交给别人，我是个技术员没错，但是，我可也不笨的啊。”
　　岂止是不笨，而且还很聪明。
　　白小易沉重的叹了口气，说：“我应该警醒一点，不然，也就不会被打了一个措手不及了，现在弄得手忙脚乱的。”
　　沈星河抬手拍了拍白小易的肩膀，说：“没有人可以做到万无一失，全面考虑的，而且，现在也不是最糟糕的情况，不过就是火之光系列晚出货几天而已。”
　　方浩然惊讶的看过去，说：“你有办法把库存里面的火之光卖出去？”
　　沈星河抬眸看过来，说：“业务的事情，不是你在负责么，怎么反倒是来问我来了。”
　　方浩然瞪了他一眼，说：“不要打哑谜，明天还有审核呢，你让我心里面装着事情，我可没办法全心全意的应对审核的。”
　　沈星河冲着他眨巴了一下眼睛，说：“我在源代码上动了手脚，若是没有我亲自修复BUG，他们想要把BUG找出来，将会是一件非常大的工程，所以，当那批机器人上市之后，会出现意想不到的问题，而这些问题在测试的时候，是没有办法显露出来的。”
　　对于这种高精度的技术问题，方浩然同白小易都是一知半解的，他们从毕业之后，就没有再用过本专业的东西，只有沈星河一直在研究，并且还拜入到了智能机器人专家徐惊鸿的门下，他的技术在这么多年的打磨当中，已经到了炉火纯青的地步。
　　现在听得他这样说，方浩然也终于是把心放下，说：“那我就没有问题了，来，我们先研究一下今天的审核问题，明天赶紧把这几位老师送走，我们好办正经事。”
　　这也是他们今天聚到这里的主要目的，于是，先放下关于火之光系列的事情，三个人专心的研究审核的工作。
　　他们一直讨论到了深夜，一直到把方案都定了下来，方浩然这才同白小易离开，沈星河也抓紧时间，上楼睡一觉，毕竟，第二天的工作，也将会是很辛苦的。
　　清晨明亮的阳光把沈星河叫醒，而楼下传来的敲门声，也让他整个人都精神了起来，早上的时候，只有一个人回来拜访他，那就是他的邻居，陆天墨。
　　起身下床，睡衣都没有来得及换，沈星河便推门走下走来，拉开门，果然就看到陆天墨站在外面，他穿了一身宽松的长衣，微笑着看着他，说：“早上好，沈星河。”
　　沈星河的脸上也露出笑容，说：“早上好，陆天墨。”
　　把陆天墨让进来，沈星河给他倒了一杯牛奶，说：“这两天事情多，昨天晚上同小易还有浩然开会，开到了很晚，你昨天过的怎么样，都做了什么？”
　　陆天墨挪动着他那条尚未完全恢复的腿，坐到客厅里里面的沙发上，说：“我现在什么都不能做，就在家里面待着，最多就在门口晒晒太阳，其他的时间就是吃了睡，睡了吃的，对了，你昨天的审核怎么样，有为难么？”
　　沈星河在他的面前坐了下来，说：“没有，都是按照正常的流程走的，昨天看了一些资料，问了一些问题，总体来说，没有什么大碍，今天还会有半天的审核，他们要去车间看看车间的生产。”
　　陆天墨耳中听着，微微点了点头，又问：“那么，孔文杰那里……”
　　“嘘！”
　　沈星河竖起一根手指，放到唇边，对着他作了个禁声的动作，说：“先不要去管他，用不了多久，他就会自己走出来的，到时候，我自有办法去对付他。”
　　面前的这个男人，给陆天墨的感觉一直都是随和的，温和的，似乎，没有什么事情会让他动怒一样，然而这一次，陆天墨觉得沈星河对孔文杰动怒了，他甚至对孔文杰动起了心思，可以说，孔文杰踩到了他的底线。
　　陆天墨口中缓缓吐出一口气，说：“那好吧，都听你的，我不动就是了，如果有需要，随时同我说，反正我现在是闲人一个，什么事情都没有。”
　　沈星河笑着点点头，说：“我知道怎么做的，你在家里安心的把伤养好就可以了，不会花费很多时间的。”
　　陆天墨又说：“妈妈做了早餐，你这几天忙，就不要自己动手了，过来一起吃吧，以前，你也经常吃我的早餐的。”
　　“分明是你吃我的更多。”
　　沈星河同他说了一句玩笑话，而后站了起来，说：“那你等我一下，我去换件衣服。”
　　他的身上还穿着睡衣，而且，起来就下楼来见陆天墨了，脸也没有洗，牙也没有刷，就这样邋里邋遢的去隔壁出门，这可不是他的风格，虽然，他的邻居也并不嫌弃。
　　陆天墨老老实实的在下面等他，顺便看看外面的景色，早上的天气很好，新鲜的空气从开着的落地窗吹进来，院子里还停了两只色彩斑斓的鸟儿，叽叽喳喳的叫着，甚是欢快，七月的盛夏，正在悄无声息的来到人们的身边。
　　过了一会，沈星河收拾好自己，从楼上走了下来，说：“走吧，说起来，我还真的有些饿了，昨天喝了点酒，并没有吃什么东西。”
　　陆天墨笑着说：“妈妈做了好多，你可以多吃些。”
　　于是，两个人一同除了沈星河的家门，来到陆天墨的家里，同他还有徐淑芬，郭爱玲一起公用早餐。
　　﻿

第五十三章审核结束
　　吃过早餐之后，沈星河便独自一个人坐上车，来到了公司，方浩然已然在公司里面等着他了。
　　沈星河见他还是一副焦急烦躁的模样，便开口宽慰了一句：“今天应该只需要半天就可以结束了，放轻松，不要太过紧张了。”
　　方浩然深深吸了一口气，说：“也不是紧张，就是心里面有一股无名的火气，堵在我的心里面，难受的很。”
　　“火气很大的话，那就喝点绿茶，败败火气，小易来了吗？”
　　沈星河一边说着，一边在沙发里面坐了下来，伸手想要去倒茶，却发现茶壶是冷的，并没有往常一定会出现的热茶，口中发出一声疑惑，说：“小易还没有来？”
　　方浩然也跟着他坐了下来，说：“她还没有来，早上给我发了个短讯，说是临时有点事情，要晚些时候才回到，可能是小辉的事情吧，中考什么的，也要填很多资料。”
　　那就可能是帮小辉准备中考的资料。
　　沈星河在茶壶当中注入纯净水，自己动手开火烧水，口中说着：“今天主要失去车间，资料看的会相对少一些，倒也没有什么关系，让她先去忙吧。”
　　方浩然也是这么想的，两个人在沈星河的办公室里坐了一会，没有等到水开泡一壶茶喝，审核老师便到了。
　　今天又少了白小易，只剩下沈星河同方浩然两个主力人员陪同，薛平安的眼中露出一丝疑惑，她的笔快速的在她那个记录本上“刷刷”的写着什么，在早上简短的碰头会议之后，便要求去车间看看。
　　到了车间之后，先查看了车间存放的资料，然后换上衣服，走正常的手续，进入到内部的生产线上，火之光系列虽然暂时性的停产，但是，其他种类机器人的生产仍旧是在继续的，机器片刻不停的在运转。
　　薛平安等人在审查车间的过程当中，也问了一些生产上的问题，车间主任据实回答，而沈星河也经常会来到车间，对生产的事情很是熟悉，薛平安的眼中，露出难得的满意的神色。
　　在看过生产车间之后，又看了仓库，不可避免的，他们看到了存放在仓库当中的火之光系列，星河集团最大量的库存积压。
　　薛平安看着外箱上的标识，停下了脚步，说：“火之光系列，我早有耳闻，国内首批仿真机器人系列，星河集团的最为先进科技的产品，预计这个月上市的。”
　　沈星河微微笑了笑，说：“薛老师既然如此了解，那么，也该知道为何现在火之光系列会成为库存积压产品了。”
　　薛平安的眼中也露出惋惜的神情，说：“这是一个教训，我相信沈董事长对同样的错误，不会再犯第二次，好了，基本也全部都审核完毕，我们开个末次会议，把这次审核的问题汇总一下，我们这一次的工作也算是圆满完成。”
　　终于来到了末次会议，沈星河同方浩然带着几位老师离开车间，再次回到昨天开首次会议的会议室，会议室里面已经收拾过，重新摆上了热茶。
　　众人落座，在末次会议开始之前，薛平安几个人又互相沟通了一下，约莫过了十分钟，末次会议开始……
　　等到沈星河派人将几位审核老师送走之后，已经是下午的一点钟了，审核所提出的问题，交由下面的人去汇总整改，沈星河把方浩然留下，两个人也碰头开个简单的小会。
　　方浩然对审核一向没有什么概念，他只在公司成立最初的那几年跟着参加过审核，后来分区管理业务之后，审核这方面的事情，就全部都交给了沈星河同白小易，尤其是白小易，她全权负责公司的内审和管审工作，公司的每一次审核，也都是她在负责，可以说，她已然成为了这方面的专家，同时，她不止是被审核，她还是审核员，其他公司的相关审核，在抽调审核老师的时候，她也会前往负责审核工作，还经常会担任审核老师。
　　茶壶里面的水已沸腾，沈星河丢了一些茶叶进去，泡了一壶热茶，然后，给两个人各自倒了一盏热腾腾的茶水，说：“审核的工作总算是结束了，虽然提出了一些问题，但是，这些都是在所难免的，工作做的好，也总有疏漏的地方，这不是什么大问题，只需要按照要求，在规定的时间之内，整改完毕，就可以了。”
　　送走那几位审核老师之后，方浩然总算是可以长长的松一口气，也不顾茶水的滚烫，捏着茶盏饮了一口茶，说：“后面的事情，就交给你了，写整改报告这东西，我是不成的。”
　　沈星河自己都不会写整改报告，更不用说让方浩然写，微微笑了笑，又显得有些忧心，说：“小易到现在都没有出现，即便是给小辉准备资料，也不应该不来公司，她知道这次的审核对公司有多重要的。”
　　这也是方浩然心中的疑虑，说：“稍后，我给她打个电话。”
　　沈星河微微点了点头，说：“好，那我们现在来碰一碰这次审核的问题。”
　　审核持续了一天半的时间，沈星河同方浩然两个人全程陪同，面对审核所提出的各项问题，有着不同的见解和体会，两个人花了相当长的一段时间来做这件事情。
　　灯沈星河回到家里面的时候，天都已经黑了，独自坐在院子里面，他也没心思给自己准备一下晚饭，连续两天的审核，也耗费了他许多的力气，而审核结束之后，还有火之光系列的问题要处理，如果只是单纯的亏钱，倒不是很重要的事情，一个项目亏了，在另外一个项目上赚回来就是，现在最大的问题是星河集团冲破固有思想，走上一条显得道路的通道被堵住了，这才是他忧心的问题。
　　在他思考的时候，脚步声响起，陆天墨迈步走到了他的近前。
　　听到声音，沈星河抬头看过去，说：“你来了。”
　　陆天墨点点头，慢腾腾的挪着一条腿在他的身边坐了下来，说：“看到你院子里的灯亮着，知道你回来了，我就过来看看，今天的审核还顺利么，应该已经把审核老师送走了吧。”
　　沈星河老实的回答：“已经送走了，只一个上午的时间，下午的时候，同浩然对了一下这次审核遇到的问题，以及公司后面的发展问题，孔文杰的突然失踪，给公司带来了不小的影响，现在审核过去了，需要召开高层会议，就这次的事件做一个全面的研讨，而且，技术部不能没有总监，我不能一直兼任，我还有许多其他的事情要做，需要一个新的总监，或者从内部选取，或者在外部招一个新人。”
　　陆天墨又问：“那么，你有合适的人选么？”
　　沈星河长叹了一口气，身体向后，靠在椅背上，说：“技术部有两个副手，一个叫叶尘，一个叫沈括，都是技术上的一把好手，但是，身为技术部的总监，不只是要有技术，还要有管理能力，在管理上，他们都稍逊于孔文杰，不得不承认，孔文杰是个人才。”
　　“也是个蠢材。”
　　陆天墨吐槽了一句。
　　沈星河侧过头看向他，说：“怎么这样说？”
　　陆天墨微微耸了一下肩膀，说：“做高科技这一行，尤其是在本市，应该没有人没听过星河集团的名号，若是孔文杰只是一个小小的技术员，空有技术没有施展的余地，那么，他的叛变还有情可原，可是，他是星河集团的技术总监，在技术这一方面，他已经坐到了极致，到了别的地方，会给他这样高的位置么，即便是给了，还会有星河集团这么好的平台么，他这样做，不是蠢，又是什么，被鬼迷了心窍。”
　　这一番话，对孔文杰可谓是相当的嘲讽至极。
　　沈星河笑着说：“你对星河集团的评价倒是很高，我也一直想不通，为什么孔文杰会放弃小易，会放弃星河集团，过去那么艰苦的日子，他都是同我们一块过来的，现在一切都好起来了，他反而不与我们走一条路了，人啊，真是叫人猜不透。
　　陆天墨抬手拍了拍他的肩膀，说：“猜不透，就不要去猜了，平白的浪费自己的气力，你这几日辛苦了，需要好好休息。”
　　沈星河确实也感觉有些累，听得他说话，轻轻点了点头，应了一声：“好。”
　　正在两个人说话的时候，大门外面忽然想起一阵刺耳的刹车声，一辆白色的车停在外面，这辆车几乎是冲进来的，车子刚刚停下，车门就被打开，一个半大的孩子从车上跳了下来，飞也似的打开门，冲着沈星河飞奔过来。
　　沈星河自然是认得这个孩子的，这是孔辉，白小易同孔文杰的孩子，然而，他现在不应该是待在家里，准备中考的么，怎么会突然出现在这里，往他身后看，车上又下来两个老人，还有一个同孔辉差不多大的孩子，那是孔辉的新朋友，沈星河见过的，叫做陆梓豪。
　　﻿

第五十四章白小易被绑架
　　沈星河同陆天墨正在院子里聊天，忽然，一辆车停在了前面，孔辉从车上跳下来冲着沈星河焦急的跑过来，沈星河觉得奇怪，眉头一皱，轻声嘀咕了一句：“小辉怎么来了？”
　　而当他这句话刚说完，孔辉已经扑进了他的怀里，“哇”的一声哭出来，大声的说：“沈叔叔，救救我妈妈！”
　　孔辉的妈妈，也就是白小易，一整天都没有出现的白小易。
　　沈星河惊了一下，开口问了一句：“怎么了小辉，你妈妈出什么事了吗，她在哪？”
　　跟在小辉后面的那两个老人和另外一个孩子也走了过来，这两位老人就是白小易的父母了，已经年过六十。
　　看到他们过来，沈星河知道，事情不妙，白小易是真的出事了。
　　等到几个人在客厅里面坐下来，白小易的父亲把一个信封交给沈星河，说：“这是孔文杰留下来的，小易在他的手上，小辉，小辉也看到了。”
　　一个父亲，把他的母亲给带走了，然后，被他的儿子给看到了，这世上难道还有比这更离谱的事情吗？
　　沈星河带着担忧的心情，把信封拿了过来，打开信封，一张纸掉落出来，等他看到上面留下的信息的时候，就知道孔文杰为何会把白小易给带走了，他想要火之光系列的真正的源代码，他要把火之光系列据为己有，彻底断了星河集团的后路。
　　白小易的父亲忧心忡忡的看着沈星河，说：“我知道，我的要求很过分，可是，我就这么一个女儿，我愿意用我的所有去换她的平安，请你，一定要救救她。”
　　陆天墨坐在沈星河的旁边，他的目光几次都落在陆梓豪的身上，那孩子也在看着他，但是，两个人都没有说一句话，等到白小易的父亲说完这句话之后，陆天墨便侧过头去看沈星河手上的信，他自然也看到了上面的内容，不过，他也没有说话，因为，他知道沈星河已经做下了决定。
　　沈星河出声安抚着两位老人，说：“叔叔阿姨，你们不用担心，小易不只是我的合作伙伴，更是我的朋友，也是我的家人，我是不会看着她出事的，不管用什么方法，需要我付出什么代价，我都会把她平平安安的带回来的。”
　　知道是一回事，听到是另外一回事，在沈星河说完这句话之后，陆天墨还是惊了一下，说：“我同你去。”
　　沈星河转向他，冲着他笑了笑，说：“这不行，你腿上的伤还没有好，而且，家里面要留人，孔文杰想要的东西，只有我有，而且，我一个人去，会让他感觉到安全，拿到了东西之后，他自然会把小易放出来的，放心好了，我有分寸的。”
　　他再有分寸，陆天墨也是没有办法放心的，仍旧是忧心忡忡的看着他。
　　沈星河抬起手，握住他的手腕，轻轻拍了拍，说：“相信我，我会和小易都平平安安的回来的，你们先坐一下，我需要叫一辆车过来。”
　　他一向都不是自己开车，车子都是在司机的手上，当晚上的时候，司机把他送回来之后，就把车子开走了，而沈星河常用的车子，也就那么一辆，在这个时候，他要保证开出去的车，是好的，不会半路给他来个罢工。
　　通知过后，沈星河又走了回来，在原来的位置上坐了下来，说：“今天晚上，就在这里住下吧，冰箱里面有吃的东西，若是觉得肚子饿了，就煮点东西来吃，不要饿着自己，小辉先同老师请个假，在我回来之前，先不要去学校。”
　　发生了这样的事情，他也没有办法再继续看书，学习。
　　孔辉瞪着一双圆溜溜的大眼睛，此时，他的眼睛里面半分神采都没有，曾经那个活泼开朗，满脸阳光的孩子，现在却是死气沉沉的，毫无生气。
　　“孔文杰真是半点好事也不做啊。”
　　沈星河在心里面默默的感叹了一句，伸出手，轻轻摸了一下小辉的头，说：“我本来想要跟你说，这是大人的事情，小孩子不要管，可是，你已经不是小孩子了，父母的事情落在你的身上，不可能不去想的，小辉，你是一个好孩子，这不是你的过错，却要你来承担，但是，我仍然希望你可以坚强些，因为，等你的妈妈回来之后，她会需要你的陪伴，你需要提前成长为一个男子汉了。”
　　头上的手，宽厚而又温暖，传入耳中的话，也很温和，却又带着强大的力量，孔辉眨巴了一下眼睛，轻轻的点了点头，说：“我明白的，沈叔叔，爸爸把妈妈带走，他要跟你要一样重要的东西，这样东西，会让你破产吗？”
　　沈星河笑了起来，摇着头说：“不会，这样东西虽然对我很重要，是我花了很多的心血才研制出来的，但是，我的公司，不止我一个技术员，也不止一个项目，失去这个项目，我还有其他的，所以，公司是不会破产的。”
　　孔辉似懂非懂的点点头，说：“沈叔叔，我长大了，也给你当技术员。”
　　此前过生日的时候的梦想是同穆子修一样，当建筑师，现在又改了当技术员，沈星河微微摇了摇头，说：“小辉想要做什么都可以，但是，一定要做自己喜欢的事情，只有投入了自己的喜好，才能把事情做好，那么，现在沈叔叔要去把小辉的妈妈带回来，小辉先帮忙照顾一下妈妈的爸爸和妈妈，小辉的姥爷和姥姥，可以吗？”
　　白小易的父母坐在那里，这段时间以来，都是同小辉住在一起，照顾他的饮食起居的，孔辉抬头看过去，然后，他把目光收回来，冲着沈星河郑重其事的承诺，说：“好，我会照顾好姥爷和姥姥的，小辉会乖乖的坐在这里等沈叔叔把妈妈带回来的。”
　　沈星河欣慰的一笑，然而，他转向陆天墨，说：“这边就交给你了，我很快回来。”
　　陆天墨一点也不相信他的这句话，沈星河这一去，凶险异常，孔文杰一定是发现沈星河给了他有问题的源代码，但是，碧丽商场出现的仿真机器人又暴露了他将技术外泄的事情，他现在再想回到星河集团已然是不可能的事情，他背后的人，也一定是把责任都推到了他的身上，他这才会铤而走险，想要利用白小易从沈星河的身上拿到源代码，给自己找一条退路。
　　关于这一点，陆天墨知道，沈星河更是知道，但是，即便是知道，他也一定会去，他有着非去不可的理由。
　　陆天墨反手握住沈星河的手，用力的握了握他的手，说：“这边我会照顾，你不用有后顾之忧，想做就去做吧。”
　　司机已经把车开过来，就停在外面，沈星河同几个人道别之后，就坐上车子离开了这里，他不会立即就前往见孔文杰，在那之前，他要先去公司，资料都在公司的电脑里面，最重要的是零号扳子，此时，正锁在他办公室里面的保险箱里，他需要先去把东西取出来，然后再去见孔文杰。
　　这个时间，公司里面已经下班收工，只有上夜班的保安，沈星河让保安开门，独自一个人上楼，楼上空荡荡的，皮鞋踩在地板上，在过道里面，一声一声的响着回音，有一种诡异的感觉，听着阴森森的。
　　沈星河把灯全部都打开，照亮整个楼层，他实在不喜欢夜晚，更加不喜欢独自一个人的夜晚，所以，不论是走在哪里，他都希望是灯火通明的，即便是在家里面，他在睡觉的时候，院子里也不曾关灯。
　　来到自己的办公室，打开保险箱，里面放着数不清的板子，这些都是他这些年来的研究成果，而放在最上面的板子，就是这次火之光系列的零号板子，最初的设计，孔文杰心心念念想要拥有的东西。
　　沈星河把那块板子拿出来，小心的包好，装在一个盒子里面，然后打开电脑，将其中的一份文件导入到一个小小的U盘当中，他做这些事情做的很仔细，也很快速，丝毫没有犹豫的成分在内。
　　做完这些之后，他便将电脑关上，然后离开了办公室，在下楼之前，把楼层里面的灯关掉，在电梯门关上之前，他看了一眼黑漆漆的楼层，不自觉的抖了一下，口中嘀咕了一句：“若是没有黑夜，永远是白天，那就好了。”
　　电梯的门挂上，电梯下降，一直落到一层，从电梯里面出来，沈星河吩咐保安把大门关好，然后离开了公司。
　　司机的车子停在公司的外面，而这个时候，车子里面已经不只是司机一个人，还有另外一个人也坐在车子里面，这个人正是方浩然。
　　看到方浩然坐在车子里面，沈星河已经知道是谁通知他的了，那个因为腿上有伤，不能同他一起去的人，还是不放心他一个人去，而找了另外一个人陪他一起去。
　　方浩然坐在车子里面看着他，说：“什么都不要说，我既然来了，就不会走的，小易不是你一个人的责任，我要同你一起去把她接回来，子修已经去了你家。”
　　沈星河忍不住的笑了，然后，他打开车门坐上车，车子启动，便离开了星河集团。
　　﻿

第五十五章孔文杰的怨恨
　　“你为什么不给我打电话。”
　　在车子离开星河集团之后，方浩然侧过身看着沈星河，问出了他心中的疑问。
　　沈星河抬起手，敲了一下额头，犹豫了一下，这才开口：“我想着，也不是很麻烦的事情，孔文杰想要的东西，我给他送过去就是，没有必要麻烦你。”
　　方浩然叹了口气，说：“你我之间，你还跟我说麻烦，不嫌太见外了吗？”
　　耳中听着他的话，沈星河笑着说：“我即便不给你打电话，你不是也一样来了。”
　　方浩然瞪了他一眼，说：“要不是陆总给我打电话，我还不知道出了这么大的事情，我告诉你，下一次，若是再有什么事情，你不告诉我，我就跟你绝交。”
楠漨　　沈星河不自然的轻咳了一声，说：“好的好的，我知道了，下次不会了。”
　　“再有下次，你就死定了！”
　　方浩然握紧了拳头，还在沈星河的面前比划了一下。
　　司机开着车继续往前，他的技术很好，又快又稳，这个司机已经为沈星河开了有十几年的车，自从沈星河开始配备司机以来，他就为沈星河开车，十几年来，从未缺席过，风雨无阻，准时的将沈星河送到任何他想要去到的地方。
　　车子再次停下的时候，是在郊区的一栋独栋的别墅前面，这是一栋三层高的欧式别墅，从外面看，别墅里面只有一楼的灯是亮着的，二楼，三楼，都是黑漆漆的，前面的大门关着，大门的上方悬着一盏灯，灯是亮着的。
　　沈星河同方浩然下车，司机便坐在车子里面等着，两个人来到门前，方浩然去按门铃，叮铃铃的响声在这个安静的夜里显得很是诡异，就仿佛有幽灵一般。
　　片刻之后，大门自动打开，院子里也阴沉沉的，全靠一楼透过窗子射出来的光照明，方浩然用肩膀撞了一下沈星河，说：“你觉得孔文杰会耍什么花样？”
　　沈星河微微摇了摇头，说：“我也不知道，这个不太好猜。”
　　方浩然眉头挑了一下，说：“我记得你说过，曾经，你还单枪匹马的去救过陆天墨，那个时候，你在想什么？”
　　沈星河说：“什么都没有想，只想着能把他安全的带出来，做什么都是值得的。”
　　方浩然陷入短暂的沉默，没有接他的话，前面的一条路延伸向前，一直通到别墅的前面，看着那一楼里面的灯光，方浩然忽然说了一句：“能把小易安全的带出来，做什么也都是值得的。”
　　两个人心里所想的是同样的，于是，两个人再不耽搁，迈步向前，走到了别墅的前面，伸手去推门，门并没有落锁，一推便推开了。
　　沈星河没有立即走进去，而是看了方浩然一眼，方浩然也刚好看过来，然后，两个人穿过门，走进了别墅当中，门在他们的身后关上，在门把手上有一个小的装置，能自动的关门。
　　方浩然瞄了一眼，口中嘀咕了一句：“和技术人员打交道，还真是一件麻烦的事情。”
　　“我说让你一个人来的。”
　　暗哑的嗓音响起来，就好像患有咳症的人，嗓子已经被咳的坏掉了，所发出的那种声音，在这空旷的别墅当中，听到这声音，就如同在中世纪的欧洲古堡当中，突然听到年迈的管家在说话一样。
　　沈星河顺着声音看过去，在客厅里面坐着一个人，穿着一件灰色的衬衫，带着一个银边眼镜，微眯着一双眼睛，用戒备的眼神看着进来的两个人，正是突然消失的孔文杰。
　　方浩然冷笑一声，说：“孔文杰，你是怕了吗？”
　　孔文杰那双算计的眼睛，透过镜片，落在方浩然的身上，唇角微微勾起，说：“现在主动权在我，我为什么要怕呢，该怕的应该是你们才是，方浩然，方副董。”
　　沈星河迈步来到孔文杰的前面，他的一双眼睛在一楼转了一圈，然而，他并没有看到白小易，整个一楼，就只有一个孔文杰而已，至少，在目光所能达到的地方，就只有一个孔文杰。
　　孔文杰再次发声：“不用看了，在我没有拿到我想要的东西之前，你们是见不到她的，那么，废话少说，我的东西带过来了吗？”
　　沈星河把随身带着的一个盒子，放到孔文杰的面前，说：“你好的东西，火之光系列的零号扳子以及源代码，都在这里面，你可以自行检查，我想，你知道该怎么做，不用我再教你了。”
　　“沈星河！”
　　孔文杰忽然提高了声音，尖着嗓音叫了一声，同时，不怀好意的盯着沈星河看，好似有无尽的怨恨一般，咬着压根恶狠狠的说：“沈星河，沈大董事长，你知道你最让人讨厌的地方是什么吗？”
　　沈星河表现的很平静，听到他这样问，就也回问了一句：“不知道。”
　　孔文杰瞳孔收缩，忍着心中的厌恶一般的盯着他，说：“就是你这副自恃清高的模样，人人都不如你，人人都要敬着你，重着你，把你抬得高高的，围绕在你的身边，徐惊鸿如此，张华年如此，就连白小易也是如此，当年，她本可以有更好的发展，然而，就是因为你的一句话，她就放弃了所有，跟着你白手起家，吃尽了苦头，也从来都不说一个”苦”字，我常常很好奇，你到底有什么样的魔力，能让人前仆后继的围在你的身边，不计后果的，也会帮助你，这是为什么呢？”
　　沈星河觉得他的这番话说的有些奇怪，他说这些是什么意思呢，他又想要在自己的身上找到一个什么样的答案呢？
　　孔文杰的一只手放在沈星河递过来的盒子上，接着往下说：“从我进公司的那天起，我就活在你的阴影之下，堂堂一个公司的老板，现在的星河集团的董事长，是依靠高超精湛的技术起家，在国际上获奖无数，虽然，我才是星河集团的技术总监，然而，所有人都知道，星河集团的技术领头人是星河集团的董事长沈星河，是你，沈星河！”
　　方浩然听得眉头紧锁，嗤笑一声，说：“孔文杰，你这是嫉妒，自己没有本是，却要嫉妒有本事的人，别忘了，你是谁招进公司里面的，你的技术又是谁带起来的，星河毫不保留的把自己的技术教给了你，还把技术部的那么重要的工作全部都交到你的手上，你就是这么报答他的么，你这是忘恩负义，小人行径，而今，却要把所有的责任都推到星河的身上，懦夫两个字，我镶个金边的送给你！”
　　他的嘲讽，也是一流。
　　孔文杰瞪视着方浩然。
　　方浩然毫不避讳的看回去，说：“你这样看着我做什么，孔文杰，若不是因为小易，你以为你还能好好的坐在这里同我说话吗，从我知道你出轨的那一天起，你在我眼里，就是一个猪狗不如的东西，别把自己说的那么可怜，你不过就是一个借了旁人的势，却还要标榜自己的失败者而已……”
　　“浩然……”
　　沈星河抬手搭上方浩然的手臂，止住他的话，而后将目光落在孔文杰的身上，说：“孔文杰，既然我已经把东西带来给你，那么，就不要说那么多废话，小易在哪里，让我见她。”
　　孔文杰眯着眼睛看着他们两个人，忽而大声的笑了起来，说：“沈星河，方浩然，好好好，哈哈哈哈！”
　　他莫名其妙的笑声，让两个人都有些摸不着头脑，何况这笑声当中，还有这疯癫的成分在内。
　　半晌之后，孔文杰止住他的笑声，目光再次阴沉起来，哑着嗓音说：“想要见白小易么，这是很简单的事情，她就在那！”
　　随着他的手指所指的方向看过去，透过一楼的窗子往外看，一条绳子缓缓的落下来，白小易低垂着头，被绳子吊着，而在他的下面，是一个蓄满了水的泳池，夜风吹过，池水泛起圈圈的涟漪。
　　沈星河同方浩然同时站了起来。
　　方浩然更是怒从心中起，高声喝道：“孔文杰，小易这些年待你不薄，你竟然这样对她，你还有心吗？”
　　孔文杰毫不在意，抬起手推了一下戴在鼻梁上的眼镜，说：“你问我有没有心，那么，我就要问另外一个问题了，白小易她有心吗，或者说，她的心，什么时候在我的身上过，她的心，从来都是在你们两个的身上，她的好同学的身上！”
　　男人的嫉妒心，会让他疯狂，更会让他做出意想不到的事情，一些残忍至极的事情。
　　沈星河平复了一下自己的心情，说：“我要怎么做，你才会放了小易？”
　　孔文杰的笑容当中多了一层阴险的味道，随即，他将一把匕首放到茶几上面，推到了沈星河的面前，说：“这把匕首，能救白小易，也能要了她的命，白小易的生死掌握在董事长的手中，就看董事长要怎么做了？”
　　那把匕首，在灯光下闪烁着逼人的寒光，孔文杰的意思已经很明显，现在就看沈星河的决定了。
　　﻿

第五十六章另外的人
　　窗子外面，昏迷不醒的白小易被一条绳子吊着，下面就是蓄满了水的泳池，在灯光下，反射着清冷的光。
　　室内，茶几上面，平放着一把闪着寒光的匕首，有那么一瞬间，就好像回到了古代那冷兵器的年代，一念之差，所定下的可能就是一条人命。
　　方浩然一双眼睛几乎充血：“孔文杰，你想要的东西，已经给了你，做人不要太过分。”
　　孔文杰的脸上带着诡异的笑容，眯着一双眼睛，说：“现在是我做主，沈星河，要怎么做，看你的决定了。”
　　沈星河的眼中映出那把匕首，锋利的刀锋，能切断很多的东西，片刻之后，他把那把匕首拿了起来，握在手中，口中沉重的叹了口气，说：“孔文杰，你应该知道，你这么做，已经是在犯法，你已经断送了你的前途，从此以后，在高科技这个行业里面，将不会再有你的一席之地。”
　　孔文杰冷笑一声：“沈星河，你未免对自己太过自信，这个行业里面，不止你一个，技术胜过你的人，大有人在，有本事的人，到了哪里，都是可以吃得开的。”
　　方浩然满脸的不屑：“你这是在炫耀你自己的本事么，可别忘了，你的本是都是星河教给你的，忘恩负义的东西。”
　　沈星河略抬了抬手，止住了方浩然的话，说：“浩然，你现在说什么，他都听不进去的，不用白费口舌了。”
　　在这段谈话当中，沈星河感受到孔文杰的对他的嫌恶，也感受到这些年来，孔文杰对他的不满，他等这一天，一定等了很久很久，所以，不管旁人说什么，他都不会改变主意的，这就像一个爱财的人，突然看到前面摆放着大量的金钱，要他放弃，那是不可能的事情。
　　那把匕首被举了起来，锋利的刀尖几乎要触碰到沈星河的皮肉，方浩然却在这个时候，忽然握住了沈星河的手腕，止住了他的动作，冲着他摇了摇头，说：“星河，不可以。”
　　沈星河显得淡定而又从容，微微摇了摇头，说：“没有更好的方法。”
　　方浩然没有松手，他转过头看向孔文杰，双目瞪视着他，说：“孔文杰，这些年来，星河对你不薄，你得到了多少人梦寐以求却都得不到的东西，现在，你又拿到了火之光系列的源文件，已经足够了！”
　　孔文杰的脸上，没有丝毫的动容，他的手放在沈星河带过来的小盒子上，那里面装着火之光系列的零号板子，还有火之光系列的源代码，只要拿着这个东西，他就不必在躲藏在暗处，从此以后，他就能获得同沈星河分庭抗礼的机会。
　　然而，物质的满足，并不能让他就此停手，他还想要的是精神上的满足，最好是，他一直奉为的对手，从此以后，可以不用再出现在他的面前，只需要一点，再一点，那把匕首刺穿他的手腕，这双手再也没有办法敲击键盘，再也写不出任何一个代码，他就没有办法再继续站在自己的面前，就没有办法再受人尊敬，将这座大山移开，自己才能站在金字塔的顶端。
　　孔文杰的另外一只手动了一下手里的红色按钮，窗子外面的白小易往下降了一段距离，她的脚几乎都要碰触到水面上。
　　“停下！”
　　沈星河大声的说了一声，同时挣脱掉方浩然的手腕，双目紧张的看着外面的情景。
　　孔文杰微微笑了笑，他的笑容当中带着危险的意味，说：“沈星河，若不是我早就知道你心里面藏着另外一个人，我都要怀疑，你是不是喜欢我的老婆啊，当初她结婚，你卖了自己的房子给她做嫁妆，让她做你的秘书长，掌管着星河集团重要的事物，现在，你又问了她甘愿拿出自己的研究成果，不惜伤害自己的身体，她对你还真的是万分的重要啊。”
　　沈星河轻笑着摇了摇头，说：“像你这种人，你是永远也没有办法了解这种感情的，因为，你的心是肮脏的，狭隘的，在你的眼里，只有利益两个字罢了，为了自己的利益，你不惜放弃自己的妻子，甚至不在乎自己的儿子，小易怎么会爱上你，小辉又怎么会有你这样的爸爸，孔文杰，你的人生，失败的可笑。”
　　说话之间，那把锋利的刀刺进了沈星河的手腕，鲜血从他的手腕上留下来，一直滴落到茶几上面，一滴接着一滴，看得人触目惊心。
　　方浩然吓得声音都在发抖：“星河……”
　　沈星河冲着他摇了摇头，然后看着孔文杰，说：“这样，可以了吗？”
　　孔文杰也显然被他的动作给吓到了，显然，他没有想到沈星河真的为了白小易而毫不犹豫的给了自己一刀，他的手哆嗦了一下，按在那红色的按钮上，耳中传来一声刺耳的声音，外面的绳索不受控制的直直降了下来，顷刻之间，白小易整个人“扑通”一声，掉落到了泳池当中，夜里的冷水瞬间将她淹没。
　　突如起来的变故，打了所有人一个措手不及，孔文杰拼命的按他手上的那个控制器，然而，那个控制器已经坏掉了，他怎么按都没有用，绳索不再吊起来，昏迷的白小易沉在水里，也没有任何的动静。
　　“孔文杰！”
　　方浩然再也抑制不住怒气，抡起拳头就要上前。
　　沈星河微弱的声音响起：“浩然，快救小易！”
　　多耽搁一秒钟，白小易的危险就多增加一分，方浩然只能把孔文杰暂且放在这里，打开门冲了出去。
　　沈星河的手上仍旧握着那把刀，刀扎在他的手腕上，血还在源源不断的流出来，然而，此时他的眼睛已经失去了平和，变作狠厉的目光。
　　孔文杰从来都没有在沈星河的眼里看见过这样的目光，那是一种如同狮子一般的目光，强大的压迫感袭来，将他整个人都罩在其中，就似有一座山压在了，让他站不起来，喘不过气，孔文杰吭吭哧哧，断断续续的说：“我……不，我没有，星河，你听我说……啊！”
　　那把插在沈星河手腕上的匕首，已经从他的手腕上拔了出来，擦着孔文杰的耳边，插在他身后的皮质沙发上，沈星河那双如同狮子一般的眼睛注视着孔文杰的眼睛，他慢慢的说：“孔文杰，我说过了，小易没事，我什么都可以给你，但是，你现在爽约了。”
　　孔文杰一双眼睛里面满是惊恐，他坐在沙发上几乎动都动不了，圆睁着一双眼睛，浑身冰冷的如同坠入了冰渊当中。
　　正在这个时候，后面忽然一声巨大的响动，好似有什么东西忽然爆炸了，滚滚的浓烟灌进来，顷刻之间，就将屋子灌满，一个低沉的声音传进来：“快走！”
　　在浓烟当中，有人推了沈星河一把，他反手想要去捉，那个人却如同一条鱼一般，从他的身边滑开去，回头再想找孔文杰，孔文杰已经不见了踪影，屋子里的浓烟越来越浓，呛的他喘不过气来，他只能暂时放弃孔文杰，从房子里面走了出来。
　　方浩然已经把白小易从水处理面抱了出来，两个人都浑身湿透，白小易却仍旧是昏迷不醒，脸色惨白的就像一张白纸。
　　沈星河的身体开始有些摇晃，用力的晃了一下头，让自己清醒一下，说：“孔文杰跑了，房子里面还有别人，先送小易去医院。”
　　房子里面那滚滚的浓烟，方浩然也是看在眼中，孔文杰背后有人，这是想都不用想的事情，只是……他的眼睛落在沈星河的手腕上，说：“星河，你的手……”
　　沈星河用另外一只手握着手腕，鲜血透过指缝流的他满手都是，止都止不住，然而，他却并不在意，摇了摇头，说：“我没事，看着吓人罢了，快走，小易需要马上看医生！”
　　司机开着车子停在外面，方浩然抱着白小易上车，沈星河坐在副驾驶上，吩咐司机：“去医院，快！”
　　“老板，你在流血。”
　　司机没有立即开启车子，而是拿着一块纱布放到沈星河的面前，而后说了一句：“系好安全带！”
　　话音落下，车子的发东西响起一种奇怪的噪音，坐了这么多年的车，沈星河第一次听到这样的声音，他把安全带系上，纱布缠在手腕上，鲜血透过一层一层的纱布渗透出来，但是，总好他用手止血。
　　当他做完这些事情之后，车子发动机那种声音已经变得有规律了很多，司机双手握着方向盘，目视着前方，脚上踩着油门，一脚踩下去，这辆车子，就好像是生了一双翅膀一般，在一瞬间加速，飞了出去。
　　方浩然同沈星河的身体紧紧的靠在椅背上，此时，他们心中有着同样的疑问，这个司机开车，不是一向是四平八稳的吗，什么时候，他的技术变得如此厉害，能把一辆普通的车子，开出赛车的速度，虽然，沈星河的这辆车确实很好，能在瞬间加速。
　　﻿

第五十七章有失必有得
　　白小易被推进病房，她被喂了过量的安眠药，医生已经给她处理过，暂时脱离了危险，沈星河受伤的手腕，也被止住了血，仔细的包扎好，如同沈星河所说，只是看着吓人，实际上并没有那么严重。
　　方浩然长出了一口气，说：“还好有惊无险，你竟然真的对自己下刀子，你知不知道你这双手有多重要，万一偏了呢，那就废了。”
　　沈星河看了看自己包扎的手腕，被包扎的地方，还有一道伤疤，那是为了救陆天墨而留下的伤疤，而今，大概又要再留伤疤了，耳中听着方浩然的话，沈星河不是很在意的摇了摇头，说：“没事，我下手有个准头的。”
　　方浩然简直都不知道要说他什么好，叹了口气，又说：“只可惜，让他跑了，再见到他，我一定打得他亲妈都不认识。”
　　看着他咬牙切齿的模样，沈星河用那只没有受伤的手拍了拍他的肩膀，说：“年轻人，火气不要那么旺，他跑不了的，我在U盘上，安装了定位系统，只要他启用U盘，警方就能立即锁定他的位置，到时候，人赃并获，连调查取证都省去了。”
　　方浩然眼睛一亮。
　　沈星河笑着说：“你懂得，这是技术人员的乐趣。”
　　但是，方浩然依然很高兴，孔文杰觉得他能拿捏沈星河，殊不知，沈星河比他高明了不知道多少倍，不过，方浩然还有一个事情觉得很奇怪，开口问了一句：“你那个司机，我记得就是个普通的出租车司机出身，看今天这个情况，我么以前是不是嘀咕了你的这个司机。”
　　方才，坐着司机开的车，一路来到医院，那种炉火纯青的开车的技术，沈星河确定他只在赛场上见过，尤其是他还将一辆普通的车开出了赛车的速度。
　　只不过，他们还没有就着这个问题继续讨论下去，走廊里面急匆匆的脚步声打断了两个人的谈话，白小易的父母带着孔辉来看白小易了。
　　沈星河起身站了起来，先同他们说明了一下情况，说：“小易在休息，你们进去看看她吧。”
　　两位老人家对沈星河千恩万谢的，带着孔辉进到病房里面去看白小易，另外一个人却站在了沈星河的面前，正是陆天墨。
　　方浩然看了他们两个人一眼，说：“你们聊。”
　　说完，他拉着跟在后面的穆子修去到了另外一边。
　　沈星河微笑看着陆天墨，说：“你看，我答应过你，我会安全的回来，并且把小易也安全的带回来，我做到了。”
　　“你是指手带着伤么？”
　　陆天墨拉起沈星河的手腕，眼神异常担忧的看着他缠着纱布的手腕。
　　那么明显的伤口，即便是想要隐藏，那也是不可能的。
　　沈星河故作轻松的说：“只是皮外伤，流了一点血罢了，很快就会好的。”
　　这个说辞，实在是没有任何的说服力，沈星河也是越来越没有底气，上前一步，伸出双手，轻抱了一下陆天墨，轻声的说：“抱歉，让你担心了。”
　　陆天墨无可奈何的叹了口气，说：“不可以有下次。”
　　沈星河很听话的点头应声：“好，不会再有下次了。”
　　心情平复下来之后，两个人坐在病房外面的长椅上说话。
　　沈星河说：“现在已经没事了，这次是我考虑不周，没有想到孔文杰会丧心病狂到不顾小辉的感受，铤而走险的绑架了小易，更没有想到，他对我的恨意有这么的浓烈，甚至不惜想要毁了我。”
　　陆天墨嗤之以鼻，说：“只有没有本事的人，才会想要从别人的身上取得什么，他自知这辈子都没有办法超越你，就只能采用这种下三滥的手段，再见他的时候，就不要同他讲什么道理，直接动手就好。”
　　直接动手这种事情，适合年轻时候的陆天墨，却不适合现在的沈星河。
　　沈星河笑了笑，说：“他做了这种事情，已然是没有退路了，所以，不用我们动手，我刚劝好浩然不要轻举妄动，你也不准动，他会受到应有的惩罚的。”
　　陆天墨沉默的看着他，半晌之后，方说的一句：“沈星河同学，你在为难我。”
　　沈星河略微耸了一下肩膀，不小心碰到手腕，痛得他皱了一下眉头。
　　看到他难过的表情，陆天墨立时便心软了下来，说：“好吧，我答应你，暂且什么都不做，但是，你也要答应我，不可以再受伤。”
　　不受伤这种事情，谁都没有办法保证，人生总有意外的，不过，沈星河还是很通快的答应了他：“好，我保证，再也不受伤了。”
　　分明知道这是哄他的，陆天墨却已然很高兴，虽然对他无可奈何，脸上依然露出了笑容。
　　这个时候，病房的门被人从里面打开，孔辉从里面跑出来，来到沈星河的面前，大口的喘着气，手指着里面，说：“沈叔叔，妈妈，妈妈她……”
　　沈星河吓了一跳，以为白小易出事了，不等他说完，立时就起身快步的走了进去，陆天墨也跟着他走了进去，在另外一边凑在一起说话的方浩然同穆子修听到这边有动静，便也走了过来。
　　病房里面，白小易的父母围着病床，白小易的母亲，更是在低声的哭泣。
　　沈星河的心一下子沉到了底，开口说话：“小易怎么了？”
　　听到他说话，白小易的父母让开了位置，白小易坐在病床上，已经醒了过来，只是脸色特别的难看，嘴唇泛白，没有血色，一双眼睛也失去了往日的光彩，但是，好在她是醒着的。
　　白小易见到沈星河，微微笑了笑，唤了一声：“星河。”
　　很多事，哭泣，也并不代表就是坏事，也可能是喜极而泣。
　　沈星河长出了一口气，说：“你醒了，那太好了，怎么样，有没有感觉哪里不舒服，我去叫医生。”
　　白小易微微摇了摇头，说：“不用叫医生，我没有哪里不舒服，孔……星河，你手怎么了？”
　　她刚要提到孔文杰，却发现了沈星河手腕上的伤，脸上露出惊恐的神色。
　　不等沈星河说话，方浩然已经走上前来，说：“孔文杰拿走了火之光系列的零号板子同源代码，他还利用你威胁星河，让他在自己的手腕上扎了一刀……你拉我做什么？”
　　穆子修简直想把方浩然的嘴巴给捂上，而他刚把方浩然的话止住，就听得身后一阵急促的脚步声响，站在门口的孔辉已经跑了出去。
　　沈星河焦急的说：“去追他，别让他一个人行动。”
　　方浩然也发现自己说错了话，说了一句：“我去找他。”
　　说完，他就走出了病房，去找孔辉，穆子修也跟着他一块去了。
　　沈星河转身看向白小易，开口宽慰，说：“浩然会把他带回来的，你不要担心。”
　　白小易的父亲拍了拍女儿的肩膀，说：“我和你妈妈也帮忙找一找，小辉这孩子看着是大大咧咧的，实际上他的心思细腻的很，得好好跟他说说才行。”
　　两位老人家就好像一下子苍老了很多，背脊都变得弯了，走路的姿势，都变得蹒跚起来。
　　病房里面只剩下沈星河同陆天墨以及白小易三个人，陆天墨搬了把椅子放在病床的前面，沈星河便在椅子上坐了下来，陆天墨坐在距离病床稍远一些的沙发上。
　　沈星河双目看着白小易，说：“我的手没事，只是流了点血，医生已经看过，最近不要用力，也不要沾水，养一段时间，自然就会好的，只是，年纪比较大了，伤口愈合没有那么好，可能会留疤。”
　　白小易知道沈星河的手腕上还有另外一条疤，现在，他的手腕上又多了一条疤，长叹了口气，说：“星河，你不应该把那么重要的东西送给孔文杰的，这对星河集团的影响深远，我们要花很久的时间，才能让星河集团缓过这口气来。”
　　沈星河面上带着轻松的微笑，说：“没关系的，不过就是亏一些钱罢了，钱这个东西，怎么赚都是赚不够的，俗话说，破财免灾，或者因为这一件事情，会让星河集团躲过未知的危险，也是不一定的事情。”
　　白小易苦笑了一声，说：“你就不要安慰我了。”
　　沈星河摇了摇头，说：“也不全是安慰你，我说的是实话，万事万物，所讲究的都是一个平衡，失去一个，就会得到一个，更何况，你别忘了，火之光系列，我们是申请过专利的，旁人拿不走我的东西的。”
　　白小易目露疑惑：“可是……”
　　话刚说到这里，沈星河的电话响起，他便暂时停止了同白小易说话，把电话拿了出来，接了个电话：“嗯，我是，嗯，我知道了，稍后我会过去，谢谢。”
　　电话挂断，沈星河面上的笑容已经是相当的轻松了，说：“孔文杰捉到了，他这些年是买了多少的房产，藏身的地方还真的是有够多的。”
　　随着星河集团的发展，旗下的员工的福利待遇也在水涨船高，何况，孔文杰还是技术部的总监，他所拿的是年薪以及年终分红，到手的工资是相当的可观。
　　﻿

第五十八章等待的人
　　电话打过来，孔文杰已经捉到了。
　　沈星河放下手机，抬目看向白小易。
　　白小易也在看着他，脸上露出一丝苦笑，说：“他千方百计想要得到你的东西，结果，却将自己给搭了进去，也不知他现在会作何感想。”
　　不管哪一种感想，他都不能再做坏事了。
　　沈星河微微叹了口气，说：“今天来不及，等明天晚一些的时候，我会去见他一面，我想，在这个时间里面，警方那边应该也会从他的口中问出些什么来的。”
　　白小易记得此前沈星河所说过的话，便又问了一句：“所以，他背后的人，当真是陈景司吗？”
　　听到这个名字，一直在旁边安静的听着他们说话的陆天墨忽然提高了警惕，眉心都紧皱了起来。
　　沈星河没有承认，却也没有否认，说：“再没有确凿的证据之前，所有的一切，都是猜测，等着警方的审问结果吧。”
　　两人正说着话，病房的门被打开，方浩然走了进来。
　　沈星河回过身看向他，说：“小辉找到了吗？”
　　方浩然点点头：“找到了，不过，他情绪很不稳定，你去同他说说吧，他一向最听你的话了。”
　　孔文杰是他的父亲，即便是已经长大成人的子女，碰上这种事情，也未必能保持冷静，何况，他还只是一个还在上初中的孩子。
　　沈星河起身站了起来，说：“好，我去看看。”
　　口中说着，他便走了出去，陆天墨随后跟上他的脚步，方浩然则留了下来，继续陪白小易说话。
　　孔辉坐在病房外面的长椅上，白小易的父母同穆子修在陪着他，见到沈星河出来，穆子修来到他身边，低声的说：“小辉有点钻牛角尖，刚刚还在嚷着要去找孔文杰，你等会同他说话的时候，要注意不能刺激到他，这孩子情绪很激动。”
　　沈星河微微点了点头，说：“我知道了。”
　　等到其他人都离开了，沈星河方坐到孔辉的旁边，在同孔辉说话之前，他先抬头看了看站在旁边的陆天墨，冲着他微微笑了笑，说：“我有点饿了，你帮我到楼下买些吃的上来，可以吗？”
　　陆天墨知道沈星河在支开他，想要同孔辉单独说话，这里是医院，而且方浩然等人就在病房里面，孔文杰已经落网，思考过后，陆天墨轻点了一下头，说：“好。”
　　他转身便搭乘电梯下楼去了。
　　现在的时间已经到了深夜，之后走廊中间的护士站还有护士在值夜班，其他的地方，都是安安静静的，病人已经入睡了。
　　沈星河小心的把受伤的手放在身前，用另外一只手覆盖在伤口上，开口说话：“小辉，你知道我小时候的梦想是什么吗？”
　　孔辉一双眼睛睁的大大的，圆溜溜的眼睛，空洞而又无神，他呆呆的看着沈星河，不明白他怎么会突然问这样的问题，轻摇了摇头，说：“沈叔叔小时候想做什么？”
　　沈星河的脸上带着温和的微笑，说：“我啊，我小时候最大的梦想是想要当一个宇航员，乘坐者太空飞船遨游太空，在星际之间穿梭，你想一想，那是多酷的事情。”
　　这恐怕是每一个男孩子的梦想，在夏日晴朗的夜晚，抬头仰望这繁星璀璨的夜空，无边无际的想象在脑海里面蔓延开来，引人入胜，引人去探索。
　　孔辉眨巴了一下眼睛，说：“那沈叔叔为什么没有去当宇航员，却当了技术员呢？”
　　“嗯——”
　　沈星河沉吟一声，很是认真的思考了很久，这才开口，说：“因为比起去探索未知的世界，我发现用我的技术去帮助别人探索未知，更能引起我的兴趣，所以，当我在接触到了智能机器人这一领域之后，我就被深深的吸引住了，励志要做出这世界上最先进，最好的机器人，让它们能帮助我们做事，从而可以解放我们的双手，让我们去做更多的，更有意义的事情。”
　　孔辉似懂非懂的点了点头，又问：“那我爸爸……也是这样想的吗？”
　　他在提到孔文杰的时候，声音很低，头也垂的低低的，不去看沈星河的眼睛，而他的眼睛却落在沈星河手上的那只手上，沈星河用另外一只没有手上的手覆盖在伤口上，不过，还是有白色的纱布露出来。
　　沈星河注意到他的目光，也低头看过去，说：“现在已经不疼了，等伤口好了之后，仍然可以继续工作，继续敲代码的。”
　　孔辉担忧的神情好似松缓了一些。
　　沈星河接着方才的话题继续往下说：“关于你的爸爸，他是怎么想的，其实我也不是很清楚，每一个人都有他自己的想法，即便是自己，也不一定能明白自己心里面真实的想法，就比如我，我小的时候想要当宇航员，可是，我最终却成为了技术员，你看，我自己都没有保持住我最初的梦想，是不是？”
　　耳中听着他用温和的嗓音所说出来的话，孔辉拧着眉头，好像一直在深思一般，过了一会，他才开口说话：“那我爸爸，他是不是要坐牢的，他不止拿了你的东西，他还绑架了妈妈，伤害了妈妈，妈妈以前说过，一个人，他若是做错了事，就是要受到惩罚的，我知道，爸爸他做错了事情。”
　　沈星河没有骗他，很坦诚的同他说：“是的，你没有说错，无论是谁，做错了事，都是要受到惩罚的，不然，那些被伤害了的人，又要怎么办呢？”
　　“那……”
　　孔辉抬起头，用他那双无神的大眼睛，盯着沈星河看了半晌，才犹豫着问了一句：“我以后还能认他吗，他还能是我的爸爸吗，我知道，妈妈和他一定会离婚的，我很早以前就知道了。”
　　这个孩子虽然看着活泼开朗，没心没肺的样子，但是，他也是一个敏感的孩子，不然，他就不会在生日宴会上，许一个那样奇怪的愿望了。
　　沈星河没有迟疑的，在他问完这个问题之后，立即就点头应声：“当然可以，无论他做了什么事情，他都是你的爸爸，这是血脉，无论发生任何事情，都是无法改变的事实，即便他和你的妈妈离婚了，也依然是你的爸爸。”
　　孔辉慢慢垂下头去，似是在消化沈星河的这句话，过了一会，他又把头抬起来，问了另外一个问题：“沈叔叔，你……喜欢我的妈妈吗？”
　　沈星河一下子被他的问题给问住了，好半天才反应过来，说：“你怎么会这么问？”
　　孔辉说：“爸爸说的，他说你对妈妈太好了，导致你在妈妈的心里，比他在妈妈的心里的位置还要重要。”
　　沈星河没有立即回答他这个问题，他知道，自己的回到若是不能很好的解开孔辉心里面的疑惑，这个心结，就会在他的心里面藏一辈子的。
　　在经过漫长的思考之后，沈星河才缓缓的开口：“是这样的，你的妈妈和方叔叔，都是我的大学同学，我们在大学当中，就是很好的朋友，在大学毕业之后，我没有选择去找工作，而是选择了创业，在那个时候，日子过得很艰难，什么都没有，只有你的妈妈和方叔叔帮助我，是他们的帮助和支持，才让我有了今天，他们对我来说，是合作伙伴，也是我的家人，你的妈妈就好像是我的妹妹一样，你知道，沈叔叔的爸爸妈妈很早就去世了，身边也没有其他的家人，最亲近的人，就是你的妈妈和方叔叔了。”
　　孔辉眨巴了一下眼睛，说：“所以，你才会对妈妈和方叔叔这么好，因为，没有人会对他的家人不好的，是这样吗？”
　　沈星河点了点头，说：“是这样的，可能，这也就是让你的爸爸误会的原因。”
　　孔辉再一次把头低下去，仔细的思考着沈星河所说的话，想过之后，他又问了另外一个让人意外的问题：“那……沈叔叔，你有喜欢的人吗？”
　　沈星河愣了一下，继而微微笑了笑，说：“是的，我有喜欢的人，我等了他很多年。”
　　孔辉追着问：“他是谁？”
　　沈星河摇着头说：“现在还不能告诉你，那么，现在可以请我们的小辉同学去看看他的妈妈了吗，他的妈妈已经醒了，想要见见她的儿子，也需要她的儿子的陪伴和安慰。”
　　孔辉从椅子上跳了下来，打了个立正，说：“我知道了，谢谢你沈叔叔，我去看妈妈，还有，我愿意做你的家人。”
　　他在说完这句话之后，就快速的跑进了病房里面。
　　沈星河愣了一下，继而脸上露出欣慰的笑容，而等他进去之后，沈星河的目光落在早已站在旁边的陆天墨的身上。
　　陆天墨笑着说：“我还不知道你这么会哄孩子。”
　　沈星河说：“孩子的想法很简单，最重要的是，要同他们说实话，不能有欺骗和隐瞒，他很很聪明，分得清对错好坏的，只要给他们时间，他们就会想明白的。”
　　“那么……”
　　陆天墨在沈星河的旁边坐下来，从提着的袋子里面拿了一瓶牛奶，打开盖子放到沈星河的手上，然后问了一句：“不知道沈董事长所等的那个人，现在有等到吗？”
　　那个人不是正坐在身边么？
　　沈星河的眼中满含笑意的看着他，没有回答他的问题，而是拿着牛奶，仰头喝了下去。
　　﻿

第五十九章有难同当
　　折腾了一夜的时间，等到第二天的早上，沈星河才同陆天墨一起，回到了家里。
　　沈星河先看了一眼时间，说：“你也跟着我折腾了一夜都没有睡过，回去好好休息一下吧。”
　　陆天墨没有应他的这句话，转而问了另外一个问题：“你今天不是还要去见孔文杰，什么时候过去？”
　　沈星河说：“上午的时候，我要先回公司开个会，下午的时候过去看看。”
　　陆天墨立即说：“我陪你过去。”
　　沈星河略想了一下，然后点头应声：“好。”
　　两个人约定好，这才分开，沈星河独自一个人上楼回到房间，先换了一身衣服，他的那身衣服被沾上了血，不能再穿，而手上的伤，让他暂时不能碰水，也没有办法洗澡，只能简单的处理一下。
　　做完这些之后，他又感觉到肚子有些饿了，实际上，他还有些困倦，但是，现在若是睡下，那就不知什么时候才能醒过来，而他今天还有许许多多的事情要做，最好的方法就是，先不睡觉，这样就能保持清醒。
　　沈星河给自己做了一份早餐，一个人坐在餐桌前面，慢慢的吃着，这几天发生的事情有些多，显示孔文杰的事情，然后是审核的事情，再就是白小易的事情，以及昨天晚上帮助孔文杰逃跑的那个人，那个人的身手很好，即便是在沈星河的面前，他也能全身而退，虽然是占了先机。
　　现在，这些事情都已经解决，孔文杰落网，碧丽商场的那批有问题的机器人也很快就会下架，星河集团的火之光系列会在随后的时间里面，再行上架，星河集团的危机，也就会解决掉了。
　　那么，现在最重要的事情，就是孔文杰会交代出什么秘密了，他背后的那个人也即将浮出水面，如果，他能诚实的交待的话。
　　早餐吃完，时间已然来到七点三十分，沈星河也到了该去公司的时候，他拿了一件外套搭在手臂上，司机开着车停在门口。
　　当沈星河走出来的时候，他发现，他的邻居的门前，也停着一辆车，徐淑芬从里面走出来，跟着她一块出来的还有一个孩子，是昨天晚上同孔辉一同来的陆梓豪，而陆梓豪却并未同孔辉他们一块去医院，原来，他是住在了陆天墨那里的。
　　徐淑芬将陆梓豪送上了车，看到沈星河也在看着他们，就冲着沈星河笑了笑。
　　沈星河略一欠身，矮身钻进了车里，司机启动车子，将沈星河送去了公司。
　　今天的会议主要是讨论审核的事情，以及关于技术部信任总监的事情，总共开了有两个小时，最终的结果是，在未来的三个月之内，沈括和叶尘共同负责技术部的工作，这也是对他们的一个考核，时间到了，会依旧他们的工作结果，来判定谁才能更好的胜任技术部的总监一职。
　　开完会之后，沈星河同方浩然一同回到了自己的办公室，白小易短期内没有办法来上班，暂时由她的助手来代替白小易的工作，为两个人泡好茶之后，助理秘书便退了出去。
　　方浩然饮了一口茶，说：“小易这段时间不在，你少了一个得力的助手啊。”
　　沈星河叹了口气，说：“何止是少了一个得力的助手，星河集团在近期之内，都将会处在一个相对低迷的状态，今天开会的情况，你也看到了，大家的兴致都不高，这种状态下，很难展开工作，浩然，还需要靠你把士气提起来啊。”
　　方浩然白了他一眼，说：“沈大董事长，你是董事长，我只不过是一个小小的副董，提升员工士气这种事情，不应该是你来做吗？”
　　沈星河耸了一下肩膀，说：“提升士气最简单省力的方法，只有两个字，那就是赚钱，而赚钱是你的长处，可非是我的长处。”
　　方浩然简直拿他是半点办法也没有。
　　沈星河饮了一口茶，接着往下说：“不说笑话，说点正经的，碧丽商场的仿真机器人由于出了问题，现在已经全面下架，这正是我们反击的机会，如果，我估算不差，之前退单的会马上再找你继续下定，虽然，不能由着他们说要就要说不要就不要，但是，也不能太过分，稍微敲打一下就好，至于如何把控，你自己做主就好。”
　　方浩然提起茶壶，给两个人都续了一盏茶，捏了一盏茶，放在手心里，思考半晌，开口说：“我知道怎么做，还有，你放在仓库里面的火之光系列，之前都是孔文杰在负责，这批货的板材也是按照你给孔文杰的板子做的。”
　　他的意思，沈星河听得明白，说：“所以，这批货要进行全面的返工，这一次，会由我亲自监督生产，而这批货是没有办法立即出货的，最快也要一个星期，先出给之前没有退单的客户，另外，配合公关部做好名誉损失的宣传，星河集团要在最快的时间之内，把形重新立起来，我们需要攒足了精神，打一个漂亮的翻身仗。”
　　方浩然一口喝下手中茶盏里面的热茶，笑着说：“那咱们就打这一仗！”
　　事情虽然棘手，却也是要一件一件的解决的，只是干着急是没有用的，沈星河同方浩然都是经验老到的人，在这些年的经营当中，遇到过数不清的问题，这一次，也不过是其中的一个问题而已，只要同心协力，那就没有什么是解决不了的。
　　同方浩然聊过之后，沈星河又把主管生产的经理叫过来，同他聊了一下后续生产的事情，并且安排库存火之光系列的返工问题，而这批货返工的最大问题就是在于板材上面，所使用的板材要重新烧录，这个样板就需要沈星河亲自提供了，而他也会在最短的时间之内，把需要用到的东西提供上来。
　　安排好这个事情之后，沈星河也该准备去见孔文杰了，陆天墨也在这个时候出现在了他的办公室。
　　陆天墨看上去精神好了许多，毕竟，他是有一个上午的休息时间的。
　　沈星河把桌面上的东西，稍微整理了一下，说：“中午找个地方吃饭，下午的时候再过去就好，你不用来这么早的。”
　　陆天墨说：“我就是来找你吃饭的，走吧，我都饿了。”
　　于是，沈星河再没有耽搁，两个人一块离开了公司，在河边的一家餐厅吃饭。
　　天气有些热，店家放了冰块在桌子上用来降温，旁边还放了一台落地扇，呜呜的吹着风。
　　沈星河神色凝重的看了一眼河面，风吹过，河面上荡起一圈圈的涟漪，看过之后，沈星河便将目光收了回来，落在陆天墨的身上，说：“孔文杰那边也不知道他都交代了什么，警方保密的工作做的很好，什么都问不出来。”
　　这种事情，外面的人是很难知道的，不然，就会很容易就泄密的。
　　陆天墨说：“那就先不要想了，等你见了孔文杰之后，自然就知道了，你的伤怎么样了，还疼吗？”
　　沈星河的伤在右手，导致他现在只能有左手吃饭，而且，只能用勺子和叉子吃饭，听得他的关心之言，沈星河颓丧的说：“哪里都好，就是吃饭有些费事，早知道，我应该学习一下用左手吃饭的。”
　　这个笑话并不好笑，但是，陆天墨还是配合他笑了一下，说：“现在学习的话，等你学会了，伤也就好了。”
　　好像是你这么一回事。
　　沈星河抬起自己的手，说：“那就算了，不为难自己了，你的伤刚好，我就又受伤，这也算是有难同当了。”
　　陆天墨很是无奈的接了一句：“我只想要有福同享，可不想要有难同当，哦，有件事忘了同你说，今早我接到陆同益的电话，分厂那边的进展神速，高阳把工期提前了，应该很快就能建成，而我这边的腿伤也快好了，陆同益的意思是把分厂一分为二，高阳管生产，我来管技术，这个分厂不只是单单的做原材料，还要做成品。”
　　在这个寸土寸金的地方，再想找这么一块好地方来做成品厂子，也不是那么好找的，陆同益利用这块地，一分为二，这种打算也是合情合理。
　　沈星河说：“难么，你是要开始着手准备了么？”
　　陆天墨点点头，说：“这几天我会先做一个计划，准备好之后，才会开始动工，而成品这方面我却是也没有做过，所以，可否请沈董事长给我开个后门，让我进厂学习几天，毕竟，在机器人这个行业里面，可没有人比得上星河集团。”
　　这种吹捧的话从陆天墨的嘴里说出来，叫人觉得怪怪的。
　　沈星河有些无奈的笑了笑，说：“你想去我自然是欢迎，小易不在，你叫人和她的助理联系吧，什么时候有空，都可以来。”
　　事情说定，两个人把午餐吃了，然后坐车，前往警局，去见孔文杰，没有特殊的事情，司机开车就又是四平八稳，将速度控制在规定的速度之内了。
　　﻿

第六十章聪明的人
　　在见孔文杰之前，沈星河先见了负责这件案子的警察，是一位年轻的男警察，看样子也就三十出头。
　　负责的警察带了一个助手，在一间休息室里面见的沈星河同陆天墨两个人。
　　那名警察很客气的同沈星河握了握手，说：“依据沈董事长提供的线索，我们很快就锁定了犯罪嫌疑人，并且将他抓获，就在昨天晚上，我们连夜对他进行了审讯，当然，出于保密，我们不能告诉你审讯的具体事宜。”
　　关于这个，沈星河和陆天墨都心知肚明。
　　沈星河说：“我明白，那么，有什么需要我配合的地方，一定全力配合。”
　　那名警察很高兴他的态度，说：“确实有需要沈董事长配合的地方，稍后请沈董事长录一个口供，关于孔文杰绑架白小易的事件，当然，若是白小易已经醒过来，我们还会派人去同白小易录一个口供。”
　　这也是正常的流程，而且，现在白小易已经醒了，警方应该也知道的，说不定在沈星河来警局的同时，已经派人去医院了。
　　那名警察接着往下说：“关于沈董事长所说的零号板子同U盘，现在属于证物，还没有办法交还给沈董事长，还需要一段时间。”
　　沈星河点头应声，说：“我明白的，没有关系，我有备份。”
　　那名警察面上带着微笑，说：“我就很喜欢同技术人员谈话，那么，请沈董事长先去录口供，然后可以同孔文杰见一面，但是，需要在我方陪同的情况下。”
　　沈星河听从安排，同另外一名警察离开，去录口供，陆天墨则被安排在外面的走廊里面等候，他等了差不多半个钟头的时间，沈星河方才录完口供走了出来。
　　给他录口供的工作人员，又把他们带到了另外一件屋子里面，屋子里面只有一张桌子，在屋子的天花板上的一角，放置着一个全方位的摄像头，而这名警察就坐在他们旁边，不多时，门再次被打开，有人把孔文杰带了进来，让他坐在三个人的前面。
　　孔文杰显得很颓废，下巴上的胡子都长了出来，头发也乱糟糟的，一双眼睛呆滞而又无神，当他看到沈星河的时候，也没有什么反应，只冷笑了一声：“沈星河，你可真聪明，一个源代码，你坑了我两次。”
　　沈星河表现的很平静，说：“若不是你先想着要坑我，那么，你现在就不会在这里，而是还会继续做星河集团的技术总监，受人尊敬。”
　　孔文杰挑了一下眉头，苡橋说：“他们尊敬的是你，而不是我。”
　　他在钻牛角尖，并且已经陷的太深，没有办法再拔出来了。
　　沈星河轻轻摇了摇头，说：“你错了，若不是你真的有本事，能担得起星河集团技术总监这一职务，即便是有我在，他们也不会尊敬你的，现在的社会，看的最重要的是个人的能力，而不是他的背景，何况，你与我之间，只是老板和雇员的关系，没有必要因为我的关系而高看你一眼，是你一开始就把自己放低了位置，从而在这条路上，越走越远，以至于再也没有办法回头。”
　　孔文杰以一种不可置信的眼神看着他，过了好半天，方说出来一句：“沈星河，我真的有些弄不明白你，你的心里究竟是在想什么呢？”
　　沈星河很平静的坐在那里，当他在说话的时候，他的眼睛是平视这孔文杰的，平静的眼神当中，没有多少情绪的变化，更加没有孔文杰预先料想到的愤怒或者是蔑视的眼神，他仍旧是像从前一样，那样平静的看着他。
　　孔文杰“哼”了一声，说：“算了，就算是我问了，你也不会说的，我一直都知道，你是个奇怪的人，没有人能看穿你的心，没有人能猜到你的心里究竟在想着什么，我们不要谈这个问题，现在，我们谈一谈，你来到这里，来见我，是为了什么吧，我想，你不会无缘无故的来见我的。”
　　确实不会无缘无故，沈星河有着他的目的，说：“我想要知道，为什么选在这个时间，小辉是你的儿子，再等几天，等到他中考结束，不可以么？”
　　孔文杰轻摇着头，说：“不可以，因为，你把火之光系列的上市提前了，等你的火之光系列上市之后，那一切就都晚了，可是，我没有想到，你竟然已经预料到了，给我的源代码就是有问题的，而可笑的是，我竟然相信了，相信你会真的把源代码毫无保留的交给我，沈星河，你从来都没有相信过我，是不是？”
　　沈星河轻声的说：“你在说这样的话之前，可曾想过，是你先背叛的，对于一个不守信诺的人，我为什么还要相信你，孔文杰，在指责别人的时候，需要先想一想自己做的是否是对的，那么，是谁在背后指使你做这些事情的呢，事到如今，没有再隐瞒的必要了。”
　　孔文杰冷笑着看着他，说：“没有别人，是我自己要这样做的，我只想把你拉下来，从那个高高在上的位置上拉下来，让你从今以后，再也做不了任何事情，让你成为残废！”
　　他的眼中充血，恶狠狠的盯着沈星河的那个受伤的手腕，他的手腕上还缠着纱布。
　　沈星河把手腕抬起来，稍微动了一下，说：“如果，这就是你的梦想的话，那么，可能要让你失望了，我的手腕没事，修养一段时间之后，就会恢复，你别忘了，我是学过的，从哪里扎进去，用多大的力度，都一清二楚，那一刀，不会伤到筋脉。”
　　当天晚上的事情，历历在目，红色的血从沈星河的手腕上流下来的时候，那种触目惊心的惊骇，让孔文杰的大脑都一片空白，早就已经将这些事情忘到九霄云外去了，说到底，他也是第一次做这样的事情。
　　沈星河把手轻轻的放下，双目注视着孔文杰，说：“这是你将功赎罪的机会，即便你不说，我相信警方也能将事情调查清楚，从你的嘴里说出来，与别人调查出来，是不一样的，你是一个聪明人，不会不知道这当中的差别。”
　　孔文杰陷入到沉默当中，沈星河也未急着说话，陆天墨更不会乱开口，那名陪同的警察也有着良好的职业素养，给予适当的思考时间，能让他做出正确的决定。
　　约是过了三分钟，孔文杰抬起头来，他的嘴角挂上了一丝笑容，说：“沈星河，你不要想着把我带进套里面，也不要想着，我会把别人也拉进来，从头到尾，这都是我对你的抱负，没有其他人，是我一个人做的，是我一个人，我一个人！”
　　他忽然激动起来，站起身，双目瞪得圆圆的，双手放在桌子上，倾身向前，仿佛疯癫了一般。
　　陆天墨立时也站起来，同时把沈星河往后拉了一下。
　　那个警察用力的拍了一下桌子，大声说了一句：“孔文杰，安静，坐下！”
　　谈话到了这里，已经没有办法再继续下去，也就停止了谈话，孔文杰被带了回去，沈星河两个人跟着那个警察走了出来。
　　警察显得很是焦躁，说：“沈董事长看到了，无论怎么样，他都不肯说出幕后指使者是谁，问到最后，就是这样。”
　　他不肯说，那就说明有隐情。
　　沈星河略微思考了一下，说：“或者，我可以提供一条线索，以供参考。”
　　那个警察眼睛一亮，说：“请说。”
　　沈星河要了一张纸，在上面写下一个名字并一串联系方式，让后把这个东西交给了那个警察，说：“我也不知道有没有用，总之，可以试试。”
　　做完这些之后，沈星河便带着陆天墨离开了警局，坐车往医院来看白小易。
　　陆天墨就坐在他的旁边，等到车子远离警局之后，他才开口问了一句：“星河，你为什么会想到方依依呢？”
　　沈星河没有直接回答他这个问题，而是反问了他一个问题：“天墨，你觉得男人最喜欢的东西是什么？”
　　陆天墨想了想，说：“权利，金钱？”
　　沈星河点头：“是的，孔文杰在星河集团已经坐到了总监的位置，我不相信别人能给出更优渥的条件，那么，除了权利和金钱之外，他还会对什么感兴趣呢？”
　　陆天墨略微思考了一下，说：“爱情，可是，孔文杰连自己的儿子都不要，他还会相信爱情？”
　　沈星河的面上露出笑容，说：“他不相信，但是，他相信他能掌控别人，一直到碧丽商场的仿真机器人出问题之前，他都是认为他已经骗过了我，做了这么聪明的事情，他是一定会想要找个人去炫耀一番的，很明显，他不能在小易的面前炫耀，那么，他会去谁的面前炫耀呢？”
　　陆天墨立时就明白了他的意思，笑着摇了摇头，说：“星河啊，你怎么那么聪明啊。”
　　沈星河有些得意，说：“别忘了，我可是一直都是全校第一，不够聪明，怎么拿第一呢？”
　　这话倒是没错的，在说话之间，车子已经开进了医院里面。
　　﻿

第六十一章欲言又止的话
　　在接下来的一个星期之内，沈星河都是早出晚归的，有的时候甚至一整晚都不会回来，忙的昏天暗日的。
　　一直到一个星期之后，陆天墨在电视上看到星河集团的火之光系列正式上市的新闻，沈星河精神奕奕的出现在媒体的镜头之下，对火之光系列侃侃而谈，陆天墨知道，今天晚上，他的邻居该回家了。
　　如他所料，当太阳西下，路灯亮起来的时候，沈星河慢悠悠的走了回来，他在外面就下了车，叫司机先离开，剩下的路，他自己走完，在家门前的时候，他遇到了陆天墨。
　　沈星河伸手推开大门，说：“进来吧。”
　　陆天墨闻到他身上的酒味，猜想，今天晚上的应酬，一定是喝了酒的，他没有多问，跟着他走了进去。
　　沈星河用一壶热茶招待了陆天墨，然后在客厅的沙发里面坐了下来，他的状态不是很好，很疲倦的样子，昏昏欲睡的，几乎是瘫在沙发里面的，好似他坐在那里，就不想要再起来。
　　陆天墨有些心疼他，一双眼睛落在他受伤的手腕上，说：“手上的伤有按时换药么，你这几天都不在家，我都没有见过你。”
　　这一个星期，沈星河常常半夜才回来，回来的时候，他的邻居已经熄灯了。
　　听得陆天墨的关心的话，沈星河也看了一眼自己的手腕，说：“有按时换药，公司里面有医务室，医生掐着时间的每天都要过来检查一遍，比我自己都要上心。”
　　陆天墨微微点了点头，他这样说，自己也就放心了，指望着沈星河自己上心，那是不可能的，他这一个星期一定都在处理火之光系列的事情，新品不能上市，还堆在仓库里面，作为公司的董事长，他的嘴上不说，心里也一定是着急万分的。
　　沈星河捏着茶盏，饮了一大口打茶，长长的吐出一口气，接着往下说：“接下来应该就没有那么忙了，火之光系列已经顺利上市，销售的事情由浩然负责，只要车间的生产不出意外，那就没有太大的问题，另外，陆氏集团供应的第二批材料，已经在海上了，希望可以顺利抵达，火之光系列是星河集团今年的主打产品，这次能打出一个名头来，后续会推出其他相关的系列，我们需要一个好的开头。”
　　仿真机器人是一个发展的趋势，不只是星河集团，其他的公司也在跃跃欲试，只是星河集团开了个先例，占了先机，走在了前头，后面的人，只能是追赶，也正因为如此，星河集团才不能停下脚步，做生意就是这样，没有人会等你，只有不停的奔跑，才能立于不败之地。
　　陆天墨提起茶壶，给他的茶盏里面续了茶水，说：“工作固然重要，但是，也要保重身体，只有身体健康，才能做你想做的事情，既然事情告一段落，那么，就好好的休息一段时间吧，养精蓄锐之后，再行启航，才能有更好的精力啊。”
　　沈星河的身体又往沙发里面靠了靠，他的眼皮都开始下垂，看着就要睡过去的模样。
　　陆天墨轻轻摇了摇头，又问：“晚上吃饭了吗，吃点东西，然后去好好的泡个澡，舒舒服服的睡上一觉吧。”
　　靠在沙发里面的沈星河动也没有动一下，说话的声音也变得很轻，且变得含糊，嘀咕着：“在公司里面吃了一些东西，晚上不吃也行，等一会再去吧，坐在这里还挺舒服的。”
　　他越是这样坐下去，就越是不想要起来，而在沙发里面休息，这并不是一个很明智的决定。
　　陆天墨起身凑到他面前，轻轻拍了拍沈星河的肩膀，说：“那就去楼上睡，我明天再来找你说话。”
　　耳中听到声音，脸上感觉到陆天墨说话的时候迎面扑过来的热气，沈星河掀开眼皮，就看到陆天墨凑近的脸，以及那双深邃的双眸，在岁月的洗礼之下，曾经意气风发的少年，已经变得沉稳而带有成年人的独特的魅力。
　　陆天墨觉得沈星河看着他的眼神有些直，好似心里面有无尽的话要说，然而，话到嘴边，他却又咽了回去，而现在的沈星河疲惫的一闭眼睛就能睡着，陆天墨也是在不忍心把他来起来，让他把话说完，于是，他低声的说：“你太累了，我送你上楼休息。”
　　沈星河没有回应他，他仍旧是看着陆天墨的眼睛，仿佛，他的神思已经不受他的控制，他只是想要这样好好的看着他一样。
　　陆天墨小心的避开沈星河那只受伤的手腕，把他拉了起来，他知道沈星河的房间在哪里，他曾经去过的，而且，还沈星河的阳台上同他聊过一件很重要的事情。
　　顺着楼梯往上，喝了酒的人，身体也变得异常的沉重，沈星河看着瘦瘦高高的，实际上确实属于那种穿衣显瘦，脱衣有肉的人，陆天墨揽在他腰上的手，能可感受到他柔韧的腰身，这是经常健身的人才会有的身材。
　　也没见他那么喜欢动的，是什么时候健身的呢？
　　陆天墨的心里面胡乱的想着，一步一步走上台阶，来到沈星河的房间，终于是把他放到了床上，轻声的说：“先不要在想公司的事情，好好休息，你这几天累坏了。”
　　沈星河背靠着床板坐着，酒劲上来，就让他的头脑有些迷迷糊糊的，耳中听到关心的话语，让他的心都好似变得软了起来，有一股冲动在鼓动着他，让他想要做点什么。
　　陆天墨就感觉沈星河好像是把自己圈起来了，放在了一个旁人进不去的磁场当中，自己把他带上楼，同他说话，他都是没有反应的，他就好像没有听到自己说话，甚至没有感觉到自己在做什么一样，这让他有些担心，关切的唤了一声：“星河……”
　　“天墨！”
　　沈星河忽然打断陆天墨的话，用那只没有受伤的手握住了陆天墨的手，双目睁开，捉住了他的目光。
　　那双眼睛就好像是燃着一团火，陆天墨感受到浑身的温度都在极具的上升，他就好像被这一团火给点燃了，热的他呼吸都变得急促，开口问了一句：“星河，你有什么话要说的吗？”
　　沈星河点了点头，应了一声：“嗯，我有很多很多的话想要同你说，天墨……”
　　他在说话的时候，身体也在靠近陆天墨，温热的呼吸伴随着一股酒精的味道，一同扑在陆天墨的脸上，让他感觉就更热了。
　　陆天墨没有躲，也没有避，轻声的回应：“那你想要说什么，我在听。”
　　有很多很多的话堆积在沈星河的心里面，这些话，他藏在心里面很多很多年，几乎让他没有办法在负重，沈星河手上用力，紧紧的握着陆天墨的手，仿佛他一松手，陆天墨便会在他的面前再度消失一般，一如年少时的那个夏天。
　　陆天墨见他只是看着自己，却没有说话，不免有些着急，又问：“还是你想要先休息一下，等你休息好了，再说？”
　　沈星河忽然拉了他一下，说：“不，你别走！”
　　猝不及防的靠近，陆天墨几乎都要碰到沈星河，靠的极近的距离，陆天墨的鼻尖几乎都要碰到沈星河的鼻尖，能可感受到他身上的气息，还有急促的呼吸，他感觉到沈星河有很重要的事情要同他说，所以，他在等，等沈星河把心里面的话说出来。
　　沈星河的双目落在那双深邃的双眸当中，他慢慢的开口：“天墨，自从你走后，我便在想，什么时候我才能再见到你，有一种很奇怪的感觉，我感觉我一定会再见到你的，不管要等多少年，你都一定会再回来的，所以，我一直在等，等你回来的那一天。”
　　陆天墨坐在他面前，听着他说话，应声说：“现在我回来了，并且，我不会再离开，星河，你有什么话都可以对我说，我想要听你说。”
　　沈星河确实有很多的话想要同他说，他也想要现在就对他说，看着面前的人，看着那双眼睛，沈星河知道他现在可以说，于是他缓缓的开口：“天墨，我……”
　　然而，他的话还没说出来，忽然一把推开陆天墨，鞋都没来得及穿的，打开了洗手间的门，开始呕吐起来。
　　看着沈星河的模样，陆天墨简直是又心疼又惋惜，他现在这个样子，看来是什么话都别想要再说的了，没有办法，他只能先照顾好他的邻居，至于他的邻居想要说的话，就只好再往后推一推。
　　陆天墨等他吐完之后，给他倒了水，帮他清理呕吐物，然后，把他好好的放在床上，等他睡的熟了之后，这才离开沈星河的家，回到自己的家里。
　　躺在自己的床上，陆天墨也久久不能入睡，他的脑子里全部都是沈星河，以及他方才所有的表现，所说的每一个字，陆天墨的心里面，忽然生出一个想法：为什么一定要沈星河说呢，自己也是可以说的。
　　有些事情，本来就是相互的，不一定非要对方主动，偶尔自己主动一下，或者会让事情进展的更顺利。
　　﻿

第六十二章宿醉健忘
　　沈星河是被窗外清脆的鸟鸣声唤醒的，他躺在自己的床上睁开眼睛，盯着天花板看了许久，脑子里回想起昨天晚上发生的事情，有些他记得，有些他不记得，还有一些是模模糊糊的好像是做梦一样的情景。
　　头昏昏沉沉的，闭上眼睛好像又能立马就睡着一样，但是，他也睡不着了，他一闭上眼睛就能看到陆天墨的那张脸，在昨晚回来的时候，他清楚的记得，陆天墨是来到了他的家里的，并且同他坐在客厅里面喝茶，还说了好多的话，至于都说了什么，他却记得不是特别清楚了。
　　“最好什么都没有说。”
　　沈星河口中嘀咕了一句，然后，他就起床了，身上穿的还是昨天的衬衫，西装搭放在椅子上，衬衫上有一股奇怪的味道，把衬衫脱了，一条手臂吊着，勉强冲了一个澡，然后换了干净的衬衫，又把胡子给刮了，再次走出房间的沈星河就又是清清爽爽，年轻有为的沈董事长了。
　　下楼来先给自己弄了一点早餐，他的手腕还没有好，也没有办法弄很复杂的，就烤了两片面包，两根火腿肠，再加一杯热牛奶，吃完之后，他仍旧是像昨天晚上一样，瘫坐在客厅的沙发里面，目光定定的看着外面。
　　晴朗的天气，早上明媚的阳光透过落地窗照进来，洒了一地熠熠生辉的钻石一般，安静的客厅，让沈星河忽然有一种想要养一只猫的想法，若是有一只漂亮的布偶猫躺在地板上晒太阳，那一定是一件非常温馨的事情，就是养起来有些麻烦罢了。
　　他正在想着这件事情，敲门声响起，不用多想，一定是他的邻居来拜访他了，沈星河朗声说了一句：“进来！”
　　陆天墨推门走了进来，在玄关里面自行换了鞋，然后走进客厅，在他的面前坐下。
　　沈星河给他到了一盏茶，推到他的面前，说：“你昨天晚上什么时候走的，我有点迷迷糊糊的，都忘了后面发生了什么事情，我……没有说什么奇怪的话吧？”
　　陆天墨捏着茶盏饮了一口茶，闻言微笑着看过去，说：“那么，要我帮你回忆一下么？”
　　沈星河愣了一下，继而快速的摇了摇头，说：“还是不必了，忘了就忘了吧。”
　　陆天墨略一耸肩，说：“可是，我却是没有办法忘的啊。”
　　那就记着好了。
　　沈星河在心里面嘀咕了一句，不过，他也不敢去直视陆天墨的眼睛，他总觉得陆天墨今天看他的眼神与往常不一样，那眼神当中带着淡淡的笑意，有一种将他看穿了的感觉。
　　两个人之间有一种微妙的气氛，仿佛，稍微搅动一下，就会发生翻天覆地的变化，但是，谁也没有去搅动，他们都在小心翼翼的维护着这之间的微妙的平衡。
　　“嗯……星河……”
　　“天墨……”
　　两个人几乎同时开口，然后又同时说：“你先说。”
　　说完之后，又同时笑了起来。
　　笑过之后，陆天墨再次开口，说：“其实也没有什么，你昨天喝了酒，又很累，回来之后，还想着在沙发上睡觉，后来又吐了，所以，是喝了多少的酒，我看你也没有很醉的样子，怎么会突然吐了呢，现在感觉怎么样，有不舒服么，头会痛吗？”
　　沈星河摇了摇头，说：“没有不舒服，头也不会痛，我睡得很好，可能是昨天晚上没有吃东西，直接喝了酒，弄得胃不舒服了，早上的时候，喝了一杯牛奶，现在好多了。”
　　说话的时候，他喝了一口手中的热茶，又接着往下说：“火之光系列顺利出货，经过公关部的不懈努力，星河集团的名誉也恢复，大家高兴，就定了位置，聚了一下，这种场合，难免要喝点酒的，结果就是，没有控制好，稍微喝的多了一点，由此可见，美酒虽好，可是不能贪杯啊。”
　　尤其是在贪杯之后，一定要自己睡觉，不能拉着别人说话，不然，就会像现在一样，把酒后的事情，完全忘得一干二净的。
　　陆天墨安静的听着他说话，等他说完，这才开口：“那么，以后就不准再喝那么多了，伤身体的，而且，你的胃以前就不好，好不容易养回来，就要更加小心仔细的保养，我只希望你能健健康康的。”
　　关心的话总是叫人心里面暖暖的，沈星河满口答应：“好，我会注意自己的身体的，你也是，这段时间在家里养着，生活规律，等开始工作之后，就又把这些事情忘到九霄云外去了。”
　　陆天墨眨了一下眼睛，说：“即便是开始工作了，我工作的地点也是在你的公司的旁边，你若是不放心，我不介意沈大董事长亲自监督的。”
　　“嗯——”
　　沈星河沉吟一声，继而反应过来，说：“那么，在星河集团交一下伙食费吧，欢迎每天来吃饭。”
　　陆天墨不顾形象的笑了起来，说：“还真的是一个生意人，连吃饭都要算计一下，好好好，我交，我交伙食费还不成吗。”
　　这不过是一个笑话，沈星河连一栋别墅都是说送就送的，又岂会在乎一顿饭，而且，在他的心里面，他所希望的事情是陆天墨可以每天都同他一起吃饭。
　　闲话聊完之后，沈星河看了一眼放在桌面上的台历，说：“小易今天出院，再有一个星期，小辉就该中考了，孔文杰那边还没有完全的交代，法务部在准备资料，对孔文杰正式提出起诉，我在想着，等小辉中考结束，小易的身体恢复健康，再做这些事情，你觉得呢？”
　　孔文杰所做的事情，证据确凿，对他的起诉在什么时候进行都是可以的，而且，火之光系列也已经上市，他的事情，倒是不必很着急，且沈星河把事情推后，也是想要给白小易同孔辉一个适应的时间，只不过，孔辉在经过了这样的事情之后，也不知道他是否还能保持一个良好的心态参加中考。
　　陆天墨略想了一下，说：“你上次不是让他们去找方依依么，有找到什么相关的证据么？”
　　沈星河微微摇了摇头，说：“没有，方依依什么都没有说，她的口供同孔文杰出奇的一致，孔文杰在他那里，说的最多的就是对我的恨，我也是没有想到，人生活到四十岁，竟然有个人这么恨我，几乎是恨到了骨子里。”
　　坐在面前的这个男人，从上到下，从左到右，无论是从哪里看，都看不出他有半点招人恨的地方，孔文杰对他的恨，真的是来的没有缘由，莫名其妙。
　　沈星河转动手中的茶盏，又说：“不过，还有一件事情很值得注意，那就是，方依依怀孕了，孩子是孔文杰的。”
　　婚内出轨，第三者怀孕，绑架，勒索，孔文杰人到中年，开始放飞自我，这是把能做的事情都做了。
　　陆天墨在短暂的思考之后，说：“那么，你是准备把这些事情都告诉白小易吗，她还在住院。”
　　沈星河接了一句：“她今天出院。”
　　陆天墨觉得白小易在知道这些事情之后，她可能刚出院就要再住进去。
　　茶盏里面的茶水已经空了，沈星河又给自己续了一盏茶，说：“这些事情是瞒不住的，小易很快就会知道，我告诉她，她还能有一个心里准备，若是旁人告诉她，打击可能会更大，况且，我感觉，她既然已经知道孔文杰出轨，大概率，她也是知道方依依怀孕的事情的。”
　　陆天墨的眼中闪过一丝精明的光，身体往前凑了一下，说：“你说，有没有可能，我是说可能，孔文杰背后的那个人用方依依肚子里的孩子威胁孔文杰，不让他说出更多的秘密来，我感觉，这个概率很大。”
　　沈星河对上他的眼睛，二人眼神交换，沈星河也是眸光一闪，不过，随即他的眉头皱了一下，说：“警方有调查过方依依的背景，她的账户之下，并没有出现异常的资金流动，也没有房产之类的东西，就是一个正常的打工人应该有的资金流向，多余出来的，都是孔文杰送给她的，这些都能对的上口供。”
　　陆天墨轻轻摇了摇头，说：“聪明人怎么会从当事人的身上做这些手脚，肯定要资产转移的，方依依身边的人，她的亲人，朋友什么的，又或者，这只是单纯的威胁，毕竟，孔文杰背叛的可是星河集团，智能机器人的龙头企业，没有足够的诱惑力，只凭他对你的怨恨，就离开星河集团，我觉得不大可能，毕竟，没有人会跟钱过不去的。”
　　陆天墨的话，让沈星河的心里泛起了嘀咕，他在心里面过了一遍，说：“那么，要查起来所要涉及的范围可就广了，这需要警方派人去查，到时候，我同那边沟通一下，现在，先去把小易接回来吧，你要跟我一块去吗？”
　　陆天墨瞄了一眼沈星河受伤的手腕，而后点了点头，说：“嗯，我同你一起去。”
　　沈星河打电话把司机叫过来，两个人一块出门，前往医院去接白小易。
　　﻿

第六十三章白小易出院
　　在医院门口，两个人遇上了同样过来接白小易出院的方浩然与穆子修，双方打过照顾，便一同过来到了白小易的病房。
　　白小易的父母已经把东西都收拾好，孔辉在这里陪着白小易，他们两位去办理出院手续。
　　孔辉看样子状态不错，大眼睛里面也有了光彩，不再是之前见到的那种呆滞无光的神色了，见到他们进来，还一个接着一个的打招呼。
　　穆子修笑着说：“穆叔叔那里有个新项目，马上就要启动，等小辉考完试，叔叔带你去看看，小辉一定会喜欢的。”
　　他的目的很明显，想着带小辉去散散心。
　　孔辉却摇了摇头，说：“谢谢穆叔叔，我要陪妈妈。”
　　小孩子仿佛在一天之内就长大了，无忧无虑的童年已经与他无关了。
　　白小易心情沉重的看着孔辉，现在孔辉所面对的一切，正是她最不愿意看到的，她原想要用一种温和的方式告诉他，然而，孔文杰却是用最直接，也最残忍的方式，让他知道了这一切，孔辉还能保持现在的状态，对他而言，已经是超标了。
　　沈星河迈步上前，说：“公司的事情已经处理的差不多了，你不用再担心，出院之后，就好好的在家里养着，等完全康复之后，带着小辉和伯父伯母出去走走也好，不用急着来上班，等事情结束之后，再来也可以。”
　　他说的事情结束，自然就是指孔文杰的案子结束。
　　白小易感激的看了一眼，说：“星河，谢谢你。”
　　沈星河面上带着温和的微笑，说：“跟我就不要这么客气了，你现在唯一的任务就是把身体养好，其他的事情，以后再说。”
　　方浩然也凑过来，还用肩膀碰了一下沈星河的肩膀，笑着说：“星河说的对，你就不用跟他客气了，现在公司的麻烦已经过去，你就不要操那么多的心了，何况，以前有你给星河当秘书长，工作都让你做了，现在啊，也该让这位董事长大人知道知道工作的辛苦了。”
　　星河集团是沈星河创办起来的，过去艰难的日子，他也是一步一步走过来的，方浩然这样说，只是想让白小易放松心情罢了。
　　几个人正说着话，白小易的父母已经办好了出院手续，众人便不再耽搁，带上白小易，一同离开医院。
　　也没有把她送回家，那个家，是她和孔文杰的家，现在这个情况，把她送回去，无疑会影响心情的，也会影响孔辉的心情。
　　沈星河叫人安排了一栋独栋的别墅，原来房子里面的东西也在白小易父母的指挥下，搬进了新家，在白小易恢复之前，他们就暂时住在这边，等到事情结束，那边的房子要怎么处置，再按照白小易的意愿处置。
　　在别墅里面安顿下来，沈星河还有关于孔文杰的重要事情同白小易说，他把方浩然带上，两个人加上白小易，三个人一起，来到后院坐下来聊正事。
　　白小易看到他们两个这么正式的邀她过来谈话，就知道他们要谈的是关于孔文杰的事情，苦笑一声，说：“不用瞒着我，也没有那个必要，从我知道孔文杰背着我出轨之后，我就对这个男人不报任何的希望了，从他不顾小辉的感受，把我带走，我就知道没有什么事情是他做不出来的，所以，是什么事情，就直接告诉我吧，不用担心我会受不住，知道真相，反而对我可能更有帮助。”
　　说话之前，沈星河先叹了口气，说：“孔文杰的事情你全部都知道，方依依的事情，你也知道，其实，在我们三个人当中，你才是最坚强的那个人，这些事情，不管是放在我身上，还是放在浩然身上，我想，我们都不会像你一样，这么冷静的。”
　　白小易那张苍白的脸上，有着一双美丽的眼睛，她双目看着沈星河，说：“不冷静又能如何呢，当一个人的心不在你这里的时候，你是无论用什么样的方法，也是没有办法再将这颗已经跑了的心给拉回来的，孔文杰的心，已经跑了啊，他的心不在我的身上了，我想留也是留不住的。”
　　白小易爱孔文杰，无论是沈星河还是方浩然，他们都心知肚明，只是，世事无常，人，终究是会变的，而且，到了今天，在听到孔文杰对沈星河所说的那一番话之后，沈星河不免开始怀疑，孔文杰他从头到尾，是否有真正的爱过白小易，或者他真的爱过，不然，他怎么会陪白小易留在星河集团，同星河集团一起经历那些困苦的时期。
　　方浩然紧紧的握着拳头，牙齿都咬的咯咯的响，说：“这个孔文杰，我是想不明白他的心里面在想什么，这么好的老婆，这么好的儿子，他还有什么不满意的，竟然做出这么背信弃义的事情来，现在好了，后半辈子，他就在牢里面好好的反思自己的所作所为吧。”
　　白小易轻轻拍了拍他的手腕，说：“你这个人啊，就是气性太大，脾气太冲，做业务的，怎么会养成这么冲动的脾气，你和星河合该换一换。”
　　方浩然耸了一下肩膀，说：“我可学不来他那个脾气，而且，现在这样也挺好的。”
　　他这样说，沈星河同白小易也是拿他没有办法。
　　白小易又把目光转向沈星河，说：“那么，孔文杰他又做了些什么，有交代是谁在背后指使他做这些事情了吗？”
　　沈星河微微摇了摇头，说：“没有。”
　　白小易的脸上露出一丝疑惑，说：“没有？”
　　沈星河点头应声：“是的，他说这一切都是他自己做的，因为要报复我，把我拉下来，所以，他才会做这些事情，他的目的，只是想要弄垮我，弄垮星河集团，没有别的目睹。”
　　方浩然插进来一句：“很明显，他在说谎，就凭他一个人，碧丽商场的仿真机器人是如何上市的，从哪个厂家生产出来的，资金从哪里来的，难不成是凭空变出来的么？”
　　谁都知道，孔文杰在说谎，但是，没有他亲**代，想要把这个背后的人找出来，却又是一件很麻烦的事情。
　　沈星河说：“这个就要交给警方去调查了，我相信，警方会给一个满意的答复的，不过，我今天要说的是另外一件事情，小易，方依依怀孕了。”
　　听到这个消息，方浩然一双眼睛看过来，不可置信的说：“星河，你说什么？”
　　不用沈星河重复这个消息，白小易帮他重复了一遍，说：“方依依怀了孔文杰的孩子。”
　　方浩然又把目光挪到白小易的身上，说：“你知道？”
　　白小易平静的回答他：“我猜到的。”
　　方浩然显得有点坐立不安，他干脆直接站了起来，在两个人面前走过来走过去的，好像在思考着什么问题，而他的思绪此时又显得很乱，没有办法让自己冷静下来。
　　沈星河抬头看着他，说：“浩然，你坐下来，我们慢慢的说，你这样走过来走过去的，我看着他头都晕了，体谅一下我们两个伤患，坐下来说话。”
　　方浩然拉开椅子，在两个人面前重新坐下来，说：“我刚刚胡乱的想了一下，孔文杰是婚内出轨，而且，他还没有同小易离婚，过错方在他，也就是说，如果，我是说如果，上法庭的话，孔文杰是可以净身出户的，孔文杰的财产，无论是方依依还是她肚子里的孩子，是没有办法拿到孔文杰的财产的，是这样没错吧。”
　　“呃……”
　　白小易眨巴了一下眼睛，迟疑着问了一句：“所以，你刚刚就在想这个问题吗？”
　　方浩然大方的承认：“当然，孔文杰他都出轨了，肯定是已经不爱你的了，既然不能得到爱情，那么，总要有点补偿的，金钱和爱情，总要有一样，而且，我个人认为，在金钱和爱情面前，金钱更为的重要。”
　　这……貌似也没有什么不对的。
　　沈星河同白小易互相看了一眼，沈星河说了一句：“这样的话，你在我们两个的面前说也就说了，但是，可千万不要在穆子修的面前也这样说，还有，浩然，我给你的工资还不够高吗？”
　　方浩然的公司是按照年薪来算的，而且，他和白小易是星河集团的创始人之一，各自都拥有着星河集团的股份，每年都是可以拿分红的。
　　白小易忍不住笑了一下，说：“星河，看来，你还是要给他涨工资啊。”
　　沈星河也这么觉得。
　　方浩然挑了一下眉头，说：“人不为财，天诛地灭嘛，总之，小易你放心，你和孔文杰的共同财产，旁人一分钱都拿不走，我会为你找最好的律师的，而孔文杰所欠下的，他要一个人偿还，绝对不会连累到你，星河，这个是你的事情。”
　　孔文杰损害的是星河集团的利益，而星河集团的董事长是沈星河，具体的要怎么做，自然还是要看他的。
　　沈星河无奈的笑了笑，说：“好，我会处理，我们也走吧，小易刚出院，她需要休息。”
　　身体不好的人，是需要多多休息的，沈星河想要说的话，已经说完，剩下的就需要白小易自行调整了。
　　﻿

第六十四章星河集团的学生
　　从白小易的住处回来，沈星河就显得心事重重的，脸上全部都是担心和焦虑，以至于他忘记了陆天墨跟在他旁边，在推门走进房子里的时候，一个不留神，差一点把陆天墨给关在外面，险些还撞到他。
　　陆天墨摸了摸差点撞到的鼻子，说：“星河，你这是觉得我来的太勤快，开始下逐客令了吗？”
　　沈星河反应过来，连忙把他拉进来，关切的问：“我刚刚走神了，你没事吧，有没有伤到你？”
　　陆天墨无奈的摇了摇头，说：“我没有伤到，我们进去说。”
　　两个人在客厅里面坐下来，沈星河同样用一壶茶来招待陆天墨。
　　陆天墨捏着手里的茶盏，目光却落在沈星河的身上，说：“我知道你在担心白小易和孔辉，但是，在担心别人之前，我希望你可以担心一下你自己。”
　　“我？”
　　沈星河口中发出一声疑惑，不明所以的望过去。
　　陆天墨点了点头，说：“是的，我说你，孔文杰死活都不肯说出他背后的人，不过，我想即使他不说，你也猜到了他背后的人是谁，碧丽商场很容易就查出是谁背后的大老板，现在有一个人在暗中窥视着你，你才是最危险的。”
　　他在暗示什么，沈星河的心里面很明白，这个问题也一直在他的心里面，曾经，他也同方浩然还有白小易聊过这个问题，然而，令沈星河疑惑的是，在星河集团遭遇麻烦的这段时间，陈景司并未有任何的动作，他唯一的动作就是在专心致志的建设他的工厂，若事情果真与他有关，那么，不应该这么平静才是。
　　陆天墨轻轻转动着手上的茶盏，指腹摩挲这上好的瓷器，接着往下说：“孔文杰已经在里面了，需要借助这个机会把幕后的人彻底的揪出来，不然，你的头顶就要一直顶着这个雷，他随时都会爆炸，这不管是于你还是于星河集团，都是不利的。”
　　沈星河听着他说话，心里把他的话反复的咀嚼，半晌之后，方才开口，说：“那么，你觉得我应该怎么做？”
　　陆天墨沉吟半晌，说：“我也没有想好具体要怎么做，毕竟，孔文杰不说，谁也没有办法把他的嘴巴撬开，当然，如果他在我的手里，那事情就好办多了。”
　　沈星河别有深意的看了他一眼。
　　陆天墨无所谓的耸了一下肩膀，说：“你不用看我，孔文杰又不在我手里，我即便是想要做什么，也是没有办法的，不过，我觉得还是可以从方依依的身上寻找突破点，就是她现在在怀孕，警方估计对她也束手无策。”
　　沈星河叹了口气，说：“说的是，暂时先放着吧，如果对方真的想要对我不利，那么，他就会再动手的，与其主动出击，不如以静制动，你知道我这个人的，是有一点懒惰的。”
　　坐在对面的这个男人，他的懒惰与勤快，也是分人分事的。
　　两个人在聊天的时候，外面的天色已然暗了下来，当外面的路灯亮起来的时候，沈星河院子里的灯光也全部都亮了起来，照的院子如同白昼一般。
　　陆天墨的眼中映出那璀璨的灯光，说：“此前你忙公司的事情没有回来的时候，你院子里的灯也是亮着的。”
　　沈星河的眼睛也看着那满院子的灯，回了他一句：“我喜欢亮着灯，没有灯的夜晚，叫人感觉异常的不舒服。”
　　陆天墨把目光收回来，落在沈星河的身上，他的眼神变得深邃而别有深意。
　　被这样的目光看着，整个人都好像被定住了一般，沈星河开口问：“怎么这样看着我？”
　　陆天墨没有立即说话，而是过了很久，才缓缓的摇了摇头，说：“没什么，我也喜欢亮着灯，若是没有黑夜，只有白天，那就好了。”
　　这也曾是沈星河的愿望。
　　陆天墨又饮了一口茶，说：“下个星期，我就要开始工作了，高阳的效率神速，工厂已经建成大半，我也要开始着手准备我的事情，先去你的公司，学习一下。”
　　他之前同沈星河说过这个事情，沈星河本以为他会再休息一段时间，现在听他这样说，很明显的，陆天墨在家里待了太长的时间，他已经不想要继续再待下去了。
　　沈星河点头应声：“可以，你可以跟着叶尘，他在这方面的经验丰富一些，有什么问题都可以去问他，若是，他不能解答的，你就来问我就好。”
　　作为星河集团的董事长，沈星河有着繁忙的事物，他不可能亲自指导陆天墨，他没有这么多的时间，陆天墨也深知此事，说：“好，我知道了，那么，先吃饭吧，我妈妈可是天天念叨，你到底忙完了没有，怎么好多天都不加你过去吃饭。”
　　今天也是忙了一整天，都没有顾得上吃饭这件事情。
　　现在陆天墨提起来，五脏庙就开始打起鼓来，沈星河微微一笑，说：“那就先吃饭，再多的事情也要一件一件的来，填饱肚子，才是最重要的。”
　　于是，两个人暂时停止了谈话，一同离开沈星河的家，来到他的邻居的家里，同徐淑芬还有郭爱玲一起吃晚饭。
　　这一个晚上，沈星河休息的很好，睡的也很舒服，他已经很久都没有这样好好的睡上一觉了，现在事情暂时告一个段落，他才放下心来，好好的睡觉。
　　第二天的早上，吃过早饭之后，司机把车子开过来，停在门前，沈星河叫上陆天墨，两个人一起坐车，来到公司。
　　到了公司之后，沈星河先把陆天墨带到自己的办公室，然后叫秘书把叶尘叫上来。
　　叶尘同沈括现在共同负责技术部，两个人各有分工，在各自管理之后，还会进行交叉管理，这也是看他们的能力，以做最后的决定，究竟是谁能更好胜任技术部总监一职。
　　沈星河请了两个人坐，秘书倒了茶之后，便下去了，沈星河看了叶尘一眼，说：“我先介绍一下，这位是陆氏集团的总经理陆天墨，陆氏集团现在与我们进行合作，提供特殊的原材料，天墨，这就是叶尘，他现在负责技术部的工作，你们两个也互相认识一下。”
　　陆天墨主动伸出手，说：“你好，叶工。”
　　叶尘听到沈星河对他的称呼，知道面前的这个人对沈星河有着非同一般的看法，立即也伸出手，同陆天墨握手，说：“你好，陆总，陆氏集团提供的材料我见过，这种工艺，目前来讲是世界顶尖的工艺，非常的好。”
　　陆氏集团提供过来的样品就存放在技术部，技术部几乎每一个人都见过，而接触过火之光系列的技术人员，更是对这种材料进行过近距离的观察，对于技术员来讲，高端的东西，总是能引起他们的兴趣的。
　　沈星河见两个人见过面了，说：“叶工，现在是这样的，陆总在接下里的一段时间里面，将会在星河集团的内部进行参观学习，我就把他交给你了，由你来负责，不限时间，一直到陆总满意为止。”
　　技术部还有夏如风派过来的人，还未学成毕业，现在又来了一个陆总，叶尘在心里面暗暗的吐槽，星河集团都可以开班授课了，说不定还能是一笔不小的收入。
　　心里这样想着，面上他可不敢说出来，点头应声，说：“好的，董事长。”
　　陆天墨适时的说了一句：“那么，这段时间就麻烦叶工了。”
　　叶尘笑着摇了摇头，说：“都是分内之事，不麻烦。”
　　事情交代完，沈星河就直接让叶尘把陆天墨给带走了，从现在开始，陆天墨正式开始了在星河集团学习的日子。
　　他这边刚走，秘书又走进来，交给沈星河一张拜帖，说：“陈景司想要见董事长，他已经在楼下等了，同来的还有夏如风以及他的秘书方依依。”
　　方依依这个时候还跟在陈景司的身边，这倒是出乎沈星河的意料当中。
　　沈星河捏着那张拜帖，思考良久，方说的一句：“让他们上来吧，另外，通知方副董事长，叫他过来，我要和他一同见陈景司。”
　　秘书应了一声：“好的，董事长。”
　　说完，她就走了出去。
　　沈星河一个人坐在办公室里面，他的脑子里回想起昨天晚上同陆天墨的聊天，关于孔文杰的事情，许多的线索都是指向了陈景司，碧丽商场的幕后老板是陈景司，在出事之前，孔文杰有和陈景司见面，而陈景司也想要进军高科技产业，特别是智能机器人这个行业。
　　“难道真的会是陈景司么，如果真的是他，他又怎么会再来星河集团呢？”
　　沈星河在心里面发出疑问，而这些疑问在稍后见到陈景司之后，都将得到一个答案，陈景司的到来让他意外，却也能让他获得很多的讯息，在商场之上，人和人之间，总是要玩一点心眼的，沈星河虽然不喜，但是，他仍旧是会动心思的。
　　﻿

第六十五章商场上的心机
　　在秘书把陈景司带上来之前，方浩然先来到了沈星河的办公室，他来的很着急，敲门都很急促，沈星河开门让他进来之后，他就着急的问：“陈景司怎么又来了，他最近来的也太勤快了，而且，方依依怎么也会来，难道她不知道孔文杰做了什么事吗？！”
　　沈星河倒是没有他这么焦躁，指着旁边的位置，说：“你先不要着急，坐下来慢慢说，稍后陈景司就会上来的。”
　　方浩然明白他的意思，自己现在心绪不稳，脑子里也没有办法冷静的思考，等陈景司他们上来了，难免不会被对方钻了什么空子，听得沈星河的话，他深深的吸了一口气，然后，在旁边的位置上坐了下来，先让自己平静下来。
　　沈星河也坐了下来，说：“陈景司在这个时候过来，他是想要做什么，我也不知道，不过，他这个人做事一向不会白费功夫的，既然他现在过来，那必定是有着他的目的的，等他进来了，我们见机行事就好。”
　　与陈景司相识多年，虽然在生意上没有来往，但是，私人的事情，却有着诸多的交道，对于陈景司的为人，方浩然自然也是了解一些的。
　　他此时已经让自己的心绪平复了下来，说：“那就听你的，我在旁边打下手。”
　　沈星河用那只没有受伤的手，轻轻拍了拍方浩然的手腕。
　　这个时候，秘书站在外面敲门，沈星河朗声说了一句：“进来。”
　　秘书推门进来，说：“董事长，陈总到了。”
　　方浩然小声嘀咕了一句：“来的还真是快。”
　　沈星河没有理会他，同秘书说了一句：“请他们进来吧。”
　　秘书听言走了出去，片刻之后，便将陈景司、夏如风还有方依依带了进来。
　　陈景司显得非常的热情，大踏步的走到沈星河的面前，手臂伸出来，说：“非常抱歉，这么长时间才来看沈董事长，听闻了星河集团的事情，我很遗憾。”
　　这么大的新闻，早就已经传开了，不只是在业内，整个商业圈里面都知道星河集团遭受了巨大的事件。
　　沈星河伸出手同他握了一下手，说：“做生意就是这样，总是会遇上过各种各样的事情的，既然事情来了，那么积极面对就好，陈总请坐。”
　　握过手之后，他就把手抽了出来，请陈景司等人坐下，目光还在夏如风同方依依的身上扫过去，尤其是方依依，她看起来精神倒是很好，小腹微微隆起。
　　“难道，她要把这个孩子留下来么？”
　　沈星河在心里面腹诽了一句，毕竟，现在孔文杰被关在里面，并且，他所犯的事情会让他在里面待很长的时间，方依依留着这个孩子，恐怕就要由她自己一个人来照顾了。
　　陈景司也回头看了一眼自己的新秘书，然后又把目光挪回来，落在沈星河的身上，继续方才的话题：“碧丽商场的事情，我已经叫人去查了，之前就有人在我的商场里面出售假冒星河集团机器人的事情，那一次我没有在意，这一次竟然是直接假冒火之光系列，我一定不会放过这个阴谋者，一定会给沈董事长一个交代的。”
　　他说的倒是铿锵有力，落地有声的。
　　沈星河表现的很平静，面上带着淡淡的微笑，说：“这件事情，已经交由警方去处置，相信警方会给出一个合理的答复的。”
　　陈景司重重的叹了一口气，说：“做生意讲究的是诚信，而不是这种投机取巧，没有真材实料，是永远都不会成功的，沈董事长，你说是不是这个道理？”
　　沈星河点头应声：“确实是这个道理。”
　　方浩然坐在旁边听陈景司口若悬河的大谈生意经，只不过，这些话从他的嘴巴里面说出来，他是半点也不信的，在听着陈景司的话的时候，他的目光是看向夏如风的。
　　夏如风只要是同陈景司在一起，他就一改往常的状态，都是老老实实的坐着，甚至话都没有多少，也不知道陈景司是用了什么方法，能让跳脱的夏如风变得如此老实。
　　夏如风注意到方浩然的目光，侧过头，迎上他的目光，冲着他笑了笑，说：“方副董事长有事吗？”
　　方浩然摇了摇头，说：“没什么事，听说方副董事长最近也在开办工厂，且还派人来星河集团学习，不知道发展的如何，有机会，我们可以再合作。”
　　上一次夏如风替陈景司办展会，曾经在方浩然这里定了智能机器人，那一次，他们也算是有了合作，只不过，也就是那一次合作而已，夏如风同沈星河是朋友，同他方浩然可没有什么交情的。
　　夏如风笑着说：“那感情是好，能和方副董合作，那是我的荣幸，等工厂建立起来之后，我们有很多的机会可以合作的，有钱大家一起赚嘛。”
　　方浩然唇角扬起，也回了他一个笑容，说：“说得对，有钱一起赚。”
　　两个人这边谈话，也吸引了陈景司的注意，他插了一句进来，说：“如风这些年都是跟着我在做事，现在也想发展自己的事业了，他已经在我这边提交了辞职申请，说实话，我还真的是舍不得，如风是一个难得的员工。”
　　这是他们之间的事情，实在是没有必要拿到这里说。
　　沈星河观察了一下形式，说：“现如今，智能机器人的发展势头良好，社会需求量大，机会也多，且社会也在鼓励发展智能机器人行业，有心做这个，是一件很好的事情，那么，陈董事长今次来星河集团，是为了什么事情呢？”
　　他可不想一直同陈景司聊这些有的没的商业互吹的话，虽然说星河集团已经度过了危机，但是，他仍然有很多事情要做，何况，他并不想要同陈景司有太多的交集。
　　陈景司在商场里面打拼多年，对方的一个动作，一个眼神，他就能领会其意了，沈星河这话一出，他就知道，该说今天来的目的了，收回心思，开口应声：“沈董事长知道我最近也在建工厂，技术上的问题，上一次孔总监，也就是孔文杰，他过去帮我看了看，技术上的难关已经攻破，建厂顺利。”
　　在现有的记录上，孔文杰总共是去了两次，帮助陈景司建厂，这一点，大家是知道的。
　　沈星河很适时的说了一句：“恭喜陈董事长了。”
　　陈景司也是面带喜色，说：“终于是把这个厂建立起来了，也算是了了我的一块心病，新厂将会在下个星期举办建厂投产仪式，还请沈董事长给个面子，一定光临。”
　　他在说话的时候，看了一眼方依依，方依依立即从带着的公文包里面拿了一份制作精美，烫了金字的邀请函出来，放到沈星河的面前。
　　沈星河很给面子的把邀请函拿过来看了一眼，然后，顺势把邀请函交给坐在他旁边的方浩然，眼睛看着陈景司，说：“如果时间方便，我会去的，如果时间上有冲突，星河集团也一定会出席的。”
　　他这样说的意思，大概率就是他没有办法出席，而出席的人很可能就是方浩然了。
　　精明如陈景司，怎么会听不出这其中的意思来，陈景司面上仍旧带着笑，说：“那我就恭候沈董事长的大驾了。”
　　他这次来，只说了这一件事情，并没有再多说其他的事情，在说完这件事情之后，又说了一会闲话便告辞离去了，沈星河没有送他，只是叫秘书进来，把几个人送了下去。
　　等他们都离开之后，沈星河这才将目光落在方浩然的身上，说：“刚刚的话，你都听到了，你怎么看的？”
　　方浩然的眉头皱的紧紧的，说：“事先说明，我对陈景司仍旧是没有半分好感，这个人的心眼太多，而且，不安好心，但是，我有一种奇怪的感觉，孔文杰的事情，和他并不一定有着直接的关系，但是，要说一点关系也没有，又不太可能，况且，他还把方依依带在身边，我可不相信他会不知道方依依同孔文杰的关系，这个人，精明的就像是一只狐狸。”
　　沈星河在他的茶盏里面续了茶，又给自己倒了一盏茶，将茶盏捧在手心里面，耳中听着方浩然的话，沉思良久，说：“你说的，也正是我思考的，以陈景司今天的地位，他实在是没有必要做这些事情，但是，碧丽商场却是也是他的，一开始的时候，我是在怀疑他，今天见了面，反倒是打消了我这种疑虑的，那么，如果不是他，又会是谁呢？”
　　方浩然满脸的纠结，身体向后，靠在椅背上，仰着头长叹了一声，说：“要是能让孔文杰开口就好了，他到底是在为谁做事，那个人又给了他什么样的好处，能让他宁愿把所有的罪责都背在身上，也不愿意透漏出来是谁在背后指使呢？”
　　沈星河双眸低垂，半晌之后，轻声说了一句：“能不能让他开口，就要看警方的本事了，现在么，我的副董事长，我们该去开会了。”
　　火之光系列已经上市，公司逐步走入到正轨，也该是总结经验，计划下一步行动的适合了。
　　﻿

第六十六章意外的合作意向
　　在陈景司拜访过星河集团的第二天，夏如风就叫人过来，把他的人带回去了，同时，与陈景司一样，他也给了沈星河一张邀请函，开业典礼在半个月之后进行，同陈景司的开业典礼刚好错开，沈星河将这张邀请函放到秘书那里，没有再去理会。
　　陆天墨在技术部的学习进展顺利，他基本上是跟在叶尘身边的，叶尘曾两次同沈星河汇报陆天墨的学习进城，并且对陆天墨大肆夸奖，虽然有夸张的成分在内，但是，听得出来，叶尘很欣赏陆天墨的为人以及他的学习能力，而不是单纯的想要讨沈星河的欢心。
　　而在接下来的一个星期，星河集团迎来一个特别的客人，许久未曾出现的陆同益，他是带着高阳一同来到星河集团的，沈星河在自己的办公室里面接待了陆同益。
　　这些日子以来，沈星河都在忙着星河集团的事情，关于陆同益，好似都是上个世纪的事情了，看到他，沈星河就想起了陆氏集团在旁边的那块地正在建设的工厂。
　　沈星河便开口关心了一下：“听闻陆氏集团的分厂已经建设有半，想必很快就能投入正式的生产当中了，对我，我可是很是期待，这个厂，会解决原材料的很大问题，不止我在期待，很多人都在等待着这件事情。”
　　陆同益那张严肃的脸，没有半分的表情，看着沈星河的时候，也是带着冷漠，听得他说话，鼻子里“哼”了一声，说：“厂子还在建设当中，现在说投产，未免有些为时过早了。”
　　冷漠的话语，丝毫也不像是来谈合作的。
　　沈星河的心里不免有些犯嘀咕，既然不是来谈合作的，也不是来释放善意的，那么，陆同益带着高阳来到星河集团是为了什么，就是为了来给自己添堵的不成，这个年过八十的老人家，不知道哪里来的那么大的火气，看着沈星河就仿佛看着一个仇人一般，自己和他似乎是没有什么过不去的过节，唯一称得上是过节的，怕就是自己与陆天墨的关系了。
　　陆同益双眉紧促的看着沈星河，就好像是要把他看穿一样。
　　沈星河平静的目光看过去，说：“俗话说，好事不怕晚，等陆董事长准备完全，便可以大展拳脚，张会长时常与我谈起高端智能机器人的发展，技术的研发是一个重要的方面，而原材料则更为的重要，唯有精密的原材料，才能制作出上乘的产品出来，火之光系列用了陆氏集团所提供的重要原材料，所表现出的优良性能，就是最好的证据。”
　　对于好东西，沈星河是不吝夸张的，何况，陆天墨虽然同陆同益不合，但是，这毕竟是他的爷爷，而且，陆氏集团的东西也确实是好，在没有找到更好的替代材料之前，沈星河还是很愿意用陆氏集团提供的材料，还有最重要的一点，他特别想要知道当初陆同益背叛徐惊鸿的事情，以及他又为何忽然要回国发展的愿意。
　　坐在面前的这位老人，已经年过八十，是知天命的年纪，想要从他的身上获取某些需要的讯息，一定要趁早才行。
　　陆同益耳中听着好听的话，面上略有松动，说：“虽然我人在国外，心却是在国内的，这些年来，也一直关注着国内的变化，希望可以尽自己的一份心力，现在有机会把技术拿回来，能可让国内的技术更上一层，也是一桩喜事，是大家都喜闻乐见的事情。”
　　听着这话似乎软了一些。
　　沈星河微微笑了笑，说：“不知道陆董事长这次来，所为何事，请直说无妨。”
　　陆同益没有立即回答他的问题，倒是坐在他旁边的高阳开口说话：“听闻总经理最近在星河集团学习。”
　　陆天墨在这里学习的事情，陆同益与高阳一定是知道的，他这一问，实属没有必要。
　　沈星河微微点了点头，说：“是的，听陆总讲，陆董事长有意在国内建造总装车间，在制作原材料的基础之上制作成品，因为星河集团就是做这个的，所以，陆总过来找我，想要在技术部同车间学习一下，然后在动手建厂，我想着这是好事，就同意了。”
　　高阳推了一下架在鼻梁上的眼睛，唇角微微扬起，露出一个精明的微笑，说：“沈董事长好胸襟，敢让竞争对手在自己的技术部同车间走动，难道就不怕技术外泄，让自己陷入到危险的境地吗？”
　　沈星河毫不在意的笑了笑，说：“技术这种东西，不是轻易能被人拿走的，它是存在于这里的。”
　　说到最后一句话的时候，他抬起一只手点了点头，说：“我想，没有谁能从一个人的脑子里拿走什么东西的，何况，我相信陆总是个坦荡的人，不属于他的东西，他是碰都不会去碰的，陆董事长同陆总共同生活这么多年，想必比我还了解的。”
　　陆同益不觉挑了一下眉头，眸光闪了一下，看向沈星河，沈星河也眼中带笑的看过来，陆同益那张严肃的脸竟然带了一点笑意，说：“沈董事长好口才，难怪能带领星河集团发展到如今的规模。”
　　沈星河略一点头，说：“陆董事长过誉了。”
　　陆同益长出一口气，坐正了身体，说：“我这次来是有一件事情想要同沈董事长谈，不知道沈董事长有没有兴趣，把公司往国际上发展呢，星河集团在高科技产业，尤其是智能机器人上，都有着领先的地位，这样的企业，合该有更好的发展平台，相信，沈董事长在国际上也会大放异彩的。”
　　同陆氏集团的合作，就是星河集团迈向国际的第一步，现在陆同益主动提起，并且抛出橄榄枝，正是星河集团求之不得的事情，沈星河自然是愿意的，不过，陆同益之前的态度是要终止同星河集团的合作，并且还要求沈星河同陆天墨断绝关系，这么短暂的时间内，他忽然就改变了主意，这倒是出乎沈星河的意料之外。
　　不止他想不到，坐在陆同益身边的高阳也面露疑惑的神色，那双精明的眼睛透过眼镜看向陆同益，好似对陆同益所说的话很是陌生，陆同益口中的话并不是他们来之前就商量好的。
　　陆同益并不怎么在意他们两个的反应，接着往下说：“我虽然一直在做原材料，但是，对于智能AI方面，也没有松懈过，一直都有关注，并且在着重培养这方面的人才，若是沈董事长有兴趣，我想，我们的合作会很愉快的。”
　　他倒是很有诚意的样子。
　　沈星河略略思考了一下，点头应声：“能听到陆董事长这样说，我很高兴，星河集团这些年确实是在谋求往国际上发展，奈何，一直以来，都苦于没有机会，若是有陆董事长引路，那是再好不过的事情了。”
　　两个人谈的倒是愉快，听得高阳的面色却是越来越不好，两个人谁都没有理会，接着往下聊，高阳没有办法插进话来，他索性也就不说话，老老实实的坐在那里听着他们两个人说话。
　　陆同益背靠着椅背，一条腿叠放在另外一条腿上，四平八稳的坐在那里，说：“既然双方都有这个意向，那么，事情就好办多了，不过，这之间的合作必定不是短期的，各方面都要考虑到位，也要协调到位，不是一时半刻就能定下来的事情，找个时间，我们需要好好聊聊这个事情。”
　　今天只是一个提议，必然不会马上就定下来，沈星河的心中自然也是明白的，点头应声，说：“确实如此，我随时都有时间，要看陆董事长什么时候有时间，我们另外再约。”
　　陆同益显示出很满意的表情，说：“那么，到时候我会叫高阳来协调时间的。”
　　高阳仿佛受宠若惊一般，立时将目光落在陆同益的身上，点头应声，说：“是，董事长。”
　　陆同益笑了起来，说：“高阳，你不要紧张，沈董事长是很好说话的人，我相信，他不会为难你的。”
　　沈星河倒是觉得陆同益对高阳很看重，无论是什么重要的事情，都交给他来做，先是分厂的事情，虽然，那个分厂的管理权是陆天墨让出来的，但是，他让出来，陆同益就同意高阳去管，也是需要陆同益的信任的。
　　陆同益转向沈星河，说：“那么，今天先到这里，我们下次再聊。”
　　对方要告辞，沈星河也没有留客，亲自把陆同益同高阳两个人给送了出去，一直送到电梯口，看着他们两个上电梯，这才折身回来。
　　“星河……”
　　当他推开门准备回办公室的时候，听得背后一个熟悉的声音在唤他的名字，转过身来，便看到陆天墨冲着他走过来。
　　沈星河不免觉得好笑，陆同益刚刚走，他就来了，一定是听到了陆同益来星河集团，不等晚上回去，就迫不及待的想要来打探消息了。
　　﻿

第六十七章打探消息
　　沈星河知道陆天墨的来意，看到他，他就忍不住的笑，请他坐了下来，说：“陆同益没有说什么，他还想着要和我合作，让我在国外建厂，由他来提供相关的帮助，说实话，我很意外，此前，他还想着要和我终止合作，并且，还要求我同你断绝关系，可是，没有想到，他却忽然改变了主意，这真的叫人想不通，你想得通吗？”
　　陆天墨听得一团雾水的，眉头拧在一起，仿佛打了一个结一般，说：“你这样说，我就更想不通了，陆同益他想要做什么，还想着和你合作，他是老了老了，忽然就转性了吗，还有，你答应了？”
　　沈星河给自己倒了一盏茶，捏起来喝了一口，说：“星河集团本就准备打入国际市场，前期做了很多准备的工作，现在有这么好的一个机会，我没有理由放弃，何况，我还有其他的打算。”
　　“什么打算？”
　　陆天墨觉得他的另外的一个打算才是他决定同陆同益合作的主要原因，毕竟，以星河集团的实力，即便是没有陆氏集团，他也能打入到国际市场。
　　沈星河略一沉吟，说：“是关于我的老师，徐惊鸿的事情，在五十年前，你的爷爷，也就是陆同益，他拿走了我的老师的研究成果，跑到国外建立了陆氏集团，他本不应该再回来的，但是现在，他非但回来了，还在国内建厂，并且还说要把技术带回来，这令我很是疑惑，我想要弄明白这其中的缘由，或者……”
　　说到这里的时候，他停了下来，眼中眸光一闪，微笑着看了一眼陆天墨。
　　陆天墨心领神会，说：“你想都不要想，我是可以去直接问他，但是，我并不认为他会同我说实话，说不定，又会把我给骂出来。”
　　沈星河忍不住吐槽了一句：“都多大年纪了，还吵架。”
　　陆天墨耸了一下肩膀，说：“吵架这种事情，是不分年纪的，不过，你刚刚说的那个五十年前的案子，我也有看过相关的资料，陆同益创办陆氏集团可谓是白手起家，全靠他拉拢起来的资金，你说，他一个人如何能拉拢起来这么多的启动资金？”
　　他的话中明显的藏着别的话。
　　沈星河眼中含有深意的看着他，说：“你还说过，陆氏集团并非有继承的必要。”
　　陆天墨微微一笑，说：“说不定，我们能从其中挖出点不一样的东西出来。”
　　也可能是很危险的东西。
　　陆天墨从技术部跑上来，只是为了同沈星河打探一下关于陆同益忽然来拜访的事情，现在，他从其中不止获得了陆同益来拜访的目的，还获得了其他的一些讯息。
　　沈星河翻转手腕，看了一眼时间，说：“等会我还有一个会要开，晚上你来我家，我们慢慢聊。”
　　虽然说是星河集团所面临的危机暂时过去，沈星河也说他近期之内没有那么忙，但是，作为星河集团的董事长，他依旧是很忙，开不完的会，讨论不完的方案。
　　陆天墨没有再打扰他，同意了他的说法，先去继续完成自己的事情，沈星河则去开会，今天的会议是关于火之光系列的销售运营的会议，方浩然也参与了会议，火之光系列，自从正式上市以来，销售势头良好，销售量一路飙升，这还是星河集团在有意控制的情况下，并没有放开了的放在市场上。
　　会议结束之后，沈星河又把方浩然叫到自己的办公室，同他又聊了一会。
　　方浩然神采奕奕，说：“现在已经有人在问我，火之光系列的后续产品几时会出台了，并且，订单都已经发到了我这里，虽然前期坎坷不平，现在却是阳光大路，你的这个系列，可以说是大获成功。”
　　有订单，自然是人人都高兴的。
　　沈星河也很个高兴，只是，后续的产品么……沈星河把那只受伤的手抬起来，说：“那需要等我这只手康复之后，才能继续敲代码，我已经用勺子吃了半个月的饭了，想要吃一块牛排，现在都吃不了。”
　　方浩然的一双眼睛瞄着那只手，眼睛微微眯起来，半晌之后，笑着说了一句：“你可以叫服务生给你切成小块，用叉子吃。”
　　主意倒是一个好注意，就是有点费服务生。
　　沈星河笑着摇了摇头，说：“不说这个了，今天陆同益来了，你知道么？”
　　方浩然眼中露出一丝疑惑，说：“我一个上午都在办公室，倒是不知道这么一回事，他来干什么，又要同星河集团解除合作关系，还是想让你同陆天墨断绝往来，这个老头也是奇怪，他的孙子都四十多岁了，他竟然还想着控制孙子交什么朋友，还有，有你这样一个朋友很丢人吗，这可是星河集团的董事长，别人想要这样的朋友，还求不到呢。”
　　在一般人的眼中，星河集团的董事长，确实是难以高攀的人物，而在陆氏集团董事长的眼中，可能就不是这么一回事了。
　　沈星河听他说话，方才开口，说：“这一次你却是猜错了，陆同益来不是为了来找我麻烦的，他是想要同我谈合作的，咱们之前不是曾经有计划过要打入国际市场么，为此，咱们还做了很多的准备，现在，这个机会来了，陆同益想要同我合作，在国外建厂，生产星河集团的智能机器人系列，一步到位。”
　　听了这个消息，方浩然的一双眼睛都睁的圆圆的，说：“你把刚刚说的话，再说一遍。”
　　沈星河并没有把刚刚的话再说一遍，他也相信方浩然是听清楚了他说的话的，只不过，他不信陆同益会突然转性，从讨厌沈星河讨厌到要陆天墨同他断绝关系，而转变到要主动同沈星河寻求合作，这种变化来的太快，以至于叫人反应不过来。
　　方浩然灌了一盏茶到嘴巴里面，凝眉沉思了半晌，说：“这个陆同益的心里面在想什么，我倒是被他弄得有些糊涂了，他怎么会突然就想要同你合作了呢？”
　　沈星河微微摇了摇头，说：“我也不是很清楚，他今天是同高阳一起来的，当他说出要同星河集团合作的时候，高阳也是一脸的惊讶，我有一种感觉，陆同益是临时决定要同星河集团合作的，而且是因为我的某句话而触动了他的这根神经。”
　　方浩然跟着问了一句：“你们都聊了什么，说说看。”
　　沈星河回想了一下，说：“也没有聊什么，就是……”
　　当下，他把同陆同益所说的话，又同方浩然简略的讲了一遍，说：“就是这些了，也就是商业互吹的一些场面话。”
　　方浩然的眉头皱的更紧，说：“那就奇怪了，这个老头，到底在打着什么算盘，他不会在算计你吧，他可是个老狐狸，当年就坑了徐先生，现在又来找你，咱们可不能在一个坑里面栽两次的跟头。”
　　沈星河的面色有些凝重，轻轻点了点头，说：“你说的有道理，我虽然答应了他，但是，这个合作还有很多的事情要处理，并不是马上就要执行的事情，在后续的接触当中，再慢慢看，而且，我也想要知道，他为什么会背叛老师。”
　　这才是，他同陆同益周旋的主要原因。
　　方浩然应了一声，说：“嗯，你自己注意一些，好在，这是在咱们的地盘，他陆氏集团虽然是跨国大公司，但是，总部毕竟不在这里，翻不起什么大浪花的，对了，明天是陈景司的新公司的开业典礼，你还要去么？”
　　他不说，沈星河几乎都要忘了这件事情，说：“我不去了，你若是好奇，就去看看，反正，邀请函在你的手里，明天是小辉的中考，我去看看小辉。”
　　一转眼，都已经到了七月中了，中考已然开始。
　　方浩然拍了一下脑袋，说：“原来已经中考了，那行，等我参加完了陈景司的新公司开业典礼，也过去看看小辉，晚上定个房间，吃个饭吧，把子修也叫上，好久都没有一起吃饭了。”
　　上一次一起吃饭还是孔辉过生日的时候，自那以后，就有忙不完的事情，一直也没能再聚在一起，好好的吃个饭，聊聊天。
　　沈星河当即应声，说：“好，就按你的意思办，小易不在，这次可要你动手定房间了。”
　　方浩然满口答应：“这个简单，你的秘书长不在，我的秘书可是在按时上班的。”
　　他说完，先笑了起来，沈星河也跟着笑了起来。
　　笑容让聊天的氛围也轻松了下来，两个人又聊了一些其他的事情，一直到方浩然接到客户的电话，他才从沈星河的办公室里面离开，还不忘明天晚上的晚饭让沈星河把陆天墨也叫上，沈星河发现，方浩然对陆天墨的印象越来越好，时常会提到他。
　　他感觉这样很好，他的两个最重要的朋友，也成为了朋友。
　　今天晚上的谈话，沈星河也准备把这个消息告诉陆天墨。
　　﻿

第六十八章约定
　　吃过晚饭之后，沈星河独自一个人坐在院子里的灯光之下，七月的夜风拂在脸上，白日的炎热已经褪去，现在变得凉爽宜人了，看着满院子的灯光以及修剪的齐齐整整的草坪，沈星河忽然觉得，他应该弄一个花架或者葡萄藤，夏日里躲在下面避暑纳凉，是再好不过的事情了。
　　“若是退休，才好有时间打理这些。”
　　沈星河在想过之后，又补充了一句。
　　夜里很安静，淡淡的月光在明亮的灯光的映衬下，几乎感受不到光亮，被灯光所包围，周围都要一切，都变得没有了暗影，沈星河院子里的灯光，可以亮一整晚，他喜欢这明亮的灯光。
　　大门那边传来脚步声，陆天墨迈步走了进来，今天白天的时候，他们有约定过，晚上再继续聊白天没有聊完的事情，而除了白天没有聊完的事情，陆天墨还有其他的事情要同沈星河谈，他们之前总是说不完的事情。
　　沈星河顺着声音看过去，开口打了一声招呼：“你来了。”
　　陆天墨微微点了点头，说：“我来了。”
　　他走过来，在沈星河的旁边坐了下来，又说：“夏天的晚上，蚊虫比较多，你还坐在院子里，不怕被蚊子咬么？”
　　沈星河看了一眼脚边，然后回了一句：“不怕。”
　　在他的脚边点着一根蚊香，淡淡的香味，不会很刺鼻，但是，对于祛除蚊虫，却是有着很好的效果。
　　沈星河又将放在面前的一只杯子推到陆天墨的面前，杯子里面装着的是他调制的薄荷鸡尾酒，加了冰块的，夏天饮用，冰霜而又舒适，他调了两杯，一杯是自己的，一杯是陆天墨的。
　　陆天墨拿起来，握在手里面，说：“手不方便，就不要做这么多了，现在还会疼吗，你这个人，是最怕疼的，是怎么舍得对自己下那么重的手的。”
　　沈星河微微笑了笑，说：“已经不疼了，而且，陆总经理，我已经超过四十岁了，哪里还能动不动就喊疼的，那是小孩子才会做的事情。”
　　陆天墨喝了一口手中的鸡尾酒，口中长长的出了一口气，说：“说的好像年纪大了就不知道疼一样，所以，你准备怎么对付孔文杰，可不准在这个时候大发善心，不予追究。”
　　沈星河将身体放松，靠在椅背上，一条腿抬起来，叠放在另外一条腿上，手自然的搭放在膝盖上，说：“孔文杰的事情，自然有警方去做，法务部也会按照正常的流程走，让星河集团遭受了这么大的损失，自然是不能轻易的善罢甘休的。”
　　听得他这样说，陆天墨方才放下心来，沈星河是什么样的人，他最是清楚不过的了，孔文杰在星河集团多年，又是孔辉的父亲，而孔辉又是白小易的儿子，他不只是合作伙伴的关系，更是有着牵扯不断的私人关系。
　　沈星河并没有打算就这个问题，继续聊下去，说：“孔文杰这件事情上，也给了提了一个醒，在公司的经营上，任何一个岗位，都不能只是一个人负责，如果一旦这个人出事，那么，很容易就会让公司陷入到被动。”
　　陆天墨接着他的话往下说：“所以，你才会让叶尘同沈括两个人共同负责技术部的事情吗？”
　　沈星河点点头，说：“差不多吧，他们两个终究是会有一个人担任技术部的总监一职的，一个公司不能有两个总监，但是，却可以有很多个副总监。”
　　如此安排，一旦有人出事，另外的人就可以随时顶上去，就不会出现断层的现象，而他们同时出事的概率，实在是小之又小。
　　陆天墨晃了晃手里的杯子，冰块在里面响着，然后，他把杯子放了回去，开启今天预定的谈话：“我下午的时候，接到陆同益的电话，在电话里面，他同我说，让我尽快完成学习，开始筹建技术部，并且，他已经从国外的总公司调了技术骨干过来，配合我，开启这边的工作。”
　　看样子，陆同益似乎有些着急，想要尽快开展工作。
　　沈星河又问：“那么，高阳的分厂建的如何了，我这段时间实在有些忙，没有关注到。”
　　陆天墨说：“我也没有实际的去看，而且，这段时间也没有同高阳再见面，不过，从电话里面听陆同益的意思，高阳应该把分厂建的差不多了，大概应该在收尾当中，而且，从我的讯息渠道里面，分厂所需要的各种设备已经在路上，陆同益花了大价钱，设备都是从国外运过来的，主要的生产技术人员也是从总公司调派过来的，依我看，你的第二批材料到了之后，他的东西，应该随后也就到了。”
　　那确实是非常的着急了，不过，他为什么这么着急呢，按照预定的计划，是在秋天的时候行进正式生产，现在是整整提前了两个月，虽然说，赚钱要趁早，但是，赚钱的前提也是要把基础先打好才是。
　　陆天墨偏着头看着他的邻居，说：“你在想什么呢，眉心都能打个蝴蝶结了，总是皱眉，可是容易变老的。”
　　他口中说着话，伸手去摸沈星河的眉心，指尖轻触他的额头，温柔的帮他拂开打结的眉心。
　　沈星河动也不动的任凭他的动作，一双眼睛也看着他的眼睛，陆天墨的动作是那么的自然，丝毫也没有迟疑，仿佛，他以前也经常做这个动作一样，而事实上，这是他第一次做这样的动作。
　　陆天墨在做这样的动作的时候，口中还在说着：“是不是我的回来，给你带来了很多的问题，我若是不回来，陆同益也就不会回来，他不回来，也就不会给你造成这么多的麻烦，我应该再等两年的，等所有的事情都有一个结果，再回来见你。”
　　“你认为，让我再多等两年，是一件正确的事情吗？”
　　沈星河的双目当中映出陆天墨的身影，他定定的看着陆天墨。
　　陆天墨手上的动作停下，在指缝中间，他看到沈星河那双仿佛藏了一条星辰大海的眼睛，他的眼睛是那么的明亮，这双眼睛曾经是他所向往的尽头，而今，同样也是。
　　“天墨……”
　　沈星河开口唤了他一声，同时抬起手，捉住他的手腕，将他的手从额头上拿了下来，两个人四目相对，时间仿佛在这一刻也停止，空气不在流通，夜风也停止，周围的一切都变成了静止的。
　　陆天墨目光流转，轻声说了一句：“星河……”
　　沈星河抿着嘴唇，想要说什么，然而他张了张口，却又把话咽了回去，握着陆天墨的那只手，也没有松手，仍旧是紧紧的握着他，他的手上有力道，握着陆天墨的手，都让他感觉到微微的疼。
　　这一次，换陆天墨皱了一下眉头。
　　沈星河便开口问了一句：“你怎么也皱起了眉头。”
　　陆天墨便回了他一句：“你若是再握着我的手，我的手腕就要断了。”
　　沈星河低头看过去，看到他紧握着的陆天墨的手，慌忙就松开了手，说了一句：“抱歉。”
　　被松开的手，恍惚间，好像有什么东西失落了一般，陆天墨的心里有些惋惜，口中嘀咕着念叨了一句：“要是能一直握着，那就好了，不要松手呀。”
　　“你说什么？”
　　沈星河只见他嘴唇蠕动，却并未听清楚他说话，所以，好奇的多问了一句。
　　陆天墨总不能跟他说，我想要和你握手，这听上去很奇怪，他摇了摇头，说：“没，没说什么，我们刚刚说到哪里了？”
　　被终止的话题，想要继续，也没有那么容易。
　　沈星河微微摇了摇头，说：“算了，不要再继续方才的话题了。”
　　谈起陆同益，确实也不是一件很愉快的事情，沈星河主动结束这个话题，陆天墨便顺着他的意，也停止了这个话题。
　　沈星河伸手把自己的那一被鸡尾酒拿在手中，杯子当中的冰块已经融化大半，杯子外面都挂着一层水珠，他喝了一口，脑子里想起白天同方浩然的谈话，说：“明天是小辉中考的日子，我过去看看，晚上的时候，浩然说一起吃个饭，让我把你也带过去，明天晚上有时间吗？”
　　沈星河相邀，陆天墨总是有时间的，于是他很通快的点头应声：“可以，我在这边没有多余的熟人，没有饭局，唯一的应酬，就只有沈董事长了。”
　　沈星河眼中带笑，凝结在一起的眉头也舒展开来，说：“等这些事情结束，我单独请你再吃一次饭。”
　　陆天墨接了一句：“然后说那句未说完的话吗？”
　　他们之间，进行过很多次谈话，然而，那最重要的谈话，陆天墨最想要听的话，却每次都没有办法说完，不是这事，就是那事，总之，每次都要被迫终止，他实在想要听沈星河把那句话说完，这简直要成为他心中的一块心病了。
　　沈星河温笑着看着他，轻点了一下头，说：“嗯，是的，说那句未说完的话。”
　　﻿

第六十九章中考
　　早上的天气有些灰蒙蒙的，厚重的云层遮住了晨光，这个中考，实在不是一个适合出门的日子。
　　沈星河早早的便起来了，给自己简单的弄了一点早餐，在七点钟的时候，他就出门了。
　　司机开着车送他去见白小易。
　　坐在这平稳开启的车子里面，沈星河不自觉的就想起了那天带白小易回来的时候的情景，便问了一句：“你以前是开过赛车么？”
　　沈星河一个人坐车的时候，很少说话，也从来都不会同司机闲聊，今天忽然开口提问，司机还被吓了一跳，反问了一句：“老板是在同我说话么？”
　　车子里面就只有沈星河同司机两个人，所以，沈星河回了他一句：“我若是同第三个人说话的话，那么，我们两个都要害怕了。”
　　确定是在同司机讲话了，司机双手握着方向盘，把车子控制在规定的速度之内，口中回应这沈星河的问题：“我哪里会开赛车，就是年轻的时候，年少气盛，跟着一帮朋友，做一些所谓的刺激的事情，小孩子么，都喜欢玩车的，也就是在那个时候学的。”
　　只玩一玩，就把技术练的这么好，若是，系统而专业的学习，那会成为什么样子的呢？
　　沈星河听得他这样说，也就信了他的话，没有再继续往下追问，而是说了一句：“那天谢谢你了。”
　　司机笑了笑，说：“我给老板开车，把老板送到老板想要去的地方，是我的责任，拿了工资，就是要干活的。”
　　沈星河的司机，拿着很高的工资，且只给他一个人开车，何况，他的作息又很规律，所以，给沈星河开车是一个高薪且轻松的工作。
　　两个人的谈话，也就此停止，很快，车子便停在了白小易的新家，沈星河帮她安排的别墅前面。
　　白小易带着孔辉，还有她的父母，已经从别墅里面出来，正准备上车，出发去考场，看到沈星河的车，就暂时停了下来。
　　沈星河从车子上下来，来到几个人面前，先见过了白小易的父母，而后微笑着看了一眼孔辉，说：“就当做是平常的考试就好，人的一生并不是一两场考试就能决定的，我们还有很多很多的事情要做的。”
　　孔辉显得很轻松，很是认真的点了点头，说：“我知道了，我已经准备好进考场了。”
　　沈星河温柔的拍了拍他的肩膀，而后抬头看向白小易，说：“那我们走吧。”
　　时间差不多，再不去考场，就要错过这场考试了，虽然，这场考试并不能决定一个人的一生，但是，错过了是一定会可惜的。
　　孔辉跟着沈星河坐，白小易开车带着她的父母，两辆车从别墅里面开出去，上了大路，往考场的方向去。
　　沈星河想要让孔辉放轻松，便跟他讲自己中考的时候的事情，说：“我还记得我中考的时候，因为爸爸妈妈都在上班，而考场就隔着两条街，花上五分钟的时间就到了，中午的时候，还能回家吃个午饭，睡个午觉。”
　　孔辉眨巴着眼睛的看着他，说：“妈妈说沈叔叔以前是学霸，应付考试应该是很轻松的吧，一定很容易就能拿到了第一名。”
　　“嗯……”
　　沈星河略想了一下，说：“其实，压力也很大的，每一次考试都考第一名，若是有一次考不到第一名，就会陷入到深深的自责当中，然而，考试并没有很重要，不应该把精力都放这上面的，会失去很多的乐趣。”
　　孔辉想了想，说：“所以，我们要享受学习的乐趣，是这样么？”
　　沈星河微笑着点头应声：“是的，我们要享受学习的乐趣，它会让我们了解很多很多我们所不知道的事情，掌握很多我们以前不会的技能，当我们沉浸与其中的时候，他就会给我们带来很多的欢乐。”
　　一路上两个人都这样随意的聊着天，孔辉显得很欢乐，到了考场下车的时候，整个人都变得很轻快，同白小易等人道别，迈着轻松的步子，走入到考场当中。
　　白小易站在沈星河的旁边，说：“你跟他说了什么，他好像很高兴的样子。”
　　沈星河略微耸了一下肩膀，说：“也没说什么，跟他聊了聊我那个时候考试的情景，一转眼，已经是二十几年前的事情了，现在叫我再去考试，是说什么都不愿意的了，也不知道以前哪里来的那么多的精力。”
　　白小易接了一句：“一个人在什么样的年纪，就会做什么样的事情，何况，我们的沈大董事长可是学霸，年级第一的那种。”
　　沈星河有些无奈的摇了摇头，说：“对了，浩然说今晚一起吃个饭，他叫人定了位置，晚些的时候，带着小辉同伯父伯母一起来吧。”
　　确实也有好久没有聚在一起吃个饭了，现在小辉考试，出去吃个饭，也能给他放松一下，白小易点头应声：“好，我们也别在这站着了，找个地方坐一下吧，要考一整天呢，星河，你要是有事就先回去，我们在这里等就好。”
　　沈星河今天来，一是为了看小辉，另外一个原因就是，今天是陈景司新公司的开业典礼，他不想要去，把方浩然给派了过去，所以，他哪里都不想要去，免得被碰上。
　　考场附近有咖啡厅，奶茶店什么的，可以坐下来休息。
　　沈星河转了一圈，说：“你们先去，我在附近转转，好久没有靠近过学校了，感受一下这里的气息。”
　　早上的时间，都是家长送孩子来参加中考的，车来车往，人头攒动，也不知道沈星河想要看什么，不过，他这样说，白小易也就这样听了，没有去理会他，先带着父母去到旁边的一家咖啡厅里面找个位置坐着。
　　沈星河则独自一个人沿着外围，随意的走着，一辆黑色的车停在路边，车门打开，从车上下来的人却是高阳，看到他，沈星河不由自主的停下了脚步，心里起了疑惑，高阳怎么会在这里，难道他也送孩子来参加中考吗，可是，这不应该啊，年纪对不上。
　　高阳下车之后，又从车里面下来一个孩子，那孩子沈星河认识，是陆梓豪，陆梓豪同孔辉同龄，是孔辉的同学，所以，他也是来参加中考的，不过，他怎么会同高阳一起来呢？
　　正在沈星河疑惑这个事情的时候，又从车里面下来一个人，看到这个人，沈星河不由得惊讶的整个人都呆住，最后走出来的这个人，不是别人，正是陆同益，陆天墨的爷爷。
　　陆梓豪很是乖巧的站在陆同益的面前，而陆同益也很慈爱的抬起手摸了摸陆梓豪的头，微笑着同他说了些什么，然后，陆同益翻转手腕，看了看时间，又同陆梓豪说了几句话，陆梓豪这才冲着陆同益略一躬身，然后，转身往考场里面去了。
　　陆续的有学生进入到考场里面，陆梓豪的身影很快就淹没在这些学生当中，当时间来到八点钟的时候，学校准时关门，前来送学生的家长有些就在学校门口等着，有些则去找地方休息。
　　人群散开，陆同益也看到了正在看向他这边的沈星河，侧过头同高阳说了一句什么话，高阳听过之后，便向着沈星河走了过来，在沈星河的面前停下脚步，说：“沈董事长，很意外，竟然会在这里见面，董事长请沈董事长过去说两句话，不知道可方便？”
　　既然已经碰上，沈星河没有拒绝的理由，轻点了点头，说：“可以。”
　　他跟着高阳走了过来，来到陆同益的近前，冲着他伸出手，说：“好巧，在这个地方也能见见到陆董事长。”
　　陆同益伸出手同他握了一下手，说：“小豪今天中考，本来他是在国外上学的，可是，他爸爸非要把他带回到国内，没有办法，只能参加国内的中考，和其他的孩子一样，挤在这条独木桥上，不过，没关系，他长大以后也是要出国留学的，现在也就是同其他人玩玩罢了。”
　　“他的爸爸？”
　　沈星河的心中隐约的感觉到了什么，但是，他还是想要确认一下。
　　陆同益微微点了点头，说：“小豪是我的重孙子，他爸爸是天墨，怎么，天墨没有同你说过吗，我以为沈董事长已经知道，并且你们已经见过面了。”
　　沈星河整个人呆住，陆同益的话字字句句的进入到他的耳中，他真真实实的听到了，然而，他好像是觉得自己在做梦一般，对外界的事物充耳不闻。
　　“沈董事长？”
　　陆同益轻声唤了一声。
　　沈星河听到耳边有嗡嗡的声音，他强行将自己飘飞的思绪又拉了回来，冲着陆同益略一点头，说：“抱歉，我刚刚想起来，我还有些事情没有做，以后有时间再聊，先失陪了。”
　　说完，他都没有等陆同益说话，便先自行离开了，他也没有叫司机，一个人沿着大路，往前走去。
　　高阳疑惑的看着他的背影，转过来说：“董事长，沈董事长好像很奇怪。”
　　陆同益的嘴角扬起，脸上露出一个诡异莫测的笑容，说：“不用去管他，小豪的考试要很久，先走吧，晚些时候再来接他。”
　　高阳虽然心中有疑惑，但是，他也并没有多问，跟着陆同益上了车，离开了考场。
　　﻿

第七十章陆天墨有个儿子
　　陆天墨有个儿子。
　　沈星河满脑子都是这个事情，他无论如何都没有办法把这个事情从脑子里给扣除去，他有一个儿子，而且是同孔辉一样大的十几岁的儿子，算一算时间，他这个年纪，有这么大一个孩子，似乎也是一件很正常的事情，只是……
　　“他怎么会有一个儿子呢？”
　　沈星河自言自语的说了一句，他根本没有办法让自己接受这个事实，正在这个时候，一个紧急刹车的声音在耳边响起，沈星河慌忙停下脚步，发现自己正站在十字路口上，一辆车停在自己的旁边，距离自己，也就不到一米远的距离。
　　车主脾气很大的摇下车窗大喊了一声：“走路不看车的吗，不要命啦！”
　　沈星河很是愧疚，慌忙跑过十字路口，那辆车在他身后开了过去。
　　此时，浓重的乌云已经散去，太阳悬在天空之上，炎热的阳光落下来，吹过来的风都是暖的，往远处看，地面仿佛变成了弯曲的，笼罩在一片热气当中。
　　而沈星河却感受不到丝毫的热气，他觉得浑身都是冰冷的，这种冷一直渗透到了他的心里面，让他整个人都如坠冰窟，并且，他寻找不到着力点，没有办法从冰窟里面爬出来，只能待在里面，待在一个冰冷的所在。
　　放在口袋里面的手机想起来，响了很久，沈星河才反应过来要接电话。
　　电话是白小易打过来的：“星河，你在哪里，怎么不见你人影？”
　　沈星河看着车水马龙的路面，来来往往的人流，他也分不清自己究竟在哪里，便回了他一句：“我随便走走，这边信号不好，先挂了。”
　　说完，他就把电话挂了，并且，还将手机给关机，放进了口袋里面，沿着马路继续漫无目的的走着，他现在没有办法同别人说话，也没有办法同别人聊这个事情，他需要时间来消化得到的讯息，而消化这个讯息，他需要找一个好地方，一个没有人打扰的又让他感觉到舒服的地方。
　　当他的心里这样想着的时候，他的脚步也给他指引了方向，从大道上走过去，拐进旁边的小巷子里面，再走几条街，他会走进一个正在施工的街道，路程虽然有些远，但是，这对于他来讲，并不是问题，心里面装着事情，他并没有感觉到累。
　　沈星河走了，白小易看着手上的电话，陷入到了沉思，方才那个电话，电话里面的那个声音，那种低沉的语调，压抑着的难过的情绪，无不再告诉她，沈星河遇到了让他难受的事情，却又是不能同旁人说的事情。
　　所以，到底是遇到了什么事情呢？
　　白小易的面色变得凝重起来，左思右想之下，她决定还是再给沈星河打一个电话，然而，电话那头却提示了关机。
　　两位老人也也显得有些忧虑，白小易的父亲说：“早上的时候，见他还是好好的，同小辉有说有笑的，会不会刚刚在外面遇上了什么事情了？”
　　可是，会是什么事呢？
　　白小易没有办法再继续坐下去，说：“你们在这里坐着，我出去找找他。”
　　说完，她就起身离开了咖啡馆，来到了外面，骄阳似火一般，晒得人睁不开眼睛，考场外面，坐满了陪考的家长，从学校两边看过去，来来回回的看了很多遍，白小易也没有从这当中看到沈星河的身影，在这当中，她也拨了好几遍沈星河的手机，依然是提示关机。
　　这让她更加的焦急起来，口中念叨着：“到底是去了哪里了，这样的天气，有什么好溜达的，嗯……星河的车？”
　　沈星河的车，一直停在学校外面，他们送小辉进考场的时候，那辆车停在露天停车场上，白小易在找的过程当中，就走到了停车场。
　　司机站在车的外面，背靠着车站着，这么大的太阳，他也没有找一个阴凉的地方休息。
　　白小易快步走过来，来到司机的近前，先看了一眼空荡荡的车子，问了一句：“董事长没有回来吗？”
　　司机的眼中闪过一丝疑惑，微微摇了摇头，说：“没有回来。”
　　竟然没有坐车走，那应该是不会走太远才对，然而，自己方才把整个学校都绕了一圈，也没有看到沈星河，白小易又问：“你一直在这里？”
　　司机点点头，说：“我一直在这里，没有离开过。”
　　白小易想了想，说：“那你有见到董事长吗，他有没有说什么时候回来？”
　　司机的面色凝重，白小易的话，足以让任何人起疑虑，于是，司机反问了一句：“老板是出了什么事情吗？”
　　白小易笑了笑，说：“没有，我只是打不通他电话，有点事情找他。”
　　她的话，丝毫的可信之处也没有，司机的双眉皱了一下，说：“白小姐，或者我可以提供一点关于老板的讯息。”
　　白小易问了一句：“什么讯息？”
　　司机的目光掠过停车场，落在校园前面，说：“就在不久前，那里停了一辆车，是陆氏集团董事长陆同益的车，他好像是送一个孩子来考试，那个孩子是白小姐的儿子孔辉的同学，如果我没有记错，应该是叫做陆梓豪。”
　　“啊？！”
　　白小易惊讶的惊呼一声，重复问了一遍：“陆同益，陆梓豪，你确定你没有看错。”
　　司机指了一下自己的眼睛，说：“身为一个司机，我需要有一个良好的视力。”
　　那就是真的了，而陆梓豪跟在陆同益的身边，再加上之前所获得的讯息，白小易根本不用在仔细的想，她就知道了陆梓豪同陆天墨的关系，而自己最担心的事情，还是发生了，而且是在沈星河毫无准备的情况下在他的面前展现了出来。
　　白小易从停车场里面出来，立即就给方浩然打了电话，方浩然正在陈景司新厂的开业典礼上，热闹非凡的开业典礼，吵得耳朵都嗡嗡的响，一直到白小易打第三个电话，方浩然才把电话接了起来，白小易焦急的说：“你总算是接了电话了，你在哪呢？”
　　方浩然找了个相对安静的地方，说：“陈景司的新厂今天开业，我过来看看，怎么了，什么事情这么着急，小辉没考好吗？”
　　孔辉的第一科都还没有考完。
　　白小易说：“你就不要跟我开玩笑了，是星河，星河出事了。”
　　听得沈星河的名字，方浩然这才收敛起玩笑的心思，说：“他怎么了，出什么事了，你不要着急，慢慢的说。”
　　白小易深吸了一口气，说：“你还记得陆梓豪这个孩子吗，就是小辉过生日的时候，他带过来吃饭的那个孩子，同小辉是同一天生日的那个孩子。”
　　那是一个很难忘的孩子，毕竟，坐劳斯莱斯的孩子，并不是很常见。
　　方浩然应声说：“当然记得。”
　　白小易又说：“他今天也来参加中考，做的还是陆同益的车，星河看到他们了。”
　　她这样说，就没有什么是不明白的了，白小易曾经调查过陆天墨，知道陆天墨有一个儿子，这件事情，她也同方浩然说过，然而，两个人却都没有很好的机会，将这件事情告诉沈星河，后面的事情，一件接着一件，两个人也就忘了这回事，现在，这件事情重新被提起，再加上陆梓豪坐了陆同益的车，他们都姓陆，天下间，哪里有那么巧合的事情呢？
　　方浩然当机立断，说：“你们现在在哪里，我马上过去。”
　　白小易说：“等会我把定位发给你，你说星河他不会想不开吧，我现在好担心，他的手机关机，也没有坐车离开，他是一个人离开的，他到底是去了哪里呢？”
　　方浩然安抚着她的情绪，说：“你不要着急，星河不是一个冲动的人，他可能只是一时间被这个信息给震惊住了，想要找一个安静的地方，独自思考，在原地等我，我马上就到。”
　　白小易已经没有了主意，只能选择相信方浩然。
　　挂了电话之后，白小易又回到咖啡厅里面，她的父母还坐在里面。
　　白小易的父亲开口问了一句：“怎么样，找到人没有？”
　　白小易摇了摇头，故作轻松的说了一句：“还没有，也不知道是去了哪里，可能看到什么感性的东西，所以，过去看看。”
　　她的话，连自己都没有办法安抚住自己，更遑论去安抚别人。
　　白小易的父亲伸出手拍了拍她的手臂，说：“星河不是个冲动的人，可能等等他就回来了。”
　　再冷静的人，遇到了切身的事情，也可能会变得不冷静的，何况，这次的事情，是关乎到陆天墨的，那个和他从小一起长大的人，他等了二十年的人再次出现在他面前的时候，他就已经没有办法再继续冷静下去了。
　　早知道，应该一开始就同他讲的，有一个心理准备，在真的面对的时候，就不会如此的猝不及防了。
　　白小易的心里这样想着，然而，这世上最难买的就是后悔药了，因为，只有需求，而没有供给。
　　﻿

第七十一章他需要我出现在他的面前
　　方浩然很快就出现在了白小易的面前，白小易又把事情同他讲了一遍，而在这当中，白小易还给沈星河打了无数次的电话，依旧是关机的状态，方浩然安抚她，说：“先不要打了，星河他可能是想找个地方安静的待着。”
　　白小易满脸的焦急，说：“那你说，他会去哪里呢？”
　　方浩然长长的叹了口气，说：“你问我，我又去问谁呢，他这个人，平日里除了写程序，都没有什么特别的爱好，而这个时候，断然是不可能回家或者去找个电脑写程序的，对了，你有打给陆天墨吗，他现在知道这个事情吗？”
　　白小易摇了摇头，说：“我没有告诉他，还有，为什么陆梓豪来参加中考，是陆同益送他来了的，陆天墨怎么没有出现，你不觉得奇怪吗？”
　　奇怪是奇怪，但是，现在也不是奇怪这个事情的时候。
　　方浩然说：“我去给他打个电话。”
　　他就站在路边，拨通了陆天墨的电话。
　　今天是周末，陆天墨不用去星河集团，他此时正在家里陪两位老人家说话，方浩然的电话就在这个时候打了进来。
　　自从上次合作的事情换人之后，方浩然还从未给陆天墨打过电话，看着电话上面的那个号码，陆天墨也感觉到很奇怪，方浩然怎么会突然打电话过来，还是在周末这个不用上班的日子。
　　奇怪归奇怪，电话还是要接的，陆天墨来到阳台，把电话接了起来，说：“方副董事长，难得难得，有什么事情吗？”
　　方浩然的声音有些冷淡，说：“星河有没有给你打过电话，他有没有回家，你见到他了吗？”
　　陆天墨转过身，透过落地窗，看向他的邻居的房子，院子里面安安静静的，大门也是关着的，很明显，他的邻居的房子是空着的，主人并没有回来，于是，陆天墨回了方浩然一句：“我没有看到他，也没有接到他的电话，是出了什么事情？”
　　方浩然又问了一个问题：“今天是中考，你知道吧？”
　　陆天墨应了一声：“我知道，昨天晚上，星河说，他今天要陪小辉去考场，今天晚上还叫我出去吃饭。”
　　方浩然沉下一口气，说：“在考生当中，有一个叫做陆梓豪的学生，他是被陆同益送去考场的，星河看到他们了。”
　　当这句话传入到陆天墨的耳中的时候，他有一瞬间的失神，手中的电话，都险些从他的手中掉落出来，被他及时的握住了，轻声说了一句：“我知道了。”
　　方浩然沉闷的声音传过来：“你最好是真的知道了。”
　　说完，方浩然便挂了电话。
　　听着电话当中的盲音，陆天墨的眉头紧紧的皱起来。
　　徐淑芬走上来，关切的看着他，问了一句：“怎么了，你的面色不太好。”
　　陆天墨轻轻的摇了摇头，说：“我没事，我给陆同益打个电话。”
　　陆天墨很少会主动给陆同益打电话，他与陆同益之间，一向是属于水火不容，能不见面就不见面，能不沟通就不沟通，现在陆天墨主动要给陆同益打电话，这让个徐淑芬的心里不免担心起来，不知道陆天墨又要做出什么事情来。
　　徐淑芬走开之后，陆天墨就给陆同益打了电话过去。
　　接电话的是高阳：“总经理，董事长有事情在忙，有事吗？”
　　陆天墨的口气也不好，说：“我问你，你今天和陆同益带着小豪去考试了？”
　　高阳倒是也没有隐瞒，很诚实的便承认了下来，说：“是的，在学校门口的时候，还遇上了沈董事长，我记得沈董事长并没有结婚，他应该没有孩子才对，怎么会……”
　　“叫陆同益接电话！”
　　陆天墨近乎粗暴的打断了他的话。
　　高阳不悦的语气很明显：“总经理，董事长在忙……”
　　“把电话给我。”
　　一个苍老的声音出现在电话那边，是陆同益的声音。
　　高阳停止了说话，把电话交给了陆同益。
　　下一刻，陆同益的声音传过来：“你有什么话想要同我说，可以直接过来找我，你知道我住在哪里的。”
　　陆天墨对于见陆同益并不感兴趣，他直截了当的问：“你今天见沈星河的时候，同他说什么了？”
　　陆同益说：“没有说什么，只是简单的聊了两句，不过，你那个朋友似乎并不知道你有一个儿子，他在听到你有一个儿子之后，就借口有事走开了，我想，你是需要解释一番的。”
　　那声音当中带着一种调侃的味道，听得陆天墨的怒火直直的冒了出来，说：“他最好什么事情都没有，还有，小豪是我的儿子，你离他远一些。”
　　陆同益的笑声传过来：“你是我的孙子，小豪是你的儿子，他也就是我的重孙子，我见一见我的重孙子，有什么不可以的吗，我的孙子，陆天墨。”
　　陆天墨的声音沉下来，一字一顿的说：“陆梓豪是我的孙子，却不是你的重孙子，陆同益，你比任何人都明白这一点。”
　　说完这句话，他没有等陆同益再说话，就把电话给挂断了。
　　挂了电话，他从阳台上走回来。
　　徐淑芬同郭爱玲坐在客厅里面，看着他是黑着一张脸出来的，徐淑芬问了一句：“又和你爷爷吵架啦，你这个孩子也是，都几十岁的人了，还像个小孩子一样，每次都吵架，他都八十多了，你就不能让着他点。”
　　陆天墨的心里面想着事情，没有多少心情听徐淑芬的絮叨，拿起外套穿在身上，说：“我没有和他吵架，也没有那个心情和他吵，我有点事情要出去一下，可能很晚回来，不用等我了。”
　　徐淑芬看着他着急的模样，心里就有点担心，说：“你去哪里，外面这么热，你他腿上的伤也没有完全的好呢，别到处乱走。”
　　陆天墨已经站在玄关处换鞋了，说：“我的腿没事，已经好了，我走了。”
　　说着，他就推门走了出去，片刻的停留都没有。
　　徐淑芬恨铁不成钢的收回目光，看向郭爱玲，说：“这个孩子真的是，越长大越不听话了。”
　　郭爱玲温柔的安抚着她，说：“孩子大了，总是有自己的思想的，你就不要管那么多了，何况，天墨都已经超过四十岁了，你还想着他是小孩子么？”
　　若真的能一直是小孩子，那就好了。
　　徐淑芬沉重的叹了口气。
　　他们在说话的时候，陆天墨已经开车出门了，半个小时之后，他出现在了白小易同方浩然的面前，沈星河依旧没有出现，甚至电话也没有开机。
　　白小易说：“我给公司也打电话回去，他没有回公司，其他的地方，他也没有什么常去的地方。”
　　陆天墨抬头望向方浩然。
　　方浩然的脸是黑的，说：“你也不用看我，我也不知道他去哪里，平日里就是个工作狂，整天都是待在公司里面的，不工作的时候，就是个宅男，除了家里，哪里都不去，二十年来，日日如此。”
　　还真的是一个乖孩子。
　　陆天墨沉思片刻，说：“我去找找看，说不定，我知道他在哪里。”
　　方浩然拧着眉头，问：“你知道？”
　　陆天墨轻轻点了点头，说：“是的，我知道，只不过，不知道经过了这二十年的变化，那些地方还在不在，我需要一些时间来找找看。”
　　他们两个的过去，方浩然也就偶尔能从沈星河的只言片语当中得知，他知道他们是从小一起长大的形影不离的朋友，从幼儿园一直到高中，都是同校同班且同桌的，要说了解沈星河的人，那是非陆天墨莫属的，不过，在那之前……
　　方浩然拧着眉头盯着陆天墨，书：“陆梓豪当真是你的儿子吗？”
　　陆天墨没有立即回答他这个问题，只是微微笑了笑，说：“这个问题，在不久之后，你就会知道的，现在，我要先把星河找到，他现在需要我出现在他的面前，也需要我将整件事情同他说清楚，讲明白。”
　　确实需要说清楚，讲明白的。
　　方浩然纵然有满腹的怒气，但是，在沈星河没有找到之前，他也不想要节外生枝，平添麻烦，说：“那好，我等你的答案。”
　　陆天墨忽然冲着他行了一礼，说：“非常感谢你和白小姐，这些年来，我不在他的身边，是你们陪着他，同他一起建立了星河集团，让他不用那么孤单，现在，我回来了，请把陪伴他的事情交给我吧，这本应该是我要做的事情，现在，我去找他。”
　　他说完这些话，就在方浩然同白小易错愕的眼神当中，转身离去，从两个人的面前消失了。
　　白小易愣怔的看着方浩然，说：“他刚刚的话是什么意思？”
　　方浩然沉重的叹了口气，说：“你问我，我也不知道应该去问谁，这个陆天墨，他的心里在想些什么，他刚刚的话，叫人摸不着头脑。”
　　白小易忧心忡忡的又问：“那他能找到星河吗？”
　　方浩然也拿不准，只说了一句：“希望他能找到吧。”
　　﻿

第七十二章告白
　　太阳落山，天色也暗了下来，在远离路灯的地方，一个僻静的小公园里面，昏暗的光线，照不进来多少，而白日在公园里玩耍的孩子，也已经跟随自家的大人回家了，公园里面变得安安静静的，偶尔有夜风吹过去，树叶沙沙作响，就好像有人经过一样，这氛围，着实是有点诡异的。
　　公园的中央有一个沙滩，沙滩的中央有一个秋千，白天的时候，这里是最热闹的，两个秋千永远都是有人的，只不过，现在却没有人来争抢。
　　在其中的一个秋千上坐着一个人，他的身体随着秋千轻轻的摆动着，独自一个人坐在这秋千上，坐在月色之下，显得有一些的落寞，这个人也正是消失了一整天的沈星河。
　　他一个人坐在这昏暗的公园当中，偶尔会抬起头看一看不远处的路灯，路灯不够明亮，只有微弱的光线能照过来，我忽然很怀念家里院子里的那明亮的灯光，夜晚的时候，灯全部都亮起，整个院子都没有一点点的阴影。
　　“所以，我一个人坐在这里，是为了什么呢？”
　　他忍不住问了自己一句，继而又自言自语的嘀咕起来：“其实，也没有什么想不开的，二十年的光阴，很多事情都会改变的，你可以为了一个人等待二十年的光阴，却不能要求别人也同你一样，这么长的时间，若是只是一个人过，那是会很寂寞的，一个人寂寞的时候，就会想要有人陪的，所以，有一个儿子，也是可以说的过去的。”
　　他在不停的开解着自己：“好在，并没有把话说出来，就还可以像以前一样，要是之前把话说出来了，那该有多尴尬啊，从某种意义上来讲，我还是幸运的，事情也并没有变得更糟糕，只不过又回到了从前，何况，现在我还可以每天都看到他，不是么？”
　　叨咕完这些话，沈星河似乎把自己给说通了，也让自己接受了这个事实，然而，话一说完，他还是沉重的叹了口气，自言自语的说：“如果，我真的觉得这是一件好事的话，那么，为什么我的心还这么的痛呢，真的是好难过，太难过了。”
　　“如果真的好难过的话，就吃一颗糖吧。”
　　伴随着这个声音，一颗用彩色的糖纸包裹着的糖送到了沈星河的面前，顺着那颗拿着糖的手，抬头往上看过去，他看到了陆天墨。
　　陆天墨呼吸有些急促，显然是赶了很多的路，而没有得到足够的休息造成的。
　　沈星河从陆天墨的手里接过那块糖，说：“我现在遇到的事情，一块糖是没有办法可以治愈的。”
　　陆天墨在他旁边的那个秋千的上坐了下来，接着他的话说：“所以，我来了。”
　　自从他出现，沈星河的目光便未从他的身上移开过，等到他听到这句话，开口问了一句：“你怎么知道我在这里。”
　　陆天墨脚尖点地，让秋千轻轻的荡起来，口中回应着沈星河的话，说：“我从上午就开始找你了，老房子，老街道，老渡口，这一片的区域，几乎都找了个遍，你知道，这二十年的光阴，整个地区都大变了样，我这二十年又是在国外度过的，哪里都不认识路，走一步问一步，然而，你又不在那里，导致我扑了个空。”
　　沈星河在听他说话的时候，把那块糖剥开糖纸，放到了嘴巴里面，是一块奶味浓郁的牛奶糖，含在嘴巴里面，甜丝丝的，确实有着治愈的功效。
　　陆天墨接着往下说：“到处都找遍了之后，也没能找到你，我就想着，该不会回学校来了吧，我就回到了学校，结果，今天是周末，而且又是晚上，学校早就关门了，我还尝试了一下从后面翻墙进去，结果，巡视的保安太过敬业，我绕了两圈，都没能找到突破口翻墙进去，后来，还是那个保安实在看不过去了，跟我说，以前常玩的篮球场，现在已经拆掉，改成了公园，就是这里了。”
　　以前的学校没有篮球场，都是在校外的共工篮球场练球，沈星河同陆天墨就经常会在放学的时候，在这个公共的篮球场上练习，而今二十年过去，学校早已经大变样，不止有室外篮球场，还有一个装修的很好的室内篮球馆，而这个公共的篮球场，也已经改装，成了小孩子的乐园。
　　沈星河听着他的话，轻轻点了点头，说：“我也不知道应该去哪里，若是知道有今天，我应该多备几个可以消遣的地方的。”
　　陆天墨问了一句：“为什么要备消遣的地方呢，你觉得我会让你难过的不想要见我了吗？”
　　现在，确实也是陆天墨让沈星河难过的不想要见任何人，只想要一个人安静的待着。
　　陆天墨脚尖点在地上，让秋千稳定下来，侧过头看着他，说：“星河，昨天晚上，在你的家里，你跟我说，等小辉的中考结束之后，你有话想要同我说，是之前没有说完的话，那么，现在，可以吧这话提前同我说吗？”
　　沈星河抿了抿唇，微微摇了摇头，说：“也许，你并不想要听我说。”
　　陆天墨微微偏了一下头，说：“你都还没有说，怎么会知道我不想要听呢，一件事情只有发生了，才会知道结果，在事情没有发生之前，说什么都是无用的，那只不过是你的猜测罢了，星河，害怕未知的事情，这可不像你啊。”
　　不像吗，也许，那是因为对于别的事情，即便是失败了，也没有什么关系，自己也能掌控在自己的手中，而有些事情，是没有办法掌控在自己的手中的，他沈星河并非是神，他也会有怕的东西的。
　　陆天墨测过身去，靠近沈星河，说：“星河，我想要听你说，或者，你可以先听我说吗？”
　　靠近的人，温热的呼吸扑在脸上，沈星河抬目看过去，刚好对上陆天墨的那双深邃的双眸，在昏暗的光线之下，他能可在那双眼睛当中看到自己的影子，他轻声开口，说：“你想要说什么？”
　　陆天墨仿佛在讲一个故事一般，说：“我曾经有一段时间是住在出租屋里面，靠着在汉堡店打工度日的，有一天我下班回家，那是一个圣诞节，也是一个寒冷的冬天，天上还飘着雪花，在我回到我的出租屋的时候，听到有婴儿的啼哭的声音，在楼下的垃圾桶的旁边，放着一个婴儿车，很明显，里面是有一个婴儿的。”
　　寒冷的冬天，出租屋，汉堡店打工，这怎么听都不像是一个跨国公司的继承人应该过的生活，而这却是陆天墨真实的生活。
　　方才，陆天墨给沈星河的那块糖，此时，在他的嘴巴里面，已经完全的融化，甜甜的牛奶的味道，正在他的口中慢慢的消散，而陆天墨的话，又给这甜味过后，添加了一丝苦涩的味道。
　　陆天墨仰着头看了一眼天空，没有了明亮的灯光，月光就变得很显眼，如同白玉一般，清冷的月光也洒落在了两个人的身上，顺着那月光，陆天墨的目光再次落在沈星河的身上，说：“在那样寒冷的夜晚，即便是大人在外面，也是没有办法撑过一整晚的，何况是一个小小的婴儿，所以，我把那个孩子带回了出租屋当中，让他在我的出租屋内住了一晚，第二天，我带他去警察局，然而，警察局也没有办法找打他的父母，解决这个孩子的办法，要么把他送到福利院，要么我来收养他，而我的工作是没有办法收养一个孩子的。”
　　唯一解决的办法就是，回到陆氏集团，而徐淑芬在陆氏集团，陆天墨最终也是要回到陆氏集团的，他在这个时候回去，是再好不过的时机。
　　陆天墨微笑着看着沈星河，说：“那个孩子就叫做陆梓豪，而我，陆天墨，这些年来，都在等一个人，那个人现在就坐在我的面前，听我说话，他的眼睛很好看，就好像是夜空里面的银河，眼睛里都是闪亮的星辰，星河，我一直都在等你啊，从来，从来都不曾有过别人。”
　　他的话字字句句的进入到沈星河的耳朵当中，每一个字都那么清晰，每一个字都敲打在他的心上，他想要说的那句话，最终不是由自己说出来的，而是由陆天墨说了出来。
　　陆天墨的一双眼睛都落在沈星河的眼睛里面，他又往前凑了一下，说：“星河，虽然已经过去了二十年，但是，我还是回来了，来到了你的身边，我错过了你的二十年，但是，我会在你以后的余生当中，都陪伴在你的身边，我还有这样的机会吗，我还可以要求你同我走过余生的路吗，嗯……”
　　他的话还没有说完，唇上就被人封住，薄唇之上带着夜里丝丝的凉意，柔软的唇，有着淡淡的牛奶的甜味，那是方才他给出的那一块牛奶糖的甜味。
　　他的问题，已经不需要答案，这一个吻，已经足够说明所有的问题了。
　　﻿

第七十三章关系的转变
　　一个吻，可以说明很多问题，有很多话，也就不用再说了，心里面的那个结解开，沈星河同陆天墨之间的那一层纸，也因为这个吻而消失不见，从此以后，两个人便坦诚相见。
　　沈星河独自一个人站在落地窗前，清晨的阳光透过明亮的落地窗洒落在他的身上，让他整个人都沐浴在明亮的阳光之中，就好像他的身体也会发光一般。
　　回想起昨天所发生的事情，沈星河不免觉得有些好笑，又很离奇，更多的是心疼，心疼陆天墨，在他回国的这段时间，从很多事情当中，都可以窥见，陆天墨这些年来过得并不好，事实上，比他想象的还要难过，不过，好在那些事情都过去了，现在是全新的开始。
　　正在他想着这些事情的时候，敲门声响起，是他的邻居来了。
　　沈星河回身看着门口的方向，他没有立即去开门，而是有一瞬间的恍惚，经过昨天的事情之后，两个人的关系已然发生了质的改变，从朋友变作了恋人，这种转变虽然是沈星河所期望的，但是，这却是他没有经历过的，现在的他，要用一种什么样的态度去对待他的邻居呢。
　　主人家迟迟没有开门，敲门声便又重新想起，并且加重了力道。
　　即便是没有想要要怎么对待，也总不能一直把人关在外面，还是要让他进来的，不得已，沈星河便走过去，把门打开。
　　陆天墨穿着一身宽松的长衣站在门外，微笑着看着他，说：“怎么，才只过了一晚，就开始后悔，都不想要我再来拜访了么？”
　　沈星河面上有些尴尬，错步退开，让开位置，说：“进来坐吧。”
　　陆天墨站在玄关处换了鞋，同沈星河在客厅的沙发里面坐了下来，他发现沈星河还是坐在他的对面，两个人的中间隔着一个茶几，茶几上面放着一壶热茶，茶雾缥缈着白气，好似两个人中间飘着一片白云一般。
　　沈星河稳稳当当的坐在那里，也不说话，只偶尔会喝一口茶，更多的时候，是安静的看着外面，在院子里，有两只色彩斑斓的鸟儿停在树枝上，叽叽喳喳的叫个不停，听着甚是吵闹，而在沈星河的耳中，却好像是美妙的音乐一般，会让他着迷。
　　“那个……”
　　陆天墨觉得气氛太过安静了，比他以前来的时候还要安静，那个时候，沈星河还会说一点生活或者是工作上的事情，两个人一边喝茶，一边聊天，也是相谈甚欢的，如何现在关系更进一步了，就变得如此安静了呢？
　　沈星河听到声音，将目光收回，落在陆天墨的身上，口中发出一声疑惑，说：“怎么了？”
　　陆天墨抬了抬手，解释道：“你不觉得我们中间的距离隔得有点远么？”
　　沈星河看了一眼中间隔着的茶几，茶几并不是很大，两个人中间的距离不超过两米远，所以，他再次发出疑惑：“这很远么？”
　　确实不是很远，但是，这不是重点。
　　陆天墨觉得面对沈星河，他还是需要主动出击，于是，他起身离开自己的位置，挪过来坐到了沈星河的身边，说：“这样离得近些，好说话。”
　　看着坐过来的邻居，他在说话的时候，热气都能扑到脸上，身上的气息，也能感觉得到，沈星河莫名的觉得很奇怪，他的身体往后挪了一下。
　　“星河……”
　　陆天墨伸手捉住他的手腕，止住了他的动作，双目注视着他的眼睛，说：“我想离你近些，所以，不要躲开我，可以么？”
　　沈星河并未想要躲开他，只是，那是一种下意识的动作，而且，更为重要的是，他现在不知道该用一种什么样的态度来对待陆天墨，两个人的关系在一个吻之后改变，而他还没有做好万全的准备，这种关系的转变，从某种意义上来说，是被迫的。
　　他止住了动作，虽然并未再躲开，却也并未再靠近，只双目看着他，不错眼珠的看着他。
　　陆天墨看着他啊呆滞的模样，忍不住笑了起来，说：“你不要紧张，也不要想着，我们是不是该换一个方式来相处，嗯……就还像以前一样就好，就让这件事情顺其自然，一直到你习惯为止。”
　　他的手轻轻的握着沈星河的手，还小心的避开他受伤的手腕，他的手很热，像是一个火炉一般，这只手即便是在冬天也是这样热的，沈星河忽然想起很多年前，有个人曾经同他讲过，我会永远给你暖手。
　　而今，这个人就坐在自己的面前，他还在握着自己的手，他的手也依然是那样的温暖，似乎，一切都没有改变一样。
　　沈星河轻轻的点了点头，说：“好。”
　　陆天墨的唇角微微扬起，拇指轻轻摩挲着沈星河的手背，说：“过了那么多年，都已经是超过四十岁的年纪，如何还是这么害羞呢？”
　　害羞这种事情，并不是年纪大了，就可以不用害羞的。
　　沈星河轻咳了一声，说了一句：“这种事情，我没有经验，总感觉，应该要用一点不同的态度来对待的，毕竟……”
　　后面的话，他没有说出来，一时之间，他还找不到合适的而又恰当的词来形容。
　　陆天墨眸光闪烁了一下，说：“那么，若是以后住在一起了，你岂不是会更加的手足无措？”
　　“啊？”
　　沈星河顿时有些慌乱起来，焦急的说了一句：“才刚刚开始，怎么就想的那么远了，还早，还很早。”
　　他在说话的时候，就又想往后躲，奈何，陆天墨的手紧紧的握着他的手，让他动也动不了，只能乖乖的坐在那里。
　　陆天墨莞尔一笑，语带调侃，说：“难道，你不想要同我住在一起吗，我可是想要同你住在一起呢，何况，我们都这把年纪了，若是再不加紧脚步，可就老了，星河，有些事情，要趁早抓紧啊。”
　　温热的呼吸，迎面而来，沈星河的心跳就这样漏了一拍，微微垂下头去，嘴唇蠕动，好似说了一句什么，但是，声音太轻，即便是坐的如此靠近的陆天墨也没有听明白他在说些什么，便凑上来仔细的听，口中说着：“星河，你刚刚说什么，我没有听清楚。”
　　凑上来的面孔，几乎要碰到沈星河的面孔，这让他感觉到整个身体都在升温，好似是被一团火架起来烤着一般。
　　陆天墨好笑的盯着他的脸看，说：“星河，你的脸很红，像是熟透了的苹果一般。”
　　沈星河也想得到自己现在的情形是什么样的，听着他的话，闷闷的说了一句：“你靠的太近了，才会热的。”
　　“是这样么？”
　　陆天墨打定了注意的不想要离开，他想要靠的再近些，更近些，深邃的双眸，映出沈星河的影子，握着他的手，手指分开，一根一根的嵌进沈星河的手指当中，紧紧的扣住他的手，偏头凑近，轻声的说：“虽然可以像以前一样顺其自然，但是，我还是希望可以有一些改变，星河，我可以吻你吗？”
　　他靠的这么近，连他的心跳都能很清晰的感觉得到，咚咚咚的，一声接着一声的传过来，沈星河感觉到自己的心跳也在加快，片刻之后，便与他的心跳形成了同步调的，他的声音传入到耳中，有着一种没有办法拒绝的力量，心底有个声音也在鼓动着他，于是，他低声的应了一声：“好。”
　　当他说出这个字之后，唇上便被仿佛云一样柔软的唇所覆盖住，陆天墨小心而又仔细的亲吻着他，好似，他稍微一个不留神，眼前的人就会从他的面前消失一样，他要小心又小心的把他珍视的捧在手心里面。
　　沈星河老老实实的坐着，感受着他的亲吻，他一动也不敢动，唇上的温度像是六月的暖风，却又带着春日滋润大地的春雨的湿润感，这和昨天晚上自己主动亲吻他的感觉不同，这是另外一种感觉，一种全新的，令他着迷的感觉。
　　夏日的阳光落在两个人的身上，暖洋洋的，家人感觉舒服极了。
　　在漫长的接吻之后，陆天墨方才停止这个吻，慢慢的拉开两个人的距离，微笑着看着他的以前的朋友，现在的恋人，说：“这个吻，我等了二十年了，星河，不管是过去，还是现在，还是以后的未来，我都在爱着你。”
　　沈星河抬起手搭在陆天墨的肩膀上，继而手臂伸开，环在他的脖颈上，眼眸垂下，口中回应着他的话：“在这漫长的二十年当中，等你回来，是支撑着我度过这二十年的唯一动力，天墨，我爱你，一直都在爱着你。”
　　两个人，在年少时分开，各自在自己的人生当中都过了二十年的光阴，当他们再次相遇之后，命运便已经将他们又绑在了一起，已经没有什么，是可以将他们分开的了，从此以后，他们所走的将会是同一条路，从此以后，他们将会并肩前行。
　　﻿

第七十四章初心
　　之前的聚会，因为陆天墨私人事件的曝光而没有聚成，但是，方浩然有着强迫症一样的执着，在第二天晚上，他又把几个人给拉到了一起，不管怎么样，这个聚会是一定要聚成的。
　　沈星河同陆天墨到的时候，包房里面只有方浩然同穆子修在，白小易要先带孔辉回家收拾一下，然后再过来，并没有那么快。
　　看着他们两个进来，方浩然便先把穆子修放到一边，迈步来到沈星河的近前，说话之前，他先看了一眼陆天墨，看着这眼神，陆天墨就知道方浩然要同沈星河单独聊聊，他很识相的说了一句：“请便。”
　　方浩然便将目光转向沈星河，说：“你跟我来。”
　　沈星河知道他想说什么，就跟着他去了。
　　包房里面只剩下陆天墨同穆子修两个人，他们两个虽然不熟，但是，也不能这么晾着，穆子修主动开口，说：“是陆总经理吧，咱们上次也见过，你好，我叫做穆子修。”
　　对方示出好意，陆天墨也不能给一个冷脸，也给了一个笑脸，说：“你好，又见面了，我是陆天墨。”
　　两个人重新互相做了一下自我介绍，然后坐下来开始有一句没一句的闲聊起来。
　　方浩然把沈星河带进了包房里面的一个房间里，这个包房是一个套间，外面一个大的房间，里面还有一个小的房间，用来休息或者私聊的地方。
　　沈星河在椅子上坐了下来，说：“昨天的事情，我在电话里面都同你说了，大致情况就是这样的。”
　　方浩然显得很不安的样子，不过，他还是坐了下来，尽量让自己保持平静，过了一会，这才开口，说：“所以，你是已经决定好了，是么？”
　　其实，看到沈星河带着陆天墨过来，方浩然的心里就已经明白了所有的事情，沈星河相信陆天墨所说的话，而他相信了之后，所做出的选择，在很早以前就有了，在他们还在上大学的时候，方浩然就知道沈星河的选择，这么多年来，他的选择从来就没有改变过。
　　沈星河微微点了点头，说：“是的，我已经决定好了，我希望可以得到你和小易的祝福，你们都是我最重要的朋友，我不希望在这件事情上，我们之间会有分歧。”
　　“当然不会！”
　　方浩然立即否定，说：“你做什么选择，我都会支持你，我也知道，陆天墨的话，你会百分之百的信任，从我第一次从你的口中听到他的名字的时候，我就知道。”
　　沈星河一双眼睛看着他，说：“那么，就没有什么好担心的，我已经是个年过四十的人了，不是一个会做出冲动决定的毛头小子，我会为自己的决定负责，而且，我已经想的很清楚，很明白，在我年少的时候，这件事情，就已经想过很多遍了。”
　　年少的感情，是最铭心，最刻骨的，更何况，这一段感情还是经过了岁月的洗礼的，经过了二十年的沉淀，仍旧是保持了最初的初心，人还是原来的人，心也还是原来的心，这样的感情，是铜墙铁壁，是金钢铁骨，再也没有办法拆散。
　　方浩然也不会做这样的事情，只是……他也说不上来自己究竟在担心什么，在慌乱什么，他就是没有办法让自己彻底的安定下来，总是坐立难安的。
　　沈星河抬起手，轻轻拍了拍方浩然的手臂，说：“我知道你在担心什么，正如当初我担心你同穆子修一样，我们注定不能像其他人一样，可以完全不受外界干扰的选择自己的伴侣，但是，既然已经选择了，那就没有后悔的余地，你会后悔选了穆子修吗？”
　　方浩然同穆子修交往十年，当年他们在一起的时候，所引起的是一场轰动，是两家人的冲突，是一场灾难，方浩然的家里人甚至要和他断绝关系，穆子修的家里人更是以死相逼，就连星河集团的董事会，也一度要求沈星河召开董事会要把方浩然从董事会上除名，并且要将他从星河集团里面赶出去。
　　那段时日，报纸上，新闻媒体上，各个社交平台，都在争相报道着星河集团的副董事长方浩然同知名建筑师穆子修的花边新闻，面对着这如同海啸一般的澎湃汹涌的压力，他们没有放弃，并且最终说服了双方的家长，同意他们的事情，沈星河也顶住压力，镇住了董事会，方浩然依然是星河集团的副董事长。
　　也正因为经历过那样的事情，他们的感情才会如此坚固，十年如一日，也正因为他经历过那样的事情，他才会更加担心沈星河，毕竟他是董事长，而他的交往对象是陆氏集团的总经理，未来的继承人。
　　方浩然被沈星河给说服了，重重的点了点头，说：“好，当年你做了我最坚实的后盾，让我有了今天，那么，现在我就是你最坚实的后盾，无论发生任何事情，我都会站在你身边的，永远都不会改变。”
　　说话之间，他伸出一只手，放到沈星河的面前。
　　沈星河便伸出手，握住他的手，冲着他露出笑容来，说：“放心吧，不会有什么事情的，我有一种很奇怪的感觉，我们的事情，会很顺利的。”
　　他这种乐观的精神，虽然不能让方浩然彻底的把心放下，但是，有这样的精神，也会让事情变得简单许多。
　　两人的谈话到此为止，外面传进来白小易的声音，他们已然到了，于是，两个人便不在耽搁，推开门从里面走了出来。
　　白小易看着他们，笑着说：“这是躲在里面说什么秘密去了，把客人都留在外面，这可不是待客之道哦。”
　　方浩然收起沉重的心情，回了她一句：“现在这里没有客人，都是自己人，恭喜我们的小辉同学，顺利初中毕业，即将迎来高中的生活。”
　　他一句话将话题转了过去，众人笑一笑，也全部都入座了，今天确实是家宴，都是自己人，气氛相对也就轻松许多，说说笑笑的吃了一餐丰盛的晚饭。
　　到了十点钟的时候，这个聚会才开始散去，方浩然同穆子修一起离开，白小易开车带上小辉同她的父母也回家去，剩下沈星河同陆天墨两个人，坐上车，司机会带他们回家。
　　今天晚上的聚会让人很高兴，人在高兴的时候，就会想要喝一点酒，沈星河同陆天墨也是同样，陆天墨的酒量好，这一点就对他来说，就如同是喝水一般，沈星河确实只需要喝一点点的酒，脸就开始红，导致，所有人都认为他的酒量很浅，不敢再劝酒。
　　院子里的灯全部都亮起来，喝了酒的沈星河同陆天墨坐在院子里的灯光之下，地上投射出两个人的影子。
　　沈星河看着前面的空地，说：“之前我在考虑，要不要在院子里架一个架子，种一些绿萝之类的爬藤植物，夏天的时候，搬一张桌子并两把椅子，可以在下面纳凉，一定是一件很舒服的事情，可是，我担心不好养，以前养了一盆仙人掌，都被我给养死了。”
　　一盆最容易成活的仙人掌都能被养死，这养殖的手法，也是叫人瞠目结舌的。
　　陆天墨笑着说：“没关系，我还是会一些的，妈妈就很喜欢养这些花花草草的，总是叫我来帮忙，也就学会了一些。”
　　听得他提到徐淑芬，沈星河就想起吃饭之前同方浩然的聊天，侧目看过去，抿着嘴唇，犹豫了半晌，这才问了一句：“阿姨……她知道吗？”
　　陆天墨好像没有明白他的问题，重复问了一遍：“知道什么？”
　　沈星河皱着眉的看着他，说：“就是你我之间的事情。”
　　这样说，陆天墨便听得明白了，说：“她知道。”
　　这个回答倒是让沈星河有些意外，脸上都露出纠结的神色，说：“那……她怎么说的？”
　　“你觉得她会怎么说？”
　　陆天墨忽然凑上来，还带着一些调皮的冲着他眨巴了一下眼睛。
　　沈星河的脸本就很红，他忽然凑上来，热气扑到他的脸上，他就更感觉有一团火从胸腔当中冲了上来，脸上热的火烧一般。
　　陆天墨的眼底都是笑意，片刻之后，方继续往下说：“我已经过了四十岁了，一个过了四十岁的男人都不结婚，不找女朋友，难免会被人说三到四的，好在，在外人面前，我还有一个儿子可以帮我挡一下，在家里，可是都明白的，我妈妈她自然也是明白的，在很久之前，我就已经同她说明白了，一开始的时候，确实是不接受的，不过，后来时间长了，她发现我是认真的，也就释然了，毕竟，我才是他的儿子，不管我喜欢什么，都是她的儿子。”
　　原来，他在很久之前就已经把这个障碍给清除了，而且，从徐淑芬对待沈星河的态度上来看，她也是接受了沈星河的。
　　这让沈星河的心情，稍微放松了一些。
　　陆天墨又说：“明天去我家里吃饭吧，妈妈会做你喜欢吃的东西。”
　　以前沈星河也经常过去吃饭，但是现在再过去吃饭，那意义就有不同了，沈星河的心里又开始纠结态度的问题。
　　然而，还没等他纠结完，陆天墨已经在他的侧脸上落下一吻，说：“天晚了，该睡觉了，明天再见。”
　　散场的时候，都已经十点钟，他们又在院子里说了这么长时间的话，现在已经过了十一点钟，确实是该睡觉的时间了。
　　﻿

第七十五章不速之客
　　沈星河一整天都显得心神不宁的，处理公务的时候，都处在一种半梦半醒的状态，秘书过来请他做决定的事情，都要重复两遍以上，他才会给出处理意见，弄得秘书都是一头雾水。
　　到了下班的时间，他也是等其他人都走了，才从办公室里面慢悠悠的走出来，自己关了走廊里面的灯，上了电梯，从电梯里面出来，一楼大厅里面已经一个人都没有了，白炽灯亮着，都显得阴沉沉的。
　　沈星河微微叹了口气，自言自语的嘀咕了一句：“好吧，该回去了。”
　　“就自己一个人回去吗？”
　　陆天墨的声音在身后响起来。
　　沈星河吓了一跳，脱口而出：“你怎么还在这？”
　　陆天墨偏了偏头，说：“沈大董事长，我好像是坐着你的车来的，你让我回去，我怎么回去，坐十一路么？”
　　公司距离家里面，路程虽然不是很远，但是，坐十一路的话，那就太辛苦了，毕竟，陆天墨的腿伤还没有完全的好，靠着他的两条腿走回去，这个晚饭，可以当早饭吃了。
　　沈星河笑了笑，说：“那我们回去吧。”
　　司机已经把车子停在了外面，就等着沈星河了，两个人并肩出了公司的门，一同上了车，司机启动车子，带着两个人离开公司。
　　外面已然全黑，霓虹灯亮起来，随着车子快速的前进，霓虹灯的灯光也在车子的身上一道一道的晃过去。
　　陆天墨偏着头看着沈星河，笑着说：“你是不是很紧张，都过了下班的时间，还迟迟不下来，我可是在下面等了很久。”
　　虽然说都是熟人，但是，以前是当做邻居来相处的，现在忽然和人家的儿子谈恋爱，阿姨已然换了身份，再见面就等于是在见家长，何况，昨天晚上，陆天墨那样说话，很明显，徐淑芬看待沈星河也已然是改换了身份，这样的会面，真的是透漏着一种说不清道不明的尴尬的感觉。
　　陆天墨伸出手握住沈星河的手，轻轻的拍了拍他的手背，说：“我妈妈很喜欢你，而且，都认识那么多年了，彼此熟悉了解，就当做平常一般，你吃过她很多次饭的。”
　　以前和现在，那是不一样的。
　　沈星河虽然明白陆天墨的意思，但是，他就是止不住的紧张，就好像之前方浩然止不住的担心一样，这不是说不想就可以做得到的。
　　陆天墨觉得他应该换个方法来安抚沈星河，不然，他会一直紧张下去，这样的状态，可不适合跟他的妈妈一起吃晚饭，然而，他一时半刻又想不出很好的办法来安抚他的爱人，只好轻轻的握着他的手，同他讲：“不用太过担心，一切有我在的。”
　　最后面的这句话起了作用，沈星河紧绷的神经松弛了下来，手上感觉他的温度，耳中听着他所说的话，陆天墨已经真真实实的坐在了他的旁边，两个人也清清楚楚的说明白了彼此的心意，那么，就没有什么是不可以克服的了，不过就是见个家长，吃个饭，他沈星河什么样的人物没有见过，这一次，也一定可以顺利过关的。
　　陆天墨感觉到他状态的变化，口中发出一声疑惑：“你想什么呢？”
　　沈星河听到声音，转过头看向他，答非所问的回了一句：“我想，阿姨会喜欢我的。”
　　陆天墨忍不住的笑起来，捏了一下他的手指，说：“当然，她一向都很喜欢你，比喜欢我还要喜欢你。”
　　沈星河的状态放松下来，气氛也就缓和了下来，车子快速的在公路上行驶，很快，便来到了今天的目的地，陆天墨的别墅的前面。
　　别墅的外面里面都亮着灯，明亮的灯光把夜里照的都像是白天一样，陆天墨的别墅也是沈星河设计布置的，在别墅的外面同他的别墅一样，也装满了等，而在灯光之下，一辆不属于陆天墨的车停在了外面。
　　那辆车陆天墨认得，沈星河也认得，开口说了一句：“是陆同益的车。”
　　陆同益的车在这个时候停在这里，可不是一件很好的事情。
　　陆天墨的脸色都变得黑了起来，今天是他带着沈星河来见自己妈妈的日子，他要把沈星河以自己男朋友的身份介绍给自己的妈妈，这么重要的日子，他可不想要有什么意外的情况发生，尤其是还有陆同益参与的意外的情况。
　　但是很明显，他的愿望落空了，陆同益偏偏就选了这么一个特殊的日子来到了他的家里，沈星河为他准备的家里，扰乱了他正常的计划。
　　陆天墨拉起沈星河的手，说：“没关系，他来也就来了，我们进去吧。”
　　其实，在看到陆同益的车子停在门前的时候，沈星河就已经不太想要进去了，进去见徐淑芬，他还能说服自己，但是，突然之间，把他和陆天墨的关系公布在陆同益的面前，他就觉得很奇怪，说不上来的奇怪。
　　然而，让陆天墨一个人去面对陆同益，他又舍不得，没有别的更好的办法，他只要在陆天墨的牵引下，跟着他走进了院子，来到了别墅里面。
　　别墅里面的灯光也全部都亮着，飘出来淡淡的菜香味，只不过，餐厅是空着的，所有的人都坐在客厅里面，徐淑芬同郭爱玲坐在一起，另外一边坐着两个人，一老一小，老的毫无意外的是陆同益坐在那里，小的就是沈星河之前见过的孔辉的同学陆梓豪，在陆同益的身后还站着一个人，是高阳。
　　见到他们进来，徐淑芬先看了一眼陆天墨，然后眼神飘向陆同益，她的面色很凝重，很明显的，她并不知道陆同益今天会来，坐在她旁边的郭爱玲的脸上没有了往日的那种温和的微笑，此时面无表情的坐在那里。
　　陆天墨看了一圈之后，目光落在陆梓豪的身上，说：“小豪，见了爸爸都不过来叫一声的吗？”
　　陆梓豪本来很乖巧的坐在陆同益的身边，听到陆天墨的声音，一下子就跳了起来，奔过来扑倒陆天墨的身上，伸出双手，给了他一个拥抱。
　　陆天墨慈爱的拍了拍陆梓豪的头，说：“你考试我没能送你去，但是，我想一场小小的考试，并不会难得倒你的，小豪饿了吧，要不要先吃饭？”
　　徐淑芬跟着站起来，招呼着说：“是啊是啊，怎么这么晚才回来，先吃饭吧，有什么话，吃完饭再说，爸？”
　　她唤了一声陆同益。
　　陆同益那张严肃的面孔，不带半分感情，听得她的这一声唤，沉重的应了一声：“嗯！”
　　这一声非但没有让别人感觉到轻松，反而感觉到更加的沉重了，不过，众人还是在徐淑芬的招呼下，全部都坐在了餐桌的旁边，便是连高阳都是有一个位置的。
　　今天这一桌子的菜，本是为了招待沈星河而准备的，异常丰盛的一桌子的菜，所以，即便是多了陆同益、陆梓豪与高阳三个人，也完全的够吃，何况，在这种压抑的氛围之下，谁也没有那么好的胃口，能吃很多的。
　　杯子当中倒满酒，陆同益用过筷子轻敲了一下酒杯，玻璃杯子发出清脆的响声，所有人的注意力便全部都集中在了陆同益的身上，实际上，即便他不这样说，所有人的注意力也在他的身上。
　　陆同益那双饱经世事的，精明的双目，在每一个人的面上扫过去，尤为重点的看了一眼沈星河同陆天墨，看过之后，这才缓声开口，说：“下个星期，我会离开，我会把小豪也带走。”
　　当他说完这句话的时候，陆梓豪立时就把筷子放下，神情紧张的看向陆天墨。
　　陆天墨倒是显得很平常，也没有太大的反应，只淡淡的说了一句：“小豪会留在国内读书，现在中考结束，他有一个月的自由时间，我准备把工作做一做，抽个时间，带他出去走走，这些年来都是在国外长大，对国内的情形不太了解，这国内的大好河山，也该让他看看，开阔一下眼界。”
　　陆同益双目如炬，说：“我已经决定了。”
　　陆天墨淡淡的回了他一句：“那么，我们就听听小豪的意见，小豪，你是愿意跟爸爸在一起，还是想要去国外呢？”
　　他把决定权交给了陆梓豪，这个刚刚参加完中考的孩子。
　　陆梓豪仍旧是神情紧张，在听了陆天墨的话之后，神情有些呆滞，好像，他没有办法做出一个决定一般。
　　陆同益在此时开口：“小豪只能跟着我。”
　　陆天墨微微笑了笑，说：“小豪已经长大了，他想要去哪里，想要留在哪里，想要过怎样的生活，都应该由他自己来决定，而不是由旁人来决定，小豪，不用怕，有爸爸在这里，你不需要考虑很多东西，只需要按照你的心来决定就好，那么，现在告诉爸爸，你想留在哪里，过什么样的生活？”
　　沈星河坐在陆天墨的旁边，看着眼前的一幕，表面上看这是小豪自己的决定，实际上，这也是陆天墨同陆同益之间的博弈，小豪的决定，将直接决定他们两个在这一场的博弈当中，谁赢谁输。
　　﻿

第七十六章当心有刺
　　“我想跟爸爸留在国内。”
　　在漫长的沉默之后，陆梓豪说出了这样的一句话，虽然他的声音很轻，但是，也足以让每一个人都听得清清楚楚，明明白白的。
　　在他说出这个决定的时候，陆同益握在手上的筷子都差一点掉了下去，他不可置信的看着陆梓豪，说：“你再说一遍。”
　　不等陆梓豪重复方才的话，陆天墨开口了：“小豪已经说的很清楚了，他要留在国内，同我在一起，陆董事长就不要再为难一个孩子了，他想要同他的爸爸在一起，这是人之常情。”
　　陆同益冷冷的“哼”了一声，说：“如果，他的爸爸可以把心思全部都放在他的孩子的身上的话，我倒是没有意见。”
　　沈星河觉得陆同益的这句话意有所指，而且明晃晃的是指向他的，心里虽然知晓，他却没有表现出来，仍旧是安静的坐在那里，全当没有听到陆同益的话。
　　陆天墨夹了一块鱼肉放到沈星河的碗里，还小声的提醒了他一句：“当心有刺。”
　　做完这个动作，他把目光放在陆同益的身上，说：“每个人都有他自己的事情，我有我的事情，小豪也有小豪的事情，我们是独立的个体，没有必要把全部的心思都放在一个人的身上，那样的话，和圈禁又有什么区别呢，我想，小豪更想要的是相对的自由。”
　　陆梓豪一直在认真的听陆天墨说话，而当陆天墨说完这些话的时候，他的脸上也露出了笑容，很明显，他是认同陆天墨的话的，他也喜欢同陆天墨一同生活。
　　陆同益的脸色越发的不好，目光当中带着压抑不住的怒火，沉声说了一句：“长大了，就不听话了。”
　　陆梓豪一下子又紧张起来，手足无措的看着陆天墨。
　　陆天墨便跟着又说了一句：“每一个人都是一个个体，无所谓听话或者不听话，陆董事长想必是会明白这个道理的。”
　　徐淑芬瞪了他一眼，说：“这是你爷爷，好好说话，跟你说了多少遍，要叫人。”
　　陆同益便很听话的叫了一声：“爷爷。”
　　这种心口不一的举动，更是激起了陆同益的反感，他看向陆天墨的目光，就如同是刀子一般，一刀一刀的想要将他给切成无数块。
　　本是有着血缘关系的祖孙两人，却变成了如今的势同水火，这当中到底是谁的错，其实已经是说不清楚的事情了。
　　沈星河在桌子底下，用脚踢了一下陆天墨的脚，陆天墨瞄了他一眼，沈星河冲着他微微摇了摇头。
　　陆天墨便换了另外的一张笑脸，是很普通的正常的那种笑容，说：“那么，爷爷是准备什么时候动身呢，是自己回去，还是高阳同你一块回去。”
　　提到高阳，高阳便开口接过话来，说：“分厂已经大致建成，机械设备和人员也在路上，这边的事物繁忙，我就没有办法同董事长一同回去了，还有，星河集团的第二批货物，也会在两日后上岸，沈董事长请放心。”
　　陆天墨提到高阳，高阳就把沈星河也拉入到谈话当中，当真是半点亏也不吃。
　　沈星河本在拿着筷子在慢悠悠的挑陆天墨给他夹的那块鱼肉，他这个人是真的不会挑，挑了一块鱼刺最多的鱼肉给自己，沈星河挑了半天都没有挑干净，此时，听到高阳说话，便应了一声：“陆氏集团我还是信的过的。”
　　在下班的时间，他不太愿意同不熟的人谈论工作，何况是在吃饭的时候。
　　徐淑芬又插话进来：“每天就是工作工作的，还不嫌累吗，现在是下班的时间，好好吃饭，饭菜都凉了，这可是我们两个忙活了一整天准备的饭菜，都糟蹋了。”
　　饭桌上凝滞的气氛，也因为她的话而缓和了下来，徐淑芬绝对是活跃气氛的一把好手，她的话不止缓和了气氛，也将方才的话题终止掉，一餐饭虽然说是吃的没滋没味的，但是，总算是平平稳稳的吃完了，并没有引起太大的波动。
　　晚饭之后，陆同益便同高阳离开了，陆梓豪没有同他们一起离开，而是留在了这里。
　　在路灯之下，陆天墨陪同着沈星河慢慢的走着，略带歉意的说：“很抱歉，没能好好的把你介绍给我的妈妈，闹成了现在这个样子。”
　　今天的事情，并不是陆天墨的错，谁也没有想到，陆同益会在这个时候出现在陆天墨的家里面，而且，他还要把陆梓豪给带走。
　　沈星河轻轻摇了摇头，说：“没关系，以后的机会多的是，别忘了，我们是邻居，每天都可以见面。”
　　话虽这样说，但是，今天弄成这样，总是让人感觉到遗憾的。
　　陆天墨沉重的叹了口气，说：“陆同益这一次回去，也算是好事，至少不用担心他会不选时间的出现在我的面前了。”
　　沈星河目中带着疑惑的看着他，说：“这么多年来，你们一直是这样相处的？”
　　陆天墨的叹息声更甚，说：“是啊，不然你以为是怎么相处的，他想要我听话，我想要他放我离开，谁也说服不了谁，便只剩下了仇人一般的相处模式。”
　　“那……”
　　沈星河沉思了片刻，说：“你恨他么？”
　　陆天墨重复了一遍他的话：“恨？你怎么会用这个词？”
　　沈星河很认真的说：“因为他的关系，他把你的父亲带走了，让你没有了夫妻，又把你带走了，让你过着被控制的生活，我想，很难不产生怨恨的情绪吧。”
　　似乎说的挺有道理的，然而，陆天墨在听过他说的话之后，却笑了起来，摇着头的说：“不，我不恨他，是不是很奇怪，我甚至对他都没有怨恨的感觉，我和他作对，也不是因为我恨他，这就好像，嗯，怎么形容呢，就是我会觉得同他作对，是一件很有趣的事情，这让我的生活不那么无聊，当然，以后我的生活有你，我就不会再找他来做对了。”
　　沈星河一时语塞，跟一个相差超过四十岁的老人家作对，这是一种怎样奇怪的爱好，又是多无聊的事情。
　　陆天墨捏了一下沈星河的手指，带着他转进了沈星河的院子里，口中接着往下说：“对于陆同益的感情，其实是一种很奇怪的感觉，他确实是把我的爸爸带走了，让我从小就失去了爸爸，不过，换一个角度想，我那个爸爸即便是陆同益不把他带走，在后面的日子里，他也会把我的妈妈和我给抛弃的，他本就是个没有主见，吃不了苦的人，不然，他也不会因为陆同益的一句话就离开我的妈妈，而且，还在国外娶了另外一个女人，造成了两个女人的悲剧。”
　　这倒是没错的，不过，只是因为这个原因，似乎又说不过去。
　　沈星河在听着他说话的时候，把门打开，两个人走进别墅里面，沈星河打开冰箱，调了两杯薄荷鸡尾酒，然后同陆天墨并排坐在客厅里面聊天。
　　陆天墨侧着身的看着他，眉梢眼角都带着笑意。
　　沈星河被他看得脸上发烧，说：“你做什么这样看着我，我脸上有东西？”
　　他说话的时候，就要伸手去摸自己的脸，陆天墨伸手握住他的手腕，止住了他的动作，说：“你的脸很干净，没有别的东西，我只是想要看看你，我喜欢这样看着你，在国外的时候，我就在想，等我回国的那一天，我要每天都这样看着你，早知道我会这么的想你，走的时候应该和你拍张照片带着的，我竟然都没有你的一张照片。”
　　沈星河反手握住陆天墨的手，说：“现在我就在你的面前，不需要一张照片，你也能每天都看到我，天墨，你不可以再从我的面前消失了。”
　　陆天墨手臂用力，另手从他的背后绕过去，将他拉入怀中，轻轻的抱着他，说：“当然，我可不想要再去尝试相思的味道，那是一种叫人感觉到难过的味道，是苦的，我现在所想的是，每天都可以和你在一起，每天都能够看到你，二十年了，我的梦想到底是实现了的。”
　　沈星河的梦想也实现了，人到中年，他迎来了属于他的爱情，虽然来的晚了点，但是，到底还是来了。
　　陆天墨将手掌摊开，轻轻的抚着沈星河的背，说：“陆同益的那边，你不用管，他是没有办法决定我的事情的，而且，到了今天，他已经不能再控制我，我想要做什么，他是没有办法干涉的。”
　　陆同益的意见，对于沈星河来讲，也是不用做参考的，在陆天墨的身边人当中，真正有话语权的，实际上只有一个徐淑芬罢了。
　　沈星河轻轻点了点头，说：“我知道。”
　　抱着这个朝思暮想的人，陆天墨的心里生出许多柔软的情丝出来，他轻轻的放开沈星河，偏过头去，忍不住在他的唇角亲吻了一下，很轻很淡的一个亲吻，就好像捧着一件珍宝，生怕一个不小心，就会碰坏了一样。
　　沈星河双目定定的看着他，感受着唇角上遗留下来的感觉，那感情轻的就像是一片鸿毛，只需要一股清风，便消失不见了，只在心上留下一道飘忽不定的痕迹。
　　他看了半晌，忽然心中涌起一股无名的情绪，让他再也忍不住，主动凑上前去，吻住了他的爱人……
　　﻿

第七十七章邀请函
　　昨天晚上的祖孙对决，陆天墨占了上风，而从这一天开始，陆梓豪也正式同陆天墨住在了一起，同徐淑芬与郭爱玲住在一起。
　　在陆天墨开始回去工作之后，两位老人家也没有什么事情做，现在陆梓豪回来了，且他中考结束，有大把的空闲时间，所以，两位老人家每天的事情就是带着陆梓豪到处闲逛游玩，每天都玩的不亦乐乎，要到很晚才会回来，直接导致了陆天墨的晚饭都要蹭邻居的。
　　而当中考结束之后，星河集团的法务部也正式对孔文杰提起了诉讼，案子排在一个月之后开庭审理，白小易的父母留在这里照顾女儿和外孙，白小易也回到了公司，开始上班。
　　一切似乎，都很平静，直到陆氏集团分厂的开业典礼邀请函送到沈星河的面前。
　　给他送邀请函的是陆天墨，已经结束了星河集团学习的陆天墨。
　　沈星河在自己的办公室，用一盏茶招待了他，两个人坐下来，沈星河笑着说：“这种事情，还要麻烦陆总经理亲子跑一趟，不觉得是大材小用了么？”
　　陆天墨捏着一盏茶，浅饮了一口，说：“高阳这个人，讲究物尽其用，他怕别人来，你不给面子啊。”
　　沈星河语带调侃的说：“那我要考虑考虑要不要给你这个面子了。”
　　两个人对视一眼，都笑了起来。
　　陆天墨这才把那张邀请函放到了沈星河的面前，说：“安排在了周末，陆同益已经走了，所以，你是见不到他的，星河集团同陆氏集团的合作还在继续，如果，你有时间的话，就过来凑个热闹吧。”
　　即便不是陆天墨来送这份邀请函，就凭着双方的合作关系以及日后的合作意向，沈星河也是要过去的，收了邀请函，说：“刚好如风的公司出了点状况，开业延迟，时间刚好错开了，我会过去的。”
　　陆天墨疑惑的开口：“夏如风？”
　　沈星河点点头，说：“是的，他开了一家新公司，之前还曾经派人过来学习过，你在车间的时候，应该有见过的，他的公司也是研发智能机器人的，上一次的机器人博览大会结束之后，掀起了一股新的风潮，很多人都跃跃欲试的，就我所知，都有不下十家新公司成立了，期中就包括夏如风，陈景司，还有你。”
　　陆天墨捏着茶盏，轻轻的摩挲着茶杯的边缘，若有所思的模样，片刻之后，方才开口，说：“我记得，假冒你的火之光系列的产品就是在陈景司的碧丽商场上架的，这件事情当真和他没有关系么，他现在好似没事人一样，生意也做的红红火火的。”
　　沈星河靠在椅背上，双目看着他，闻言摇头，说：“可能真的是没有关系，至少警方没有找到相关的线索，只定了个监察不到位，责令整改，其他的就没有什么了。”
　　摘得倒是挺干净的，只不过，越是摘得干净，就越是叫人觉得这其中一定是有问题的。
　　陆天墨口中轻轻吐出一口气，说：“是狐狸，总是会露出尾巴的，在没有找到孔文杰背后的那个人之前，你要千万小心才是。”
　　沈星河笑笑，倒不是很在意，说：“没事，生意场上，总是会有各种各样的事情的，这是难免的，把自己的事情做好，就好了。”
　　他自己行的光明，却并不代表对手也是光明的，陆天墨的目光落在沈星河那只受伤的手腕上，这道伤口虽然不会导致他的手以后都不能用，但是，想要完全恢复到从前，还是需要一段时间的。
　　沈星河把手抬起来，轻轻晃了一下，说：“我知道你在担心什么，但是，别忘了，我可是全国冠军。”
　　陆天墨伸出手，握住那只手，指腹隔着纱布轻轻的抚摸着他的伤处，说：“答应我，以后不可以再伤害自己，无论是为了谁，即便是那个人是我，也不可以再伤害自己，我会很难过。”
　　手上的温度传过来，温和而又宽厚的感觉，给沈星河一种异常安全的感觉，他抬起另外一只手握住陆天墨的手，说：“好，我答应你，不到万不得已，绝对不做伤害自己的事情，并不是每天都会有意外的，不要太过担心，我很安全。”
　　这样说，就还是留有余地的，陆天墨也没有太过强迫于他，而且，这个时候，办公室的门忽然响了起来。
　　两个人赶紧松开手，拉开了一点位置坐着，沈星河高声说了一句：“进来。”
　　走进来的是白小易，她现在的状态很好，气色也很好，先看了一眼陆天墨，说了一声：“陆总好。”
　　陆天墨回了一句：“白小姐好，小豪总是念叨着小辉，有时间的话，可以让他们一块出去玩么？”
　　两个孩子一般大，又是同样的生日，虽然性格不同，但是，却意外的能玩到一块去，白小易笑着说：“当然可以，小辉也总是念叨着，还想着同小豪一起去放飞机。”
　　孔辉过生日的时候，沈星河曾送给他一架遥控飞机，只不过，他那个时候在备战中考，后来又有孔文杰的事情，直接导致了这个孩子在一瞬间长大，那架遥控飞机也就一直放在他的房间里面，并没有动过。
　　两个人简单说了两句，白小易把一份文件放到沈星河的办公桌上，说：“这份文件董事长签一下，还有，方才张会长叫人打电话过来，请董事长下午三点钟的时候过去一下，说是有个会议要开，具体的会议内容没有透漏，只说是很简单的会议，不用做什么准备。”
　　沈星河把文件接过来，拿着签字笔在文件的最后一页签上自己的名字，然后，再把文件交还给白小易，说：“我知道了，中午不用准备我的饭，我同天墨出去吃，下午记得提醒我去见张会长。”
　　陆天墨人都坐在这里了，而且，现在已经到了中午的时间，沈星河肯定是不会那么早放他走的，何况，刚刚确认关系，恋爱的甜蜜期都还没有过。
　　白小易心知肚明，点头应声，说：“我知道了，那就不打扰两位。”
　　说完，她就走了出去。
　　陆天墨看了一眼白小易的背影，等到她把门关上之后，陆天墨方才将目光收了回来，再次将目光放在沈星河的身上。
　　沈星河正微笑着看着他，说：“我把我们的事情同小易和浩然讲过了，他们都知道的。”
　　陆天墨说：“我猜到了，我只是意外，他们好像对我和你的事情接受的还挺自然的，好像没有什么意外的感觉。”
　　沈星河给自己到了一盏茶，捏起来饮了一口，说：“能有什么特别的感觉呢，在他们第一次听到你的名字的时候，就已经知道了。”
　　听着他口中所说的话，看着他面上的表情，那一双仿佛藏着一条星河的眼睛里面，有着自己的身影，在这二十年的光阴当中，他的眼中一直都是有着自己的影子存在的。
　　陆天墨的心里升起一团柔软的感觉，伸手握住沈星河的手，说：“那么，我这算是通过审核了。”
　　沈星河忍不住的笑了起来，说：“是是是，你通过审核了，可以准备转正了。”
　　陆天墨想要的可不只是转正而已，但是，那不是着急的事情，在那之前，要先解决午饭才行，已经到了中午，两个人都开始觉得肚子饿了。
　　午饭的地点，还是在那条河边的那家露天餐厅，今天的午饭同样是两碗面，并两盘小菜，老板还送了两杯自家调的果汁，放上冰块，冰爽爽的，正适合夏天引用。
　　陆天墨抽了一双筷子，先递给沈星河，说：“高阳把分厂建成，马上就要开业了，我这边也要抓紧时间，把研发中心搞起来，陆同益在国外招揽的人才，很快就会到位，这些人同国内的人不同，外来的和尚，难念经啊。”
　　沈星河做了这多年的技术，同不同的技术人员打过交到，在还没有成名之前，受过不同程度的排挤和打压，尤其是参加国际上的一些重要会议的时候，那种被人蔑视的感觉，现在想起来，仍旧是叫人不舒服。
　　说到底，还是技术的差距，人人都是看着强者的，唯有自己强大起来，才不用再去遭受旁人的白眼，也唯有自己站在顶峰的位置，才能掌握话语权。
　　这世界，哪里有公平可言，不过是强者生存。
　　沈星河拿着筷子把面前碗里面的面同调料拌匀了，说：“是不是难念经倒还是次要的，最主要的是要能念经才是，就看看这些外来的和尚，是如何念经的吧。”
　　陆天墨觉得沈星河对着外来的和尚不是很爽，不过，他说的话倒是也没错的，若是能把经念好了，即便是难念经，也能让他舒舒服服的念经，若是念不好经，那这难念经，可就只是借口了。
　　河边的暖风，一阵一阵的吹过来，两个人便在这暖风当中，一边聊着一边愉快的把午饭给吃了。
　　﻿

第七十八章家里人的意见
　　沈星河下午去见了张华年，陆天墨没有等到他回来，倒是等到他发过来的一条短讯，短讯的内容就是今天晚上不回来吃饭，想必是同张华年一起吃饭的。
　　工作上的应酬，在所难免，更遑论这还是商会的会长，想一想那位老人家已经有七十多岁了，而且对沈星河关照有加，陆天墨的心里也就平衡了。
　　吃过晚饭之后，他的邻居还没有回来，陆天墨也没有什么事情可以做，就带着他的儿子，在院子里的灯光之下坐了下来，父子两个也难得的谈谈心。
　　陆梓豪是个腼腆的小少年，白白净净的一张脸，没说话之前，脸就先红了，虽然是养在陆天墨的身边，倒是和他半点也不像，他的性格与郭爱玲更有几分的相像。
　　陆天墨开口说：“爸爸这段时间有些忙，等忙过了这段时间，再陪陪你，这段时间就只能请你陪陪我的妈妈了。”
　　这几天，徐淑芬同郭爱玲带着陆梓豪几乎逛遍了城市里的大街小巷，附近的山头都爬了几座，庙里烧了无数的香，拜了无数的佛。
　　陆梓豪点头应声，说：“我知道了，我长大了，要照顾奶奶和大奶奶。”
　　陆天墨欣慰的摸了摸陆梓豪的头，说：“小豪长大了，都可以帮爸爸分担责任了，不过，小豪也不要有太大的压力，主要还是要爸爸来照顾你们的，等你再大一点，更大一点，就可以照顾爸爸了。”
　　“爸爸……”
　　陆梓豪仰着头看着陆天墨，他那双明亮的大眼睛里面，带着满满的疑惑，盯着他看了半晌，这才慢慢的开口：“爸爸，你和沈叔叔，会结婚吗，就像我同学的父母那样，共同生活在一栋房子里面。”
　　陆天墨被他的这个问题问的愣了一下，片刻之后，方才回答他的话：“嗯……现在好说不好，我也还没有向他求婚，不知道他会不会答应我，如果，我是说如果，如果他答应和我结婚的话，那么，我们就会结婚的，然后，就像你同学的父母那样，共同生活在一栋房子里面，永远也不分开。”
　　陆梓豪认真的听着他的话，一双大眼睛眨巴了一下，说：“那我还能和你在一起生活吗，你有了沈叔叔，会不会就不要我了，沈叔叔会喜欢我还和你一起生活吗？”
　　隐约的，陆天墨觉得陆梓豪的这个问题很奇怪，略略思考了一下，说：“爸爸回国的这段时间总是在忙，忽略了你，在你参加中考的时候，也没有送你过去，所以，这是让你觉得爸爸不爱你了吗？”
　　陆梓豪摇了摇头，说：“没有，我知道爸爸是爱我的，我也知道，若不是爸爸当初把我捡回来，我现在不知道在哪里呢。”
　　关于陆梓豪的身世，陆天墨从来都没有隐瞒过他，互相坦白，这一直是陆天墨同陆梓豪的相处之道，而这种相处之道也让父子两个的沟通更加顺畅，从来都没有因此而产生过隔阂。
　　陆天墨接着说：“那么，沈叔叔有表现出不喜欢你，或者让你感觉他并不想要让你待在我身边的表现呢，既然提到了他，那么，你觉得沈叔叔是一个什么样的人，他给你一种什么样的感觉，没关系，你可以坦白的跟我说，如果是好听的话，我就告诉他，如果是不好听的话，我就不让他知道。”
　　陆梓豪果然就很认真的开始思考起来，他想了很久很久，陆天墨就在旁边很耐心的听着。
　　大约过了有五分钟，陆梓豪方才开口说话：“我觉得沈叔叔是一个很温柔的人，他给人一种很温和的感觉，他应该是一个脾气很好的人，而且，他并没有给我不喜欢我的感觉。”
　　沈星河便是有这种独特的魅力，每一个人见到他的人，都会被他身上那种特有的温和的气质所吸引，让人忍不住的想要靠近，当然，现在只有他陆天墨才可以靠近，其他的人，都不要再有任何的痴心妄想。
　　耳中听着陆梓豪的话，陆天墨微微的点了点头，说：“所以你看，沈叔叔对你很好，你也很很喜欢他，所以，你的顾虑完全是不必要的，而且，爸爸可以跟你保证，即便是我同你沈叔叔结婚了，你可以一样是可以同我生活在一起的，你沈叔叔不会不喜欢你，也不会让你离开我的。”
　　陆梓豪大大的眼睛里面闪着光，说：“那……爸爸要去同沈叔叔求婚吗，我希望你们可以生活在一起，我知道爸爸这些年来都不肯结婚，就是为了在等沈叔叔的，我曾经听到爸爸做梦喊沈叔叔的名字。”
　　“呃……”
　　总是陆天墨脸皮再厚，在听到陆梓豪这样说的时候，他还是忍不住的脸红了起来，偏过头去，轻“咳”了一声，继而正经八百的说：“这件事情，我们先不要着急，暂时先放一放，在解决人生大事之前，先要搞好事业，你沈叔叔是公司董事长，爸爸只是个总经理，还是经常失业的总经理，现在去求婚，底气不足啊。”
　　“不！”
　　陆梓豪用力的摇了摇头，说：“爸爸很优秀，虽然，爸爸不是董事长，但是，爸爸很厉害，是这世上最厉害的人。”
　　他满脸都是骄傲的神色，仿佛陆天墨在他的眼里就是战无不胜的天神，就是无所不能的超人一般。
　　陆天墨很是欣慰的摸了摸陆梓豪的头，说：“当初能遇上小豪，不是小豪的运气，而是老天爷给了爸爸一件最好的礼物，能有小豪做爸爸的儿子，爸爸简直是太幸运了，爸爸一定是上辈子拯救了银河系，这辈子才有小豪做爸爸的儿子。”
　　父子两个的谈话相当和谐，无论是陆天墨还是陆梓豪都很满意，在九点钟的时候，陆梓豪被郭爱玲叫进去洗澡，准备睡觉了。
　　陆梓豪走了进去，徐淑芬又走了出来，父子的谈话结束，现在就是母子间的谈话了。
　　徐淑芬在陆天墨的身边坐了下来，没说话之前，先沉重的叹了口气。
　　陆天墨很见不得徐淑芬叹气，说：“妈，你怎么又叹气了呢，现在事情都在向着好的一面发展，你应该高兴才是。”
　　徐淑芬瞪了他一眼，说：“是啊，你说得对，事情确实是在向着好的方向发展，我们都回来了，你也不用再一直待在你爷爷的跟前，受他管制，你也终于是得偿所愿，找到了星河，我还有什么好叹气的呢。”
　　陆天墨看着自己的母亲，是徐淑芬一个人又当爹又当妈的把他拉扯长大，又为了他的前途，带着他回到陆家，忍受着陆同益的藐视，这么多年来，徐淑芬才是过得最辛苦的那个人。
　　而现在徐淑芬所担心的事情，其实，陆天墨是心知肚明的，他微微笑了笑，说：“妈，你就把心放在肚子里，我既然做下了选择，就会承担任何的后果，我只有一件担心的事情，那就是你的意见，我相信，星河同我也是一样，他所在乎的，也只是你的意见，你……当真从心里面同意我们的事情吗？”
　　坐在面前的这个儿子，他已经超过四十岁了，在过去的这二十年当中，不是没有想过让他结婚，然而，徐淑芬也明白有些事情是强求不来的，何况，过去的经历也告诉他，没有真挚的感情，没有意志坚定的决定，一纸婚书，是没有办法将两个人强行的绑定在一起的，自己的儿子，自己最清楚，他的心早就已经绑定在另外一个人的身上了，纵使她想再多的方法，也是徒劳无功。
　　徐淑芬轻轻的摇了摇头，说：“星河是个好孩子，我也看得出来，他的心思在你的身上，你的心思在他的身上，你们两个早就已经牢牢的绑在了一起，没有办法再分开了，妈妈是过来人，也曾经爱的轰轰烈烈的，虽然结局不太好罢了，不过，他给我留下了你，你就是我最好的礼物，既然你已经选择了，那就坚定的走下去，妈妈同意你们的事情，不管外界怎么说，妈妈都是站在你这一边的。”
　　听到徐淑芬这样说，陆天墨那颗悬着的心才算彻底的放下，他最在意的一个人坚定的站在了他的这一边，没有什么事情是比这更让人高兴的了，陆天墨简直要迫不及待的想要把这个消息告诉给沈星河，让他也知道这个好消息了。
　　徐淑芬抬起手拍了拍陆天墨的手臂，说：“你已经长大了，能为自己所做的事情负责任，而且，你还给我了小豪这么好的孙子，妈妈这辈子已经圆满了，所以，你不用在考虑妈妈的感受，去勇敢的追求自己的幸福吧，我相信，星河就是你想要的幸福。”
　　陆天墨也相信，沈星河就是自己想要的幸福。
　　这个时候，不远处有车子开过来的声音，是沈星河的车子，徐淑芬往那边看了一眼，笑着说：“你的幸福来了。”
　　陆天墨顺着徐淑芬的目光看过去，沈星河的车子已经从他的家门前开过去，停在了隔壁的大门前，徐淑芬在说完之后，起身回去了房子里面，她想他的儿子此时应该有很多话想要同他的恋人说的。
　　﻿

第七十九章受到祝福的爱情
　　沈星河今天去见了张华年，聊得时间长了点，就一起吃了个晚饭，这也就直接导致了他回家的时间晚了点，下了车，推开院门往里面走，随着他的动作，院子里的灯光也悉数亮起来，直至把整个院子都点亮，不留一点阴影。
　　“星河！”
　　沈星河从口袋里面摸出钥匙，把门打开，正要推门进去的时候，陆天墨的声音进入到他的耳中，回过身来，陆天墨已经走到了近前，笑容浮现在他的面上，笑着说了一句：“你怎么来了，这么晚还不睡。”
　　陆天墨快步走上前，伸手拉住他的手，另手放在他握着门把手的手，把门推开，然后把沈星河带进了房子里面，顺手把门关上。
　　一套动作行云流水，等沈星河反应过来的时候，陆天墨已经把他按在了沙发里面，面孔凑近，低声的说：“我有事情同你说，不过，在那之前，我还有一件事情要做。”
　　沈星河已经不需要问他是要做什么事情了，因为，在他说完这句话之后，沈星河就感受到了他铺天盖地，如同汹涌的海浪一般的热情的亲吻。
　　夜里的温度，让他的嘴唇带着些微的凉气，不过这凉气很快就变得温润了，而且，在温润当中，还带着令人迷醉的甜味，就好像是发酵的恰到好处的米酒一般，又有酒香，又有糯米的甜蜜。
　　沈星河轻轻闭上眼睛，一条手臂搭在陆天墨的肩膀上，微微仰着头，同他接吻，他喜欢这种感觉，陆天墨带给他的感觉是美好的，美妙的就好似在静谧的夜空当中，被群星所包裹，而头顶的明月，正见证着他们迟来的爱情。
　　在漫长的接吻之后，陆天墨方才放开沈星河，拇指轻轻抚过他的嘴唇，被自己吻得有些发肿的嘴唇，他的笑容当中有说不尽的情意，绵柔的如同日光下的泉水。
　　沈星河慢慢睁开眼睛，蒙上了一层水雾一般的眼睛映出陆天墨的身影，由模糊渐渐变得清明，等他把这口气喘匀了之后，方才开口：“所以，是什么事情让你这么兴奋，就好像要把我吃了一样。”
　　陆天墨眸光一闪，笑容当中带了一丝莞尔，说：“那么，你会想要我吃你么？”
　　沈星河微一愣怔，方才明白过来自己方才那句话是什么意思，脸红到耳根子，偏过头去，不敢去看他的眼睛。
　　“星河……”
　　陆天墨一只手捏着他的下巴，又把他的脸挪过来正对着自己，再次凑过去，鼻尖几乎都要碰到他的鼻尖，热气扑到他的脸上，再次轻声询问：“星河，我可以么？”
　　面对着这样的一张脸，听着他带有蛊惑的声音，沈星河的整个心都好像是飘了起来，跟随着他在行动，温热的气息靠近，笼罩着他，进入到他的心里面，他已经没有办法再保持理智了，此时此刻，不管陆天墨说什么，他都只会给他一个回答：“可以。”
　　当这两个字说出口，热烈的吻再次袭来，温润的唇覆在他的唇上，夺走了他的呼吸，给予了他非凡的感受，大脑当中由于缺乏氧气的供应，他的整个人都已经不能够在思考，只能跟随者陆天墨的动作动作。
　　那双强有力的臂膀环抱着他，将他禁锢在怀中，哪里都没有办法去，而唇齿之间，又尽数被攻占，沈星河感觉自己就好像已经变成了漂浮在风雨当中的一叶扁舟，急需要找到一个避风的港湾，而当他找到这个港湾之后，却发现这个港湾带给他的又是另外一阵的风雨，而奇妙的是，他还甘之如饴。
　　这第二次的亲吻，在更久的时间之后，方才停了下来，拉开的距离，让空气再次进入。
　　沈星河呼吸着新鲜的空气，双眼却是看着陆天墨的，他的手臂仍旧是搭在陆天墨的身上，待他的呼吸稍微均匀了一些，可以正常说话之后，他开口说了一句：“天墨，我没有骗你，真的可以的。”
　　陆天墨托着他的下巴的手往上挪，指腹抚摸着他的嘴唇，方才的吻那样激烈，他却并没有很过分的动作，他的手很老实，只是单纯的搂着他的腰，给了他两个用情至深的吻罢了，他虽然提出了那样的要求，但是，那不过是一时兴起，逗弄他的罢了，实际上他并没有想进一步的动作，虽然他心里想，但是，他并不想要这么草率的在现在进行。
　　沈星河手臂用力，把陆天墨拉过来，另手环过他的背脊，紧紧的将他抱住，轻声的说：“天墨，我爱你，从很早很早以前，我就爱你，我等了你那么多年，你就是我的唯一，无论你想要做什么事情，我都是愿意的，只要是你，我都愿意。”
　　耳中听着他真挚的告白，感受着他怀抱的温度，陆天墨的整颗心都被调动了起来，沈星河愿意，他又何尝不愿意呢，只要是沈星河，只要是他，这就足够了，他已经不求其他的了。
　　长时间的拥抱之后，当两个人的情绪都稳定了下来，这才慢慢的放开彼此，陆天墨凝视着沈星河的眼睛，说：“刚刚小豪问我，我是不是会向你求婚，我回答他说，我还不知道你是不是愿意答应我的求婚，我想，这个问题现在已经不想要再问了。”
　　沈星河掀开眼皮，迎上陆天墨的目光，眼中带了一丝疑惑，说：“小豪怎么会忽然问这个问题？”
　　陆天墨拉着沈星河的手，两个人在沙发上挨着坐着，闻言回道：“可能是听到了什么风声，觉得我和你在一起了，就会不要他了，他还挺担心的，不过，你不用担心，我们已经聊过了，并且，我也打消了他的疑虑，不过，话说回来，我倒是不太想他和我们……”
　　他说道这里，停顿了一下，一只手在两个人中间摆动了一下，沈星河立马就明白了他的意思，脸上刚刚消退下去的红云又浮了上来，说：“若是小豪来同我们一起住，那么，就不能像今天一样了。”
　　这里是客厅，是家庭当中的公众场所，不要说有个孩子住家里，就是白天都不能随便乱来，沈星河那巨大的落地窗，即便是站在外面，也能看得一清二楚。
　　陆天墨一条手臂从沈星河的身后伸过去，搂住他的腰，把他抱在怀里，冲着他眨了一下眼睛，说：“那就让他跟我妈妈一起住，我都过了四十岁了，好不容易谈个恋爱，总是要让我感受一些热恋的感觉，我可不想才刚刚谈恋爱就进入到老夫老妻的模式，我可是个正常人。”
　　“正常人？”
　　沈星河的目光在陆天墨的身上扫了一眼，说：“那你方才为什么会停手？”
　　陆天墨一时语塞，把头抵在沈星河的肩膀上，轻轻蹭了一下，口中含含糊糊的说了一句：“我还没准备好，哪里可以这么突然的呢？”
　　这种事情还有什么需要准备的么？
　　沈星河不由得在心里生出来这么一个疑问，不过，他也没有继续往下问，而是继续在第一个吻结束之后的那个问题：“所以，你今天找我是什么事情，感觉你很高兴的样子，是发生了什么好事情么？”
　　这个问题的答案才是陆天墨今天来的重点，结果，甜蜜的吻使得这个问题的答案现在才要被说出来。
　　陆天墨如同献宝一样，说：“确实有好事情，第一件事情就是小豪觉得你很好，他甚至鼓励我向你求婚，同你共同生活在一栋房子里面。”
　　这个孩子虽然看上去很腼腆，不爱说话的样子，但是，他的心倒是非常的细腻的，且竟然会无条件的支持自己的父亲去追求自己所喜欢的人，所喜欢的生活。
　　沈星河又问：“那么，第二件事情是什么？”
　　陆天墨微笑着说：“第二件事情就是，我的妈妈，你的徐阿姨，她对你很满意，他同我说，无论是发生任何的事情，她都会坚定不移的站在我的身边，她希望我们可以幸福而又快乐的生活在一起，沈星河同学，我们的爱情是受到家长的祝福的。”
　　对于将亲情看的很重的两个人来说，这无疑是最令人高兴的事情。
　　沈星河的眼睛里面放出光彩，就好似美好的生活就摆在他的面前一样，事实上，美好的生活确实已经在他的面前了。
　　陆天墨轻轻的揉捏着沈星河的手指，说：“我也没有想到，事情会进展的这么顺利，所有的事情，都在向着好的方向发展，星河，我们会很幸福的，是不是？”
　　沈星河双目注视着他，靠过来在他的唇边印下一吻，轻轻点了点头，说：“是的，我们会很幸福的，我们经过了二十年光阴的考验，仍旧是能坚定的选择彼此，那么，我就相信，再没有什么事情，是可以把我们分开的了，天墨，我现在感觉到很幸福。”
　　“我也是，幸福的就如同是踩在云朵上个一样，彩云之巅的风景，美妙的叫人流连忘返。”
　　陆天墨拥着沈星河，仿佛抱着整个世界。
　　﻿

第八十章开业典礼
　　转眼之间，就到了陆氏集团分厂开业的日子，沈星河同方浩然一同参加，可谓是给足了面子，而前来参加开业典礼的人，还包括了张华年会长，陈景司同夏如风，他还带着方依依，方依依似乎完全没有受到孔文杰的影响，状态异常的好，红光满面的。
　　方浩然看的都啧啧称奇，小声的同沈星河讲：“星河，你说这个女人也是够厉害的了，肚子里怀着孔文杰的孩子，而孔文杰现在还在里面，已经被起诉了，她却好像是没事人一样，你说，她是真的不在乎孔文杰，还是觉得孔文杰一定会没事的呢？”
　　沈星河轻轻摇了摇头，说：“你问我，我也没有办法回答你，孔文杰抵死不说，或者，他能得到的好处，远比他承担下来所有的责任所受到的惩罚要多得多。”
　　方浩然摸着下巴，认真思考了一下，然而，他并没有思考出什么结果来。
　　两个人正说话的时候，陆天墨走了过来，在两个人面前停下脚步，笑着说：“今天晚上的时候，在皓景大厦，有一个开业典礼的酒会，还请两位届时一定到场。”
　　开业典礼是在早上，酒会是在晚上，他们也是准备周全。
　　未等沈星河说话，方浩然先点头应了一声，说：“说起来，皓景大厦还是我的朋友穆子修设计的，那个大厦，就如同是一个迷宫一般，没看过平面图的人，进去之后一定要内部的工作人员领着，不然，是一定会迷路的。”
　　陆天墨的脸上露出些许惊讶的神色，说：“原来是这样，都是高阳在准备的，我还没有去过，如果穆先生有时间，也请穆先生一同参加，酒会会很热闹的。”
　　方浩然看了沈星河一眼，说：“星河，看到没有，陆总经理是默认咱们一定要去的了。”
　　沈星河微笑着回了他一句：“那么，就一块来热闹热闹吧。”
　　方浩然这才将目光从沈星河的身上挪开，落在陆天墨的身上，说：“陆总经理听到了，我们一定来凑热闹。”
　　听到他们确定会来，陆天墨也很高兴，说：“那就不打扰二位，时间差不到，要开始了。”
　　喧闹的音乐声响起，在分厂的正门之下，已经聚集了许许多多的人，往上看，红色的绸布包裹着巨大的牌匾，高阳把张华年推到红色的拉绳之下，伴随着一阵喝彩的声音，张华年拉着红色的拉绳，红色的绸布随即落下，陆氏集团分厂，正式开业。
　　开业典礼结束之后，高阳还带着张华年并一同来参加开业典礼的人，进场参观，他确实是一个有能力的人，短短的两个月，就把偌大一个工厂建立了起来，且各项工作做的几近完美，工厂里的相关人员，配套设施，全部到位，生产车间，更是叫人眼前一亮。
　　高阳在前面侃侃而谈，面色红润，显得异常兴奋，与平日里的低调模样，简直是判若两人，可见，他对这个分厂是很上心的，能独立自主的管理分厂，令他很高兴，虽然，这个分厂还有一半是陆天墨在管理，不过，两人分工不同，互不影响。
　　陆天墨陪着沈星河走在后面，小声的与他说话：“高阳一辈子都是跟在陆同益身边做事的，这一次，是他第一次脱离陆同益的监控之外，独立完成一个任务，你看他兴奋的模样，便知他对这次的事情有多看重。
　　沈星河自也发现了，回了他一句：“能拥有一份属于自己的事业，这对任何人来讲，都是一件极具诱惑的事情。”
　　陆天墨故作沉思的模样，片刻之后，方说的一句：“那么，你说我是不是也应该发展一下自己的事业呢，如此，才好同沈董事长相配。”
　　这里有许多人，虽然两个人落在队伍的最末端，但是，也并未同其他人拉开很远的距离，他在这里说这样的话，可是把沈星河给吓了一跳，双目瞪了他一眼，说：“不要乱说话，何况，陆总经理这个头衔还不够么，这可是很多人梦寐以求，却依然是求不来的，”
　　他说完就看到陆天墨眼中那一闪而过的眸光，这才知道，陆天墨是故意这么说的，这也是叫他感觉无奈，都多大岁数的人了，还喜欢开这样的玩笑，又补了一句：“不与你说了。”
　　说话之间，沈星河快走几步，追上了方浩然，同方浩然小声的说这话。
　　陆天墨有些无辜的耸了一下肩膀，不过就是开个小小的玩笑，这也太害羞了，不过，当他将目光从沈星河的身上挪回来的时候，却注意到另外一个人的目光一直都落在沈星河的身上，那个人就是陈景司。
　　陈景司也注意到陆天墨的目光，冲着他笑了一笑，而后又点了点头，陆天墨也冲着他点了点头，然后，陈景司便移开目光，同走在旁边的方依依说了两句话，似乎是在吩咐她什么事情一样。
　　看过之后，陆天墨便没有再继续关注他，而是继续将目光落在了沈星河的身上，即便他只给了他一个后脑勺，但是，他依旧觉得这可爱至极。
　　酒会在晚上，这班人也不能一直待在这里，在大略的参观了一下分厂之后，便各自散去了，沈星河同方浩然也回到了公司。
　　方浩然对高阳建立的分厂大加赞赏，说：“这个高阳是有些本事的，我觉得我们可以和他们进行持续性的合作，对了，上一次陆董事长来找找你，不是要同你谈关于星河集团在国外建厂的事情，后续没有再听你说过，怎么，陆董事长改变主意了？”
　　沈星河摇了摇头，说：“他回去了，没有牵头的人，就没有再继续聊下去，大约要等他再回来的时候，这件事情才会接着往下聊，不过，没有关系，也不是很着急的事情，这种事情也急不来的，慢慢来就好。”
　　方浩然说：“说的也是，我一开始还担心陆同益是想着给你挖坑，没有想到，他竟然是还想着同你合作，这倒是出乎我的意料之外，好了，不同你说了，我等会还约了客户，哦，对了，晚上的时候，我去接子修，我们在皓景大厦见面。”
　　去参加酒会之前，沈星河还要回家去换衣服，听得他这样说，便点头应了一声，说：“好，我们在皓景大厦见面。”
　　简单聊了两句之后，两个人便各自去做自己的事情了，沈星河回到自己的办公室，开始处理今天的公务。
　　下午的时候，他提前离开了公司，坐车回家，准备一下晚上酒会的事情，司机稳稳的开着车，沈星河不主动同他说话的时候，司机是绝对不会多说一个字的，他是个非常称职的司机，沈星河也用着非常的顺手，只不过，这位司机也已经年过五十，认真算起来，再过几年，就差不多到了该退休的日子。
　　沈星河坐在后面，忽然问了一句：“你有孩子么？”
　　听到询问，司机愣了一下，继而摇了摇头，说：“我还没结婚。”
　　已经过了五十岁了，都还没有结婚，大约是不准备结婚的了，沈星河忽然觉得自己不应该这么唐突的问这个问题，便有些惭愧。
　　司机从后视镜当中看到他的表情，又笑着说：“一个人轻松自在，想做什么就做什么，想去哪里就去哪里，赚钱都给自己一个人花，很多事情都不用操心，挺好的。”
　　确实是挺好的，就是老年的时候，大概也只能一个人度过，会比较孤单，不过，话说回来，即便是有儿有女，他们也都去奔自己的前程去了，老人也依旧是孤单的。
　　沈星河想了想，似是在自言自语一般的念道：“公司成立也有十几年了，很多都是老员工，在很多年之后，也都会变老，再不能继续工作，该想个办法才是，或者建一个员工养老院，似乎也是可行的方法。”
　　他一边说着，一边把目光挪到了外面，虽然是停下了口中的念念叨叨的话，却又好像是陷入到了沉思当中，是真的开始认真思考起这个问题来了。
　　司机没有去打扰他，继续开着车，一直把他送到了家里，沈星河进去换衣服，司机便把车停在门口，耐心的等着。
　　沈星河的衣服很多，他挑了一套黑色的西装，配一条纯色的领带，用一枚钻石胸针做装饰，再把头发简单梳理一下，就可以出门了，只不过，他并没有急着出门，而是给自己泡了一壶茶，坐下来慢慢的耗一点时间。
　　在晚上七点钟的时候，门外响起敲门声，沈星河这才起身走过去，把门打开，陆天墨已经穿戴整齐的站在那里，冲着他微微笑了笑，说：“沈董事长，准备好了吗，我们可以走了。”
　　他在说话的时候，冲着沈星河伸出手去，沈星河把手伸出去，放在他的手上，两个人的手握在一起，沈星河说了一句：“走吧。”
　　陆天墨便牵着他的手，两个人一同上了沈星河的车，前往皓景大厦。
　　﻿

第八十一章皓景大厦
　　皓景大厦，并不是一栋大厦，它是两栋相连的大厦，又称皓景双子，皓、景其实是分开的，皓在前，景在后，这是一栋特别漂亮，也是特别神秘的大厦，如同方浩然所说，它是一栋迷宫。
　　车子停在大厦的前面，沈星河同陆天墨从车子里面走了出来，自然，他们没有再牵手，沈星河还特别交代了一句，不准乱说话，对此，陆天墨表示一定照办，当然，沈星河对他如此痛快的答应，表示了很深的怀疑。
　　大厦门前，早已有门童在此等候，每一位走进大厦的客人，都会有一位门童在前面领路，酒会举办的地点在三楼，一个宽敞的酒会大厅。
　　当两个人进来的时候，已经有很多人先来了，站在里面，手里捏着上好的香槟酒，三三两两的聚在一起闲聊着，整个酒会人声鼎沸，热闹非凡，还有乐队现场演奏，更添气氛。
　　沈星河只略略扫了一眼，说：“高阳办的不错，很多重要的人物都到场了。”
　　陆天墨无所谓的一笑，说：“他们不是给高阳的面子，这是给陆同益的面子，他虽然不在场，但是，影响力还是在的，你信不信，今天出席的人和没出席的人，在明天早上，会有一份详细的名单放在陆同益的桌面上。”
　　关于这一点，沈星河无需与他争辩，他完全同意陆天墨口中所说的话。
　　“沈董事长同陆总经理，现在都是出双入对的了。”
　　一个熟悉而又讨厌的声音在身后响起，当那个声音传入到耳中的时候，人也已经到了近前，是陈景司，同他一起走过来的还有张华年。
　　沈星河看到张华年的脸明显的变了一下，知晓陈景司的这句话在他的心里引起了疑问，微微笑了笑，说：“我同陆总经理顺路，便一起过来了。”
　　陈景司的眸光之中，含着一丝玩味的笑容，接了一句：“这么巧的事情，我也想要遇到，只可惜，没有这个福分啊。”
　　他的话，让沈星河感觉到有些尴尬。
　　张华年却是在此时开口，说：“星河，看来，很多人都想同你做朋友，只单单同行，都要叫人羡慕，那么，我也是要抢一抢这个福分，方便聊一聊么？”
　　他要同沈星河单聊，陈景司同陆天墨都听得出来。
　　沈星河自然也听得出来，微微点了点头，说：“当然可以，张会长请。”
　　两个人穿过人群，往人少的地方而去了，剩下陈景司同陆天墨，两人对视了一眼，陆天墨很有礼貌的一笑，说：“祝玩的愉快，请。”
　　说完，他也走了。
　　陈景司看着他的背影，捏着香槟酒的手指，逐渐用力，似乎，他的怒气也在慢慢攀升一般。
　　沈星河同张华年来到旁边的休息区，各自在椅子上坐下来，沈星河开口询问：“不知道张会长想要同我聊些什么？”
　　张华年的面色很是凝重，两条眉毛几乎都拧在了一起，沉吟半晌，方才开口：“星河，我最近听到一些不太好的传闻，是关于你同陆天墨的。”
　　他这样问，沈星河就知道他都听到了哪些传闻，两个人的关系虽然是没有正式的公开，但是，在日常的相处当中，确实也没有多避讳，何况，他们还是住的隔壁，陆天墨的房子还是沈星河送的。
　　张华年不等他回答，接着往下说：“我已经七十多岁了，孙子都有了，人和人之间的这点事情，什么都经历过，什么都见过，这些年我是看着你成长起来的，不夸张的说，我对你抱有厚望，我真心的希望你能带领智能机器人产业，走上一条更为光明的道路，我也知道，你一定能做到的。”
　　他的期望很大，却也给了沈星河很重的压力，沈星河微微点了点头，说：“这不只是张会长的愿望，也是我努力的方向。”
　　张华年沉重的叹了口气，说：“我也知道，这些年来你不结婚，甚至身边连一个特别的人都没有，这一定是有你自己的理由的，现在有个人出现在你的身边，我本应该为你感到高兴，但是，当年方浩然的事情，我想你应该记得很清楚的。”
　　那是一场地震，更是一场灾难，虽然，这场灾难最终是以好的结尾来收场的，但是，只有经历过的人才知道，这过程是有多艰辛，为了方浩然能同穆子修在一起，有多少人付出了巨大的代价。
　　沈星河微微笑了笑，说：“我明白张会长所指为何了，不过，认识这么多年，张会长应该知道我是一个什么样的人，一旦我做出了选择，就会坚定不移的走下去，当年浩然的事情，确实引起了巨大的影响，星河集团也曾经因此而险些陷入到危机当中，但是，有些事情，失败了可以再来一次，有些事情，却是不允许失败的。”
　　张华年的面色就更加的不好，那双因为上了年纪而变得有些浑浊的老眼看着他，迟疑着说：“可是……”
　　沈星河仍旧是很轻松的笑容，说：“张会长是担心我会顾此失彼，将星河集团推入到危险的境地么，这一点请张会长放心，星河集团是我的心血，它也不只是我一个人的，是我和浩然，还有小易的，我这个人，比较贪心，我想要鱼和熊掌兼得，哪一样，我都不会放弃的。”
　　他的眼中是温和而又坚定的神色，而看到这样的神色，就已经足够让人安心的了。
　　张华年凝结在一起的眉毛舒展开来，脸上的神色也变得轻松，笑容漫上来，说：“你这样说，我还有什么可担心的呢，个人的私事么，那是自己的事情，外人是没有权利置喙的，个人过好自己的日子就行了，对旁人的事情指指点点的，总归是太闲了，好了，我还有别的事情，这种场合，适合你们年轻人玩，我就不在这碍你们的眼了，得回家睡个养生的好觉了。”
　　一位年过七十的老人，还在工作岗位上奔波，为了整个行业的前景劳烦操心，也是辛苦，沈星河忽然有些心疼他，说：“好，那么，张会长就早些回去休息吧。”
　　张华年了了一块心病，也就不在这里继续听着这些喧闹的声音，他趁着旁人不注意的时候，悄悄的流出了酒会现场。
　　沈星河看着他走出去之后，也松了一口气，自己同陆天墨的事情都已经传进了张华年的耳朵当中，那就说明，至少在业内，这件事情是已经传开的了，那么，自己与陆天墨的事情，也该是好好想想的时候了。
　　正在他想着这个事情的时候，旁边又坐下来一个人，侧目看过去，却是穆子修坐在了他的旁边，方才张华年所坐的那个位置。
　　穆子修手中捏着一杯香槟酒，随后将酒杯放到一边，笑着看过来，说：“怎么不去玩，一个人坐在这里。”
　　沈星河如实回答：“方才在同一个朋友说话，而且，这种场合，我也不知道应该做些什么，总是习惯不了，你怎么一个人，浩然呢，他去哪了。”
　　穆子修的目光往人群当中看了一眼，说：“方副董事长的社交手段了得，左右逢源，无论是到了哪里，必定是会被迷妹所包围着的，我们可以打个赌，他今天晚上，会跳舞跳到腿软的。”
　　顺着他的目光看过去，方浩然正被一群穿的花枝招展的女孩子围在当中，而无法脱身，沈星河不免有些好笑，说：“他带着你来，本来是想着你能帮他挡挡桃花的，可是，没有想到，你倒是跑到我这里来偷懒来了。”
　　穆子修微微耸了一下肩膀，说：“我才不要帮他挡桃花，我看他玩的挺开心的，就让他享受一下这众星捧月的福气吧。”
　　从他的话里可以听得出来，穆子修也只不过是在开玩笑罢了，沈星河便不与他继续这个话题，而是转了个话题，说：“我听浩然说，这个好景大厦是你设计的，他还说，这个大厦是个迷宫，若是没有内部人员领路，第一次进来的人，很难走出去的，当真这么神奇么？”
　　穆子修的脸上露出得意的神色，说：“这是我很久以前的设计，那个时候年少气盛，很喜欢秀技术，就绞尽脑汁的想了这么一个方案，没有想到开发商见了之后，觉得这个方案好，拍板就定了下来，其实，认真说起来，只要你知道了这里面的门路，就会很好走了，我这里还有平面图，给你看一下，说实在的，我还是很喜欢我这个设计的，这可是我当年的得意之作。”
　　许多年前的设计图现在还保留着，可以看得出来，是真的很喜欢了。
　　他一边说着一边把手机打开，翻到皓景大厦的平面图，拿给沈星河看，说：“你看这里，这座大厦有个很特别的地方，就是，无论你从那一扇门出去，都能找到路走到另外一栋大厦里面去，而这个地方，我是安排了两条路的，另外一条太过隐秘，很少有人会走，不过，这在遇到危机的时候，却是很好的消防通道……”
　　说起穆子修专业的地方，他就会变得很兴奋，滔滔不绝的同沈星河讲个没完没了的，完全忘记了自己现在还置身在一个热闹的酒会上面。
　　﻿

第八十二章名花有主
　　沈星河同穆子修坐在这里聊了很久，穆子修很详细的把皓景大厦的内部结构讲给他听，沈星河虽然对建筑知之甚少，但是，这两栋大厦的奇妙设计却引起了他的兴趣，他甚至想拿着穆子修给他看的平面图，在这栋大厦里面转转。
　　穆子修笑着说：“建筑设计这方面，有一个地方是最吸引人的。”
　　沈星河颇有兴致的问：“哪一个方面吸引人？”
　　穆子修的眼睛里面闪烁着光彩，说：“那就是在钢筋和混泥土之间寻找设计的美，这种庞然大物的美，是震撼的，是美妙的，会让我愿意倾尽所有的去追寻，去探索。”
　　他在说着这些事很，就好像他的面前展现出他想要的那一副蓝图，从他说话的语气当中也可以看得出来，做建筑设计，会是他一生都在追寻的梦想，这是他想要做的事情。
　　“你们在聊什么，聊得这么开心？”
　　方浩然终于是摆脱掉了他的迷妹们，从一旁的服务生的托盘上拿了一杯冰镇过后的清爽香槟酒，在两个人的中间坐了下来，印了一口酒之后，舒舒服服的长出了一口气。
　　沈星河笑着说：“我们在聊这栋大厦，感觉挺有趣的，子修的才华令人敬佩。”
　　方浩然先看了一眼穆子修，又把目光挪回到沈星河的身上，说：“也就你有这个耐心听他讲这些，我是听两句就会睡着的，一说到专业的领域，他就好像把话匣子打开了一样，不再惜字如金，能滔滔不绝的能和你说到天荒地老。”
　　沈星河温和的笑着，说：“我听着还挺有意思的，等哪天我开了新的分厂，盖办公楼的时候，就请子修来为我做一个设计，也做一个像皓景大厦这样的。”
　　穆子修很事事的接了一句：“非常愿意。”
　　方浩然却不以为意，说：“盖这么一栋大楼，比普通的大楼造价要多一倍不止，而且，还需要专门的施工团队，沈大董事长，钱是很难赚的。”
　　做业务的，时时刻刻都在算计着钱。
　　沈星河同穆子修对看了一眼。
　　穆子修还小声的同他吐槽了一句：“就是个葛朗台、铁公鸡，一毛不拔。”
　　沈星河点头表示同意。
　　方浩然不满的声音响起来：“你们两个当着我的面说我的坏坏，真的好么。”
　　沈星河故作吃惊的模样，说：“我们有说什么吗，你一定是听错了，我什么都没有说，今天的酒会很热闹，适合跳舞，你们聊，我随便走走。”
　　说完，他就起身离开了，走入到了人群当中。
　　穆子修说了一句：“他真的会跳舞么？”
　　方浩然又喝了一口酒，说：“你听他这样说，若是小易在，他还有可能跳一支舞，但是，很遗憾的是，小易今天不在。”
　　他们两个人的吐槽，沈星河自然是听不到的，他已经在人群中当中找到了陆天墨，他正在同一位年长的企业家闲聊，见到沈星河走过来，便把那位企业家丢在一边，同沈星河来到人群外围，靠在窗边聊天。
　　沈星河长出了一口气，说：“今天的人还真的是多。”
　　陆天墨见他的模样，便问了一句：“感觉到不舒服了吗，若是觉得不好，可以先离开，这就是个一般的酒会，没有必要一直待在这里。”
　　沈星河手中捏着香槟酒，饮了一口，说：“我没事，刚到没有多久，就想着溜，可不是礼貌的行为。”
　　陆天墨很不在意的耸了一下肩膀，说：“那有什么，张华年不是早就溜走了，话说，他神神秘秘的把你拉到一边，都聊了什么？”
　　沈星河轻轻的转动手上的玻璃杯子，灯光透过杯子，在手上投下好看的绚丽的光影，过了片刻，他方才开口：“关于你和我的一些留言传到了他的耳朵里面，他担心这会影响到我的事业，所以，过来探探我的口风，我给他吃了一颗定心丸，所以，他就很满意的离开了。”
　　这话说的简单，却也把事情说明白了，陆天墨眉头微微皱了一下，说：“你给他吃了什么定心丸，还有，张华年对你似乎太过关心了些。”
　　沈星河又喝了一口酒，口中长长的叹了口气，说：“张会长这辈子最大的愿望就是能让国内的智能机器人实现自主研发、生产，并且智能AI技术可以领先国际水平，甚至超越国际水平，从此以后国内的智能系统再也不用受制于人，五十年前，这个愿望本有机会实现的，结果，那场官司给予了致命的一击。”
　　陆天墨安静的听着他的话，陆同益五十年前的那件事情，害苦了很多很多的人，现在，张华年抓住了沈星河，他对沈星河抱有厚望，指望着他能带领国内的智能系统走上一个新的台阶，所以，一有风吹草动，就紧张的不行，也是可以理解的了。
　　沈星河轻轻的摇晃着手中细长的玻璃酒杯，，说：“其实，这不只是张会长的愿望，也是我的愿望，也是我的老师徐先生未完成的事业，星河集团做到现在，赚钱已经是次要的，我想在再老师的有生之年，能够让他看到只国内的智能系统超越过去，不再受人掣肘。”
　　那位老先生已经年过九十，出门都要坐轮椅，在她的这个年龄，随时随地都有可能出现意外，沈星河的语气当中，也不无担忧。
　　“星河……”
　　陆天墨抬手搭上沈星河的手腕，双目看着他，说：“关于五十年前的那件事情，如果有机会，我会想办法从陆同益那里找到答案，虽然，我没有你那么高远的志远，但是，我的体内也是燃烧着熊熊的中国心的，就当我为祖国做一点贡献吧。”
　　沈星河眼眸之中漫上笑意，捏着手中的酒杯碰了一下陆天墨的酒杯，说：“那么，这杯就敬陆总经理熊熊燃烧的中国心。”
　　玻璃杯子相碰，发出清脆的声音，两个人各自喝了一口酒。
　　“唉，星河，陆总经理，你们原来在这里？”
　　一个响亮的声音响起，就好似有一阵风一般，将一个人吹到他们的面前，这个人正是夏如风。
　　沈星河连忙将手腕从陆天墨的手中抽了出来，双目看过去，说：“怎么不去跳舞，找我有事吗？”
　　夏如风红光满面，气喘吁吁的，应该刚刚从舞池当中下来，捏着手中的酒杯，仰头喝了一大口的酒，方才说话：“确实是有事情，本来应该去你公司，发出正式的邀请的，不过，今天既然碰上，就先提前打个招呼吧。”
　　沈星河开口询问：“是什么事情？”
　　未说之前，夏如风先叹了口气，说：“我的厂子本来是准备这个星期开业的，你也知道的，但是，中间出了点问题，设备调试的时候出了点问题，不能正常运转，找了厂家，也派了技术人员过来查看，结果两眼一抹黑，都找不到问题的所在，我本来是想把这批机器退回去，然而，就这一批了，再等下一批要三个月之后，时间就太长了，我就想着，你能不能帮我去看看。”
　　他说这话，陆天墨就不愿意了，沈星河又不是修理机器的，他的机器不能用，那就换一家，没可能开个公司要在一棵树上吊死的。
　　沈星河表现的平平，说：“可以，看你什么时候方便，我让小易来安排。”
　　夏如风大喜，说：“那就太感谢你了，可算是解了我的危机。”
　　沈星河微微笑了笑，说：“不是什么麻烦的事情，不用放在心上。”
　　夏如风达到了自己的目的，又同沈星河随便聊了两句，便没再继续拉着沈星河说话，径自走开了。
　　陆天墨看着他离开，说：“你也太好说话了，哪里有培养竞争对手的道理。”
　　沈星河摇晃着手中的酒杯，浅饮一口酒，说：“有竞争，才有动力，若只是我一家独大，那么，我要怎么进步呢。”
　　听着他的话，陆天墨微微愣了一下，摇头失笑，说：“真是说不过你，罢了，你喜欢怎么样做，那就按着自己的心意做吧，时间也不早了，我看你也没有多大的兴趣在这里凑热闹，要回去吗？”
　　沈星河的目光却不在陆天墨的身上，他的目光落在人群当中，口中状似很随意的说了一句话：“我以前怎么没有发现呢？”
　　陆天墨不明所以，说：“你发现了什么？”
　　他在说话的时候，目光顺着沈星河的目光也落在人群当中，然后，他就看到了同陈景司站在一起的夏如风，他发现，夏如风的目光一直都在追寻着陈景司的，那种眼神，他可是太熟悉了。
　　看过之后，陆天墨抬手搭上沈星河的手腕，另手拿掉他手中的酒杯，顺势放到旁边的窗台上，拉着他便往外面走，口中说着：“别人的八卦，你还是不要关注了吧。”
　　沈星河笑笑，他只不过是随便看看，不过，他还是跟着陆天墨走了。
　　他们两个急匆匆离开的背影被另外一边的穆子修捕捉到，打趣的说了一句：“你们的这位董事长，可算是名花有主了。”
　　方浩然也看到了他们离开的身影，耳中听着他的说，偏头凑近，笑眯眯的接了一句：“那你这朵花，也是有主的。”
　　穆子修脸一红，脚步往后退，这个男人，不正经都不分场合的……
　　﻿

第八十三章心跳的声音
　　虽然是从酒会上下来，但是，就时间上来讲，其实也并没有很晚，当两个人到家的时候，也才不过是晚上的九点钟而已。
　　走入到院子当中的时候，灯光也随着脚步的移动而悉数点亮，直到把整个院子都照亮，璀璨的灯光，就如同是把整条星河都拉到了凡间。
　　沈星河带着陆天墨绕过别墅，来到后面，后面也全部都亮着灯，在璀璨的灯光之下，水光粼粼，一个宽敞的泳池闪现在眼前，在泳池的边上，放着椅子。
　　沈星河说：“这个泳池，其实都没有用过几次，我在想着，可以把它填了，做些其他的事情，种种花什么的，但是，我又很懒惰，估计种了花，也会死掉的。”
　　说话之间，他在其中的一把椅子上坐了下来。
　　陆天墨便在另外一把椅子上坐下来，说：“种花什么的，也不需要很麻烦，注意浇水，施肥，还有除虫就行，我可以帮你弄。”
　　沈星河眸色一亮的看着他，说：“这样讲的话，那么，我就要把这项工作提上日程，以后种草养花的事情，就交给你了。”
　　陆天墨笑了一下，说：“我怎么感觉，你在提前让我步入到老年的生活，沈大董事长，我可是正值壮年，还在事业的上升期啊。”
　　沈星河身体往后，放松身体的靠在椅背上，很是随意的说了一句：“做事业和修身养性并不冲突，良好的脾性，能更好的做事业，且有益身心健康。”
　　两个人你一句我一句的凑着趣的说话，倒也其乐融融的，夜风拂过，吹得水池里面的水，荡起圈圈的涟漪，灯光和星光同时倒映在水池当中，折射出一种趋近于梦幻一般的光芒。
　　陆天墨看着沈星河的眼睛，想起他在酒会上的表现，开口问了一句：“星河，你真的不跳舞的么？”
　　沈星河点头应声，说：“小易在的时候，我会陪她跳一曲，其他的时候，基本不会跳舞，在人群当中跳舞，会给我一种很奇怪的感觉。”
　　陆天墨跟着问了一句：“那么，若是没有旁人在呢？”
　　沈星河略有些疑惑的看过去，说：“没有旁人，指什么？”
　　陆天墨的眼眸当中露出笑意，说：“指现在。”
　　院子里虽然没有似锦的繁花，但是，有明亮的灯光，虽然没有异草，但是，有会发光的泳池，在泳池的边上，有宽敞的空地，足够两个人跳舞的了。
　　陆天墨拿出手机，打开播放器，选了一首莫扎特的小夜曲，优美的乐声在夜色之下飘荡出来，萦绕在两个人的身边，就好像是有一条线，将两个人拴在了一起一般，生出了一种奇妙的感觉。
　　沈星河微笑着抬头看着已经站在他面前，冲着他伸出手的陆天墨，抬起手，将自己的手放在他的手心上。
　　陆天墨握住沈星河的手，手腕用力，把沈星河从椅子上带了起来，另一条手臂伸出，环在他的腰上，脚步挪动，带动他的脚步，跟随着音乐的节奏，开始两个人的共舞。
　　沈星河一条手臂搭放在陆天墨的肩膀上，说：“我还从来都没有同男人跳过舞，嗯……技术不错。”
　　陆天墨带着他迈着缓慢的舞步，在悠扬的乐声当中，感受着这只属于两个人的世界，闻言笑着回了一句：“那么，以后你要学会适应了，星河，我很喜欢同你跳舞，在大学毕业的典礼上，都会有一个舞会，在那个舞会上，我就在想，有朝一日，我也要带着你跳舞，那一定是一件非常美好的事情。”
　　沈星河想象了一下那样的场景，说：“我的大学毕业舞会，也有很多人跳舞，那个时候，是小易再陪我跳舞。”
　　“嘘……”
　　陆天墨伸出一只手，按在沈星河的唇上，止住他的话。
　　沈星河眨巴了一下眼睛，便把嘴巴闭上了。
　　陆天墨手臂收拢，把沈星河拉进，凑上前去，鼻尖几乎碰到他的鼻尖，轻声说了一句：“现在不好提别人，我会吃醋的。”
　　沈星河有些无奈的笑笑，不过，他依然听从了陆天墨的话，轻声应道：“好，不说别人，只有我们两个。”
　　伴随着这音乐进入到旋律当中，陆天墨把沈星河也拉的越来越近，两个人之间，只隔着一个手指的距离，那根温柔的手指，按在唇瓣之上，有着轻微的磨砂的感觉。
　　当两个人足够近的时候，陆天墨便把手指从两个人中间移开，手臂伸开，双臂将他拥入到怀抱当中，偏头吻上他的唇。
　　那是一种柔和的，好似牛奶在热咖啡当中融化开来，绵柔、细腻，带着牛奶的醇香与香甜，一种温和的，叫人着迷，深陷其中而无法自拔的感觉。
　　沈星河喜欢这种感觉，这种让人迷醉的感觉，叫他忍不住的想要向着陆天墨靠近，再靠近一些，更靠近一些。
　　他将双臂抬起来，双臂拥住他，迷醉的感觉，让他把眼睛都闭上，全身心的感受着这个吻，这个给他带来幸福的感觉的吻。
　　这是一个绵长而又悠远的吻，一直到呼吸将尽之时，陆天墨才不得不暂时停了下来，他重重的喘着粗气，说：“是不是年纪大了，不应该这么快才是。”
　　沈星河睁开因为太过激动而蒙上了一层水雾的眼睛，耳中听着他的话，不由得觉得有些好笑，说：“都这么大年纪了，怎么还这么激动。”
　　那热情的吻，并未在他的唇上消失，他仿佛还能感受到方才那个吻所带来的感觉，这样的拥吻，大概也只是年轻人才会做的事情，而两个人这样的年纪，更适合做一些平淡的事情。
　　他这样说，陆天墨却并不是这么想的，他的双手仍旧是搂着沈星河的，手掌摊开，在沈星河的腰间轻轻的摩挲着，缓缓的往上移动，隔着衣服抚摸着他的背脊，双目垂下，微笑着看着他，说：“这是情感的最直观的表达方式，谁说年纪大了就不能激动了，星河，我们错过了二十年，你总是要让我找补一些回来才是。”
　　沈星河双手搭放在他的肩膀上，仍旧是跟着他在音乐当中缓缓的移动脚步，周围是明亮的灯光，还有水池泛出的粼粼波光，在太过梦幻的景色当中，人也好似跟着进入到了梦幻当中一般，看着面前的人，也都变得不似在现实当中了，沈星河眼里的光，落在他的身上，凑上去主动吻上他的唇，轻轻的磨蹭着，微语轻吐：“那你想要怎么找补？”
　　一个吻肯定是不够的，当感情达到一个深度之后，总是有再多的吻，也不足以表达情感，这个时候，就需要进一步的行动了，只不过，这进一步的行动，陆天墨还没有想好要怎么行动。
　　沈星河手臂收拢，主动加深了这个吻，他的心里面是爱着这个男人的，所以，他愿意为了这个男人做任何的事情，也愿意同这个男人做任何他想要做的事情，他们跨越了千万万水，已然走到了这一步，要做什么事情，都变得理所当然了。
　　陆天墨眼帘掀开，看着动情的沈星河，缓缓的开口，说：“再过两个星期，是我们的生日，我们两个共同的生日，我们就把日期定在那一天，可以吗？”
　　若是陆天墨现在就提出那样的要求，沈星河也会想也不想的就答应他，所以，当陆天墨说出这个提议的还是，他自然也是没有反驳的，微微点了点头，口中应了一声：“好。”
　　这个人已经害羞到了极点，他的脸红的像是熟透了的水蜜桃，蒙着一层水雾的眼睛，就好像是有一片薄云，飘到了星河之上，非但没有掩盖他的风采，反倒是给他增添了三分的神秘感，叫人很想要解开这层薄纱，一窥究竟。
　　陆天墨侧过头，在他的脸上吻了一下，又问：“星河，那么，如果我跟你求婚，你会答应我么，我想要同你一起生活，每天早上醒过来，睁开眼睛之后第一个看到的人都是你，我想每天晚上可以拥着你入睡，我再也无法忍受和你分开的日子，我想要每天每时每刻都和你在一起，星河，你听得到我心里面的声音吗？”
　　深情的告白，总是很容易叫人沦陷其中，更何况这是自己所珍视的人的深情的告白，即便他什么都不说，沈星河也早已沦陷其中了，他把一只手放在陆天墨的胸口上，掌心之下，是强健的心跳，一声接着一声，就仿佛是在敲鼓一般。
　　沈星河感受着他的心跳，双目迎上他的目光，缓声开口：“天墨，我听得到，无论你做什么，我都会答应你，我已经等了二十年，在这二十年的时间里面，我已经把所有的事情都想好了，在我的生命当中，唯有你，也只有你。”
　　他的回答，已然说明一切。
　　陆天墨面上带着微笑，双手搂着他，吻上他的唇，一遍又一遍的亲吻他，仿佛永远也不知道满足一般，他可以这样一直和他接吻，一直到天荒地老。
　　﻿

第八十四章共同的愿望
　　高阳的分厂开了起来，并且，在很短的时间内，接到了大量的订单，这其中就包括星河集团的订单，在陆同益来找沈星河商谈星河集团在国外建厂之后，星河集团同陆氏集团的合作基基本上就已经由短期的合作变作为长期的合作了。
　　而在陆氏集团分厂的开业典礼结束之后，陆天墨也变得繁忙起来，他的技术部也要建立起来，赚钱要趁早，这件事情放在哪里都是适用的。
　　星河集团倒是没有什么事情，除了孔文杰那即将开庭的案子，不过，这并不用沈星河来操心，星河集团有专业的法务团队，这是该他们发挥作用的时候。
　　在这段休养生息的时间里面，沈星河的手也逐渐恢复，火之光系列的第一系列销售势头良好，市场所反馈的信息也很积极，距离年底还有半年的时间，如果抓紧时间，他可以在年底之前，推出火之光系列的第二系列的产品，将星河集团再推上一个高峰。
　　再做这件事情之前，沈星河还有两件事情需要做，第一件事情就是去看望他的老师徐惊鸿，同他讲自己接下来的计划，第二件事情，就是他同陆天墨的事情，这件事情已经传的人尽皆知，为了不影响星河集团同陆氏集团，也为了他们以后可以不用避人耳目，可以站在阳光下光明正大的牵手，他需要做一个公开的声明，自然，这件事情，还需要他同陆天墨共同商议，才能做最后的打算。
　　白小易准备了一些适合老年人吃的东西，沈星河便带着东西，一个人来到了大学城的公寓，他的老师徐惊鸿的家里。
　　张鑫接待了他，还小声的提醒了他一句：“你们老师在气头上，你等会说话的时候，要小心点，可别火上浇油，这老人家，都九十多的年纪了，怎么气性还这么大哦。”
　　大概流言蜚语也传入到老师的耳朵当中了，以徐惊鸿对陆同益的讨厌程度，她对陆天墨必定也是没有多少好感的，上一次在国际机器人博览大会上的见面，已经足够说明问题了。
　　沈星河微微点了点头，说：“我知道了。”
　　张鑫抬手一指书房，说：“她在里面，你去看看她吧，我在厨房炖了鸡汤，晚上留下来吃饭，怎么又瘦了呢，自己一个人在家，一定没有好好的吃饭……”
　　她一边念叨着，一边转身走进了厨房。
　　沈星河则迈步来到了书房，抬手刚要敲门，里面一个苍老的声音响起来：“是星河来了吧，不用敲门了，进来吧。”
　　听得说话，沈星河便把手放下，推开书房的门走了进来。
　　徐惊鸿面对着窗户，背对着门坐在一张宽大的椅子里面，虽然是七月的天气，但是，在徐惊鸿的双腿上还是盖着一张薄毯，她的这两条腿在很久以前就已经没有办法再直立行走了，出行全靠轮椅。
　　沈星河搬了一把椅子，坐在徐惊鸿的旁边，开口说：“最近有些事情在忙，就没来看望老师，老师最近感觉怎么样，又看了什么书？”
　　徐惊鸿没接他的话，她的眼睛落在沈星河的手腕上，沈星河手腕上的伤已经好的差不多，不用再缠着纱布。
　　沈星河也注意到她的目光，便伸手把袖口拉高，露出手腕，还翻转过来给徐惊鸿看，说：“老师你看，已经全部好了，再过几天，就可以继续敲代码了，没有关系的，我自己动手，有分寸的。”
　　徐惊鸿狠狠的瞪了他一眼，说：“你就知道拿好听的话来哄我，再有分寸，那也是一把刀子扎进肉里面，你当是小孩子过家家，闹着玩的吗？”
　　沈星河老老实实的听着徐惊鸿的训斥，还把头也垂下，一副做错了事的小孩子的样子。
　　徐惊鸿微微叹了口气，说：“你啊，真是叫人不放心。”
　　听着口气软了下来，沈星河这才将头抬了起来，冲着徐惊鸿微微笑了笑，说：“老师，我已经四十几岁了，早就不是小孩子了，是可以自己照顾自己的。”
　　徐惊鸿冷冷的看了他一眼，说：“你照顾自己的方式，就是找了陆天墨么，你是完全没有把我的话放在心里面，我怎么跟你说的，陆同益是什么人，你不知道么，你还跟他们扯上关系，就你这个手腕，你是斗不过陆同益的。”
　　她在说这些话的时候，颇有些苦口婆心的意味。
　　沈星河安静的听着，等到她说完，这才开口回应：“老师，陆天墨与陆同益是不同的人，这一点，我可以向你保证，天墨他是我从小就认识的人，我相信他就如同相信我自己。”
　　徐惊鸿那双眼睛看向他，说：“可是，你们有二十年的时间没有见过面，你怎么知道这二十年他发生了什么事情，性情有没有改变，他跟着陆同益那样的人，你就能保证他不受陆同益的影响么？”
　　沈星河郑重其事的点头，说：“我可以保证，他不会受陆同益的影响，他是一个能保证自己的初心的人，老师，我对他是认真的，这么多年来，我都在等着他，现在，他回到了我的身边，我是不可能，也不会再放手的。”
　　徐惊鸿听着他说的话，看着他坚定的眼神，二十几年的师生情谊，她自然是知晓沈星河的脾气的，当这些话从他的嘴里面说出来的时候，他就知道，沈星河已经打定主意，他已经非陆天墨不可了。
　　“老师……”
　　沈星河抬手握住徐惊鸿的手，那双手已经布满了皱纹，且因为年纪的关系，开始有了萎缩，徐惊鸿的生命正在慢慢的流逝，她就像是一根正在燃尽的烛火，只剩下那一点点的光亮，沈星河的心里，有一种无法名状的难过的情绪，他缓了一缓，方才压抑住心里面的难过，微笑着看着他的老师，说：“老师，我和陆天墨的关系，是我的私人情感，我不会因为私人的情感而影响到公司的发展，更加不会影响到我想要做的事情。”
　　说到这里，他略微顿了一下，方才接着往下说：“星河集团不只是我一个人的公司，国内的智能AI系统，还处在一个比较低的水平，我们要做的事情还有很多，我不敢保证说，我一定能做到什么样的一个程度，但是，我会尽我最大的努力和力量，把他推到一个我能推上去的高度，老师的遗憾，我会把它找回来的。”
　　手上的力度，徐惊鸿能可感受到，沈星河所说的话，她也能听得清楚，在他说完之后，徐惊鸿沉重的叹了口气，说：“星河，你一直都是我最好的学生，也是最让我骄傲的学生，我教了一辈子的书，你是最特别的那一个，我知道，一旦是你决定了的事情，是很难改变的，但是，老师还是要说一句，你选择了陆天墨，就也是选了一条最难走的路啊。”
　　再难走的路，也是要走下去的。
　　沈星河微微笑了笑，说：“没关系的，我什么路都走过了，这只不过是另外的一条比较艰难的路罢了，不过，我相信，我依然是可以走下去的，人生嘛，总是要有点挑战的，不然，那不是太平淡，太无趣了么？”
　　比起轰轰烈烈的人生，面对这样一个叫人喜爱的学生，徐惊鸿倒是更希望他可以选一条平坦大道，顺遂的走下去，然而，一个人能走什么样的路，往往都不是自己能控制的。
　　这个话题，到此可以为止了，两人没有再就这个问题讨论下去，沈星河也转移了方向，同徐惊鸿谈论起关于火之光系列第二系列的事情，徐惊鸿颇有兴趣的听着，听到关键的地方，还会让沈星河停下来详细的解释给她听，徐惊鸿也会运用自己的学识与经验，给沈星河提出重要的意见，这位国内智能系统的先驱者，在用她最后的精力，发光发热。
　　晚上的时候，沈星河是在这里吃的晚饭，张鑫还做了好多的点心，给他小心的包起来，叫他带回去，等他告辞的时候，张鑫还亲自把他送到楼下来，看到张鑫如此模样，沈星河就知道她是有话要说的。
　　未说话之前，张鑫先叹了口气，这才开口：“星河，你若是有时间，就常来看看她，说不定哪一天就看不到了。”
　　沈星河的心中也早有预料，轻轻点了点头，又问：“医生怎么说的？”
　　张鑫笑着摇了摇头，说：“还能怎么说，如同之前一样的说法，年龄摆在这里，而且，早年为了科研，没日没夜的工作，这身体早就快掉了，全凭着一点意志力在支撑着，她这辈子最大的愿望，就是能看到咱们的技术，能被世界看到，现在，这个愿望在一点一点的实现，也算是圆满了。”
　　沈星河知道，有些事情，他需要加快脚步了，说：“我知道了，若是有什么需要帮忙的地方，尽管给我打电话，我会马上处理。”
　　张鑫点头应了一声，说：“星河，我知道你是个好孩子，你是我们所有人的骄傲，但是，我也不希望你背负太大的压力，凡事尽力，不留遗憾就好，时间太晚了，早点回去休息吧。”
　　沈星河便与张鑫道别，徒步走出小区，司机开着车停在小区门口，在等着他。
　　﻿

第八十五章好朋友，一辈子
　　沈星河带着沉重的心情回到了家里，远远的他就看见自家院子里的灯全部都亮着，在院子里的长椅上坐着一个人，正是陆天墨，他在等他回来。
　　两个人在院子里坐了下来，陆天墨见他满脸的凝重，开口问了一句：“怎么了，徐先生身体不好么？”
　　沈星河倒也没有隐瞒，微微点了点头，说：“你猜的没错，那些年做科研很苦，老师的身体早就已经超出负荷了，这些年再怎么养，也没有办法养回来的，何况，年纪也已经很大，我只希望她在这最后的日子里，可以平平稳稳的，不要受什么苦才好。”
　　陆天墨伸出手，覆在沈星河的手背上，轻轻拍了拍，说：“人有生老病死，这是人世间没有办法避免的事情，我们只能尽人事听天命，只要无愧于心就好。”
　　“嗯……”
　　沈星河低低的应了一声，侧过头去，把头靠在陆天墨的肩膀上，双目垂下，沉重的叹了口气，说：“我又何尝不明白这个道理呢，可是人啊，总是会很贪心的，这个也想要，那个也不愿意放弃，想要全部都拥有，唉……”
　　这么贪心的沈星河，陆天墨还是第一次见到，他的一条手臂从沈星河的身后伸过去，手掌搭放在他的腰上，手腕稍稍用力拥住他，说：“没有关系的，我会一直陪着你的。”
　　当年，沈星河的父母离世的时候，陆天墨不在他的身边，而现在，不管是遇到任何的事情，陆天墨都会陪在沈星河的身边，身边有这样一个人的陪伴，不管是什么难过的事情，大概也都不会太难过了。
　　两个人互相依偎着坐了很长的时间，夜风轻轻的吹拂着，仿佛能懂得人的心事一般，夏日里夜晚凉爽的风，叫人感觉很舒服。
　　沈星河忽然抬起头来，双目看向陆天墨，说：“我们找个时间出去旅游吧。”
　　陆天墨想不到他怎么会忽然提出这样的要求，先是愣了一下，继而又问了一句：“好是好，能和你一起出去，我很愿意，我们还没有一同出去旅游过，不过，我们一起出去，那也就是等同于把我们的关系公开了。”
　　沈星河接着说：“那就公开吧，本也就是要公开的事情，免得外界胡乱的传，如此一来倒也省事了，所以，你愿意同我公开我们的关系么？”
　　如此简单直接，说叫人不惊讶那是不现实的，陆天墨反映了有半分钟的时间，继而郑重其事的点头应声，说：“好！”
　　笑容漫上沈星河的脸，他伸出双手，给了陆天墨一个大大的拥抱，贴在他的耳边轻声的说：“天墨，谢谢你。”
　　陆天墨感觉到他的心里面全部都是柔软的感觉，他摊开手掌，轻抚着沈星河的背脊，回了他一句：“你我之间，不需要说这些话，何况，有你在，是我最大的幸运，无论你做什么，我都会站在你的身边，和你共同面对的。”
　　有这样的一位恋人，这样的一位朋友，人生已然满足，不求其他了。
　　在第二天，沈星河抵达到公司之后，他就开始在认真思考这个问题，而在具体实施之前，他把方浩然叫进了自己的办公室。
　　方浩然最近过得可谓是春风得意，穆子修的工作暂时告一段落，每天都可以陪在他的身边，方浩然也成为了顾家的好男人，每天准时下班，非工作时间，不要想着会看到他的身影。
　　沈星河看着他红光满面的脸，以及他那双发光的眼睛，笑着说：“看来你是好事将近了，准备什么时候办。”
　　方浩然捏起一盏沈星河为他泡的茶，笑着说：“办婚礼这种事情么，就免了，我们两个都不喜欢太麻烦，也就请双方相熟的朋友，再加上双方的家人一起吃个饭就好。”
　　看到好朋友过得开心，幸福满满，沈星河也着实为他高兴，说：“那么，我是不是要给你封一个大大的红包才是。”
　　“别！”
　　方浩然一摆手，说：“红包什么的，就免了，你若真想要送我一个礼物，那么，就给我放一个月的假期吧啊，度蜜月么，总是要一个月的。”
　　好家伙，一开口就是一个月的假期，这个副董事长也太会要东西了。
　　沈星河拉长了音的说：“好，你要多少的假期都给你，算婚假，带薪的。”
　　方浩然笑眯了一双眼睛，又问：“那么，你叫我上来是为了什么事情，我可不相信你就是为了给我一个假期的。”
　　说到这个事情上，沈星河沉吟了一下，说：“是这样的，我昨天晚上同天墨聊了聊，关于我们的事情的，最近外面的传言我相信你也听到了，与其叫他们继续传，不如大大方方的公开，也免去了许多的麻烦。”
　　“公开？”
　　方浩然惊得睁大了眼睛，说：“星河，你想好了？”
　　沈星河点点头，说：“我想的很清楚了，我这一生，只会有陆天墨一个人，即便是以后发生了什么事情，但是，现在他是我的恋人，既然是恋人，那就没有什么可隐瞒的，我也不想要一直和他处在地下的阶段，我是星河集团的老板，处在这个位置，即便是我不愿意，我的私人情感生活也会成为人们八卦的谈资，所以，与其一直躲避，不如，直接面对吧。”
　　方浩然用了一点时间，方才将自己从震惊当中给捞出来，拧着眉头仔仔细细的想了一遍，而后重重的点了点头，说：“好，既然你都想好了，那么，我就没有什么好说的了，顶多再走一遍我走过的路呗，你是董事长，董事会还能把你开了不成。”
　　沈星河微微笑了笑，说：“这是我的公司，任何人都是没有办法把我给开了的，可别忘了，大部分的股份都是握在我的手上的，而且……”
　　他的双目落在方浩然的身上，缓缓的说：“我感觉我这一次，会很顺利，不会遇到多少阻碍和恶意攻击的。”
　　方浩然略一偏头，说：“怎么讲？”
　　沈星河眨巴了一下眼睛，说：“因为，你在前面已经把所有的雷都趟了一遍，该炸的都炸了，该响的也都响了，到了我这里，已经没有雷可以炸了。”
　　方浩然愣在那里，继而笑起来，说：“星河啊星河，我该怎么说你好，说你有心机吧，你又把所有的事情都想的那么简单，说你没有心机吧，你又能把事情做得全面而又周到，不过……”
　　他止住笑容，严肃而又认真的看着沈星河，缓缓的说：“我喜欢和你做朋友。”
　　沈星河回了他一句：“我也喜欢和你做朋友。”
　　方浩然伸出一条手臂，手指曲拢，握成拳头，递到沈星河的面前，说：“好朋友。”
　　沈星河同样伸出手臂，我成拳头，同他的拳头碰在一起，说：“好朋友。”
　　方浩然又说了一句：“一辈子！”
　　沈星河亦是回答：“一辈子！”
　　碰过之后，两个人相视一笑，彼此心中都明白，这份友情在彼此的心中，是这世上最珍贵的存在，亦是他们愿意用一生去守护的东西。
　　两个人谈过之后，沈星河又把白小易叫进来，三个人共同商议了一下这件事情，并且定下了公布的时间，而具体的安排，仍旧是白小易去操控的，当年方浩然的事情，也是白小易在操控，而今换到沈星河还是由她来做。
　　白小易都不得不吐槽一句：“好吧，现在是我把你们两个嫁出去了。”
　　沈星河同方浩然相视一笑，然后各自去做自己的事情，白小易也去安排公布的事情，钻石王老五，星河集团的董事长，现在要公布恋情，这会是一个轰动性的新闻的。
　　等到两个人都离开，沈星河便给陆天墨也去了个电话，同他讲自己的安排，陆天墨还在弄他的那个技术部，陆同益派过来的技术人员，基本上全部到位，他这段时间，基本上都是同这班人员待在一起的。
　　接到沈星河的电话，听到他的描述，陆天墨没有提出异议，这本也是他们两个昨天晚上已经商议好的事情，只是没有定下来具体的时间罢了，现在由白小易来亲自安排，陆天墨倒是省事了不少。
　　两个人简单聊了两句之后，便挂了电话，陆天墨实在有些忙，其他的事情，就只能等到晚上回去再聊了。
　　一整天的时间，沈星河都没有再同陆天墨打电话，甚至在下班之后，他都是一个人坐车回家的，陆天墨配了一个司机，他回家的时间，已经是不固定的了。
　　只不过，今天对于沈星河来讲，注定是个特殊的，不平常的日子，沈星河在自家的门前看到了一辆陌生的车，在车子的前面，靠着车子，站着一个人，却是一个熟悉的人，陈景司。
　　看到他，沈星河倒是有些意外，而他以这样的方式出现在自己的家门前，很明显，他是专程来来找自己的。
　　陈景司微笑着同他打了个招呼，说：“沈董事长，晚上好，有空聊聊么，我有很重要的事情，要同你说。”
　　他已经站在了这里，沈星河总是不能把他再赶出去的，微微点了点头，说：“请进。”
　　陈景司便随同沈星河一起，走进了沈星河的别墅。
　　﻿

第八十六章我们结婚吧
　　沈星河将陈景司请到了客厅里面坐下，并且给他倒了一杯水，随后，在他对面的沙发上坐了下来，说：“不知道陈董事长今天来，是有什么事情要说么，请直言无妨。”
　　陈景司面带微笑的看着他，说：“有事倒是有事，只不过，不是公事罢了。”
　　公事便不会跑到家里面来了，沈星河有私交的，也不过就是那么几个人，而陈景司很显然的，他并不是有私交的那一个。
　　沈星河没有回答他的话，他在等陈景司把他的目的说出来。
　　陈景司倒是也沉得住气，伸手端起水杯，喝了一口水，说：“俗话说君子之交淡如水，可是，我总是感觉沈董事长即便是连这淡如水的君子之交，也不想要给我。”
　　耳中听着这样的话，沈星河微微笑了笑，说：“陈董事长，我们都是生意人，也都不是很笨的人，我想，为什么会没有，你的心里面要比我更清楚的。”
　　“嗯……”
　　陈景司重重的叹了口气，说：“我知道，当初是我的错，若不是一时冲昏了头脑，也不会犯下那么严重的错误，若是没有那件事情，我们之间也就不会成为现在的局面，现如今，说什么似乎都已经晚了。”
　　沈星河身体向后靠着椅背，双目看着他，说：“陈董事长，过去的事情，就不要再提了，人总是要向前看的，在这个名利场内，很多事情，其实都是不重要的。”
　　陈景司略有些尴尬的笑了笑，说：“不过，我还是想要求一个答案，不知道沈董事长能不能给我这一个答案。”
　　沈星河微微点了点头，说：“请问。”
　　陈景司抬头看过去，双目落在他的身上，对上他的目光，片刻之后，方才开口问：“你拒绝我，是因为陆天墨么？”
　　当他问出这个问题的时候，沈星河的心里微微动了一下，陆天墨这个名字，随时随地，都能够调动他的神经，尤其是现在这个名字还是从陈景司的口中说出来的。
　　陈景司接着往下说：“我想了很久，也想了很多年，始终也无法想通，到底是为什么呢，一直到陆天墨的出现，我想我找到了答案，但是，我还是想要亲耳听你说，想要请你告诉我，真实的原因，我想要听到真话，也让我彻底死心。
　　沈星河安静的听他把话说话，微微闭了一下眼睛，复又睁开，过了片刻，这才缓声开口：“并不是因为陆天墨，人的感情是一个很复杂的东西，没有人能够说的明白，我也说不明白，我之所以拒绝你，不是因为别的原因，而是，我并不喜欢你，即便是没有陆天墨，也会是一样的结果，若非要说明一个原因，那就是我们没有缘分，强求不来。”
　　话已然说到这个份上，陈景司也不是毛头小子，他又怎么会听不明白呢，惨然一笑，说：“如此，我明白了，不管怎样，我仍然祝你幸福。”
　　他的这句话有多少真心实意在里面，沈星河并不在乎，他只希望经此一事之后，这个人能好生的过自己的日子，莫要再来打扰他，面上笑了笑，说：“多谢，相信陈董事长也会找到属于你的那个人的，不如将注意力放在身边的人身上，或者会有意想不到的收获。”
　　陈景司笑着摇了摇头，说：“好了，我想要问的问题已经有了答案，人的这一辈子啊，不是什么事情都能够圆满的，总是要有点遗憾，这才是真正的人生，就此别过，此后，我们只是生意上的伙伴，或者，我们会成为对手的。”
　　他的公司已经成立，用不了多久，应该就会推出新品，同样都是在高科技产业里面，伙伴或者对手，也不过就是转念之间。
　　陈景司没有再坐下去，他同沈星河道别之后，便离开了，而在他离开不足两分钟之后，外面便又想起了敲门声。
　　沈星河坐在沙发里面，都还没有来得及起身去给自己烧一壶水来泡茶，听得那声音，他就知道是谁来了，也没起身，只扬声说了一句：“进来吧，门没锁！”
　　陆天墨推门走了进来，他还穿着西装，看样子是没有回家，而是直接过来的。
　　沈星河抬手指了一下方才茶几上的空茶壶，说：“刚好，先帮我烧壶水，我想泡杯茶来喝。”
　　“你还真的很会使唤人。”
　　陆天墨虽然这样说着，他还是提起茶壶，去接了一壶水，水在烧着的时候，他来到沈星河的身边坐下，说：“我刚看到陈景司了，他怎么又来找你，你还让他进来。”
　　沈星河抬手敲了敲额头，说：“他要来，我总不能把人赶出去吧，有些事情，也是要说清楚的。”
　　陆天墨伸手握住他的手，轻轻的捏了一下他的手指，说：“那么，你们都聊了什么，可以透漏一些给我听么？”
　　沈星河倒也诚实，把两个人聊天的内容，完完整整的说给了他听，微微叹了口气，说：“感情这种事情，有时候也是很折磨人的。”
　　陆天墨凑过去，在他的唇上印下一吻，低声的说：“你不折磨我就好。”
　　唇上的触感温润而又轻柔，叫人感觉美妙的如同踩在云朵上一样，沈星河微笑着看着他，说：“我怎么舍得折磨你呢，我只想把最好的都给你。”
　　陆天墨抬起一只手，手掌摊开，放在沈星河的胸口上，感受着他的心跳，目光从沈星河的面上移动到他的心口上，说：“是要把这里给我吗？”
　　看着他的模样，耳中听着他的话，沈星河的心有所触动，偏过头去，碰了一下他的嘴唇，温声开口：“这里早就是你的了。”
　　话音未落，他再次吻上他的恋人，浅浅的接吻很快就变成热情的接吻，陆天墨的手从沈星河的心口上挪开，拥住他的背脊，一整日都没有见到，他要在现在弥补回来他的相思之情，当两个老男人敞开他们的心扉，去接受一段感情的时候，那也是很热烈的。
　　茶壶里面的水烧开，泡一壶热茶，缥缈的白气，混杂着茶水的清香，让这个夏日的夜晚都是向着香甜的气息的。
　　陆天墨握着沈星河的手，说：“我已经看到星河集团公关部发布的关于你将要发布的声明了，我想，陈景司应该是也看到了，我总是感觉，他对你并未死心，总是想着是否还有可乘之机，想着是否……”
　　他说到这里，停了下来，双目看向沈星河，说：“怎么办呢，我的男朋友魅力这么大，简直是人见人爱，花见花开，总是要早点娶回家，才能叫人放心啊。”
　　沈星河微微挑了一下眉头，说：“要娶也是我来娶。”
　　陆天墨倒是很干脆，往他的肩头上一靠，说：“那也行，我不挑的。”
　　面对这样的陆天墨，沈星河也是无奈，反手握住他的手，说：“莫要再提陈景司了，他怎么想是他的事情，这不会影响到我们之间的感情，即便是有生意上的往来，也不会很多，所以，我们的陆总经理，可以把醋坛子收起来了。”
　　陆天墨把下巴尖垫在沈星河的肩头上，两只眼睛看着他的侧脸，他挨的极近，眨巴眼睛的时候，长长的睫毛几乎都能碰到沈星河的侧脸。
　　沈星河感觉到脸颊痒痒的，一转头便对上他的眼睛，四目相对，情意自显，沈星河的心里一软，脱口而出：“要不，我们结婚吧。”
　　“嗯？”
　　陆天墨的眼中露出狐疑的神色，说：“星河，我跟你开玩笑的，我知道你不喜欢陈景司，你不用……唔……”
　　他的话还没说完，便迎来了沈星河的一个吻，这是一个深情的吻，沈星河吻的很细致，也很温柔，仿佛在亲吻的过程当中，也在传达着他的深深的情意一般。
　　漫长的接吻之后，沈星河方才停了下来，微微调整了一下呼吸，这才继续方才的话：“这和陈景司没有关系，我只是单纯的想要和你结婚，和你一起生活，一起做任何的事情。”
　　唇上的温度，还没有散去，心中的悸动，还在隐隐的指引着方向，陆天墨的呼吸都变得沉重，耳中听着他的话，轻轻的点了点头，说：“好，我们结婚。”
　　沈星河的唇角扬起，带着一种很明媚的笑容，那就好像是春日里，站在百花丛中一样，看的陆天墨一时有些痴呆，双手搂住他，细密的吻落在他的脸上、唇上，每一份每一秒，都不愿意同他分开，他的心已经被他完全的占有了。
　　夜色渐浓，一轮明月升入到天空之上，院子里的灯光，照的璀璨生辉，陆天墨没有回家吃饭，沈星河给两个人煮了两碗面，又打了两个荷包蛋，两个人就坐在沈星河的餐厅里面，简简单单的把晚饭给吃了。
　　吃过了晚饭之后，陆天墨便回家了，他和沈星河的关系发展迅速，已然到了谈婚论嫁的时候，而这么大的人生大事，他是要同老母亲汇报一下的。
　　﻿

第八十七章阴谋
　　白小易交代了公关部，公关部会很快便按照她的要求，出了一份关于沈星河同陆天墨公开关系的声明，白小易将这份声明交给沈星河核对无误之后，便公开发表在了沈星河的专属社交平台上。
　　很自然的，不出意外的，这份声明引起了巨大的反响，一时间街头巷尾都在讨论这件事情，即便是沈星河的家里，也有八卦记者在日夜蹲点，被小区的保安，驱赶了无数次，后来还是沈星河亲自打电话去报社，这才终止了这种无聊的事情。
　　这些八卦新闻，以及流言蜚语，倒也不是很重要的事情，让沈星河最为担心的事情是董事会以及与星河集团有合作的公司，还有就是市场了。
　　而意外的事情是，在事情发生的一个星期之后，董事会都是安安静静的，一个人都没有发声，有合作的机构，也是在正常的供货、取货，似乎这件事情对他们来说，只不过是私下里的一个谈资，而不会拿到明面上来说。
　　两个大头没有问题，那么，剩下的就是市场了。
　　早上的十点钟，方浩然来到了沈星河的办公室。
　　沈星河用一壶茶招待了他。
　　方浩然把手中带过来的一大摞的资料，放到沈星河的面前，然后，先喝了一口热茶，这才长长的舒了一口气。
　　沈星河双目看着他，说：“怎么了，看你很累的样子。”
　　方浩然看了他一眼，说：“当然很累，自从你那个声明发出来之后，我就没有一天是睡得好的，害的穆子修都要和我分房睡。”
　　沈星河忍不住的笑，说：“我都没有那么紧张，你也不要紧张，所谓，兵来将挡，水来土掩，何况，除了引起广泛的讨论之外，落到实处的，并没有什么，我到现在为止，都没有接到董事会人员的电话，小易那边的合作商，也都是照常工作，剩下的，就是看你这边的了，只要是对星河集团没有影响，至于外界说什么，其实，我并不是很在意。”
　　“我知道你不在意。”
　　方浩然叹了口气，又喝了一大口的茶，停顿片刻，而后接着往下说：“市场分析，都在你面前了，你看过之后，就知道了。”
　　他带了很多很多的资料过来，以往方浩然来沈星河的办公室，最多带个文件夹，像今天这样，带一大摞的资料过来，还是第一次。
　　沈星河听他说完，便把资料拿了起来，这些都是整理好的，后面有详细的分析报告，他只需要看后面的分析报告，其实就够了，所以，看这些资料，并没有花费沈星河多少的时间。
　　看过之后，沈星河把资料放到一边，在说话之前，先喝了一口茶，过了片刻，这才开口说话：“和我想象的也差不多，若说是一点影响都没有，那不太现实，毕竟，大环境摆在这里，不能要求所有人都把同性之间的恋爱也当做是正常的，不接受，甚至排斥，才是正常的表现，这是可以理解的。”
　　方浩然最为佩服沈星河的一个点就是，不管遇到什么事情，他都能四平八稳的坐在这里，理性的分析问题，即便这个问题是冲着他来的，他甚至还能站在对方的角度看待问题，听了他的话，方浩然忍不住笑了笑，说：“好吧，总体来说，销售量下降的也不是很多，且我们一直做的都是分销，且都是用于大型工厂和大型的商场的，由星河集团进行主动销售的零售占占比并不是很多，何况……”
　　说到这里，他停顿了一下，微微喘了口气，然后接着往下说：“你上次不是给我们看了你的技术获得国际金奖的事情么，我记得那个颁奖典礼，好像也就在最近这段时间，到时候，让公关部发挥一下他们的主观能动性，再请商会配合一下宣传，你的事情的影响力，很快就会降下来热度的，毕竟说白了，这是旁人家的事情，没道理一直关注的。”
　　这句话说的最对了，别人怎么谈恋爱，跟谁谈恋爱，这都是旁人的事情，个人过好自己的日子，平日里吃个瓜没有问题，把吃瓜当日子过的，这种人毕竟还是少数的。
　　沈星河给方浩然续了热茶，说：“我会让小易去做的，商会那边，之前我同张会长有聊过，打个招呼就好，仔细想来，似乎，是真的很顺利，并没有发生什么意想不到的严重的事情。”
　　方浩然长出了一口气，身体往后，靠在椅背上，翘着一条二郎腿，说：“我该怎么说你好呢，你说你谈个恋爱都等了二十年，这运气，应该不算好了吧，但是，作为星河集团的董事长，一个公众人物，你的恋爱关系公布，却没有遇到任何的阻碍，这运气也是没谁了，想当年，我谈个恋爱的时候，那可谓是惊天动地，就差闹出人命来，唉，这人和人啊，是不能比的。”
　　沈星河不甚在意的耸了耸肩膀，说：“那么，以后就不要再担心了，好好陪陪子修，再影响人家睡觉，真的叫你独守空房。”
　　方浩然抬手抠了一下眉头，说：“你说得对，那么，我今天请假，先走了。”
　　“呃……”
　　沈星河愣了一下，继而笑了起来，说：“行行行，给你假，那么，今天晚上夏如风的新公司开业典礼的酒会，就只能是我一个人去了。”
　　方浩然双手一摊，说：“他是你的朋友，又不是我的朋友，何况，他那个小公司，应该也没几个人的，我就不去凑热闹了，你一个人玩的愉快点，嗯……或者你可以叫陆天墨陪你去，反正，你们现在的关系是公开的，一块出席个活动，应该也是很正常的。”
　　说完，他就起身离开了沈星河的办公室，带着沈星河给他的假期，离开了公司，去找穆子修。
　　沈星河一个人坐在办公室里面，他当真给陆天墨打了个电话，不过，他并没有邀请陆天墨同他一块去参加酒会，只是告诉陆天墨，他今天会晚一些回去罢了。
　　打过电话之后，他继续开始自己的工作，手腕上的伤已经好了，接下来，他要开始着手准备开发火之光系列的第二系列，前期的准备工作都要做很多，这个系列是他自主研发的，只有孔文杰有参与一些，现在孔文杰被关在里面，其他人并没有那么容易就接手，所以，他暂时不让其他人参与进来，只自己进行。
　　一整个下午的时间，他都在做这个工作，一直到太阳偏西，夕阳的余晖洒落进来，沈星河方才从电脑后面抬起头来，先看了一眼时间，时间还早，他需要先回家换一身衣服，然后再去参加酒会。
　　司机开着车子，把他带回家，然后再把他带到酒店，这个酒店对他来讲倒是很熟悉，皓景大厦，高阳在举办陆氏集团分厂的开业典礼的酒会，也是在这个地方，甚至，他们举办酒会的大厅也是在同一个大厅当中。
　　“夏如风为了他的新公司，也是下了血本的。”
　　沈星河在心里面吐槽了一句，便迈步走进了大厦，在门童的引领下，来到今天举办酒会的地点。
　　他这边来参加酒会，陆天墨这边就变得有些无聊，每天白日里的工作已然忙的连通个电话的时间都没有，就只有晚上的那一点点时间，才能坐在一起说话，陆天墨都觉得他的恋爱还没有经历热恋期，就开始进入到了老夫老妻的模式，现在，连这一点点的时间，都要被剥夺了。
　　陆天墨一个人无聊的沿着河边慢慢的走着，不知不觉当中，他就走到了之前经常同沈星河一块吃饭的河边餐厅，餐厅里面没有几个人，连老板都坐在河边，在一边喝着茶，一边看风景，见到陆天墨走过来，还同他打招呼。
　　反正晚上也没有吃饭，陆天墨的脚便把他带了过来，叫了一碗面，并两样小菜，老板还送了他一小瓶自己酿的酒，陆天墨便开始了一个人的晚餐。
　　在这里吃饭的虽然人比较少，但是，也还是有其他的人的，在陆天墨的身后，便有两个人在吃饭，而且桌子上放着摄像机、照相机，看样子，应该是记者，他们一边吃着饭，还一边压低声音的聊着天。
　　“快吃快吃，等会晚了，可就错过了。”
　　“哎呀，着什么急，时间还早。”
　　“我能不着急么，上一次星河集团董事长那个新闻，我就没有抢到头条，白白错失了机会，这一次，可一定要赶在前头。”
　　“你说得对，也不知道这位沈董事长是得罪了什么人了，有人这么搞他，我看他挺好的，听说还做了很多的善事的。”
　　“什么善事不善事的，这都是做给旁人看的，你知道他背地里都做过什么，有几个仇人的，在正常不过了。”
　　那两个人一边说着，一边稀里糊涂的吃着，很快就吃完饭，付了饭钱，急匆匆的走了。
　　陆天墨面前的面，却是一口也没有动，他记得今天沈星河是要去参加夏如风的开业典礼的酒会的，而那个酒会就在皓景大厦，那个如同迷宫一般的大厦。
　　﻿

第八十八章不要算计技术员
　　沈星河一个人迈步走入到酒会大厅，他来的比较晚，其他参加酒会的人，已然到了，虽然是一个新兴的公司，规模也不是很大，但是，凭借着夏如风多年来的人脉积累，今天来参加酒会的人，依旧是人满为患的。
　　夏如风一见沈星河走进来，便很热情的迎了上来，并且给了他一个大大的拥抱，说：“星河，你总算是来了，我还以为你不来了呢？”
　　沈星河微笑着说：“你的公司开业，我怎么会不来呢，恭喜，从今天开始，你就是老板了。”
　　夏如风满不在意的一笑，说：“我算什么老板，和你们比，我还差得远呢，来来来，我们来喝一杯。”
　　说话之间，一名服务生从他们的旁边走过，夏如风长臂一伸，从服务生托着的托盘当中取下一杯酒来，手指拂过酒杯的边缘，然后，把那杯酒递到沈星河的面前，说：“我就是随便玩玩，今天这个酒会，就是大家聚一聚，开心一下，不要拘泥，随便玩。”
　　沈星河从他的手中，把酒杯接过来，两个人碰了一下酒杯，正在沈星河准备喝的时候，身后忽然有一人发出声音：“咦，沈董事长，你也在啊。”
　　听得声音，不是很熟悉，却也不是很陌生，沈星河应声转过头去，看了一眼，确实认得，是星河集团的其中一个供应商，沈星河便与他打了一声招呼：“张总，好巧，在这里见面了。”
　　两个人正说话的时间，有人又来叫夏如风过去，夏如风拍了拍沈星河的肩膀，说：“我这边有点事，离开一下，你自便就好，酒不要忘了喝啊。”
　　沈星河看了一眼手中的酒，点头应声：“我知道了，你去忙吧。”
　　夏如风这才走入到人群当中，然而，他仍旧是不时的回头，看向沈星河的这边，他正端着酒同那名供应商聊天，参加酒会的人员同端着托盘的服务生在他们的身边走过来走过去，最后，当夏如风看到沈星河同人聊得高兴，不自觉的把那杯酒端起来送入口中的时候，这才放心的转过身去办自己的事情，再也没有回过身来看他了。
　　沈星河只是与那个人聊了一会，便又各自走开了，他又遇到几个认识的人，你一句我一句的聊着，时间便这样过去了，当舞池当中开始跳第三曲舞的时候，他看着好像是有些疲倦的样子，来到了人群的外围，找了个空位置坐下来休息。
　　等他坐下来没有几分钟，夏如风便又出现在了他的面前。
　　沈星河眼皮下垂，略显疲惫的一笑，说：“大概今天是有些累的，我可能要早些回去了。”
　　夏如风端了一杯水，放到他面前，说：“时间还早，你怎么就想要走了，我在楼上预留了房间，你若是觉得累了，先上去休息一下，走，我带你上去。”
　　说着话，他便伸手搭上了沈星河的手臂，把他拉了起来，沈星河倒是也没有拒绝，跟着他离开了酒会，上了电梯，来到了夏如风准备的休息的房间。
　　夏如风看着沈星河漂浮着的脚步，口中还在说着：“你今天晚上喝了很多酒么，怎么感觉你已经醉了，星河，这可不像你哦。”
　　他在说话间，已经打开了房间的门，然而，当他们进入到房间里面的时候，原本昏昏沉沉的沈星河却在一瞬间清醒，站稳了脚步。
　　夏如风也感觉到手臂上的重量消失，侧过头愣怔的看着沈星河，说：“你……你没醉？”
　　沈星河神色平静的说：“我从来都不会让自己喝醉，尤其是没有熟悉的人在我身边的时候，更加不会喝醉，如风，我一直都把你当做是我的朋友，即便是你在陈景司的手下做事，我也不曾对你有过分别心。”
　　听到他说这样的话，夏如风的心已经凉了半截，说：“你是怎么发现的？”
　　沈星河微微叹了口气，说：“这是你的新公司的开业典礼，是你新的起点，你实在不应该在在这个时候做则哈用的事情。”
　　“不应该么？”
　　夏如风惨然一笑，说：“星河，我并不想要嫉妒你，我也知道，你能有今天，全凭你自己的努力，这并非是单单依靠幸运就能够达成的，但是，我还是嫉妒你，嫉妒你的优秀，嫉妒你的人缘，嫉妒你能得到所有人的喜欢，甚至包括我最想要的那个人的倾心，即便是过去了那么多年，你依然是他最想要的人，我能怎么办呢，我只能帮助他达成他的愿望啊，星河，对不起……”
　　他的话，还没有说完，脖子上突然挨了重重的一击，随即，浑身瘫软的倒了下去，司机出现在夏如风的身后，他面无表情的看着沈星河，说：“老板，里面还有一个人，我把他藏在床底下了，这个人要怎么办？”
　　沈星河看了一眼里面的房间，说：“把他放到床上吧，把外衣脱了，我要做一点安排。”
　　司机便将已经晕倒的夏如风放到了床上，并且用被子盖住了脸，只留了一条缝隙，以供他呼吸之用，等他做完这些事情，沈星河已经做完了他的安排，司机看到沈星河把一个带有摄像头的装置放在了床头，旁边还配了一个隐形的麦，他也没问这是做什么用的，只简单的说了一句：“车子停在B座的出口，随时都可以走。”
　　沈星河微微点了点头，又看了一眼被放在床上用被子盖住的夏如风，略一叹息：“从此以后，我们便不再是朋友了。”
　　说完这句话，司机便把门打开，两个人从走廊的另外一边下了楼梯，顺着通道，往另外一栋大厦走去，他们走的特殊通道，没有惊动任何的人。
　　酒会上依旧是热闹非凡，没有人发觉酒会上少了两个人，觥筹交错当中，笑语嫣然，宾客们享用着美酒和美食，并且在美妙的音乐当中，各自带着自己的舞伴在舞池当中不停的跳舞，一派祥和的景象。
　　陈景司也在这当中，他正在同几个人站在一起说话，大家各自喝了一杯酒之后，便又各自散去了，而陈景司则在看了一眼时间之后，便从酒会大厅的后门离开了酒会。
　　热闹的酒会，当然不会发现少了一个人，自然，也不会发现多了一个人，多出来的这个人，正是急匆匆赶来酒会的陆天墨，他在门口被酒会的工作人员拦了下来，因为，他没有酒会的邀请函。
　　陆天墨心中着急，他在来的路上，给沈星河打了无数个电话，但是，沈星河的电话却一直都在关机的状态，他打不通电话，就更加的担心。
　　正在他想办法想要进入到酒会当中寻找沈星河的时候，忽然之间，一阵刺耳的声音响起，那就好像是音箱出了问题一样的声音，这阵声音，也成功的让酒会上的人全部都安静了下来，女孩子甚至用双手捂住了耳朵，酒会的主持人正在指挥人员进行排查故障。
　　就在这个时候，刺耳的声音停止，传出了两个人说话的声音。
　　“怎么是你，沈星河呢？”
　　“他发现了我做的事情，已经走了。”
　　“不可能。”
　　“没有什么事情能瞒得过他的眼睛，陈景司，你不能再害他了。”
　　“我害他，事情可是你做的。”
　　“是你叫我在他的酒里面下药的！”
　　这两个声音，大部分都听得出来，先说话的那个人是陈景司，而后面的那个人是夏如风，今天酒会的主人。
　　他们两个的话还没说完，便又传出来开门的声音，嘈杂的人声当中又传出来陈景司的声音：“别拍了，别拍了，都给我滚出去！”
　　声音混在的像是一锅粥一样，这声音不知道是从哪里传出来的，但是，所有人都知道，在明天，不，在今天晚上的社交平台上，就会知道发生什么事情了。
　　拦着陆天墨的保安也听得傻了眼，而想要进入到酒会当中的陆天墨已经离开了酒会，他不需要再进入到酒会当中去寻找沈星河了，并且他已经猜到沈星河去了哪里，这个时间点，他不会去旁的地方。
　　陆天墨从楼上下来，他的司机开着车，就在楼下等他，他本也没有打算在这里停留，他只是来找沈星河的，在找到沈星河之后，便会带他离开，只不过，他没有想到的是，沈星河先一步离开了，但是，他是怎么离开的，皓景大厦可是有名的八卦迷宫大厦，没有内部的人领路，是很难走出来的。
　　另外一个问题，就是陈景司同夏如风的事情又是怎么回事，他们的声音为什么会出现在酒会上，陈景司他最初的安排又是怎么样的，作为沈星河的朋友，夏如风为何会帮助陈景司来害沈星河？
　　他想不明白，但是，也不用想了，因为，这些问题，等他见到沈星河的时候，他会把这一切的答案都告诉他的，而现在，他也迫不及待的想要见到沈星河，再没有看到他完好无损的站在自己的面前之前，他还没有办法完全的放下心来。
　　﻿

第八十九章你留下来陪我
　　沈星河的院子里，灯火通明的，只要他在家里的时候，院子里的灯永远都是亮着的，当陆天墨看到这些亮着的灯，他的心才稍微的平静了下来，这说明沈星河是在家里的，他猜的没有错。
　　走进沈星河的院子，他没有去到房子里面找他，而是绕到了后面，在沈星河的别墅后面有一个宽敞的泳池，夜晚的时候，灯光会在水面上反射出七彩的光芒，形成一幅奇妙的景象，很是好看。
　　沈星河正一个人坐在泳池的边缘，在他的面前放着一杯薄荷鸡尾酒，酒里面有冰块，所以，酒杯当中飘着白色的水汽，他很喜欢的一种自调的酒，陆天墨也喝过很多次他亲手调制的这种酒。
　　听到脚步声，沈星河抬头巡声看过去，说：“你来了，今天下班的时间有点晚，虽然工作忙，但是，也不能不顾忌身体，我可不想同一个满脸菜色的人结婚啊。”
　　陆天墨想着他可能还不知道自己已经去过酒会了，脸上挤出一丝笑容，在他的面前坐了下来，说：“我的身体好得很，你放心好了，你会同一个健康的人结婚的。”
　　沈星河把自己的那杯薄荷鸡尾酒推到陆天墨的面前，说：“我不想要动，你喝我的吧。”
　　他的这杯酒，实际上也并没有动过，里面的冰块都还在。
　　陆天墨看了一眼那杯酒，伸手便把杯子拿起来，仰起头，一口气全部都喝了个精光。
　　沈星河惊了一下，说：“不是这样喝……唔……”
　　他的话还没有说完，嘴巴就被陆天墨给堵住了，冰凉的鸡尾酒从陆天墨的口中流入到沈星河的口中，冰凉的感觉，顺着喉咙，流入到他的身体里面，而在这冰凉的鸡尾酒当中，陆天墨的吻也由霸道变得温柔而又细致。
　　沈星河微微仰着头，任凭他吻着自己，此时的他，需要这样的一个吻，他刚刚经历了一场凶险，更经历了朋友的背叛，巨大的冲击力让他的心都变得不安定了，他需要有人来陪伴他，安抚他，而这个人，无疑的，陆天墨是最合适的人选，沉浸在他的亲吻当中，沈星河那颗被伤到的心，渐渐的被安抚住，他难过的心情，也在这亲密的接吻当中，变得不再那么难过。
　　漫长的接吻之后，陆天墨停止了这个吻，他慢慢的离开沈星河的唇，双目注视着他的眼睛，而后轻声的说：“抱歉，我来晚了。”
　　沈星河微微笑了笑，又摇了摇头，说：“没有，你来的刚好合适。”
　　陆天墨又抱了他一下，这才在他旁边坐了下来，两个人这才开始说话。
　　沈星河首先提出心中的疑问，说：“你怎么知道我遇到了什么事情的，你应该是从酒会上下来的。”
　　陆天墨便把他在河边餐厅所听到的话同他讲了一遍，又把酒会上的事情，也同他讲了一遍，说：“我想，最迟明天，或者说是今天晚上，你就会看到新闻了。”
　　沈星河纠正他：“这不是新闻，这是八卦。”
　　陆天墨表示赞同。
　　沈星河接着往下说：“上一次高阳在皓景大厦办开业典礼酒会的时候，我在酒会上遇到了穆子修，很巧合的是，那栋大厦是穆子修设计建造的，他的手机里面还保留着大厦的平面图，我们聊起这件事情，他对自己的这个设计很自豪，就给我展示了一下皓景大厦的平面图，还很细致的给我讲解了一番，所以，我知道大厦里面应该怎么走，且还有特殊的通道。”
　　建筑设计师亲自讲解，也难怪沈星河能神不知鬼不觉的离开皓景大厦了。
　　“只不过……”
　　沈星河背靠着椅背，仰起头望向夜空，一轮明月悬挂在天空之上，没有一片云的遮挡，黑色的天空，显得特别的纯净，沈星河看着那夜空，沉重的叹了口气，说：“我没有想到夏如风会做这种事情，他当真是为了陈景司什么都愿意做，连我们那么多年的交情都可以不顾，”情”之一字，害人不浅啊。”
　　陆天墨却没有他这样的感慨，说：“我看这应该叫做鬼迷心窍，他是圆满了自己的情，却是建立在伤害别人的身上，若不是你提前发觉，后果不堪设想。”
　　沈星河给了他一个笑容：“你来的也很及时，话说，我是不是应该给你一个英雄救美的机会。”
　　他把事情全部都做完了，连善后的机会都没有留给他，完全就是凭借一己之力，不但让自己全身而退，而且还把想要谋害他的人推到了风口浪尖上去，经此一事，陈景司和夏如风，无论是在人品上，还是他们各自的事业，都将受到毁灭性的打击，毕竟，这种丑闻，可不多见。
　　陆天墨伸出手，将手放在沈星河的手背上，轻轻的握住他的手，说：“我只希望你能平平安安的，其他的事情，我不做任何奢望，什么英雄救美，我希望自己这辈子都没有这个机会。”
　　沈星河翻转手腕，同他的手握在一起，同时拉起他的手，放到唇下，吻了一下他的手背，说：“可是，我有奢望，我不止希望我们都能平平安安的，我更希望，我们能幸福的生活在一起，天墨，我今天很难过。”
　　陆天墨站起身，在他的面前半蹲下来，仰着头的看着他，双手握住他的手，说：“我知道，夏如风是你的朋友，你一直把他当做是朋友，即便是你知道他在为陈景司做事，你也一直把他当做是朋友，当他有求于你的时候，你都可以放下芥蒂的去帮助他，但是，他把你的友情，你的信任，当做是他欺骗你的筹码，他伤害了你，他不值得你这么对他。”
　　沈星河苦笑了一声，说：“还是我想的太简单了。”
　　陆天墨回了他一句：“你只是用真心去对待了你的朋友。”
　　然而，真心换回来的却是假意。
　　陆天墨双手握住沈星河的手，轻轻的捏了一下他的指尖，他发现他的指尖是冰冷的，便把他的双手都握在掌心当中，说：“星河，人心呢，是最多变的，谁也不是谁肚子里的蛔虫，想不到对方是在想些什么的，他可能是好人，也可能是坏人，也可能本来是好人，后来变成了坏人，也可能本来是坏人，然后又变成了好人，就像是变魔术一样，你喜欢看魔术吗？”
　　沈星河被他说的笑了起来，说：“天墨，我不是小孩子，你说的我都明白，我只是想要让你陪陪我，有你在我的身边，才会让我感到舒服，感到很安全。”
　　陆天墨拉着他的手，放到唇下亲吻他的冰凉的指尖，说：“我当然会陪着你，我会一直都陪着你的，只要你愿意，要我做什么都好。”
　　沈星河弯下腰，双目迎上他的目光，说：“刚刚是谁跟我说，人心是最多遍的了，现在又说让我相信你，陆总经理，你说话前言不搭后语。”
　　陆天墨的唇角微微扬起，面上浮现出笑容，说：“别人是别人，我是我，我怎么能和别人相比呢，而且，我们的感情可是经过了时间的考验的，是最坚固的，是牢不可破的，陆天墨会永远都爱沈星河，沈星河也会永远都爱陆天墨的。”
　　沈星河把额头抵在他的额头上，轻轻闭上眼睛，用鼻尖去蹭他的鼻尖，亲吻他的嘴唇，夜里微凉的空气，在两个人中间逐渐升温，变得温热起来，有一种甜丝丝的味道，在两个人的中间凭空而起。
　　陆天墨也闭上眼睛，和他温柔的接吻，他喜欢和他接吻，那会带给他奇妙的感受，在月光下，摒弃外界的一切纷扰，只有他们两个人的世界，他们可以在这个世界当中尽情的做自己想做的事情，尽情的感受着彼此，尽情的接吻。
　　沈星河微微睁开眼睛，注视着他的恋人的容貌，二十年前，他还是一个意气风发的少年，平日里喜欢带一个篮球，在球场上纵横，每一次回家，都要带着一身的臭汗，再被母亲筹码一顿之后，还会带着一身臭汗来到沈星河的房间抱怨，沈星河也不喜欢那味道，但是，他喜欢带着那味道的人。
　　“你在想什么？”
　　陆天墨见他停止和自己的接吻，而看着自己的双目当中，好像陷入到了某种回忆当中，他的眼神穿过自己，去到了很远很远的地方。
　　沈星河听到声音，轻声回答：“我在想你。”
　　陆天墨说：“我就在你的面前，你还要怎么想我。”
　　沈星河抬手勾住他的脖子，掌心贴着他的肌肤，来回的抚摸着，他的抚摸让陆天墨感觉到很舒服，却也带了一种别样的感觉，那感觉叫他的心都化成了一滩水一般，柔软的就像天上的白云。
　　他仰着头看着他，感受到他眼神的变化，口中唤了一声：“星河……”
　　“嘘……”
　　沈星河对着他做了一个禁声的动作，又凑上来吻了吻他的嘴唇，轻声的说：“天墨，我今天不想要一个人睡，你留下来陪我，好不好？”
　　他的动作很温柔，他的声音也很温柔，陆天墨完全就陷在他构建的温柔的陷阱当中，完全没有办法拔出来，何况，他也想待在这陷阱当中，这里面有沈星河在陪着他啊，天下间，还有比这更好的陷阱了吗？
　　陆天墨回吻着他，说：“你想好了吗？”
　　沈星河微微点了点头，说：“或者，这本就是不用想的事情。”
　　陆天墨拉起他的手，把他带起来，拉着他走入到了别墅当中……
　　﻿

第九十章不准再喊停了
　　沈星河的房间在二楼，这是一间很宽敞，并且带着阳台的房间，陆天墨曾经来过这间房间，第一次，他同沈星河坐在阳台上聊天，聊他们的事情，第二次，陆天墨把喝醉了的沈星河送回来，他感觉得到，那一次，沈星河是想要同他说一些话的，但是，后来沈星河吐了，他什么都没有听到。
　　今天，这是他第三次来到沈星河的房间，房间里面还是原来的布置，丝毫都没有变，月色开着的照进来，落在地板上。
　　陆天墨便站在地板上，双臂拥着沈星河同他接吻，他吻得很细致，也很小心，似乎，沈星河是随时都有可能会从他的面前消失一般，他要小心而又珍视的把他捧在手心里面，他才会安安稳稳的待在他的面前，而沈星河则很专心，也很投入的同他接吻，在这亲吻当中，两个人的关系也更进一步，这亲密的接吻，也会让他们想要这关系更进一步。
　　当陆天墨的手，落在他的腰上，伸到他的背后的时候，沈星河忽然抬起手，搭在陆天墨的肩膀上，轻轻推了他一下。
　　陆天墨感受到他的动作，暂时停止了这个吻，双目看着他，问了一句：“怎么了，可别告诉我，你现在又后悔了。”
　　沈星河面上一红，转过头去，轻“咳”了一声，说：“没，我没后悔，先，先洗个澡。”
　　原来是在害羞，陆天墨将手从沈星河的腰上抽出来，脚步往后退了一步，笑着说：“好，那么，我们谁先洗？”
　　哪有这么问的？
　　沈星河的脸就更加的红，呐呐的说：“你，你先去，我准备一下。”
　　准备什么？
　　陆天墨非常想要问这个问题，不过，他并没有问出口，他的男朋友已经羞的脸的都要红成一个苹果了，他若是做的太过分，他可能是真的会跑的，那可就得不偿失了。
　　沈星河找了一件浴袍交给陆天墨，然后看着他走进浴室，这才转身离开自己的房间，陆天墨一个人在浴室里面，水流哗哗的声音，完全掩盖了外面的声音，他根本不知道沈星河已经离开了房间。
　　当他洗完了澡，穿上浴袍，把头发吹干，还在手腕和脖颈的地方，喷了一点沈星河放在洗手间架子上的古龙香水，一切准备就绪，他这才推开门走了出来，而当他走出来的时候，他却看到沈星河也穿着浴袍，坐在床边上。
　　陆天墨眼中露出一丝疑惑，说：“你在哪洗的？”
　　沈星河微微耸了一下肩膀，说：“陆总经理，我这个房子可是别墅，不止一个浴室的。”
　　好像是这么回事。
　　陆天墨走过来，在他的面前坐下来，双目含笑的看着他。
　　沈星河被他看得心跳都在加快，咚咚咚的在心口跳个不停，开口问了一句：“你为什么这么看着我，我的脸上有什么东西么？”
　　他在说话的时候，还伸手去触摸自己的脸。
　　陆天墨伸手拉住他的手，把他的手握在手中，说：“没有，捏的脸很干净，什么东西都没有，星河，你知道么，我现在觉得自己就好像是在做梦一样，就好像这一切都不现实，都像是在做梦一般。”
　　沈星河曲起手指，捏了一些他的手，说：“我就坐在你的面前，这一切都是真实的，我是真实的，你也是真实的，天墨，你看，你还可以握着我的手，若是这一切都不是真实的，你怎么会真实的握着我动手呢？”
　　陆天墨低头看过去，自己正握着沈星河的手，他的手已经不凉了，而且，因为刚刚洗过澡的缘故，他的手还是软的。
　　沈星河的声音再次在耳边响起：“怎么，还觉得是假的么？”
　　“当然不是。”
　　陆天墨再次抬起头来的时候，他的眼睛是放着光的，眼眸当中全是笑意，凑上前去，吻了吻沈星河的唇角，说：“你是真实的，我也是真实的，是今天晚上的月光太美好了，才会让我产生不真实的感觉，像是在美妙的梦境当中。”
　　唇边是温润的触感，湿热的感觉，而当他凑近的时候，沈星河能闻到他身上的味道，开口问了一句：“你用了香水么？”
　　陆天墨很老实的回答：“是的，我想你放在那里，应该是喜欢这个味道的，不喜欢的话，我现在去洗掉。”
　　“不用！”
　　沈星河拉住他，让他又坐回到了自己的面前，而他的这一动作，也让两个人更加的靠近，几乎是互相挨着坐在一起，沈星河稍稍慢下来的心跳，就又快速的跳起来，他忙别开头去，从旁边拿了两个杯子并一瓶红酒，语气当中带着慌张的说：“我们先喝点酒。”
　　陆天墨知道沈星河的地下室有一个酒窖，他在那里藏了许许多多的酒，方才他所说的准备，大概就是去地下室拿酒了吧，俗话说酒能壮胆，喝点酒，或者对两个人都有好处。
　　红酒的瓶口是开着的，沈星河倒了两杯酒，把瓶子放回去，然后把其中的一杯酒递到陆天墨的面前，说：“这个酒的味道还不错，你试试？”
　　陆天墨没有伸手去接那个杯子，他只是微笑着看着沈星河，把嘴巴凑上来，说：“你喂给我喝。”
　　沈星河微微愣了一下，然后，慢慢的把杯子放到陆天墨的唇边，开口说了一句：“好……”
　　陆天墨张口咬住杯子，沈星河的手便拿着杯子，小心的喂到陆天墨的口中，红色的葡萄酒，带着微苦的味道，在舌尖上转了一圈，又生出一丝丝甜甜的味道，陆天墨便把这一杯，苦中混着甜味的红酒喝了下去，还意犹未尽的伸出舌尖舔了一下嘴唇，微笑着说：“味道不错，很好喝，嗯……你怎么不喝？”
　　沈星河方才一直在看着他喝酒，自己手中的这杯酒，他还没有动过，听得他楠漨说话，也低头看了看自己的酒，然后，他把酒杯递到陆天墨的面前，说：“你喂我喝。”
　　陆天墨挑眉笑了一下，然后把酒杯接在手中，往前挪了一下位置，酒杯被放到沈星河的唇下，说：“慢慢的喝，不然是会醉的。”
　　红酒的味道飘入鼻中，然而，沈星河已经闻不到红酒的味道了，他张开嘴，学着陆天墨的样子，咬住杯子的边缘，陆天墨手腕抬起，红酒一点一点的缓缓的流入到沈星河的口中，他便将这一杯酒都喝了下去，喝到最后一点的时候，他有些走神，便被红酒呛了一下，忍不住的咳嗽起来。
　　陆天墨慌忙放下酒杯，一条手臂伸到沈星河的后背，手掌摊开，轻轻的拍着他的背，说：“好点了吗，有没有很难受，我去给你倒杯水。”
　　沈星河缓缓摇了摇头，抬起头看向陆天墨，说：“我没事。”
　　两个人本就坐的极其的近，而现在陆天墨单手搂着他，就让两个人几乎是互相靠在一起的，沈星河抬起头看着他的时候，正好迎上他的目光，在陆天墨的眼中，沈星河的脸都是红的，他那双眼睛当中，蒙上了一层水雾，星辰都隐藏在其中，有一种令人着迷的朦胧的感觉，这当中有什么东西在吸引着他，让他忍不住的向他靠近。
　　“天墨……”
　　沈星河抬手搭上陆天墨的肩膀，开口轻声唤了一声他的名字。
　　陆天墨眼眸下垂，偏头凑上去轻吻他的唇瓣，低声的说：“你想要说什么？”
　　他在温柔的触碰着他，他说话的时候，热气都会扑倒他的脸上，沈星河努力的调整着自己的气息，让自己的呼吸变得平稳一些，说：“我想说，我很高兴能遇见你，天墨，我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　陆天墨到底是真真实实的吻上了他的唇，压在那双柔软的唇瓣之上，他轻柔的亲吻很变就变成了攻城略地一般的霸道的吻，沈星河一时之间反应不过来，眉头都紧紧的皱了起来，搭放在他肩头的手，用力的推了一下。
　　两个人之间被推开一点距离，沈星河也得以有呼吸的空间，大口的喘着气，陆天墨则有些忧心的看着他，紧张的问：“我弄疼你了吗？”
　　沈星河摇了摇头，说：“没有，不疼。”
　　陆天墨便有些慌乱，再问：“那是怎么了，我哪里做的不好，让你感觉到不舒服了，你告诉我，我马上就改。”
　　“没有，没有不舒服，你做的很好。”
　　沈星河双手捧住他的的脸，双目注视着他那双深邃的眼睛，轻声的说：“我很好，你不要紧张，就是，刚刚你太过用力，让我没有呼吸了，没有关系，我们调整一下，可以继续。”
　　陆天墨简直是又好笑又心疼，点头应了一声，说：“好，我们调整一下。”
　　他伸出一条手臂，揽住沈星河的腰，身体往前，倾身把他压在了床上，笑着说：“听说这种事情，挺耗费体力的，希望沈董事长的体力足够，还有，不准再喊停了。”
　　沈星河躺在床上，身体几乎都要陷进到柔软的床垫当中，他仰面看着陆天墨，许下承诺：“好，我不喊停。”
　　陆天墨的手去解他的睡袍，同时吻上他的唇，一吻而深，这一次，谁都没有再喊停……
　　﻿

第九十一章陆同益病危
　　沈星河觉得他做了一个梦，在梦境当中，他躺在一片柔软的草地上，温和而又明媚的阳光照在他的身上，温暖的感觉，叫人想要一直待在这个地方。
　　“星河，星河……”
　　熟悉的声音，在耳边响起，将他从梦境当中唤醒，拉回到了现实当中。
　　沈星河睁开眼睛，便看到陆天墨穿着昨天自己给他找的那件睡衣，坐在他的旁边，双目温柔的看着他，笑着说了一句：“你醒了，现在是什么时间了？”
　　陆天墨看了一眼放在床头柜上的闹钟，然后又把目光收回来，落在他的恋人的身上，说：“已经是早上十点钟了。”
　　“嗯……”
　　沈星河口中发出一声疑惑，继而嘀咕了一句：“上班要迟到了。”
　　陆天墨的脸上露出狡黠的笑容，手指描摹着沈星河脖颈上的一处地方，说：“我觉得你今天还是不要去上班的好。”
　　当他的手指摩挲到那个地方的时候，有轻微的刺痛感，不用去看，沈星河也知道是什么样的情景，瞪了他一眼，说：“年纪这么大，还这么激动。”
　　陆天墨俯身下去，目光注视着他的眼睛，温柔的吻了吻他的嘴唇，轻声的说说：“那么，昨天是谁把我的背都抓伤了呢？”
　　听到这个，沈星河的脸一红，不自觉的轻“咳”了一声，然后嘴硬的说了一句：“不知道，反正不是我。”
　　不得不说，一向沉稳睿智的董事长，变成了一个开始耍赖的大男孩，可爱至极。
　　陆天墨轻轻的揉捏着沈星河的手指，拉到唇下，轻吻着他的指尖，说：“星河，我们准备一下，结婚吧。”
　　他温柔的动作，让人感觉就好像是一条小溪从心中流淌过去一样，让整颗心都是软的，耳中听着他的话，沈星河想也没想的，就应了一声：“好。”
　　听到他的应允，陆天墨的笑容浮上脸庞，拉着他的手，把他拉起来，双手把他拥入怀中，低声的说：“星河，我好高兴，说不出来的高兴，上天待我简直太好了，这是多好的事情啊。”
　　沈星河把下巴搁在他的肩膀上，侧过头，吻了吻他的侧脸，说：“因为你很好，所以，幸运便会降临到你的身上，我也很高兴，和你在一起，就是我最高兴的事情。”
　　人的感情本就是一种很奇妙的事情，看不到也摸不到，只有心能感觉得到，这是一种可以叫人伤心难过的想要死掉的情感，也是可以叫人开心幸福的对未来充满着希望，这就是一种说不清也道不明，却又叫人愿意用一生去追求的东西。
　　阳光透过巨大的落地窗，洒落在地板上，也洒落在靠坐在沙发里面的沈星河，陆天墨坐在他的旁边，手里拿着一个平板电脑，手指不停的点在上面，一张一张的划过图片，说：“我觉得，我们可以把我们的生日旅游，做成蜜月旅行，我们本就是同一天的生日，这样多有纪念意义，你说好不好？”
　　这位实干家，早上才说要结婚，这会连蜜月旅行都计划好了。
　　沈星河看着他划过的图片，听着他絮絮叨叨的计划，他忽然很喜欢这种氛围，有个人在旁边念叨着，计划着属于两个人的未来，这种自己的生命有对方的参与，对方的生命当中也有自己的存在的感觉，叫他才真正的觉得这段感情是真实的，是触手可及的。
　　“星河……”
　　陆天墨抬手在他面前晃了一下，说：“你在想什么呢，魂都要飘走了。”
　　沈星河将神思收了回来，微微笑了笑，说：“没什么，你决定就好，你想怎么做，我都可以的。”
　　“这么好养的么？”
　　陆天墨倾身凑近，一双深邃的双眸看着他，面上带着淡淡的微笑，然而，等他刚要凑上去亲吻他的恋人的时候，他却停了下来，眼睛越过沈星河，穿过落地窗，落在院子里，口中呐呐的说了一句：“完了，被抓包了。”
　　沈星河好奇的顺着他的目光往外看出去，有个人正推开院门往里面来，正是陆天墨的母亲徐淑芬，看到她进来，沈星河慌忙推了一把陆天墨，一下子从沙发里面跳了起来。
　　陆天墨被推开也不在意，反而笑的不可抑制的，说：“你不要这么紧张，昨天晚上，我没有回去睡觉，她是看到我来你这里的。”
　　他这样说，沈星河就更窘，这也就说明了徐淑芬知道他们两个昨天晚上发生了什么事情了，那等会见面了，要说什么，该怎么面对，此时此刻，他很想要找一个地方把自己藏起来，不要见人的才好。
　　门外已经响起敲门声，徐淑芬已经站在了那里。
　　沈星河看了陆天墨一眼，说：“你去开门。”
　　陆天墨果然就老老实实的站起来，应了一声：“好，我去开门。”
　　说着话，他起身站了起来，走过去把门打开，笑着同自己的母亲打招呼：“早上好，我亲爱的妈妈，有什么事情吗？”
　　徐淑芬瞪了他一眼，说：“这么大了，还这么没正经。”
　　陆天墨有些委屈，说：“我哪里不正经了，可是正经的很，请进吧。”
　　他把徐淑芬让进来，沈星河就站在他的身后，同徐淑芬见面，很是尴尬的打了一声招呼：“阿……阿姨，早上好。”
　　没说话，脸先红了，徐淑芬冲着他点了点头，也没有说话。
　　他不说话，沈星河便有些紧张，不知道她这算是什么态度，又说了一句：“请里面坐。”
　　徐淑芬便走过去，在客厅里面坐下。
　　沈星河有些僵硬的站在原地，求助的眼神落在了陆天墨的身上。
　　陆天墨走过来，拉住沈星河的手，轻轻的捏了一下他的手指，小声的说：“没事的，有我在。”
　　说着话，他拉着沈星河也走回到客厅里面，在徐淑芬的面前坐了下来。
　　三个人面对面的坐着，茶几上面放着热茶，陆天墨给三个人各自倒了一盏茶，将其中的一杯推到徐淑芬的面前，说：“妈妈，你这么早来找我，是有什么事么？”
　　徐淑芬的面色很凝重，双眉都紧紧的皱在一起，好似发生了什么特别的事情，她看着陆天墨看了好久，这才慢慢的吐出一句：“以后，你不用在同你的爷爷吵架了，没有架可以吵了。”
　　陆天墨刚要去拿茶盏的动作停了下来，抬头看着徐淑芬。
　　徐淑芬叹了口气，说：“那边传过来消息，你爷爷住院了，并且，他会在今天下午坐飞机回来，他说，想要葬在祖国的领土上。”
　　陆天墨慢慢的拿起面前的那盏茶，放在唇边慢慢的喝着，他的耳中听着徐淑芬的话，平静的表面之下，是翻涌奔腾的河水。
　　沈星河抬手拍了拍的手背。
　　陆天墨冲着他微微笑了笑，说：“我没事。”
　　徐淑芬再次叹了口气，说：“我会把他接过来，同我们住在一起，你若是不想要见他，就住在星河这里，你若是想要见他，就回去见一面，但是，不要再和他吵架了，当年的事情，谁对谁错，已经是说不清的了，我不恨他，我也不恨你的爸爸，我有你，就足够了。”
　　陆天墨把手中的茶盏放下，这才开口说话：“我知道，我答应你，不会再和他吵架，我会当一个称职的孙子的。”
　　徐淑芬似是在回忆一般，说：“这么多年了，都是住在一起，忽然之间，人就要没了，还真的有些叫人接受不了，你爷爷这个人，一辈子都要强，你奶奶过世，他也没有说再娶一个，所有的心思，都放在了陆氏集团的身上，现如今，命都要没了，又有什么用呢。”
　　说道陆氏集团，那就不得不注意到一个问题，他没了，陆氏集团要怎么办，给陆天墨来继承么，而陆氏集团似乎又不是这么简单，说给谁继承，谁就能继承的。
　　陆天墨又询问了一句：“是怎么回事，他回去的时候，不还是好好的，很硬朗，还能和我吵架，还能和我争小豪，也没有几天的时间，如何就忽然不行了。”
　　徐淑芬摇了摇头，说：“好像是摔了一跤，年纪大了，就怕这些，好了，你知道就行了，我回去准备一下，下午的时候，你同我一起去接他吧，把小豪也带上，说来也奇怪，他那么讨厌你，却非常喜欢小豪。”
　　她很明显还没有完全接受陆同益不行了的这件事情，念念叨叨的就走了。
　　陆天墨回过头来看向沈星河，说：“看来，我们的计划要推后了，陆同益，他毕竟是我的爷爷，我还是要管一管他的。”
　　沈星河也不会选在这个时候，同陆天墨纠结这种事情，说：“先处理眼前的事情吧，我们的事情不着急。”
　　陆天墨冲着他又眨巴了一下眼睛，说：“那么，我可能真的要在你这里借宿一段时间的。”
　　“额……”
　　沈星河愣怔的眨巴了一下眼睛。
　　陆天墨忍不住的笑起来，说：“我饿了，先吃点东西吧，下午的时候，我还要去接他，也不知道具体的情况是怎么样的。”
　　他没有就方才的问题继续下去，这让沈星河松了一口气，给他准备了一点吃的，然后就把陆天墨给送走了。
　　﻿

第九十二章借宿
　　沈星河一个人待在家里，他哪里也没有去，还专门给白小易发了个短讯，说他今天有事情要办，不去公司，看着镜子里面自己脖子上的那个痕迹，他觉得，他选择待在家里，是非常明智的选择。
　　下午两点钟的时候，沈星河看到他的邻居出门了，大概是去接陆同益去了，这位年过八十的老人家，如今，已然走到了生命的尽头，而就在不久前，他还在想着要同星河集团合作，在国外建厂，如今，这些事情都是要搁置的了。
　　沈星河对陆同益倒是没有什么感情，只不过，善良多情的本质，不允许他漠然视之，何况，他还是陆天墨的爷爷，同他有着斩不断的血缘，从某些方面来讲，沈星河还是希望陆同益可以撑过这一关的，至少，不要太痛苦。
　　两个小时之后，透过窗子，他看到了陆天墨等人回来，并且带回了陆同益，离开的时候，还是个硬朗的可以行动如风的老人家，回来的时候，他就已经没有办法再自己行动，而要坐着轮椅了。
　　一个人，这一辈子，再强，再厉害，也终究是抵不过岁月的侵蚀的，年龄在人的身上刻下一圈又一圈的痕迹，再也无法抹去。
　　隔着玻璃，沈星河看到陆天墨等人簇拥着陆同益把他带了进去，这才把头转过来，陆同益就住在隔壁，找个时间，他是要过去看看的。
　　然而，并没有等到沈星河主动去看陆同益，在晚饭过后，陆天墨敲开了沈星河的家门。
　　沈星河请他在客厅里面坐下，并且给他倒了一盏茶，开口问了一句：“情况怎么样了？”
　　陆天墨微微摇了摇头，说：“情况不是很乐观，他这次摔得有些重，医生都下了病危通知单，叫我们有个心里准备，陆同益有什么心愿，就要及时的帮他完成，不能拖。”
　　沈星河便接着问了一句：“你爷爷他有什么愿望么？”
　　陆天墨面色有些尴尬，抬起手，轻敲了一下额头，犹豫了一下，这才开口说：“这个愿望需要你的帮忙才行，需要得到你的应允才行。”
　　这就令沈星河大为不解了，问了一句：“什么意思？”
　　陆天墨沉默很久，方才开口：“陆同益他想要见一见徐惊鸿，他想要同徐惊鸿说一说五十年前的那件事情，我有问他，五十年前，他为什么要那么做，但是，他不肯说，我问了很多遍，他怎么都不肯说，他说只有在见到了徐惊鸿之后，他才会把五十年前的事情说清楚。”
　　这件事情，也是沈星河想要弄明白的，在经历了五十年的光阴之后，陆同益又回到了这个城市，并且还在这个城市里面建了厂，颇有要定居下来的意思，甚至想要同沈星河展开合作，在国外开发市场，他所做的事情，已经与五十年前的那个陆同益所做的事情，完全背离了。
　　陆天墨沉重的叹了一口气，说：“我知道，徐惊鸿很不喜欢他，五十年前的那件事情，让徐惊鸿遭受了巨大的损失，但是，有一句话说得好，人之将死，其言也善，而且，我想这件事情也是徐惊鸿心中的一个结，她应该也想要把那件事情弄明白的，所以，星河，我想请求你，去同徐惊鸿说一说，当然，若是徐惊鸿不想要见，我绝对不会强求的。”
　　沈星河沉默着，他的心里面也在思考着这件事情的可行性，陆同益是风中残烛，徐惊鸿的状态，却是也不好的，她同样不能受到刺激，同陆同益见面，这个风险有点大，内心深处，他虽然想要解开五十年前的秘密，却也不想要徐惊鸿冒这个风险。
　　陆天墨也没有着急，他安静的坐在旁边，等着沈星河的决定。
　　过了半晌，沈星河似乎是已经想的明白了，说：“好，我会去同老师说，不过，至于老师愿不愿意见你爷爷，那就不是我能决定的了，我只能说把详情给她讲明白。”
　　这已经是最大的限度了，陆天墨的脸上浮上笑容，说：“我明白的，谢谢你，星河，我知道，这对你来说，是很困难的事情，你放心好了，无论徐惊鸿提出什么样的要求，我都会全力配合，绝不怠慢。”
　　沈星河微微笑了笑，说：“先不要高兴的太早，能不能成，还是后话，今天太晚了，明天我亲自去老师的家里面说明情况，然后，我再来找你。”
　　陆同益的情况，已经不允许他有太多的耽搁，沈星河能立即就去办这个事情，从另外一个方面，也说明了陆天墨在他心里面的重要性。
　　陆天墨达成他的目的，口中长出了一口气，说：“那么，时间不早了，我就先回去了，你早点睡，好好休息。”
　　“等……等一下，。
　　沈星河忽然伸手拉住了陆天墨的手腕，把他又拉了回来。
　　陆天墨便又重新坐回到沈星河的身边，双目眨巴了一下，说：“怎么了，还有什么事么？
　　沈星河未说话，脸先红了。”
　　白里透红的一张脸，在灯光下有一种朦胧的美感，陆天墨看的心跳都漏了一拍，身体靠近，抬手掠开沈星河额前的碎发，轻声的说：“陆同益并不喜欢见到我，所以，我可以在你家里借住几天吗？”
　　他的手是温热的，带着一点磨砂的感觉，触碰到肌肤的时候，叫人浑身都起了一层战栗一般，沈星河眉眼垂下，低低的应了一声：“好，你想要住多久都可以的。”
　　陆天墨一笑，偏头吻了一下他的嘴唇，说：“我想要长治久安。”
　　话音未落，他已经覆上了沈星河的唇，把他压在沙发里面，亲昵的和他接吻……
　　第二天，沈星河同样没有去公司，他给白小易去了一个电话，说他今天要去拜访徐惊鸿，具体什么原因他没有说，而白小易这边也接到了关于陆同益病重回国的事情，想着沈星河连续两天不来公司，大概是同这中间的事情有关的，白小易也很忙，陈景司同夏如风在夏如风新公司的开业酒会上爆出丑闻，共同在房间过夜的事情，仅仅一天的时间，就抢占了各大头条，她还要关注这个事情，加上公司的事情，忙的她脱不开身，所以，沈星河不来公司，她索性就由他自己去自由发挥了，故此，也没有多问，反正他是董事长，想什么时候来公司，就什么时候来公司。
　　沈星河一个人来到了徐惊鸿的家里，同样的，是张鑫给他开的门，沈星河冲着她微微笑了笑，说：“我又来了。”
　　张鑫见了他也很高兴，说：“我还巴不得你天天来呢，你老师在书房呢，她接了你的电话之后，就把一个人关在书房里面了，我只要靠近一步，就跟我发脾气，这老太太的脾气，真是越来越不好了，你去哄哄她吧。”
　　徐惊鸿大概是想起了五十年前的那件事情，那件事情一直都是她心里面的一个结，长久以来的堵在她的心口上，现在，有关于这件事情，最直接的人，要邀请她见面，对她的冲击，无疑是重大的。
　　沈星河心里想着，走过来轻轻的敲了敲门。
　　徐惊鸿的声音在门内响起：“进来吧。”
　　沈星河推门走进了书房，书房里面没有开灯，昏沉沉的，空气中是浓重的书香的味道，沈星河一边走进来，伸手去开灯，口中说着：“老师，这书房里面太闷了，要开窗通通风才是，要不，我推你下去走走。”
　　徐惊鸿面向着窗子坐着，窗子上挂着一个薄薄的窗帘，窗帘后面的窗子是关着的，书房里面的空气实在是有些闷的。
　　“你说陆同益他怎么了？”
　　徐惊鸿好似没有听到他说的话，忽然问了这么一句。
　　沈星河把灯打开，书房里面亮堂了些，也好似是没有那么闷了，随即，他拉了一张椅子放在徐惊鸿的旁边，自己在椅子上面坐了下来，口中回应着：“陆同益情况不太好，大概撑不了多久了，他说要葬在国内，所以，一定要回来。”
　　徐惊鸿很不屑的“哼”了一声，说：“当年走的时候，可不是这么说的，现在想着要回国了，他的脸也真够大的。”
　　老人家都九十多了，气性还是这么的大。
　　沈星河抬手搭上老人家的手腕，轻轻的拍了拍，说：“陆同益说，他想要同老师见一面，见面之后，他会同老师说当年那件事情的经过，老师，你想要见他么？”
　　徐惊鸿的表情颜色，双唇紧紧的抿在一起，过了许久，她方才缓声开口，说：“要我见他也行，不过，我有条件，只有答应了我的条件，我才会同他见面，不然，一切免谈。”
　　陆天墨还是有先见之明的，他知道徐惊鸿一定会提出条件的。
　　沈星河点了点头，说：“我来的时候，天墨曾同我说，无论老师提出什么条件，他都会照办的，陆同益也赋予了他这个权利。”
　　徐惊鸿的眼神当中，仍旧满是怨愤的神色，片刻之后，她便提出了她的条件，沈星河事无巨细的一一记录明白，回去之后，他还要将这些条件同陆天墨复述一遍。
　　两位老人家，跨越半个世界的会面，即将要开始。
　　﻿

第九十三章相隔半个世纪的会面
　　会面的地点，在陆天墨的家里，参加这次会面的人员，除了徐惊鸿与陆同益两个人之外，还包括了沈星河、陆天墨、张鑫同张华年在内，另外又邀请了数名知名报纸的记者在内，共同见证这场会面。
　　在开场之前，张鑫先同到场的记者聊了聊，并且告诉他们，在徐惊鸿同陆同益谈话的时候，只能录音，录像，但是，不能提问题，不能拍照，更加不能来回走动，否则，会被立即请出去，徐惊鸿已经有十多年的时间都没有接受过外界的访问和采访，而这一次的访问，也很可能是她最后一次出现在公众面前，能受邀出席，已然是难得，故此，记者们都表示会百分百的配合。
　　一切安排就绪之后，这场会面才正式开始。
　　张鑫把徐惊鸿推出来，轮椅固定住，她就坐在徐惊鸿的侧后方，准备好纸笔，随即记录着这场谈话的关键内容。
　　陆天墨则把陆同益推到徐惊鸿的面前，此时的陆同益早就变了一个样子，他那强壮的身体，已经变得虚弱不堪，原本红润的面色，也已经老态尽显，满头的银发，更显他的衰败。
　　两个老人，在经历了半个世纪的光阴之后，再次面对面的坐着，他们都失去了往日的光芒，而是变成了两个虚弱的老人。
　　陆天墨把轮椅固定住，他就坐在陆同益旁边的椅子上，只不过，他并没有准备纸笔记录今天的谈话，他只是在照顾着陆同益。
　　主角已经到场，谈话也即将开始，所有的记者都打起了精神，打开录音笔，摄像调整好位置，务必要将今天的谈话，一字不漏的全部都记录下来。
　　张华年同沈星河坐在场外，张华年是被请来见证的，所以，他不需要坐在台上，他也不想要坐在台上，看着徐惊鸿这位曾经的智能系统研发的泰山北斗，就足以让他热泪盈眶了，侧过头低声的同沈星河说话：“徐老师是我这辈子的偶像，我当年走上这一个行业，就是因为看了徐老师的报道，我觉得，作为一个有理想，有抱负的青年，就要像徐老师一样，投身于自己所热爱的行业，用自身的能力，让这一行业发光发热，现在回想起来那个时候的事情，还是叫我的心情没有办法平静下来。”
　　耳中听着他说的话，沈星河能可感受到张华年那激动的心情，而他这些年来，也确实是把所有的精力都放在了智能机器人系统上，为了这个，他可谓是废寝忘食，鞠躬尽瘁，贡献了自己的一生，沈星河轻声回了他一句：“老师也时常夸赞张会长，有张会长坐镇，这些年来的智能机器人系统，才能飞速发展，尤其是近年来的国际机器人博览大会的举办，更是促进了国内的智能系统的发展，相信，未来会越来越好的。”
　　两人闲聊两句，台上的对话，已然开始。
　　徐惊鸿虽然已经超过九十岁的年纪，但是，仍然是中气十足，先声夺人：“陆同益，没有想到，过了五十年，半个世纪的光阴，我们还能够再见面，既然你说要将五十年前的芯片案说清楚，现在就是你把事情讲明白的时候了。”
　　陆同益一双浑浊的老眼落在徐惊鸿的身上，张了半天的口，最后说出来一句：“老师……”
　　他的一声老师，叫在场的所有人都惊了一下，过了这么久的时间，大家似乎都忘记了，陆同益曾经也是徐惊鸿的学生，只不过，这个学生拿走了她最重要的东西，造成了她五十年的遗憾。
　　张鑫有些紧张的看着徐惊鸿，同时向到场的医生打手势，这两位老人家都是带着病，且又在这么多人的注视之下进行会面，半点马虎不得，所以，提前请了医生，随时准备着。
　　徐惊鸿在听到这一声唤的时候，确实是有些惊讶的，但是，却也并未对她产生多大的影响，没用多长时间，她就调整好了自己的情绪，冷冷的看了陆同益一眼，说：“你我师生缘分已尽，你不用再叫我老师，我也没有你这样的学生。”
　　陆同益的脸上露出痛苦的神色，缓声开口：“一日为师，终生为师，老师永远都是我的老师，我永远都不会忘记，老师当年是如何教导我，如何引领我们找到人生正确的方向的。”
　　徐惊鸿冷眼看着他，说：“我没有教导你偷窃，更没有教导你背叛自己的理想，陆同益，你还记得你曾经同我说过的话么，你说你会把一辈子都奉献给只能机器人系统的研发，你说你会把所有的精力，都放在这上面，但是，你做了什么，如今你又是什么，叫我一声老师，你是怎么叫得出口的？”
　　眼泪从陆同益的那双老眼当中流出来，继而，他忽然掩面痛哭起来，“呜呜”的声音，叫在场的人都觉得心中悲痛。
　　陆天墨拿出纸巾，走到陆同益的身边，微微弯下腰来，把纸巾送到陆同益的手中，陆同益捏着纸巾，把面上的眼泪擦了擦，也止住了哭声，他不再哭了，陆天墨这才又走回到自己的位置上重新坐了下来。
　　徐惊鸿仍旧是冷然看着他，脸上没有半分的怜悯之情，唯有深深的憎恶，见他不哭了，这才开口说话：“说话就说话，好好的哭什么，好像是我又欺负了你一样。”
　　这位老师的教学手法，确实是非常严厉的，在她的课上要打起十二万分的精神，稍一不留神，就会受到严厉的惩罚，比如，同一个试验，要做十遍，直到将那个试验深深的刻在骨子里。
　　沈星河对此深有体会，只不过，他只见过别人犯错受罚，他是没有过这样的经历的，听着他们的对话，他的心里面在想着，大概陆同益真的曾经被她给弄哭过。
　　陆同益长长的吐出一口气，让自己的气息平稳下来，而后再次开口：“老师，我后悔了，当年同老师打完官司，我就后悔了，可是，我已经没有了退路，我已经没有办法再回头了，这么多年，我一直都在想，哪一天我能再见到老师，一定一定，要把这个东西再交还给老师。”
　　说话的时候，他费力的从口袋当中掏出一个东西出来，即便是陆天墨想要上前帮忙，他都给拒绝了，坚持要自己亲自把东西拿出来，放在他手上的东西，是用一块手帕小心的包起来的，他颤抖着手指，把手帕打开，里面所包着的，赫然是一片小小的芯片，看样子就知道年代久远，但是，却被他保存的非常好。
　　看到这个东西，现场一片哗然，他们不知道这代表着的是什么，然而，徐惊鸿却是明白的，她对这个东西再熟悉不过了，这是她牵头研发制作的东西，五十年前被他的学生偷走的技术，官司输掉，再也不能启用的技术。
　　徐惊鸿不知道哪里来的力气，双手扶着轮椅的扶手，缓慢的站了起来。
　　这可吓坏了坐在场外的沈星河，他飞快的站起身，来到前面，站在徐惊鸿的旁边，伸手将她扶住，低声的唤了一声：“老师……”
　　陆同益颤颤巍巍的把手伸到前面，把手中的那个芯片，送到徐惊鸿的面前，说：“老师，我没有动过，这些年来，我一直小心的把它藏起来，从来都没有动过，我，我不敢动……”
　　话未说完，他又“呜呜”的哭起来。
　　“别哭了！”
　　徐惊鸿厉声一喝。
　　她的这一声发火，都吓得沈星河抖了一下，紧张的看着她，说：“老师，你不能激动。”
　　徐惊鸿中气十足的说：“我没激动，你把那个东西拿给我。”
　　沈星河小心的扶着徐惊鸿，让她坐下来，这才走到陆同益的面前，陆同益把手中的东西交给沈星河，沈星河拿着东西走回到徐惊鸿的旁边，把东西放在了徐惊鸿的手里。
　　小小的一枚芯片，承载了五十年的光阴，现在它又回到了徐惊鸿的手上，她看着那枚芯片，眼睛里放出光彩，几乎都要落下泪来，看了半晌，她这才抬头看向陆同益，开口问：“陆同益，当年你死都不肯说到底是为了什么，现在，该把这个秘密吐出来了吧。”
　　陆同益止住哭声，擦干了脸上的泪水，缓了一会，这才开口往下说：“小朔病了，我没有办法……”
　　听到“小朔”这个名字，陆天墨的脸上也露出惊讶的神色，而徐惊鸿更是愣在当场，片刻之后，她方才开口：“所以，就是因为这个原因，你才偷走了我的芯片，是么？”
　　陆同益没有否认，轻轻点了点头，说：“是我对不起老师，背叛了自己的理想，我再也不配碰这一个行业。”
　　陆氏集团确实也从未在涉足高科技产业，他们一直再做的都是原材料的研发与生产，直到陆天墨来找沈星河，陆氏集团和星河集团展开了合作，这一切都太过巧合，却也顺理成章。
　　今天的会面，解开了一个存在了五十年的谜题，解开了徐惊鸿心里面的那个结，她没有把芯片留在自己的手里，她把芯片交给了张华年，由张华年代为捐给博物馆进行保管展览，这片芯片证明了，我们在很久以前，在智能机器人这一领域就已经取得了傲人的成绩。
　　﻿

第九十四章祖孙之间的相处之道
　　清爽的夜风从耳边吹过，清冷的月色，洒满灯火辉煌的庭院，沈星河同陆天墨两个人并排坐在院子里面，坐在星光之下。
　　沈星河微微叹了口气，说：“没有想到，当年所发生的事情，竟然是因为这个原因，也难为陆董事长把这个秘密埋在心里面五十年，都不肯说出来。”
　　陆天墨的面色也很沉重，说：“如果不是他亲口说出来，我恐怕是无论如何也不肯相信，陆同益为了他的儿子，当真是什么事情都愿意做，这大概就叫做血浓于水吧，亲情在他的心里面占据着非常重要的地位。”
　　“或者……”
　　沈星河犹豫的开口，他的目光也有些犹豫的看向陆天墨。
　　陆天墨一看到他的眼神，就知道他在想什么，苦笑了一声，说：“星河，我只能说，你同以前一样善良，即便是混迹在商业圈当中，也没有减损你半分的善心，不过，你确实也猜的没有错，我和陆同益虽然是水火不容，但是，血脉之间所牵连的那一份亲情，确实也是存在的，不然，陆同益早就把我赶出了陆氏集团，而不会在允许我待在里面，甚至同他作对。”
　　他们两个最大的问题，大概就是谁都不肯服软，谁都不肯先捅破那层窗户纸，两个性格刚强的人，碰到一起，最终的结果，很容易就走向了两败俱伤。
　　沈星河手上稍微用力的握了一下陆天墨的手，说：“我不会劝你怎么样，也不会要求你要怎么做，我只是希望你不要留下遗憾。”
　　陆天墨口中长长的出了一口气，说：“我知道你心里在想什么，我和陆同益呢，吵吵闹闹了二十年，在这二十年当中，他知道我在想什么，我也知道他在想什么，或者，这就是我们的相处之道吧，看着很不和谐，但是，在我们来看，却是最和谐的。”
　　虽然，沈星河很相信陆天墨，他也觉得他也很了解陆天墨，但是，现在听他这样说，他还是无法理解陆天墨所说的相处之道，他侧过身去，抱了一下陆天墨，说：“可是，我不喜欢这样的相处之道，你不可以同我吵架，同我闹别扭，我说的话，你要听，我要做的事情，你不可以反对，当然，你要做的事情，我也会支持你的。”
　　陆天墨忍不住笑了一下，亲了亲沈星河的侧脸，说：“当然，我们从来都没有吵过架的，不是么，现在不会吵架，以后也不会吵架，只怕到时候，你又会觉得无聊了。”
　　沈星河执拗的说：“不会，不会觉得无聊的，我喜欢这样的相处模式，天墨，我喜欢和你这样安安静静的待在一起，没有人来打扰我们，我们也不会产生分期，只有我们两个人。”
　　在很多时候，陆天墨都觉得他的恋人像是一个避世独居的隐者，外界的纷扰，繁华的大千世界，都好像离他很远很远，然而，他所做的事情，分明是站在聚光灯下，站在国际大舞台之上，受万人瞩目的。
　　两个人坐在院子里聊了很久，从陆同益与徐惊鸿的会面上，聊到两个人的相处之道，后面又聊到了生活习惯，话题在不停的变换下去，而两个人却好像是不知疲倦一样，没完没了的聊个不停……
　　陆同益同徐惊鸿的会面，被记者全程录了下来，在会面结束的时候，徐惊鸿还给了记者十分钟的访谈时间，第二天，会面的内容，便被放了出来，记者甚至都没有用多少的评论，只详细说明了当年的事情，而至于其中的是非对错，便由看客去评论吧。
　　沈星河坐在办公室里面，也将会面的视频重新看了一遍，包括后面对徐惊鸿的访谈，经此一事，徐惊鸿的心结，也当是解开了。
　　正当他把手机放下，白小易敲门走了进来。
　　她的神色有些异样，沈星河便开口问了一句：“怎么看起来有些慌张的样子，是小辉的成绩出了吗，考的不理想？”
　　白小易无奈的笑笑，说：“你就不要跟我开这种玩笑了，成绩还没那么快出，是你的事情。”
　　沈星河微微偏了偏头，说：“我的事情？”
　　白小易点点头，说：“陈景司同夏如风的事情在皓景大厦闹出丑闻的事情，你知道吧，我记得那天你是去参加夏如风的新公司的开业典礼的酒会的，而且，视屏当中，还提到要给你下药的，那之后，你就没来过公司。”
　　沈星河抬起手，轻敲了敲额头，一副无奈的神情，说：“这个事情就先不要提了，所以，现在是什么情况，发生了什么事情了？”
　　白小易往前走了一步，盯着沈星河的眼睛，神秘兮兮的说：“夏如风把陈景司咬出来了。”
　　“嗯？”
　　沈星河眉头一皱，口中发出一声疑惑，跟着问了一句：“什么意思？”
　　白小易轻咳了一声，还是用低声的语气，说：“据我所知的消息，他们在皓景大厦的事情闹得很大，连日来抢占新闻头条，热度怎么都降不下去，压都压不下去，陈景司受到了前所未有的影响，为了保全自己，他放弃了夏如风，想让夏如风给他挡刀，可是，事与愿违，一向都是站在陈景司这边的夏如风，这一次一反常态，咬住了陈景司，不止爆出了在皓景大厦，陈景司指使夏如风给你下药的事情，更是爆出了陈景司这些年来所做的事情，足以让陈景司在里面待一辈子的。”
　　“一辈子？”
　　沈星河觉得涌入到他脑子里的信息有点多，让他一时之间有点反应不过来。
　　白小易点头说：“你这几天到底在干什么，都没有关注一下新闻的么，陈景司已经被关进去了，而且，他名下的所有资产都被冻结，旗下的所有公司，都被查封，他已经等同于完了。”
　　沈星河再次重复：“完了？”
　　白小易简直拿他没有办法，苦笑一声，说：“是完了，目前警方正在搜集证据，等准备周全之后，就会对他提出起诉，这绝对会成为一桩教科书式的案子的。”
　　沈星河眉头紧皱的看着她，脑子里迅速的将她所说的话过了一遍，并且稍微做了一下思考，说：“我大概是听得明白了。”
　　白小易却是摇了摇头，说：“你还没有完全明白……”
　　说到这里，她兴奋的表情忽然消失，眉眼之间都蒙上了一层阴郁的神色，在沈星河办公桌前面的椅子里面坐了下来，略有些沉重的叹了口气，说：“夏如风不止咬出了陈景司，他还咬出了另外一件事情，是关于孔文杰的事情。”
　　又牵扯出了孔文杰？
　　沈星河觉得自从他从夏如风开业典礼的酒会上离开之后，好似就变了一个天，冒出来的一个又一个的讯息，都让他好似置身在云雾当中，看不清楚，更听得糊涂。
　　白小易停了一下，接着往下说：“这件事情说起来有些复杂，其实也很简单，陈景司利用孔文杰对你的怨恨，其实，他早就已经通过方依依，买通了孔文杰，最开始的碧丽商场的星河集团假冒伪劣产品的事情，就是陈景司在背后搞的鬼，那次算是小试牛刀，结果，被你给拆穿了，后来，他又指使孔文杰利用职务之便，偷走了火之光系列的技术，想要炮制一个一模一样的产品，却没有想到你留有后手，结果，他又失败了，不过，孔文杰抵死不肯说出背后的主使人是谁，陈景司逃过一劫。”
　　沈星河抬手敲了敲额头，说：“夏如风一直待在陈景司的身边，所以，他对陈景司的所作所为全部都了解，也必定是暗中留下了证据，以期有一天可以利用这些证据保住自己，不，应该换一个说法，他可以利用这些证据，控制陈景司，如果，陈景司能一直把他留在身边，而不是为了保护自己而放弃他，夏如风是不会背叛陈景司的。”
　　白小易抬手打了个响指，说：“没错，你说的都对，夏如风现在是狗急跳墙了，他把所有的事情都说了出来，拉着陈景司一起死了。”
　　事情就这么收尾，也是叫人意料不到，沈星河曲起手指，轻敲了敲桌面，片刻之后，又说：“小易，这段时间就辛苦你一下，这件事情，你还是跟紧一点，我总感觉没有这么简单的，对了，即便是孔文杰待在里面，你也是可以和他办理离婚手续的吧，我希望这件事情不会牵连到你，这样，你把这件事情也提上日程，交给法务部一并去做，浩然不是也给你找了律师，若是需要，就再找人，务求做到万无一失。”
　　白小易被他说得笑了起来，说：“不用担心，我知道怎么做的。”
　　沈星河犹自不放心，说：“那也不能大意了，还是小心一点的好，还有小辉知道这些事情吗，他最近情绪怎么样，我最近有些事情，没能顾得过来，找个时间，我再同他聊聊。”
　　白小易摇了摇头，说：“小辉现在很好，有我爸爸妈妈陪着他，前几天的时候，还同陆梓豪出去放飞机，孩子还小，藏不住事，时常注意一下就好。”
　　总归是父母大事，没有办法完全不在意的。
　　沈星河闻言点点头，说：“那就好，有事随时找我。”
　　白小易同他汇报了这些事情之后，便回去继续做事去了，沈星河一个人待在办公室里，他几天没有来公司，就发生了这么多的事情，他需要一点时间来消化，而且，因为皓景大厦的事情，警方也会找个时间来同他核实情况的。
　　﻿

第九十五章酒窖
　　在这一天当中，沈星河不止得到了陈景司和夏如风的消息，在下午的时候，他又在新闻上看到了陆同益将他在陆氏集团的股份转让给陆天墨的消息，然而，陆天墨只得到了百分之三十五的股份，，他若是想要成为陆氏集团的董事长，还有很长的路要走。
　　看到这个结果，沈星河又想起此前陆天墨所说的陆氏集团继承的事情，当年陆同益建立陆氏集团用的都是他拉拢起来的资金，他自己本是没有钱的，现在陆同益把自己的股份转让给了陆天墨，陆氏集团大概是要重组了，不知道又会往哪一个方向发展。
　　陆氏集团的发展，沈星河倒不是很在意，他们只是合作的关系，大不了换一个合作方就是，他所关心的事情，只有一个陆天墨而已，陆氏集团的重组，对陆天墨必定也是有着巨大的影响的。
　　不过，想归想，具体要怎么做，还是要看陆天墨自己的，陆天墨的事情，他可以插手甚至做主，但是，陆氏集团的事情，他就只能旁观，而没有办法左右的了。
　　“做什么劳神的总经理，我也是可以养着你的啊。”
　　沈星河想了半晌，想的他有些心烦意料，忽然就生出来这么一个古怪的想法，念叨完他自己先笑了起来，而陆天墨的电话也在这个时候打了过来。
　　看着手机上那个电话号码，沈星河把电话接起来，同陆天墨聊了一下，大致情况就是陆氏集团要召开董事会，确认陆氏集团下一任董事长的事情，因为陆同益身体的关系，所以，这一次的董事会会放在国内进行，参加会议的董事会在近期之内，全部飞过来，而召开这次董事会的人，却是高阳，在意料之外，却也在意料之中。
　　陆天墨没有在电话里面说更多的事情，只同沈星河讲，晚上回去会同他再详细说明，告诉了他这一个消息之后，陆天墨便把电话挂断了，沈星河也没有追问，他那里也一定有着非常多的事情，还是给他留有空间和时间去处理吧。
　　而星河集团这边，夏如风的爆料，陈景司的落网，孔文杰的松口，都是整个案子变得更加错综复杂，对孔文杰的开庭审理也相应的推后，一切都要从长计议了。
　　下班之后，沈星河离开公司，回到家中，他是在晚饭之后，才见到的陆天墨，陆天墨显得有些疲惫，脸上的倦容很明显。
　　沈星河给他倒了一杯牛奶，说：“累的话，就早点休息吧，最近事情多，要保持一个好的身体才好应对。”
　　陆天墨看着面前的那杯牛奶，无奈的笑了笑，还是拿起来喝了一口，说：“累倒是不累，就是事情太多，扰的头都开始痛，我在电话里给你说的事情，还记得吧。”
　　白天刚刚说的，怎么可能那么就忘记了，沈星河微微点了点头，说：“高阳是陆同益的特助，按理来说，他是没有这个权利召开董事会的，所以，我想是有着特殊的原因的。”
　　“是啊，谁能想得到呢。”
　　陆天墨身体向后，靠在椅背上，双手张开，长长的叹了口气，说：“高阳拿到了百分之三十的股份，比我只少了百分之五，一个不留神，下一任的陆氏集团董事长就要改姓了，陆氏集团要变成高氏集团了，我都开始怀疑，当初陆氏集团这个名字是怎么来的了，大概，就是为了让陆同益安心的吧。”
　　沈星河侧过身看向他，说：“如果，我是说如果，如果可以，你可以放弃陆氏集团。”
　　陆天墨眸光一闪，继而微微摇了摇头，说：“我不能放弃陆氏集团，至少，现在不能放弃发，他是老爷子的心血，他经营了这么多年，许多东西，早已经不是原来的东西了，何况……”
　　说到这里，他停下来，迎上沈星河的目光，说：“陆氏集团是要搬回来的，他也会成为星河集团在国外发展的一个跳板，意义重大，我知道你为什么想要我放弃陆氏集团，我也知道，即便是没有陆氏集团，以星河集团的实力，想要在国**稳脚跟，也并非难事，但是，他依旧是不能丢的。”
　　对此，沈星河也很明白，他只是不想要陆天墨太辛苦而已。
　　陆天墨伸手握住沈星河的手，手指用力，稍微捏了他一下，说：“还有一件事情是我想要弄明白的，那就是高阳，他跟在老爷子身边几十年，是老爷子亲手养大，亲自调教出来的，然而，现在他却做了我们所有人都想不到的事情，那就只说明了一点，高阳，他实际上是别人放在老爷子身边的一颗棋子，一个摄像头，时刻监视他的。”
　　有人监视陆同益，这并非是一件很难想象的事情，令人意外的只是这个人竟然会是高阳罢了，现在陆同益的生命即将走到尽头，高阳在这个时候站了出来，也就等同于是暴露了身份，而他暴露身份所得到的利益可能就是陆氏集团董事长这个位置，巨大的诱惑，能让人做出任何的事情的。
　　陆天墨见沈星河又陷入到了沉思当中，便又捏了一下他的手指，说：“不要想太多，再有几天就是公司董事会的事情了，目前为止，我的股份仍旧是最大的，而且，我有陆同益的支持，陆氏集团董事长的这个位置，我还是可以争一争的。”
　　这场仗，打赢了，陆天墨就能掌控陆氏集团的发展走向，失败了，陆氏集团从此也就与姓陆之人无关了，从这一方面面来讲，这也是一场不能输的战争。
　　沈星河反手握住陆天墨的手，冲着他笑了笑，说：“凡事，尽人事听天命。”
　　陆天墨便笑了起来，说：“你说得对，尽人事听天命，这些年来，我与高阳，虽然算不上是竞争的状态，但是，也算不上是合作的状态，他是老爷子身边的红人，我是老爷子的眼中钉，可是，谁能想到，现在我们两个却是换了一个位置呢。”
　　人世间的事情，总是很难说的清楚的，很多的事情，也是随时都在变化的，谁又能一成不变的呢。
　　“好了！”
　　陆天墨口中长出一口气，说：“先不要想那么多了，我都在公司里面想了一整天了，想的我头都痛，现在是下班时间，既然是下班时间，那就是休息的时间，就要做点轻松的事情，不要喝牛奶了，我们……喝点酒吧。”
　　“喝酒？”
　　沈星河口中发出一声疑惑。
　　陆天墨轻轻点了点头，面上浮现出一丝微笑，说：“喝酒。”
　　沈星河有一个很大的酒窖，陆天墨曾经去过，还从里面拿了一瓶酒出来，不过，这一次却不再是他一个人下去，而是同沈星河一同下去。
　　打开酒窖的大门，酒香伴随着酒窖的冷气一同飘了出来，陆天墨笑着说了一句：“对于一个喜欢喝酒的人，能可观赏你的酒窖，是一种非常幸福的事情。”
　　沈星河伸手把酒窖里面的灯打开，这里面其实常年都会开灯，只不过，不是很明亮的那种罢了，而沈星河喜欢灯火辉煌的感觉，只要是他在的地方，他总是喜欢把灯全部都打开，最好是没有一丝丝的昏暗的地方。
　　两个人步下台阶，来到了一排排的酒架中间，陆天墨仰着头看着那些摆放在架子上的各式各样，不同品种，不同价位的酒，说：“你又不是很喜欢喝酒的人，却有这么多的藏酒，只是单纯拿来看的吗？”
　　“大概就是收藏的强迫症吧，天墨……”
　　沈星河从架子上拿了一瓶酒下来，刚想要同陆天墨说话，转过头去的时候，陆天墨也刚好看过来，四目相对，彼此都能看到对方眼中的自己，呼吸都好像融为了一体一般，有一种夹杂着奇妙味道的感觉，从心底里面升上来，沈星河轻声的说：“这个酒味道不错，我们晚上可以喝这个。”
　　陆天墨的面上带着淡淡的微笑，轻声开口：“或者，我有更好的酒可以喝。”
　　“什么酒……唔……”
　　沈星河的话还没有说出来，他就收到了来自于恋人的吻，柔软的唇瓣压着他，这分明是柔软的地方，却好像是带着强大的力量，把他整个人都压住，没有半分反抗的余地。
　　陆天墨伸出手，把沈星河手中的那瓶酒拿走，随手放在一旁的架子上，随即从沈星河的腰下穿过，双手将他箍在怀中，微微偏过头，加深了这个突如其来的吻。
　　沈星河被他压迫的步步往后退，直到背后靠在了一个架子上，退无可退，他的脚步方才停了下来，而他停下来的脚步，却并未让陆天墨有所收敛，反而让他有了进一步的行动，他感受到了那双手在他的身上游走，心下一慌，轻轻推了他一下：“天墨……”
　　陆天墨的情绪已经完全被调动了起来，看着他的眼神都变得不一样，手臂一寸一寸的收拢，拥着他的恋人，贴在他的耳边，轻声的说：“就一次。”
　　沈星河心里面的防线，只因为他这一句话，而完全的被击溃，将头慢慢的垂下，红着脸低低的应了一声：“好……”
　　﻿

第九十六章陈景司逃狱
　　陆氏集团的董事会按时召开，不止陆天墨要参加，陆同益也同样是要参加的，他虽然是将自己的股份交了出去，但是，陆氏集团董事长的身份还没有正式的卸任，所以，他也要参加这个会议，也不知道他的身体能不能支撑他完成这人生当中的最后一次董事会议。
　　沈星河坐在办公室里，一面听着方浩然的汇报，一面走神想着陆天墨今天的董事会。
　　方浩然无奈的叹了口气，说：“要不，我想办法从陆氏集团搞一点股份过来，这样，下次陆氏集团开董事会的时候，你就能光明正大的坐在人家的会议室里面，而不用像现在这样望穿秋水了。”
　　他的话，成功的把沈星河飞走的神思又拉了回来，侧过头轻“咳”了一声，说：“我们刚刚说到哪里了？”
　　方浩然白了他一眼，说：“我就算再说十遍，你也不一定记得住，算了，改天我再找你汇报最近的销售情况吧，说说陆天墨的事情，陆氏集团今天召开董事会，陆同益会从今天开始，卸任陆氏集团董事长的身份，而陆氏集团董事长也会重新推出一人，目前为止，最大的热门就是陆天墨同高阳了，虽然说陆天墨手中的股份要多余高阳，但是，我感觉高阳这个人不简单，他应该还有后手才是。”
　　这也是沈星河所担忧的，说：“陆氏集团与咱们不同，他们的情况有些复杂，天墨要想顺利的拿到董事长的位置，并非是一件容易的事情。”
　　“这就是你走神的原因？”
　　方浩然捏了一盏茶，饮了一口，顺便问了一句。
　　沈星河没有隐瞒，微微点了点头，说：“是的，他同我聊过，陆同益创办陆氏集团是集资的，这个公司，并非是他一个人说了就算的，高阳……这个人，怕是所有人都小看他了。”
　　方浩然挑了一下眉头，又耸了一下肩膀，说：“所以说，不熟的人，千万不要合作，不然到时候，有的苦头吃。”
　　沈星河忍不住笑了一声，说：“是是是，你看我就比较聪明了，一找就找了两个最好的，最靠谱的人合作。”
　　方浩然抬手打了个响指，颇为得意的说：“那是自然。”
　　“星河！”
　　两个人刚说到这里，白小易没有敲门的推门闯了进来，一脸焦急的模样，两个人同时回头看向她，方浩然问了一句：“小易，发生什么事了，你怎么这么着急。”
　　白小易把门关上，几乎是用跑的，来到两个人的面前，深深吸了一口气，让自己暂时平静下来，这才开口说话：“不好了，出事了，陈景司，他……他跑了。”
　　“跑了？！”
　　沈星河同方浩然同时发出一声疑惑。
　　白小易点了点头，说：“今天早上，陈景司突然发病，不得已，只好送他去医院，在送他去医院的途中，发生了交通世故，他就趁这个时间跑了，是有预谋的，有人在外面帮他。”
　　这是很明显的事情，如果没有人帮忙，他也不可能跑得掉。
　　方浩然眉头一皱，说：“陈景司的罪名已经是坐实了的，一切就等着开庭审理，看来，他也知道自己是没有办法洗脱罪名的，这才会铤而走险，不过，他能跑到哪里去呢？”
　　白小易给自己倒了一杯水，一口气喝了下去，这才让自己稍微冷静了一点，说：“警方已经发出了通缉令，并且在机场，火车站，客车站，高速公路出口，一切他有可能经过的地方，都设了关卡，只要他一出现，就会被立刻逮捕，但是，我还是有些担心，尤其是星河。”
　　她把目光放在沈星河的身上，眼睛里面满是担忧。
　　沈星河目中露出一丝疑惑：“你说我？”
　　白小易点点头，说：“是的，陈景司一直对你贼心不死，而且，他这次落网也是因你而起，女人的第六感告诉我，他一定会去找你的，星河，我有很强烈的预感，你不要不当一回事。”
　　她如此慌张，沈星河就是想要不当一回事都不行，微笑着看着她，说：“我知道了，我会很小心的，你不要过分的担心，可不要忘了，我曾经拿过全国冠军的。”
　　白小易不以为意，说：“比赛场上，大家靠的是真本事，但是，在比赛场下，阴暗的地方不知道有多少，所以，万事还是要往最坏的方面想，不怕一万就怕万一。”
　　方浩然坐在旁边听着，闻言笑着回了一句：“小易是真的怕了，星河，你就听她的，不要大意。”
　　两个人同时施压，沈星河缴械投降，点头应声：“好好好，我知道了，我会小心的，放心好了，毕竟，我也是很惜命的。”
　　两个人千叮咛，万嘱咐，确保沈星河把这件事情放在了心上，这才放心离去，在走的时候，沈星河甚至还听到方浩然的口中嘀咕着：“我觉得应该给星河配几个保安，等会去安保部调几个出来。”
　　白小易附和着：“你说得对，我这边忙完了，过去看看……”
　　后面他们两个说的话，沈星河就听不到了，因为他们已经去的远了，办公室里面只剩下他一个人，安静下来，他也开始思考陈景司逃跑的事情，从白小易向他汇报的关于陈景司的事情当中，可以得知，陈景司所犯的事情不小，但是，具体的情况，他还不是很清楚，也没有时间去详细的了解，现在，陈景司铤而走险的逃跑，那就说明，他的这个事情所造成的后果，已经不是他能承担得起的了，所以，他才要跑。
　　“不过，到底是谁在背后帮他呢？”
　　沈星河总感觉在这件事情的背后有一只无形的手，在推动着事情的发展，但是，他却看不到这只手出自何人，这就让人很不爽了。
　　而在这天晚上，沈星河下班回家的时候，不出意外的，他发现在自己家的周围多了几个人，都是熟面孔，公司的保安，一定是白小易同方浩然安排的，他们两个是担心自己，沈星河心里面清楚，也就随了他们，正所谓有备无患。
　　陆天墨来见他的时间晚了点，大概的陆氏集团的董事会耽搁了时间。
　　沈星河给他倒了一杯热牛奶，在他的身边坐了下来。
　　口中喝着热牛奶，陆天墨好奇的问：“我发现你家周围好像多了一些人，以前没有见过，发生什么事情了，怎么好像一瞬间紧张了起来。”
　　沈星河便把白天的事情同陆天墨也讲了一遍，说：“他们两个紧张过头了，若我是陈景司，好不容易跑出来，那一定是赶快找个好地方藏起来，等待时机的，怎有可能还抛头露面，那不是自投罗网么？”
　　“可是，你不是陈景司。”
　　陆天墨微笑着看着他，说：“方浩然同白小易说得对，陈景司这个人是个危险的人物，再没有把他抓起来之前，谁也料不到他会做些什么，这段时间，你要非常小心才行，去哪里都不能一个人，嗯……从今天起，我就住在你家里吧，就近保护。”
　　“呃……”
　　沈星河快速的眨巴了一下眼睛，说：“说的好像你这几天没有住在我家里一样。”
　　从陆同益回国的那一天起，陆天墨就没有一天不在沈星河这里住的。
　　他笑眯眯的凑过去，紧挨着他，说：“那么，沈大董事长，现在对于我们的关系的转变，接受的如何，还会觉得别扭吗？”
　　哪里还会别扭，甚至都已经睡在一张床上了，两个人的关系，可谓是坐上了火箭，在飞速的发展。
　　沈星河抬手握住陆天墨的手，拇指摩挲着他的手背，在他的脸上亲了一下，说：“或者，这就叫做顺其自然，我还没有去细想这个问题，它就已经不再是问题了。”
　　脸上有湿润的感觉传过来，陆天墨的眼睛里面都是亮晶晶，仿佛会发光一般，反手握住沈星河的手，靠上去亲吻他的唇，方才的那一个轻轻的吻，根本不足够，他想要更多，想要沈星河的所有。
　　亲密无间的吻在两个人中间继续，他们就好像是在自己的世界里面，完全的将外界隔绝开来，在这个世界里面，只有他们两个，他们也只能感觉到彼此的存在，感受到彼此的气息，而他们又被彼此的气息所吸引，让他们向着彼此靠近。
　　陆天墨呼吸沉重，深邃的双眸之中满含情意，低声的说：“星河，你常常让我觉得自己在做梦，梦中只有我们两个人，我没有办法再离开你。”
　　“既然没有办法，那为什么要离开呢？”
　　沈星河微垂着双眸，注视着他的眼睛，他的双手握着他的手，身体靠在他的身体上，现在的他已经不再是白日里那个高高在上的星河集团的董事长，他只是沈星河，同陆天墨在一起，渴求爱意的沈星河。
　　陆天墨又吻了他一下，拉着他的手，让他站起来，然后带他上楼，夜还未深，他们有足够的时间做任何的事情，这会是一个美好的夜晚。
　　﻿

第九十七章庆功
　　沈星河觉得他好像忘了一件事情，昨天晚上，在陆天墨回来之后，他们只聊了两句之后，就没再继续聊下去，而做了另外一件事情，那件事情让他没有闲暇去思考。
　　此时，天色刚刚放亮，东方天边的云方才染上红色，太阳还未升起，听着身边陆天墨均匀的呼吸声，沈星河方才想起来他忘了什么事情，他忘了问陆天墨关于陆氏集团懂事会的结果，他同高阳的交手，最终是谁赢了。
　　陆天墨睡的很沉，丝毫也没有要醒过来的意思，沈星河盯着他看了半晌，最终还是放弃了把他叫醒的打算，反正他已经在这里了，关于这个问题的答案，早一点知道和晚一点知道，其实是没有差别的。
　　然而，等他悄悄掀开自己那一边的被子，准备起床的时候，陆天墨的一条手臂忽然搭在他的腰上，又把他拉了回来，抱在了怀中。
　　后背贴着陆天墨那结实有力的胸膛，沈星河就觉得仿佛是一团火在他的背上烧了起来一样，让他的整个身体都瞬间升温，手脚僵硬的动也不敢动一下，轻声的说：“天亮了，别闹。”
　　陆天墨闭着眼睛，磨蹭到他的耳边，对着他的耳朵吹了一口气，笑着说：“太阳都还没有升起来，不着急，再睡一会。”
　　时间确实还早，而昨天晚上的一番折腾，也让沈星河耗费了太多的力气，耳中听着他说话，便老老实实的靠在他身上，乖乖的躺着。
　　他是老实了，陆天墨的手却并不老实，温热的掌心贴着他的肌肤，漫无目的的移动着，沈星河抬手拍了一下他的手，又说了一句：“别闹，天亮了。”
　　陆天墨闭着眼睛，手上的动作未停，口中说着：“天亮了，看的清楚些，星河，和你在一起真好，做什么都好。”
　　他的手若是能老实一些，那就更好了，沈星河忍着身上的感觉，慢慢转过来，同陆天墨面对面的躺着，凑上去吻了吻他的眼皮，说：“那是因为你足够好，老天爷总是公平的。”
　　被恋人亲吻，陆天墨这才慢慢的睁开了眼睛，将沈星河的样貌映入到眼帘当中，手掌在他的背脊上轻轻的抚摸着，面带微笑的说：“怎么醒的这么早？”
　　背上传来的感觉，是苏苏的，又麻麻的，一种说不出来却又叫人着迷的感觉，沈星河感受着这种感觉，口中回应他的话：“我在想，我好像忘记了问你一件事情。”
　　“什么事情？”
　　陆天墨的手掌打了个圈，往下去了。
　　沈星河没怎么在意，仍旧是同他说话：“我忘记问你陆氏集团的董事会召开的结果怎么样了，你赢了，还是高阳输了。”
　　陆天墨眼中露出一丝莞尔的神色，说：“看来你很希望我能赢。”
　　沈星河说：“因为你说过，你希望自己可以赢。”
　　好像是这么回事。
　　陆天墨眼中的神色好似是在回忆往事一般，继而笑着点点头，说：“我是这么说来着。”
　　沈星河抬手搭上他的肩膀，再次询问：“那么，结果如何，你还没有说。”
　　“嗯……”
　　陆天墨沉吟一声，忽然手臂用力，揽着沈星河的腰，一个翻身，就把他压在了身下，轻吻了一下他的额头，偏头凑近他的唇，轻声的说：“我赢了，所以，我们应该庆祝一下。”
　　沈星河想问要怎么庆祝，然而，这个问题，已经是不需要再问的了，压下来的身体，以及落在脸上连绵不绝的吻，足以说明一切，陆天墨用他独特的方式，同沈星河一起庆祝他打了一个漂亮的胜仗。
　　最终，沈星河还是从陆天墨的口中得知了事情发展的全过程，高阳虽然手上有百分之三十的股份，但是，他得到了董事会大部分人的支持，支持他的人最终的股份达到了百分之四十八，陆天墨这里却只有后百分之四十七，双方相差百分之一的股份，就在陆天墨将要输掉这场“战争”的时候，董事会来了一个意外的客人，这位客人从来都没有参加过董事会，以至于很多人几乎都要忘记了这个人的存在，而这个人却掌握着陆氏集团百分之五的股份，最终，这百分之五的股份压在了陆天墨的这一边，天平开始倾斜，陆天墨成为了最终的赢家。
　　陆天墨把一盏热茶放到沈星河的面前，在他的旁边坐了下来，说：“我也没有想到，郭阿姨会在那个时候出现，我也没有想到，她的手上持有陆氏集团的股份。”
　　郭爱玲嫁给陆天墨的父亲，在陆家生活了超过四十年，而郭家也在生意场上占有举足轻重的地位，郭家把女儿嫁到陆家，这种联姻，通常都会带有某种目的的。
　　沈星河靠在一个软垫上，一只手捏起茶盏，想了想陆天墨所说的话：“郭阿姨看着是个温顺而又随和的人，实际上，她有自己的主见，知道什么事情该做，什么事情不该做，在最恰当的时候动作，正是她的睿智之处。”
　　陆天墨也捏了一盏热茶，放在手中，他也没急着喝，同沈星河闲聊一般的说着话：“是啊，而且，这些年来，她也从来都没有顾过生意上的事情，现在看来，这些事情，其实她的心里面一直都看的很清楚。”
　　说到这里，陆天墨停顿了一下，把手中的茶喝掉，自嘲一般的笑着，说：“我还想着，既然郭阿姨没有儿子，我就让她和我妈妈住在一起，我来养她们的老，现在看来，我还是太年轻啊。”
　　郭爱玲手上有郭家的产业，还有陆氏集团的股份，这妥妥的是一个富婆，她并不缺钱养老。
　　沈星河忍不住的笑起来，说：“那么，你怎么知道郭阿姨不想要同阿姨生活在一起呢，他们已经一起生活了二十年了，人都是有感情的，想必她会很愿意你养她老的。”
　　陆天墨瞄了他一眼，说：“真的？”
　　沈星河很认真的点了点头，说：“真的。”
　　陆天墨想了想，说：“我怎么感觉我现在属于是上有老，下有小，一大家子的人啊，所以，万一以后我失业的话，你就要养很多的人了。”
　　沈星河挑了一下眉头，很豪气的说了一句：“没有关系，我很有钱，养得起。”
　　陆天墨笑的不可抑制，扑倒沈星河的身上，用力的在他的脸上亲了一口，说：“这就是榜上大款的好处吗，沈大董事长，家大业大，再多养几个都不在话下。”
　　沈星河放下手中的茶盏，捧起陆天墨的脸，一双眼睛注视着他的眼睛，很是认真的说：“我只养你一个，其他的我都不要，我只要你一个。”
　　“我知道……”
　　陆天墨完全陷入到那一双仿若藏着星辰大海的眼睛，在那里面，他看到沈星河满满的情意，他感受到沈星河那矢志不渝的深情，这份情藏在他的心里面二十年，当他再次出现，再次见到他的时候，他就知道，这样一份珍贵的情感，这样一份难得的情感，他小心而又珍重的捧在手上，放在心里，从此以后，再也不会丢失。
　　“星河……”
　　陆天墨温声的唤了他一声。
　　沈星河把手放在他的胸口，掌心之下是他强健有力的心跳，陆天墨的那一声呼唤，就仿佛是从他的心口里面发出来的一般，一下子就击中了沈星河的心，他落入到那一片深邃的湖泊当中，轻轻的应了他一声：“天墨，我在。”
　　陆天墨吻上他的唇，细致而又温柔的亲吻他，他已经吻过他很多次，然而，无论他吻多少次，无论他吻多久，他都还想要继续吻他，在他的身上有着一种特殊的魅力，让他忍不住的向他靠近，让他想要将他拥在怀里，让他想要和他接吻，一直到天荒地老。
　　这种感觉，在沈星河的身上，亦是同样如此，他一向觉得自己在这方面的需求很淡薄，然而，当他和陆天墨第一次接吻之后，他就完全的推翻了自己对自己的认知，他以前没有这方面的需求，完全是因为陆天墨不在，当这个人来到他的身边之后，他就知道，他愿意同这个人做任何的事情的。
　　若是没有什么事情来打扰他们，大概他们可以在一起腻歪到不知岁月，但是，人是群体动物，是有着其他的不同的生活的，生活中的杂事，终究还是会来的。
　　陆天墨接到了徐淑芬的电话，当他接完这个电话之后，神色就变得很不好，说：“我得回去了，老爷子的状态不太好，同徐老师的心结解开，陆氏集团的事情也有了一个结果，他到底是兑现了当初的承诺，让我当上了陆氏集团的董事长，人生也算是圆满了。”
　　沈星河抬手拍了拍他的手腕，说：“有需要我帮忙的地方尽管开口，好好陪陪老人家吧。”
　　陆天墨虽然同陆同益不合，但是，毕竟是血脉相连的祖孙，而今，这份亲情走到了尽头，他的心也是沉到了水底。
　　同沈星河道别之后，陆天墨便起身离开了沈星河的家，家里忽然少了一个人，沈星河还有点不太习惯，一个人坐在客厅里面，看着外面渐渐落下的夕阳，夜幕再次降临。
　　咚咚咚！
　　敲门的声音在这个时候响起来，沈星河以为陆天墨去而复返，起身去开门，口中还说着：“刚刚才走，就又……怎么是你？”
　　﻿

第九十九章彼此陪伴
　　当喧嚣过去，夜里又重新变得安静，院子里的灯光依旧璀璨，只要是沈星河待在家里的时候，这些灯光可以一直亮到天亮。
　　在客厅里面，沈星河抬头看着天花板，原本精致的天花板，此时却出现一个瑕疵，一个黑色的洞口破坏了完美无瑕的天花板，洞口周围的裂纹，也要花费一点心思才能修复完成。
　　陆天墨站在他的旁边，顺着他的目光看过去，说：“明天我叫人过来修补一下。”
　　沈星河微微点了点头，又说：“换一个风格吧，这栋房子买了好多年，都没有换过装修，不如趁这个机会，换一种装修的风格，也算是生活重新开始。”
　　陆天墨点头表示同意，他又伸手握住沈星河的手，轻轻的捏了一下他，说：“刚刚太危险了，你不应该那么做，你该把自己的安全放在首位上。”
　　沈星河转过头，面上带着淡淡的微笑，而后，他偏过头，在陆天墨的脸颊上落下一吻，说：“没有关系的，不是很难的事情。”
　　陆天墨回想了一下在不久前所发生的事情，在陈景司开抢的一瞬间，沈星河忽然出手，制住了陈景司，那一枪打在了天花板上，虽然说是无人受伤，但是，陆天墨仍旧是被吓得心脏几乎骤停。
　　沈星河温柔的拥抱了他一下，手掌摊开，轻轻的拍了拍他的背，说：“没事的，别忘了，我可是练过的，对付一个普通的人，不是什么太大的问题。”
　　他的拥抱，确实安抚了陆天墨，让他狂跳的心逐渐的平稳了下来。
　　沈星河又问：“你怎么会突然过来，这边没有任何动静，你不应该知道陈景司在这里才是。”
　　陆天墨神情一变，恍然想起了什么一样，说：“你说起这个，我才想起来，陆同益想要见你，我是来找你的，结果，我在走进院子里的时候，看到安排在你家周围的人不见了，而且，我在暗处还看到了有一人被打昏，就知道你出事了。”
　　原来是这样，不过，沈星河的关注点都在陆同益的身上，说：“陆董事长找我做什么？”
　　陆天墨摇了摇头，说：“我也不知道，医生说了，他要做什么就尽量满足他，我看着时间也不晚，就过来找你，但是，现在么，这个时间……”
　　他的目光往外看了一眼，经过这一番的折腾，已经是深夜十分了，陆天墨说：“大概已经睡了，明天再去吧，老爷子的状态不好。”
　　一位年过八十的老人，已经来到了他人生的十字路口，随时都有可能离开这个世界，是经不起任何的折腾的，这个时间还是让他好好休息的好。
　　沈星河微微叹了口气，说：“明早起来再去吧，我也想要睡觉了。”
　　陆天墨拉着他的手，往楼上走去。
　　事实上，这一个晚上，他们也并没有睡的很踏实，天蒙蒙亮的时候，就醒了过来。
　　沈星河偏过头就看到陆天墨在看着他，眨巴了一下眼睛，说：“还要再睡么？”
　　陆天墨摇了摇头，说：“你要再睡么？”
　　沈星河往他的身边靠了一下，说：“我睡不着。”
　　陆天墨伸手过去，揽住他的腰，把他抱住，长长的叹了口气，说：“等会吃了早饭，你就过来见陆同益吧，我感觉他应该是有很重要的事情要同你说的，不然，也不会专门叫我把你叫过去。”
　　沈星河感觉到他的气压很低，抬起一只手搭在他的身上，轻轻的拍了拍，说：“我知道了，我会过去的，人生无常，生老病死，人人都会经历的，也是人人都要面对的事情。”
　　十年前，沈星河面对了他的父母的死亡，如今，陆天墨要面对陆同益的死亡，在很多年之后，他们还会面对彼此的死亡，死亡这件事情，从来就没有人能逃得过的。
　　陆天墨的手臂收拢，把沈星河抱的更紧，轻叹出声：“星河，其实，我不太敢面对，我不知道要怎么去面对，我也不知道该用什么样的心情去面对，虽然，我的父亲已经去世了，但是，我没有见过他，我对他并没有什么感情，我觉得那是与我无关的事情，现在，陆同益就在我的面前，他是与我生活了二十年的人，他忽然就要离开了，我的心里总是感觉怪怪的，好像是在做梦一般。”
　　“天墨……”
　　沈星河抬起头，凑到他的脸上，亲了亲他的唇角，陆天墨转过头去看向他，沈星河便又吻了吻他的唇，他吻得很细致，又很轻柔，就好像是四月的柔和的风从心底里面吹过去的一般。
　　陆天墨闭了一下眼睛，复又睁开，面上露出淡淡的笑容，说：“说来很奇怪，我的心里面并没有很伤心的感觉，星河，你会不会觉得我很冷血。”
　　沈星河轻轻的摇了摇头，说：“不会，没有伤心的感觉，并不代表冷血，可能在你的心里面，你并没有觉得陆董事长并不会离你而去，他仍旧是像以前一样，会骂你，会同你吵架，在你的心里，他一直都在。”
　　陆天墨垂眸想了想，说：“可能吧，星河，你的父母在离开的时候，你的心里面在想什么，现在，你还会难过么？”
　　“我么……”
　　沈星河好似是陷入到了回忆当中，沈星河的家一向都是很温馨的，他的父母关系很好，都是很温柔的人，而沈星河又是一个品学兼优的好孩子，每一年都拿三好学生的，他们一家人本可以开开心心，幸福的生活下去的，然而，这幸福并没有持续很久，终究是画上了句号。
　　见他沉默很久，陆天墨握住他的手，轻轻的捏了一下，说：“抱歉，我不应该提起你的伤心事，如果不想说，就不要说了，我不会再问了。”
　　沈星河靠在他的身上，轻轻的摇了摇头，说：“没有，我没有很伤心，过去那么多年了，很少有人会与我谈起他们，你跟我谈起他们，会让我觉得他们还在，当年创业的时候，很艰难，他们拿出了所有来支持我的创业，等到我的事业好了些，可以让他们过上好日子的时候，他们又离我而去了，有的时候，我在想，如果当初我不选择创业，而选择进一家公司，或者，他们就不会那么辛苦了。”
　　耳中听着他说话，他的语气很平静，好像是再说一个故事一般，而这也是沈星河的故事，他不与外人讲的故事。
　　陆天墨拉起他的手，吻了吻他的指尖，说：“他们只是想要你快乐，只要你能做自己想要做的事情，那就是他们最快乐，最开心的事情了。”
　　沈星河点了点头，说：“你说得对，现在想一想，在他们离开的时候，我也和你差不多，我不知道我是不是很伤心，很难过，那个时候，我把自己关在房子里面，看着他们的照片，看着我们曾经生活过的地方，我觉得他们还在，就在一个我看不见的地方看着我，我想，他们是想要我好好的生活下去的，如果我生活的不好，他们也不会很高兴的，所以，在一个星期之后，我就回去公司上班了，继续过自己的生活。”
　　虽然他现在说的云淡风轻的，但是，在当时他已经伤心难过极了，陆天墨把他抱的更紧，抬起头吻了吻他的额头，说：“现在他们一定会很高兴的，因为，我已经回来了，并且，我不会再离开，他们没有办法再照顾你，以后，就让我来照顾你吧。”
　　沈星河微笑着看着他，说：“我们互相陪伴，互相照顾，天墨，我们都不会再孤单，因为，在以后的日子里，我们都会彼此待在彼此的身边，一直到我们很老很老的时候。”
　　“那一定是这世上最浪漫的事情。”陆天墨把沈星河抱抱紧，吻了一下他的唇。
　　太阳从东方升起，明媚的阳光洒落在大地之上，新的一天再次来临，沈星河为两个人准备了一点早餐，两个人坐下来简单的吃了一些东西。
　　今天有很多的事情要做，吃过早餐之后，要去见陆同益，然后，要找人来确定客厅的装修方案，还要叫人整理庭院，昨天晚上的喧闹，也弄坏了沈星河的庭院，草坪都被踩坏了，灯也有几个不亮，需要更换，好在，今天不用去公司，不用处理公事，就少了许多的事情。
　　吃过早饭之后，沈星河换了一身比较正式的衣服，随同陆天墨一起，从家里面出来，转向他隔壁的房子，来见陆同益。
　　对于陆同益，沈星河对这个老人家并没有什么好感，当然，他也没有什么不快的感觉，虽然，这位老人家曾经对他的意见很大，甚至想要他同陆天墨断绝关系，但是，他并没有把他的话放在心上，这位老人家所说的话，也不会有影响到他同陆天墨的关系，若说有那么一点不快，那就是陆同益对徐惊鸿所做的事情了，然而，在听过陆同益的解释之后，这个事情，似乎也不是那么不可以原谅的了。
　　沈星河的心里面在想着这些事情，他的脚步已经随同陆天墨一起，进入到了他的房子里面。
　　﻿

第九十八章枪声
　　沈星河把门打开，站在门外的并不是陆天墨，陆同益病重，他已经回到了家中，而很少有客人到访的沈星河的家中来了新的客人，这位新的客人，正是最近出现最多，也最炙手可热的人，出逃在外的陈景司。
　　陈景司第二次坐在沈星河的客厅里面，只不过，这一次他带了点东西过来，一把黑色的手枪，他把手枪放在桌面上，靠近他自己的那一边，而后面带微笑的看着沈星河，说：“很抱歉，不这样做，我们就不能好好的坐下来说话。”
　　沈星河给他倒了一杯水，平静的看向他，说：“没有关系，你不用这个东西，我们也可以好好的坐下来说话。”
　　“可是……”
　　陈景司慢悠悠的说：“你会把我送去警局，当年拿过全国散打冠军的人，没有人敢小瞧的。”
　　沈星河身体向后，轻靠在椅背上，神态悠闲的看着他，说：“那是很久以前的事情了，有很多事情是会忘记了的。”
　　陈景司微微摇了摇头，说：“你不会忘记的。”
　　说到这里，他又看了一眼放在桌面上的手枪，然后，越过手枪，拿起了沈星河为他倒的水，喝了一口，说：“你是第一个主动给我倒水喝的人，只有在你这里，我才感觉到自己不是一个逃犯，而是一个正常的普通人，我这个人，自由自在惯了的，突然之间，失去了自由，真是叫人不习惯，吃不好，也睡不好，难过的很。”
　　陈景司的家境本就不错，毕业之后，继承家业，又将家业发扬光大，这些年来，生意做的红红火火，走到哪里都是受人敬仰，是所有人羡慕的对向，哪里是现在这样一副丧家之犬的模样。
　　沈星河平静的看着他，说：“那么，你就更加不应该来找我，这会暴露你，会提前结束你这短暂的自由时光，陈景司，你本可以过的很自在的。”
　　“星河……”
　　陈景司身体往前，向着沈星河靠近了一些，双目盯着他的眼睛，眼中闪烁着一种奇异的精光，口中说着：“星河，我可以这样叫你么，我从来都没有这样叫过你，这是与你亲近之人，才能拥有的亲密的称呼，而我，总是被你排除在外，没办法亲近的人。”
　　对面坐着的这个人，总是有很多的心思，沈星河不喜欢有很多心思的人，他觉得同这种人交往太累，所以，在面对着陈景司的时候，他总是保持着适当的疏离，不会与他有过多的交往，当然，更多的原因陈景司曾经做过的事情引起了他的不快和反感。
　　耳中听着陈景司的话，沈星河微微摇了摇头，说：“我们还没有熟悉到那种程度，陈董事长，每一个人都要为他所做的事情负责任，没有人可以逃避责任的。”
　　陈景司抬起手，掏而掏耳朵，说：“沈董事长，我已经毕业很多年，不想要再听老师的教导了，再说，若是教导有用，我也不会走到今天，既然我已经走到了这一步，那就说明，老师的教导对我来说，是没有用的，我已经没有了回头路。”
　　所谓一步错，步步错，沈星河略一沉吟，再次开口：“那么，接下来，你准备怎么做？”
　　陈景司没有回答他的问题，而是把面前的水杯推到沈星河的面前，说：“我想喝点酒，我知道你这里有酒，帮我倒杯酒，我还没有喝过你的酒，不至于这么吝啬，一杯酒都不想要请我喝吧。”
　　“有酒。”
　　沈星河似乎是不想要听陈景司在说下去，起身去到后面的酒架上面，拿了一瓶红酒，顺手把开瓶器也拿在手中，折身回来的时候，一边走一边酒把酒瓶开了，坐下来之后，便用方才陈景司用过的杯子，给他倒了一杯的清透的红酒，说：“请用。”
　　陈景司伸手把酒杯拿在手中，也没有急着喝，双眼看了一眼沈星河，说：“一个人喝酒，是一件很无聊也很郁闷的事情，你不陪我喝一杯么？”
　　沈星河摇头拒绝，说：“我不经常喝酒，抱歉，只能请你自己喝了。”
　　陈景司的面上露出惋惜的神色，微微叹了口气，说：“好吧，没有想到，到了最后，我们竟然连一杯酒都没有办法喝，沈董事长，你便是如此讨厌我么？”
　　沈星河仍旧是摇头，说：“我不讨厌任何人，除了工作上的事情之外，我很少会交朋友，我这个人无趣的很，我喜欢安静，喜欢一成不变，生活安逸，才是我所追求的最佳的状态，不知道我这样说，陈董事长能明白么？”
　　陈景司看着他的眼神，开始变得不一样，说不清楚他是听明白了，还是没有听明白，他又低头看了一眼放在桌面上的手枪，说：“这两天，我看到陆天墨一直都在你这里，你们是在同居么，是不是已经开始打算结婚了，说实话，虽然我不愿意相信，但是，我也不得不承认，陆天墨和你确实很般配。”
　　沈星河淡淡的回了他两个字：“谢谢。”
　　他在同陈景司说话的时候，眼睛一直是看着陈景司的，并未特别去注意他放在桌面上的那把黑色的手枪，这让陈景司有些意外，便问了一句：“你就不怕我会对你不利么，你就不怕我会杀了你么，毕竟，我现在算是亡命之徒，什么事情都做得出来的。”
　　沈星河的面色淡定，平静的开口：“不会，杀了我对你没有任何好处，我们都是做生意的，生意人讲究利益二字，没有利益的获取，你不会做这么愚蠢的事情。”
　　“是这样么？”
　　陈景司的眼神忽然变得凶狠起来，那双眼睛仿佛在一瞬间充血，猩红的一双眼睛落在沈星河的身上，伸手拿起那把枪，缓缓的举起来，对准了沈星河，说：“你应该还记得我对你做过的两次的计划，都是为了什么，现在我要第三次做这件事情，你说我会成功么？”
　　黑色的枪口对准了沈星河，那支黑黝黝的枪口随时会射出夺人性命的东西，沈星河很不喜欢黑暗，他讨厌黑暗，他喜欢一切都在阳光之下，没有任何的阴影。
　　当他的耳中听到陈景司所说的话的时候，他轻轻的摇了摇头，淡淡的说了一句：“不会。”
　　陈景司忍不住哈哈大笑起来，笑的眼泪都出来，完全失去了他往日的风采，此时的他，就完完全全像是一个失了智的疯子一般，满眼都是赤红的颜色，他笑了很久，方才停了下来，语气平静的说：“你就不怕我手里的枪吗？”
　　“他当然不怕。”
　　沈星河的门被推开，陆天墨迈步走了进来。
　　看到他进来，惊讶的不止陈景司，还有沈星河。
　　陆天墨走到沈星河的身边，他的目光先看了一眼那只黑色的手枪，然后将目光挪到陈景司的脸上，说：“警察已经在来的路上，你哪里都去不了，也什么都做不了，我劝你放下手里的枪，或者还能为你自己争取减刑，否则，你的后半辈子，将会在牢里面度过。”
　　陈景司那双充血的眼睛以一种仇恨的目光盯着陆天墨，口中缓缓的说：“陆天墨，你已经消失了二十年，为什么你还要回来，你不应该回来的，你不应该存在的。”
　　他握着手枪的手颤抖的把枪口对准了陆天墨，他颤抖的手指，扣到了扳机上面，沈星河的眼中首次出现慌乱的神色，身体往前，一条手臂拦在了陆天墨的身前，眼睛盯着陈景司，说：“陈景司，你已经无路可退了，现在收手，还来得及。”
　　陈景司缓缓摇了摇头，脸上带着一种奇异的微笑：“来不及了，沈星河，从我见你的第一面起，一切就已经来不及了，为什么你要出现在我的面前呢，为什么你不能喜欢我呢，我从小家境富裕，想要什么就可以得到什么，但是，唯有你，也只有你，无论我花多少的心思，无论我用什么去交换，都无法达成所愿，你不是我的，永远都不是我的，是他，陆天墨，是他夺走了我的一起，如果没有他的存在，那一切就会不同了。”
　　那把枪颤颤巍巍的，仿佛随时都会响起来一般，而别墅外面的警笛已经响起，警车直接开了进来，气氛变得异常的紧张。
　　陈景司脸上的笑容变得扭曲，他的枪口对准陆天墨，眼睛却是看着沈星河的，扣动扳机之前，他说了一句：“沈星河，这一切该结束了。”
　　一声震耳欲聋的响声在这个客厅里面响起，地面仿佛都跟着震动起来，警笛声从四面八方响起来，沈星河这栋一向安安静静的别墅，从来都没有像今天这么热闹，院子里那璀璨如星辰的灯光，照着一个一个攒动的人群，本应该是安静的夜晚，却变得喧嚣。
　　那一声的枪响所带来的震惊，在沈星河的这栋别墅里面，久久也不曾散去，即便是成队的警车从他的家里面开出去，也依然如此，一向低调的星河集团的董事长，这一次想要不上一次热搜，都是不成的了。
　　﻿

第九十九章彼此陪伴
　　当喧嚣过去，夜里又重新变得安静，院子里的灯光依旧璀璨，只要是沈星河待在家里的时候，这些灯光可以一直亮到天亮。
　　在客厅里面，沈星河抬头看着天花板，原本精致的天花板，此时却出现一个瑕疵，一个黑色的洞口破坏了完美无瑕的天花板，洞口周围的裂纹，也要花费一点心思才能修复完成。
　　陆天墨站在他的旁边，顺着他的目光看过去，说：“明天我叫人过来修补一下。”
　　沈星河微微点了点头，又说：“换一个风格吧，这栋房子买了好多年，都没有换过装修，不如趁这个机会，换一种装修的风格，也算是生活重新开始。”
　　陆天墨点头表示同意，他又伸手握住沈星河的手，轻轻的捏了一下他，说：“刚刚太危险了，你不应该那么做，你该把自己的安全放在首位上。”
　　沈星河转过头，面上带着淡淡的微笑，而后，他偏过头，在陆天墨的脸颊上落下一吻，说：“没有关系的，不是很难的事情。”
　　陆天墨回想了一下在不久前所发生的事情，在陈景司开抢的一瞬间，沈星河忽然出手，制住了陈景司，那一枪打在了天花板上，虽然说是无人受伤，但是，陆天墨仍旧是被吓得心脏几乎骤停。
　　沈星河温柔的拥抱了他一下，手掌摊开，轻轻的拍了拍他的背，说：“没事的，别忘了，我可是练过的，对付一个普通的人，不是什么太大的问题。”
　　他的拥抱，确实安抚了陆天墨，让他狂跳的心逐渐的平稳了下来。
　　沈星河又问：“你怎么会突然过来，这边没有任何动静，你不应该知道陈景司在这里才是。”
　　陆天墨神情一变，恍然想起了什么一样，说：“你说起这个，我才想起来，陆同益想要见你，我是来找你的，结果，我在走进院子里的时候，看到安排在你家周围的人不见了，而且，我在暗处还看到了有一人被打昏，就知道你出事了。”
　　原来是这样，不过，沈星河的关注点都在陆同益的身上，说：“陆董事长找我做什么？”
　　陆天墨摇了摇头，说：“我也不知道，医生说了，他要做什么就尽量满足他，我看着时间也不晚，就过来找你，但是，现在么，这个时间……”
　　他的目光往外看了一眼，经过这一番的折腾，已经是深夜十分了，陆天墨说：“大概已经睡了，明天再去吧，老爷子的状态不好。”
　　一位年过八十的老人，已经来到了他人生的十字路口，随时都有可能离开这个世界，是经不起任何的折腾的，这个时间还是让他好好休息的好。
　　沈星河微微叹了口气，说：“明早起来再去吧，我也想要睡觉了。”
　　陆天墨拉着他的手，往楼上走去。
　　事实上，这一个晚上，他们也并没有睡的很踏实，天蒙蒙亮的时候，就醒了过来。
　　沈星河偏过头就看到陆天墨在看着他，眨巴了一下眼睛，说：“还要再睡么？”
　　陆天墨摇了摇头，说：“你要再睡么？”
　　沈星河往他的身边靠了一下，说：“我睡不着。”
　　陆天墨伸手过去，揽住他的腰，把他抱住，长长的叹了口气，说：“等会吃了早饭，你就过来见陆同益吧，我感觉他应该是有很重要的事情要同你说的，不然，也不会专门叫我把你叫过去。”
　　沈星河感觉到他的气压很低，抬起一只手搭在他的身上，轻轻的拍了拍，说：“我知道了，我会过去的，人生无常，生老病死，人人都会经历的，也是人人都要面对的事情。”
　　十年前，沈星河面对了他的父母的死亡，如今，陆天墨要面对陆同益的死亡，在很多年之后，他们还会面对彼此的死亡，死亡这件事情，从来就没有人能逃得过的。
　　陆天墨的手臂收拢，把沈星河抱的更紧，轻叹出声：“星河，其实，我不太敢面对，我不知道要怎么去面对，我也不知道该用什么样的心情去面对，虽然，我的父亲已经去世了，但是，我没有见过他，我对他并没有什么感情，我觉得那是与我无关的事情，现在，陆同益就在我的面前，他是与我生活了二十年的人，他忽然就要离开了，我的心里总是感觉怪怪的，好像是在做梦一般。”
　　“天墨……”
　　沈星河抬起头，凑到他的脸上，亲了亲他的唇角，陆天墨转过头去看向他，沈星河便又吻了吻他的唇，他吻得很细致，又很轻柔，就好像是四月的柔和的风从心底里面吹过去的一般。
　　陆天墨闭了一下眼睛，复又睁开，面上露出淡淡的笑容，说：“说来很奇怪，我的心里面并没有很伤心的感觉，星河，你会不会觉得我很冷血。”
　　沈星河轻轻的摇了摇头，说：“不会，没有伤心的感觉，并不代表冷血，可能在你的心里面，你并没有觉得陆董事长并不会离你而去，他仍旧是像以前一样，会骂你，会同你吵架，在你的心里，他一直都在。”
　　陆天墨垂眸想了想，说：“可能吧，星河，你的父母在离开的时候，你的心里面在想什么，现在，你还会难过么？”
　　“我么……”
　　沈星河好似是陷入到了回忆当中，沈星河的家一向都是很温馨的，他的父母关系很好，都是很温柔的人，而沈星河又是一个品学兼优的好孩子，每一年都拿三好学生的，他们一家人本可以开开心心，幸福的生活下去的，然而，这幸福并没有持续很久，终究是画上了句号。
　　见他沉默很久，陆天墨握住他的手，轻轻的捏了一下，说：“抱歉，我不应该提起你的伤心事，如果不想说，就不要说了，我不会再问了。”
　　沈星河靠在他的身上，轻轻的摇了摇头，说：“没有，我没有很伤心，过去那么多年了，很少有人会与我谈起他们，你跟我谈起他们，会让我觉得他们还在，当年创业的时候，很艰难，他们拿出了所有来支持我的创业，等到我的事业好了些，可以让他们过上好日子的时候，他们又离我而去了，有的时候，我在想，如果当初我不选择创业，而选择进一家公司，或者，他们就不会那么辛苦了。”
　　耳中听着他说话，他的语气很平静，好像是再说一个故事一般，而这也是沈星河的故事，他不与外人讲的故事。
　　陆天墨拉起他的手，吻了吻他的指尖，说：“他们只是想要你快乐，只要你能做自己想要做的事情，那就是他们最快乐，最开心的事情了。”
　　沈星河点了点头，说：“你说得对，现在想一想，在他们离开的时候，我也和你差不多，我不知道我是不是很伤心，很难过，那个时候，我把自己关在房子里面，看着他们的照片，看着我们曾经生活过的地方，我觉得他们还在，就在一个我看不见的地方看着我，我想，他们是想要我好好的生活下去的，如果我生活的不好，他们也不会很高兴的，所以，在一个星期之后，我就回去公司上班了，继续过自己的生活。”
　　虽然他现在说的云淡风轻的，但是，在当时他已经伤心难过极了，陆天墨把他抱的更紧，抬起头吻了吻他的额头，说：“现在他们一定会很高兴的，因为，我已经回来了，并且，我不会再离开，他们没有办法再照顾你，以后，就让我来照顾你吧。”
　　沈星河微笑着看着他，说：“我们互相陪伴，互相照顾，天墨，我们都不会再孤单，因为，在以后的日子里，我们都会彼此待在彼此的身边，一直到我们很老很老的时候。”
　　“那一定是这世上最浪漫的事情。”陆天墨把沈星河抱抱紧，吻了一下他的唇。
　　太阳从东方升起，明媚的阳光洒落在大地之上，新的一天再次来临，沈星河为两个人准备了一点早餐，两个人坐下来简单的吃了一些东西。
　　今天有很多的事情要做，吃过早餐之后，要去见陆同益，然后，要找人来确定客厅的装修方案，还要叫人整理庭院，昨天晚上的喧闹，也弄坏了沈星河的庭院，草坪都被踩坏了，灯也有几个不亮，需要更换，好在，今天不用去公司，不用处理公事，就少了许多的事情。
　　吃过早饭之后，沈星河换了一身比较正式的衣服，随同陆天墨一起，从家里面出来，转向他隔壁的房子，来见陆同益。
　　对于陆同益，沈星河对这个老人家并没有什么好感，当然，他也没有什么不快的感觉，虽然，这位老人家曾经对他的意见很大，甚至想要他同陆天墨断绝关系，但是，他并没有把他的话放在心上，这位老人家所说的话，也不会有影响到他同陆天墨的关系，若说有那么一点不快，那就是陆同益对徐惊鸿所做的事情了，然而，在听过陆同益的解释之后，这个事情，似乎也不是那么不可以原谅的了。
　　沈星河的心里面在想着这些事情，他的脚步已经随同陆天墨一起，进入到了他的房子里面。
　　﻿

第一百章就像是一道光
　　相较于上一次见面，陆同益显得更加虚弱和苍老，他的眼皮几乎都要睁不开，呼吸都要借助于呼吸机，每一次的呼吸，都好像给他带来极大的痛苦一般，一辈子处在高位的陆同益，现如今也只不过是一个虚弱的老人家罢了。
　　沈星河同陆天墨一起坐在陆同益的对面，徐淑芬还给他们倒了茶，尤为重要的嘱咐了一遍陆天墨不要再惹陆同益生气，陆天墨满口答应了之后，徐淑芬这才离开，将空间留给他们三个人。
　　陆天墨看着眼前这位虚弱的老人家，他也没有了心情在同他吵架，只轻声开口：“爷爷，我把星河带过来了，你有什么话想要同他说，现在可以同他说了，需要我回避吗？”
　　耳中听着他说话，沈星河看了他一眼，陆天墨只冲着他耸了耸肩。
　　这时，陆同益虚弱的声音响起来：“不用，不用回避，你可以听。”
　　陆天墨本也就没有想要走的意思，他想要知道陆同益要同沈星河聊什么，虽然，即便他不听，沈星河也会告诉他，他们聊了什么，但是，他还是想要听，现在听到陆同益这样说，他就更加稳稳当当的坐在这里，坐在沈星河的旁边。
　　沈星河往前欠了一下身，开口问候：“陆董事长，我是沈星河，我来看看你，你怎么样，天墨说你有话要同我说，不知道陆董事长有什么话想要同我说，请直说无妨，我在听。”
　　陆同益似是费了很大的力气，才将眼皮掀开，那双饱经世事沧桑的浑浊老眼将沈星河映入到眼中，在看清楚了沈星河之后，他的脸上忽然露出了笑容，这笑容让陆天墨都感觉到有些讶异，在陆同益回国的这段时间里面，陆天墨都没见他笑过。
　　仿佛过了许久许久的时间，陆同益方才开口：“沈董事长，沈星河，我从很早很早以前，就听过你的名字了，他们将你形容成光，能照亮黑暗的一道光，当我第一次见你的时候，我知道，他们的形容没有错，你确实是一道光。”
　　沈星河安静的听着他说话，闻言微笑着摇了摇头，说：“我不是光，我只不过是一个普通的人罢了。”
　　“可是，你是一个有理想，也会为了理想而努力的人，若是我当年也如同你一般，也不会半生都活在悔恨当中。”
　　陆同益沉重的靠在椅背上，他的眼中满是回忆，那是很多年前的情景，已经过去了半个世纪，许多人都要忘记这件事情。
　　沈星河接口说：“每个人都有他所追求的东西，也都有必须要去做的事情，在不同的阶段，不同的时间，不同的情景下，会有不同的选择，无愧于心就好。”
　　陆同益似是自嘲一般的笑了笑，说：“你可以做到无愧于心，然而，这并不是所有人都能够做到的事情，人，总是会在人生的岔路口上，做出错误的决定。”
　　沈星河的面上仍旧带着淡淡的微笑，说：“即便是错误的决定，那也是当时所做出的决定，人生总是要向前看，是没有办法向后看的，陆董事长，你是一个睿智的人，对人生百态，想必是比我看的要清楚的。”
　　陆同益看着他，说：“不，你比我看的清楚，还有，我现在已经不是陆氏集团的董事长，坐在你旁边的人，陆天墨才是陆氏集团的董事长。”
　　刚刚结束的董事会，奠定了陆天墨的地位，从今往后，陆氏集团将由陆天墨来带领，而与他一争高下的高阳已经输给了他。
　　沈星河侧过头去看着陆天墨，陆天墨也刚好转过来看向他，两个人对视了一眼，沈星河便又转过来看向陆同益，说：“陆氏集团是陆董事长一手创办，我想无论过了多久，陆董事长都是陆氏集团的董事长，关于这一点，天墨的想法，应该是与我同样的。”
　　陆天墨不在意的耸了一下肩膀，说：“是的，你是董事长，永远都是董事长，你知道，我一向对这个董事长的位置，看的不是很重的。”
　　“但是，你依旧去争取了这个位置。”
　　陆同益轻轻的说了这么一句。
　　陆天墨往前欠了欠身，说：“我不想要，并不代表别人可以从我的手里把属于我的东西拿走，陆同益，高阳一直都在你的手下做事，这些年来从来都没有离开过，他的心思，你当真从来都不知晓吗？”
　　陆同益长长的叹了口气，他现在呼吸很困难，一大半都要靠吸氧，说一会话就要停下来休息一下，等他休息了几分钟，体力稍微恢复了一下，这才回应陆天墨的问题：“我若不知道他的心思，这场仗你要怎么赢。”
　　听到这样的话，那就没有什么不能理解的了，甚至连最后郭爱玲的出现，大概都是陆同益提前安排好的，高阳以为他骗过了陆同益，可是，没有想到，陆同益却早就已经把他给看得清楚明白，高阳在陆同益的面前，并无秘密。
　　陆天墨沉默许久，方才再次开口：“你要见见高阳么？”
　　陆同益却说：“他会来见我的。”
　　他这样说，那么，高阳势必就会来的，陆同益所说的事情，基本都是会发生的。
　　三个人坐在这里说了很长时间的话，明媚的阳光从宽大的落地窗照进来，如同金子一般洒落在地板上，三个人，相差四十年的光阴，更有曾经的势同水火一般的亲人，现在，他们可以很和谐的坐在这里闲聊。
　　陆同益停下来休息的越来越频繁，看的沈星河同陆天墨都很担忧，陆同益却是摆摆手，说：“我没事，还能撑几天，天墨，我知道这些年来，你过得不痛快，你一直想要从我这里逃离，我也知道，你一直想着要回到这里，来找沈星河，可是，我一直都把你留在身边，不让你离开，现在，你自由了，想要去到哪里，就可以去到哪里。”
　　陆天墨笑着耸了一下肩膀，说：“虽然，我确实是很讨厌你，也不喜欢同你一起生活，但是，毕竟一起生活了这么多年，我已经习惯同你斗嘴，吵架了，当然，若是你觉得累了，我以后就不同你吵架了，我们过安生的日子。”
　　服软的陆天墨，尤其是在陆同益面前服软的陆天墨，是叫人刮目相看的，沈星河几乎是用一种震惊的眼神去看陆天墨的，而陆天墨却是有一种无所谓的态度，仿佛，这对他来讲，是很平常不过的事情。
　　陆同益忍不住的笑了起来，笑的他都开始咳嗽，陆天墨便说了一句：“不要笑，当心你的身体。”
　　沈星河第一次听见陆天墨关心陆同益，虽然，他的关心很生硬，但是，总算是与以往的态度不同，他对陆同益的态度开始有所转变，虽然，这种转变是在陆同益走在了他人生终点的路上，不过，人和人的交往的方式，本就是有所不同的，谁也不能说什么样的是对的，什么样的又是错的。
　　而陆天墨用这样的方式同陆同益说话，也说明了一件事情，在这二十年的光阴当中，陆天墨终于是同陆同益和解，他们到底是祖孙，而且，还是脾气很像的祖孙。
　　陆同益的心情似乎好了很多，他将目光转向沈星河。
　　沈星河知道他有话要说，便将目光迎上他的目光，说：“陆董事长，你今天是有什么特别的话要同我说的么，我在听。”
　　陆同益缓缓的摇了摇头，说：“我本来是有很多的话想要同你说，但是，当我见到你的时候，我忽然发现，其实，很多的话，已经不需要再说了，你做的很好，你本不需要别人说什么，你就能做到最好，天墨的眼光比我们都要好，他一看就能看得出，你是最好的，老师有你这样的学生，她会很高兴的。”
　　沈星河接了一句：“老师喜欢她的每一个学生。”
　　陆同益将目光从沈星河的身上移开，靠在椅背上，轻轻的喘着气，半晌之后，方才开口：“是的，老师的梦想就是搞科研，她认真的教导她的学生，将全部的心思都放在了这上面，现在，她的梦想成为了现实，沈星河，你是我们所有人的希望，智能机器人系统，会在你的手下发扬光大的。”
　　这是很多人的梦想，也有很多的人，把目光放在沈星河的身上，他承载的不只是他一个人的梦想，更是千千万万的人的梦想。
　　沈星河的面上带着微笑，说：“我只相信一个事情，做好自己，那么，所有的事情都会跟着好起来的，陆董事长，我相信，你也会好起来的。”
　　陆同益的口中长长的出了一口气，说：“是的，我也会好起来的。”
　　谈话到此为止，脚步声传进来，徐淑芬站在客厅的入口处，开口说：“高阳来了。”
　　高阳站在外面，从宽大的落地窗往外可以看出去，他独自站在庭院当中，而在庭院的外面停着的是警车，他是坐着警车来的。
　　陆同益缓声开口：“让他进来吧，他早晚是要来的。”
　　高阳果然就被陆同益给说着了，不需要陆同益说，他自己主动的来见陆同益了，沈星河同陆天墨站起来离开客厅，而徐淑芬则把高阳带到了陆同益的面前。
　　﻿

第一百零一章陆同益的遗言
　　沈星河同陆天墨坐在后面的阳台上，在上午的时候，这边晒不到太阳，是处在一片阴影之下的，陆同益要同高阳单独会面，他们两个便避开了，两个人坐下之后，徐淑芬还给他们拿了一点吃的同喝的东西，便走开了，没有打扰他们。
　　穿过客厅，可以隐约的看到陆同益同高阳对面坐着，高阳在陆同益的面前永远都是老实而又乖巧，像一个孩子一般，尽管他现在已经年过五十了。
　　陆天墨只看了一眼，便把目光收了回来，随手拿起了徐淑芬给他送过来的点心，递到沈星河的面前，说：“老爷子现在似乎很喜欢你，我还从来都没有听过他这样夸人的，不过，有一句话他说对了，你是一道光，一道不止能照亮前方的路的光，也是能照亮别人的光，你出现在我的生命里，让我的生命有了光。”
　　沈星河接过他递过来的点心，放进了嘴里面，又喝了一口热茶，把点心顺了进去，口中还赞叹了一句：“阿姨的手艺，一向都是这么的好。”
　　陆天墨笑着说：“你可以当着她的面夸奖，她会很高兴的。”
　　沈星河则回了一句：“以后我会经常来吃饭的。”
　　陆天墨微微调了一下眉头，说：“不是讲好的，我在你家里蹭饭吃的，怎么现在变成了你来我家里蹭饭吃的，我还想吃你做的饭呢。”
　　沈星河耸了一下肩膀，说：“我提供了房子，你提供吃食，我们这叫做各有分工。”
　　说完，不等陆天墨说话，他先笑了起来，陆天墨也跟着笑了起来，他伸长手臂，将手覆在沈星河的手背上，手指曲拢，轻轻的握住沈星河的手，说：“那我们以后就是同住一个屋檐，同在一个桌子上吃饭了。”
　　沈星河翻转手腕，同陆天墨的手握在一起，说：“我们不是一直都是同住一个屋檐，在同一张桌子上吃饭么？”
　　陆天墨眨巴了一下眼睛，说了一句：“好像是哦。”
　　后面虽然没有阳光，但是，开放式的阳台，把清风放了进来，两个人吹着这清爽的风，小声的说着话，仿佛，世间之事，与他们都无关了一般，然而，他们到底还是要回到现实当中的。
　　半个小时后，徐淑芬再次来叫他们：“高阳已经走了。”
　　来客已经走了，两个人便起身离开了后面的这个阳台，又返回到了客厅里面，郭爱玲同陆梓豪也在这里，一家人齐齐整整的坐在了一起。
　　陆同益从手边拿起了放在上面的第一份文件，眼睛看着郭爱玲，郭爱玲便从他的手上把那份文件接了过去，陆同益这才开口，说：“小玲，我知道这些年来委屈你了，你本应该有更好的人生，可是从你开始做我的儿媳妇的那一天起，你的人生就完全的改变了，我知道，现在说什么都已经迟了，但是，我仍旧希望，在接下来的人生当中，你可以过的很快乐，这是我留给你的。”
　　郭爱玲表现得很平静，她的那双保养良好的手，轻轻的抚摸着自己手上的那份文件，脸上浮现出一丝笑容，那笑容当中有苦涩，却也带着一丝的欣慰，片刻之后，她方才开口说话：“事情已经过去了这么多年，当年我嫁进陆家的时候，还是一个小姑娘呢，如今，已经变成了一位两鬓斑白的老人家，岁月在不经意之间就溜走了，你说我不恨，那也不现实，那是我的青春，若是恨，也没有什么好恨的了，人生活到现在这个时候，早就已经没有什么可恨的了，而且，我现在过得很好，以后也会过的很好的。”
　　她已经是一位年过六十岁的老人，岁月在她的身上留下痕迹，她那鲜活的生命早就已经随着她的爱子的死亡而结束，然而，徐淑芬同陆天墨的到来，又为他的生命提供了另外的一种可能性，人的这一生，未到闭眼之时，总是会有各种各样意想不到的意外的。
　　陆同益叹息了一声，说：“是陆家对不起你，是我对不起你。”
　　郭爱玲微微笑了笑，说：“没有谁对不起谁，爸，事情既然已经成为了过去，那么，就不要再提这些事情了，我们都应该向前看，而不是向后看。”
　　这是沈星河曾经说过的话，这也是很多人曾经说过的话，只不过，能够做到的人少之又少。
　　陆同益坐在那里，浑浊的目光看了一会外面鲜活的景色，约莫过了三分钟之后，他拿起第二份的文件，目光看向徐淑芬。
　　徐淑芬立即起身，把那份文件接了过来，笑着说：“爸，我就不要交代了，我有天墨和小豪，现在又有大姐陪着我，我这辈子过得挺开心的，以前那些不快，就都忘了吧，我这个人啊，记性不好，也不愿意去想以前的事情，这人的脑子的容量是有限的，装了太多的东西，是会累的，我就喜欢简简单单的，最好啊，什么都不用去想。”
　　陆同益的面上露出笑容，说：“你真的和我想的不一样，若是我当初同意你们的婚事，或者，很多事情都会变得不一样了，可是，人生哪里有能够重来呢。”
　　徐淑芬挥了一下手，说：“就便是我们结婚了，也是会离婚的，当他离开我们的时候，我就知道了，所以，不存在您同意我们结婚，结果就会变得不一样这种事情，何况，我有天墨，他在我的身边，就足够了，我有一个这么优秀的儿子，我什么都不求。”
　　徐淑芬虽然经常骂陆天墨，但是，这就他们母子之间相处的方式，他们独特的相处方式，就像陆天墨同陆同益那特殊的相处方式。
　　在陆同益的旁边还有两份文件，陆同益指着其中的一份说：“天墨，这个是给你和小豪的，小豪虽然不是我的亲孙子，但是，这些年来，他早就已经是我的孙子了，你做的最正确的事情就是把小豪带了回来，他是天使，是上天赐予我们的。”
　　他在说这这话的时候，眼睛是看着陆梓豪的，在他的眼中，满是慈爱的柔情，对于他的孙子，他报以严厉的态度，但是，对于他的重孙子，却是温柔的，这种奇妙的亲情，也是一种感人的情感。
　　陆梓豪本是坐在徐淑芬的旁边的，这会听见陆同益说话，忽然“哇”的一声哭了出来，扑倒陆同益的面前，伏在他的膝上哭个不停，一边哭一边说着：“我不要，我不要太爷爷死，我要太爷爷一直留在我的身边，太爷爷还要看着小豪长大，看着小豪考大学，成家立业，太爷爷怎么可以死呢，呜呜呜……”
　　这个孩子一向是腼腆而又内向的，他把自己的感情控制的很好，然而现在，他却没有办法在控制自己的感情，从小看着他长大的老人家，一直像超人一样的老人家，现在已经变得虚弱不堪，随时都有可能从他的面前消失，陆梓豪已经是一个初中毕业生，他不再是一个小孩子，死亡对他而言是真实而又直接的冲击。
　　陆同益缓缓抬起手，放在陆梓豪的头上，轻柔的抚摸着他的头发，温柔的说：“小豪乖，小豪现在已经是个大孩子了，是个坚强的男子汉了，还记得太爷爷曾经同你说过的话么，生老病死，是每一个人都必须要面对的事情，是没有人可以逃开的，现在，太爷爷要去面对自己的事情了，但是，太爷爷没有那么多的勇气，小豪可以借给太爷爷一点勇气，让太爷爷可以去面对自己的人生当中最为艰难的事情吗？”
　　陆梓豪已经哭成一个泪人一般，泪水从他的眼睛当中滚落出来，他那张白净的脸，因为哭泣的缘故而涨的通红，这个孩子，虽然是陆天墨带回来的，但是，却是一直养在陆同益的身边的，陆同益抚养了高阳，又抚养了陆梓豪，他们之前的情感，要比同陆天墨还要深厚。
　　过了一会，陆梓豪方才控制住情绪，抬起手，用手背擦了擦脸上的眼泪，一双漂亮的眼睛看着陆同益，双手握住陆同益的手，极其郑重的点头，说：“好，我把我的勇气借给太爷爷，有了小豪的勇气，太爷爷就什么都不会再怕了。”
　　陆同益欣慰的笑了，说：“我的小豪最乖了，是这世上最最勇敢的男子汉，小豪，把这个交给你沈叔叔。”
　　他所指的是放在旁边的最后一份文件，陆梓豪很听话的把那份文件拿起来，然后递到沈星河的面前，说：“沈叔叔，这是太爷爷给你的。”
　　沈星河微笑着说了一句：“谢谢。”
　　然后把那份文件拿在了手中，是一份很轻的文件，也很薄，不知道里面装着什么东西。
　　陆同益似乎是有些累，声音变得很轻，说：“现在先不要看，等回去之后再看，好了，该做的事情，我都已经做了，该交代的事情，我也都交代完了，剩下的就是你们年轻人要做的事情了，我想睡了。”
　　他确实很累了，徐淑芬同郭爱玲一起，推着陆同益的轮椅，暂时送他去休息。
　　﻿

第一百零二章我们先结婚吧
　　沈星河同陆天墨带着陆同益交给他们的那份资料，又回到了沈星河的家中，二人也没有急着打开那份文件，而是在沈星河的客厅里面坐了下来，沈星河还给两个人调了两杯薄荷鸡尾酒，他将其中一杯放到陆天墨的身边，然后在陆天墨的旁边坐了下来。
　　看着茶几上的那两份文件，陆天墨抬手敲了敲额头，说：“老爷子怎么好像是在交代遗言一样，星河，你要不要看看你的那一份里面是什么？”
　　沈星河手里捧着他的酒杯，饮了一口，耳中听言，轻轻摇了摇头，说：“猜不到，我同你的爷爷，认识的时间不长，我没有想到他会留东西给我，不过，令我好奇的不只是这份文件，还有高阳的事情，他……”
　　高阳是来见陆同益了，但是，他是坐着警车来的，这可不是谁都能坐的车。
　　陆天墨身体向后，靠在椅背上，将身体放松下来，说：“这恐怕就要等开庭的时候你才会完全的明白了，说实话，现在我也不是很明白，或者……”
　　说到这里，他的眼睛落面前放在茶几上的文件上，下一秒，他已经拿起了自己的那一份，并且把文件打开了，首先掉出来的是一张照片，一张很老的照片，边缘都起了毛边，照片上是两个人，一个年轻人同一个头发有些花白的老人家，那个老人家沈星河认识，是稍微年轻一些的陆同益，那么，剩下的这个人也就不难猜了，应该就是他的已经过世的儿子了。
　　陆天墨把那张照片拿在手中，反复的看了几遍，脸上露出了微笑，说：“没有想到，我爸爸年轻的时候，还是挺帅的，星河……”
　　他偏过头看向沈星河，接着往下说：“我妈妈不喜欢我爸爸，她的手里面一张我爸爸的照片都没有，这么多年，她也从来都不在我的面前怀念过我的爸爸，大概，我爸爸给她的，让她最喜欢的东西就是我了。”
　　沈星河看着他，眨巴了一下眼睛，忽然笑了一声，说：“我能说你的脸皮真的是很厚吗？”
　　陆天墨耸了一下肩膀，忽然凑到他面前，在他的脸上亲了一下，说：“我要是不好，你会喜欢我吗？”
　　脸上的感觉湿润润的，沈星河那双明亮的眼睛看着他，继而，他偏过头吻上陆天墨的唇，他吻得很细致，又很轻轻柔，像是把一件珍宝捧小心仔细的捧在手心里面一样。
　　陆天墨喜欢这样的吻，他喜欢沈星河波澜不惊的温柔，他的温柔能拥有着这世界上最好的治愈的力量，能让人的浮躁不安的心安定下来，想要躺在他的温柔里面，一直到世界的尽头。
　　许久之后，沈星河方才停止这个吻，他微笑着看着陆天墨，说：“不管你是什么样，我都喜欢你，我喜欢的只是你这个人，没有其他，当然，你确实很好，这是毋庸置疑的。”
　　洋溢着幸福的笑容漫上陆天墨的脸庞，他的眼睛都好像亮出光彩来一般，闪烁着夏日里的夜空当中最亮的那颗星星的光芒，他用双手握住沈星河的手，拉到唇下亲吻他的指尖，说：“星河，我觉得我都要融化了，你的温柔，是我最宝贵的礼物，能和你在一起，我是多么的幸运啊。”
　　沈星河面上带着淡淡的微笑，说：“这是我们两个人的幸运。”
　　两个人互相看着对方的眼睛，在茫茫的人海当中，他们找到彼此，这本身就是一件难得的事情，而他们更能心意相通，那就更是奇妙，没有道理不珍视的。
　　说了一会闲话，便又回到方才的话题上，陆天墨把那张旧照片放在一旁，然后从文件袋里面把剩下的文件抽了出来，这些文件也都是旧的文件，其中还包括陆同益在国外的房产，陆天墨一样一样的看过去，不由得惊叹：“老爷子这些年来所攒下的家当也真的是丰厚，大概后半辈子我什么都不用做，也能吃香的喝辣的，星河，你看……”
　　他把文件拿给沈星河看，这里面不只有房产一类的东西，还有其他的各种资产，陆同益这是把他所有的家当全部都交给了陆天墨，当年，他把陆天墨带走的时候说要让陆天墨继承他的衣钵，这句话是半点也没有错的。
　　“咦，这里还有一封信。”
　　陆天墨在文件的最后拿出了一个信封，继而把信封里面的东西抽了出来，里面是两页纸，密密麻麻的写满了字，而这份文件所关系的人，则刚好是高阳。
　　高阳出身在孤儿院，后来由陆同益领养，并且抚养长大，带在身边，送他去上学读书，教导他生活技能，甚至把公司的经营也交给他，而高阳还有另外一个身份，他是陆同益的一个朋友的儿子，曾经和陆同益一起出国的，却因为理念不同，而分道扬镳，最后，那个朋友客死他乡，留下了一个孩子，这个孩子就是高阳。
　　看过那份文件，陆天墨沉重的叹了口气，说：“没有想到，高阳还有这样的一层关系，老爷子年轻的时候，也是有朋友的，只不过，这个朋友没能陪他到最后，他们当年也是想要创办机器人研发制造公司的，老爷子心里有个结，没有办法再继续进行机器人的研发制造，他的朋友却想要继续这方面的研究，两个人也就从这里开始，走向了不同的道路，再也没有办法同路。”
　　“但是，他们的友谊，应该还是存在的，不然，陆董事长也不会把高阳留在身边，还不留余地的教导他。”
　　沈星河不无惋惜的喝了一口手中的鸡尾酒，含了一块冰块在口中，咔嚓咔嚓的嚼着。
　　陆天墨也拿起他自己的那杯薄荷鸡尾酒喝了一口，片刻之后，方才说了一句：“高阳的成就本不应该止步于此的，有些人利用了老爷子和他的朋友的事情，将高阳一步步引向了深渊当中，一直到他再也拔不出来，只能葬身在深渊之下。”
　　沈星河眉头微微皱了一下，说：“你是指……”
　　陆天墨的脸上露出一种奇异的笑容，说：“现在陆氏集团在我的手上，我才是陆氏集团的董事长，那么，接下来我们有很多的事情要开始做了。”
　　沈星河接着问了一句：“你想要怎么做？”
　　陆天墨也含了一块冰块在口中，咔嚓咔嚓的嚼吧嚼吧的吃了，说：“老爷子之前不是想要和你合作，在国外建厂，研发制造机器人么，我记得你还获得了一个机器人设计大赛的金奖，也是要飞到国外去领奖的吧，那么，两件事情就合道一件事情上来吧，老一辈的不是很讲究双喜临门的么。”
　　沈星河的眸光闪了一下。
　　陆天墨抿着嘴的冲着他笑，满腹算计的样子，沈星河隐约的开始明白陆天墨所指为何了，陆氏集团能够成立，本就是陆同益拿了徐惊鸿的研究成果，在国外拉拢自己创办起来的，他虽然把徐惊鸿的成果放了起来，没有动用，但是，这件事情却也直接导致了国内的智能AI系统发展落后，当初的那件案子，已经达成了他的目的。
　　沈星河在脑子里将事情仔仔细细的过了一遍，而后开口说：“想要把这件事情做成，那么，我们就需要好好的计划一番，我把小易和浩然叫过来，我们一起开个会，讨论一下具体实施的细则，也有两天没有见到他们了，昨天陈景司的事情，他们也该知道了。”
　　他在说话的时候，又仰起头看向天花板，那个黑色的洞还在上面，他还没有来得及找人过来修补，跟着他又说了一件事情：“天墨，我们先结婚吧。”
　　“嗯？”
　　陆天墨好像没有听明白他的话，一双眼睛带着疑惑的眼神，再次问了一遍：“星河，你再说一遍。”
　　于是，沈星河一字一顿的说：“我说，在做那些事情之前，我们先结婚吧，你的爷爷，我的老师，我想要他们看到我们结婚。”
　　陆天墨定定的看着他，过了许久许久，他好似方才将魂儿给拉了回来，然后，笑容漫上他的脸庞，伸出手把沈星河拉过来，双手把他抱在怀中，侧过头，吻了吻他的脸颊，说：“好，我们先结婚，在我的爷爷和你的老师面前，我们成为一家人，星河，我会是很好的家人的，和我一起生活，你会喜欢的。”
　　沈星河把头埋在他的颈窝里面，耳中听着他的话，感受着他怀抱的温暖，轻声应了一声：“我知道，自从父母离开之后，我就是一个人，现在，你回来了，我就不再是一个人，在以后的人生当中，我也不会再是一个人，天墨，让我们成为一家人吧。”
　　柔软的感觉在陆天墨的心中蔓延开来，在他怀里的这个人，从小就生活在他的眼前，现在，以后，这个人会生活在他的身边，并且，再也不会离开，在人生的旅途之上，有人相伴，这是一件美好的事情，何况，这个相伴的人，是值得用一生去呵护的人。
　　﻿

第一百零三双向奔赴
　　不只是客厅进行了重新的装修，整栋别墅都换了一个新的色系，窗帘换成了暖白色的，后面的泳池填满，种上了花花草草，前面的草坪上，搭建了沈星河心心念念的藤架，只是，现在不是季节，只搭了个架子，等明年春天的时候，就可以在架子下面播种了。
　　别墅在装修，沈星河要同陆天墨结婚的消息也已发了通告出去，星河集团董事长，年过四十岁的镶了真钻的钻石王老五终于是名花有主，要结婚了，惦记的，看热闹的，以及关心他的人，都将一颗心放进了肚子里面，再也不用为这件事情操心了。
　　方浩然站在沈星河的别墅的前面，不无感慨的说：“这些年，我第一次见你对自己的别墅动工，我还以为，这栋房子你可以住一辈子呢。”
　　沈星河面上带着淡淡的微笑，说：“即将要换一种生活方式，也该是换一种生活环境，若是你也想要换一个生活环境的话，你的结婚礼物我还没有送，地方你自己挑。”
　　方浩然一摆手，说：“免了，你别忘了，我家里还有一个建筑设计师，他想要什么样的房子，自己去拌一拌水泥混凝土，这就叫做自己动手，丰衣足食。”
　　让人家自己盖房子，怕也只有方浩然能想的出来的事情。
　　动工整修房子，有工人在做，方浩然只略略看了一眼，便同沈星河寻了一个地方坐下来说话。
　　在此前，沈星河曾开了个会，专门说了星河集团要在国外建厂，并且是同陆氏集团合作建厂的事情，这个事情在很久以前就已经说过，而且，星河集团为了此事，也早就做了准备，现在这个计划要开始实施了，自然是大家都很高兴的事情。
　　沈星河仰着头看着晴朗的天空，说：“我们走了这么多年，终于是走到了这一步，浩然，我想要加快脚步，让老师看到这一天的到来，我好怕，我怕我慢了一步，她就会看不到了。”
　　方浩然将身体向后，背靠着椅背，仰着头枕在椅背上，湛蓝如洗的天空上，飘着几朵白云，那白云便映入到他的眼睛当中，看了半晌，方浩然方才接沈星河的话：“不会，她会看到的，她已经看到了，星河集团已经走到了国际舞台之上，智能AI系统在国内遍地开花，走进了千家万户，成为了老百姓都可以用得起，都会用的东西，徐先生这么多年来所希望发生的事情，正在这片神奇的土地上发生这，这是一片可以孕育奇迹的土地，我们都是可以制造奇迹的人，星河，大胆的去做把，我们都在你的身边，徐先生也永远都会在你的身边的。”
　　他在说话的时候，没有看着沈星河，他一直看着天空上那偏过的白云，那偶尔会被白云所挡住的太阳，这个夏日里发生了很多的事情，有伤心，有难过，然而，更多的是开心，是美好，更是奇迹。
　　沈星河偏过头看了一眼方浩然，他也刚好偏过头来看向沈星河，二十多年的朋友，让他们彼此心意相通，只需要看一眼就知道对方的心里在想什么了，两个人看着对方的眼睛，忽而都笑了起来。
　　方浩然又叹了口气，说：“本来我都和子修约定好了日期的，结果，你们两个竟然后来者居上，比我们都要早，我还想着让你给我当傧相呢，现在好了，我可以给你当傧相了，那么，等我结婚的时候，我又要找谁来当我的傧相呢，我应该多交几个朋友的，可是，我的朋友们都结婚了。”
　　“那你就应该早点结婚才是，一个男朋友谈十年，子修还愿意跟你谈下去，也是挺辛苦的。”
　　沈星河友善的出言提醒。
　　方浩然却不以为意，笑着说：“这叫真爱，若不是真爱，早就分手了。”
　　“那么……”
　　沈星河眼中的眸光一闪，说：“方浩然同学，你和你的真爱，要不要把日子提前，我们一起结婚呢，古时候好朋友结拜讲究不能同年同月同日生，但愿同年同月同日死，但是，我觉得同年同月同日死这个不太吉利，不如，我们选在同年同月同日结婚吧，放心，婚礼的费用我出，不用你花钱。”
　　谁能想得到，身为星河集团的副董事长，业界被称为最能赚钱的副董事长方浩然，竟然是个葛朗台，铁公鸡，只赚不花。
　　方浩然愣了一下，一双眼睛快速的眨巴了一下，随即，抬手打了个响指，说：“你说得对，是个好主意，我这就给子修打电话，问问他的意见，哦，对了，我还没有问你，你准备怎么办你的婚礼，沈大董事长。”
　　沈星河的面上带着他惯有的，温和的，淡淡的微笑，闻言回了一句：“你不是提供了最好的思路吗，我觉得你的想法很好，唯一不好的地方，就是我没有那么长的假期，没有办法去度蜜月了，在结婚之后，我还有很多的事情要做。”
　　“我的……”
　　方浩然回忆了一下自己同沈星河说什么话，很快，他便想起了自己曾经同沈星河说过他要怎么同穆子修办离婚的事情，脸上洋溢的笑容，瞬间就消失了，瞥了他一眼，说：“我是个小人物，你可是星河集团的董事长，这么寒酸的婚礼，说不过去吧，我觉得怎么也要一个盛世婚礼，全世界瞩目的那种。”
　　沈星河双手一摊，说：“方副董事长，我们接下来要开发火之光系列第二系列，还要在国外建厂，每一个项目都是花钱的项目，现如今，钱不好赚，能省则省。”
　　方浩然觉得，“葛朗台”这个名字，现在更适合沈星河了，他摇头叹息了一阵，说：“什么时候变得这么伶牙俐齿了，我竟然都说不过你了，算了算了，我去找子修了，你就好好的装修你的房子，准备结婚吧，我去找子修了，还有……”
　　他停顿了一下，脸上吊儿郎当的表情消失，变作严肃的神情，颇为郑重的说了一句：“再过两天，就是孔文杰的案子开庭的日子，你要去么？”
　　不知不觉，已经到了开庭的时间了，而孔文杰开庭的日子，也是陈景司开庭的日子，他们的案子是放在一起审理的，当然，还包括夏如风。
　　方浩然见他脸色不太对，说：“你若不想去就算了，我知道，夏如风是你多年的朋友，现在走到这一步，你的心里不好受，我去看看就好。”
　　沈星河的面上露出一丝苦笑，微微摇了摇头，说：“没关系，其实，去不去，也没有什么，我倒是有点担心小易，以她的脾气，她是一定要去的，你若过去，就陪陪她吧。”
　　他这样说，也就是不会去的了，这样也好，皓景大厦的那件事情，任谁都不会有好的感觉的，还是自己被自己的朋友给出卖的。
　　方浩然点头应声：“好，我知道该怎么做的。”
　　三个人从大学开始，就是好朋友，一路走来，互相扶持，互相鼓励，这份友情，二十几年都没有改变过，反而越来越是深厚，然而，友情之路顺利，感情之路，却是各有各的坎坷，人生，本就不是完美无缺的。
　　方浩然在这里又坐了一会，这才离开，而当方浩然离开之后，陆天墨走进了沈星河的院子里。
　　沈星河微笑着看着他，说：“浩然刚走，他和穆子修也准备结婚了，我想我们可以一起。”
　　陆天墨知道沈星河同方浩然的关系，听到他这样说，他也没有感觉到有什么意外，在沈星河的身边坐了下来，口中回应着他的话：“好啊，只要你喜欢，我怎么样都行，而且，我还是很喜欢方浩然同穆子修的，在穆子修的身上，有一种很特别的魅力，他的那种专注于某一个领域的追求理想的精神，让他有一种好像是不属于人间的人一般，他与方浩然是完全两种不同的人。”
　　沈星河调侃的说了一句：“一个是超尘脱俗，一个是一身的铜臭味吗？”
　　陆天墨竖起一根手指，放在唇边，做了一个噤声的动作：“嘘，这可是你说的，不是我说的。”
　　推锅倒是推的快。
　　沈星河也是无奈，又接着往下说：“他们的缘分也是很奇妙的，是在一个酒会上认识的，那个酒会本来是我去的，但是，我觉得太吵了，而且又耽误我睡觉，我就不想要去，然而，推又推不掉，我就让浩然代替我去了，他就遇到了穆子修，按照他的说法，他对穆子修是一见钟情，从那以后就念念不忘，各方面打听到穆子修的信息之后，他就开始了狂热的追求，花了整整一年的时间，才算把人追到手。”
　　关于方浩然同穆子修的事情，陆天墨只知道他们的感情很好，沈星河同白小易，这两个方浩然的朋友，也都很喜欢穆子修，但是，方浩然同穆子修的过去，他还是第一次听说，想来，在追求的过程当中，方浩然也是吃了很多的苦的。
　　陆天墨伸手握住沈星河的手，微笑着同他说：“还是我比较好，我都没有让你追，你就把我追到了。”
　　沈星河屈指反握住他的手，回了一句：“我们是两情相悦。”
　　在盛夏萌妹的阳光下，一场双向奔赴的爱情，正在进行当中。
　　﻿

一百零四方依依的目的
　　到了孔文杰的案子开庭的这一天，方浩然陪同白小易一起去的，孔辉也跟着一起去了，他到底还是要面对他的父亲犯法的这件事情。
　　沈星河没有去，他同陆天墨待在他还在施工装修的房子的院子里，坐在新做的藤架的下面，阳光从藤架的缝隙间漏下来，缠着装饰物的藤架，在地面上投下斑驳的倒影，让给这个夏天，似乎也没有那么的热了。
　　这栋别墅，虽然说是重新装修，但是，除了客厅需要大动工以外，其他的地方，都是软装，换一个墙纸和窗帘而已，所以，沈星河是不需要搬出去的，他在晚上还可以住在这栋房子里面的，他已经习惯住在这里，叫他换一个地方住，还没有办法习惯。
　　陆天墨仰着头看着那从缝隙当中漏下来的阳光，说：“夏天若是能凉快一些，那就好了。”
　　盛夏时光，是这一年当中最热的时间，却也是一年当中风光最好的季节，百花盛开，百鸟齐鸣，即便是连树上的蝉鸣，都变得不那么吵闹，而像是在奏一曲交响乐了。
　　沈星河半闭着眼睛，回了他一句：“到了冬天，你就又会说，要是能暖和一点就好了，不过，你这句话倒是提醒我了，后面的院子里还有空地，我们可以种一点梅树，在落雪的时候，梅花开了，景色一定美丽极了，古人喜欢在梅树下面饮酒作诗，我是个工科生，作诗就算了，不过，赏梅花还是很愿意做的。”
　　冬日雪中赏梅，那是风雅的事情了，陆天墨想了一下沈星河走在梅林当中的背影，再看他的样貌仪态，若是换上宽衣广袖，大概也是一个翩翩佳公子，他虽然学的是工科，但是，他全身上下所透漏出来的都是文人墨客的书卷气，还是带着书香的那种。
　　脑子里想着，他看着沈星河的目光便有些呆滞，沈星河注意到他的目光，抬手在他的眼前晃了一下，说：“你在想什么呢，有听到我说话么？”
　　“啊……嗯。”
　　陆天墨“嗯啊”的应了一声，说：“我听到了，种梅花嘛，你喜欢，想要种什么就种什么，我来养，绝对会长得很茂盛的，不会养死的。”
　　他虽然这么说，但是，沈星河依旧觉得他并没有听自己在说什么，微微笑了笑，也没有在意，说：“那我叫人送一些过来，刚好这次动工，可以一起做了，如果运气好，今年冬天，就可以赏到梅花了，还有……”
　　说到这里，他停顿了一下，目光落在院门之外，那里停着一辆白色的车，有人从车上下来，是个女孩子，沈星河同陆天墨都认识的人，是孔文杰的出轨对象，陈景司的秘书，方依依。
　　沈星河的别墅虽然能住人，但是不能待客，所以，沈星河在陆天墨的房子里，招待了方依依。
　　方依依的肚子微微隆起，已经可以看得很明显了，她还是要把这个孩子给生出来。
　　三个人落座下来，未说话之前，方依依的眼泪先流了出来，她很漂亮，哭起来梨花带雨的，格外的惹人怜爱。
　　沈星河看着她哭，他并未对这个女人有任何的同情心里，毕竟，是这个女人破坏了白小易的幸福，虽然，即便是没有这个女人，也会有其他的女人出现的，当一个男人出轨，他就会连续不断的出轨，会变的心，就永远都不会只放在一个人的身上的。
　　陆天墨却是对她的哭泣，很是不耐，口气生硬的说：“如果你是来哭的，那么，我建议你换一个地方哭，这里不是一个很适合哭的地方。”
　　他的话，倒是让方依依停止了哭泣，她一只手抚摸着自己的肚子，抬起头来看向沈星河，抿着嘴唇，犹豫了很久，方才开口说话：“我知道沈董事长很讨厌我，并不想要见到我，但是，但是……”
　　说着，她又哭了起来，这次比之前哭的更凶了。
　　沈星河微微叹了口气，说：“总是哭，对肚子里的孩子不好，你若是想要把这个孩子生下来，那么，就要做好准备，还有，不管你今天来找我是什么目的，你的孩子是否要生下来，我都希望你不要去打扰白小易，你和你的孩子，和她没有任何的关系，你若是不听劝，去打扰她的生活，我是不会坐视不理的。”
　　“这个孩子，和孔文杰没有关系。”
　　方依依忽然说了这么一句。
　　沈星河同陆天墨同时一愣，互相看了一眼，沈星河将目光落在方依依的身上，开口问：“什么意思？”
　　方依依抽了一张纸巾，擦了擦脸上的泪水，她的眼睛都已经哭红，有着很重的黑眼圈，稍微平复了一下心情之后，说：“这个孩子是陈景司的，不是孔文杰的，孔文杰他确实出轨了，但是，我并不爱他。”
　　听了这样的话，两个人都惊讶异常，孔文杰出轨了方依依，但是，方依依不爱孔文杰，而方依依肚子里的孩子却又是陈景司的，这个关系，就有点乱，让人有点晕了。
　　沈星河捋了一下她说的话，说：“那么，我可以这么认为，是陈景司让你去接近孔文杰，然后，利用孔文杰盗取星河集团的技术，是这样么？”
　　方依依却又摇了摇头，说：“不全是这样的，陈景司他只想要得到你，他对智能机器人系统的技术并没有多大的兴趣，他的主业也不在这个行业，他盗取星河集团的技术，是别人叫他这么做的，他们的最终目的，其实是想要毁掉星河集团，在你一无所有的时候，陈景司就会成为你救命的那根稻草。”
　　救命稻草，这种恩情，不以身相许，说不过去。
　　陆天墨警觉起来，说：“你知道是谁叫陈景司这么做的，是么？”
　　方依依点点头，说：“我知道，陈景司让我去接近孔文杰，一开始我是不愿意的，他为了让我同意，就告诉了我一些秘密，而且，他承诺，事成之后，我和我的孩子会得到一大笔钱，一辈子都衣食无忧，可是，可是……”
　　说着话，她又哭了起来，这一次，她哭的很伤心，也很绝望，从她的哭泣当中，可以看得出来，她要的并不是陈景司的钱，他要的是陈景司的人，她是爱着陈景司的，然而，陈景司却只是利用了她，并不爱她。
　　沈星河沉默着看着她哭，待她稍微平复了一些之后，这才再次开口：“那么，你告诉我这些，是想要我怎么做呢，那个背后的人，你愿意告诉我么？”
　　方依依止住哭泣，说：“我愿意告诉你，我只希望你能放过陈景司，让他少坐几年牢，我不想我的孩子，一直都没有父亲，即便，他的父亲并不想要他来到这个人世间。”
　　这个孩子，注定是不被祝福的孩子，而他的母亲，也不一定能给她幸福的人生，她的母亲想要把他生下来，多少带着点自我感动的味道了。
　　沈星河略微想了一下，说：“他对我做的事情，我可以不追究，但是，其他的事情，我就无能为力了，而且，你来求我，其实没有多少的用处，现在这件案子，已经不是我能左右的了，法律会给他公正的判决的。”
　　方依依的脸上露出感激的神情，说：“沈董事长能这样做，我就已经很感激了。”
　　“那么……”
　　陆天墨双目冷漠的看着方依依，他对其他的事情并不感兴趣，他现在唯一感兴趣的是，陈景司背后的那个人是谁，因为，这是关系到沈星河自身安危的事情，是他最关心的一件事情，所以，他急于知道答案，双目落在方依依的面上，一字一句的问：“那个人是谁。”
　　方依依没有再隐瞒，而她口中所说出的那个名字，也出乎两个人的意料之外，她说：“那个人的名字叫做高阳。”
　　“嗯？”
　　陆天墨眉头紧紧皱起，脸上的神情都变得可怕起来。
　　方依依看着他的眼神便有些闪躲，她有些怕陆天墨的这种眼神。
　　沈星河抬手拍了拍陆天墨的手臂，说：“没事。”
　　现在确实是没事，因为，高阳已经被关进了，危害到沈星河的人，全部都失去了自由之身，他们所做的事情，也将受到法律的制裁。
　　方依依说：“我没有撒谎，陈景司是这么跟我说的，他说，有人不想要让星河集团再做大做强，必须要遏制他的发展，不能让他再继续这样下去，这会破坏市场的，具体是怎么样的，我也不是很清楚。”
　　她不清楚，沈星河却已经听得清楚了，正如五十年前陆同益拿走徐惊鸿的技术，现在，又有人想要拿走沈星河的技术，国内智能机器人系统正在飞速的发展，这样大好的环境，总是有人会眼红的。
　　沈星河微微笑了笑，说：“我相信你没有骗我，你也没有必要骗我，我答应你的事情，我会做到，从今以后，你也不要再来找我了，过好你自己的日子，回去吧。”
　　方依依没有久坐，她在得到了沈星河的应允之后，就离开了。
　　沈星河偏过头去看陆天墨，说：“我们换个地方聊聊。”
　　陆天墨的眼睛落在后面的阳台上，那里把门一关，就等于是坐在后院里面，没有人会打扰到。
　　﻿

第一百零五章庭审的结果
　　陆天墨还从徐淑芬那里拿了点心水果和热茶，抱了个满怀，将后面阳台那个小小的圆桌子都摆放的满满的。
　　沈星河看了一眼，说：“我们就只是聊聊天，又不是去野餐，你拿这么多的东西，是要把晚饭也省下么？”
　　陆天墨捏了一粒葡萄，放在沈星河的嘴边，说：“一边吃一边说，而且，晚饭时我妈妈做，只要我在家，她从来都不会让我省下一顿饭的，我都被他养胖了。”
　　沈星河张嘴把葡萄吃了，把籽吐在旁边的空盘子里，笑着说：“我可是没有看出来你有胖，身材保持的很好。”
　　“那是我勤快，不然，你若嫌弃了，可怎么办。”
　　陆天墨说着，在椅子上坐了下来，同沈星河隔着一张小桌子坐着。
　　沈星河闻言调侃了一句：“那就把你换掉。”
　　“这么无情的啊。”
　　“是的啊，毕竟，我可是很抢手的。”
　　两个人凑着趣的说着话，沈星河倒了两杯热茶，将其中一杯放到陆天墨的手边，同时，也收敛起面上调侃的笑容，开始正经的说话：“方才方依依所说的话，你也听到了，这背后弯弯绕绕的，就像是一个迷宫一般，一环套这一环，不过，我也啃的明白了，他们的最终的目的并不是我，而是现行的智能机器人系统，有人不想要我们继续发展下去，有人想要切断我们的技术，在科技发展的这条路上，并不是所有人都靠着正当的竞争手段的，我们要做的事情，也并不会一帆风顺。”
　　陆天墨口中嚼着一块硬糖，嚼的咔嚓咔嚓的响，眉头紧紧的皱在一起，都要打成了一个解不开的结。
　　沈星河伸手过来，放在他的眉间，轻轻的抚开他眉宇当中的那个结，说：“兵来将挡，水来土掩，我开公司这么多年，什么样的事情没见过，什么样的事情没有遇到过，星河集团虽然没有正式的打入国际市场，但是，我也参加过许多国际上的事情，所遭受到的待遇，不是一般人能想象得到的，也就是这些年，星河集团发展的好，国内的市场起来了，才在国际上有了一些低位，人家才开始用平视的目光同你说话，天墨……”
　　说到这里，他停顿了一下，似乎想起了以前的事情，不过，他的停顿也不过就是片刻的时间而已，双目沉下，说：“我不会让后面的人再遭受我遭受过的事情，从此以后，我要让我们不管走到哪里，都让别人抬起头来看我们，人，都是平等的，没有谁比谁更高贵。”
　　那种决心，那种坚定的眼神，陆天墨知道，沈星河决定做一件事情的时候，是没有什么事情能让他改变的，他已经非常明确的知道了自己人生的道路，并且，他在坚定不移的走下去。
　　两个人坐在一片阴影之下，穿过阴影，可以看到明媚的阳光洒落在这片会发生奇迹的大地之上，这片土地发生过很多很多的奇迹，并且，生活在这片土地上的人们，从来都不会因为任何事情而放弃自己的土地。
　　陆天墨微笑着说：“我们都是爱着这片土地的啊，千百年来，我们在这片土地上耕耘，在这片土地上收货，即便是他出现了问题，我们也从来都不会放弃的，天漏了，我们就自己补，大地淹了，我们自己自己疏通，即便是他病了，我们也会自己把他治好，因为，不是他离不开我们，是我们离不开他啊。”
　　因为离不开，所以，就要更努力的，让他变得更好。
　　两个人坐在这里，一边吃一边聊，坐了整整一个下去，一直到天快黑的时候，谈话方才结束，而这个时候，方浩然也过来了。
　　今天是孔文杰的案子开庭的日子，方浩然在这个时候来，应该是庭审有了一定的结果，他是来传达庭审的相关消息的。
　　几个人在客厅里面坐下来，徐淑芬同郭爱玲在准备晚饭，陆梓豪坐在了陆天墨的旁边，他本就是个很腼腆的孩子，安静的坐在那里，也不说话。
　　方浩然果然是带来了庭审的消息，在说之前，他先喝了半杯水下去，这才开始他的演讲，说：“你们两个今天没有去听庭审，绝对是一大损失，今天的庭审可是太精彩了，我这么多年，也见过一些庭审，还从来没有见过今天这样的，真是让我开了眼界了，连咱们去的律师都连连称奇。”
　　沈星河微笑着听着他说话，见他说了一堆，也没有说到重点上，便点了一下：“所以，到底是发生了什么事情，让你这么激动，也说出来，让我们知晓知晓。”
　　陆天墨也跟着说：“就是，说的我下次都想要去听庭审了。”
　　方浩然喘了一口气，说：“下次就该是宣判了，去不去都没有什么紧要的，好了，我就说给你们听好了，孔文杰这一次把所有的事情都交代了，连他一直不肯松口的背后指使者也都交代了出来，你们绝对想不到，他把谁咬出来了，不是陈景司，是高阳，原来一直都是高阳在背后操纵着这一切，是高阳想要把星河集团的技术拿到手，说来真是奇怪，高阳不是做原材料的么，他怎么会对机器人技术这么上心，陆总经理……哦，不对，现在应该称呼陆董事长了。”
　　陆天墨笑着摇了摇头，说：“怎么称呼都好，或者，同星河一样，称呼我的名字也好，你方才说的消息，我们今天也刚好得知了，你若是早一点来，星河也不至于还卖了一个人情出去。”
　　方浩然好奇的看过去，说：“人情？你们知道了什么，怎么知道的。”
　　沈星河便将方依依今天过来，以及她所说的话同方浩然又说了一遍，最后说：“事情就是这么个事情，情况就是这么个情况，现在已经很明了了，我想我不用多说什么，你也知道了。”
　　方浩然身体前倾，双手交叉放在一起，仔仔细细的把沈星河所说的话想了一遍，皱着眉头看向沈星河，说：“这样说来，我们就需要把这件事情知会给张会长了，我们虽然是智能机器人的研发制造，但是，即便是我们做的再大再强，也不过就是一个私企，民营企业，我们需要更为强有力的力量，而这份力量，需要张会长帮我们提供。”
　　他提供了一个很好的建议。
　　沈星河点了点头，说：“你提醒我了，这件事情我一直在想，要怎么才能顺利的解决，我们需要张会长的力量。”
　　方浩然笑着说：“而且，不要忘了，你也是商会的会长，挂了这么多年的头衔，你也该实至名归才是。”
　　沈星河早就拥有了商会名誉会长的投下，只是，他只不过顶着一个头衔，出席一些活动而已，商会的事情，他是从来都没有插手过的，甚至没有过问过，现在，事情发展到现在，他已经不得不动用这个头衔了。
　　陆天墨抬手敲了一下额头，说：“张会长还曾经答应过我的爷爷，让我也进入到商会当中，但是，最近的事情一件接着一件的，事情就耽搁了下来，现在我已经是陆氏集团的董事长，以这个身份进入到商会当中，应该也不差的吧。”
　　何止是不差，张华年会非常欢迎他进入到商会当中的，原来是陆同益主动提出要求，现在，怕是要换做是张华年主动了。
　　方浩然把带过来的文件放到沈星河的面前，还把一个小小的U盘也放到他面前，说：“这是今天庭审的东西，整理过的，U盘里面是解说，你有空的时候，可以看看，他们几个交代出来的事情，还有更多，下一次的庭审若是还有新的证据爆出来，恐怕是还要再进行一次庭审的，我还有点其他的事情，就先不同你聊了，有事情给我打电话。”
　　他在说话的时候，不停的看着表，好像有很着急的事情的样子。
　　沈星河没有立即放他走，抓着他又问了一句：“小易和小辉怎么样，他们今天听了庭审，有什么反应没有。”
　　方浩然回想了一下，摇了摇头，说：“没有，他们表现的很平静，而且，你刚刚也说了，方依依肚子里的孩子不是孔文杰的，这个消息，现在看来，也算是一个好消息了，你说……”
　　方浩然好像是想出了一个什么主意一般，但是，他很快又否决了自己的想法，用力的摇了摇头，说：“算了，先不说了，我先走了，以后再聊。”
　　他说完，没再继续停留，起身就走了，就像是一阵风一般。
　　陆天墨好奇的看着他急匆匆离去的背影，说：“他刚刚想说什么，我怎么感觉不是一个好主意。”
　　沈星河忍不住的笑，说：“你就不要想太多了，今天晚上准备一下，明天跟我去见张会长，孔文杰下一次的庭审还要一段时间，我们先与张会长聊一聊，然后就到了我们结婚的时间了，话说，我现在觉得，这个婚好像结的没什么波澜的样子。”
　　陆天墨凑到他的面前，眨巴了一下眼睛，说：“你想要什么波澜？”
　　看着凑上来的面孔，沈星河的脸名莫名的一红，抬手推了他一下，说：“阿姨饭做好了。”
　　徐淑芬同郭爱玲确实把饭做好了，而照顾陆同益的护工也把陆同益推了过来，晚饭，即将开始。
　　﻿

第一百零六章只对你一个人流氓
　　张华年那里异常的好说话，而且，对于孔文杰的案子，他也有关注，孔文杰牵扯出了高阳，当天晚上他就知道了信息，坐在他的这个位置上，对于这类事情的敏感度，是超出常人的，即便是沈星河不找他，他也会找到沈星河的。
　　对于沈星河提出的问题，包括高阳背后的势力，星河集团要在国外建厂的事情，他都给与了肯定的答复，而陆天墨进入到商会的事情，也是立即就交代了下去，陆天墨只需要派人过来走个流程就好。
　　而他做这些事情也不是完全没有条件的，他要沈星河做的事情，在与沈星河的每一次见面的时候都会提到，这一次，又多加了一项，是关于陆天墨的，他希望陆天墨可以把陆氏集团的总部搬到国内，这个想法倒是与陆天墨不谋而合，陆天墨本就有这个打算。
　　两个人在张华年这里做了一个上午，聊了一个上午，中午还一起吃了个饭，分开之后，各自回去了公司，今天的会面，不只给了他们一颗定心丸，更是给了很多的工作要做，尤其是陆氏集团，搬迁这种事情，势必会伤筋动骨的。
　　晚上的时候，两个人坐在沈星河卧房外面的阳台上，下面是璀璨的灯光，头顶是闪烁的星光，夜里很安静，正适合休息、闲聊。
　　在说闲事之前，两个人先就今天的正事交换了意见，又说了各自的打算，具体的实施细节，没有那么快定下来，这是要慢慢进行的事情。
　　陆天墨沉重的叹了口气，说：“原来觉得坐在董事长的这个位置上，是一件很威风的事情，动动手，就能翻云覆雨，当自己真正的坐在这个位置上之后，才发现，这个位置不是那么容易坐的，要思考的东西有很多，要担负的责任也更重，陆同益坐在这个位置上五十年，你坐在这个位上也有十几年年，这着实是一件辛苦的事情。”
　　他在陆氏集团一直都担任的总经理的职务，而且还经常是编外人员，大概，连正常的上班打卡都没有按时过，现在，他要担负起整个陆氏集团，肩上的担子，一下子就重了起来，何况，他还处在这么一个关键的时刻，这对他来讲，也是一个挑战。
　　沈星河把手伸过去，握住他的手，轻轻的捏了捏，说：“也不要太过紧张了，所有的事情，不是一蹴而就的，慢慢来，摸索出了其中的门路，你就知道该怎么做了，到了那时，也就不会再这么累，会变得轻松很多。”
　　手上传来力道，感受着沈星河的温度，陆天墨偏过头看向他，说：“所以，你就是这样过来的么？”
　　沈星河的面上带着微笑，说：“我是从低处做起，和你又有不同，同样的经验，适合我，却并不一定适合你的。”
　　陆天墨生无可恋的叹了口气，说：“我还以为，可以拿来主义，这样我就轻松了呢。”
　　“哪里有那么多的拿来主义，你啊，还是踏踏实实的一步一个脚印的做吧。”
　　沈星河一边说着一边轻轻的捏着他的指尖，好像这样可以给他力量，可以安抚他一般。
　　事实上，他这样做确实安抚了他，陆天墨偏着头，微笑着看着他，说：“即便是公司的事情再忙，再累，只要回来能看到你，我就觉得所有的事情，都是不值一提的，我不想要再去到国外了，从我第一次回来之后，我就已经下定了决心，不管发生任何事情，我都要留在你的身边，我要每天都看到你，所以，我一定会排除万难，让这件事情成为不能改变的事情。”
　　温柔的笑，浮上沈星河的脸庞，他轻声开口：“我也不会再让你离开的，天墨，我爱着你啊。”
　　陆天墨探身过去，在他的唇上落下一吻，说：“星河，我也爱着你啊。”
　　两个人彼此看着对方的眼睛，在他们的眼中，满满的都是深情厚谊，他们彼此爱着对方，在跨越了二十年的等待之后，他们找到了彼此，这份深藏于心中的感情，在压抑了许久之后，现在，终于是可以毫无保留的向对方坦白，双向奔赴的爱情，绝对是这世间最美好的爱情了。
　　夜色已深，夜风袭来，有些凉飕飕的感觉，陆天墨拉着沈星河回到室内，把阳台的玻璃门关上，窗帘拉上，浓重的夜色便被挡在了外面，室内的温馨，笼罩在两个人的周围，沈星河的这间卧室已经重新修整过，与以往大不相同。
　　墙纸换了个花色，是暗花的米白色，窗帘也换成了米黄色的，便是连头顶的吊灯都换了，现在灯光柔和，就好似上好的绸缎一般的柔软。
　　陆天墨拥着他的恋人站在灯光之下，微笑着看着他，说：“我感觉我们现在就是一家人，我们共同讨论着我们的工作，分享者我们的生活，住在一起，在一张桌子上吃饭，每天都可以见面，当我每天早上睁开眼镜看到你的时候，那就是在看着我的家人的感觉，星河，从小到大，你都在我的身边，从现在到老，你也会在我的身边，若是没有那二十年的分别，我们真正是从生到死都是在一起的。”
　　他们之间的缘分，大概是从他们出生就已经开始了，他们有着同一天的生日，在前十八年的光阴当中，有着共同的生命轨迹，而在四十岁之后，他们的生命轨迹再一次重合，并且再也不会分开，这样的缘分，世间怕是再也找不到第二种了。
　　沈星河抬起一只手，搭在陆天墨的肩膀上，手腕滑动，勾住他的脖颈，说：“我们就是一家人，从一开始，我们都是一家人，天墨，我们之间，是用爱联系到一起的，这份爱就像是一根线一样，虽然，我们看不见这条线，但是，这条线却将我们紧紧的绑在了一起，我离不开你，你也离不开我，我们注定是要在一起，永远也不分开的。”
　　陆天墨的唇角扬起，他凑上去吻了吻沈星河的脸颊，轻声的说：“是的，我们谁都离不开谁，那就让我们在一起，让我们结婚吧。”
　　简简单单的一个吻，并不足够，他还想要更多，更甜蜜，更温馨的吻，能够拉近彼此的距离的吻，于是，他吻上了沈星河的唇，那是一个温柔而又绵长的吻，沈星河感觉就好像是脚下踩在云朵上一般，飘飘然然的，他能够看见穿透云层的阳光，那阳光不止温暖，还是七彩的，将白如雪的云朵都染成了炫丽的颜色，那就好像是天上人间一般。
　　长时间的接吻，让两个人的呼吸都有些不稳，当新鲜的空气进入，两个人都急促的喘着粗气，脸上也是涨的通红，就像傍晚天边的彩霞，那一片火烧云，能将所有的事物，都染成金红色。
　　陆天墨抬起手，指腹轻轻的抚过沈星河的唇，笑着说：“不知道为什么，我以前觉得我对这种事情没有什么期待的，然而，当我再次看到你，我就知道我错了，星河，你让我控制不住我自己，我想要和你做任何的事情。”
　　他在说这些话的时候，手掌往下，搭放在他的腰间，轻轻的摩挲着，沈星河感受到他掌心的温度，也感受到他的心意，在他的心里面升起一种柔软而又甜蜜的味道，像是含了蜜糖一般，他微笑着偏过头，在陆天墨的唇角吻了一下，轻声的说：“我去洗个澡。”
　　陆天墨忽然觉得有些不好意思，感觉自己都已经这把年纪了，还总是想着这种事情，关键是他的恋人还非常的配合他，答应他提出的所有的要求，这就更让觉得自己开始有些老不正经了。
　　沈星河双手握住他的手，偏过头去，在他的耳边轻声的说：“其实，我也有这种感觉，当我靠近你的时候，我的心里就会变得很柔软，像是有一条小河在我的心里面流过去一样，叫人感觉很舒服，思绪就会开始飘荡出去，摇摇晃晃的，一直到抓到了你，才会停下来，天墨，我想这大概就是爱让我们靠近彼此，让我们享受彼此吧，我喜欢和你在一起，也喜欢同你做任何的事情。”
　　他的眼睛像星辰一般，亮晶晶的落在陆天墨那一双深邃的双眸当中，他的那双眼睛是能够照亮陆天墨的人生的，在他的人生当中，沈星河就是天上的那一颗最亮的星星，将他的人生点亮，让他的人生，从一开始就同他绑在了一起。
　　陆天墨双手握住沈星河的手，吻了吻他的指尖，说：“你这样说，就更显得我像是一个流氓了，不过，我喜欢当这个流氓，只对你一个人流氓。”
　　这个老流氓，沈星河觉得他可以一辈子都任由他耍流氓的，夜色已深，月亮悄然爬上枝头，现在已经是八月将近九月的时间，夜变得越来越长，而这种长时间的夜晚，也能让人有很多很多的事情可以做……
　　﻿

第一百零七章大婚当日
　　沈星河的别墅在规定的日子装修完毕，客厅完全换了一个风格，安装了一个漂亮而又精致的水晶灯，整体呈现一种温馨的暖白色，靠近阳台的地方，同样是做了宽大的落地窗，太阳升起来的时候，整个客厅都是充满阳光的。
　　院子里的风景尽收眼中，绿色的草坪添加了鲜活的百花，藤架上缠绕着装饰的绿叶，院子后面的泳池被填满，种上了梅花，为此，陆天墨还专门请教了相关人员，如何种植梅花，如何保养，他对这件事情异常的上心。
　　婚宴是在沈星河的别墅里面进行，几个人都没有想要把自己的事情弄得很隆重轰动，只不过是家里人和相熟的友人坐在一起吃个饭，互相知会一声，从此以后，他们便是一家人了。
　　一大清早，方浩然同穆子修就先到了，方浩然今天显得尤为的兴奋，脸上的笑容都抑制不住，倒是穆子修淡定的很，如同平常人一般，还同沈星河抱怨了一句：“他昨天晚上都没睡觉，早上四点钟就把我给拉起来，都在一起十年了，也不知道为什么还这么的激动，就像是个毛头小子，还没长大一般。”
　　两个人的感情，一直以来都是方浩然在主动，而穆子修处于被动的状态，但是，他会很配合，方浩然想要做什么，他基本都不会反对，随便他怎么闹腾，他们两个这一静一动的，倒也默契。
　　沈星河笑着请两个人在客厅里面坐下，说：“他就是这个急性子，我都才刚刚起来，人都还没有来呢，厨师都没有到。”
　　今天的客人多，而且，沈星河是主角，断然不可能叫他做饭的，邻居的两位老人家都已经年过六十，也不可能劳烦他们准备这么多人的饭菜，所以，沈星河叫人请了厨师过来，准备今天的婚宴，他的厨房有够大，足够准备任何的伙食。
　　方浩然根本没有办法在客厅里面安静的坐着，浑身上下都在动，左看看右看看的，似乎，不找点事情来做，他就不自在一样。
　　沈星河看的忍不住笑，说：“你若真的坐不住，就四处去看看吧，我这栋房子重新装修过了，后面还种了梅花，虽然还没有开，不过，也可以去看看，看看梅花枝也好的。”
　　方浩然立即就站起了身，并且还把穆子修也给拉了起来，说：“你陪我去看看。”
　　穆子修被他闹腾的一个晚上都没有睡好，这会好不容易坐下来可以休息一下，他连一个盹都还没有打，就有被方浩然给拉了起来，口中还嘀咕了一句：“我忽然都不想要结婚了，回去睡觉不香么？”
　　方浩然哪里会给他反对的机会，拉着就去了后院。
　　他们两个这边刚走，陆天墨从楼上走了下来，他穿着衬衫，领口还开着，目光往脚步声远去的方向看了一眼，说：“他们怎么来的这么早，我记得方浩然同穆子修都在一起十年了吧。”
　　沈星河微微耸了一下肩膀，说：“是有十年了，可是，浩然还是很激动，就如同刚刚确认关系的时候一样，他们去后院了，你……”
　　他的目光在落在陆天墨敞开衣领的脖颈上，脸上莫名的觉得有点热，忙别开头去，说：“你先回去换衣服吧，人都该陆续到了，今天老师和张会长都会过来的。”
　　徐惊鸿是沈星河的老师，他把婚礼提前，也是想要让徐惊鸿能够看到他结婚，而张华年对沈星河一直都颇为的照顾，这么重要的事情，他也一定会到场的，另外就是白小易一家了，他们必定不会缺席，陆天墨在这边没有什么朋友，就家里的那几个人，再加上方浩然同穆子修的朋友家人，今天的这场宴会，会非常的热闹的。
　　陆天墨打了个哈欠，手臂抬起来，抻了一下，口中长出一口气，说：“好吧，我回去换衣服，等会再见。”
　　说着话，他凑到沈星河的面前，在他的唇上落下一吻，眸光闪亮的看着他，笑着说：“从今天以后，你就是我的爱人了，星河，我也有些激动。”
　　沈星河的心情本是很平稳的，然而，他这一吻，又让他的心激荡了起来，耳根发烧，别过头去，轻咳了一声，说：“赶快回去换衣服。”
　　陆天墨知晓他是害羞，便没有再继续逗他，起身离开了沈星河的家，去到隔壁的房子里，徐淑芬同郭爱玲早早的就已经起来了，陆梓豪也在陪着陆同益坐在阳台上，晒着初升的太阳，走进客厅里面的时候，陆天墨还同陆梓豪说了一句：“小豪，等会小辉会过来，今天，他就交给你来接待了，好好招待你的朋友吧。”
　　陆梓豪的脸被太阳晒得红红的，听见陆天墨说话，高兴的应声：“好！”
　　陆天墨满意的笑笑，他刚迈上楼梯的脚又收了回来，折过身来到阳台上，在陆同益的面前停下脚步，低着头看着他，半晌之后，方才开口：“今天我结婚，从今天开始，我就成家了，你高兴么？”
　　祖孙两个实际上是很难的可以这么平静的说话的，此时，陆天墨告诉他，他要结婚了，陆同益一字一句的把话听在耳中，在漫长的沉默之后，缓声开口：“恭喜你，你找到了最好的人。”
　　清晨的阳光照在陆天墨的身上，他身上的白衬衫就好像是被阳光给镀上了已成金边一样，乍一看上去，是会发光的，而此时，他的眼睛也是会发光的，漫上笑容的脸庞，沐浴在阳光当中，他站在陆同益的面前，从某种方面来讲，他也是给陆同益带来了光。
　　陆同益缓缓的转动着手上的一枚戒指，那是陆同益同他的妻子结婚的时候，所戴的戒指，这枚戒指他一直都没有摘下来过，从陆天墨第一次见他的时候，他就一直戴在手上，他一边转动戒指，一边说着：“结婚是人生大事，一个人结了婚之后，他就要换一种新的生活方式，开启另外一种的人生，不能够再像以前一样，既然你决定同沈星河结婚，那么，就要做好足够的准备，这样，你们的婚姻生活，才会幸福。”
　　听着他说话，陆天墨没再急着上去换衣服，而是拉了一把椅子，在陆同益的面前坐了下来，侧过头看了一眼陆梓豪，说：“小豪，你去看看奶奶那里有没有什么事情需要帮忙的，我同你太爷爷聊聊天。”
　　陆梓豪很乖巧的便走开了。
　　陆天墨转过头来继续看着陆同益，说：“这些年来，我同你水火不容，并没有关心过你以前的生活，你的妻子，我的奶奶，她……是一个什么样的人？”
　　陆同益仿佛陷入到回忆一般，眼神落在窗子外面的阳光里面，口中诉说着一件古老的事情：“她是一个很温柔，很漂亮的女孩子，梳着两个大辫子，穿一身很漂亮的裙子，喜欢看书，也喜欢写诗，她写的诗特别的美好，我第一次见她的时候，就决定了我要娶她，让她一辈子都生活幸福。”
　　陆天墨并未见过陆同益的妻子，据说，他的妻子在很早的时候就过世了，那个时候，还没有陆天墨，陆同益的儿子都还很小。
　　陆同益的脸上露出一丝苦笑的神情，接着往下说：“后来，我们就结了婚，一年之后，就有了你父亲，我们生活的很幸福，我在做科研，她在一家报社工作，虽然日子过得清苦了些，但是，只要我们两个人在一起，生活总是很甜蜜的，直到你父亲生病，我同老师反目成仇，在去到国外不到一年的时间，你的奶奶就生病过世了，她跟着我，并没有过几天的好日子。”
　　当年的这件事情，现在来看，也是一件分不清谁对谁错的事情，若是换一两个人站在陆同益的位置上，大概也会做出同他一样的决定，而不管这个决定是对是错，现在都是已经没有办法改变的事情了，而妻子的离世，对陆同益来讲，也是一件让他异常难过的事情。
　　陆天墨听着他的话，轻声的接了一句：“听得出来，你很爱我的奶奶，我想，她并不会怪你，她嫁给你也是因为爱你，不管是和你一起吃苦，还是和你一起过富裕的日子，对她而言，只要是同你一起生活，那就是幸福的生活，这就足够了。”
　　陆同益口中长长的出了一口气，说：“你说得对，最重要的是两个人在一起，这才是最重要的，你比我看得清楚，所以，你回来找沈星河，沈星河能够给你你想要的幸福，我能给你的已经全部都给了你，接下来的路，要你一个人走了。”
　　陆天墨纠正他：“是我同星河一起走，爷爷，谢谢你。”
　　他第一次在陆同益的面前说“谢谢”，说完这两个字之后，他便没有再继续在这里停留，站起身来，离开阳台，往楼上而去，今天是个特别重要的日子，是他同沈星河结婚的日子，所以，他要特别对待，让今天成为一个完美的日子，他和沈星河完美的日子。
　　﻿

第一百零八章对戒
　　等到陆天墨换了衣服，带着陆同益、陆梓豪，以及徐淑芬、郭爱玲来到沈星河的别墅当中的时候，今天的客人已然全部到场了，坐在客厅里面闲聊着，方浩然同穆子修也参观完了沈星河新装修的别墅，一起待在客厅里面招呼客人。
　　好在沈星河的别墅有够大，即便是来了许多人，也完全可以放得下。
　　陆天墨推着陆同益走了进来，今天做轮椅的有两位老人家，一位是陆同益，另外一位就是徐惊鸿了，张鑫带着徐惊鸿过来的，老人家今天的气色很好，正在同张华年聊天，张华年带着他的妻子，还带了他的孙子过来，小伙子今年已经是高二了，下半年开学便开始了高三的生活，陆天墨低声的同陆梓豪说了一句：“去找小辉玩吧。”
　　小辉在同张华年的孙子待在外面，他今天带了沈星河送给他的遥控飞机，两个人正在宽敞的地方放飞机，陆梓豪得到陆天墨的应允，欢欢喜喜的去了。
　　客厅里面的人让开位置，陆天墨把陆同益放到了徐惊鸿的面前，曾经水火不容，满怀仇恨的两个人，现在也可以和平的共处了。
　　陆同益先开了口，唤了一声：“老师。”
　　徐惊鸿也很给面子的应了一声：“嗯，最近身体怎么样？”
　　陆同益的鼻孔里面还插着氧气管，但是，他今天的气色不错，这大概就叫做人逢喜事精神爽，闻言回了一句：“还不错，老师呢？”
　　徐惊鸿叹了一口气，说：“好不好的，还不是老样子，没有什么变化的。”
　　两个人说着话，陆天墨把轮椅固定住，抬头看了一眼沈星河，给了他一个眼神，沈星河见他们几个凑在一起说话，便悄悄的离开了人群，陆天墨随后也离开了人去，两个人一前一后的到了后院。
　　后院是新动土的，梅花虽然栽种好了，但是，并没有开，还是光秃秃的，地面的土壤也是翻新出来的，还能闻到新鲜的泥土的气息。
　　沈星河见陆天墨来到他面前，开口问了一句：“有什么事情吗？”
　　陆天墨伸手拉起沈星河的手，笑着说：“你是不是忘了什么事情？”
　　沈星河回想了一下，说：“没有啊，该请的客人都请了，该准备的也都准备了，你看，我房子都翻新了，哦，还有卧房，要贴喜字么，应一下景？”
　　陆天墨有些无奈，手指摩挲着他的手指，说：“你忘了最重要的东西，你不觉得你的手指上缺了什么东西吗？”
　　沈星河把手腕翻转过来，看着自己的手指，他的手上不惯戴什么装饰，最多就戴一快表，还不是经常戴的，而现在他注视着自己的手指，忽然就明白过来，恍然说：“忘记了买戒指，完全忘记了，怎么办，现在去买也来不及了，我以前都没有买过戒指，临时叫人去买，也不一定合适，要不……”
　　他的话还没说完，就看到陆天墨把一个精致的小盒子放在了他的掌心，笑着看着他，说：“打开来看看，喜不喜欢。”
　　沈星河愣了一下，没有立即打开，而是明知故问了一句：“你买的？”
　　陆天墨点头应声：“当然，这种东西，我可不敢假手于人，你先打开。”
　　在他的不断催促下，沈星河这才小心翼翼的把盒子打开，里面躺着两枚精致的对戒，在铂金表面还可以隐约看到刻着两个人名字的缩写，看得出来，这并不是临时拿过来的，陆天墨对此早有准备。
　　熠熠生辉的钻石落入到他那双如同星辰大海的眼睛当中，形成一幅奇妙的画卷，沈星河伸手把其中的一枚戒指拿出来，放到面前，仔细的欣赏，口中说着：“我从来都没有想过，一枚戒指可以这么好看，这样一个小小的戒指，也能带给人如此大的震撼，第一个发明戒指的人，大概，也没有想过会有现在的作用吧。”
　　一枚戒指最初的用法是什么样的，已经不重要了，现在，这对戒指所象征的意义，才是最为重要的。
　　陆天墨拉着沈星河的手，拿着他手中的那枚戒指，套在沈星河的无名指上，轻轻的推到他的指根，尺寸刚刚好合适，而沈星河白皙的皮肤，与这枚钻石戒指，也很相配，他戴上去尤为的好看。
　　沈星河看着他的动作，说：“你怎么知道我的尺寸的？”
　　陆天墨把手指插进沈星河的手指当中，同他十指相扣的我了一下手，眼睛眨巴了一下，微笑着说：“我不是每天晚上都在测量你的尺寸么？”
　　“呃……咳咳咳……”
　　沈星河脸一红，忙别开头去，半晌之后，方才把心绪平复了下来，说：“莫要乱说话。”
　　“我才没有乱说话。”
　　陆天墨把盒子里面剩下的那枚戒指拿出来，放到沈星河的手心上，说：“你来帮我戴。”
　　那是两枚对戒，一枚已经戴在了沈星河的手指上，另外一枚自然是要戴在陆天墨的手指上的，沈星河捏着戒指，自信而又慎重的戴在了陆天墨的无名指上，轻轻的推到指根，让戒指戴牢，两个人的手放在一起，那两枚戒指，便是成双成对的了。
　　陆天墨握住沈星河的手，指腹轻轻的抚摸着那枚戒指，说：“不可以摘下来，你要一辈子打戴着这枚戒指，星河，从今往后，我们再也不要分开。”
　　“好。”
　　沈星河轻吐出一个字，展开双臂，给了他一个大大的拥抱，并且在他的唇角上落下一个轻而又温柔的吻，陆天墨抬起手来，拢住他的背脊，手掌摊开，放在他的背上。
　　“原来你们在这啊。”
　　方浩然推开了后门，出现在他们两个的面前。
　　两个人慌忙松开彼此，沈星河脸一红，说：“有什么事吗？”
　　方浩然眼尖的看到沈星河手上的戒指，他的眼神就变得有些不太一样，笑容当中也有了别的意味，口中说着：“客人全部都到了，厨房的大师傅在问，你准备把宴席摆在哪里，我觉得摆在院子里最好，一张大桌子，我们全部都可以坐得下，若是放在客厅里面，就要分桌坐了，大师傅有带大桌子过来，准备的很周全。”
　　沈星河略想了一下，说：“那就摆在院子里吧，今天的天气也很好，适合在院子里吃饭，不过，老师和陆董事长不能吹风，要给他们挡一下，还是我带人去准备吧。”
　　说着话，他已经迈步走了进来，陆天墨也跟着走了进来，只不过，沈星河是去安排了，陆天墨却被方浩然给拦了下来。
　　陆天墨看着他，疑惑的问了一句：“有什么事么？”
　　方浩然的眼睛瞄了一眼他手上的戒指，说：“你这求婚求的是不是有点晚了。”
　　“这是结婚。”
　　陆天墨毫不示弱的回了一句，同时，他的眼睛也落在方浩然的手指上，在他的无名指上同样戴着一枚崭新的戒指，想必，在穆子修的手指上也是戴着这样的一枚戒指的，此时穆子修正坐在客厅里面，陪着双方的家长说话。
　　方浩然大大方方的把戒指亮出来给陆天墨看，说：“以前呢，我是不大信任你的，但是，没有办法，星河喜欢，他这辈子两个梦想，一个是把智能机器人系统做大做强，最好能带到国际舞台，走在前列，第二个梦想就是等你回来，在上大学的时候，有一次我们偷偷跑到楼顶去喝酒，喝得多了，他就给我讲了你的事情，在我听到你的名字从他的口中说出来的时候，我就知道，你是他这辈子唯一想要的人，不管等多久，他都会等你回来，人的感情，真的是一件很奇妙的事情，他能叫人做任何的事情，都无怨无悔。”
　　在自己不在的这二十年当中，方浩然同白小易，是陪伴在沈星河身边时间最长久的人，也是他最重要的朋友，他最信任的伙伴，有他们两个在，沈星河的这二十年，才不至于过的太过辛苦。
　　陆天墨听着他的话，轻声的说了一句：“方浩然，谢谢你。”
　　方浩然一摆手，说：“别说什么谢不谢的，没有这个必要，大家都是朋友，尤其是你现在同星河结婚了，那我们就是一伙的，我这个人，别的优点没有，就是特别的双标，只要你站在我们这一边，那么，你做什么都是对的，即便是错的，也是对的。”
　　这是一个爽朗的人，从陆天墨第一次见到方浩然的时候，他就知道。
　　方浩然回过头看了一眼客厅的方向，沈星河正在安排人准备在院子里摆桌子，穆子修等人也正在帮忙，看过之后，他就又把目光挪了回来，说：“看到他们，我就觉得生活是有烟火气的，有一种叫人感觉是活着的，是有憧憬的，而这样的生活，才是真实的，没有人是完美无缺的，生活也不是童话，不是结了婚就万事大吉，可以大结局的，结婚之后，才是对两个人感情的真正考验，陆天墨，我可以相信你吗？”
　　他说了这么多的话，现在这句问话才是重点，陆天墨看着他淡淡的笑了笑，说：“我就在这里，哪里都不会去，方浩然，我现在可以肯定的告诉你，你完全可以信任我，就像你信任沈星河。”
　　方浩然那张略显严肃的脸，慢慢的松缓了下来，笑容也漫上他的脸庞，有陆天墨的这句话，他可以放心的吃今天的喜宴了，带着他的爱人穆子修一起。
　　﻿

第一百零九章新婚之夜
　　一整天的时间里面，沈星河的别墅里面都是欢声笑语的，他的别墅从来都没有这么热闹过，也从来都没有这么多人过，在今天这个特别的日子里，他的家里面满满的都是人间烟火。
　　一直到明月悬挂在树梢，来客才慢慢散去，临时请来的工人，把别墅收拾干净了，这才离开，偌大一个别墅里面，就剩下了沈星河同陆天墨两个人。
　　院子里亮起璀璨的灯光，几乎都将天上明月的光亮都给盖了过去，从客厅的落地窗往外看出去，入目都是明亮的灯火，辉煌至极。
　　陆天墨看了一眼，又把目光收了回来，说：“我今天早上听我的爷爷说了他同我奶奶的事情，他告诉我，结了婚之后，就是成家的人了，生活就要发生改变，再不似从前，但是，不知为何，我感觉和从前也并没有什么改变，只不过……”
　　他握住沈星河的手，两个人的戒指刚好碰到一起，陆天墨接着往下说：“到底还是有些不同的，今天我们结婚了，我们就是名副其实的一家人了，星河，这种感觉，真的有些奇妙的，说不出来的一种很美好的感觉，有一种在吃蜜糖的感觉，甜腻的要让人融化了。”
　　沈星河屈指扣住他的手，凑过去，在他的脸颊上亲了一下，说：“人生是一个很漫长的旅程，我们才走过了四十年，接下来还有几十年的路程要走，唯有爱，才会让我们接下的路走的幸福，天墨，只要我们能保持自己的初心，我相信，我们会拥有幸福的人生的。”
　　陆天墨面带微笑的看着他，说：“方浩然今天问我，他可以相信我么，你知道我是怎么回答他的么？”
　　沈星河好奇的眨了眨眼睛，说：“你是怎么说的？”
　　陆天墨拉着他的手，吻了吻他的手背，这才回应他的话：“我跟他说，他可以相信我，就像他相信你，星河，你可以相信我，就像相信你自己。”
　　沈星河身体挪过来，靠在他的肩膀上，轻声的说：“我当然相信你，你是我命中注定的人，从一开始就是你，从来就没没有改变过，天墨，我相信，你就是我的幸福，有你在我的身边，我的人生就会变得很美好的。”
　　陆天墨轻轻的捏着他的手指，说：“星河，同你在一起，就是我最幸福的事情，我们一起努力，过好我们自己的日子。”
　　沈星河轻轻的点了点头，应了一声：“好。”
　　陆天墨伸手把他抱住，伸出手，抬起他的下巴，偏过头吻上的唇，他的唇上带有一种微凉的触感，不过，这种感觉很快就变得温和了，柔软的像是一片云，覆盖在唇上，沈星河喜欢这种感觉，陆天墨的温暖包围着他，叫他觉得安心，靠在他的身上，会让他有一种漂泊的船要进入到港湾的感觉。
　　这个吻并没有持续很久，片刻之后，陆天墨便暂时停止了这个吻，他温笑着看着沈星河，说：“那么，今天晚上，算不算是我们的洞房之夜，星河……”
　　今天是结婚的日子，今天晚上自然就是洞房之夜，只是，这样直白的说出来，总是叫人有些不好意思的，沈星河脸上微微的有些发烧，轻声的说：“该做的我们都做了，今天晚上，也没有什么特别的。”
　　“不。”
　　陆天墨开口否定了他的话，凑过去，用额头抵着他的额头，用鼻尖轻轻的蹭着他的鼻尖，说：“今天是个很特别的日子，今天是我们结婚的日子，以后的每一年的这一天都是我们的结婚纪念日，星河，我会永远都记住今天的。”
　　今天是个普通的日子，却也是个最特别的日子，一个人一辈子，大概就会结这一次婚的，总不应该平平淡淡的过得。
　　沈星河想了一下，反手拉着陆天墨的手，迈步上楼，口中说着：“既然是新婚之夜，那么，我们就入洞房吧。”
　　虽然是陆天墨提起来的，但是，沈星河这么配合，还这么主动，完全就打了个陆天墨一个措手不及，他愣怔的跟着沈星河上楼，说：“今天忙了一天，也很累了，其实，换一个时间，也不是不行的。”
　　“嗯……”
　　沈星河口中发出一声疑惑，又停下脚步，转过身看了一眼陆天墨，眼中好像是在思考着什么一样，又拉着陆天墨走下楼梯来，说：“我还忘了一件事情，既然是入洞房，那得需要喝点酒的，我们下去拿点酒上来。”
　　在这栋别墅的地下室里面，有一个大型的酒窖，沈星河在那里藏了许多的酒，足够他同陆天墨喝一辈子的酒。
　　酒窖的门打开，浓郁的酒香气从里面飘出来，陆天墨闻着这酒香，笑着调侃了一句：“星河，我忽然之间，就想把你给喝醉了，我想，喝醉酒的沈星河一定会非常有趣的。”
　　沈星河把酒窖里面的灯打开，让昏暗的酒窖，变得通亮，一排排的酒架展现在眼前，各种不同的酒放在酒架上，他的这个酒窖就好似是一个名酒展览馆一般，各种各样的酒，应有尽有，耳中听着陆天墨的话，沈星河白了他一眼，说：“你又不是没有见过我喝醉过，今天晚上若是喝醉了，那么，新婚之夜，就会被睡过去了。”
　　这就很不美妙了。
　　陆天墨确实见过沈星河喝醉过，在他出国前的那一夜，沈星河陪他喝酒，陪他压马路，陪他一整夜的疯狂，那个时候，他们的心中都明白，这一次的分别，再见之时是遥遥无期的，甚至，他们可能再也见不到面了，所以，那一晚，彼此都当做是对方的最后一晚。
　　而在二十年之后，陆天墨又一次见到沈星河喝醉的模样，其实，那一次，陆天墨并未觉得沈星河是真的醉了，那只不过是酒精在他的体内引起了不好的反应，最后，还让他吐了个昏天暗地，这样的经历，还是不要有第二次的好。
　　“想什么呢，进来啊。”
　　沈星河的声音在耳边响起，将陆天墨飘走的思绪又拉了回来。
　　陆天墨双目看向他，说：“怎么了？”
　　沈星河忍不住的笑，拉着他的手进入到酒窖当中，在一排排的酒架当中穿梭，寻找着适合今天晚上喝的酒，口中说着：“在这么重要的时刻，你竟然走神，你这样可是会让我觉得你对今天晚上并不是很期待，我是不介意现在去洗个澡，然后好好的睡个觉的。”
　　这么重要的日子，怎么能就只是睡个觉呢，应该做点更有意义的事情才是。
　　陆天墨翻转手腕，反握住沈星河的手，手臂用力，便将他带入到了怀中，另外一只手从他的身后绕过去，圈在他的腰上，侧过头去，在他的脸颊上亲了一下，说：“我刚刚是想起了你第一次喝酒的样子，我们在晚上的时候，坐在马路边上，喝着最便宜的酒，看着过往的车辆，你还记得那个时候，你说了什么么？”
　　他的怀抱是温暖而又结实的，靠在他的身上，总是会给人一种踏实的感觉，沈星河回忆了一下往日的情景，口中长出了一口气，说：“我一辈子也不会忘那天的事情，当时我说过，无论过了多久，我都会等你回来，你说，不管遇到任何的事情，你都会回来找我，为了你这句话，我一等就是二十年，幸运的是，我们都守住了彼此的诺言，等到了彼此。”
　　陆天墨手臂收拢，把他抱的更紧，酒窖当中常年都是开着冷气的，气温要比外面低几个的温度，两个人抱在一起，彼此感受着对方的体温，倒是让彼此更为的舒适。
　　沈星河慢慢的转过身来，面对着陆天墨站着，说：“所以，要喝那天的酒吗？”
　　酒窖当中的灯光，在玻璃酒瓶当中反射出来，形成一片灿烂的景色，而这灿烂的景色，此刻，全部都映在了沈星河的眼中，看着他，陆天墨心有所感，轻声说了一句：“可是，你有那天的酒么？”
　　沈星河微微一笑：“只要是我们两个一起喝酒，无论是喝什么酒，都是那天的酒。”
　　陆天墨微一愣怔继而明白过来，了然一笑，说：“我们不喝那天的酒，我们喝新的酒，今天是我们结婚的日子，要有一个新的开始，我记得沈董事长曾经说过，人是要向前看的，过去不美好的事情，就让他留在回忆当中吧，从今天开始，你和我所有的回忆，都会是美好和幸福的。”
　　他在说话的时候，随手从架子上拿了一瓶酒下来，一手拎着酒，一手牵着沈星河的手，迈步往外面走，口中说着：“虽然是长夜漫漫，但是，也是不能够浪费的，今天可是新婚之夜，我们得抓紧时间才行。”
　　他所谓的抓紧时间，沈星河自然明白他的意思，他没有说话，默默的跟上他的脚步，随同他一起从酒窖里面出来，然后上楼回到房间，今晚，他们将再次一起喝酒，并且会再次喝醉的……
　　﻿

第一百一十章送别
　　清晨明媚的阳光照进来，温暖的洒落在人的身上。
　　沈星河缓缓的睁开眼睛，入目便是那钻石一般的阳光，今天是婚后的第一天，好天气带来好的心情，身后的床铺往下塌陷了一些，陆天墨从外面走进来坐在他的旁边，身上带着清晨的凉气，隐约的还有花香传过来。
　　“还不起吗？”
　　陆天墨一条手臂伸过来，同时放了一朵娇艳的红色玫瑰在沈星河的面前，轻声的说：“我记得之前在附近有个花店，所以，去买了一束玫瑰回来，喜欢么？”
　　沈星河凑过去，鼻尖几乎埋在玫瑰的花瓣里面，稍微用遖峯力的吸了一下，说：“很喜欢。”
　　陆天墨凑上去亲了一下他的脸颊，说：“那我每天都送你一束玫瑰好不好？”
　　沈星河掀开眼皮看向他，说：“那会不会太麻烦了。”
　　陆天墨摇了摇头：“不会，我很喜欢。”
　　沈星河伸出双手勾住陆天墨的脖子，把他拉下来，亲昵的亲吻他的嘴唇，说：“我也喜欢，天墨，新的一天开始了。”
　　新的生活也开始了。
　　两个人腻歪了一会，便起床了，在接下来的日子里面，他们没有时间去度蜜月，因为，有大量的事情需要他们去完成。
　　首先就是孔文杰、陈景司等人的案子，因为不停的爆出新的证据，导致这个案子一延再延，不过，有法务部的人去关注，沈星河只需要看结果就行了。
　　第二件重要的事情，就是星河集团要在国外建厂的事情，这个需要沈星河亲自跟进，为此，他还同陆天墨飞到国外，进行现场考察，星河集团名声在外，沈星河的出现，引起不小的轰动，而国际机器人设计大赛的颁奖也在这期间进行，沈星河便留下来参加颁奖典礼。
　　国际机器人设计大赛的金奖，为他带来名誉的同时，也为星河集团带来了新的机遇，前来找他寻求合作的人络绎不绝，沈星河所住的地方是陆天墨在国外的家，到了最后，陆天墨都要专门安排人挡住那些不必要的来访者。
　　金奖的奖杯，闪闪发光，做工精致，是可以拿来收藏的，看着那个奖杯，陆天墨笑着说：“你现在可是个名人了，在业内，若是还有人没有听过你的名字，那是要被笑话的，怎么样，有什么感受么？”
　　沈星河表现的很淡然，闻言微微笑了笑，说：“时代不同了，现在已经是新世界了，这个奖杯所代表的意义，不只是我的技术得到了肯定，它更是一个标识，从此以后，我们要换一种方式了。”
　　陆天墨跟着问了一句：“换一种什么方式？”
　　沈星河的笑容，变得自信而又自豪，他缓缓的说了一句：“换我们当家做主。”
　　一直以来被压制，一直以来都要仰着头看人，现在，时代不同了，拿到了能可掌握命运的资本，可以自己当家作主，不用再受别人的掣肘，自由的滋味，绝对是这世上最美妙的味道。
　　当沈星河获奖的消息传到国内的时候，在国内同样引起了不小的反响，尤其是徐惊鸿，她看到那个奖杯，看到沈星河站在领奖台上，她的脸上露出了欣慰的笑容，努力了一辈子，她终于看到了这一天，从此以后，她的人生再没有遗憾了。
　　三天之后，沈星河同陆天墨签订了合作协议，确定了在国外建厂的项目，并且与几个大公司进行了初步的面谈，达成了合作的意向，他这一次的出国，不止捧回了一个分量极重的奖杯，也确定了星河集团未来的发展方向，可谓是收获颇丰。
　　在他回国之后，立即召开了高层董事会，简述了这次出国的事情，并且着手开始制定计划，派人再次前往国外，开始进行建厂的事情，关于业务上的事情，则全部都交给方浩然去做，他之前同沈星河申请的一个月婚假，到底也没能实行，星河集团正面临着至关重要的阶段，他**乏术，没有办法离开，只能先欠着穆子修的蜜月旅行，好在，穆子修已经习惯他这么繁忙了，倒是没有很介意，只是很心疼他，专门把自己的项目延后，照顾他的饮食起居，两个人的感情非但没有因此减弱，反而更深。
　　夜幕降临，院子里的灯全部都亮了起来，同天上的银河遥相呼应，形成一幅炫丽的风景，沈星河懒散的依偎在沙发里面，不无感慨的说：“上一次这么忙，还是好多年前，那个时候不管通几个宵，都不会觉得累的，干劲满满，现在也不知道是不是年纪大了，竟然开始觉得有些累了。”
　　陆天墨拉着他的手，让他背对着自己坐着，抬起手，放在他的肩膀上，手上用力，揉捏着他的肩膀，帮他缓解身上的疲劳，口中说着：“你不止要管公司的事情，还要研发设计火之光系列第二系列，从早到晚都在忙，累是自然的，我知道你着急，但是，身体也很重要，不要把自己累坏了，我会心疼的。”
　　他的手法很好，捏的沈星河很舒服，轻轻的闭着眼中，将身体放松，口中回应着他的话：“因为最近的事情多，火之光系列的研发已经拖后了，技术部的新品还没有出来，现在的主打商品还是火之光第一系列，空窗期不宜太久，你不要只说我，难道你不是吗，我有多久没有见到你正常下班了，还不是忙的昏天暗地的。”
　　陆天墨捏了一会，便松了手，让他靠在自己的怀里，双手从他的身后绕过去，握住他的双手，轻轻的揉捏着他的手指，偏过头去，吻了一下他的脸颊，说：“我想着赶快把公司搬过来，这样，我不止对张华年有个交代，也不用再两边跑，和你分开了啊。”
　　沈星河抬头看了他一眼，然后安安稳稳的靠在他的身上，微微叹了口气，说：“那就让我们先把手头的工作做好吧，人么，总是要忙一忙的，嗯……”
　　他的话还没说完，电话忽然响了起来，沈星河看着电话上的号码，那是张鑫的电话，这个时间点，张鑫打来的电话，沈星河的心中，便有着不好的预感，把电话接起来，电话那头张鑫的声音很低沉的传过来：“星河，你过来一下，现在就过来。”
　　放下电话，沈星河没有片刻的耽搁，立即起身出门，陆天墨不敢让他一个人过去，跟着他一起出了门。
　　大学城的家属楼内，灯光昏暗，当两个人来到徐惊鸿的家中的时候，是张鑫给他们开的门，张鑫的脸色不太好，眼睛红红的看着沈星河，说：“医生刚刚给她打过针，也就今天晚上的事情，你去陪陪她吧，她很想要见你。”
　　陆天墨握着沈星河的手，他感觉到沈星河的手抖得异常的厉害，便加重了力道的握了一下，轻声的说：“没事的，我会陪着你的。”
　　他的安慰起了作用，沈星河简单收拾了一下心情，推开书房的门，走了进去，医生同护士都在里面，等到他进来，医生同护士便走了出来，沈星河拉了一张椅子，坐在徐惊鸿的旁边，语气故作轻松的说：“老师，我来看你来了。”
　　徐惊鸿本是安静的坐着，听到声音，这才缓缓的转过头来，一双眼睛，眼神都开始涣散，她用了好久的时间，这才把涣散的眼神凝聚起来，映出沈星河的面容，脸上微微露出些许的笑容，说：“是星河来了。”
　　看到她的情景，听到她说话，沈星河再也忍不住，眼泪“唰”的一下，就流了下来，哽咽的一句话也说不出来。
　　徐惊鸿艰难的伸出手，放在沈星河的头顶上，轻轻的抚摸着他的头，说：“星河，不要伤心，也不要难过，人啊，都有这么一天的，我已经九十多岁了，每一天都是赚来的，何况，现在我看到你走向了国际，我们的技术可以在国际上昂首挺胸，我再也没有遗憾了，接下来，就交给你们了，老师累了，想要歇歇了，陆天墨……”
　　她把头转向陆天墨，陆天墨站在门口，听到徐惊鸿的声音，立即就走了进来，微微弯下腰，说：“徐老师，我在这里，你想要说什么，我在听。”
　　徐惊鸿曾经看着他的眼神是厌恶的，而今再看他的时候，已经是换了一种眼神，她伸出手拉住陆天墨的手，把他的手放到沈星河的手上，紧紧的握住两个人的手，说：“星河是我的学生，他在学术上取得了巨大的成就，是他的荣耀，而他在生活当中选择了你，从今往后，我就把他交给你了，我相信，这也是他的梦想。”
　　老人家是在交代遗言了，陆天墨的目光看向沈星河，他的目光也刚好看过来，陆天墨握着沈星河颤抖的手，用力的握住，微笑着看向徐惊鸿，轻声的说：“徐老师，你放心，我会一辈子都留在星河的身边，永远永远，都不会再离开他的。”
　　沈星河抑制住心中起伏的心情，开口说了一句：“老师，我们会越来越好的。”
　　他所指的“越来越好”，不只是指他和陆天墨，更是指一直以来他们所努力的事情。
腐 网 站 www.yikekee.cc 各 种浏 览 器 访 问
每 日 更 新 超多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

　　徐惊鸿脸上的笑容变得很安详，她的手逐渐的失去了温度……
　　﻿

第一百一十一章尾声【大结局】
　　两天后，陆天墨陪同沈星河一起，送走了徐惊鸿。
　　一个星期之后，沈星河陪同陆天墨一起，送走了陆同益。
　　半个月之后，孔文杰的案子落下了帷幕，按照相关的法律规定，孔文杰，陈景司，夏如风以及高阳都受到了相应的惩罚，从此以后，他们将在牢里面反思他们的过错。
　　陈景司名下的企业也全部都被收回或者拍卖，而曾经来找过沈星河的方依依，最终也没能保住她肚子里的孩子，据说是出了一场车祸，肚子里面的孩子流掉了，从那以后，便再也没有人见过方依依，她从这个城市离开了。
　　陆天墨顺利的把陆氏集团的总部牵进了国内，张华年帮忙寻了一块地，给陆氏集团当总部用，有这么一个制造原材料的顶级公司坐镇，补齐了制造行业的短板，张华年每次出现，都笑的合不拢嘴的。
　　五个月之后，星河集团在国外的分厂也建立了起来，沈星河带着方浩然同白小易还专门飞过去，除了他们两个之外，他还带了沈括过去，国外分厂的技术工作，将全权由沈括来负责，相应的，国内的技术部总监这个职位，便落在了叶尘的头上，两个人经受住了沈星河的考验，各自找到了适合自己的岗位。
　　星河集团经历了这一年的风雨，迎来了它的黄金期，各方面都在飞速的发展，而由星河集团牵头，建立起来的信息共享系统也提上了日程，这个系统为高科技产业提供了极大的便利，不只是本市，乃至全国的高科技产业也相继加入到了其中，智能机器人系统在这个寒冬里迎来了属于他的春天。
　　寒冬腊月，一场冬雪结束，天地之间都被披上了一成白色的棉衣，而在白雪当中，隐约出现的那一抹粉红色，还有那淡淡的清香，都给这个银装素裹的世界带来了一丝的生气，清晨的阳光落下来，罩在那悄然盛开的花朵之上，让那花朵更显鲜活。
　　沈星河手里捧着热茶，站在楼上往下开，无不感慨的说：“夏天的时候，还在想着等梅花开了，就下去赏花的，现在梅花当真开了，我却再也不想要出门了，现在是我来说，要是没有冬天，那就好了。”
　　他是最怕冷的，陆天墨还记得在上学的时候，每当到了冬天，沈星河便会全副武装，将自己从头到脚的包的严严实实的，只露着一双眼睛看路，过了这么多年，他的这个毛病依然没有改，他笑着说：“赏梅也不一定要下去，站在这里也能看的很清楚，外面太冷了，我也不想要出去，待在房间里面吹着暖气，不好吗？”
　　说着话，他在宽大的落地窗前的一张宽大的椅子里面坐了下来，那张椅子足够的大，不止可以坐得下他一个人，还能多坐一个人，于是他向着沈星河伸出手，说：“星河，过来坐。”
　　沈星河便捧着热茶，在他的旁边坐了下来，笑着看着他，说：“还记得之前，我还在纠结，我该用哪一种方式同你相处，现在已经过去有半年的时间了，时间过得可真快，一眨眼的功夫，就从眼前溜走了。”
　　陆天墨伸出一条手臂，从沈星河的身后绕过去，搭在他的腰上，轻轻的抱着他，说：“时间会让我们适应彼此的，你看，我们相处的很好，都没有吵过架。”
　　沈星河眨巴了一下眼睛，说：“一般人似乎都是要吵架的。”
　　陆天墨的眼中露出一丝狐疑，说：“那我们吵一架？”
　　“还是不要了，我不会吵架。”
　　沈星河喝了一口手中的热茶，把头枕在陆天墨的肩膀上，眼睛看向窗外的梅花，说：“日子就这样平平淡淡的过，就很好了，我喜欢这样的生活，年纪大了，不再是小孩子，那些轰轰烈烈的爱情已经不适合我们，岁月静好，才应该是我们这个年纪的生活状态。”
　　陆天墨握着他的手，轻轻的捏了一下他的手指，还拉到唇下吻了一下，他很喜欢这样亲吻他的手指，沈星河已然习惯，吻过之后，陆天墨笑着说了一句：“我觉得你就是懒罢了，星河，在你听到小豪是我的儿子的时候，你是不是已经想着只一辈子和我只做朋友，不再迈出那一步了。”
　　沈星河没有隐瞒，很坦诚的点了点头，说：“那不然呢，若是你喜欢的是女孩子，我总不能强求你再改变自己的取向，来喜欢我吧，这是天生的，不是后天养成的。”
　　陆天墨叹了口气，说：“那么，我找到你的时候，你是不是已经说服了自己了。”
　　沈星河回想了一想当初的情景，他看着陆天墨笑了笑，没有回答他的问题。
　　陆天墨便有些着急，抱着他轻轻的摇晃着，说：“星河，你可以不可以答应我一件事情。”
　　“别摇，茶水要洒了，我答应你就是了。”
　　沈星河小心的把手中的茶盏端稳，不让里面的茶水洒出来。
　　陆天墨便停止了摇晃，侧过头去亲了亲他的脸颊，说：“不管以后遇到什么事情，你都要找我问清楚，不可以再一个人躲起来伤心，会内伤的。”
　　沈星河把手上的茶盏放到一边，陆天墨一会动一下，他真的怕这盏茶到了最后，会洒在两个人的身上，做好之后，他才回过头来看着陆天墨，郑重而又认真的回答他的问题：“好，我答应你，无论遇到任何的事情，我都会告诉你，如果，这是关系到我们两个人的，那么，我就会向你求证，我们之间再也不会有任何的误会与隔阂。”
　　陆天墨手臂收拢，抱他抱紧，偏过头去，亲吻他的嘴唇，他的动作很轻柔，像是在品尝一颗美味的糖果一般，沈星河便把眼睛闭上，任由他的亲吻，这种亲密的举动，甜蜜的亲吻，在两个人之间，已经发生过无数次，但是，每一次还是能给他们带来不同的体验，叫人要了一次，还想要再要。
　　沈星河抬手搭上陆天墨的肩膀，双手搂住他的脖颈，和他拥抱在一起，亲昵的和他接吻，这个吻在两个人之间持续了很长很长的时间，一直到两个人都呼吸不稳，才不得不暂时停下来。
　　新鲜的空气进入，让涨红的脸，慢慢的降下温度，两个人都大口的喘着气，却又忍不住去看向彼此。
　　陆天墨把他拉过来，抬起手，轻轻的抚摸着他的脸颊，凑上去抵着他的额头，用鼻尖去蹭他的鼻尖，温声的说：“星河，这半年来，是我过得最幸福的日子，有你在我身边，每天都能看到你，对我来讲，就是最幸福的事情。”
　　他手指上带着温热的体温，一种美妙的浓情蜜意在两个人之间流转，沈星河握住陆天墨的一只手，手指分开，五指插进他的手指当中，紧紧的扣住他的手，微微偏了偏头，轻吻着他的唇，说：“这也是我最幸福的日子，我们以后还会过这样幸福的日子，只要我们在一起，我们的每一天都会是幸福的日子，天墨，你就是我的幸福。”
　　陆天墨的心柔软的如同一团棉花一般，他拥抱着沈星河，就好像是拥抱着整个世界，曾经，他丢掉了他的世界，但是，后来他又把他的世界找回来了，这是他做的最正确的事情，而今，他不会再丢掉他的世界，他会把他的世界紧紧的抱在怀中，再也不会分开。
　　窗外明媚的阳光之下，白雪铺满大地，梅花盛开，在白色的雪上，灵动的仿佛是误落人间的仙子一般，形成一幅美妙的画卷。
　　沈星河同陆天墨互相依偎着，眼睛看着这美妙的画卷，心相互靠在一起，他们已经找到了人生当中最重要的人，也会去守护他们的爱情，在经历了二十年的光阴之后，他们都找到了属于自己的最正确的那个人，还有什么事情，是比这更美好的事情吗？
　　“星河，你说，等我们到了很老很老，老到头发都花白，脸上涨了皱纹，再也走不动的时候，我们还能这样坐在一起，看着白雪，看着梅花，还能互相抱着彼此，那是一件多美好的事情。”
　　“到了那个时候，我们当然还能继续抱在一起看花，还能互相亲吻彼此，天墨，人生是很快的，一眨眼的时间，我们就老了。”
　　“我可不想老的那么快。”
　　陆天墨偏过头亲吻他的脸颊，他极其细致的亲吻他，一点一点的挪动，最后亲吻到他的唇上，他的吻带着很强烈的目的性，因为他的手也在很不老实的在沈星河的身上游走，还专门去往沈星河敏感的地方去。
　　沈星河轻轻把眼睛闭上，口中发出轻微的喘息的声音，他很享受这种亲吻，更享受他的抚摸，在这样美丽的景色之下，即便他要求的过分些，也没有什么的，何况，这是情到深处自然而然就会发生的事情。
　　陆天墨见他配合，便更加的大胆起来，倾身把他压倒在宽大的椅子里面，贴着他的耳朵，轻声的说：“星河，我爱你。”
　　沈星河微微睁开眼镜，迎上他的目光，回应了他一声：“天墨，我也爱你，呜……”
　　热情的吻接踵而至，今天，明天，在以后的每一个日日夜夜，都会是有爱的美好的日子……
　　——全文完
