没想到我会变成这样 限
一觉醒来我那个讨人厌的舍友变成了我对象
pawer
发表于1 month ago 修改于1 month ago
Original Novel - BL - 短篇 - 连载
小甜饼 - 双性 - 天作之合 - 1v1
高H

1v1，无炮灰，甜文

胡承扬x徐溪

一觉醒来发现十年后的自己玩得也太大了。

无脑黄文，慎入！！！


第一章
徐溪意识到有人在自己旁边。
他心里一跳，瞬间惊醒了，这是哪里？我怎么了？
B站一颗柠 檬怪 www.yikekee.cc 日更小说广 播漫 画
本作品来自互联网,本人不做任何负责 内容版 权归作者所有
身上是裸着的，被子盖过了头顶，他跟旁边的人半个身子都黏在一起，从旁边人身上这结实的肌肉来看，似乎是个男的。
身上虽还算清爽但很累，两腿间的那个隐秘部位特别难受，我这是……跟人睡了？
徐溪用了三秒思考昨晚他干了什么，意识到不对劲了，昨晚明明就是一个最最最普通的夜晚，他下课之后回了宿舍，洗完澡之后就一直在学习，十一点钟准时上床睡觉。
说来唯一跟平时不太一样的，就是他那个整天忙得要死的舍友胡承扬昨晚竟然回宿舍睡觉了。
徐溪本来就睡眠浅，就算胡承扬再怎么小心，他还是被一些细细碎碎的声音吵到了，他还记得自己起身说了一声：“不好意思，可以小点声吗？”
对面“嗯”了一声，然后再没了动静，徐溪就翻个身继续睡觉。
再然后，好像是打了一声巨大的雷？
对！打了个雷，说起来这声音实在是太大了，徐溪吓得震了一下，然后就没了意识。
难道……徐溪掀开被子，借着微弱的光线看了下床边人的脸，胡承扬。
难道他趁着我被雷吓晕的时候，在宿管阿姨的眼皮子底下把我扛出学生宿舍，带到不知名的地方把我睡了？
想到这，徐溪自己都没忍住笑了一下，这想法也太荒唐了，他们虽然互相看不上，但是对自己舍友的人品也是放心的，毕竟大家都是体面人。
胡承扬也被这动静吵醒了，他睁开眼，很明显也愣住了。他猛地坐起身，看着两人赤裸的上身似乎是反应不过来，没有说话。
“你……”，胡承扬开口，声音有些刚睡醒的沙哑，徐溪莫名抖了一下，心下有些奇怪，感觉胡承扬声音还挺好听的。
“我们这是怎么回事？”，现下这种情景，胡承扬也想到可能是发生了一些不好的事情，房间里太黑了，他想着开个灯，手就自然地往旁边的柜子上摸去，……我怎么知道这里有开关？
还没等他反应过来，“啪”的一声，有东西被他从柜子上扫下去了。
床对面本来息着屏的超大屏幕突然亮起来。
“啊……好爽……”
两个人都下意识往那边看去。
瞳孔地震。
没办法，这个屏幕实在太大了，画质太清晰了，而且声音似乎还是环绕音，所以两人都能清清楚楚地看到屏幕上色情画面的主角，就是他们自己。
是胡承扬在舔徐溪的逼。
准确地说，是胡承扬半躺在沙发上，自己用手狠狠地撸着高高翘起的鸡巴，徐溪在胡承扬仰面躺着的头上跨开腿，自己用手掰开肉红的嫩逼，挺着细腰在胡承扬伸出来的舌头上蹭。
画面上的他们看起来很享受这场性爱，徐溪没见过自己一脸潮红地蹲着被别人舔逼，涎水眼泪流了满脸，还在喊着“老公舔得我好爽”的样子。胡承扬也没想到自己会一边舔别人用来排泄体液的下体，一边鸡巴一股一股地射精。
毕竟他们都觉得自己是个体面人。
终于，当屏幕里的徐溪趴下来把他老公的精液都舔干净，两人正式开始玩69的时候，胡承扬终于反应过来，捡起遥控器把屏幕关了。
徐溪大脑一片空白，他甚至没想胡承扬已经知道自己是个双性人的事情，满脑子都是，他们玩得也太大了。
床头的壁灯被打开了，徐溪看向胡承扬，“这到底是怎么回事啊？”
徐溪也是挺久没见胡承扬了，怎么感觉他成熟了好多？因为刚睡醒下巴上有了些青茬，徐溪自己因为身体的原因，从来不长胡子，甚至连下面都是光溜溜的，他没忍住盯着胡承扬线条干净的下巴和嘴唇看了挺久，还挺想舔的。
我在干嘛？为什么会想舔胡承扬的嘴啊，徐溪回过神，狠了狠心不再看胡承扬的嘴唇，抬头看向对面人的眼睛，差点没忍住爆了粗口，胡承扬这小子在看什么？
他盯着徐溪赤裸的胸口，很明显是看着那两颗坠在微微鼓起小乳上的樱桃奶头，咽了咽口水。
徐溪虽然有两套生殖器官，但是体型偏向男性，也自认为是个男人，因为爸妈的爱和保护，从小到大除了比普通男生更注重隐私了一点，但也是作为一个纯男性在男生堆里长大的。
像现在这样，被一个男人用充满淫秽性欲的眼神盯着自己的奶子的事情，实在是没有经历过。
他下意识用手遮了一下，胡承扬抬头看着他，似乎也不觉得尴尬，对他笑了一下，舔了舔嘴唇。
徐溪克制住自己想挥拳打向胡承扬的脸上的冲动，现在这样捂着胸口打人的样子，不就是被流氓揩油的女生吗？
我是体面人，要礼貌一点，而且大家都是男人，不存在谁吃亏。徐溪深吸一口气，那句话再再再一次被问出来：“现在是怎么回事？”
胡承扬摇摇头表示自己也不知道，当务之急是看看这里是哪里，壁灯不太亮，徐溪左右看看，掀开被子想去开灯。
他没意识到自己是全裸的，起身时翘起来的两瓣胖软的股肉往两边裂，两个一看就是昨晚被玩到肿的穴就这样大咧咧地露出在罪魁祸首的眼里。
胡承扬从刚才看片那会就觉得自己不对劲了，他的鸡巴硬得疼，很想插逼，具体一点，是很想嚼着他这个嘴硬毒舌讨人厌的舍友的红奶子，再把自己的鸡巴插进他那口嫩得流水的骚逼。
现在无疑是让他的脑中那条名为理智的弦彻底断裂了。
胡承扬握住徐溪的大腿，硬是用劲把他翻过身来，两手掰开他的腿，在徐溪的拳头和尖叫下来之前，把头埋进他的嫩逼里，狠狠地连吸带舔了一口。
徐溪一下子软了下来。 


第二章
实在是太爽了。
徐溪在之前除了必要的清洁，很少去触碰自己的女性生殖器，平日里只靠前面的阴茎抒发欲望。
所以他完全没想到，这个平日里被他有意无意忽视的器官，只是被胡承扬碰了一下，就让他完全失去任何抵抗的想法，只敞着腿被男人舔逼。
他不知道是因为他的逼已经被身上的男人玩熟了，要不是现在身体里的“徐溪”还是个货真价实的雏，这一口能给他舔喷了。
徐溪爽得大叫，但虽然身体再敏感，这到底是他第一次做爱，还是矜持地说不出什么“用力舔我”的话来，只是无意识地用脚背轻蹭着胡承扬的裸背，无声地表达他的舒服。
胡承扬舔逼没有经验，只凭着自己的冲动胡乱地舔徐溪的阴口，舔吸着徐溪流出来的淫液，见徐溪不高潮，就只把舌头插进去搅，却不知道最骚的其实是阴蒂，幸好舌头插逼时鼻子还能蹭到这肉豆，徐溪够敏感，单是这样也被他搞到高潮了。
徐溪摇着屁股喷水，胡承扬起身时他还爽得身体直抖，大腿没顾得上合起来，就被胡承扬扶着鸡巴结结实实地插进逼里。
他们的身体够契合，插进去的时候胡承扬都没忍住爽得叫了一声，层层叠叠的湿热软肉包裹着他的阴茎，他差点射出来，只好忍住马上抽插的冲动，把徐溪的两条腿摆成M型，插得更深的同时，含住了他一直想吸的嫩奶头。
没吸几下，胡承扬自己就忍不住了，就用这个最普通的传教士姿势干了起来，他插逼有些不得章法，幸好鸡巴够粗够长，体力也好插得快，每次插进去的时候都能够碰到徐溪的敏感点，也让徐溪爽得翻了白眼，连胡承扬吐给他的口水也乖乖吃进嘴里。
等他们终于搞完，躺在床上喘气时，两人的下身一片狼藉，全是精液和淫液，胡承扬的阴毛上甚至沾着插逼时溅出来的白沫，也许是发泄了欲望，徐溪忍住了想去舔胡承扬射精后半软的鸡巴。
徐溪深吸了一口气，要不是他也爽了，就冲胡承扬刚开始算得上是强迫的行为，他也要跟胡承扬打一架。
他沉默地想起自己刚才高潮时的尖叫声，算了，胡承扬条件也不差，长得帅身材也好，跟他睡一觉也不算吃亏。
胡承扬射了精之后冷静多了，他自知有些理亏，悄悄转头看了看徐溪，见他只是胸口微微起伏地喘着气，没有很生气的样子，试探着开口：“对不起，我刚才可能精虫上脑了，把你……”
徐溪刚高潮完，两颊和眼角都还是红的，用他那张对男生来说有些秀气精致的脸看着胡承扬，颇有些带怨气地瞪了胡承扬一眼，差点把他看硬了。
胡承扬傻在床上，他知道他这个舍友长得不差，只是平时里清高又洁癖，实在是不好相处，看徐溪的脸也觉得带着一些傲慢在，只是没想到被操了一顿后竟然变得这么乖，还这么……漂亮。
徐溪捂着屁股在地上找到了一件衬衫，挡着下身开了灯找到了侧边的浴室，胡承扬全程不眨眼地看着他，终于在浴室门关起来的时候，无声地笑了一下。
————————————
两人坐在客厅沙发上，谁也没说话。
因为刚才着实是有些兵荒马乱，徐溪洗完澡出来，遮遮掩掩地出来，他顾不上其他，翻了卧室里的衣柜，找到件衣服穿上，才转头看向很明显一直看着他的胡承扬，他不自在地拉了拉衣服下摆，示意胡承扬也去清理一下。
胡承扬就大大方方地从床上起来，腿间即使软下来也份量很足的鸡巴随着脚步一晃一晃，从徐溪面前经过走进浴室去，徐溪脸上有些烫，找了另外的衣服挂出来让胡承扬等下穿，急急忙忙出了卧室。
现在两人头脑清醒地坐在沙发上，其实已经有些猜到，他们好像穿越了。
而且是穿到了未来的自己身体里。
随处可见的双人用品，还有床头柜上放着两人亲昵相拥的相片，还有屏幕上颇有些“不堪入目”的色情录像，都在说明未来的他们成了一对如胶似膝的爱侣。
……徐溪说不出话来。
他虽然没有喜欢过别人，但也曾经想过自己如果真的与人坠入爱河会是什么样子，也许是个娇小可爱的女生，也因为他不排斥同性恋，所以也有可能是个男生，但肯定都是温柔善良的，TA不在意他身体的缺陷，他们或许还会领养一个小孩，组成一个温馨的小家。
他没想到，他的爱人会是胡承扬，这个自大冷漠的舍友。
未来的我怎么想的，我怎么可能会喜欢这个人啊？
徐溪有些震惊，再加上现在莫名穿越的情况，一下有些丧气。
“事到如今，走一步看一步吧。”胡承扬拍拍他的肩，“我们去找找手机，看看现在是什么年代。”
现代人手机不离身，这个通讯工具无疑存着大量的信息，徐溪眼睛一亮。
两人刚走到卧室门口，徐溪就停住了，卧室里情爱之后的味道还在，床铺也还是凌乱的，一切都在告诉他，他刚才跟身边的这个人做了。
胡承扬看出来他的不自在，安抚般地抚了抚他的背，笑道：“我进去找吧，你去沙发上坐着。”
徐溪心烦意乱地点点头，他头发还有些乱，一脸呆呆的样子，胡承扬没忍住掐了掐他的脸，徐溪没管。
很快，胡承扬拿着两部手机出来，递给徐溪一部，徐溪一拿过来，自动脸部识别成功。
壁纸就是两人的合照，这也有点太恩爱了，徐溪有些咋舌，他点开那个最常使用的通讯软件，沉默了一下，递给了胡承扬。
“好像是你的。”
因为置顶的就是徐溪的账号，备注是“最爱最爱的老婆”。 



第三章
徐溪面无表情地翻着自己手机上他跟胡承扬的聊天记录。
其实不用每天都发一句“我好爱你”给你老公的……起码聊点有用的东西吧。
“没网。”
徐溪看向右上角，还真是，甚至连手机卡都没插。
胡承扬把手机屏幕息了，“除了知道现在是2031年5月20号之外，暂时没看到什么有用的，东西都锁起来了，设置的也不是我常用的密码。”
徐溪退出跟他老公的聊天界面，认真看了看自己的号码，这不是他大学时的那个号。
现在这个应该是他的私人号码，除了胡承扬和两个人的爸妈之外，只有几个很好的朋友。
跟胡承扬只有歪腻的无用信息，爸妈界面只有通话时间记录，唯一有用的是徐溪一个朋友发过来一条消息：“看到新闻了，恭喜你们！这几天好好休息～”
恭喜什么暂时搞不清楚，但是很明显这对小情侣正在休假中，他把手机递给胡承扬示意他看，这断网断联的样子，这两个人难不成想连着几天都过二人世界？就算现在年纪也不算老，但是如果都像刚才录像那种激烈程度，不得搞到精尽人亡？
心里没吐槽完，又想起这是未来的他自己，没忍住叹了口气。
胡承扬没接手机，而是直接坐到徐溪旁边就着他的手看了一眼，“罗星是谁？”说着手指滑了一下，去翻前面的聊天记录。
徐溪答道：“我高中同学，也是我的好朋友。”胡承扬这个姿势去碰手机似乎有点困难，于是抽出手来半揽住徐溪，握着手机继续看。
徐溪感觉有点别扭，抬头看向贴得他很近，看得认真的胡承扬，“不用看了，全是他约我们吃饭的消息。”
胡承扬停下来，把手机放回徐溪手里，手搭在他的肩上，“是吗？虽然现在我都不认识他，但是看起来以后的我们跟他关系还挺好的。”
“可能是我们在一起之后才认识的，他就是很自来熟。”徐溪不在意地摆摆手。
胡承扬看起来接受了这个解释，笑了笑，“那等你介绍。”
没有消息胡承扬看起来也不着急，反而有些心情愉悦的样子，“既然我们这几天都不会被人打扰，那就慢慢来吧，你饿了吗？”
听他这么一说，徐溪才感觉肚子确实饿了，毕竟昨晚和刚才都干得挺激烈的，即使还有一肚子的疑惑还没解除，但还是先吃饭吧。
果然未来的他们是打定主意不想出门不想被别人打扰了，不仅断网断联，冰箱里的食物很充足。
徐溪自己不会做菜，但是没想到胡承扬做得挺好，徐溪就在旁边站着也不用帮忙，很快就利索地炒了三个菜，两个人都是真的饿了，配着白米饭，你一口我一口很快吃完，徐溪真心实感地给胡承扬竖了大拇指，“太好吃了！”
他说完自觉地收碗去洗，碗不多，徐溪没花多长时间就搞定了，从厨房出来的时候胡承扬不知道哪里去了，徐溪叫了他几声。
胡承扬这才从不知道什么地方走了出来，眉头微皱，“大门的锁很特别，是从里面锁的，密码也不知道是什么，而且从窗外看去都是湖和树，没有别的建筑，看来我们暂时联系不上外界了。”
“啊？”徐溪懵了，到底是怎么想的，难道休假做爱还要弄出个密室环境吗。
胡承扬抽了几张纸出来，看着徐溪还在滴水的手，“手伸出来。”
“哦哦好，谢谢。”话题转得太快，徐溪一下反应不过来，下意识伸出手给胡承扬握住。
胡承扬慢条斯理地擦着徐溪的手，“这下是彻底只有我们两个人了。”
“那怎么办？”徐溪有些乱。
“不怎么办，不能出去就在屋子里呆着。”
见徐溪一脸不解，胡承扬捏了捏他的手，“你有没有想过是未来的我们是故意的？你觉得正常的你会做这样的事吗？”
“当然不会。”在深山老林里不仅断网断联，手机上没留任何有用的外界信息，甚至连大门都特意在里面锁上了，只给你留了食物，然后告诉你现在是休假时间，不用担心工作，给我就在这里好好休息就是。
说得有道理，这确实不像是正常休假的人会做的事情，但是也说不准，毕竟徐溪竟然都跟胡承扬在一起了，还有什么是未来的他干不出来的。
而且知道以前的自己会穿越回来，然后提前安排好一切，就为了让他们有几天独处的时间？这听起来更奇怪了。
“你看起来很确定？”徐溪没忍住反问道。
“当然，我相信我自己。”胡承扬又朝他笑了笑。
徐溪一愣，胡承扬现在的神色，简直跟之前那次比赛的时候一模一样。
——“我的介绍就是这些，我相信我们组最后呈现出的成果，足以代表我们A大去参加竞赛并且夺冠。”
他没忍住偷偷切了一声，回过神来把手从胡承扬手里抽回来，还是这么狂妄。
胡承扬颇有些意外地看着徐溪，不知道哪里惹到他了，怎么突然生气了？
徐溪长出一口气，算了，不跟他计较。“如果按你这样说的，那么我们会在这里留几天他们也应该清楚吧？到时候怎么回去呢，也是睡着睡着就回了吗？”
说到这，他突然想起来：“对了！你记不记得昨晚响了一声很大的雷？有没有可能回去的契机就是那个？”
胡承扬挑了挑眉，打开手机看了看，果然，手机里的天气预报已经是最新版，“25号凌晨A市雷雨大风橙色预警”。
这下徐溪彻底信了，还真的是这样，所以他要跟胡承扬两个人在一个房子里呆五天吗？要干些什么？
不妙，难不成特意不让出门，就是为了撮合他们？
一对恩爱情侣，看着以前不开窍的自己面对爱人无动于衷怎么办？
把他们关进屋子里不操出感情来不让走呗。 


第四章
这样一想，徐溪突然浑身不自在起来，要知道他们在床上已经做了一次了，孤男寡男在一起呆五天，谁知道会发生什么。
最主要的是徐溪也不确定要是真到了那种时候他会不会拒绝，因为真是太舒服了。
明明他不喜欢胡承扬的。
徐溪情不自禁后退一步，胡承扬笑了笑，靠近了一点，“你现在算是我老婆吧？五天……徐溪，我可不是柳下惠。”
！徐溪再次后退一步。
胡承扬笑得更开心了，“你怕什么？你要是不愿意我就不碰你，嗯？”
这明显是吃准徐溪也会想要了，徐溪张嘴却不知道说什么话来反驳。
胡承扬没有再逼他，转移话题道：“现在就当是放假了，”他把手机放下，拉着徐溪走，“我们去看看屋子。”
这应该是个在郊外的独栋别墅，外面甚至有个游泳池，可惜现在出不去没法游，幸好屋子里乐子还挺多，游戏室，书房，影音室，琴房……还有两个人的工作间。
胡承扬和徐溪都是A大机械工程系的学生，在徐溪看来，从各个方面胡承扬都称得上是他的劲敌，虽然没有明确表达过敌意，但徐溪私下里一直暗暗跟他较着劲，从奖学金到竞赛，就算输多赢少，但是徐溪一直没有放弃过。
徐溪站在工作间里，不知道十年后的他是怎么想的，但是现在的他还是很想在下一次的比赛中赢了胡承扬。
那次校内比赛，虽然不得不承认胡承扬他们组做得太好，这是身为竞争对手都不得不承认的事，所以就算他态度不算谦虚，评委打分也很高，拉了第二名一大截。
这个第二名就是徐溪他们组。
虽然最后胡承扬他们组代表学校参加机器人大赛成功拿了冠军，让所有人都心服口服，但是徐溪就是不爽。
因为他觉得胡承扬太狂了，他还记得有个评委听了胡承扬的介绍，笑道：“这位同学很有自信嘛，虽然你们的作品确实不错，但是我看另外一个组，‘x小组’的作品也挺好，你能说说你们在哪方面比得过他们吗？”
胡承扬一点不客气，洋洋洒洒说了挺多，指出了许多问题，还说了自己改进的思路。
每句话都让台下身为主设计人的徐溪气得脸通红，“你以为你很牛吗？！虽然你说的还挺对的……”
他本来就不太能适应这样的场合，介绍作品都是拜托了组内别的成员上台，现在更是把帽子拉得更低，连奖都没拿就溜了。
这之后徐溪就看胡承扬哪哪不爽，本来他们交流就不算多，之后徐溪更是有意无意地挑刺，胡承扬也不是什么忍气吞声的性格，但是两人还算是理智，没有撕破脸。
徐溪知道胡承扬没做错什么，是他比较小心眼，他就是咽不下这口气，等他下次比赛赢了他，也在众人面前说一堆胡承扬的问题之后，他可以为他之前不好的态度给胡承扬道歉。
所以说他想不明白，他怎么会跟胡承扬在一起，难道说他最后真的赢了胡承扬？
见徐溪神色一变再变，胡承扬觉得有意思，没忍住低头亲了他一口，“在想什么这么入神？”
徐溪一下惊醒，下意识推了胡承扬一下，“你干什么？”
胡承扬虽然没被推动，但是心里就是很不爽，“亲你啊。”
说完他俯身再次亲了下去，徐溪想表示拒绝，谁想只是紧闭的唇被舔了几下，就头皮发麻地自己张开了嘴，被胡承扬含着舌尖吮吸。
等胡承扬亲够了，徐溪才回过神来，讪讪地想去把自己被脱到大腿根的裤子拉回来，刚才他还真没拒绝。
胡承扬挡了一下，握着他的手腕不让动，暧昧地用他已经勃起的下体去蹭徐溪已经露出来的阴茎，徐溪也勃起了。
“你信不信，我肯定在这里上过你，就在这里，我把你抵在门上操。不信的话现在就可以试试，你肯定爽到喷尿。”
他怎么敢说这样的话？徐溪看他脸臭臭的，不像是开玩笑的样子，有点不敢说话，胡承扬又顶一下他，问道：“不亲就操你，让不让亲？”
徐溪连忙点点头。
胡承扬脸上才有些阴转晴，又亲了他几口，抱着他进了影音室。
徐溪光着下体坐在沙发上想着要不要走人算了，谁想胡承扬三两下挑了一部电影放着就朝他走来。
……动作真够快的。
徐溪想起刚才的事，硬是不敢退，只能看着胡承扬把自己裤子的拉链拉开掏出阴茎来，然后又被胡承扬抱到怀里张着腿，一起握着手去撸两个人叠在一起的阴茎。
徐溪被胡承扬那根大鸡巴表面暴起的青筋磨得发晕，这个姿势就连底下的逼都能被磨到，阴口潺潺的流出淫水，没几下就流到底下的沙发上，似乎是打湿了胡承扬的裤子，徐溪听见胡承扬笑了一声：“真能流水。”
他一只手伸下去，随意摸了摸徐溪的阴蒂，就捅进徐溪的阴口里插了几下，果然又湿又热，显然是馋得不行了，逼肉紧紧地缠上来搅着他的手指。
胡承扬三根手指都插了进去试探着摸着，等到摸到一处偏硬的软肉时，徐溪就彻底软了，胡承扬好像明白了什么，对准那个地方就用手指快速抽插，徐溪爽得大叫，没多久就高潮了，淫液和精液一起喷了出来。
胡承扬压着他亲，等他缓过气来，“刚才说了不操就不操，只用手指插你，现在先看电影。”
徐溪再不敢说话，只好赤裸着身体坐在衣着整齐的男人怀里，一边乖乖张嘴去吃胡承扬渡过来的口水，一边帮他撸鸡巴，最后还被按在沙发上抵在阴口射了精。
一整部电影都播完了，愣是不知道讲了什么。 



第五章
到胡承扬终于射出来的时候，徐溪嘴都已经肿了，手也酸了，被抵进阴口里射精的时候，徐溪甚至松了口气，并且有点无奈，这老哥简直比我还小气，不就是推了他一下嘛。
他不敢动作，虽然精液大部分都进了逼里，但还是有一点感觉要溢出来，这种像是失禁的感觉让他很难受，刚要开口让胡承扬拿几张纸给他。
谁知他还没开口，胡承扬就用手盖住他的逼大力揉了几下，把精液糊得到处都是。
徐溪闭嘴。算了，等下去洗吧。
胡承扬颇有些用力地揉着他的逼，中指插进缝里有一下没一下地逗着那颗殷红的阴蒂，状似无意地开口问道：“你这口逼好肥，你大学的时候就这样吗？”
徐溪懵了，开口道：“我怎么知道？谁会特意去关注这种东西？”
胡承扬揉弄的手放轻了一点，“你自慰不会揉逼吗？”
徐溪忍不住刺他，“你才揉……呢，你平时怎么样我就怎么样。”
胡承扬没生气，反而笑了笑：“竟然没有自己弄过这里啊，看来现在这副骚模样全是我的功劳了，我肯定是天天舔湿了再插进去，插到……”
“喂！”徐溪听不下去了，打断他，“我要去清理一下。”
胡承扬没答应，压着他不让走：“我跟你说徐溪，现在已经是这种情况了，等回去了我肯定也是要操你的，你没有想试试别人的机会了，你懂吗？”
什么叫做试试别人，徐溪没想明白，胡乱嗯嗯啊啊一通，嚷着要去清理，胡承扬坐起身来：“没听懂也没关系，我会慢慢让你明白的。”
说完想去抱徐溪，显然是想一起去浴室了，徐溪大喊：“不要，我自己去！”
整个下身从里到外全是胡承扬的精液，等下清理的时候免不了要蹲着把精液排出来的，让他盯着看吗，这也太狼狈了，徐溪才不愿意。
看来徐溪还是没吸取教训，胡承扬这种吃软不吃硬的性格，你要是主动献吻再撒个娇，或许他就答应了。
但是这还需要一点时间，现在他没想清楚的结果就是在浴室被胡承扬掰开腿对着调大的水流冲逼，双腿被制住没法躲，于是精液是被冲干净了，却也只能被刺激到流着眼泪潮吹。
高潮后的他没有力气，也没有心思想着走了，只能靠在浴缸里看着胡承扬也把自己清理干净，才把他用浴衣裹着抱起来进了房间。
不知道什么时候房间的床铺已经被换了，胡承扬似乎是看出来他的疑惑：“你洗碗的时候换的，家务活我还是挺能干的。”
说完他扯开徐溪身上本来就没裹紧的浴衣，“你看我帮你洗得多干净，”胡承扬低头亲亲徐溪的阴唇，“香喷喷的。”
徐溪真是服了，他发现他已经有点习惯胡承扬现在的说话方式了，以前是真没想到胡承扬上了床之后说话会这么骚。
胡承扬似乎挺满意的，连吻几下因为被水流冲得太厉害所以还泛着红的阴唇，又掰开阴唇就想舔里面的嫩肉。
徐溪急了，但心里隐隐约约也知道对胡承扬不能逆着来，连忙说道：“别了！我……我下面都肿了，现在先不要了。”
他看不见胡承扬的脸，也不知道他到底答没答应，于是把胡承扬拉上来，主动啄了几下他的嘴角，“求求你了，我好痛。”
胡承扬神色不变，指指自己的嘴，徐溪心领神会地含住胡承扬伸出来的舌尖，吮了好一会，又互相渡了一点口水，两人才穿好衣服跑去打游戏了。
他们对游戏都挺感兴趣，游戏室里游戏种类很丰富，很快挑了一部感兴趣的开始玩，两个人脑子都转得快，除开一开始的不适应，很快就建立默契，三两下就通了关。
屏幕上大大的“胜利”两字让两个人都欢呼起来，徐溪笑道：“胡承扬，没想到你也挺会玩的，我还以为你不玩游戏呢，都没看你玩过。”
胡承扬拿了瓶水在喝，听见这个放下水来看了他一眼，“我没玩过吗？”
徐溪笑容一僵，对哦，胡承扬是玩过的。
就在胡承扬拿了冠军回来后，似乎是有了一天的休息时间，所以他少见的上午没有早早出门，而是呆在宿舍里玩游戏
那时候徐溪已经醒了，坐在自己桌前玩手机，胡承扬带着耳机按鼠标键盘，偶尔会说一两句话。
在徐溪十分钟内第四次起身从胡承扬身后路过时，胡承扬抬头看了他一眼，再不说话了，只是沉默地按着键盘。
徐溪很快又再次起身，并且关门声音还挺大地进了洗手间，再出来时胡承扬已经不在了。
说实话徐溪是有点心虚的，因为要赢就应该在竞争中靠实力赢，在这种小事上恶心人确实挺没品。
但是那个时候他真是冲昏了头脑，等胡承扬晚上回来时，他见胡承扬没有特别生气的样子，悄悄松了口气，默默把自己的手脚也放得更轻，既然要严格要求别人，那自己也应该按照同样的标准来。
后来胡承扬越来越忙，甚至越来越少回宿舍了，两人之间更是没什么交流了。
徐溪有些惭愧，那次确实是他做过最没品的事，以至于后来在网上看到有吐槽自己舍友的帖子都会觉得羞愧。
没想到这次玩得太得意忘形，自己把自己的错事提出来。
“说起来，你好像有时候会看我不爽，为什么？”胡承扬靠近了徐溪问他。
徐溪有些尴尬地笑笑：“没有吧，你感觉错了。”
“哼。”胡承扬没说自己信不信，凑过去亲徐溪的嘴，亲够了又让徐溪把衣服撩起来，给他吸一下徐溪的“骚奶子”。
徐溪自知理亏，只好自己攥着衣服提到锁骨处，让胡承扬把自己的奶子又吸又咬，舌头舔着乳孔叫他骚货，最后硬是被玩到逼都湿了也不敢出声。 



第六章
没想到胡承扬真的没操他，两人相安无事吃了晚饭，又去打了一局游戏。
只不过打完游戏胡承扬说要去睡觉的时候，徐溪故意说要自己多玩一会，等下就睡在游戏房得了。
谁想到胡承扬就坐在旁边等他，在他玩的时候时不时亲一下他的脸或者捏一下他的奶头，他被搞得浑身不自在，转头想阻止一下，胡承扬又一脸想把他吃了的表情，最后玩了不到半小时就跟着胡承扬回房间洗漱睡觉了。
他被脱光衣服躺倒床上，胡承扬从后面揽着他，手揉着徐溪的肉臀，说：“如果明天早上你的逼还肿着，我就操你后头这个穴。”
徐溪心里咯噔一下，胡承扬感受到怀里的人身体突然一僵，笑了下，“怕什么，我可能没操过后面吗？今天早上我给你舔逼的时候，那口穴都骚得吐水了，也是欠操的。”
他揽住徐溪的腰，最后接了个晚安吻，“所以，为了明天，睡个好觉。”
徐溪就在这种心惊胆战的氛围中睡着了。
等他醒过来，胡承扬正压在他的身上舔吻他的胸口，见他醒了，就想来亲他。
徐溪用手捂着自己的嘴，“等我先洗漱好。”
胡承扬点点头，说道：“行，十五分钟，没出来我们就直接在浴室弄。”
徐溪连忙爬起来冲向浴室，等他踩着点出来时，胡承扬正在床上拿着遥控器调控着床对面的屏幕。
“我发现这里还有很多我们之前做爱的视频，”胡承扬随便点了一个播放，“看看我们是怎么上床的。”
胡承扬拉过徐溪亲了一口，两人半躺在床上，就像平常的恩爱夫妻在闲暇周末躺在床上一起看电影一样。
只不过他们看的是自己的性爱视频罢了。
胡承扬选的这个开头又是舔逼，他分开徐溪的腿，摸着这个一晚上过去后又变得青涩的白胖嫩逼，笑道：“你很喜欢被我舔是不是？”
“看了没到一分钟就湿了，”他把已经沾上了淫液的手指伸到徐溪眼前，又当着他的面舔干净，“都是你的骚香味。”
徐溪呼吸急促，身子也有些发软了，但是胡承扬就只是揽着他靠在自己怀里，却不碰他已经开始馋得流水的骚逼。
屏幕里的小夫妻还在舔，妻子掰着自己的逼，让自己的阴蒂突出来，跟丈夫撒娇道：“老公，要吸骚豆豆。”
丈夫就低头埋在妻子的香逼里，含着他的阴蒂用力吮吸，又用舌尖快速地弹，把妻子舔得发痴，一直叫着“不要了，要爽死了”，下身却配合着抬起贴在丈夫的脸上，恐怕是想让他的丈夫把自己的阴蒂嚼下来才好呢。
胡承扬看得眼前一亮，他才发现自己之前忽略了徐溪的阴蒂，看屏幕里的样子，这骚货被弄下阴蒂就喷水高潮，怕是爱极了胡承扬这样玩他。
这样想着，他一只手掰开徐溪的的逼，从他这个角度能看见徐溪从软肉里探出来的骚阴蒂，可能是已经看到屏幕里的东西之后彻底发骚了，这肉豆豆突得厉害。
胡承扬用食指轻轻碰了一下，烫的。他笑了一下，徐溪在发抖，转头亲吻胡承扬的嘴角，无声地恳求：“用力揉我的阴蒂。”
胡承扬准确明白了他的意思，让徐溪自己把逼掰开，用食指和中指毫不留情地快速地搓这个骚肉豆。
徐溪发出似痛苦似欢愉的尖叫声，好几次因为爽过头了想躲，但是这副身体实在太爱被这样玩了，硬是控制着自己张着腿让胡承扬把自己的阴蒂压到软肉里搓，就连被指甲不轻不重地掐阴蒂里的硬芯也只会转头亲胡承扬，求他轻一点。
等他因为潮吹而控制不住流泪时，还喷着水就被推倒在床上，胡承扬用嘴温柔地含住了他的逼。
温暖的软肉包裹住这颗看起来已经被蹂躏到快要破皮的骚豆豆吮吸，徐溪爽得头皮发麻，于是又喷了一次。
之后他躺在床上被胡承扬用舌头吸阴蒂插逼，就连菊穴也被舔得发软，插进去轻轻抽插着，徐溪爽到射了一次精，也被胡承扬吞下去了。
胡承扬凑上来亲他的嘴，问他：“爽不爽？”
徐溪被舔得连心底都彻底软了，点点头，含着胡承扬的舌尖，是有些撒娇的语气了，“很舒服，谢谢你，要我帮你吸鸡巴吗？还是你想操我后面？”
胡承扬心情很好，摸着徐溪的背，哄他：“徐溪你被舔爽了之后原来这么乖的……现在想插你的逼，等插完再吸。”
徐溪点头说好，于是坐到胡承扬腿上，自己半蹲着把胡承扬的鸡巴插进自己身体里，主动起伏了一会之后不想出力了，就倒在胡承扬身上舔他脖颈上的汗。
胡承扬笑道：“我们换个姿势。”
他让徐溪跪在床上，自己从身后撞进去，徐溪虽然算瘦，屁股上的肉却很多，阴囊啪啪啪地打在臀肉上，翻出一道一道白花花的肉浪。
胡承扬眯着眼睛欣赏了一会，扬起手掌拍了几下，刺激到正因为被插而无比敏感的花穴，徐溪叫得更大声，都快跪不住了。
徐溪趴在床上被身后的男人用鸡巴一下一下地插，抽到阴口用龟头摩擦几下，诱得徐溪扭屁股求操，再大力地插到底，徐溪就哭叫一声，喊着“好爽好爽”。
这样多来几次，徐溪就想往前爬，哭着说“不要了”，又被胡承扬抬起一只腿架在手上，另一只手按着阴蒂揉，这样简直太超过了，到胡承扬射精的时候，徐溪已经高潮三四次了。
他累得躺在床上甚至没有管自己花穴里快要含不住的精液，却没忘记让胡承扬把鸡巴插进自己的嘴里，一点点地舔干净上面糊的液体，舌尖探进包皮里轻舔，撮吸龟头下的系带，这恐怕是这副身体里的本能了，阴囊不能遗漏要含进嘴里吮吸，阴毛上沾的淫液也舔得干干净净。
这让本来有些软下来的鸡巴又有些半硬的趋势，等他们抱在一起舌吻时，胡承扬的鸡巴又顶在徐溪花穴外面跃跃欲试，看来再做一次是没办法躲过去了。 



第七章
徐溪没想到他们会做这么多次。
他给胡承扬含鸡巴的时候，自己的逼也被鸡巴上浓厚雄性发情的味道刺激得湿透了，这柄肉具被他舔得干净，却变得更加湿漉漉了，都是他的口水和马眼里流出来的腺液。
他一边伸出舌尖去舔弄马眼，一边抬眼带着笑意望向胡承扬，男人果然受不住他这样，把他拉起来吃他的嘴。
所以亲着亲着他们就又做起来了，插了半个小时徐溪一直在喊不够深，于是胡承扬站在床边把徐溪双腿抬高往里插，没费很多劲就插进了徐溪的子宫里，这肉壶显然是之前被插过的，肉嘟嘟地包裹着龟头，又软又湿。
两个人都爽得有点失控，所以做到最后的时候胡承扬没刻意控制自己射精，把微凉的精液全射进了徐溪的子宫里，徐溪肚子都被射大了，胡承扬还没拔出来就控制不住地喷水，整张床都被喷湿了。
实在是湿透了，胡承扬安抚地吻了吻徐溪的额头，转身去柜子里拿备用的床单。
谁知道他刚转身，徐溪以为他要走，一下子扑过来，从背后环着他的腰挂在他身上，哭着喊：“老公别走，要老公的大鸡巴操我。”
两人身上都很烫，但是胡承扬还是能感觉到徐溪在用逼肉蹭他的背脊，那两片软肉肥软滚烫，因为姿势的原因裂开了贴在他的皮肤上，还流着不同于汗水的淫液，他后背都快烧起来了，徐溪却用脚去逗弄他身下的肉棍，说些胡话骂他。
胡承扬没说话，湿了的床单被他扔到地上，用了一分钟都没把新床单铺好他就放弃了，把徐溪放到地毯上，鸡巴插进他的嘴里，脸埋进逼里大力地嘬，这才让这个骚货闭了嘴。
两个人一直在房间里做，等肚子饿到受不了了，他们才到厨房，找了冰箱里的速食产品放进微波炉里加热，在“叮”的前一秒，徐溪还翘着屁股被胡承扬从后面操逼。
说了吃完再做，徐溪却不肯吃，非要说自己下面痒，只流着眼泪当着胡承扬的面张开腿，用自己的手插逼搓阴蒂，像是受了天大的委屈一样。
胡承扬看他逼口都有些合不拢了，哄着缓一会再做就是不肯，气得嚼碎了东西吐到徐溪嘴里，这骚货有老公的口水吃当然就不说什么逼痒的话了，张着嘴乖乖吞下去，当然也免不了什么舌头粘在一起互相渡点口水什么的，等吃完两个人的嘴都亲肿了。
两个人都看着对方的嘴唇直笑，一种名为甜蜜的气息包围着他们，当然当事人还不清楚这种感觉的具体名称，他们只是对视了一会就又亲了起来，完全没考虑自己嘴唇的事。
吃完饭没安分多久，他们又点开了之前的录像躺在床上看，果然是拍了好多各种都有，他们看见“以前的他们”在不同的地方做爱。
有明显是用手机拍的，就在某件办公室里，他们应该是还在上班，还穿着正装，只拉下了裤子拉链无声而快速地做着，只时不时会交换一个吻，最后两人互相清理舔吸对方的下体就匆匆结束了。
更多的是他们在宿舍或者屋子里拍的，基本都是真枪实弹地干，穿各种情趣衣服用各种姿势，但有一个视频是徐溪穿了一件漏奶头漏逼的比基尼套装，整个视频都没有真正插入，只一直在舔逼，徐溪双腿直抖，爽得喷水喷精，只是再舒服也架不住一整天都被吸，到最后连徐溪这么爱被舔的骚货都受不了了，水都喷不出来，哭着求老公不弄了。
他把自己的逼对准镜头，能看见逼都被快被舔烂了，本来娇嫩白胖的娇逼被舔得颜色都像熟透的樱桃，蝴蝶状的小阴唇肿得看不见逼口，可怜死了，也不知道之前是怎么惹到了他老公，才被搞成这个样子。
操菊穴的视频在另一个文件夹里，数量比较少，可能是因为要灌肠的原因，急色的小夫妻大部分时候都等不及就干脆操前面了，但是用菊穴的每次性生活质量都很高。
更因为菊穴灌肠麻烦，为了不浪费努力，他们总是在休假时间用一整天来操后面，徐溪被刺激到前列腺就特别敏感，单是插菊穴就能让他花穴高潮，更别说射精了。
这样高强度的高潮持续一整天，最后徐溪连精液都射不出来，花穴和小鸡巴只能流一些像是水的液体出来，只是连这样快要晕的时候还要去舔胡承扬的鸡巴上的精液。
胡承扬看了视频说什么也要操后面，浴室里果然有灌肠工具，两人磕磕绊绊地弄好了，做了润滑就插进去，果然是吞过好多次大鸡巴的肉穴，徐溪没有不适应，刚插进去就爽得大叫，“老公老公”什么的大喊。
菊穴虽然没有花穴湿，但是紧致的感觉却更甚，胡承扬头皮发麻，插得又狠又快。
他还不是年纪大了一点的胡承扬，没有那么温柔，对自己的老婆还存了一点欺负的坏心思，操后面的时候还故意用手去插花穴，拧他的阴蒂，这样可不是把人逼疯了，多插了几次，徐溪就抬起一条腿像母狗一样喷尿了。
这次真快要生气了，只能含着小鸡巴哄他说不脏，老公不嫌弃。他也是确实爱极了，含完小鸡巴还不够，又去舔老婆带了点骚味的逼。
但是到这种程度还是不行，徐溪还是撇过脸去不肯看胡承扬，连亲他也不让。
胡承扬彻底黑了脸，扶着鸡巴就对着他身上尿，倒是好笑，这骚货立马就不生气了，反而被迷得要去吃老公的鸡巴，吸几口就又黏黏腻腻地讨操。
刚开荤的年轻人做起来简直不管不顾，为了做爱随便应付吃喝，到他们真的做过瘾了，已经是第四天的上午了。 


第八章
徐溪睡醒看了眼手机，已经是24号上午十点了，胡承扬还在睡，他实在是饿，小心翼翼地起身洗漱完就下楼找吃的去了。
随意煮了点面条，看了眼时间，想了想还是煮了胡承扬的份，果然他才刚吃了一口，胡承扬就下来了，路过徐溪的时候还揉揉他的头，心情很好。
“早，”胡承扬拉开他旁边的椅子，有些意味深长地问了句：“这次要我喂吗？”
徐溪当没听见，低头继续吃，胡承扬就在旁边笑，这两天实在让人印象深刻，让人想装作失忆都难。
徐溪努力低头吃面，吃饱了就站起来把碗一推，终于说话了：“你洗碗。”
胡承扬吃着面，对他比了个ok的手势。
徐溪在沙发上坐了一会，听着厨房里传来水流声，他吃得太饱想散散步，想着屋子还没逛完呢，之前逛到工作间就……真是的，从那会开始两个人就跟被下了降头一样。
他踩着楼梯往上走，想起他们也在楼梯这里做过，连忙加快脚步继续走，路过工作间的时候没多想朝里面看去，猛地发现里头竟然还有扇门。
其实还挺明显的，不过上次来的那会忙着接吻，竟是两个人都忽略了，也不知道里面是什么。
门没锁，徐溪一拉就开了，他一看见里头的东西，就没忍住“哇”了一声——全是各种各样的机器人。
徐溪确实喜欢这种东西，小时候最爱的玩具就是变形金刚，长大了也毅然决然报了并不算特别热门的机械工程系。
摆在面前的机器人显然是十年前的那些完全不能比的，单从外观上都能看出更富有科技感一点。
徐溪忍不住兴奋起来，他冲出门，扒着楼梯对楼下大喊：“胡承扬！快来啊！”
胡承扬手都没擦干净就往上冲，着急问道：“怎么了？发生什么事了？”他看见一房间的机器人也被震到，“这才真的有点穿到十年后的感觉了。”
房子里的机器人各式各样，操作都不算复杂，他们鼓捣了一会，就发现有一大部分都是家务型的。
两人无声地看着一个机器人发出“收到指令”的语音后，顺着楼梯旁边的感应带下去洗碗，深深感觉到这几天家务都白费劲了。
当然无言只是一点点，更多的是徜徉在机器人群里的喜悦，他们一个一个往里看，明显感觉到越是后面的越呆板一点，看来技术一直在进步啊。
终于快到最后面的时候，胡承扬突然喊他一声，徐溪一抬头，就看见胡承扬面前有两个机器人被摆在了一起——就是他们之前比赛的那两个。
“原来你就是x啊。”胡承扬摸了摸这个之前被评为“第二名”的小机器人。
徐溪下意识屏住呼吸，要是胡承扬又说些不好的话，徐溪就给他一拳。
谁知胡承扬竟然说了句：“亏我找了这么久，原来是你这家伙。”
“啊？”徐溪的劲全泄下来了，找我？
胡承扬看他一脸懵的样子，有点牙痒痒，“你不知道？那个时候我拿着话筒在会场上叫了你三遍，你是故意不出来看我笑话是吧？”
徐溪更懵了，问他：“什么叫做叫了我三遍？”
胡承扬还是不相信，“装的挺像嘛，比赛结束我去找你队友问你到底来没来，他都说你来了。”他没忍住掐了掐徐溪的脸，“叫你不出来就算了，就连联系方式都特意交代你队友别给我，不肯让我知道是你？”
徐溪有点听懂了，那次比赛之后胡承扬在找他？他确实不知道这事，因为还没颁奖完他就走了，而且联系方式这事也是冤枉他了，因为徐溪说的是不管谁要都不给，因为他不想加太多好友。
他把原因跟胡承扬讲了清楚，胡承扬听了倒是信了这个解释，却颇有些可惜地说道：“要是那次真联系上了，我可能早就把你睡了。”
徐溪不知道怎么答他，只好转移话题，“你找我干什么？”
胡承扬看他一眼，“觉得你的想法很好，想找你聊聊，让你加入我们。”
徐溪震惊了，“可是你不是在台上说我们哪里都有问题吗？”
“因为我想赢。而且我认为我只是实话实说，你们的主设计思路确实不错，但是最后的成果却差了我们一大截，很明显就是后期技术不行的原因。”
徐溪沉默，在队里他虽然是主设计人，却是另一个成员在做队长，之前在讨论的时候队长就更希望机器人是按照自己的设计制作，但是徐溪的想法实在让人眼前一亮，所以最后还是采用了徐溪的设计。
只是之后沟通的时候，队长老是有意无意给他使绊子，徐溪没有那个心力跟他争，很多时候都是无奈，最后比赛结果出来，他就再也没有联系过那个小组了。
也是确实被恶心到，他后面憋着一口气想赢胡承扬的时候，也压根没想过再去找之前的组员。
胡承扬又说，“而且我觉得你的队友对你并不够尊重，你别那么傻，嫌弃你还上赶着帮别人干活，不如一起组队，以你我的实力，什么机器人造不出来？”
徐溪笑了，胡承扬还真够狂的，“我没有跟他们一起了，都是自己做。”
胡承扬也笑，“一个人有什么意思，跟我在一起吧。”
听胡承扬这么一说，其实徐溪还是挺想的，因为胡承扬队伍的实力确实在那。但是本来都说了要赢对方，结果半路跑到对方队伍里算什么回事，说出来都会被人笑话。
不过……好像没人知道这事哎，徐溪一直都是自己暗戳戳地比较的，没跟别人说过，这么想着就没忍住说道：“那我考虑一下。”
胡承扬去亲他，“考虑什么，我就当你答应了。”
“跟我在一起。” 



完结章
“我是答应跟你一起组队，可没有答应跟你在一起。”话是这样说，可还是乖乖伸出舌头让胡承扬含着亲。
两人亲昵地靠着额头，胡承扬问他：“那你要怎样才答应我呢？”
徐溪轻巧躲开再一次压过来的吻，“起码你先追我个一年再说吧。”
胡承扬拉住他，“追一年也太短了吧，要追就追十年，到时候我们孩子也十岁了。”
徐溪无语又好笑，胡承扬不眨眼地看着他，“你可别让我追太久，我忍不住的。”
他看得太专注，徐溪有点顶不住了，不自在地转过头摆弄那两个紧紧靠在一起的小机器人。
没想到真被他发现了东西，机器人的手里攥着两张纸。
徐溪打开其中一张，一望过去就是是他自己端端正正的字体：“十年前的我们，希望你们玩得开心。”
下一行字显得更加随意一点，是胡承扬写的：“也别玩得太过分了，等我们醒来也要享受假期的。”
另一张纸更简单，只写着：所有的密码都是“xuxiaihuchengyang”。
胡承扬特意强调：“徐溪爱胡承扬。”
纸被不自觉地扔在了地上，原来是这对“准情侣”又抱在一起接吻了。
终于知道了密码，手机里的东西解锁了，里面有好多照片，从青涩的学生时代到意气风发的而立之年，他们一直互相陪伴着对方，一起参加比赛拿奖，一起创立工作室然后是公司。
他们感情一直很好，这么多年去了很多地方旅游，恋情也得到了双方父母的赞同。
前几天他们新推出来的一款机器人拿了国际大奖，结果庆功宴两个人都没去，偷偷跑去领了证。
严格说来现在其实是在度蜜月呢。
直到最后这一晚，他们才开始真正地享受假期，他们用密码开了大门，坐在湖边聊天看星星。
等一个机器人在他们身后发出声音：“十分钟后将有雨，请注意躲避。”他们才惊觉他们已经聊了这么久。
两人洗漱好躺在床上，听着隐隐约约从外面传来的暴雨声，最后交换了一个晚安吻，沉沉睡去。
等他们醒来，他们会回到十年前的身体里。
————————————
“轰隆——”雷声太大了，徐溪整个人都弹了起来，心跳得很快的同时，却好像也感觉有点甜蜜有些着急，我刚才好像做了一个很长的梦，似乎是有关胡承扬的。
徐溪开了台灯，看向对面胡承扬的床，他也被吵醒了，正怔怔地坐在床上。
台灯的光在这种深夜显得有点刺眼，却谁也没说什么，他们互相看着对方，心里涌起一种奇怪的冲动，想过去抱住对方。
胡承扬定定地看着徐溪一会，突然下了床朝他靠近，徐溪的心跳得比刚才打雷还快，也不眨眼地看着他。但是就快要碰到床的时候，胡承扬却突然停住了。
他的声音有些沙哑，“徐溪，你也……是吗？”
徐溪刚被他的犹豫吓得不行，听了这话终于放下心来，他用力点点头，很开心地笑起来，然后就被扑倒床上亲嘴了。
他快要喘不过气来，胡承扬都快要把舌头插进徐溪喉咙里了，徐溪呜呜地挣扎两下，胡承扬才安抚地舔他的舌面，渡给他口水，让徐溪好好地享受了这个吻。
一吻完毕有些气喘兮兮，但是台灯的光映过来，他们的眼睛都亮晶晶的。
等他们开始讲话，他们才发现原来对方都失去了具体的记忆，只知道自己穿到了十年后，对方成了自己的爱人，但是具体五天到底做了什么，记忆却都挺模糊。相比于真的穿越，不如说是做了一场很长很长的梦。
但是就算是这样，当他们一对视，还是明白了对方也是对自己心动着。
徐溪有些生气：“你最后竟然停下来，吓死我了。”
胡承扬蹭蹭他的脸，“我怕吓到你，要是你真不记得了，把我当成变态，我还怎么追你？”说着他把徐溪有些发红的脸扭过来看着自己，“徐溪，从我醒来那一刻开始，你就注定是我的了，我要保证不能有任何差错。”
徐溪听得去亲胡承扬的嘴，让他别说了，胡承扬当然乐于接受，亲着自己怀里新鲜到手的老婆，问他：“那你呢？要是我不记得了，你怎么办？”
徐溪似乎有些不好意思，过了一会说了句：“我就脱光了躺到你床上去。”
听了这话，胡承扬做出有些可惜的神色，“早知道我就装作不记得了，”他双手不老实地去脱徐溪的睡衣，“说定了，我不记得了，脱了吧。”
只不过因为明天还是满课，胡承扬也没很过分，最后只是吸了会徐溪胸口两颗还很青涩的粉奶头，就抱着徐溪睡了。
不着急，他们还有很长很好的未来。
————————————
另一边，刚从一段长达五天昏睡中醒来的胡承扬和徐溪正看着监控里录的视频。
“竟然到了最后才真的追到手吗？真是个毛头小子。”
“哈哈哈哈哈哈自己骂自己也太好笑了。”
“……要不是看你的穴还肿着，你就完了，果然，自己的老婆只有自己才会心疼。”
“还不是你刚才插肿的？！一醒来就又舔又操的，真是的，我到现在都没想明白我当时怎么会这么快就答应你。”
说是这样说，其实心里很清楚啦，因为他们天生一对，是命中注定要在一起的。
〈完〉 


