每次失忆都有新男友 限
究竟谁说的是真的？
陌百生
发表于2 months ago 修改于2 months ago
Original Novel - BL - 中篇 - 连载
悬疑 - NTR - NP

一受多攻，攻都是守男德的貔貅。

-----------------------------

黎旭被告知患有罕见的间歇性失忆症，一觉醒来不仅失忆还有了帅气体贴的老公。

但紧接着不速之客闯进家门：“你出轨了，我是你的出轨对象。我没名没分跟着你，现在你一定要给我一个说法！”

黎旭：？？？



第一章 
01
日记本：6月1日
B站一颗柠 檬怪 www.yikekee.cc 日更小说广 播漫 画
本作品来自互联网,本人不做任何负责 内容版 权归作者所有
醒来之后发现自己失忆了，有一个自称是我男朋友的人找上门来，说我患有间歇性的失忆症。
男朋友很帅也很温柔，他说的应该是真的。
嘿嘿。
02
黎旭把自称是自己男朋友的帅哥迎进了门，他看见帅哥熟门熟路打开鞋柜取出自己的拖鞋穿上，对帅哥自称“男朋友”的说辞减去了不少疑虑。
帅哥温柔地转头看着他，牵住了他的手：“阿旭，我叫桑泽，沧海桑田的桑，涸泽而渔的泽。”
黎旭连连点头，诚心实意地夸赞：“真是个好名字。”
桑泽牵着黎旭的手往屋内走：“你是不是还没吃早饭？我简单给你做点吧，今天还要出门呢。”
黎旭什么都不记得了，自然是桑泽说什么就是什么，他本能地好奇：“要去哪里吗？”
桑泽温温柔柔地笑着：“今天是儿童节，你昨天说好了要和我去游乐园呢。”
黎旭尴尬地“啊”了一声：“昨天啊？不好意思，我全都忘了……”
桑泽摸了摸黎旭的头，温柔又善解人意：“没关系，我永远替你记着。”他替黎旭打开电视机，“好啦，你先坐一会儿，我去给你弄点早饭。”
电视机里在放偶像剧，黎旭看了看，发现里面的演员他一个都不认识。不过男主角长得好帅哦……放演员表的时候黎旭特地关注了一下，注意到这个男演员叫竺飞星。
黎旭摸出自己几乎什么都没有的手机，下载微博注册了一个新账户关注了竺飞星。
“咦。”黎旭刷新微博的动作顿了一下，他有些奇怪地想：虽然我什么人都不记得了，这种常识性的东西却很清楚嘛……
黎旭试着想了几个问题并给出了答案：我叫黎旭，今年23岁，身高178厘米……我的职业是什么？想不起来……
黎旭想得脑袋有点痛，正巧桑泽做好早饭叫他的名字了，他立即放下手机开开心心走了过去。
桑泽对黎旭的口味偏好了如指掌，做的早点没有一样是黎旭不喜欢的，等他在桑泽的陪伴下吃完早饭后，他就把先前想的那些问题抛在脑后了。
桑泽简直是二十四孝好男友，不仅做饭好吃，连今天出门要穿什么衣服都替黎旭搭配好了。
黎旭穿好衣服，被桑泽抱住亲了一口：“阿旭真好看。”
黎旭脸红了一下，他看着桑泽和自己几乎凑在一起的俊逸面孔，尤其注意到桑泽的鼻梁上有一颗黑色的小痣，漂亮极了。黎旭变得有些结巴：“你、你也很好看。”
桑泽轻轻笑了一下，呼出来的气息吹在黎旭的面颊上，嘴唇轻轻在黎旭面颊上碰了一下：“我们出门吧。”
02
黎旭本来以为儿童节游乐园人会很多，但黎旭带他来的这一家却似乎没什么人。
桑泽牵着他的手，唇角带着笑：“因为要带你来，我提前通知让限票了。”
黎旭在心里“哇”了一声，心想原来桑泽还是个霸总？他心里起了好奇心：“桑泽，你是做什么的呀？”
桑泽眨了眨眼睛：“我在家里的公司上班。”
富N代啊……
黎旭又问：“那我呢，我是做什么的？”
这回桑泽停顿了一下才开口：“你毕业之后就生病了，还没有工作过。”
黎旭听到答案心里有些沮丧，但细想来又觉得在情理之中：他这种古怪的病，哪里能工作啊……
桑泽似乎是察觉了黎旭的郁闷，他牵着黎旭向前走：“我们去玩吧，你不是最喜欢来游乐园了吗？”
黎旭打起精神：“好啊！”
03
两人在游乐园里玩了一整天，最后乘坐摩天轮在最顶端接吻。
一个白天过去，黎旭和桑泽的关系就亲密了不少，再也没有那种因为失忆而产生的不熟悉感了。
晚上桑泽送黎旭回家，他在门口亲了亲黎旭的额头：“明天见。”
黎旭有些舍不得，他牵了牵桑泽的衣袖：“明天……我会不会就忘了你呀？”
桑泽温柔地笑了：“没关系，只要我记得就好了。”他抚摸着黎旭的侧脸，眼神水一样温和，“你忘掉的，我永远替你记住。阿旭，我爱你。”
04
晚上洗漱完毕，黎旭在床上躺了躺又坐了起来。他打开自己的笔电新建一个文档命名为日记，详详细细把今天的经历都记了下来。
嘿嘿……这样的话，就算明天忘记了，打开电脑就又会记得了啦！
为了防止自己忘记电脑里的日记，他还特地留了一张便签纸贴在床头：记得看电脑里的日记。
做完这一切，黎旭才躺进被子里微笑着闭上了眼：希望明天一早就能见到桑泽。
-------------
正文里给出来的日记内容只是部分摘要哈。
作者：你为什么不留宿？
桑泽：因为明天他老公就要回来了。  


第二章 
05
日记本：6月2日
醒来之后发现自己失忆了，有一个自称是我老公的人找上门来，说我患有间歇性的失忆症。
老公长得很帅性格也很可爱，他说的应该是真的。
但是……
哎。
06
黎旭把自称是自己老公的帅哥迎进了门，他看见帅哥熟门熟路打开鞋柜取出自己的拖鞋穿上，对帅哥自称“老公”的说辞减去了不少疑虑。
帅哥换完拖鞋一把抱住了黎旭。他比黎旭高出很多，像熊一样压住了黎旭，声音压在黎旭的肩膀上闷闷的：“抱歉，老婆，昨天没能赶回来陪你一起睡觉。”
黎旭有点尴尬：“啊……没事。你叫？”
帅哥抬起头，笑起来的时候像小太阳一样发着光：“我叫舒安玉，舒适的舒适，安逸的安，玉石的玉。老婆你要记好哦。不过平时喊我老公就好啦。”
黎旭摸了摸自己的鼻子，实在喊不出“老公”这两个字，他掩饰性地咳嗽了一声：“你先进来吧，吃早点了吗？”
舒安玉把包随手放在沙发上：“还没有啦，老婆你也没吃吧，你先看一会儿电视剧，我去做。”
电视机里在放偶像剧，黎旭看了看，发现里面的演员他一个都不认识。不过男主角长得好帅哦……放演员表的时候黎旭特地关注了一下，注意到这个男演员叫竺飞星。
黎旭摸出自己的手机，下载了微博要注册账号的时候才发现手机号自动登录了，而且自己的账号已经关注了竺飞星。
黎旭疑惑地偏了一下头，正想点开竺飞星的微博看一眼却忽然接到了一个电话。电话没有备注，黎旭把手机凑到耳边：“喂？”
手机里传来男人的声音，音线低沉：“阿旭，开门。”
黎旭转头看了一眼门的方向，又看了一眼在厨房里忙碌的舒安玉。他疑惑又犹豫，不知道给自己打电话的人是谁。
正当他朝门口走的时候，手机里的人又开口了：“舒安玉是不是回来了？我有要紧事找你，你别让他发现我了。”
黎旭向外走的脚步停了一下：？
黎旭心想，这好奇怪的电话，好奇怪的语气，这人谁啊？
他心里疑惑不已，还是盯着厨房里舒安玉的背影悄悄打开了门。
黎旭看见了门外的身材高挑的男人，对方带着棒球帽和口罩。黎旭刚打开门就被对方抓着手推进了屋，他半句话还没来及开口说就被男人拽着手拉进了卧室。
黎旭惊呆了，他正想开口就见男人摘下了口罩和棒球帽，这下他更震惊了。
这个男人和刚才偶像剧里的男主角长得一模一样！
男人，不，应该说是竺飞星迅速锁上了卧室的门转向黎旭：“阿旭，你是不是又失忆了？”不等黎旭开口他就接着说，“我们上次去酒店开房被狗仔拍到了。”
黎旭的眼睛都睁圆了，他吓得说话结巴：“什、什么？！”
他指指竺飞星又指指自己，满脸都是震惊和不敢相信。竺飞星一把握住他的手指，开口证实了他的猜测：“是，你想的没错，我们就是那种关系。你出轨了，我是你的出轨对象，舒安玉不知道。”
黎旭惊呆了，他的第一反应居然是：都有了舒安玉这样极品的对象了，我居然还会出轨吗？
紧接着黎旭又看了一眼竺飞星的脸：等等……如果出轨对象长这样的话也不是不……呸！我怎么会出轨啊！
黎旭一副痴呆又惊愕的样子，久久说不出话。竺飞星忍不住抓住了他的肩膀，面色有些着急：“你就没有什么话要说吗？”
黎旭紧张震惊之后干巴巴地开口：“……能花钱把照片买下来吗？”
听了黎旭的回答，竺飞星一副失望至极的模样，松开了放在黎旭肩膀上的手：“这就是你的答案吗？”
竺飞星长得实在好看，黎旭下意识伸手抓住了竺飞星的手，却被竺飞星甩开了。
竺飞星眼尾泛红，本就艳丽的长相美得更加惊心动魄：“我就知道，你说要为我离婚的事情都是骗我的！”他因为伤心和气愤而呼吸变得急促，“我为了你、为了你……我做了这么久见不得人的小三、见不得光的情人！我为你忍受的还不够多、还不够久吗！”
黎旭：……
黎旭简直不知道要说什么，毕竟他什么都不记得了，但即使如此，他也要被自己的渣男行为惊呆了。他忍不住抱住了竺飞星的胳膊：“你听我解释……”救命啊，他为什么狡辩的姿势这么熟练啊！
竺飞星红着眼睛看着他，像是要听听黎旭会给个什么说法。
但黎旭张了张口还没说出个什么，房间的门就被人敲响了。舒安玉的声音从卧室外模模糊糊传来：“老婆，你怎么锁门了？”
听见舒安玉满是疑惑的声音，黎旭冷汗都下来了，他下意识去看竺飞星的脸色，却见竺飞星神色冷冷的，半点要替他解围的想法都没有。
黎旭急中生智，对着房门喊道：“我、我换衣服！你等一下！”
舒安玉似乎是笑了，他声音黏糊起来：“什么啊……你哪里我没看过，怎么还这么害羞。”
黎旭已经不敢抬头看竺飞星的表情了，他浑身都僵住了，牵着竺飞星的衣服小声开口：“要不、要不你先躲躲？”
竺飞星冷笑一声：“行啊，反正又不是第一次了。”他转身走到衣柜前，拉开柜门躲进了挂起来的衣服之后，顺手还扔出了几件衣服给黎旭。
黎旭吸气又呼气平静了一下心情，抖着手把竺飞星丢给自己的衣服换上了。他凑到柜门前轻声开口：“你等我一会儿，我马上回来。”
回应他的是衣柜里一声不阴不阳的冷哼。
黎旭：……
黎旭自知理亏，他愁眉苦脸打开卧室门走了出去。
舒安玉站在餐桌边已经把早餐摆好了，他抱着黎旭亲了一口：“老婆，你穿成这样真好看。”
黎旭记挂着躲在衣柜里的竺飞星，心不在焉的，连舒安玉也察觉出来了，他担心地问黎旭：“老婆，你哪里不舒服吗？”
黎旭打了个寒颤，立即开口：“没有……我只是昨天没睡好，还想睡一会儿。”
舒安玉点了点头，表情有些低落：“这样啊，本来今天上午还想和你一起去逛超市呢。”
黎旭心虚极了，还有些愧疚，好在舒安玉很快又开口：“没关系，那我一个人去吧，我会买老婆喜欢吃的菜回来的。”
黎旭下意识松了一口气，在舒安玉吃完饭要洗碗的时候急急开口：“我来洗吧！”
舒安玉面上露出惊讶的神色，很快开心地笑了，身材高大壮硕的男人居然显得有些娇羞：“我哪里舍得让你洗碗啦。你回去睡觉吧，我洗完碗就去买菜。”
黎旭听了心中的愧疚之情更深，他实在是想不明白，有舒安玉这样的对象，他怎么会出轨啊！
他浑浑噩噩地想：不能再这样下去了，他得和竺飞星分手。
但不管怎么想，黎旭心里担心竺飞星，还是走回了卧室锁上了门。
黎旭做了一下心理准备才打开衣柜，被从中出来的竺飞星抱了个满怀。
竺飞星的头埋在黎旭的肩窝里，声音闷闷似乎带着一点哭腔：“我错了，我不该和你置气，你别不要我，我不想和你分开。”
-----------------
黎旭：渣男竟是我自己  
 


第三章 
07
黎旭心口都被竺飞星这几句话说得酸麻起来，他声音干涩：“你、你何必这样呢，你这么优秀……”
竺飞星抬起头，他的眼睛红红的，鹤一般明亮又摄人：“不！我只喜欢你。阿旭，你说过的，你没那么喜欢舒安玉，你只是因为妈妈的遗愿罢了。”
黎旭再一次被震惊了：“啊？”
竺飞星唇红得鲜艳，他双手抚着黎旭的脸亲了上来。
黎旭瞪大了眼睛“呜呜”两声被竺飞星推到了床上，竺飞星撑着胳膊压在他身上，眼尾红、唇也红，活似志怪小说里跑出来的艳鬼，美得惊人：“阿旭，你不会和我分开的是不是？你喜欢我的脸，喜欢我的身体，你说过的，跟舒安玉做远没有和我做来的舒服。”
黎旭这回不是震惊而是惊恐了，他简直不敢相信自己居然渣到这一步！
竺飞星一把撩起黎旭的衣服，把头埋了下去。
黎旭虾米一样弓起了背，他满脸通红：“别这样！别这样！我们好好说、好好说！”
竺飞星抬起了一点头，他的五官艳丽无比，却又能让人清清楚楚地看出他是个男人。他幽怨地看了一眼黎旭：“说有什么好说的，反正你都不记得了。只要做了，你就知道你喜欢我了。”
黎旭心里挣扎手上也挣扎，只是竺飞星力气比他大了太多，不多时就扒了他的裤子，手摸到了黎旭的内裤里。
黎旭心里生出了几分绝望——因为他发现自己硬了。不会真如竺飞星所说，他真的是个彻头彻尾的渣男吧？
黎旭控制不住自己的生理反应，抗拒的动作也小了不少，他喘着粗气：“……别这样，反正我明天就不记得了。”
竺飞星分神看了他一眼：“谁说的？你不是每天都会失忆的。”他顿了一下，“最多的一次，你和我在酒店里待了三天，我们用光了整整一盒安全套，就是被狗仔拍到了那一次。”
黎旭：“……我和你在酒店待了三天舒安玉都没发现吗？”
竺飞星冷笑一声：“谁知道呢，说不定他早就知道你和我出轨，只是自欺欺人当做不知道，非要和你在一起罢了。”
黎旭被竺飞星的这种假设吓得哆嗦了一下，竺飞星舔着他的胸口飞了他一眼：“你怕什么，舒安玉像个舔狗一样什么都听你的，只怕他知道了也不会离婚呢。”
黎旭听了竺飞星这么说，脸色反倒更白了：“之前的事虽然我不记得了，但肯定是我不好……我们这种畸形的关系，真的是不对的……啊！”
竺飞星忽然把手指塞进了黎旭的屁股里，他恶狠狠开口：“我不会放手的！明明是我和你先在一起的，舒安玉才是那个小三！可偏偏你和他结婚了！”
黎旭冷汗都下来了，他迅速滚了一圈从竺飞星身下滚了出来，他连滚带爬跌坐在地上，岔开的两腿中间白色内裤鼓鼓囊囊的明显极了，但他哆哆嗦嗦还是开口道：“我们冷静一点、冷静一点……”
黎旭抹了一把脸让发热的头脑冷静了一点，他仔细思考着自己的性格，还是觉得自己没理由做出这么渣男的行为：“一定是哪里有问题……”
竺飞星坐在床上居高临下冷冷看着他：“哪里有问题？承认自己出轨就这么困难吗？”
黎旭说不出话来，他喘着粗气腿间还没消下去。竺飞星看着他的反应忽然勾着嘴唇笑了一下：“还是说，你要我帮你口交回忆一下？”
黎旭尴尬地把腿合拢了，他看着竺飞星美艳到了极致的面孔，实在不敢想象这张脸的主人给自己口交会是什么场景。
竺飞星看着黎旭的动作冷哼一声：“你最好在舒安玉回来之前想出个什么来，我今天来了不要个说法是不会走的。”
黎旭试探着开口：“你想要什么样的说法？”
竺飞星脸色冷冷的：“你知道的。”
黎旭苦着脸，忍不住皱了眉。说实话，他现在失忆了，所有人对他而言都是陌生人，因此不论是对舒安玉还是对竺飞星都没有明显的“爱”的情绪——他也不知道自己在失忆之前究竟喜欢的是舒安玉还是竺飞星。
----------------
作者：咱们就是说，有没有可能一个都不喜欢呢。
黎旭：？  
 


第四章 
08
在竺飞星极具存在感的目光下，黎旭忍不住紧张地咽了一口口水：“我……我之前有和你说过要怎么办吗？”
竺飞星定定看了他一会儿，忽然扯着嘴角满脸讽刺地笑了：“你每次和我在一起，都哄我会跟舒安玉离婚，发誓只要你们离婚了就一定和我光明正大在一起。”他目不转睛盯着黎旭的脸，第一次完完整整叫了黎旭的名字，“黎旭，你一直都在骗我吗？”
黎旭……黎旭说不出话来了。他跌跌撞撞从地上爬起来，脸色有些发白：“我、我不知道啊，我都不记得了。但我、我觉得……我不是这种人。”说这话似乎有点不要脸，黎旭的声音也很没有底气。
竺飞星抿了抿唇，好看的眉蹙了一瞬，他用一种极为复杂的眼神看了一会儿黎旭，不知怎的缓和了语气，神情也温柔起来：“我知道的，阿旭，你只是病了。”他走近几步握住了黎旭的手，“对不起，我不该逼你。你愿意喜欢我……我已经很高兴了。”
黎旭动了动唇不知道该说什么，竺飞星垂着眼看着他，艳丽的五官褪去了攻击性，显出了几分脆弱：“我不逼你了，你别不要我。照片的事我会处理好的。”
说完这句话，竺飞星神情落寞转身要离开。黎旭忽然反手攥住了他的手，竺飞星抬起眼，看见黎旭虽然惶惑却带着几分坚定地看着自己：“我、我会想办法的，我会给你一个说法的。”他像是下定了什么决心一样，“我会想办法再联系你。”
竺飞星的唇动了动：“可是如果明天你就忘记了呢？”
黎旭看着他：“我会想办法记住。”
竺飞星看了他一会儿，忽然笑了，眼眸湿润像是要落泪：“阿旭，我真的好喜欢你。”
09
竺飞星已经离开了，黎旭坐在床上仍旧想着竺飞星临走时的那个眼神。
虽然黎旭什么都不记得了，但他却一点都没有怀疑过竺飞星说的话，至少黎旭清楚，在对自己的感情上这一点，竺飞星绝对没有说谎。竺飞星很喜欢他，喜欢到情绪轻易地从眉眼之间漏了出来，喜欢到一种让黎旭感到恐慌的程度。
黎旭不擅长处理感情，但他知道自己现在和竺飞星的关系是不对的，他甚至想着要不要直接和舒安玉坦白。但是……黎旭想到舒安玉开朗阳光的笑容，犹豫了一会儿还是决定先瞒着舒安玉自己调查。
黎旭没有选择直接从竺飞星那里获取信息，以他和竺飞星的关系，对方很有可能不会完全说真话……至少他觉得自己应该不会这样简单地背叛婚姻。
总该有什么原因吧？
黎旭现在所有能获得的信息都在这个房子里，他想到自己的习惯，先在卧室里找到笔记本电脑打开了：之前的他说不定会在电脑里留下什么信息。
“咦？”
黎旭看着笔电上要求输入密码的界面茫然了一瞬：他有给电脑设置密码的习惯吗？还是说这其实是舒安玉的电脑？
黎旭正想试着输入密码试试，屋外突然又响起了门铃声。
黎旭输密码的动作被打断，他暂时把电脑合上去开门，心中疑惑又紧张：奇怪，舒安玉这么快就回来了吗？还好竺飞星走得早，要不然就撞上了……好险好险……
在按下门把手的时候，黎旭的脑袋里短暂地跳入了一个想法：舒安玉没有家里的钥匙吗？早上好像也是自己来开门的。
黎旭抬起头看向门外。门外的男人笑容清浅，穿着寻常的家居服，捧着一个陶瓷碗：“我是住你对门的邻居，做了一点饼干给你送过来。”
黎旭下意识接过：“啊……谢谢。”原来不是舒安玉啊。
黎旭抬起头看着自己的邻居。这个自己十分陌生的邻居有一副极佳的相貌，看上去温和高雅，最显眼的是，黎旭注意到对方鼻梁上有一颗长得极好的黑痣，漂亮极了。  
 


第五章 
10
邻居似乎只是为了来送饼干，甚至没有告诉黎旭自己的名字就回去了。等黎旭把小饼干吃完了，舒安玉恰好也买完菜回来了。
这回舒安玉是自己开门进来的，黎旭的视线在舒安玉手上的钥匙上一闪而过，没有多想舒安玉早上为什么要按门铃进来。他几步走到舒安玉身边替舒安玉拿起购物袋，舒安玉低头在他侧脸亲了一下：“谢谢老婆。”
黎旭拿东西的手僵了一瞬，有点不自在：“……没事。”
舒安玉似乎没有注意到黎旭这一点不自在，仍旧笑着贴着黎旭往里走。舒安玉的身材很高大，蜂腰猿背。明明黎旭也不矮，可他揽住黎旭时像是把黎旭整个人都包在了自己怀里：“老婆，今天做你喜欢的糖醋排骨好不好？多放糖。”
黎旭本能地觉得自己会喜欢吃这个，舒安玉非常了解他。黎旭心情有点复杂，越来越觉得自己是个渣男。他怀着极重的负罪感开口：“……我房间里的笔记本电脑是我的吗，你知道密码是什么吗？”
舒安玉背对着黎旭把食材放在洗手台上：“嗯？是你的啊。”他转过头，表情有些疑惑，“你不是没有给笔记本电脑设置密码的习惯吗？”
舒安玉说得没错，正是因为没有给电脑设置密码的习惯，他现在才不知道密码是什么。舒安玉显然也意识到了这一点，他偏着头想了一会儿：“是不是你的生日？0216，你去试试看。”
黎旭按照舒安玉说的生日日期试了，不对。又试了几个别的特殊日期，仍旧不对。
舒安玉凑在他旁边看他给电脑解锁，见状也很苦恼：“怎么会这样呢，我明天拿去修修，看看能不能解锁吧。”
黎旭有点失望，但也只能这样了。舒安玉见他有些郁闷，伸手揽着黎旭的腰在黎旭的脸上蹭了蹭：“玩一会儿手机或者看会儿电视吧？”
黎旭点了点头：“我在房间玩会儿手机。”
舒安玉放下心来，去厨房做饭了。
但等舒安玉离开后，黎旭却没有去拿手机。他在房间里翻出一个崭新的笔记本，拿起笔开始写字，他首先写下日期，然后接着往下写。
【醒来之后发现自己失忆了，有一个自称是我老公的人找上门来，说我患有间歇性的失忆症。
老公长得很帅性格也很可爱，他说的应该是真的。
但是……
哎。】
在写到竺飞星的时候，黎旭的笔尖停了一下，没有选择写竺飞星的真名，而是用字母Z代替了：竺飞星是明星，万一本子被外人看到那就不好了。
至于到时候怎么找到竺飞星……黎旭着实费了一番头脑：首先，不能让自己以外的人从文字中猜出来竺飞星的身份。其次，自己还要能凭借笔记中的信息联系到竺飞星。他有竺飞星的手机号码，必须要藏在笔记的信息之中才行啊……希望自己到时候能聪明一点。
黎旭最终选择了利用笔记本的页码把竺飞星的手机号码藏了起来。
在藏笔记本的时候黎旭也费了一点时间，但好在最后还是藏好了。
黎旭做完一切总算是松了一口气，他既要做得隐蔽又要让之后失忆的自己能找到笔记本获取信息，这也是黎旭没有选择用手机记录的原因。黎旭隐隐约约觉得，如果要写日记的话，在没有电脑的情况下他一定会偏向于纸质。这可能是他的某种习惯，但黎旭已经忘记自己是怎么养成这个习惯的了。
想到这里，黎旭心中咯噔一下，忽然察觉出几分不对劲：不对，以他的性格，如果自己真的患有间歇性失忆症的话，为什么之前没有写日记？  
 


第六章 
11
中午吃饭的时候，黎旭忍不住把自己的疑惑提了出来。他在对舒安玉的称呼上顿了一下，最终还是没能喊出老公：“……安玉，我之前没有写过日记吗？”
舒安玉拿筷子的手顿了一下才抬眼看向黎旭，他脸上表情有些疑惑：“日记？没有啊。”
“是吗？”黎旭也有些疑惑，他喃喃自语，“真奇怪，怎么会没有呢……”
舒安玉对着黎旭笑了一下：“你小时候是有写日记的习惯，但我记得你长大之后就不再写了。”
听到舒安玉的话，黎旭转头看他，他像是忽然被提醒了一样：“因为我忘记了，所以……我能问一下我们是怎么认识的吗？”舒安玉在他生活的各个方面都很了解他，似乎也能从中侧面看出舒安玉和他的关系不错，但怪就怪在，如果舒安玉真的和他恩爱的话，他为什么会出轨？
这是黎旭无论如何也想不明白的一点。
舒安玉的视线在黎旭的脸上停了一回儿才慢慢笑着开口：“我们……算是青梅竹马吗？我们从小就认识了。”说到这里，舒安玉移开了视线，垂着眼看向桌面，“说起来，这是一个很长的故事了呢。我们两家父母关系好，所以我们也一直在一起玩，后来自然而然就在一起了。”
舒安玉的话听起来没有破绽，黎旭犹豫了一下还是选择了相信，他低头用筷子戳了戳米饭，听见舒安玉问自己：“老婆，你今天怎么了吗？你之前都不会问我这种问题的。”
黎旭不知怎的感到了一点紧张，他“啊”了一声没有抬头，掩盖住了内心的慌乱：“没有啊，我只是有点好奇。”
舒安玉似乎也只是随口一问：“这样啊，今天我不上班，我陪你在家里好不好？”他像是突然想到什么，“哦，对了。你的手机之前弄丢了，现在这个是新买的，没有不习惯的地方吧？”
黎旭下意识点头，点到一半他忽然意识到一点不对劲的地方：“……我的手机是新买的吗？什么时候买的？手机号也是新的吗？”
舒安玉自然地回答：“前天吧，怎么了？”
黎旭不说话了，他知道哪里不对劲了。新的手机，新的手机号，新下载的微博却关注了竺飞星。也就是说，他很有可能在昨天的时候就已经用这个手机号注册微博关注了竺飞星，可是又在之后删除了微博。
为什么？为了消除证据吗？难道他昨天就知道自己和竺飞星出轨了吗？那为什么没有给今天的自己留下任何的提醒。
黎旭心中疑惑重重，却不敢在舒安玉面前显露出来。他几下扒掉碗里的饭，食不知味，和舒安玉打完招呼后游魂似的飘回了卧室。
黎旭先是谨慎地锁了门，才拿出手机拨通了竺飞星的电话。
竺飞星几乎是秒接：“阿旭，怎么了吗？”
黎旭犹豫了一下：“你昨天来找过我吗？”
电话那头的竺飞星半点犹豫也没有：“没有。”
黎旭勉强相信了他，毕竟竺飞星似乎没有在这个问题上说谎的必要。他紧接着问：“舒安玉说我的手机号码是新换的，你怎么知道我的手机号码的？”
这回竺飞星沉默了一会儿才开口：“抱歉，你之前的电话号码打不通了，我找人查了一下才查到……要不然我昨天就会找你的。”
“是吗？”黎旭将信将疑，心中的疑惑却更深了。
他挂断了电话，仔细思考着自己的行动轨迹……如果说昨天的自己像今天一样，同样因为在偶像剧中看见了竺飞星的脸而想要下载微博关注竺飞星，那又是谁把自己手机中的微博删除了呢？
黎旭想不出来，他重重叹了一口气瘫躺在床上。但他是个乐天派，不过苦恼了一会儿就又从床上爬了起来：没关系，今天调查不出来，说不定明天就可以了呢？毕竟他可以一天天积累信息。
想到这里，黎旭先打开了卧室的门锁，又在卧室里翻箱倒柜找起来了。他忽然觉得自己在玩一场全息模拟游戏，自己的家就是最初的探索场地。
想到这里黎旭忍不住笑了一下：异想天开什么呢。  


第七章 
12
黎旭首先在床头柜里找到了舒安玉和自己的结婚证，不知怎的他下意识松了一口气：看来舒安玉和他的配偶关系是真的。
但除此之外，黎旭没有在卧室里找到任何有用的信息。
正当黎旭疑惑不已的时候，卧室的门就被人推开了。黎旭转头看到舒安玉，不知道是不是黎旭的错觉，他隐隐约约觉得舒安玉高大健硕的身影镶嵌在门框中的样子极具压迫感。但紧接着舒安玉低头看着他蹲在柜子前翻东西的模样开朗地笑了：“老婆你在找什么呀？”
黎旭把刚才的那一点不对劲抛在脑后，顺着舒安玉的问题向下说：“失忆了感觉好奇怪，我想找找以前的信息。”
舒安玉牵着黎旭的手把他从地上拉了起来：“这边家里应该没什么东西，你之前跟我吵架把东西都拿回老家了。”
“吵架？”
舒安玉自然地点头：“是啊，我……我以为你在外面有人了，所以跟你吵了一架。”说到这里，舒安玉脸色微红有些不好意思，“后来发现是我弄错了，老婆我以后不会误会你啦。”
舒安玉的手暖呼呼的扶着黎旭的腰，黎旭的身子却僵硬得不像话：“……误会吗？怎么误会的？”
舒安玉似乎已经不介意这个“出轨”乌龙了，他解释道：“因为你半夜在你学长家里喝酒，我以为……”舒安玉埋怨似的抱怨了一句，“不过他也真是的，明知道你结婚了，又知道你那段时间心情不好，为什么还留你喝酒。”
黎旭僵硬的身体一点点回温：“学长？哦……”原来不是竺飞星。
舒安玉单手扶着黎旭的脸偏向自己，他看了黎旭一会儿：“老婆，你今天真的没有碰到什么事情吗？”
黎旭当即摇头：“没有。”
舒安玉不再问，他拉着黎旭的手缠着黎旭要看电影。黎旭没有办法，只得陪着他坐在客厅的沙发上选影片。
影片是舒安玉选的，一部国外的爱情文艺片。客厅里有专门用来放映电影的投影仪和白幕，关上灯拉上窗帘就是小型的家庭影院。
舒安玉拉着黎旭的手，专心致志看着投影出来的电影，光影在他的脸上影影绰绰，更显出他五官的俊挺硬朗。
黎旭忍不住偏头看了他一眼，被舒安玉敏锐地察觉了：“老婆，怎么了吗？”
黎旭愣了一会儿，因为在刚才那一瞬间他似乎看到了自己的“回忆”，同样是昏暗的房间、被牵住的手、电影放映的声音，以及……另一个人的脸。
黎旭看见了那个自称自己邻居的脸。
也许是黎旭的表情太奇怪，舒安玉忍不住又问了一遍：“怎么了吗？”
黎旭觉得自己的心脏扑通扑通像是要从胸口跳出来一样，他强忍住自己的脸色转过了头：“……没什么。”
黎旭不再怀疑自己出轨的事实了，因为他在闪现的回忆中看见了另一个人赤裸的躯体、看见了混乱的亲吻……只是这个人既不是舒安玉也不是竺飞星，而是那个今天与自己有着一面之缘的对门邻居。
13
电影放完之后黎旭仍然有些回不过神，直到舒安玉起身打开灯他才条件反射地闭了一下眼。
在舒安玉伸手要拉黎旭的时候，黎旭却躲开了。舒安玉愣了一下，听见黎旭声音冷静得不像话：“我是不是出轨了？”
舒安玉慢慢直起了身子，他伸手摸了一下黎旭的脸，手指蹭到了黎旭的口鼻，面上的疑惑和担心不似作伪：“老婆，你在说什么呀？”
黎旭深深吸了几口气，他扶着沙发想要站起来，却忽然眼前晃了一下又跌倒在地上。黎旭吃了一惊：“我、我……”怎么回事？
他慌乱极了，手脚并用还想要从地上爬起来，挣扎了几下却反而手脚无力地软倒下去，眼前的景象也越来越模糊，在视线彻底黑下去之前黎旭只看见了舒安玉穿着拖鞋的脚……舒安玉的拖鞋是不是有点小？  
 


第八章 
14
黎旭是在半夜的时候醒过来的，醒来时他被一个身高手长的男人紧紧抱在怀里，顿时将他朦胧的睡意一下浇没了。
正当黎旭想要挣扎的时候，抱着他的男人也醒了过来，比他更快地迅速爬起来开了灯。
黎旭被灯光晃了一下眼睛，紧接着连滚带爬翻下床，面色慌乱：“谁？你是谁？！”
陌生的男人立即解释道：“老婆，是我，我是舒安玉，舒适的舒适，安逸的安，玉石的玉。你又失忆了吗？别怕，我不会伤害你的。”他连忙又从床头柜里取出结婚证给黎旭看，脸上是掩盖不住的担心。
黎旭急速喘息着，心脏不正常地快速跳动着，他视线停留在结婚证上的照片，半晌才呆呆开口：“……我失忆了？”
黎旭这才发现，他的脑袋一片空白，除了知道自己姓甚名谁竟想不出别的什么有用的东西来。他不得不暂时相信了这个自称自己丈夫的男人的说辞，慢慢平息了下来。
现在还是半夜，男人穿着和黎旭相同样式的睡衣，语气温和带着试探，似乎是在安抚黎旭的情绪：“老婆，我们先睡觉好不好？有什么事情明天再说。”
黎旭扶着自己的额头觉得有些头痛，他仰头看着自己面前身材高大的男人，犹豫着开口：“……舒安玉？”他刚才受了大惊吓，现在半点睡意也没有，但他看了看窗外的天色，脸上露出了几分歉意，“抱歉，你睡吧，我有点睡不着，还是先出去吧。”
明明是夜半时分被吵醒，舒安玉脸上却一点不满的情绪都没有，他包容极了，慢慢牵住了黎旭的手：“你是不是头痛了？我哄你睡，好不好？不能不睡觉的。”
舒安玉的声音很温和，动作也很柔和，黎旭情不自禁顺着舒安玉的动作躺到了床上。舒安玉关掉了卧室的大灯，只留了一盏微黄的小夜灯。他用手掌轻轻抚摸着黎旭的脊背，像是哄小孩子那样低声凑在黎旭的耳边：“睡吧、睡吧……”
黎旭僵硬的身体慢慢舒缓下来，他的身体像是无数次被这样哄睡一样，在他想起自己是谁之前就已经开始犯困了。
很不可思议的，黎旭居然在这种环境下睡着了。
第二天醒过来的时候黎旭身边已经没有人了，他推开卧室的门，听见厨房里传来锅碗瓢盆的声音。
黎旭有点恍惚，他幽灵一般飘到了厨房，看见了站在洗手台前背对着自己的舒安玉。
黎旭没有惊动舒安玉，转身又在家中飘荡起来，在看到温馨和谐的家庭布景后才慢慢冷静下来——也许舒安玉说得是真的，自己失忆了，而对方是自己的丈夫。
黎旭穿着睡衣坐在卧室的床上，脑袋空空有些茫然，半晌后他才像是突然想起什么一样去一旁的桌子上翻找起来——没找到电脑。
黎旭茫然了一瞬，但紧接着他又目的明确地伸手摸到了床脚的被子底下，这回他摸到了一本笔记本。
黎旭下意识松了一口气，他把笔记本取出来翻到第一页，看见了熟悉的字体：
【6月2日
醒来之后发现自己失忆了，有一个自称是我老公的人找上门来，说我患有间歇性的失忆症。
老公长得很帅性格也很可爱，他说的应该是真的。
但是……
哎。】
黎旭看到一半的时候手就开始抖了，等他看完所有地内容时已经不知道该做出什么反应了。
他脸上露出了几分痴呆的表情，仿佛天塌了一般：我出轨了？！
这个字母z是谁？  
 


第九章 
15
黎旭强迫自己冷静下来，他又把这本笔记本翻了一遍，试图找出一点别的信息。
很快，黎旭发现这本笔记本没有页码。不对，与其说是没有页码，倒不如说是这本笔记本上下都被裁掉了一段。
为什么要这么做？
“老婆？”
黎旭神经高度紧绷着，突然听见舒安玉的声音吓得差点把笔记本扔了出去。好在舒安玉只是看了一眼黎旭手上的笔记本就移开了视线，他笑得很自然，似乎一点也不关心黎旭的日记本：“出来吃饭吗？”
黎旭白着脸点了点头：“……好。”他强自镇定把笔记本放在了床上，跟在舒安玉身后走出了卧室。
饭桌上安静极了，直到舒安玉放下杯子站起身：“老婆，我要去上班了，你一个人在家不要乱跑好不好？冰箱里饭菜都做好了，微波炉热一下就可以吃了。”
黎旭从舒安玉阳光英俊的面庞上什么也看不出，他犹豫了一下还是没有问舒安玉日记本的事情：“……好，路上小心。”
16
虽然舒安玉说了碗筷用水泡了等他下班回来洗就行了，但黎旭还是一边思考着事情一边把碗洗了。
他被诸多信息打了个头昏脑转，至今还没回过神。
“叮咚——”
黎旭游魂一样的思绪突然被打断了，他看向大门的方向，心中有些疑惑：是谁？
黎旭迟疑了一下，还是走过去开了门。
门外站着一个身材高挑的年轻男人，面容英俊温和，嘴角带着淡淡的笑，但黎旭第一反应却是注意到了对方鼻梁上一颗小小的黑痣——这是一个很漂亮的男人。
对方微微低头看着黎旭，神色很从容，他先是叫了黎旭的名字：“阿旭？”接着视线在黎旭茫然的脸上扫了一下，“我可以先进去吗？”
黎旭愣了一下，下意识侧开了身子。他看着男人顺手关上门，蹲下身从鞋柜里取出客人穿的拖鞋，黎旭懵了一瞬：“……你认识我？”是自己失忆前的朋友吗？
男人穿好拖鞋，提着超市的购物袋往屋内走。他将东西在客厅的桌子上放好才转过身微微偏过头看着黎旭，脸上露出了一点苦恼的神情：“唔……认识。”
男人似乎是思考了一瞬：“我叫桑泽，沧海桑田的桑，涸泽而渔的泽。我是你的……情人？”
桑泽……泽……日记本中含混其词的z先生……
黎旭一脸被雷劈的惊愕表情，难以接受地向后退了几步。
桑泽看着他的反应反倒笑了：“又把我忘了？”他把购物袋里的东西一一取出来放在桌上，“好了，别想那么多了。舒安玉一时半会儿不会回来了，我给你做中饭吧。”
黎旭声音颤抖着：“舒安玉……他知道吗？”
桑泽的动作顿了一下，紧接着慢慢弯着嘴唇笑了：“谁知道呢……也许知道，也许不知道。不过我想，只要你不说，他就会当做自己不知道。”
他走到黎旭身边，牵着黎旭的手往内走，按着黎旭的肩膀让他坐在了沙发上：“不要把事情想得这么复杂，好吗？”桑泽的手顺着黎旭的手臂向下滑，他捉着黎旭的手贴在自己面庞边，微微垂着眼帘看着黎旭，声音也放得低低的，“你是不是担心我骗你？阿旭，看着我的脸……”
黎旭下意识顺着桑泽的声音对上了桑泽的视线，听着桑泽声音低低的：“你病了，总是忘记我，我们就不要把时间浪费在对身份的探究上了，好不好？我也不会逼你离婚了，只要我们在一起就好了……”
黎旭在有一瞬间觉得自己被面前的男人蛊惑了，但下一瞬他猛地缩回了自己的手，他急促地喘息了几下：“我不能……不能过得这么不明不白！”他抓着桑泽的衣领，情绪激动，近乎崩溃，“你说你是我的情人，我们是怎么认识的？我为什么要出轨！”
桑泽被黎旭捉着衣领，整齐的衣服变得有些凌乱，他眨了眨眼睛，脾气很好地开口道：“好吧，既然你想知道。”
——————
桑泽：开始表演。  
 


第十章 
17
桑泽在黎旭松开手后先是整理了一下自己的衣服，才慢慢开口道：“我们之前是同一所大学同一专业的学生，我是你的学长。我们曾经在大学期间交往过，后来……”桑泽的眼神看不出波澜，“后来你劈腿了。”
黎旭愣了一下，还未开口就听见桑泽笑了一下继续开口道：“不要一副接受不了的表情，毕竟你当时可是被捉奸在床，劈腿对象还是当红男明星。”桑泽随手拿起电视遥控器对着显示屏按了几下，最终屏幕停在一个穿着古装的男人脸上，“喏，就是这个，竺飞星。”
黎旭整个人都傻了，他呆愣愣看着显示屏里俊美到近乎妖异的男人，脑袋一片空白：“我、我……”他嘴巴嗫嚅了几下，竟然不知道该说什么好了。
桑泽看了他一会儿，轻轻叹了一口气卷起了衣袖：“还要听吗？”
黎旭游魂似的点了点。
桑泽接着向后讲：“虽然你劈腿了，我们也分手了。但你后来又跟竺飞星闹掰了，接着又不知道因为什么跟舒安玉结婚了。”说到这里，桑泽又笑了一下，“真搞不懂你，明明不喜欢舒安玉，却又要跟他结婚。”
黎旭脸色苍白：“所以我结婚后又和你出轨了？”
桑泽看了黎旭一会儿才点头：“是。”
黎旭沉默了许久，片刻后才狼狈地抹了一把脸：“我知道了，对不起，我们不要再继续这种关系了吧。”
桑泽闻言露出了疑惑的表情：“为什么呢？”
黎旭坐在沙发上仰头看着他，难得露出了一点脆弱的情绪：“……这是不对的啊。”
桑泽更加疑惑：“这种事情，在你第一次劈腿、第一次婚内出轨的时候就该知道了。可是你还是这么做了，又做到了现在，难道现在只是因为失忆就幡然醒悟了吗？阿旭，你把我当什么？”
说到这里，桑泽顿了一下，他语气忽然缓和下来：“阿旭，我理解你为什么要出轨。你喜欢新鲜感，对吗？现在你每一天都是全新的一天，每一天碰到的人都是陌生的人，这样不好吗？你永远不会有喜新厌旧的感觉了。”
黎旭觉得自己因为桑泽的话有点头晕目眩，他极力试图说服桑泽，又因为觉得自己有错在先而怯懦内疚：“不是这样的……虽然我不知道我过去为什么要这样做，可是我现在已经知道了自己做了错事，没有继续再错下去的道理啊。”
桑泽闻言慢慢点了点头，黎旭脸上露出几分希望来，但紧接着他听见桑泽平静的声音：“时间还早，你要跟我上床吗？”
黎旭喜悦的表情僵在了脸上，几乎怀疑自己是不是幻听了：“……什么？”
桑泽自言自语道：“下次还是不要跟你说这么多无用的信息吧，太浪费时间了。”桑泽拉着黎旭的手往卧室走，“上床吧。”
黎旭慌张极了：“不不不！你听我说，我的意思是……”
桑泽忽然停了下来，他转头看着黎旭：“阿旭，不要把事情想得这么复杂，好吗？”
黎旭呆住了，他几乎是被桑泽拖进了卧室，又在被桑泽按在床上之后连滚带爬地爬到了床的另一头。
桑泽扫了他一眼又出去了一趟，等回来时手上已经抓了润滑剂和安全套。
黎旭被吓住了，他惊魂未定抓着被子包住了自己：“你别冲动！”他真没想到桑泽看上去这么温文尔雅的人行事居然这么……
桑泽垂着眼撕开了润滑剂的包装，抬眼盯着黎旭看了一会儿忽然坐到了黎旭身边。黎旭转身正要躲就被桑泽捏着下巴吻住了，他对黎旭动作的预判比黎旭自己还要清楚，轻而易举撬开了黎旭的嘴巴，勾住了黎旭的舌尖。
黎旭面色惊愕，在被桑泽推倒在床上的时候才窝囊又绝望地“呜呜”哭了出来。
桑泽压在他身上，手掌按在他的胸口处。他面色平静地盯着黎旭的脸，停下了手上的动作。片刻后他轻轻用手指蹭了蹭黎旭的眼尾：“阿旭……”
桑泽从黎旭身上起身，他按亮手机看了一眼屏幕：“好吧，看来你也不喜欢我这样做。”他像是思考了一会儿，“看来最佳方案还是让你醒来第一眼就看到我，这样你就不会问我出轨的事情了。出轨……你不能接受出轨，那么你能接受开放式性关系吗？或许下次可以用这种解释？”
黎旭撑着手呆呆看着桑泽，心里无由来地生出了恐慌：“你在说什么？”
“嗯？”桑泽笑了一下，“我在和你商量，下次来找你的时候应该说什么话才能让你更好地接受我。”
桑泽面上露出了几分失望：“今天浪费了这么多时间，希望下次能避免——”
“叮咚——”
桑泽停下了话语，他望向门外：“嗯？舒安玉回来了吗。”  
 


第十一章 
18
黎旭让桑泽待在卧室里，自己白着脸去开了门。
他打开门，看见门外站着的男人，脸色更加苍白：“……竺飞星？”
戴着棒球帽和口罩的竺飞星眼睛一下子亮了起来：“阿旭，你真的记住我了吗？”他一把抱住了黎旭，“太好了，你昨天说了要来找我，结果我等了好久你都没来……我怕你又把我给忘了。”
黎旭闭了闭眼让自己冷静下来：“昨天来找我的人是你？”原来竺飞星才是日记本里的z先生。
黎旭在这一刻突然有种绝望感，似乎从今天半夜突然惊醒的那一刻开始，他毫无记忆的冒险生活就充满了令他应接不暇又惊魂失措的因素。
他甚至恍惚地开始臆想：我是不是穿越了？我真的是黎旭吗？
或许是黎旭脸上的表情太难看，竺飞星忍不住伸手摸了他一下，担忧地开口：“阿旭，你怎么了，病了吗？”
黎旭嘴唇动了动没说话，他拉着竺飞星的手腕进了卧室，让竺飞星和卧室里的桑泽对上了面。
卧室里安静了一会儿，竺飞星才慢慢开口：“阿旭，你怎么让他……”竺飞星话说到一半便停住了，他似乎是意识到了什么，谨慎地闭上了嘴巴。
桑泽脸上的笑容已经消失了，他冷着脸盯着竺飞星看了一会儿：“你跑到这里来，也不怕被人拍到？”
竺飞星没说话，他把自己的口罩帽子摘下来放在了一边。
黎旭看了他们两人一眼，终于忍不住开口：“我跟你们到底是什么关系？”他近乎自暴自弃地问，“难道我不仅婚内出轨，还出轨了两个人？你们互相之间知道吗？”
竺飞星移开了视线没有说话，他自从看见了桑泽之后就变得异常地沉默。
片刻后黎旭才听见桑泽轻轻“嗯”了一声：“是，我们知道。你……”他停顿了一会儿，“你不要把这件事想得太复杂，据我所知，你失忆前在和舒安玉商量离婚的事情。”
事情似乎越来越复杂了，黎旭对桑泽的话半信半疑，他转头问竺飞星：“他说的是真的吗？”
竺飞星“唔”了一声，视线向下看着地板：“是的吧。”
黎旭闻言如受重击，他恍惚了片刻，忽然猛地抬起头抓住了竺飞星的手：“我的病能治的吧？医生怎么说，我什么时候能好？”
竺飞星神情复杂，他张了张嘴：“……你冷静一点。阿旭，医生说……说你不可以情绪激动的。”
黎旭一屁股坐在了地上，他觉得自己从来没这么窝囊过，忍不住落了泪：“呜呜……我为什么要做这种事情啊……”
桑泽把他从地上抱到了床上，单膝跪在床上伸手握住了黎旭的手：“阿旭，我说过的，不用想这么多的，对不对？”他看了一眼竺飞星，接着说到，“虽然你出轨……我的意思是，虽然你和我们都有关系，但是……我们没有人怪你，对不对？反正你都准备要和舒安玉离婚了，他心里也明白你不喜欢他，他还有什么权利约束你呢？”
黎旭露出了一言难尽的复杂表情：“……这样吧，等舒安玉回来了，我们一起商量一下怎么办好不好？”
桑泽眨了眨眼：“唔，好吧，既然你坚持的话。”他站直了身子，“你先休息一会儿，我和竺飞星出去准备一下午饭。”
说到午饭，黎旭突然想起来：“不用了吧，舒安玉早上做过了，微波炉热一下就好了。”
桑泽笑容温和，语气却不容置疑：“还是吃我做的吧。”
竺飞星跟在桑泽身后一起出了卧室门，黎旭上手十指交叉坐在床上茫然了片刻，翻出了床头柜里自己和舒安玉的结婚证。他看着两人的合照，心里更加惆怅。
黎旭想到舒安玉出门前还给自己做了午饭，现在自己的情人却带着食材登门入室，他又想到桑泽奇怪的态度，心里生出一种深深的无力感——他真的很不擅长处理感情关系。
桑泽……桑泽确实是他会喜欢的类型，但前提是他们不是在出轨。
至于竺飞星，大概没有人会不喜欢他那张妖异又漂亮的脸。
只有舒安玉……这个被他带了绿帽子的丈夫给黎旭一种很矛盾的感觉。
一方面，黎旭无法否认舒安玉对自己很体贴……要照顾一个每天都会失忆的病人，会很辛苦的吧。另一方面，黎旭想到舒安玉今天早上对自己日记本的熟视无睹……对方真的不知道自己出轨吗？
——————
入室盗窃的两个贼撞在了一起，同时默契地选择了沉默和串供。  


第十二章 
19
最终黎旭还是没有吃桑泽做的中饭，他一个人默默把舒安玉早上做好的饭菜热热吃掉了。
吃完中饭，桑泽坐在饭桌前微笑着看着他：“阿旭，失忆之后你更喜欢我们之中的哪一个人？”
黎旭听见桑泽的问题懵了一瞬，下一瞬看见竺飞星端着水杯也看向了自己。
黎旭心里咯噔一下，被桑泽古怪的态度弄得有些无由来的恼怒，他避开视线：“都失忆了，我怎么知道！”
听到黎旭的回答，桑泽“哦”了一声就平静地移开了视线，他看了一下手机屏幕忽然站了起来：“时间不早了，竺飞星，把人捆起来。”
黎旭没听懂桑泽的意思。很快竺飞星朝他走了过来，黎旭还没反应过来就迅速被对方一个擒拿捉住了。他顿时大惊：“你们干什么！”
黎旭想挣扎，但竺飞星力气大得出奇，一边捉着他一边还在小声替自己开解：“阿旭，我不是故意的……我也没有办法……”
黎旭两脚乱踢，慌乱极了：“放开我！”
桑泽从他带来的袋子里拿出了绳子，走到黎旭面前时忽然停顿了一下，他像是偏头思考了些什么，直到竺飞星催促他时才走到黎旭面前用绳子困住了他。
黎旭被捆成了一团，他的心跳因为恐惧和惊慌而变得极快：“你们要做什么？！”
桑泽在黎旭面前蹲下身：“我也是没有办法才出此下策，你又不是傻子，万一你把今天发生的事情都记下来留给明天看了，那可怎么办呢？”说着说着，桑泽忽然笑了一下，“真可惜，我还以为你会把我们第一天的经历记下来呢，结果你却不认识我。”
桑泽忽然站了起来：“舒安玉那个疯狗，大概只要你提到出轨，他就会让你睡过去一切重来，好让他继续自欺欺人吧。”他低头沉沉看着黎旭，神色异常地平静，说出来的话却很骇人，“这样好不公平，怎么能这样一直让你被蒙在鼓里呢？阿旭，我们来做个交易吧。你把我今天来找你的事情忘了，而我想办法在明天给你一个提示，让你不用继续当一个一无所知的傻子。”
黎旭呆愣愣地仰头看着桑泽的脸，他张了张嘴刚想说话就又被对方打断了，似乎桑泽也并不想要征求他的意见：“每次都是我来找你，阿旭，下次换你来找我好不好？”
黎旭哪里有拒绝的余地，他被桑泽抱进了卧室，眼睁睁看着桑泽和竺飞星在卧室里翻箱倒柜一点点搜寻着。
桑泽从卧室的床头柜里翻出了黎旭和舒安玉的结婚证，他面上有些惊讶，继而神情变得有些扭曲：“你怎么还把这种东西留下来了？”他忽然几步走到了黎旭面前蹲下身拽住了黎旭的衣领，眼神带了几分古怪的戾气，“黎旭，你对我还真是半点真话都没有，我一直以为你对舒安玉没有感情。你骗我……”
黎旭突然有些无缘由的慌张，他张大了嘴巴不知道说什么好。他突然发现自己好害怕桑泽用这种失望的眼神看自己，本能催动着他替自己解释：“我不知道，我不记得……”
桑泽定定看了他一会儿才慢慢松开了手，他垂着眼移开了视线，又沉默着转身翻起了黎旭的衣柜，他把里面明显不是黎旭的衣服扯出来扔在地上。在翻到一条红色的领带时，桑泽神情微动，取出来仔细看了一会儿又原样叠好放了回去。
竺飞星没什么要翻的东西，他随意翻找了几下就走回黎旭身边蹲下了身。竺飞星伸手摸了摸黎旭的脸，在黎旭转头看向他的时候忽然倾身吻住了黎旭。
黎旭大惊失色，向后一仰翻倒在了地上发出一声闷响。
桑泽听见声音转头看了他们一眼，和竺飞星对视了一会儿后又平静地转过了头。
竺飞星把黎旭扶了起来，他的手指在黎旭脸上划了一下，神色莫测：“你躲什么，我是没亲过还是怎么的。”
黎旭憋了一下，不敢看竺飞星的脸：“……你自重。”
竺飞星闻言冷笑一声侧身伸手按在了黎旭肩膀上，他捏着黎旭的下巴在黎旭“呜呜呜”的声音里堵住了黎旭的唇。
黎旭被竺飞星的舌撬开了嘴巴，犹豫了一下没有咬下去便被竺飞星舔进了口腔里勾住了舌头。他急促地用鼻子呼吸着，眉头不自觉地皱在了一起，下一刻竺飞星伸手摸进了他的裤子里，他才陡然“唔”了一声。
黎旭睁大了眼睛，想要扭腰躲开却被竺飞星死死按住了。
竺飞星刚从他口中退出来，黎旭便猛地侧过头咳嗽了几声：“咳咳……别！”
竺飞星哪里听得进去，他整个人都压在了黎旭身上，唇贴着黎旭的下巴亲了下去，手指隔着内裤揉捏着黎旭的性器。
黎旭“啊”地叫了一声，情急之下居然叫了桑泽的名字：“桑泽！”
桑泽这才转头看向了他，他盯着黎旭慌乱的样子看了一会儿，忽然放下手中的东西朝着黎旭走了过来。
黎旭以为桑泽要帮自己，他脸上庆幸的表情还没保持住就听见桑泽轻声笑了一下：“你想我一起吗？”  

第十三章 
20
黎旭先是愣了一下，继而面色大变，他被桑泽的话吓了一大跳：“不、不！”
桑泽在他身侧蹲下身，手掌贴在他的后颈处把他从地上扶了起来让黎旭靠进了自己的怀里。
黎旭察觉桑泽从自己身后抱住了自己，身前的竺飞星还压着他，他憋红了脸：“你们干什么！”
桑泽在他背后，嘴唇贴着他的耳朵蹭过：“阿旭，你总是劈腿，难道不是想我们这样对你吗？”他张开嘴巴咬住了黎旭的耳垂，黎旭便浑身过电似的颤抖了一下：“呃……！”
黎旭身前的竺飞星已经解开了他的裤子，他替黎旭脱衣服的时候突然“啧”了一声，对着桑泽开口：“你把他按住了，我把他脱光了再绑起来。”
黎旭赶紧趁绳子被解开的这一会儿挣扎起来，但桑泽一边按住了他一边还要凑到他耳边“嗤嗤”地低声笑。
黎旭听着桑泽贴着自己耳朵的笑声脸都青了：他之前怎么会觉得桑泽温文尔雅是自己喜欢的类型，这人就是个疯子！
黎旭挣得起了一点薄汗，最终还是又被竺飞星用绳子绑住了手脚。他身上的衣服都被扒光了，只能像虾米一样蜷缩在一起用腿挡住了自己的重点部位。但很快他就意识到自己做了一个非常错误的姿势——他把自己的屁股露出来了。
竺飞星把他的腿按在胸前，伸手向下摸到了黎旭的屁股。
黎旭立即惊慌失措想要把腿放下去，他身后的桑泽却忽然掰过他的脸吻了下去。
桑泽垂着眼睫，手指捏着黎旭的下巴。黎旭被他吻得喘不过气，从嗓子里发出了几声压抑的“哼哼”，圆睁的眼睛里倒映着桑泽近在咫尺的脸。
桑泽揉捏着黎旭的脖颈，吻得黎旭面色发红时才微微张嘴松开了黎旭。黎旭立即张大嘴巴喘息：“咳咳……唔！别！”
那头竺飞星不知什么时候拆开了桑泽带来的润滑剂，淋了黎旭满屁股，卧室里的地毯也被弄得脏兮兮的。
竺飞星单手压着他的腿，另一只手揉着他的穴口塞入了一根手指。他低头看着黎旭，眼神幽深，面容艳丽到古怪：“阿旭，我会让你舒服的，好吗？”
黎旭被竺飞星的眼神骇了一下，本能地感到了一点害怕，他睁圆了眼睛：“你、你冷静一点……我们还能商量、商量我们之间的关系……呜……”
竺飞星的手指在他的后穴里进出，黎旭下意识皱起了眉毛，他张大了嘴巴仰头急促地喘息着，被卧室屋顶过于明亮的灯光晃了一下眼。他闭上了眼，一点泪便顺着眼尾滑了下来，又被桑泽伸出舌头顺着面颊舔舐掉了。
黎旭忍耐着后穴里不断增加的异物感，他闭着眼，一时间只能听见卧室里重叠的呼吸声。黎旭感到了一种世界颠倒般的晕眩感，有什么东西在他的头脑深处即将要破冰而出……记起来、记起来——黎旭猛地睁开眼，他从嗓子里发出一声压抑的闷叫，突然被进入的胀痛感打散了头脑的昏昏沉沉，让他一下子又回到了现实。
竺飞星那张美艳惊人的脸正贴着他的鼻梁轻轻摩挲，对方半垂着眼看着黎旭，眼中泄出了几分沉迷和爱恋：“阿旭……”
黎旭立即偏过了头，表情甚至有些仓皇，他想逃却无处可逃，桑泽遏住了他的后颈，唇舌贴着他的肩颈吮吻。桑泽捏着黎旭的脖子，嘴唇凑在他耳边，甚至按着黎旭的腰不让他躲开竺飞星的顶撞：“这样你会高兴吗？”
黎旭慢半拍理会到桑泽话里的含义，他感到了一种无法理解的荒谬感：“我、呃嗯……为什么会高兴？”竺飞星的侵犯太凶狠了，同时对方又对黎旭的身体十分了解，竺飞星带给他的过于强烈的性快感甚至让黎旭感到了害怕，他被束缚住的双手向前抓住了竺飞星的手指，近乎崩溃地恳求他，“慢、慢一点……哈……”
竺飞星反手捉住他的手递到唇边蹭了蹭，眼睫半垂直直望着黎旭的脸：“阿旭，舒服的，对不对？”
黎旭混沌地点了点头，他控制不住自己的眼泪和恐惧：竺飞星带给他的性、竺飞星强烈的倾泄在他身上的爱意，这一切的一切都快要压垮他了。
竺飞星看见黎旭的回应慢慢弯着唇笑了，就像得到了糖果的小孩子一样开心地低下头吻住了黎旭。他的长相太过艳丽又富有攻击性，黎旭下意识闭上了眼，直到竺飞星移开唇时才再次挣开。
竺飞星把他杂乱的头发顺到耳后：“阿旭，让你射，好不好？”
这回黎旭迟疑了一下才点了点头，竺飞星伸手向下捉住了黎旭的性器，手指摩挲着铃口。
黎旭靠在桑泽的身上，他用被绑住的手挡在脸上，产生了几分自暴自弃的情绪：舒服的……是舒服的，可是又是不对的……为什么会这么舒服呢？好舒服……
黎旭几乎无法压抑住自己口中的呻吟声，他的腿根痉挛似的微微抽动着，竺飞星的性器擦着他的敏感点顶进去又撞在最深处……他忍不住要射了。
黎旭这样想着，反倒放下了用来挡脸的双手，他仰面正对上了正向下望着自己的桑泽。对方面色平静到了一种古怪的程度，慢慢伸出双手放在了黎旭的脖子上。黎旭以为桑泽要抚摸自己，下一瞬对方却猛地用力掐住了他的脖颈。
黎旭睁大了眼睛，他只来得及从喉咙里发出一声古怪的叫声，下一瞬立即被呼吸困难的感觉压住了。他在求生欲下下意识地剧烈挣扎，浑身的肌肉都绷紧了。
竺飞星也意识到了不对劲，他立即松开了黎旭，脸色骤变：“你疯了么！”
但桑泽在竺飞星伸手过来时就及时松开了手避开了，黎旭一被松开立即侧身躺在地上剧烈地咳嗽起来。他急促地呼吸着，尚且有些回不过神，因为窒息的后怕而从后背起了一点冷汗。他身下一片狼藉，沾满了润滑剂和他自己的精液——他居然在刚才那样的情形下射精了。
竺飞星刚想开口质问桑泽就听见桑泽轻声道：“贱人。”
黎旭呼吸凝滞了一瞬，抬起头才发现桑泽这句话是对着竺飞星说的。
桑泽面色平静，相比浑身赤裸的黎旭和衣衫不整的竺飞星他身上也干净整洁极了：“贱人，你就是这样勾引他的么。”
竺飞星怒极反笑：“我是贱人？那你是什么？你知道阿旭为什么要来找我吗？”
黎旭紧张地放缓了呼吸，听着两人的对话，试图从中听到一点有用信息。
桑泽微微偏过了一点头，似乎是真心实意地感到了疑惑：“因为什么？”
竺飞星冷脸嗤笑：“因为你是个变态疯子，在他身上装窃听器，在他家里装微型摄像头，偷窥他生活的角角落落。阿旭觉得你恶心。”
桑泽像是思考了一下，片刻后他慢慢摇了摇头：“你说错了，他会去找你是因为我在他身上装的窃听器还不够多。”他看着竺飞星，“如果我做得足够多，他怎么还会有机会去找你呢？妻不如妾，妾不如偷，我不怪他，怪只怪我没能看住他。”
竺飞星张了张嘴又闭上，似乎是觉得桑泽不可理喻，他半晌才开口：“你真是疯子。”
桑泽没有理会竺飞星的评价：“舒安玉不也没能看住他吗？我是对的。”他走到黎旭面前蹲下身，“好了，阿旭，开始我们的交易吧。”
-------------
黎旭：试图偷听重点信息
听完：瞳孔地震！   

 


第十四章 
21
说是要交易，桑泽却只是在房间里走了一圈什么都没有给黎旭留下，他用布条塞住了黎旭的嘴巴，又当着黎旭的面拿走了他和舒安玉的结婚证。最后他甚至从容不迫拿出手机对着黎旭赤裸狼狈的样子拍了视频。
黎旭惊恐地“唔唔”叫了几声，竺飞星犹豫了一下，也取出手机拍起了视频。
黎旭看着两人关上门离开，慌张地几乎要晕过去：别走、别走！舒安玉回来了他要怎么解释！
不论黎旭如何恐慌，他还是一个人被留在了卧室里，身上还留满了两人弄出的痕迹。他试图想要解开束缚住自己的绳子，但桑泽和竺飞星不知道用了什么打结的方法，明明不紧却怎么也解不开。他忙活了半天急得满头是汗，在听见卧室外重新传来脚步声的时候终于崩溃地哭了出来。
下班回来的舒安玉似乎先是去了厨房和客厅，黎旭慢半拍想到桑泽做的饭菜还没收拾，他眼前一黑几乎要晕过去。
很快，屋外的脚步声就越来越重，舒安玉不知为何停在卧室门前顿了一会儿才推门进来。
黎旭的脸蹭在地毯上，他惊恐地仰着头，看见舒安玉脸上的表情从进门时的微笑变为面无表情的死寂。
“唔！唔！”
黎旭叫了两声，舒安玉却像是没听见一样僵立在门口。片刻后，舒安玉先是迈出了右脚，紧接着停了一会儿才一步步走到了黎旭面前。他居高临下盯着黎旭看了一会儿，直到看得黎旭满头冷汗时才慢慢蹲下了身。
舒安玉的视线放在黎旭的脸上，伸手剥开黎旭额间被汗水浸湿的头发，他张了张嘴又闭上，沉默地起身去了卧室自带的浴室。
黎旭听见浴室里传来放水的声音，片刻后舒安玉从中出来抱着他进了浴室。黎旭睁大了眼睛极力发出声音想要舒安玉摘掉自己嘴上的布，舒安玉却恍若未闻平静地把他放进了水里，也没有松开他被绑在一起的手脚。
黎旭在水里挣扎出了水花，溅出的温水打湿了舒安玉的衣服。舒安玉突然伸手按住了他：“不要动了。”
这是舒安玉回来之后对黎旭说的第一句话，黎旭惊疑不定地看着他，却没有听见舒安玉说别的话。舒安玉垂下眼，一手扶着黎旭的背，一手替黎旭清理身体。
黎旭简直要疯了：舒安玉怎么回事？为什么不让自己说话！他可以解释的啊！
舒安玉的手碰到黎旭的下半身的时候突然停顿了一下，他脸上露出了迷茫的神情：“你不碰我，从来不碰我，却总是和外人发生关系，为什么？你明明失忆了，你明知道我才是你丈夫……”
说完这样一段话，舒安玉又像是突然冷静下来了一样，克制地闭了闭眼又平静地替黎旭清理身体了。
黎旭还沉浸在舒安玉突然之间说出来的话里没能回过神：什么叫他从来不碰舒安玉？
黎旭的心脏跳得极快，他突然从舒安玉的话里察觉出了几分不对劲的地方。他一直先入为主以为他和舒安玉情投意合、婚姻幸福，毕竟舒安玉对他那么了解又对他这么体贴……不对，正是因为舒安玉了解他，才能营造出他们婚姻幸福的假象。
如果这一切都是假的……
黎旭简直不敢再想下去，他闭了闭眼让自己冷静下来。
舒安玉用浴巾替黎旭擦干净了身体，抱着他出了浴室，又把他放在卧室的床上。
黎旭动弹不得又说不了话，他眼睁睁看着舒安玉从床脚的被子下摸出自己的日记，随手翻阅后当着自己的面将那几张纸撕下揉成一团扔进了垃圾桶里：“今天没有写日记？那正好，晚点我会替你写的。”
黎旭听着舒安玉的话恐惧异常，他看着舒安玉走出卧室又回来，手上拿着一个笔记本电脑。
舒安玉对着笔记本电脑的键盘敲打了一番，自言自语道：“日记写什么呢？哦对了，六月一日去游乐园，六月二日在家休息看电影，六月三日你一个人在家。”说完这些，舒安玉又拿起黎旭的手机，“今天你没有下载微博关注竺飞星？手机上也没有竺飞星的通话记录，看来也不算是死性不改。”
做完这一切，舒安玉坐在黎旭面前沉默了一会儿才开口说话，他看着黎旭，声音微颤：“明天，明天我们一定能正常相处的，好不好？你不要再出轨了，也不要和我说离婚了，好不好？”
舒安玉用一块白色的布捂住了黎旭的口鼻，他的世界又陷入了一片黑暗。  
 


第十五章 
22
黎旭睁开眼时床上只有自己一个人，卧室的门被打开了一条细缝，他能听见厨房传来的叮叮当当的细小声音。他先是摸了摸自己的头，继而从床上坐起身茫然地看了看自己周围的景象：这里是哪里？我、我叫黎旭，我……是谁？
黎旭茫然无措了一会儿慢慢从床上爬了起来，他穿着睡衣踩着拖鞋顺着声音迟疑着走向了厨房。
身材高大的男人背对着他站在厨房的洗手台前，正在用打蛋器打鸡蛋。似乎是听见了黎旭的脚步声，对方放下了手中的碗，缓缓转过了身。
黎旭仰头对上了一张对他而言完全陌生的脸，他不知道该做什么反应，本能地向后退了两步。
男人看见了黎旭的反应，眼神有一瞬间的变化：“……老婆？”他顿了一下，“我是舒安玉，你又把我忘了吗？”
黎旭的嘴唇动了动：“……舒安玉？”他的脑袋一片空白，什么也想不起来。黎旭心里慌张极了，再一次发问，“我结婚了？”
他再一次看了一眼周围的环境，厨房富有生活气息，客厅也被布置得温馨精巧，这完完全全是他想要的家的模样。黎旭不得不接受了现实，他脸色有些苍白，喃喃自语：“我结婚了？我失忆了？”
舒安玉向他走近了两步：“老婆，你只是生病了。不要太担心，好吗？你可以先去洗漱换衣服，早饭马上就做好了。”他又想起一点，“白色的洗漱用品都是你的。”
黎旭白着脸点了点头，他游魂似的飘回卧室，又像是忽然想起什么似的在卧室的小桌子上翻找起来。
果然，他找到了自己的笔记本电脑。
电脑没有设置密码，黎旭很顺利地打开了笔记本电脑的记事本找到了自己的日记，他心下安定了不少，大松了一口气。
【6月1日
醒来之后发现自己失忆了，有一个自称是我老公的人找上门来，说我患有间歇性的失忆症。
老公长得很帅性格也很可爱，他说的应该是真的。
今天是儿童节，我们还去了游乐园玩。
……
嘿嘿。
6月2日
今天果然又失忆了，哎。
安玉今天休息在家，我们一起在家看了电影。
……
6月3日
还是什么都没有想起来。
安玉有事出门了，我一个人在家，不过他很早就回来陪我了。
……
要是明天能记住安玉就好啦！】
电脑里的日记像流水账一样，黎旭看完了也没能获得什么有用信息，只能看出他虽然失忆了但过得还不错。黎旭不禁埋怨起过去的自己：好歹要留一点有用信息啊。
但黎旭很快就想通了关键点：大概他的生活就是这么无聊吧，生病在家又不能一个人出门，否则要是走丢了怎么办。
看完日记，黎旭也逐渐接受了现实。他叹了一口气，起身去浴室洗漱。
卫生间里的洗漱用品都是成对的，黎旭拿了白色的牙杯准备接水。
“咦？”
黎旭把杯子倒过来看了一眼，发现杯底被贴了一张折叠的纸条。纸条的位置很隐蔽，不仔细看还发现不了。黎旭有些疑惑，他伸手把纸条撕了下来顺着折痕打开。
【都是假的，别相信舒安玉，逃出去。】  

 


第十六章 
23
黎旭愣在原地，看着手上的纸条有一瞬间的茫然。紧接着他闭了闭眼让自己冷静下来，用冷水扑了扑自己的脸。
黎旭把字条撕碎通过抽水马桶冲了下去，洗漱完毕后换了衣服去了客厅。
舒安玉已经开始在餐桌上摆盘了，他看见黎旭从卧室出来，很自然地笑了笑：“老婆，今天吃鸡蛋饼哦。”
黎旭内心混乱无比，但他还是勉强保持住了表面的冷静，坐在餐桌前拿起了筷子。他犹豫了一下，还是选择了吃舒安玉做的早餐：只要对方不是要杀自己，都没有必要在早饭里下毒吧？更何况以舒安玉的体格，就算要杀他也没有必要选择这种方式。
黎旭吃完了盘子里的东西，斟酌着语气开口：“我们什么时候结婚的？”
舒安玉拿杯子的手顿了一下，偏过头笑着看着黎旭：“今年刚结婚，你现在病了，忘了也很正常。”
“是吗？”黎旭的视线在舒安玉无害的笑容上停了一会儿，他思考了一下试探着问，“你……能证明这一点吗？结婚了总该有结婚证吧。”
舒安玉十分自然地露出了一点苦恼的表情：“我的那一份我放在老家了，你的那一份我也不知道你藏在哪里。”他说完这一句话，像是突然想到黎旭问这个问题的目的，对着黎旭露出几分惊讶和受伤的神情，“怎么，你不相信我吗？”
黎旭对上了舒安玉的视线，他下意识咽了一口口水，移开视线看向了桌面：“没有，我只是有点好奇。”他右手食指拇指搓在一起，只觉得自己越来越紧张了，“……照顾我这样的病人，很辛苦吧。”
舒安玉忽然伸手捉住了黎旭的右手：“老婆，你很紧张吗？”
黎旭整个人一哆嗦，猛地抬眼看向了舒安玉，只见舒安玉笑着看着他：“你从小就是这样，紧张了就会搓手指。”他顿了一下，“说谎的时候也会搓手指。”
黎旭有几分被看穿了的恐慌，同时也有些惊讶：舒安玉怎么这么了解自己？
黎旭甚至一瞬间产生了对那张纸条的怀疑：一个对自己这么了解的、亲近自己的人真的会害自己吗？
但黎旭又忍不住看向了舒安玉的手。舒安玉没有戴戒指，他也没有。
黎旭没有说话，舒安玉便收回了手没有再问。客厅里沉默了下来，一时间气氛竟有些僵持。
片刻后舒安玉先站了起来：“好了，我先去洗碗了，洗完碗我再来回答你的问题好不好？”
黎旭立即点头，他站起来走回了卧室。不知道是不是他的错觉，他总觉得舒安玉一直在看自己，视线追着他进了卧室。
黎旭被自己的想象吓了一跳，走回卧室后立即关上了门。他靠着门缓了一会儿，视线突然触碰到了放在床头柜上的手机。
黎旭几步走过去打开了手机。手机没有锁屏密码，黎旭翻了翻直觉这里不会有什么有用的内容后又扔回了床头柜。但过了一会儿他又把手机拿了回来装进了口袋里：万一真的要离开这里，总要有个手机吧。
黎旭想到在卫生间发现的那张纸条，头疼不已：什么叫逃出去啊？如果他的日记没有造假的话，那么他几乎是每天都会失忆，真出去了也不知道该怎么办才好。
但坐以待毙也不是黎旭的性格，他努力思考着自己该怎么面对现状。
舒安玉看上去一切正常，体贴又温和，但黎旭总是从对方身上隐隐约约感受到一种奇怪的违和感。至少根据舒安玉身上的疑点，黎旭现在已经对舒安玉口中的婚姻关系产生了怀疑。
黎旭思考了一会儿，犹豫着想着：要不还是先离开吧？自己慢慢找线索总比和一个似乎有危险的人待在一起好。
可是舒安玉也在家中，他要怎么离开呢？   

 


第十七章 
24
洗完碗之后舒安玉就来卧室找黎旭了，他推开卧室的门，脸上带着笑容：“老婆，我们今天来看电影吧？”
黎旭坐在床上惊疑不定地看着他：“……我们前天不是刚看过吗？”
舒安玉脸上的表情变了一下，他像是被黎旭提醒了一样：“哦，对。我以为你不记得了，会想再看点电影。”
黎旭抿了抿嘴唇拒绝了他：“不用了。你不用出去买菜吗？今天吃什么。”
舒安玉脸上笑容不变：“不用啦，我昨天都买好了。今天我会一直待在家里陪你的。”
黎旭听到了自己最不想要的答案，他狐疑地看着舒安玉：“你不用上班吗？”
舒安玉比黎旭高出太多，他低头看着黎旭：“我的工作比较自由，不去也可以。你生病了，还是陪你比较重要。还是说……你想要我出去？”
黎旭张了张嘴正想说话，舒安玉就坐到了他旁边，他拉住了黎旭的手：“老婆，我今天心情很不好，你陪我一起待在家里好不好？”
舒安玉的这一句话几乎把黎旭逃跑的想法堵在了死路上，他不知道怎么开口要出门，只能憋屈地“嗯”了一声。
听见黎旭的回答，舒安玉似乎开心了一点，他伸手揽住了黎旭的肩膀，用下巴挨着黎旭的头顶：“老婆，你今天对我好冷淡，我都有点不习惯。”
黎旭心里咯噔一下：“怎么会呢？我、我失忆了，我不知道该怎么对你。”
“是吗？”舒安玉似乎被黎旭说服了，他的手放在黎旭的肩膀上，“老婆，你能亲亲我吗？”
黎旭吃了一惊：“什么？”
舒安玉移开了一点，让黎旭能和自己对上视线：“不可以吗？”
黎旭有一瞬间的迟疑：如果他们真的是婚姻关系，那么当然是可以的。可是……他们是吗？
黎旭有点纠结，但他想了想舒安玉对待自己的态度，忽然想明白了一点：假如舒安玉真的在骗自己，那是不是意味着婚姻关系就是舒安玉想要的？最重要的是，舒安玉这个人的危险性到底在哪里，那张纸条上为什么要用“逃”这个字？
黎旭衡量了一下利害关系，犹豫着侧过身把手放在了舒安玉的肩膀上：“……可以。”只是亲一下而已，又不会怎么样。
舒安玉看着黎旭，他伸手托住了黎旭的脸，嘴唇轻轻在黎旭的唇上碰了一下。他亲完了也没有退回去，几乎和黎旭脸贴着脸。舒安玉半垂着眼看着黎旭，声音很轻：“老婆，你今天也什么都没有想起来吗？”
黎旭觉得舒安玉的话有点古怪，但他还是点了点头：“没有。”
舒安玉“嗯”了一声：“我知道了。”他紧接着问，“老婆，我能和你上床吗？”
黎旭一下子紧张了起来，他背部肌肉绷紧了：“嗯？怎么这么突然。”
舒安玉轻声问他：“突然吗？你忘了，我们已经结婚了。”他伸手放在黎旭的腰上，“和我上床这么让你不乐意吗？”
舒安玉身形高大，即使对方态度和煦，黎旭也感到了一点压迫感：“……怎么会呢。”他轻轻咳嗽了一下，“我的意思是，我什么都不记得，我……我要缓冲一下。”
听到黎旭这样说，舒安玉不知道为什么突然笑了一声。
黎旭惊疑不定地看着他，不自觉地有些紧张。但很快舒安玉就恢复了正常，他退回了正常的距离，不再说上床的事情。
黎旭大松了一口气，他赶紧坐直了身体。
“竺飞星。”
“嗯？”黎旭偏过头看向舒安玉，疑惑地问，“你说什么？”
舒安玉看了他一会儿：“没什么。我突然想起来，中午或许可以吃猪肺杏仁汤。”
黎旭不明所以：“……哦。”
等等……黎旭忽然想到，或许他可以趁中午舒安玉做饭的时候偷偷跑出去？
——————
舒安玉：什么都不记得，但是愿意和竺飞星上床？  


第十八章 
25
舒安玉说要做饭的时候，黎旭借口要看电视也跟了出去。
不知道是不是黎旭的错觉，他感觉自己提出要看电视的时候舒安玉的笑容变得冷淡了许多。黎旭有点心慌：不是吧，难道舒安玉猜到自己要靠电视的声音遮掩逃跑的动静了？
黎旭惴惴不安打开了电视机，随手停在一个搞笑综艺节目上就停下了。舒安玉跟着看了一眼电视屏幕，在看见节目内容后才转身去了厨房。
黎旭把电视机的声音调得很大，又故意装作要喝水起身往靠大门的方向走了两步。几乎是在他刚起身那一瞬间，站在洗手台前的舒安玉就转过了身。
黎旭后背冷汗都起来了：舒安玉是后背长了眼睛吗？
黎旭强自镇定用水壶倒了水，舒安玉看着他的动作，擦了擦手朝黎旭走了过来：“老婆，要喝果汁吗？我昨天买了橙子。”
黎旭赶紧摇了摇头：“不用了，我喝凉白开就好了。你去管厨房吧，不用管我了。”
舒安玉看了他一会儿，忽然开口：“你是不是没什么事情要忙的，可以帮我洗菜吗？”
“啊？”
黎旭顿时有点紧张，他稍稍犹豫了一下正要想办法拒绝就听见舒安玉接着开口：“还是不用了，你先看电视吧。”
黎旭不知道舒安玉为什么突然改变了想法，他有些发懵，看着舒安玉转身又回了厨房。
黎旭盯着舒安玉在洗手台前忙碌的背影看了一会儿，他忽然发现洗手台对于舒安玉来说有些矮——大概是因为舒安玉太高大了。黎旭猜测舒安玉的身高在一米九到两米之间，而且不知道对方是经常健身还是怎么的，舒安玉不仅高还十分壮硕，隔着衣服都能看见肌肉的形状。这也是黎旭不敢硬拼十分谨慎的原因之一，毕竟很明显他一定打不过舒安玉。
哎，所以他到底应该怎么逃出去啊。
黎旭踢踢踏踏穿着拖鞋又坐回了电视前的沙发上，他看了一会儿搞笑综艺却笑不起来，中途还回了一趟卧室，这回舒安玉依旧非常敏锐地转头看了他一眼，简直要让黎旭怀疑他是不是在监视自己。
黎旭回卧室透过窗户看了一眼窗外：不知道自己住在第几层，总归是摔下去就转世的高度。
“——叮咚。”
“嗯？”黎旭回过神，从卧室走出去的时候舒安玉已经在开门了，不过很快舒安玉就又把门关上了。黎旭忍不住开口问他：“谁按门铃了吗？”
舒安玉看上去也很疑惑：“门外没有人。”
黎旭心里想着怎么逃出去，因此没太把这件事放在心上：“大概是别的楼层的小孩子吧，不用管。”他一屁股又坐回沙发上，听着电视机里的笑声反倒有点抑郁：到底要怎么出去啊，今天都快过去一半了。
黎旭越来越着急，焦躁到不自觉地用牙齿咬着干燥的嘴唇。
“——叮咚。”
又是那个按门铃的人，这回黎旭比舒安玉更快地起身去开门了，他心情烦躁也没有想起来先从猫眼向外看，刚一打开门就被门外的人扯着胳膊拽了出去。
“谁？！啊呜——”
拽住黎旭的人动作快极了，黎旭匆忙挣扎之中连拖鞋都踢飞了一只，被对方迅速捂住了嘴巴拖进了对面的房子里，。
——这人是黎旭对门的邻居。
----------------------------
没大纲的作者：终于逃出去了，你再想不到办法出去，我也要抑郁了。  
 


第十九章 
26
黎旭被拖进陌生的屋子里，惊疑不定看着捂住了自己嘴巴的人。
对方比黎旭稍高一些，低垂着眼睫看着黎旭，慢慢松开了手叫出了黎旭的名字：“阿旭。”
黎旭向后退了两步，警惕地盯着陌生的男人：“你是谁？你要干什么？”
对方轻轻笑了一下：“我是桑泽，我要救你。”他示意黎旭跟着自己进卧室，“我可以向你证明。”
黎旭的视线在这个行为古怪的男人身上多停留了一会儿，对方气质温和、容貌漂亮，看上去并没有什么攻击性，他犹豫了一下还是选择了点头。
桑泽见状笑容更深，他带着黎旭进了卧室，当着黎旭的面取出了一个黑色的大盒子，把里面的东西一一翻了出来。
全都是照片。
黎旭接过来看了一会儿，他先是看到了普通的合照，从相拥的姿势上就可以看出来他在失忆之前和面前这个男人关系匪浅。再往后黎旭甚至看见了床照和自己的裸照，他惊得把照片丢了回去：“我们是什么关系？！”
桑泽把被黎旭打乱的照片一一理好：“如你所见。”
黎旭脸色白了白：“可是我、我不是结婚了吗？”他忽然反应了过来，“等等，舒安玉是不是在骗我，他不是我丈夫吧。”
黎旭突然想明白了关键，这样就说得通了：难怪，难怪舒安玉看起来那么奇怪，也难怪舒安玉拿不出他们已经结婚的证据。因为他们根本没有结婚！
黎旭把视线又放回了桑泽脸上，他迟疑了一会儿：“那……我们是恋人？”
桑泽眨了眨眼睛，他等到黎旭说完所有的话才慢慢开口：“你说得对。”
黎旭得到了肯定的答案，心中却更加疑惑了：“我到底是怎么了，为什么不仅失忆了还陷入了这么多的麻烦事里？舒安玉到底要对我做什么？”
桑泽忽然伸手摸了一下黎旭的脸，黎旭疑惑地偏过头看了他一眼，看见桑泽像是很高兴一样笑了一下。黎旭觉得他有点古怪，甚至莫名感到了一种毛骨悚然的不适感：“……你怎么了，有什么值得高兴的事情吗？”
桑泽慢慢摇了摇头：“没什么，你以后打算怎么做呢，能说给我听听吗？或许我可以帮你。”他顿了一下，“毕竟，我们是恋人嘛。”
黎旭一向相信自己的直觉，所以他谨慎地选择了闭嘴，盯着桑泽面上的笑容没有说话。只是就像是黎旭的错觉一样，桑泽的表情正常极了，似乎是真心实意地在替黎旭想办法。
黎旭有些疑惑，他想了想开口道：“我也不知道。我想先治病，至少要记得住事情，要不然岂不是谁都能骗我？”他问桑泽，“你知道舒安玉是我什么人吗？他好像很了解我。”
桑泽盯着黎旭的脸，他像是思考了一会儿：“你之前跟我说，舒安玉是你从小一起长大的朋友。”
听见桑泽的回答，黎旭像是突然被点醒了一样：“对啊，我应该先弄明白自己是谁，我有病历吗？我病得这么严重，不可能没有看过医生吧。你可以具体跟我说说吗？”
桑泽点了点头：“当然可以。”他慢慢思考了一会儿，“你在半个月前都是很正常的，从来没有跟我说过你有间歇性失忆症。但半个月前，我突然联系不上你了。你换掉了手机，也换掉了原来的地址。等我再一次找到你的时候，我发现你什么都不记得了。中途我也有像现在一样试图和你相认，但只要睡过一觉你就会把前一天的事情全部忘掉。”
黎旭越听越疑惑，桑泽说完这些却没有接着往下说了，黎旭忍不住催促他：“别的呢？别的没有了吗？”
桑泽看了他一眼，继续往下说：“我们之前是恋人，但不知道为什么……也许是舒安玉想要你母亲留给你的遗产，他似乎想要假装你的丈夫从你这里骗钱，有时候你信任他超过信任我。”
“——叮咚。”
门口突然传来铃声，黎旭惊恐地看了一眼桑泽：“是谁？”
桑泽停住了话语，他看了黎旭一眼平静地开口：“我去看看。”
桑泽没有像黎旭那样直接打开门，他停在门前看了看猫眼，片刻后转身：“是舒安玉——”
他的话说了一半就被截住了，惊愕的表情初初显现在脸上。
因为站在他背后的黎旭突然用先前的黑盒子砸向了他的后脑，桑泽没有防备，被砸中后立即捂着头倒地。盒子里的照片飞了满空，又掉落在地盖在了倒地的桑泽身上。
大概是因为害怕，黎旭没有用死力气，桑泽倒地之后并没有晕倒，甚至挣扎着还想要起来。黎旭慌张了一瞬，立即蹲下身又给了他一下：“对不起、对不起……”黎旭声音发抖，控制不住地感到害怕，反倒自己先哭了出来，“但你很奇怪，你真的很奇怪……”
--------------
黎旭：直接略过出轨的选项。  

 


第二十章 
27
门外的门铃依旧响个不停，黎旭慌张极了，他匆忙把黑盒子扔在地上，看了一眼晕倒在地的桑泽转身又跑回了卧室里。
黎旭颤抖着摸着自己的胸口逼迫自己冷静下来，他最先发现不对劲是因为桑泽给他看的那些照片——黎旭在照片里从来没有看过镜头。而且桑泽的态度也很奇怪，既然他说舒安玉的目的是要骗黎旭的钱，那桑泽为什么一点也不担心黎旭的安危？在把黎旭拉进来之后，桑泽一句也没有问过黎旭在舒安玉那里是否安全。正相反，桑泽冷静过头了。
最重要的是，黎旭的直觉告诉他桑泽很古怪。
黎旭逐渐平静了一点，他长出了一口气，在桑泽的卧室里翻找起来：卧室里空荡荡的，没有什么装饰品，衣柜里也只有几件衣服——简直像是宾馆的房间一样。
黎旭忍不住皱了眉头，他站在原地思考了一会儿，又出门去搜查其他的房间：客房更不像是有人住的地方，连被子都没有放。书房……打不开。
黎旭迅速走回客厅，蹲在昏迷的桑泽身前摸着桑泽身上的衣服口袋，果然在桑泽的裤袋里发现了钥匙。黎旭拿走了钥匙，顺便取走了桑泽的手机。不过他很快发现手机是密码锁，拿了也没用，于是黎旭又把桑泽的手机随手扔在了一旁。
黎旭用钥匙打开了书房的门，书房里没有开灯也没有拉开窗帘，黎旭在昏暗的环境里顺着墙壁摸了一会儿总算找到了灯的开关。
“啪嗒。”
黎旭看着亮灯之后书房的样子久久不能回神，片刻后他甚至白着脸踉跄着向后退了两步。
照片、满墙的照片、全部都是自己的照片，穿衣服的、不穿衣服的、醒着的、睡着的、吃饭、洗澡……无所不有。
最可怕的是，黎旭甚至在这上面找到了自己和别人上床的照片。
黎旭突然感到头晕目眩起来，他无法克制地出了冷汗，感到了一种无时无刻不被人窥视的恶心和恐惧感。
书桌上放着一个巨大的曲面屏电脑显示器，黎旭点了一下鼠标发现屏幕亮了起来，上面出现了自家玄关、客厅、卧室、厨房的监控视频。
黎旭甚至在监控视频里看见舒安玉在厨房拿了一把菜刀正要出门，他大吃一惊，立即跑回了门口。他站在门口急得跺脚，把嘴唇上的死皮都咬了下来，片刻后他忽然灵光一闪打开了手机搜找音频。
黎旭急得满头是汗，等门铃再一次被按响的时候他终于抖着手打开了一个视频。手机里传来中年妇女的声音：“干什么的！干什么的！别敲了！”
黎旭的眼睛凑在猫眼前，一眨不眨紧张地盯着外面。
门外舒安玉一手放在背后，另一只手按在门铃上，他表情很正常，语气也很礼貌：“你好，请问你刚才有听见什么声音或看见什么人吗？”
黎旭不敢说话，他屏息站在门前，舒安玉却迟迟不肯离去。黎旭不能把原来的视频再放一遍，情急之下误触了另一个视频，手机里顿时传出婴儿震耳欲聋的哭声，黎旭手忙脚乱想要关掉视频，却听见门外传来舒安玉的声音：“抱歉，没有就算了。”
黎旭把眼睛凑到猫眼前，看见舒安玉转身回了房子。他立即几步跑回书房，果然看见舒安玉已经把菜刀放回厨房了。
黎旭一屁股坐在书桌前的椅子上，冷汗直冒，好半天才回过神。他坐在椅子上喘了会儿气，片刻后忽然把视线移回了仍然在客厅昏迷不醒的桑泽。
-----------------
作者：不要猫抓老鼠，就要老鼠抓猫。  
 


第二十一章 
28
桑泽醒过来的时候发现自己被人捆在了椅子上，但他看着坐在自己面前的黎旭反倒笑了出来。
黎旭看着他笑了一会儿，越来越觉得桑泽不可理喻，他忍不住开口：“你是不是脑子有问题？”
桑泽停住了笑声，他疑惑地看着黎旭：“我吗？”他很温柔地看着黎旭，“怎么会呢？阿旭，我很爱你。”
黎旭抿了抿唇不知道该说什么，片刻后他把桑泽的手机放在桑泽面前晃了一下：“密码是多少？”
桑泽的视线在手机屏幕上一晃而过就又盯住了黎旭的脸：“你不喜欢我吗？你喜欢我的吧，不然也不会傻傻跟着我进卧室。这回是我失策了，我不应该浪费时间跟你说那些废话的。”
黎旭有些不耐烦：“密码是多少？”
桑泽再一次问他：“你不喜欢我吗？你明明喜欢我。”
黎旭觉得有些无语：“我根本不记得你是谁，我为什么会喜欢你？”
桑泽的表情忽然变了，和先前温和的模样大相径庭。黎旭被吓住了，一瞬间差点从椅子上站了起来，但他立即想到桑泽还被捆在椅子上，止住了自己起身的动作。
桑泽的表情有些骇人：“你忘了，你说你对我一见钟情。只要看到我，你都会喜欢我的，不是吗？”
黎旭忽然觉得自己的谈话进行不下去了，他和桑泽简直是在鸡同鸭讲，根本无法沟通。他有些烦躁地舔了一下干燥的嘴皮：“你到底要做什么？你知道你，你偷窥是犯法的吗？”
桑泽像是没听见一样：“你为什么不说你喜欢我？”
黎旭站起来拽住了桑泽的衣领，眼眶发红：“你到底是谁？！你这个疯子！变态！谁会喜欢你啊！”黎旭因为激动而急促喘息了几下，他松开了桑泽的衣领又颓然地坐回了椅子上，声音萎靡，“你为什么要这么对我？你们到底要做什么？”
桑泽的嘴唇动了动，他脸上没有了笑容。黎旭抬头看了他一眼，忽然发现桑泽安静地落了泪，玻璃珠一般从面颊滚落，平静又压抑。
黎旭一下站了起来，椅子“吧嗒”一声摔倒在地上，他向后退了一步，惊恐又诧异：“你哭什么？”
黎旭被桑泽的泪水震撼到了，他突然觉得胸口闷闷的。黎旭从来不知道一个人的眼泪居然能这么有感染力，他甚至开始反思是不是自己做错了什么或者误会了什么。
桑泽微微偏过了一点头，他再一次问：“你真的不喜欢我吗？”
这回黎旭没有斩钉截铁地否认了，他张了张嘴不知道要说什么，感到了几分无可奈何的无力感：他对眼前这个男人无可奈何。
“你说你喜欢我，我就把密码告诉你。”
黎旭抬眼看了看桑泽，对方脸上挂着半干的泪痕，气质破碎又美丽，鼻梁上的黑痣更让他显出了几分忧郁神秘的氛围感。
这是一张很有吸引力的漂亮面庞。
黎旭盯着这样一张脸看了一会儿，片刻后忽然开口：“不要。”他把手机扔在一旁，“既然你不愿意说，那就算了。”
桑泽闻言脸色更加苍白，仿佛他才是那个被胁迫的人。
黎旭头也不回地走出了房间，在客厅用自己刚找到的本子记录着信息。
【除了你自己，不要相信任何人。
6月4日
你每天都会失忆，权且把今天当成是新生的第一天。
不要惊慌，客房里关着的那个男人叫桑泽，书房里的照片都是他拍的，不要浪费太多时间从他嘴里问东西了，问不出来，没有意义。
……
暂时不要报警，我总觉得哪里有点不对劲。
利用好书房里的监控，轻易不要出门，会被舒安玉抓住，他很危险。
厨房里还有剩余的食材，做自己的那一份就好了，桑泽不肯吃饭。
……
想办法弄清楚自己是谁。】 
.2022⊱04⊱29 20:45:47 

 


第二十二章 
29
黎旭醒过来时怀里紧紧抱了一本笔记本，他把笔记本看完，白着脸仓皇地几步走到客房和被捆在椅子上的桑泽打了个照面。
桑泽一天滴水未进，脸色比黎旭还难看。但他看见黎旭还是微笑着和黎旭打了个招呼：“阿旭，早上好。”
黎旭没有说话，他看了桑泽一眼就又跑回了书房，舒安玉的身影时不时出现在电脑屏幕上，高大的身影隔着屏幕也压得黎旭喘不过气来。
黎旭恍惚了一阵，打开电脑开始找信息。
最多三天。
桑泽不肯吃东西也不肯喝水，他必须要在桑泽的身体达到极限之前放开桑泽，从这里逃出去。但在那之前，他要搜集到足够的信息。
昨天，黎旭在电脑上只找到了一点自己的信息，找到了他曾经的初中、高中、大学……但关于桑泽的正面信息，黎旭却什么都没找到，这很古怪，最有可能的是桑泽在自己的信息保护上花了很多钱，侧面证明了对方大概是个很有隐私意识的有钱人。
除此之外，黎旭只在一些学校论坛上找到了关于桑泽的只言片语，从中黎旭判断出桑泽和自己曾经在同一所大学，就读的专业是金融工程，并且非常受欢迎。
黎旭焦急地撕着唇上的死皮：他要怎么办……怎么办……
“咔嗒、咔嗒……”
被束缚在客房的桑泽用脚踢着椅子，黎旭不得不放下毫无头绪的思路，起身去看了他一眼。
黎旭对桑泽很警惕，他只站在门口看着被捆在椅子上的桑泽，语气冷淡：“你要干什么？”
大概是因为被捆了将近一天又没有进食，桑泽脸色苍白，他对着黎旭露出了一个浅浅的笑容：“阿旭，我想上厕所。”
黎旭狐疑地盯着他，谨慎地开口：“你可不要耍什么花样。”
明明被束缚着，桑泽却自在极了，他笑得毫无阴霾：“当然。只是既然你不放心我，那么就只能请你帮我扶一下了。”
黎旭听见桑泽的话愣了一下，继而脸上一阵红一阵白，他咬牙切齿道：“你怎么这么不要脸！”
桑泽脸上笑容不变，语气也很温和：“我只是在描述事实，毕竟你把我的手捆住了。”
黎旭没有被桑泽脸上的无害糊弄住，他可不相信一个能把自己照片贴满整个房间的变态会是什么正常人，但他看了桑泽一会儿还是忍无可忍地答应了桑泽的请求。
黎旭先是检查了一遍桑泽被捆起来的手，确认绳子没有松动后才蹲下身解开了桑泽被绑在一起的脚。他扯着桑泽的衣服把桑泽从椅子上拽了起来。
大概是因为以固定的姿势在椅子上呆了一天，桑泽四肢僵硬，踉跄了一下才站稳，把半个身体的重量都压在了黎旭身上。
桑泽的胸口贴在黎旭的胳膊上，黎旭不自在极了，他忍着不适抓着桑泽去了厕所。
黎旭十分警惕，但桑泽一路上都很配合，直到站在马桶前时也表现得毫无攻击性。
黎旭狐疑地看了一眼异常听话的桑泽，犹豫了一下伸手开始解桑泽的皮带。但很快黎旭就意识到了不对劲，黎旭拉开了桑泽的裤链，然后脸色变得异常难看：这个变态、这个……
就在黎旭解开桑泽裤子的这一段时间里，桑泽居然迅速硬了起来，热乎乎的性器隔着内裤勃起贴着黎旭的手。
黎旭触电一般避开手，迅速向后退了几步，他抬眼怒目对上桑泽的脸，却见桑泽像是十分愉快一样弯着嘴唇笑出了声。
黎旭气得脸都红了，嘴巴张张合合说不出一句完整的话来，桑泽却越笑越开心：“阿旭，你不帮我扶着吗？”
黎旭胸口上下起伏着，他闭了闭眼忍住了怒火，再睁开眼睛时却见桑泽面色绯红，低低喘着气，正一眨不眨地盯着自己：“阿旭，你过来，好不好？”
黎旭嘴唇抖动着：“你、你真是……”
桑泽的手被捆住了，脚却是自由的。他几步走到黎旭面前，直到黎旭退无可退后背贴上了冰冷的瓷砖。桑泽低垂着眼睫看着黎旭，嘴唇几乎要碰到黎旭的脸：“阿旭，我好想你，你碰碰我……帮帮我……”
黎旭手掌撑在桑泽的胸口想要把他推开，他感到了一种被戏耍的憋屈感：“你真是有病。”他拽着桑泽的衣领，“既然你不想上厕所，那还是滚回去吧！”
桑泽被他扯着衣领，微微向下低了头：“阿旭，我没有不想上厕所，只是我硬了，上不出来，你帮帮我，好不好？”
黎旭脸色一阵发青：“你是狗吗，这样都能发情？”
桑泽丝毫没有被辱骂的不快，他甚至轻轻笑出了声：“你都这样碰我了，我能不硬吗？”他看着黎旭，“你不是想要知道你自己是谁吗？你帮我，我告诉你。”
黎旭定定看了他一会儿，冷笑一声，正想说话就听见桑泽开口道：“舒安玉确实是你法律上的合法配偶。”
黎旭闻言愣了一下，他看见桑泽脸上的笑容越来越深：“阿旭，帮我。” 
.2022⊱04⊱29 20:45:51 

 


第二十三章 
30
一天下来几乎没有查到任何关键性的信息，黎旭心里很焦躁，他看着站在自己面前明明是被胁迫者却丝毫不慌乱还能跟自己提条件的桑泽，脸色更加难看。
“你能告诉我什么？”
桑泽静静看着他，语气平静：“一切。我跟踪你，偷窥你，我知道你的一切。”
黎旭闻言盯着桑泽看了一会儿，最终他像是下定了决心一样咬牙把手放在了桑泽的内裤上，但桑泽却突然开口：“我不要手。”
黎旭动作一顿，听见桑泽的声音：“阿旭，我要你。”桑泽的声音像是恶魔的低语，“阿旭，等价交换，给出去的代价越多，能拿回来的东西才越多，对吗？”
这回黎旭没有轻易答应，他一把推开自己面前的桑泽，惊疑不定地看着他，像是看一个怪物：“你……”
桑泽轻笑着看着他，像是笃定黎旭会答应一样：“卧室里有润滑剂和安全套。”他忽然语气一转，“或者你也可以不用润滑剂，你坐到我的脸上来，我帮你舔湿，好不好？”
黎旭已经不知道该说什么了，他张了张嘴又闭上，最终抓着桑泽的衣领把他扯着扔到了卧室的床上。黎旭捏着桑泽的下巴，居高临下地看着他，几乎是咬牙切齿地开口：“你要是敢再对我说谎……”
桑泽愉快地笑了，他看上去高兴极了：“交易要诚信才会有第二次，我不会说谎的。”
黎旭低头沉沉看了他一会儿，最终抿着唇松开了桑泽。他转身从床头柜里翻出润滑剂和安全套，咬了咬牙拆开了包装。
桑泽看着黎旭的动作，他仰躺在床上，借力撑起了一点身子：“真的不用我帮你舔湿吗？”
黎旭把安全套扔到他脸上：“闭嘴！”
桑泽终于闭上了嘴巴，他躺回床上看着黎旭翻看润滑剂的说明，又脸色难看地开始脱自己的裤子。
黎旭脱掉了自己的外裤和内裤，他把润滑剂倒在手上艰难地替自己做扩张，一边忍耐地闭着眼替自己做心理建设：又不是没做过……只是不记得了而已。
黎旭微微喘息着把手指从后穴中抽出，他跪在床上膝行爬到桑泽身上。桑泽以裤链大开的不雅姿态躺了许久，正睁着眼睛一眨不眨地盯着他看。
黎旭只看了他一眼就粗暴地扯开了桑泽的内裤，又撕开安全套的包装帮桑泽带上了套。他握着桑泽勃起的性器有些腿软，咬了咬嘴唇试探着坐了一点下去。
黎旭的胸口因为紧张和害怕剧烈地起伏着，他小心地喘息着，被下身撑开的感觉弄得有些想哭。他骑在桑泽身上，穴口只咬进了浅浅的一个头，顿时觉得骑虎难下、不上不下。
黎旭微微张了口，他按着桑泽的腰腹慢慢向下坐，穴口艰难地吞吃着桑泽的性器，坐到底时黎旭觉得自己的大腿都快抽筋了。他不敢抬眼看桑泽的表情，忍耐着坐在桑泽身上歇了一会儿才慢慢动作起来。他上下起伏的动作很慢，也很折磨人，桑泽忍不住闷哼一声，又忽然轻笑出声：“阿旭，你看你这样，像不像在强奸我。”
黎旭又羞又恼，恨不得给他一巴掌：“你闭嘴！”
桑泽没有闭嘴，嘴里的话反倒越来越过分：“阿旭，你骑我舒服吗？你硬了，舒服的，对吧。”他忽然低声笑出了声，“我告诉你关于你的第一句秘密，阿旭，你有轻微的性成瘾，你很喜欢和男人做爱。”
黎旭闻言脸色猛地一变，桑泽却笑着越说越多：“你喜欢被人操，喜欢被人内射。你确实和舒安玉结婚了没错，但你和舒安玉从来没有上过床。所以我只是灌了你一点酒，你就和我出轨了。你不仅和我出轨，还有竺飞星……哦对了，你还不知道竺飞星是谁对不对？”
黎旭不敢置信地摇着头，神色仓皇：“你、不、你胡说……我……”
桑泽微微偏着头看着他：“阿旭，有的人有酒瘾，有的人有烟瘾，你只是有性瘾罢了，没什么大不了的。”他的话像是刀子一样割着黎旭的肉，“你看，你已经发现了不是吗？阿旭，你硬得在流水，你现在是不是觉得特别舒服？特别想被人插？”
黎旭脸色苍白，他感受着自己身体的变化，更加慌乱，他颤抖着身体想要从桑泽身上爬起来，穴肉甫一松开桑泽的性器就有一种强烈的心理上的不适感，这种心理不适感甚至影响到了他的肉体，让他觉得浑身难过，像是有虫子在皮肉里爬，隔着皮肤却怎样都抓不出来。
黎旭不敢置信地喃喃自语，他满脸是泪：“不是的、不是这样的 ……怎么会这样……”黎旭控制不住地想要尖叫，想要爬回桑泽的身上再坐下去，他哭得狼狈，“呜呜……为什么会这样……”
桑泽低声叫着黎旭的名字：“阿旭，阿旭，松开我的手，我会让你舒服的，好不好？”
黎旭猛地转过头噙着眼泪瞪了他一眼，他爬回桑泽身上把桑泽的性器一下坐到了底，又泄愤似的狠狠给了桑泽一巴掌：“你闭嘴！闭嘴！闭嘴！”
桑泽被他打他面颊红肿起来，他被扇得偏过了头，低声咳嗽着：“咳咳……”
黎旭骑在他身上，皮肤发烧一样泛着热意，他的穴肉咬得又紧又深，缠着桑泽的性器不放。桑泽被他绞得低喘出声，忍耐地微微皱了眉头。
黎旭骑在桑泽身上上下起伏着，他张着嘴喘息呻吟，内心痛苦肉体却愉悦到了极点。理智告诉他一切都是不对的，他却控制不住自己的行为，割裂的性快感让他爽得头皮发麻，他终于忍不住低吟一声哭着绞着桑泽的性器射了出来。
黎旭趴在桑泽身上，崩溃一般哭了出来：“呜呜……啊……” 
.2022⊱04⊱29 20:45:56 

 


第二十四章 
31
桑泽热而硬的性器还埋在黎旭的穴肉里，他身上的衣服被黎旭的体液和后穴里流出的润滑液弄得又脏又皱。
黎旭终于像是回过神一样从桑泽身上爬了起来，他重新获得了一点理智，白着脸按着桑泽的脖子：“都告诉我，还有什么？”
桑泽看着他，眼神发暗：“阿旭，我们的交易是，你要帮我射出来，我才会告诉你想知道的，不是吗？”
黎旭沉沉看了他一会儿，忽然伸手摘掉了桑泽阴茎上套着的安全套，他握着桑泽勃起的性器，低下头张口含了进去：他宁愿用嘴帮桑泽含出来，也不愿意再一次被那种扭曲又让人上瘾的性快感拉进泥潭里去。
桑泽这回倒是没说不要口，他低低喘了一声，腹部的肌肉绷紧了，额间也流了一点细汗。
黎旭忍着不适，手口并用，舌尖舔着肉柱的顶端尝到了咸腥的前列腺液，他闭了闭眼咬得更深，一时不查被桑泽射出来的东西弄了满嗓子。黎旭脸色一白，立即狼狈地趴到床边干呕起来，他吐不出什么东西，只能硬着头皮咽了下去。
黎旭怀疑桑泽是不是故意的，他脸色难看捂住了嘴。
桑泽撑着身子微微坐起来了一点，他发丝凌乱，眼睫沾着一点湿反倒更显风情：“你想知道什么。”
黎旭看了他一眼，先起身去厕所漱了个口才回来。他把自己的裤子穿好了：“我要知道实话，把你知道的都告诉我。”
桑泽看了他一眼，慢慢地笑了：“阿旭，你好霸道，哪有只做一次交易就想什么都得到的呢？”
黎旭脸色一变，听见桑泽慢悠悠开口：“这一次先说我们的事情吧。”
“我们之前是同一所大学同一专业的学生，我是你的学长。我们曾经在大学期间交往过，后来你发现了我给你装的窃听器和摄像头，向我提出了分手，我没有答应。”说到这里，桑泽脸上露出了疑惑的表情，“我只是关心你而已，难道因为这种事情你就不喜欢我了吗？”
黎旭听得眉头直跳，忍住了没有打断桑泽。他听见桑泽继续往下说：“我不同意和你分手，结果……不知道是因为你想要摆脱我还是因为竺飞星勾引你，总之你们上床了，被我发现之后你骗我你喜欢竺飞星。”桑泽喃喃自语，“怎么可能呢，你明明只喜欢我的。你只是骗我罢了。”
“后来你又甩掉了竺飞星。”桑泽轻笑一声，“我就知道，你只是利用竺飞星而已，根本不喜欢他。你甩掉了竺飞星，又选择了和舒安玉结婚。可是我调查过了，你根本不喜欢舒安玉……你明明有性瘾，可你甚至不愿意和舒安玉上床。你形式性地为了你母亲的愿望和舒安玉结婚，却在要离婚的时候被舒安玉缠住了，你发现你上当了。你想要摆脱舒安玉，你和我出轨，你和竺飞星出轨……但你却突然病了。”
桑泽抬眼看着黎旭：“阿旭，你跑了。你是多么地害怕啊，你变得记不清事情，你害怕被人骗，干脆选择了远离所有人。你靠着自己每天写日记，一天天谨慎地活着，可即使是如此，不过半个月你就被我们找到了。你还没来得及和舒安玉离婚，他依旧是你法律上的丈夫，你病了，他成了你唯一合法的监护人，他甚至能完完全全合法地控制你、囚禁你，他把你控制在这样一个小小的公寓房里，却让你以为自己依旧幸福自由地生活着。”
“阿旭，我是想救你的呀。” 
.2022⊱04⊱29 20:46:00 

 


第二十五章 
32
黎旭脸色惨白，听着桑泽的描述，他感到了一种毛骨悚然的恐惧感。
桑泽甚至没有在讲述的过程中伪装自己，他把自己肮脏黑暗的一面剖开了给黎旭看，因为他笃定黎旭无法摆脱他。
在这种充满恶意的描述下，黎旭甚至有一瞬间对桑泽起了杀意：这个男人……这个疯子，他永远摆脱不了他的。
桑泽看着黎旭恐惧的模样甚至满脸愉快地笑了：“阿旭，跟我走吧，我能满足你的性欲，也能帮你和舒安玉离婚，帮你摆脱他。”
黎旭狼狈地向后退了一步，他恶狠狠地瞪了桑泽一眼，不打算再和这个变态继续周旋下去。他扯着桑泽的衣领把他按在马桶前面让他上了厕所，又出于一种恶意，让桑泽穿着脏衣服被绑回了椅子上。
桑泽看上去丝毫不在乎自己身上皱皱巴巴沾着精液和润滑液，他只在黎旭替他穿裤子的时候惋惜地叹息了一声。
黎旭额头青筋直跳，只当没听见这一声叹息。
桑泽看着黎旭还要说话。黎旭看了他一会儿，忽然把自己刚刚换下来的内裤迅速塞进了桑泽的嘴里，这回桑泽脸上表情罕见地变了一瞬。
黎旭伸手轻浮地拍了拍桑泽的脸，满怀恶意地开口：“你不就喜欢这样吗？”
说完这句泄愤似的话，黎旭不再看桑泽的表情，转身回了书房。
虽然桑泽嘴里跑火车，但至少给了黎旭不少有用的信息，比如说出现在这个故事里的第四个人——竺飞星。
黎旭本来以为自己要多试几次才能根据搜索结果推断出“竺飞星”这三个字的正确写法。却没想到，输入法一敲就自动联想到了一个字音完全一致的人名。
可是这个人……
黎旭看着电脑屏幕上出现的容貌漂亮得惊人的大明星，一瞬间怀疑这只是一个碰巧同字音的错误答案。
可是黎旭很快发现了不对劲，这个名叫竺飞星的大明星似乎曾经和自己就读同一所初中。
黎旭盯着屏幕上竺飞星的脸，他忽然像是想起什么一样站起身在书房的墙上寻找起来。在哪里，在哪里……
终于，黎旭找到了那些照片，那些桑泽偷拍的，他和别人上床的照片。虽然偷拍的照片因为光线原因有一些模糊，但黎旭还是认出了照片里另一个人的脸是竺飞星的脸。这张脸太出众了，让他想不记住也不行。
这下黎旭不得不承认，这个名叫竺飞星的大明星就是自己的出轨对象。
黎旭坐回电脑桌前，看着电脑屏幕有些茫然：这样的人，为什么要和自己出轨啊？
黎旭摸出了自己的手机。这是从舒安玉那里拿来的手机，上面空空荡荡的，黎旭先是下载了一个微博，在要注册账号的时候才发现自己早就已经注册过了，关注列表上明晃晃写着竺飞星的名字。
这下黎旭脸色更加苍白，手机软件不会是自己删除的，至于是谁……只能是舒安玉。舒安玉也知道自己和竺飞星出轨？
黎旭的手指放在竺飞星的头像上，他想要联系竺飞星，又不想联系对方。从桑泽的描述里，他看不出竺飞星是一个什么样的人。但一个明知自己已婚却还和自己发生关系的人……万一竺飞星是一个和桑泽一样的变态呢。
黎旭摇摆不定起来。
——————
桑泽：其实我伪装了的。 
.2022⊱04⊱29 20:46:05 

 


第二十六章 
33
黎旭最终也没有选择联系竺飞星，因为他突然看见监控里的舒安玉出门了。
黎旭看着舒安玉一脸冷凝离家家门，他心里砰砰直跳，紧张得手心冒汗：舒安玉离开了，那他是不是也能……
黎旭一下子从椅子上站了起来，他快步走到客房，皱着眉头看着坐在客房椅子上被堵住嘴巴的桑泽。如果要出去，他需要先处理好桑泽……
黎旭把塞在桑泽嘴里的内裤拔出来，濡湿的布料沾了桑泽的口水在桑泽唇边断成一截银丝。桑泽微微皱着眉偏过了一点头，轻轻抿了一下嘴唇。因为长时间没有喝水，他的嘴唇有些发干发白，难得看上去有些狼狈。
黎旭冷着脸看着他，轻轻“哼”了一声，心情稍微变得好了一点。他捏着桑泽的下巴，斟酌了一下措辞：“我要出去一趟。”
桑泽被迫微微仰着头，他眼睫颤动了一下，猜到了黎旭说这句话的原因：“舒安玉出门了？”
黎旭挑了一下眉，没有回答他：“我要出去了，我把你的手机留给你。我离开后你自己想办法让人来给你解开绳子吧。”
桑泽看了黎旭一会儿，忽然开口：“水，给我喝水。”
虽然急着出门，但黎旭还是答应了桑泽的要求，他去客厅倒了一杯水又回来，给桑泽喂了一点水。
桑泽抿了两口水，他冷静地看着黎旭平静地开口：“你要摆脱舒安玉吧。在这一点上，我们的目的是一致的，我可以帮你。”
黎旭懒得听他废话，转头就要离开。他身后桑泽的声音忽然变快了一点：“你一个人走不掉的！”
黎旭闻言转过头，看见桑泽白着脸看着他：“你没失忆的时候都没有办法摆脱他，难道你失忆了就能做到了吗？”他直直看着黎旭，“你听我说，舒安玉有从军经历，他有非常强的侦察意识，很有可能早就知道了我在你家里装了摄像头，现在出门也只是假象。你一个人，连这栋楼都出不去。”
黎旭张了张嘴，被桑泽说得有些恼火：“他已经离开了，难道我不能一个人出去吗？我只是失忆了，又不是傻了！”
桑泽沉默了一会儿，他似乎是在思考问题，半晌才开口：“我不是这个意思……你知道现在舒安玉是你唯一合法的监护人吗？舒安玉手上有你的病情诊断报告。”他看着黎旭，“阿旭，你为什么不报警。你也知道的，不是吗？”
黎旭闻言脸色苍白，他下意识向后退了一步：“你、你……”他有些崩溃，“那你要我怎么办？”
桑泽看着黎旭：“不要出去，阿旭。”他顿了一下，忽然换了语气，听起来倒像是在哀求黎旭了，“我错了，阿旭，我错了。你跟我走吧，我一定会帮你的，好不好？舒安玉那个疯子什么事情都做得出来的……我不想自己以后再也找不到你。”
黎旭嘴唇动了动：“……你有什么资格说舒安玉是疯子。”他稍微冷静下来了一点，努力思考着自己的出路，“我的身份证呢，你知道吗？”
桑泽这回倒是相当配合：“应该被你藏起来了。6月1日……我6月1日的时候去找过你，那时候我就没找到你的身份证。”
黎旭眼眶发红，他盯着桑泽的眼睛，在确认了桑泽没有说谎之后就又收回了视线。片刻后他忽然想到了什么，倏地转过头死死看向了桑泽：“你也是那一天在我家里装摄像头的？”
桑泽抿了抿唇承认了：“是，我担心你。”
“担心我？”黎旭语气讽刺，但他忍了忍没有和桑泽争吵。他几步走到桑泽面前拽住了桑泽的衣领，因为慌张和害怕而表现得有些焦躁，手指指节因为太过用力甚至有些发白，“你有什么办法？我要出去！”
桑泽听到黎旭这么问，看上去反倒松了一口气：“我会想办法找医生证明你的病已经好了。”黎旭盯着桑泽的脸，听见对方顿了一下，“你知道的，我很有钱。” 
.2022⊱04⊱29 20:46:09 

 


第二十七章 
34
黎旭采纳了桑泽的建议。
因为他实在想不出更好的主意，他总不能躲躲逃逃活一辈子。舒安玉看起来不像是愿意让他治病的样子，正相反，黎旭怀疑舒安玉故意不让自己看病。
只是这么做有一个非常大的隐患，那就是桑泽。
黎旭非常害怕桑泽，尤其是在见识到对方有多么变态和疯狂之后。
桑泽显然也明白这一点，因此他为黎旭提出了一项保险措施——竺飞星。
再一次从桑泽口中听到这个名字的时候，黎旭的表情变得更疑惑了：“你是说……把竺飞星拉进来？”
桑泽点了点头，他的表情很平静：“是，他会答应的。我猜你应该不会放心我，既然如此，那就让竺飞星加入进来，这样我就不能说谎了，不是吗？”
黎旭无法从桑泽的脸上看出什么特别的情绪，只是他实在不能理解桑泽为什么会在这种时候提及自己的情敌……但是黎旭又想到桑泽贴满书房的照片，心里的疑惑减轻了一点：他是正常人，怎么可能弄得明白神经病在想什么。
黎旭仔细思考了一下桑泽建议的可行性，他心里安稳了一点：“好，我怎么联系竺飞星？”
“手机。”桑泽看见了黎旭脸上的疑惑，他解释道，“如果你手机里有一个被拉黑的号码，那么大概率就是竺飞星的电话号码。”
[九衣三九衣八三午龄]
黎旭如桑泽所说的那样打开黑名单，果然在里面发现了一串号码。黎旭的手指在屏幕上的号码上停顿了一下，已经不愿再去想是谁拉黑了竺飞星——八成是舒安玉。
黎旭把竺飞星从黑名单里拉了出来深吸一口气心情忐忑地拨通了竺飞星的号码。
竺飞星几乎是秒接，又在黎旭开口之前先开了口：“阿旭？”
黎旭听着手机里陌生的声音不知道该说什么，只好沉闷地“嗯”了一声。
手机另一头的竺飞星的声音听起来却十分喜悦：“阿旭，你还记得我吗？”
黎旭不知道该怎么解释，他抬眼看了一眼桑泽又低下头：“……算是吧，你有空吗？”
竺飞星一秒的犹豫也没有：“当然，要我现在过来吗？”
桑泽忽然咳嗽了两声，黎旭下意识看向了他，听见桑泽开口道：“告诉竺飞星舒安玉知道了，让他给你带一身衣服。”
黎旭犹豫了一下还是照做了，那边竺飞星沉默了一会儿：“好，我知道了，我很快就过来。”
打完电话，黎旭沉默着等待竺飞星。他没有解开束缚着桑泽的绳子，桑泽看起来也并不着急，他甚至还有闲心思同黎旭聊天：“阿旭，一切都会好起来的，好不好？”
黎旭闻言看了他一眼又偏过头，没有说话。
桑泽看见黎旭的反应不怒反笑，似乎自黎旭答应了要和他一起离开时开始，他就陷入了一种奇怪的喜悦之中。
黎旭忍不住转过头盯着桑泽看了一会儿，桑泽笑容收敛了一点：“阿旭，怎么了吗？”
黎旭想不明白：“你为什么……你为什么要做这些事情？”
桑泽似乎不明白黎旭在说什么：“什么事情？”
“监视、偷窥、欺骗……”
听着黎旭一项项列举自己的罪名，桑泽脸上的表情却平静极了，半点被指责的罪恶感也没有。他专注地望着黎旭，半晌慢慢开口了：“阿旭，因为你不忠。”
黎旭有一瞬间的茫然，他忽然觉得有些混乱。他不敢百分百相信桑泽，因此也不能确定自己究竟为什么要劈腿。但无论如何，他出轨似乎都成为了一项事实。
难道……黎旭在心里茫然地想着，难道我真的做错了事情吗？ 
.2022⊱04⊱29 20:46:14 

 


第二十八章(二更) 
35
竺飞星赶来的时候带着口罩和棒球帽，他先是关心了一下黎旭的样子才注意到被绑在客房的桑泽。
竺飞星看着桑泽苍白的脸色和脏兮兮的衣服，他眉头皱了一下又松开，对着黎旭摘下了口罩：“阿旭，你没事吧？”
黎旭被竺飞星的脸晃了一下，他偏过了头：“……我没事。”他几步走到桑泽身边蹲下身解开了绳子，表情冷淡，“你自己把衣服换了吧。”
桑泽松了松僵硬的手腕，淡淡“嗯”了一声。黎旭绑得太紧，先前上床的时候他的手又被压在了身下，现在手腕上的痕迹已经发青渗血了。他扶着椅子慢慢站了起来，略过黎旭向外走，在走到竺飞星身侧的时候他忽然停了下来：“帮阿旭换一下衣服吧。”
竺飞星没有看桑泽，他的视线一直放在黎旭身上，闻言也只是不轻不重地“嗯”了一声，朝黎旭走了过去。
黎旭看着朝自己走近的竺飞星，有些茫然：“我也要换衣服吗？”
竺飞星点了点头：“要的，我给你带了衣服。”竺飞星迟疑了一下，“不过是女装，但是这样比较安全……”
黎旭抿了抿嘴唇，他着急出去，因而眉头皱了一下就答应了：“好，可以。衣服呢？”
竺飞星拉开黑色的背包，拉出女士的长裙和假发递给了黎旭。
黎旭拎着裙子手足无措了一会儿，竺飞星替他拉开了裙子的拉链：“从下往上穿就好了，先把衣服脱了吧。”
黎旭看着手里的裙子一咬牙：“好。”不就是女装吗？反正都是衣服，都要逃跑了谁还讲究这些。
黎旭看了竺飞星一眼，犹豫了一下开口：“你可以先出去吗？”
竺飞星正在拉背包拉链，他闻言手上动作顿了一下才抬起头定定看着黎旭：“好。”
黎旭看着竺飞星离开客房带上门，心里悄悄松了一口气。虽然知道竺飞星是自己的情人，但黎旭却对他一点印象都没有，他不知道该如何应对这样一个“陌生人”，也实在是不愿意对着竺飞星脱衣服。
黎旭迅速把裙子换上带上了假发，推开门出去了。
门外桑泽已经换上了新的衣服，脸色也好看了不少，正和竺飞星站在一起说话，在看见黎旭时便停住嘴偏过身子转向黎旭了。
黎旭看着站在一起的两人，心里突然觉得有些奇怪：这两个人看起来似乎关系并不算恶劣？至少还能说上话。
黎旭没多想，竺飞星走过来替他理了一下假发，又替他带上了口罩和墨镜。他打量了一会儿黎旭的模样，迟疑地开口：“应该没问题。”
黎旭听到这话也松了一口气：“那我们快点离开吧？”
桑泽摇了摇头：“不，你一个人出去。”
黎旭茫然了一下：“我一个人吗？”
桑泽点了点头：“是的。”他递给黎旭一串车钥匙，“走出小区后右转，程记甜品店前有一辆白色的宾利，你在车里等我们。如果你跟我们一起走，舒安玉一眼就会认出你。”
说到这里，桑泽忽然停顿了一下：“阿旭，你知道只有我们能帮你吧？”
黎旭知道桑泽说这句话的含义，他抿了抿唇有些不快：“我不会跑的。”他一把抓过钥匙越过桑泽，又被竺飞星捉住了手腕。
黎旭抬头对上竺飞星担忧的面庞：“阿旭，我……”他似乎是不知道要说什么，眉间微动又松开了手，“阿旭，你还记得我，我很高兴。”
黎旭看着竺飞星的脸，心情有些复杂，他最终还是没说自己根本不记得竺飞星，只是微微偏过头低声“嗯”了一声。
黎旭推开大门走进了电梯，居然产生了一种恍如隔世的感觉。他握着手上的笔记本感觉心里沉甸甸的，既兴奋又害怕。
终于，“叮”地一声，电梯门开了。
黎旭抬眼，正对上依靠着墙站着的舒安玉。
——他感觉自己浑身的血液都冷凝了。 
.2022⊱04⊱29 20:46:18 

 


第二十九章 
36
舒安玉正靠着墙抽烟，在看见电梯门开时偏过头看了一眼黎旭又移开了视线。
他没认出我！
黎旭后背出了一层薄薄的冷汗，在意识到自己的伪装还算成功后，他僵硬的双腿才像再一次有了知觉一样慢慢迈了开来。
黎旭尽量控制着自己的视线不要落在舒安玉身上，他脑子里混乱无比，想着舒安玉为什么会等在这里……是不是竺飞星？竺飞星毕竟是明星，身型高大、气质出众，即使带了口罩和帽子还是有可能被舒安玉认出来，他肯定知道自己会从电梯下来，所以才在这里等着。
黎旭越过舒安玉向外走，他的手指紧紧攥住了自己的日记本。
“黎旭。”
黎旭听见了舒安玉叫自己的名字，他差点在本能之下转过了身，但好在他立即反应过来忍住了。果然，舒安玉在叫了这一声名字后并没有追上来。
黎旭逐渐加快了步伐，在推开大门离开舒安玉的视野后立即拔腿跑了起来。他心脏怦怦直跳像是要从胸口里蹦出来，害怕到了极点甚至连嘴唇都在发抖。他一路跑到白色的宾利轿车前，抖着手指拉开了车门。
大概是黎旭的反应太奇怪，一旁排队买甜品的路人甚至偏过头奇怪地看了他一眼。但黎旭顾不上这些，他坐进车里，立即大喘着气呼吸起来。他伸手摸了一下额头的冷汗，却没有摘下口罩和墨镜。他保持着伪装的样子坐在车里等待桑泽和竺飞星。
但桑泽和竺飞星迟迟不来。
黎旭急得咬嘴唇，无数次打开手机看屏幕上的时间。
“——叮铃铃。”
黎旭被手机突然响起的铃声吓得差点丢掉了手机，他慌乱之中接通了电话，一时间只能听见自己紧张害怕的喘息声。
终于，电话那边传来舒安玉的声音。
“阿旭，你是主动要离开的吗？”
黎旭没有说话，他握着手机犹豫着要不要挂断，听见舒安玉的声音继续道：“为什么呢？阿旭，为什么要这样做呢？我对你不好吗？我以为你喜欢自由，我已经给了你足够的自由，可是你为什么又要离开我呢？”
黎旭不知道要说什么，最终他白着脸匆忙说了一声“对不起”挂断了电话。
37
黎旭一直等到天色渐暗也没能等到桑泽和竺飞星。
他不知道两人发生了什么，但也能猜到大概是出了什么意外。黎旭白着脸咬了咬嘴唇，他最后看了一眼小区的方向，启动汽车离开了。
黎旭没有办法，他只能选择最差的做法，像他最初设想的那样先逃跑了。事到如今，他甚至感到了一点茫然，似乎从他今天早上起床的那一瞬间，这个世界就什么都变了：他变成了一个需要监护人的病人，而他的监护人只想囚禁他，他的情人想方设法地欺骗他。
他不能相信任何人，因为每个人都有可能欺骗他。
黎旭因为桑泽而变得疑神疑鬼，他甚至怀疑舒安玉也像桑泽那样在自己的手机里安装了窃听器、定位器，他犹豫了一下把手机留在了小区外的花坛里离开了。
-----------------
黎旭：人呢？
桑泽/竺飞星：二打一打输了 
.2022⊱04⊱29 20:46:23 

 


第三十章 
38
桑泽在宾利轿车里放了一点现金，黎旭先用这些钱买了一些吃的解决了晚饭，又去手机店买了一个勉强能用的二手机，换了男装在轿车里将就了一个晚上。
第二天他在微博热搜上看见了竺飞星的消息。
——对方失踪了。
黎旭看着沸沸腾腾的网络消息，只觉得事情似乎变得越来越麻烦了。他想要拨通竺飞星的电话号码，又害怕另一边接通的人会是舒安玉。
黎旭再一次失忆了，他不记得舒安玉的脸，却能从自己的日记里感同身受般体会到这个人的可怕。
舒安玉……
黎旭打了个激灵，他放下手机，深吸一口气让自己平静下来：没事的、会有办法的、一定会有的……
他按照自己日记本上的思路，决定根据自己目前掌握的信息去自己的大学看一看。
黎旭的学校在同城的另一城区，开车过去要一个小时左右。学校不禁止外人参观，黎旭很顺利地摸了进去。黎旭根据地图找到了自己大学专业的院楼，在门口时就被人喊住了。
对方看见黎旭似乎很是惊喜，黎旭却在迟疑之下才没有拔腿就跑——因为他看见对方是女性。他现在尤其害怕陌生男人，并不害怕女人。以舒安玉的身量，对方总不可能伪装女人来接近自己。
直到走到了黎旭面前，对方才露出疑惑的神色：“你怎么了？脸色这么难看。”
黎旭动了动嘴唇，不知道该不该把真相和盘托出：“……没什么，我、我身体有些不舒服。”他小心翼翼地打量着面前陌生的女性，猜测着对方和自己的关系。
女人闻言面露担忧：“没事吧？我扶你去那边坐坐吧。”
黎旭没有拒绝，假装身体不适跟着女人去了一旁树下的木椅上坐着了。他一手搭在自己的额前，一边试探着开口：“你……怎么在这里？”
女人奇怪地看了他一眼：“你忘了？我留在学校读研啊。”
黎旭移开目光不敢同女人对视：“哦，头有点痛，一时间没想起来。”听起来这个人是自己的大学同学？
好在女人没有怀疑黎旭，她很健谈，看见黎旭也很开心：“哇，真没想到还能碰到你。我听说你已经结婚了？桑泽学长没跟你一起回来吗？”
“桑泽？”黎旭下意识反问了一句。
女人表情变得有些奇怪：“嗯？不是吗？”
黎旭的脑子有些混乱，他慢半拍才开口：“他有点忙。”
女人了然似的点了点头：“也是，毕竟他要管理公司嘛。哇，真羡慕你们，从大学恋爱到结婚。学长最近也一直有在朋友圈分享你的信息哦，你们感情真好啊。”
黎旭耳尖一动，忽然抬起了头：“他在朋友圈发我的信息？”他脑子一转，“能给我看看吗？”
女人奇怪地看了他一眼：“你自己没有吗？”
黎旭下意识捏了捏自己的手指：“之前我不想他发这些，我还以为他没有发了，原来是屏蔽了我啊。”
女人的表情瞬间变得有些尴尬：“啊，这样啊……”她打开自己的手机调出桑泽的朋友圈递给了黎旭，小声拜托，“千万不要跟学长说是我说的呀！”
黎旭觉得自己的心脏怦怦直跳，他拿过手机，看见桑泽最新发的朋友圈。
6月1日，自己和桑泽在游乐园一起度过了儿童节。
黎旭看着手机屏幕里倚靠着桑泽笑得开心的自己，甚至怀疑这是另一个人。他怎么能、怎么能这样毫无警惕心地依赖桑泽这个疯子？
大概是黎旭的脸色太难看了，女人不自在地开口：“应该没事吧？他也是喜欢你才发的，情侣秀恩爱很正常啊。”
黎旭抬眼看了一眼女人，他控制了一下自己的面部表情：“我没事，能让我再看看吗？”
女人迟疑着点了点头，黎旭立即滑动手指向前翻。
再往前的朋友圈是5月13号发布的，似乎桑泽和自己在吃烛光晚餐。
桑泽的朋友圈里除了黎旭就没有第二个人，同时发布的朋友圈内容都很普通，看起来只是一对恩爱的情侣在秀恩爱，但是知道真相的黎旭却浑身发寒起了一身冷汗。
他一直向前翻，翻到桑泽发布的第一条朋友圈。
两年前的9月26日，他和桑泽在一起了。
---------------
常年受桑泽发朋友圈骚扰的人：……有完没完啦！
知道黎旭真正合法配偶的人：瞳孔地震 
.2022⊱04⊱29 20:46:28 

 


第三十一章 
39
黎旭以手机丢失为由，留了女人的联系方式，也知道了对方的名字是刘笑竹，是自己同一届的同学。
黎旭从刘笑竹那里知道了不少事情。
譬如桑泽这个疯子让不少人都误以为他才是黎旭的结婚对象。他光明正大地给舒安玉戴绿帽子，既不怕被人拆穿，也不在乎自己的名声——一个彻彻底底的疯子神经病。
除了这些糟心的信息，黎旭也获得了不少有用的信息。
有些东西桑泽确实没有说谎，他们确实是大学时期的恋人，一度令人欣羡，据闻还是黎旭追求的桑泽。同时黎旭也知道了桑泽的真实身份，一个继承了父母遗产的超级富N代，别人口中的天选之子。
黎旭拿着这些信息心事重重地离开了学校，转头去了医院——他得看看自己的病能不能医治。
结果很令人失望，医生看不出他身上有任何外物造成的问题，至于精神方面的、有没有遭受过严重的刺激——黎旭什么都不记得，又怎么可能知道自己有没有受过什么精神打击。他的心沉到了谷底，走出医院时觉得天都快塌下来了。
他难道要以这样不清不楚、糊糊涂涂的状态过一辈子吗？他还能像这样逃窜几天？只要舒安玉拿走了他的日记本，他就是一个需要监护人的精神病人。
不可以！不可以这样……
“——叮叮当。”
黎旭像是突然回过神一样被电话铃声惊醒了，他抹了一把脸拿起手机，发现给自己打电话的人是上午才见过的刘笑竹。
黎旭疑惑了一瞬，接通了电话。
电话那边传来的却是一个男人的声音：“阿旭？你在哪里。”
黎旭警惕地没有回答，电话那边反应了一会儿才像是突然想起来什么一样：“噢，对不起，你是不是忘了我的声音？我是桑泽，你在哪里，我来接你。”
黎旭心里松了一口气：“我在市医院。”他停顿了一下，迟疑地开口，“你和竺飞星没事吧？我看见网上说竺飞星失踪了。”
桑泽回答他：“我没事，竺飞星也没事，他腿伤到了，我先来接你吧。”
黎旭挂断了电话，在地下停车场等待桑泽。他手里抓着自己在医院拍的脑部CT，心情低落又迷茫。他又想到危险又神经质的桑泽，心里忧虑更多。如果能找到别的办法的话，他一定要尽快想办法摆脱桑泽。
“叮咚。”
黎旭低下头，发现刘笑竹给自己发了一条短信。
【黎旭……你是不是出轨了啊？】
黎旭感到一阵尴尬，面颊升腾起一阵热气，他手指停在屏幕上，打出几个字又删掉，不知道该回复什么才好。他正想自暴自弃回复一个“是”，车玻璃便被人敲响了。
黎旭抬起头，看见车外站着的男人。对方神色平静，用口型无声叫了黎旭的名字，黎旭心里莫名感到一阵不适感，又怀疑只是自己因为固有印象先入为主。他心想，这大概就是桑泽了吧。
黎旭打开车门走了出去，才发现桑泽意外的高。黎旭仰头看着比自己高了一个头有余的男人，总觉得哪里有点奇怪。他迟疑地给桑泽让出驾驶座的位置：“我们现在去哪里？”
桑泽对着黎旭笑了一下：“去我在郊外的别墅，那里人比较少。”
他忽然伸出手要摸黎旭的脸，黎旭下意识便要避开。桑泽的动作顿了一下放下了手：“抱歉，我应该早点来的。”
黎旭嘴唇动了动，面对这样一个态度良好的桑泽实在说不出重话：“……没事。”
说实话，他觉得桑泽外表看上去正常极了，一举一动完全看不出来是一个变态跟踪狂和偷窥狂。
黎旭的视线又在桑泽帅气开朗的脸上停留了一会儿，心里唉声叹气忧愁更多：真是人不可貌相，也难怪他会被这样一个神经病骗。 
.2022⊱04⊱29 20:46:33 

 


第三十二章 
40
桑泽把黎旭带到了城郊的别墅。这里环境很好，同样，人也很少。
黎旭跟着走进了别墅，他看了看空旷的环境，心里总有些担忧和警惕。
虽然他再一次失忆了，但仅仅从日记本和桑泽的朋友圈中他也能猜出来桑泽是一个什么样的人。说实话，从黎旭的角度来看，桑泽的朋友圈十足的诡异，与其说是秀恩爱，倒不如说是一个网络收藏室。朋友圈里的照片除了黎旭外从来没有出现过第二个人，就连桑泽自己，也只偶尔在照片里露出手或一些不明显的部位。
黎旭越想越担忧，他催促着桑泽：“你说了要找医生证明我没病，医生什么时候才能来？”
桑泽转过头看了他一会儿，半晌才开口：“我会尽快联系的。”他带着黎旭往楼上走，“你住二楼好吗？”
黎旭不关心住在哪里，他只关心自己的病。他盯着桑泽的背影，忽然想到了什么：“竺飞星呢？你不是说了让竺飞星和我一起吗？”
桑泽上楼梯的步伐停顿了一下才继续，他语气平静，听不出来在想什么：“他腿坏了，也要给经纪人交代一下自己最近在做什么，晚一些时候会过来的。”
黎旭稍稍放下了一点心，注意到桑泽口中的说法：“腿坏了？严重吗，怎么弄的？”
这回桑泽转过了头，他盯着黎旭看了一会儿：“你还挺关心他。”
桑泽本就高，更何况还比黎旭多站了一层楼梯，自上而下看过来的时候压迫感极强。黎旭莫名感到了一点危机感，他心里警钟跳个不停，十分警惕地盯着桑泽。他斟酌了一下措辞，没有选择激怒桑泽：“……没有。”
桑泽盯着他看了一会儿，沉默着转过了身继续向上走。
黎旭心里松了一口气，跟着桑泽走进了二楼的房间里。
黎旭看了一眼房间的布置：“这是主卧吗？”
桑泽“嗯”了一声：“客房还没收拾出来，你先睡这里。”
黎旭有些不放心：“那你呢？”
桑泽对着黎旭笑了一下：“我睡书房就好了。”
黎旭心里仍然有点迟疑，他看了桑泽一眼：“……你不会在主卧里放了摄像头吧？”
桑泽脸上表情凝了一瞬，下一瞬忽然笑了：“当然不会。”
黎旭将信将疑：“好吧，你最好不会。”
桑泽脸上带着笑，他看了一眼手机屏幕上显示的时间：“我先去做饭，你自己先待在这里，好吗？”
黎旭点了点头，看着桑泽转身离开了卧室。他上去把门反锁，转过身开始检查房间里有没有被装摄像头。
十五分钟后黎旭终于搜完了整个房间，他心里松了一口气：桑泽总算正常了一回。
黎旭打量着房间，手里捏着日记本不知道该藏在哪里。他先是翻开床脚的被子，紧接着迟疑了一下又放下了：要放在这里吗？
黎旭想了一会儿，犹豫着放弃了。还是放一个更隐蔽的地方吧，晚上睡觉的时候再拿出来抱在怀里，这样他明天早上一起来就能看见。
黎旭最终把日记本塞到了衣柜和地板之间的隔层里。
这一番折腾走下楼后，桑泽已经把晚饭做好了。
桑泽只煮了简单的面条，放了一点碎肉和鸡蛋，但闻起来很香。黎旭坐在桌子前正准备拿起筷子，但他忽然又想到点什么，盯着桑泽的碗和自己的看了一会儿。
桑泽疑惑地看了他一眼：“怎么了吗？”
黎旭没说话，他忽然站起身把自己的碗和桑泽的调换了一下：“你吃我这碗。”
桑泽似乎是被黎旭的动作逗笑了，他嘴唇弯了一下又压下：“好。”
黎旭看了他一眼，轻哼一声吃起了自己面前调换后的面条：小心使得万年船。
桑泽的手艺不错，再加上黎旭中午心情不好没吃多少，他把自己碗里的面条都吃光了。他推开碗盯着桑泽：“明天我要见到医生。”
桑泽递给他一张擦嘴的纸，十分好说话地开口：“好。”他抬起头笑着看着黎旭，“还有别的要求吗？”
黎旭犹豫了一会儿：“可以让竺飞星明天过来吗？”他实在是不敢一个人和桑泽待在一起。
这回桑泽垂着眼不说话了，黎旭有些着急：“不行吗？”
桑泽抬眼望着他：“我们三个人里，你最喜欢竺飞星吗？为什么？”
黎旭被问得懵了一瞬，他有些恼火：“你怎么脑子里只想的到这些。我什么都不记得，我怎么知道？”他想到桑泽的所作所为，忍不住又刺了他一句，“你怎么不想想你自己都做了些什么？”
桑泽“嗯”了一声：“也是，你不喜欢性格极端的人。”
黎旭挖苦似的撇了撇嘴：“你知道就好。”他狐疑地盯着桑泽的脸，“你都知道你还这么做？”
桑泽顿了一下：“我现在知道了。”他忽然专注地看着黎旭，“如果我改正了，你还愿意离开舒安玉，和我在一起吗？你说过的，你很喜欢我，要和我过一辈子。”
黎旭张了张嘴不知道该说什么，他沉默了一会儿：“等我把一切都想起来了再说吧。”
桑泽闻言笑了一下：“是吗？也就是说，你还是喜欢我的。”说完这句话，他像是出于好奇一般又开口问道，“你为什么不喜欢舒安玉呢？”
黎旭看了他一眼：“……我忘了。”
听黎旭这么说，桑泽脸上的表情忽然冷淡下来：“是么？”他站起身，“我去洗碗。”
黎旭看着桑泽的样子，心里忽然觉得有点古怪，但他又想到桑泽是个什么样的人，皱了皱眉头放下了心中的疑惑。他站起身，转身想要上楼，不成想脚拐到桌角居然糊里糊涂摔了一跤。
好在黎旭及时撑住了地面，不至于摔得太惨，他侧仰着跌在地上，抬起头正瞧见自己身后的桑泽右手成掌正准备向下劈，看见自己摔倒的样子反倒愣了一下。
黎旭一瞬间冷汗倏地下来了，他几下从地上爬了起来，转身就要向门外跑。但桑泽动作更快，捉住黎旭的胳膊反手一拧就把黎旭擒住了。
黎旭睁大了眼睛，不敢置信地开口：“你说话不算话？！你就是准备这么对我的？”
桑泽没说话，他压着黎旭的身子，另一只手从口袋里抓出白色的布巾要往黎旭脸上盖。
黎旭吓得眼睫乱颤，他呼吸急促，紧张到要晕厥过去，桑泽的脸在他的视野里几乎都出现了重影。他盯着桑泽那张俊郎的、此时却毫无表情的脸，忽然下意识地脱口而出：“……哥？”
叫出这声陌生的称呼，不仅黎旭愣住了，桑泽似乎也愣了一瞬。不过桑泽很快反应过来，抿了抿嘴唇用白色的布巾盖住了黎旭的口鼻。
黎旭的世界又陷入了一片黑暗之中。
41
第二天黎旭是从床上惊醒的，他惊恐地“啊啊”叫了两声从床上摔倒了地上，手臂关节撞在地上疼得他起不来身。躺在同一张床上的另一个人立即反应过来，迅速起身打开了床头灯，他在黎旭身边蹲下身，急切地开口：“老婆，你怎么了？”
黎旭急促地喘息着，满脸都是惊恐，拼了命想要甩开拽住自己胳膊的人，但对方力气太大了，他居然没能挣脱开。
黎旭看着自己面前曾经自称桑泽又迷晕自己的男人满脸担忧地看着他：“老婆，你又忘了我吗？”
——————
来加快剧情吧。 
.2022⊱04⊱29 20:46:37 

 


第三十三章 
42
黎旭一时愣住了，因为他忽然意识到自己没有失去记忆，他还有昨天的记忆。他差点不可控制地露出了狂喜的表情，但下一瞬他立即反应过来忍住了，以至于他的脸色变的有些扭曲难看。
黎旭停顿了有足足两秒才开口：“你是谁？”
蹲在他面前的男人脸上又是失落又是难过：“老婆，我是舒安玉啊，你又把我给忘了。”
黎旭觉得自己的嗓子有些发干，以至于他发出的声音像是年久失修的机器那样干涩：“……舒安玉？”
舒安玉对着黎旭笑了一下：“是呀，舒适的舒适，安逸的安，玉石的玉。老婆你要记好哦。不过平时喊我老公就好啦。”
黎旭觉得自己浑身的血液都冷凝了，他攥紧了手指，指甲深深陷入肉里才控制着没让自己发抖露馅。
舒安玉？舒安玉……怎么会是舒安玉？他昨天是在装成桑泽骗自己？
那桑泽去哪里了？还有竺飞星呢？
桑泽、桑泽……他没事吗？
也许是黎旭沉默的时间太久了，舒安玉脸上露出了疑惑的表情：“老婆，你怎么了？”
黎旭的嘴唇动了动：“……我忘了。”
舒安玉眨了眨眼睛：“没事的，你只是生病了。”他伸手摸到黎旭的额头，惊讶地开口，“老婆，你怎么了，额头好冰。”
黎旭抚着自己的胸口，摸到了“扑通扑通”跳得异常快的心跳声：“没事……我有点吓到了。”他看了一眼拉得严严实实的窗帘，“几点了？”
舒安玉把黎旭从地上搀扶起来：“差不多也该起床了，我洗漱好了去做早饭吧。老婆你要不要先在房间里待一会儿？”
黎旭“嗯”了一声，他的脑子迅速转动着：“我的手机呢？我想玩会儿手机。”
舒安玉微微低着头看着他，脸上带着一点懊恼的情绪：“昨天你一个人跑出去把手机弄丢了，一会儿我出门给你买个新的吧？”
黎旭抬头看着舒安玉，他有点紧张，想要摸自己的手指又忍住了：“那……可以把你的手机借给我玩一会儿吗？”
舒安玉顿了一下，片刻后忽然笑了：“当然可以。”他把自己的手机解锁递给黎旭，“玩一会儿就下楼来吧。”
黎旭看着舒安玉的身影消失在卫生间，他立即低下头在舒安玉的手机里翻找起来。
舒安玉的手机很简单，只有几个常用的手机软件。黎旭首先打开了舒安玉的微信，发现他居然在昨天加了刘笑竹的联系方式。
黎旭点进去看见他们之间的对话。
刘笑竹：【也许有什么误会……黎旭不像会出轨的人】
刘笑竹：【你们回去了好好说啊……】
刘笑竹：【真对不起啊，我还以为桑泽才是黎旭的老公……不过你为什么会有桑泽的手机？我只给桑泽发了消息。】
舒安玉：【碰巧碰到了桑泽】
舒安玉：【我会同他好好说的，今天谢谢你】
除此之外，舒安玉的手机正常极了。黎旭盯着这段对话看了又看：舒安玉有桑泽的手机？那桑泽……
一种毛骨悚然的恐惧感爬上了黎旭的心头，他忽然意识到了桑泽的境况恐怕也非常糟糕。桑泽不会出了什么意外吧？舒安玉……舒安玉总不可能杀人吧？
舒安玉没有删除这段聊天记录，是没来得及删吗？
“咔嗒。”
舒安玉从卫生间里走了出来，对黎旭笑了一下后拉开了衣柜对着黎旭开始换衣服。
黎旭看着舒安玉脱去上衣后虬结的肌肉，又想到昨天舒安玉在力量上对自己的绝对压制力，心中寒意更甚：舒安玉到底是做什么的？
黎旭敢对着桑泽敲闷棍，却不敢从背后给这样的舒安玉一棍子……他绝对反抗不过舒安玉。
黎旭忽然想到自己昨天晕倒之前对着舒安玉的脸脱口而出的那句称呼，他看着舒安玉的背影犹豫着开口：“哥。”
舒安玉穿衣服的动作顿了一下，他慢慢把上衣下摆拉了下去转过了身，对着黎旭露出了疑惑的表情：“什么？”他直直看着黎旭，表情莫名有些渗人，“老婆，你说什么？” 
.2022⊱04⊱29 20:46:42 

 


第三十四章 
43
黎旭被舒安玉的表情骇了一瞬，一时间不知道该不该继续试探下去，最终他紧张地将双手放在背后拧住了：“哥？我……我不知道怎么回事，突然想这么叫你。”
舒安玉盯着黎旭的脸看了一会儿，忽然笑了：“这样吗？结婚之前你确实经常这么叫我。我们小时候一起长大的，你一直叫我哥哥。”他想了一下，“我父亲和你父亲是朋友，后来我父母和你父亲出了一点意外……我从小是在你家里养大的。”
舒安玉走近了伸手按在黎旭的肩膀上：“不过现在我们都已经结婚了，老婆，你还是不要这么喊我了吧。”他的手在黎旭的肩膀上挨了一下就松开了，“我先下去做饭，你洗漱好了就下来吧。”
黎旭感觉自己被舒安玉碰到的那半边肩膀都麻住了，舒安玉离开后他好半天才缓过来，颤抖着长长呼出一口气。
——吓死他了。
他对舒安玉的畏惧就像是肌肉反应一样，让他难以克制。而且舒安玉很奇怪，笑的时候看起来阳光灿烂，一旦脸上没了笑容就压迫感十足，光靠表情就让黎旭觉得寒毛直竖。黎旭甚至怀疑在失忆之前，自己就非常害怕舒安玉，以至于这种恐惧感一直延续到了他失忆后。
黎旭没再多想，他确认了舒安玉确实离开了卧室之后，快速走到衣柜边蹲在，食指插入衣柜和地板之间的隔层摸了一下：自己昨天藏进去的日记本还在。
黎旭总算松了一口气。
黎旭不知道自己今天为什么突然没有失忆，但谁也不能保证他明天也不会失忆，他还需要这本日记本。
黎旭站起身，他思考了一下走到卫生间洗漱去了。
现在最重要的是摆脱舒安玉，找到桑泽和竺飞星。
虽然对桑泽的印象很糟糕，黎旭也无法自制地升起了对桑泽的担心。
桑泽、桑泽……
对着镜子刷牙的黎旭忽然愣了一下：我为什么这么担心桑泽？
黎旭茫然了一会儿，他心里生出了几分陌生的害怕，强迫自己把注意力移开：我要想想怎么逃出去……我要搞明白舒安玉究竟要做什么。
黎旭用冷水扑干净自己的脸，头脑冷静下来后立即下楼了。
楼下舒安玉正把早饭端上餐桌，听见黎旭下楼的动静抬了一下头，他笑了一下：“昨天没来得及买菜，只能吃烤土司了。”
黎旭迅速吃完了早饭，他控制着自己的表情：“我不用去看医生吗？”
舒安玉偏过头看向黎旭：“今天不是看医生的日子。”他伸手摸了一下黎旭的头，轻声安慰黎旭，“没事的，你的病会好的。”
黎旭沉默了一会儿：“哦，那今天我要做什么吗？”
“嗯？”舒安玉笑了一下，“当然是你开心最重要。”
黎旭的手指在桌子上敲个不停，他有点着急，也有点心慌，他感觉自己的手指都有些克制不住地发抖：“我……我看了你和别人的聊天记录。我、我……”
舒安玉很耐心地看着他，似乎是想听听黎旭要说什么。
黎旭忽然觉得有些口干舌燥，他舔了一下嘴唇：“你、我……你能告诉我桑泽是谁吗？”
不论那段聊天记录是舒安玉故意留下的还是忘记删除了，黎旭都想听听舒安玉的解释。
舒安玉缓慢地点了点头，他平静地看着黎旭：“哦，好啊。” 
.2022⊱04⊱29 20:46:46 

 


第三十五章 
44
舒安玉缓缓解释道：“他是一个跟踪狂，很危险。我猜他可能有妄想症，一直幻想他是你的出轨对象，总是来骚扰你。刘笑竹是你的大学同学，桑泽总是在朋友圈里发一些乱七八糟的东西，她大概是误会了你和桑泽的关系。”舒安玉有些烦恼皱了皱眉头，“桑泽这种人真的很讨厌。”
黎旭好半天才开口：“哦，原来是这样。”他观察着舒安玉的表情，“我还以为我真的出轨了。”
舒安玉露出惊讶的表情：“怎么会呢。”他伸手握住了黎旭的手，腼腆地笑了，“老婆，我们很恩爱的。”
黎旭忍着不适没有甩开手，他不断地安慰自己要冷静下来：他今天没有失忆，他一定能想出办法的，他一定能……
黎旭看向舒安玉：“你对我真好，你能跟我说说我们的恋爱历程吗？我好好奇。”
舒安玉笑了：“当然可以。我之前不是说了吗，我们从小就认识的，当然是到了时候就自然而然在一起又结婚了。你小时候可粘我了，一直在高中之前我们都是睡在一张床上的。你高中住校和我分开的时候还生了闷气呢。”
黎旭没听出什么关键信息：“……然后呢？”
“嗯？”舒安玉看着黎旭，“你上大学的时候我去服兵役了，回来之后……”舒安玉忽然顿了一下，“回来之后，回来之后我们就谈恋爱了。”
黎旭察觉出了一点不对劲：“嗯……你是什么时候回来的呢？”
舒安玉开口：“去年吧。”
黎旭算了一下时间：怕是舒安玉回来之后发现自己和桑泽在谈恋爱吧……他难道是瞒着舒安玉谈恋爱的吗？
黎旭忽然想到了关键：“我妈妈呢？我们今天能去看看我妈妈吗？”
舒安玉忽然沉默了，他半晌才开口：“妈妈……不久前去世了。”
黎旭愣住了，他忽然觉得自己胸口好痛，下意识伸手按在了胸前，茫然地开口：“去世了？”
舒安玉还想开口说些什么，黎旭忽然开口打断了他：“哦，我知道了。”他偏过头看向一边，头脑一片空白。
黎旭忽然觉得好孤独。
舒安玉沉默着坐在一边，什么也没有说。
黎旭缓过神转过头，他望着舒安玉眼睫颤动了一下：“我们的婚姻真的很和睦吗？”
舒安玉和黎旭对视，他张了张嘴：“当然。”舒安玉忽然站起身避开了黎旭的目光，“你先休息一会儿吧，我去洗碗。”
舒安玉好像很害怕黎旭继续问他这个问题，他很快收了餐具离开了餐桌。
黎旭看着舒安玉的背影皱了一下眉头，他盯着舒安玉在厨房的身影看了一会儿，很快起身上楼回了卧室。
黎旭没有锁卧室门，而是把日记本拿到卫生间锁了卫生间的门，他写得很快，简练地把昨天发生的事情匆匆记了下来又赶紧跑出去把日记本放到衣柜和地板之间的隔层藏好。
做完这件最重要的事情，黎旭才开始搜查这个陌生的别墅。他先是在二楼看见了舒安玉的工作室。
原来舒安玉是一个木雕艺术家，真没想到。
这是不太重要的事情，黎旭很快离开了舒安玉的工作室搜找其他的房间。客房没人住，也没有收拾过，书房里整整齐齐的，也没有异常。
黎旭跑得满头是汗，搜完二楼又急急忙忙跑到了一楼。
舒安玉洗完碗从厨房出来看见黎旭着急着忙的样子忍不住笑了一下：“老婆，你在干什么？”
黎旭抿了抿嘴唇，尽量不露出马脚：“有点无聊，到处看看。你要出门买菜吗？”
舒安玉“嗯”了一声，对着黎旭笑得灿烂：“你要跟我一起去吗？可以看看你想吃什么。”
黎旭控制着自己的表情：“……心情不好，不太想去。”
舒安玉脸上笑容收敛了一下：“是么。”他似乎误解了什么，“对不起，妈妈的事情，我……那你留在家里吧。我出去一趟很快就回来。”
黎旭没想到舒安玉这么好说话，在舒安玉开车离开之后还有些带着怀疑的惊讶：舒安玉就这么放心自己？
黎旭疑神疑鬼的，在舒安玉离开后十分钟才相信舒安玉是真的离开了。他被舒安玉的欺骗弄得有些神经质，一个人留在别墅里反倒更加恐慌。但很快黎旭就意识到自己时间紧迫，立即在一楼寻找起来。
黎旭没想着立即逃跑，他身上既没有手机也没有钱，能跑到哪里去？当务之急是先找到桑泽和竺飞星，确认他们安全与否。
黎旭无头苍蝇似的在一楼乱找一通，他越是着急越是发现不了什么端倪，去厨房搜找的时候甚至不小心碰摔了一个盘子。
舒安玉带他来的这个别墅似乎真的只是一个普通的住所。
黎旭什么东西也没有找到，坐在客厅的沙发上觉得又累又烦。他努力把自己想象成舒安玉：如果我是舒安玉，我要把桑泽和竺飞星藏起来……我会把他们放在哪里呢？什么地方才是只有舒安玉知道的地方呢？
黎旭忽然又想到舒安玉二楼的工作室。
他走进舒安玉的工作室，在一块木料后发现了一扇被锁起来的门。 
.2022⊱04⊱29 20:46:50 

 


第三十六章 
45
门被锁住了，黎旭不知道怎么打开。
黎旭盯着这扇门想了很久。
砸开门？
黎旭的理智告诉他这并不是一个很好的选择，假如门里什么都没有，他要如何向舒安玉解释？假如门里有受伤的桑泽的竺飞星，他又要如何把这两个人带出去？
黎旭的时间很紧迫，他很有可能会在明天再一次忘掉一切，今天是他最好的机会。他必须要在今天把问题解决掉。
黎旭努力思考着，他忽然想到舒安玉应该是喜欢自己的……喜欢自己，却不相信自己。
黎旭又走回了一楼的厨房，他盯着厨房地面上打碎的瓷盘看了一会儿蹲下了身。黎旭伸手捡起了一块碎瓷片，他把这块碎瓷片放在口袋里藏好，又把剩下的瓷片扫进了垃圾桶里。
黎旭想到自己日记本记录的、桑泽曾经和他说过的话。桑泽说他和舒安玉结婚只是为了母亲的愿望，黎旭又联系到舒安玉早上说的话，他勉勉强强拼凑出一个模糊不清的故事来。
他和舒安玉少年相识、青梅竹马，黎旭大概把舒安玉当成了一个严厉的兄长，所以才会这么畏惧他，连谈了恋爱都不敢告诉舒安玉。
至于为了母亲的愿望和舒安玉结婚……黎旭本来认为自己不会做这么儿戏的事情，但是他又想到对自己纠缠不休的桑泽，一时反倒犹疑起来。如果是为了甩开桑泽，在和舒安玉互通真实情况的情形下，他或许真的有可能会和舒安玉协议结婚。这也是为什么桑泽说他和舒安玉结婚后从来没有发生过关系。
这可不是正常的婚姻该有的样子。
只有一点黎旭搞不明白，既然他为了甩开桑泽和舒安玉结婚，为什么在婚后重蹈覆辙又和桑泽纠缠在了一起？这也未免太糊涂了一点。
竺飞星又在这其中扮演了什么样的角色？
黎旭想得头痛，他隔着裤袋抓住了口袋中的碎瓷片，想到自己之后要做的事情更加紧张：他真的能成功吗？
黎旭长长呼出一口气，返回了二楼的卧室，他把碎瓷片放在枕头下藏好。
黎旭刚把枕头放好就听见楼下开门的声音，他立即从床上下来，踢踢踏踏又跑回了一楼。他看着舒安玉走进厨房的背影，握紧手指攥了一下才调整好面上的表情跟着走进了厨房。
舒安玉侧过身看见他，正想笑时就被黎旭抱住了胳膊。舒安玉面上表情愣了一下，听见黎旭有些低落的声音：“对不起，我上午心情不好，不该发泄在你身上的。”
黎旭很明显地察觉到了舒安玉的手臂僵硬了一瞬，随即他听见舒安玉的声音：“没事的，你现在心情好一点了吗？”
黎旭把头靠在舒安玉的锁骨处，声音闷闷的：“你抱抱我。”
舒安玉的动作像是迟疑了一下，他伸手抱住了黎旭，手掌轻轻拍在黎旭的脊背上：“没事的，旭旭，没事的，还有我在。”他把黎旭整个抱在怀里，宽阔温暖的胸膛包住了黎旭，声音低沉温和，“哥哥一直在你身边陪着你，不管发生什么事情，我们永远会在一起的。”
黎旭本来只是伪装，现在听着舒安玉温柔的声音却觉得心脏麻麻的，他沉默了一会儿才低低应了一声：“嗯。”他问舒安玉，“我还可以叫你哥哥吗？”
舒安玉的下巴磕在黎旭的头顶：“嗯，当然可以。”
------------
《老鼠捉猫》第二回，能成功吗？ 
.2022⊱04⊱29 20:46:55 

 


第三十七章 
46
吃完午饭后黎旭陪着舒安玉一起洗了碗，他轻轻靠着舒安玉的手臂：“有点累，我们一起睡午觉吗？”
大概是为了照顾黎旭的心情，舒安玉事事都点头答应，他看了黎旭一眼：“等我放个东西，我新买了块木料放在车上要拿下来放回工作室。”
黎旭看着舒安玉出门又回来，提着一袋东西上楼又下来。
黎旭盯着舒安玉的身影，他有点紧张，在心里深吸了一口气才再一次迎上舒安玉。
舒安玉被黎旭牵着手一起回了二楼的卧房。黎旭一进房间就松开了舒安玉的手脱上衣，脱完转过身时才发现舒安玉呆愣愣地看着自己。黎旭按着裤腰的手顿了一下，他微微偏了偏头看向舒安玉：“怎么了么？”黎旭停顿了一下，“老公？”
舒安玉忽然偏过头移开了视线，他走到床边坐下，伸手拉开床单铺好又扯起来。
舒安玉的手差点要摸到枕头，黎旭眼皮子一跳，立即几步走到舒安玉身边坐下，他伸手按住了舒安玉的手，仰头看着舒安玉：“怎么了？又不说话。”
舒安玉移开视线不看他，半晌开口：“没什么。”
黎旭的心脏跳得极快，他的手轻轻按在了舒安玉的腰上。舒安玉腰部的肌肉瞬时绷紧了，黎旭眼睫颤动了一下，他轻声开口：“你怎么不看我？”
舒安玉慢慢把视线移回了黎旭的脸上，嘴唇抿得紧紧的。他嗓子发干，喉结上下滑动了一下。
黎旭和舒安玉对视了一会儿移开了视线，他慢慢凑到舒安玉面前，嘴唇在舒安玉的唇上贴了一下，轻轻一推舒安玉便向后仰倒在床上了。
黎旭坐在舒安玉的腰上，他自上而下俯视着舒安玉，发现舒安玉的眼睛亮得惊人，黑黑的瞳仁里像是有火在燃烧一般，灿烂又直白。
这回黎旭确认了，舒安玉确实很喜欢自己。这让黎旭心里有了一点安慰，舒安玉越喜欢他，他计划成功的可能性就越高。但同时黎旭心里又升起了一点无缘由的愧疚：自己当初选择和舒安玉结婚的时候，知道舒安玉喜欢自己吗？
如果知道舒安玉喜欢自己，他一定不会选择那样做的。
黎旭慢慢俯下身，扶着舒安玉的侧脸覆住了舒安玉的唇。舒安玉伸手向上握住了黎旭的腰，本能地想要翻身压住黎旭。
黎旭抓住了舒安玉的手：“别。”他和舒安玉凑得极近，说话间呼吸可闻，“就这样，不要动。”
黎旭稍微坐起来了一点，他半垂着眼脱掉了裤子，两条腿接触到空气的时候微微颤抖了一下。黎旭坐在舒安玉的腰上，他伸手向后摸了一下，发现舒安玉已经硬了，热热的一大团。
黎旭很紧张，他能听见自己胸腔里扑通扑通的心跳声，一时间不知道自己该做什么。和桑泽上床的时候只要骑上去就行了，和舒安玉也是这样吗？
最终黎旭低下头吻住了舒安玉，舒安玉看起来比他还要紧张，两手轻轻扶在黎旭的腰上，多余的地方半点都不敢碰。
黎旭抓着舒安玉的手按在自己的臀上：“你不摸摸我吗？”他顿了一下，状若随意地开口，“我怎么觉得你有点紧张？”
舒安玉顿时像是醒过来一样，他嘴唇动了一下：“没有，我……”他的手放在黎旭的臀上，手指颤抖了一下按了下去。光是做这个动作，舒安玉的脸就红透了。
黎旭动作停顿了一下，这下他相信桑泽没有说谎了，他确实没有和舒安玉发生过关系：舒安玉这个样子，可不像有性经验的表现。 
.2022⊱04⊱29 20:46:58 

 


第三十八章 
47
也许是因为舒安玉在床上的破绽太多，连带着黎旭竟然没那么紧张了，他甚至觉得自己掌握了主动权，轻轻在心底松了一口气。
黎旭短暂地和舒安玉对视了一会儿，半晌垂下眼睫移开了视线。他想到自己的计划，轻轻呼出一口气，手指向后探到自己的后穴。黎旭的手摸到自己的屁股时感到了一点别扭，他手上动作停顿了一下才皱了皱眉头慢而轻地伸进了一根手指。
这个过程很不好受，更何况舒安玉还睁着眼睛一眨不眨地盯着他。
房间里安静极了，只有舒安玉压抑的呼吸声和黎旭忍耐的喘息。黎旭有一点害怕，他想到自己日记本上记载的性瘾，紧张得手指都在颤抖，但好在他很顺利地替自己做完了扩张，并没有在这个过程中露出什么丑态。
黎旭慢慢抽出手指，他垂着眼眸向下看着这个自称自己丈夫的男人，想到对方对自己的欺骗、威胁……黎旭慢慢抚上了舒安玉的侧脸，他半俯下身，眉头轻皱着，语气里带了几分埋怨：“哥哥。”
舒安玉好似很紧张一般，喉结滚动了一下才轻轻“嗯”了一声：“我在。”他和黎旭脸贴着脸，此时看起来倒像是一对真正的夫妻了。
黎旭似笑非笑地看着他，轻挑地把手指塞进舒安玉的口中。舒安玉眉头跳了一下，他下意识要躲开，又在接触到黎旭的神情时硬生生止住了。
黎旭的手指在舒安玉的口腔内乱摸，指甲有意无意地划过舒安玉的上颚。舒安玉忍耐地吞咽了一下，一点多余的口涎顺着唇角溢出滑成细线。
黎旭恶作剧遂意，他慢慢把手指抽出来，看见舒安玉憋红着脸狼狈地别过头咳嗽，总算心平气和了一点。
黎旭的手指划过舒安玉的腹部，向后按到舒安玉臌胀勃起的地方。舒安玉被他按得闷哼一声，用手背抵在唇边止住了声音，咳嗽声也变得闷闷的。
舒安玉脸上表情几经变化，但他不知道想到了什么，神情挣扎又纠结，最终嘴唇微动还是任由黎旭为所欲为。
黎旭见好就收，他背手解开舒安玉的裤子，手指摸到舒安玉的内裤时顿了一下还是把舒安玉的内裤拉了下来。黎旭的手背沾到了舒安玉阴茎流出的黏腥液体，他撑着腰，用拇指揉了一下舒安玉阴茎顶端的孔，慢慢直起身尝试着用自己的身体将这样一根东西吞下去。穴口被柱头撑开，黎旭手臂发抖，他停下来急急喘了两下才又继续向下坐。
舒安玉的手严严实实按在黎旭的腰上，他想要用力又克制了没有用力，以至于手背青筋勃起。他在床上异常地寡言，任由黎旭折腾，又像是怕多说多错，反倒不敢说话。
黎旭来不及看舒安玉的表情，也来不及思考太多，他光是完整地坐下去后背就起了一层薄汗。身体骤然被完全撑开的感觉很奇怪，既不像是难受，又不像是单纯的舒服。黎旭疑心自己的性瘾又犯了，反倒不敢动作太大让舒安玉看出破绽。他克制着按着舒安玉的腹部上下起伏吞吃着舒安玉的东西，动作放得很慢，寄希望于舒安玉能快点射精。但是舒安玉像是在忍耐一样，迟迟不射精。
黎旭轻轻喘着气，大腿酸麻，他向下看到舒安玉克制又隐忍的表情简直想骂脏话：舒安玉不是处男吗？还是说他在忍？
黎旭按着舒安玉腹部的手指微微颤抖，最初的不适感已经过去了，就算他极力避免，还是从这种交媾的行为中感到了令人头皮发麻的快感。他不想让自己做情欲的奴隶，却又控制不住自己的身体。
“哈……”黎旭微微张开嘴，他越是舒服越是害怕，他发现自己快要忍不住呻吟声了。他的手伸到被舒安玉压着的枕头下面，手指被碎瓷片锋利的边缘割了一下反倒让他清醒了过来。
黎旭猛地松开碎瓷片缩回手：这是他的备选方案，不到万不得已，他都不会……他一定还有别的办法，不一定要走到这一步、
舒安玉的手顺着黎旭的腰向上摸：“老婆……”
黎旭捉住舒安玉的手放在自己的脸颊边，他闭了闭眼，放弃了让自己占据主导权的想法，近乎自暴自弃地开口：“操我……快点。”
舒安玉像是愣了一瞬，下一刻他翻身把黎旭压在了身下。黎旭两手环住了舒安玉的脖子，双腿缠住了舒安玉的腰。
舒安玉的嘴唇蹭着黎旭的脸颊，温热的气息打在黎旭的面颊边。他的身形异常高大，以至于把黎旭整个人都盖在了身下，用力顶撞时只能听见黎旭断断续续的呻吟声。
舒安玉的动作很重，也顶得太深。黎旭被舒安玉的动作撞得有些神志不清，他觉得后背发麻以至于身体发软、使不出力，但他还记得自己要做什么，咬了一下自己的舌尖让自己清醒过来。
舒安玉抱住了他，黎旭看不见舒安玉的脸，舒安玉也看不见他的。黎旭的手慢慢摸到舒安玉的脖颈，他用两只手握住了舒安玉的脖子，舒安玉立即察觉出了不对劲，但黎旭的唇贴着舒安玉的耳朵：“嘘，没事的，会舒服的……”
舒安玉的身体僵硬了一瞬，继而没有挣开黎旭。黎旭今天在床上折腾他的手段已经够多了，这一回他同样顺从了黎旭——他在性事上本不是这么放得开的性子，但他害怕自己的拒绝让黎旭察觉出不对劲。
黎旭慢慢收紧手指，却又控制在一个不会掐死舒安玉却能让对方呼吸困难的力度上。黎旭听见舒安玉的喘息声逐渐变得粗重，他听见自己因为紧张而逐渐加快的心跳声，在心里数着数，在数到三十的时候松开了手用腿缠着舒安玉的腰紧紧绞住了对方。
舒安玉被这一下弄得出了精，他的脑子一片空白，甚至因为性窒息的感觉而产生了耳鸣。他趴在黎旭身上剧烈地咳嗽了几声，浑身脱力似的，连撑着身体的手臂都在发抖。
黎旭的手摸到舒安玉上衣的下摆，这回舒安玉半点阻止的动作也没有，因为他还沉浸在差点让他窒息的性快感中。
舒安玉射精后短暂地进入了不应期，他的目光有些迷茫，任由黎旭扶着他的衣摆向上脱，直到被黎旭用脱到一半的衣服蒙住了脸。舒安玉反应迟钝似的，两秒后才反应过来要脱掉衣服。但下一瞬，他听见重物碰撞的声音，舒安玉慢半拍感到了疼痛，他的手臂都被黎旭的这一下砸麻了。但很快黎旭就意识到自己砸偏了地方，舒安玉又被黎旭再一次用重物敲了一次头。
他的世界黑了下去。
------------
老鼠捉猫第二集，暂时成功！ 
.2022⊱04⊱29 20:47:06 

 


第三十九章 
48
黎旭浑身赤裸着，他手举着台灯又重又急地喘息着。他满眼都是害怕，连带着举着台灯的手都在发抖。
好半天黎旭才从心悸的状态中缓过来点，他慢慢放下台灯，掀下了蒙住舒安玉脑袋的衣服。舒安玉的额角被台灯砸得出了血，黎旭被那一点红晃了一下眼睛，他害怕地抽气了几声，确认舒安玉已经晕倒后哆哆嗦嗦取出领带把舒安玉的手绑在了背后。因为害怕和愧疚，黎旭的手指一直在颤抖，打结打了几次才把舒安玉的手绑好。
“对不起、对不起……”黎旭嗓子里冒出了几分哭腔，他后穴里舒安玉射进去的精液顺着他的大腿流到了脚踝，黎旭踉跄着脚步扶着墙走进了浴室。他用淋浴头简单冲洗了一下自己，走出去穿上衣服，从枕头底下拿出自己藏着的碎瓷片，最后看了舒安玉一眼才推开门又惊又怕地离开了。
工作室、工作室……工作室就在二楼。
黎旭的腿还有些发软，他握着碎瓷片的手放在胸口，跌跌撞撞走近舒安玉的工作室里，找到那扇被木料遮挡住的门。
但掀开木料后露出来的门却已经被人打开了。
黎旭呆住了，他像是不明白发生了什么，推开门后看见了空荡荡的小房间内部——什么人也没有。
黎旭的嘴唇动了动：“门、门……”
怎么回事？怎么会这样？
黎旭几乎要怀疑自己之前的判断，但紧接着他在昏暗的小房间内发现了几段被解开的绳子，上面沾了一些暗沉的血迹：这里一定有人被关住过。
可是现在，里面的人去哪里了？
黎旭立即想到一种可能：是不是他们自己跑出去了？还是说……黎旭忽然想到，舒安玉在回来之后曾经一个人来工作室放过木料，是不是舒安玉把人换了地方？
黎旭崩溃似的扶着墙瘫坐在地上，他手臂发抖，几下才支撑着自己再一次站起来。
“舒安玉、舒安玉……”黎旭跌跌撞撞又跑回卧室里，床上的舒安玉依旧昏迷不醒，黎旭两眼通红带着泪光，他扯着舒安玉的衣领把他拉起来了一点，口中咬牙切齿似的叫着舒安玉的名字，“舒安玉、舒安玉……”
大概是黎旭先前砸得太重，即使被黎旭这样拉扯，舒安玉依旧双眼紧闭没有醒过来的趋势。
黎旭泄气似的丢开他，逼迫自己冷静下来思考问题：舒安玉上去放木料，没几分钟就下来了，就算他转移了桑泽和竺飞星，他们也一定还在别墅里。
在哪里、在哪里……
黎旭在极度的紧张之中无法克制地揉搓着自己的手指，他仔仔细细回想着别墅的格局，可怎么也想不到自己漏了哪里。
有什么地方是舒安玉知道自己却不知道的吗？
黎旭不信邪似的又跑出卧室，他在空荡荡的二楼一遍遍找了过去，但他什么也没有找到。没有暗室、没有地下室，更没有桑泽和竺飞星。
黎旭跑得气喘吁吁的，他身上起了一点薄汗，又跑回了卧室。
卧室里舒安玉依旧昏迷不醒，黎旭死死盯着舒安玉的脸，他忽然去卫生间接了一杯凉水泼在舒安玉脸上。 
.2022⊱04⊱29 20:47:10 

 


第四十章 
49
这回舒安玉受惊似的立即挣开了眼睛，他口鼻呼吸到水液，立即剧烈咳嗽起来。等咳嗽完了，他才表情难看地抬起头，看向了黎旭。
舒安玉整个人表情阴郁得吓人：“这就是你愿意跟我上床的理由？”
黎旭心中那点打晕舒安玉的愧疚心早就在发现舒安玉把人转移走后就消失了，他拽着舒安玉的衣领，咬牙切齿地问他：“你把人放到哪里去了？你知不知道你在做什么？”
舒安玉冷眼看着他：“我当然知道我在做什么。”他满眼都是讽刺，大概是愤怒到了极点，连带着眼眶微红、声音颤抖，“你居然为了别人和我上床，黎旭，你让我觉得我真是下贱。我真是下贱、我明知道你不对劲，我明知道……”
黎旭嘴唇微动，他像是被舒安玉的话刺痛了一下，忽然偏过头避开了舒安玉的目光：“我……”他卡了一下忽然不知道该说什么，半晌才开口，有些底气不足，“你到底把人藏在哪里了？”
舒安玉冷冷看着他不说话。黎旭在这种直白冷漠的目光下有种如坐针毡的不适感，他咽了一下口水听见舒安玉开口问他：“你今天是怎么发现不对劲的，因为日记本吗？这回你把日记本藏在哪里了？”
黎旭眼眉微颤了一下，正想开口糊弄过去时就听见舒安玉开口道：“不是因为日记本，那是因为什么？”
黎旭一瞬间感到了毛骨悚然，要不是实在不可能，他简直要怀疑舒安玉是不是有什么读心术。黎旭张了张嘴：“……你在说什么？我不明白。”
舒安玉看着他：“黎旭，我比你还要了解你的小习惯。”他眉头皱了一下，自嘲似的笑了一下，“你每一次欺骗我，都是因为桑泽。因为桑泽……大学的时候你怕我阻拦你，骗我你没有谈恋爱，结婚之后又拿桑泽做理由逼我和你离婚。黎旭，有时候我真恨你，恨你这样无情，完全不顾我们曾经的情分。那个疯子有什么好的呢，你就这样喜欢他。”
黎旭抿了抿唇没有说话，他什么都不记得了，他回答不出来。他完全不记得自己为什么会喜欢桑泽了。他看着舒安玉：“……你要真的为我好，就不该这么对我。”
舒安玉轻声问他：“是吗？难道你要我眼睁睁看着你再一次跟桑泽那个疯子在一起吗？妈妈让我照顾你，我怎么可能让你跟那个疯子纠缠一辈子。”
黎旭不知道自己失忆前作出了什么选择，他张了张嘴，替自己辩解：“如果是我自己的选择，我会负责的。”他看着舒安玉，犹豫着开口，“告诉我你把人藏在哪里了吧，放过桑泽和竺飞星，也放过你自己。”
舒安玉脸上露出了一点迷惑的神色：“放过我自己？”他摇了摇头，很平静地开口，“我做不到。”
黎旭有些语塞，他张了张嘴：“你真是……你真是油盐不进。”他抿了抿嘴唇，“你总不可能一直关着他们吧？”
舒安玉看着他，冷静地开口：“当然不会，等你睡一觉忘了这些，我会把他们放了的。”
黎旭被舒安玉平静又理直气壮的语气惊住了：“你、你又准备像之前那样对我？”他扯着舒安玉的衣领，有些气急败坏，“你当我是什么？！”
舒安玉被拽住了衣领也不为所动：“像之前那样不好吗？没有人告诉你真相的时候，你难道过得不幸福吗？”
黎旭恨不得一巴掌扇在舒安玉脸上，他又气又恼：“你是指像傻子一样被你耍得团团转吗？”
舒安玉沉默了一会，他像是迷茫了一样，轻声问黎旭：“那你想我怎么样呢？告诉你我们的婚姻形同虚设，满世界的人都知道你出轨吗？” 
.2022⊱04⊱29 20:47:14 

 


第四十一章 
50
要不是舒安玉眼中没有恶意，黎旭差点以为舒安玉说这话是为了刺自己，他哽了一下：“……离婚不好吗？”
“离婚？”舒安玉反问他，“然后看着你被桑泽骗？”
黎旭看了他一会儿，换了另一个问题：“那你为什么不让我看医生？我不信我的病没法治。”
舒安玉沉默了一会儿：“你真的一点也不喜欢我吗？”
问题绕了一圈又回到了原点，黎旭叹了一口气，觉得不论是桑泽还是舒安玉都太执拗了。他看着舒安玉的样子，心里又是烦躁又是惆怅。黎旭想了一下，他没办法回答喜不喜欢的问题，他并不想在这件事上欺骗舒安玉，只好慢慢开口：“哥哥，爱情不是全部，我们之间一定有更好的解决途径的，不是么？”
舒安玉缓缓摇了摇头，他垂着眼睫，轻声道：“没有了。对我来说，没有了。”
两人之间沉默了一会儿，最终还是舒安玉先开了口：“把那两个人放出来，你准备做什么呢？”
黎旭急需桑泽找医生证明自己没病，但这话又不可能告诉舒安玉。
见黎旭不说话，舒安玉便明了似的自嘲地扯了扯嘴角：“我知道了，你想摆脱我，是么？”他实在是太了解黎旭，稍微一思索便想到了黎旭想做什么，“你想找医生证明你没病？还是想办法先离开我？”
两者都被猜中了，越是和舒安玉聊天黎旭越是觉得难缠和惊惧，他害怕再说几句下去舒安玉就要把自己的底裤扒光了。
黎旭忽然一下站直了身子，他不知道该不该再和舒安玉试探下去了。
舒安玉仰头看着他，他一言不发，表情沉静，明明是被束缚者，却反倒让黎旭这个束缚他的人感到了压迫感和恐惧。舒安玉油盐不进又不讲道理，黎旭已经不知道该怎么对待他了。
舒安玉似乎看出了黎旭的焦急和窘迫，他忽然开口道：“我怀疑你的病跟桑泽有关系。”
黎旭愣了一下：“什么？”他怀疑舒安玉说这话的用意，“为什么这么说？”
舒安玉像是思考了一会儿才慢慢开口：“刚开始我以为你是因为妈妈去世了过于伤心才会记忆力出问题。最开始你病得并没有这么严重。起初你只是容易忘记事情，到了后来便越来越严重，从不记得我到不记得自己是谁。甚至有一天我回家的时候，发现你把桑泽当成了自己的配偶。5月13号，那天我回去的时候……”说到这里，舒安玉停顿了一下才继续开口，“我回家的时候发现你和桑泽在上床，而且你……并不认识我是谁。你那时只隐隐约约记得桑泽是你大学交往过的男朋友，在我拿出我们的结婚证后才相信我才是你的丈夫。”
黎旭正听得入神，忽然听见舒安玉轻声问自己：“我和你认识了快二十年，你怎么能只记得桑泽却忘了我呢？”
黎旭愣了一下，尚未开口就听见舒安玉继续说了下去：“所以我觉得这件事很奇怪，就算失忆了，没道理桑泽是特殊的。”
黎旭对舒安玉的判断存疑，毕竟他现在谁也不记得，不仅忘记了舒安玉也忘记了桑泽。但他还是顺着舒安玉的思路思考了一下，他忽然想到了什么，激动地开口：“所以说，我那段时间是因为生病了才出轨的？”
舒安玉用一种很奇怪的表情看了他一会儿，半晌开口：“不是。”
-------------
黎旭：试图套话
舒安玉：套话成功 
.2022⊱04⊱29 20:47:18 

 


第四十二章(二更) 
51
黎旭脸上欣喜的表情一下子垮了下去，他的肩膀耸下来，不说话了。
舒安玉继续往下说：“而且桑泽和你见面的机会多，也最有可能对你做手脚，你失忆的最大获利者也是他。”
考虑到桑泽的诸多前科，黎旭勉勉强强把舒安玉对桑泽的指责划入了考虑范围之内，他换了个问题：“那竺飞星呢，你了解他吗？”
舒安玉眼眉微动，脸上多了几分戾气，他没有回答黎旭的问题，反倒问了黎旭另一个问题：“你喜欢竺飞星是因为喜欢他的脸吗？”
黎旭的视线在舒安玉表情难看的脸上多停留了一会儿，才谨慎地斟酌着开口：“我是这么肤浅的人吗？”
舒安玉不知道有没有相信黎旭似是而非的辩解，他冷笑一声：“谁知道呢。竺飞星？我不知道你是怎么想的，总之你对他很好。”
至于是怎么个好法，舒安玉抿了抿唇不说话了。他笑起来时阳光灿烂，不笑时十足的严肃和压迫。黎旭不敢细问，只好干巴巴地附合了一句：“是么。”他还想从舒安玉嘴里套出更多的信息，试探着继续问道，“别的呢，没有了吗？”
舒安玉反刺他：“我为什么要了解你的情人？”他似乎有些不耐烦了，“你一定要这样和我僵持下去？把我绑到明天，等你失忆醒来读完了自己藏在卧室里的日记再和我纠缠第二天？”
黎旭当然不想。今天是他最好的机会了，毕竟他不能保证自己明天也像今天一样不会失忆。黎旭迫切地想要在今天解决问题，他抿了一下嘴唇：“那你想怎么样？”
舒安玉定定看了他一会儿，忽然放软了语气：“好吧，我可以把人放了。”
黎旭惊了一下，他不知道舒安玉为什么突然改变了主意，不敢置信又将信将疑地开口：“真的吗？”
舒安玉点了点头：“当然，只不过你要答应我，不要再和他们来往了。”说到这里，舒安玉忽然笑了一下，“应付我一个人比应付三个人更简单吧？”
这回黎旭犹豫了一下，他可不觉得自己一个人能应付得了舒安玉。万一答应了舒安玉的要求却让自己陷入了死局，那岂不是搬起石头砸自己的脚？
但显然舒安玉误会了黎旭犹豫的理由，他冷了脸：“怎么，让你和他们断了就这么困难吗？”
黎旭总觉得哪里有点不对劲，他问舒安玉：“可是就算我现在答应了你，要是我下次又忘了怎么办？”
舒安玉沉沉看着他，直白又专注的视线像是要把黎旭看透一般。在黎旭感到不适避开眼之前，他才慢慢开口：“没关系，我只要你的态度。你答应吗？不再喜欢他们了。”
黎旭舔了一下嘴唇，他玩了一个语言上的小技巧：“……我现在确实不喜欢他们了。”毕竟都没见过面。
听见黎旭的回答，舒安玉一直黑沉沉的脸终于露出了一个微妙的笑容：“那就好。”他忽然撑起膝盖像是要从床上起身，黎旭立即警惕地向后退了一步。
尽管知道舒安玉的手被绑在了背后，黎旭依旧紧张地盯着他，生怕对方下一秒就会扑上来：“你要干什么？”
舒安玉的脚踩在了地上，他站在床边，忽然笑了：“我不从床上下来，他们怎么能出来呢？” 
.2022⊱04⊱29 20:47:22 

 


第四十三章 
52
听了舒安玉的话，黎旭忽然察觉出了一点不对劲：“你把他们关在哪里了？”
舒安玉用脚踢了一下床脚：“把床移开。”
听见舒安玉的回答，黎旭浑身都僵硬了一瞬，他忽然想到了什么，不敢置信地趴下身看向床底，居然在床底的地面上看见了一个方形的暗格！
黎旭的脑袋空白了一瞬，他感觉自己浑身的血液都倒流了。他立即站起身拽住了舒安玉的衣领，逼迫对方不得不低下了头。黎旭难以置信地质问舒安玉：“你把他们关在床下？你居然把他们关在床下！你让他们听我们上床？！”黎旭松了手，白着脸踉跄着后退了几步，他的声音发抖，“不可理喻，不可理喻，你真是……”
舒安玉听着黎旭的指责，脸上表情却半点变化也没有，他冷静极了：“不把人放出来吗？”
黎旭按着自己的胸口急促地喘息了几下，他闭了闭眼让自己冷静下来，半跪下身用力地把床推开，露出床底的暗格。
黎旭看着地板上的暗格，眼前一阵发黑：难怪他哪里都找不到，谁能想到舒安玉会把人关在卧室里？
黎旭看着暗格上的密码锁，脸色难看地抬头问舒安玉：“密码是多少？”
舒安玉这回倒没有为难他，平静地开口：“0216，你的生日。”
黎旭听见答案顿了一下才转动密码锁输入密码，锁中传来“咔嗒”一声，黎旭立即松了一口气，他正准备掀开暗格，就听见舒安玉忽然开口道：“你确定你要把他们放出来吗？”
黎旭抬头看了一眼双手被束缚在身后却依旧神色平静的舒安玉，突然有点摸不清舒安玉问这话的意义，他脸色难看：“要不然呢？”
舒安玉听见黎旭的回答，只轻轻挑了一下眉。他沉默着看着黎旭掀开暗格，露出底下的隔层。隔层里桑泽和竺飞星双手被绳子束缚在身后，两人脸色憔悴，嘴巴被舒安玉用胶布贴住了。
黎旭弯着腰，小心翼翼撕开两人面上的胶布：“没事吧？”
桑泽眼眸微动不知为何没有说话，反倒是竺飞星先开了口：“对不起，阿旭，都是我的错……”
黎旭赶紧帮两人把绳子解开，扶着他们从隔层出来：“没事，不是你们的问题。”黎旭弯下腰检查了一下竺飞星的腿，确认竺飞星的小腿只是一点擦伤后才直起身。他转过身警惕地看向舒安玉，“你答应了的，我把他们放走了？”
舒安玉轻轻点了一下头：“当然。”
黎旭觉得舒安玉的表情有些奇怪，他下意识回想自己的行为有没有什么纰漏，却在还没有想明白的时候就被身后一股大力扑倒了。
黎旭一下子摔在了地上，他懵了一瞬才发现压住自己的人是桑泽。黎旭不敢置信地开口：“你干什么？！”
大概是因为长时间被束缚，桑泽的手脚有些无力，脸色也很苍白，他坐在黎旭的腰上摁住了黎旭，微微喘着气叫竺飞星：“按住他。”
竺飞星没反应过来，没有贸然听从桑泽的命令：“……你做什么？”
桑泽轻声嗤笑了一下：“我做什么？你还听不明白吗，他要把我们当成垃圾扔掉了。”他压住了黎旭的挣扎，自然自语似的开口，“而且我总觉得哪里有点不对劲……”
这时舒安玉忽然开了口：“旭旭，你今天没有失忆吧。”
黎旭吓得连挣扎都忘记了，压在他身上的桑泽却像是被点醒了一样忽然“啊”了一声，他喃喃自语：“就是这一点。”他抬头看向舒安玉，“我怎么也没能想明白，你愿意放我出来的理由，原来是因为这个啊……” 
.2022⊱04⊱29 20:47:26 

 


第四十四章 
53
黎旭慌乱极了，他根本想不明白自己是哪里露馅了，他喘着气否认：“我、我没有……你……”
舒安玉静静看着他，忽然把背在身后的双手缓缓放了下来。黎旭呆呆看着他，看见舒安玉手腕上青紫的勒痕和早已被舒安玉大力拽烂了的领带。
舒安玉慢慢揉着自己的手腕缓解着刺痛感，他盯着黎旭的脸：“我一直在想，你今天到底是怎么发现不对劲的。”
黎旭口不择言，慌乱极了：“日记本，我是因为日记本……”
舒安玉微微偏过了一点头：“是么？”他轻声问黎旭，“我早上并没有做出异常的行为，你为什么要翻衣柜底部的隔层呢？你又是怎么在今天记下昨天发生的事情的呢？”
黎旭先是慌乱，继而听出了不对劲：“你早就知道我把日记本放在衣柜下面？你看了我的日记？”
舒安玉点了点头：“当然，我找到了你的日记本，看完又放了回去。”他半垂着眼看向黎旭，“旭旭，我也不是什么时候都能猜到你在想什么的。我只是放了一点小鱼饵，看看你想做什么，却没想到你今天居然没有失忆。”
黎旭忽然想通了关键：“你、你说是上来放木料，其实是上楼看我的日记本？！难怪、难怪你把桑泽和竺飞星换到了床下……”他越想越是觉得舒安玉可怕，同时感到了强烈的被人戏耍的愤怒，“你明知道我没失忆，你还装作上钩跟我上床？”
舒安玉平静地回答他：“我只是想看看你想做什么。”
黎旭大喘着气，他慌张极了，看着房间里唯一一个看起来像是好人的人：“竺飞星，竺飞星！帮帮我！”
竺飞星不知道在想什么，闻言目光闪烁了一下：“为什么今天会没有失忆呢？不是生病了吗？”
黎旭听见竺飞星的问题忽然有些绝望，他憋得红了眼，对着房间里的三个人喊道：“疯子！神经病！我就算什么都不记得了也不会喜欢你们！”
桑泽用手捂住了黎旭的嘴，他有些脱力，连带着手指发抖，声音也低低的：“嘘，阿旭，不要说胡话。”
黎旭气得胸腔震动，却说不出话，只能“唔唔”挣扎着。
桑泽让竺飞星捆住了黎旭的手，他撑着膝盖站起身，脸色苍白地看向舒安玉：“你想他失忆还是不想他失忆呢？”
舒安玉没说话，桑泽便知道了他的答案。他嘲讽似的扯了一下嘴角：“谁说我是疯子，我看你才是疯子。难怪阿旭不喜欢你。”
后一句话戳到了舒安玉的痛处，他盯着桑泽的眼神也变得凶恶起来：“他失忆果然是因为你吧。”
桑泽没有否认，他用手掌撑了一下额头：“我的手机呢？我给医生打电话，让他过来看一下是哪里出了问题。”
黎旭听着两人的对话慌乱极了，他急促地呼吸着，害怕地浑身发抖。
桑泽半倚靠着墙壁垂着眼打电话，舒安玉一言不发地盯着他，大概是怕桑泽做什么手脚。另一边的竺飞星去卫生间洗了脸，出来后捉了黎旭的杯子开口问黎旭：“阿旭，我想用你的水杯喝水，可以吗？”
黎旭红着眼瞪了他一眼，竺飞星便当做是同意一般自顾自地喝水了。他甚至有空下楼去冰箱里拿了面包上来继续吃，把黎旭气得太阳穴刺刺地疼。
竺飞星拍了拍手上的面包屑，他的视线在舒安玉和桑泽之间移动了一会儿，又像是无聊一样四处张望着卧室里的布景。
黎旭眼不见心不烦，干脆避开了眼不看竺飞星在做什么。他紧张地盯着桑泽，听见他吩咐那边的医生带什么药，他心脏因为紧张和害怕而怦怦直跳：药？什么药？
黎旭想要求救却没有人能救他，他急得后背出了一点薄汗，嘴唇发干。
“砰！”
黎旭猛地回过神，发现竺飞星不知道什么时候走到了舒安玉的背后用花瓶砸在了舒安玉的后脑，花瓶破裂的碎屑甚至溅到了黎旭脚边。
没有人注意竺飞星在做什么，甚至连舒安玉也没有防备，他的身影踉跄了一下跌倒在地发出一声闷响。
不仅黎旭愣住了，连桑泽的动作都顿了一瞬，他看向竺飞星，像是不明白竺飞星要做什么：“……你疯了吗？”
竺飞星放下手里被砸得只剩下瓶口的花瓶：“我疯了？我没疯，是你疯了。”他用一种很不能理解的表情看着桑泽，“是你让阿旭失忆的吗，你怎么能这么对阿旭呢？”
桑泽没说话，他慢慢放下了手机，手掌扶着墙不动声色向后退了一步。
竺飞星的五官艳丽，如今面无表情时更像是一把出了鞘的刀了。他随手拽过一边的绳子慢慢走向了桑泽，喃喃自语道：“真讨厌你们这种人，算计来算计去，贪心不足蛇吞象。”他忽然露出了一个古怪的笑容，“你知道阿旭为什么愿意和我出轨吗？”
“因为我不贪心。” 
.2022⊱04⊱29 20:47:30 

 


第四十五章 
54
直到跟着竺飞星从别墅里逃出来时，黎旭还有些回不过神。他看着坐在驾驶座上面容艳丽的竺飞星，欲言又止：“你……”
因为在开车，竺飞星只低低应了一声：“阿旭，怎么了？”
明明是竺飞星救了自己，黎旭面对他时却有点紧张：“我们去哪里？”
竺飞星思考了一会儿：“我跟经纪人说一声，先带你离开。如果你没有想去的地方的话要先带你看医生吗？”
黎旭犹豫了一下：“我之前去过医院了，医生看不出我身上的问题。刚才桑泽说药，你知道是什么药吗？”
竺飞星摇头：“我不知道，我以为你是……因为阿姨去世受了打击才会失忆的。”
黎旭变得有些疑神疑鬼，他不知道该不该相信竺飞星的说辞：“……是么？”
竺飞星点了点头：“先前我和桑泽的约定是先想办法帮你和舒安玉离婚，他从来没有同我说过你的病是他造成的，不过……”他思索了一下，“桑泽家中确实有投资的制药公司和研究所。”
听到这种回答，黎旭心底反倒松了一口气。如果是心理疾病，他还不知道要怎么治病。可如果是药物导致的失忆，他只要不吃药不就行了吗？
黎旭心中雀跃，他打量着驾驶座上的竺飞星，思索着该如何应付这位陌生的情人。大概在美人云集的娱乐圈里，竺飞星的美貌都属于一骑绝尘的存在。第一次看见竺飞星的脸时，很难让人不产生被他艳丽长相震慑到的感受。正是因为这种相貌上的外在感受太明显，黎旭有一点隐隐约约理解自己为什么会和竺飞星出轨，但他不能理解的是……竺飞星为什么要和自己出轨？
大概是察觉到了黎旭在看他，竺飞星微微偏过了一点头：“阿旭，怎么了吗？”
黎旭犹豫了一下：“我们是怎么在一起的？”
竺飞星的眼瞳微转，他分神看了黎旭一眼，慢慢开口道：“我们是初中同学，初中的时候我就暗恋你了。”
黎旭听到答案有些惊讶：“真的吗？”他有些奇怪，“那……我之前为什么没有和你在一起？”非要等到劈腿、出轨。
竺飞星像是在思考，又像是单纯的沉默，他半晌才开口：“那时我不敢说喜欢你。我一直喜欢你，但你好像一直把我当成朋友。后来你跟我说你碰到了喜欢的人……就是桑泽。阿旭，你给我的理由是一见钟情，你说你对桑泽一见钟情。”他像是自嘲地笑了一下，“真是令人绝望的理由。”
竺飞星继续向下说：“你们谈了一年多的恋爱，直到有一天你跟我说你要跟桑泽分手，因为你怀疑桑泽监控你。但是桑泽对你纠缠不放，他一直不肯同意分手。后来……”竺飞星抿了一下嘴唇，“你总是跟我诉苦，那一天你喝了一点酒，我带你去酒店睡觉……我们不小心……阿旭，我那时候发现你在床上很不对劲。早上醒过来的时候，你跟我说你有性瘾。”
“我……我很喜欢你，所以提出了可以帮你解决生理需求，你答应了。”
-------------------
“有一天你跟我说你要跟桑泽分手，因为你怀疑桑泽监控你。”→因为我找了私家侦探调查桑泽，又给你发了匿名揭发信。
“那一天你喝了一点酒，我带你去酒店睡觉……我们不小心……”→我看你喝多了，故意勾引你上床。  

 



第四十六章 
55
听完竺飞星说的话，黎旭一直沉默着没有说话。直到竺飞星把车开进地下车库停下车，他才张口发出了干涩的声音：“我知道了，谢谢你告诉我这些。”从竺飞星的话来看，他在这段混乱的关系中并不是一个作恶者。
黎旭跟着竺飞星下车，车库里有电梯直通别墅上层。黎旭看了一眼环境，犹豫着开口：“这里安全吗？”
竺飞星点了一下头：“嗯。这是我之前买的房子，连经纪人都不知道。”他停顿了一下，“短时间内他们应该查不到这里来，但桑泽……他有点麻烦，大概只能拖一会儿。”
黎旭看了竺飞星一眼，有些担忧：“你不用去工作吗，我是不是太麻烦你了。”
竺飞星带着黎旭乘上电梯，闻言露出了一点惊讶的表情：“阿旭，你怎么会这么想。你知道的，我的职业比较自由，因为你病了，我最近几乎没有安排工作。”他很自然地牵住了黎旭的手，“是不是因为失忆了，所以你忘了要怎么和我相处了？”
黎旭克制了收回手的冲动，他在竺飞星的视线下有些尴尬：“……有一点。”
竺飞星弯着嘴唇笑了：“没事的，你会习惯的。”他牵着黎旭的手走出电梯，“你跟我一起睡主卧，好吗？”
黎旭的视线匆匆在别墅内的布景上扫过，被竺飞星牵着手拉进了卧室。黎旭看着卧室里唯一的床，抿了抿嘴唇有些不自在：“没有别的房间了吗？”
竺飞星奇怪地看了他一眼：“以我们的关系，为什么要睡两个房间。”他按着黎旭的肩膀让他坐在床上，“阿旭，你先坐一会儿，无聊的话可以用平板看会儿电视。我先去洗个澡。”
黎旭张了张嘴还想说点什么，但竺飞星已经几步走开站在衣柜前背对着他开始脱衣服了。黎旭看见了竺飞星撩起衣摆露出的腰，他匆忙移开视线闭上了嘴巴。等竺飞星去了浴室，他只好拿起平板看了看新闻。
视线虚虚放在平板上，黎旭心里却想着别的事情。舒安玉和桑泽暂时被他们打晕了留在了郊外的别墅里，但很快他们醒过来大概就会想办法找黎旭和竺飞星的下落。黎旭本来想抢了桑泽的手机联系桑泽手机里的医生，但桑泽反应极快地把手机摔碎了，叫他一下子断了思路。
现在……说实话，黎旭也不是很相信竺飞星。虽然竺飞星的解释和说辞听起来都很正常，但黎旭依旧保留了一点谨慎心。他把日记本从怀里慢慢取了出来，思考了一下还是把它藏在了卧室的床铺下。他要留两手准备，如果明天没失忆，那自然皆大欢喜。但如果他明天又失忆了，他就需要靠自己想办法解决问题了。
不论竺飞星是装作无害还是真的无害，在没有露出真面目之前，黎旭都不会主动拆穿他。
“咔嗒。”
浴室的门开了，黎旭下意识抬起眼。
竺飞星只在腰上围了白色的浴巾，水珠顺着黑发向下滴落又顺着雪白的胸肌向下滚落，直到流进看不见的地方。
黎旭像是被烫到了一样移开了视线：“……你怎么不穿衣服。”
竺飞星没有回答，他坐到黎旭旁边用毛巾擦着头发。黎旭感觉一阵热气顺着空气沾上了自己的胳膊，他心里扑通直跳，有一种很不妙的感觉。
黎旭不是傻子，他很明显地察觉到了竺飞星似乎在勾引自己。他心里警觉起来，立即想要坐起身，但竺飞星迅速伸手压住了他的大腿，慢慢偏过头凑近了黎旭。
他伸手顺着黎旭的大腿慢慢向内侧摸，双眼一眨不眨地盯着黎旭的脸，精致漂亮的脸蛋沾了水汽仿佛是3D建模里的完美样本，虚幻又吸引人：“阿旭，你不想我么。”
黎旭想要向后退，竺飞星却伸手垫在他脑后把他推倒在了床上。他压在黎旭的身上用胳膊撑起了身子，轻声开口道：“舒安玉问你是不是因为脸才喜欢我的，他以为我会因为这种事情生气么？我才不会呢。”他眼神幽暗了几分，“况且，我身上你最喜欢的，可不是我的脸。”  
 


第四十七章 
56
黎旭胸口扑通直跳，他紧张极了，伸手抓住了竺飞星的胳膊：“……你别这样。”
竺飞星低头看着他，微微侧过了一点脸：“别哪样？”他俯下身，嘴唇贴上了黎旭的面颊，“你不喜欢我这样对你吗？你忘了，你最喜欢了。没关系，我会让你想起来的。”
黎旭慌乱地侧过头，他皱了一点眉头，竺飞星的嘴唇就贴上了他的眉心。竺飞星拉着黎旭的手贴在自己的身上：“不摸摸我么？”
黎旭的手掌贴上了温热的皮肤，感受到了雪白皮肉之下肌肉的触感，他更紧张了。偏偏竺飞星伸手捏着他的下巴，嘴唇贴了上来。竺飞星和他嘴唇缠绵了一会儿，才慢慢伸出舌尖舔进了黎旭的口中。竺飞星的舌尖顶上了黎旭的上颚，黎旭一个激灵，后背发麻，升起一种又痒又古怪的感觉，他几乎是下意识地抵住了竺飞星的胸口，从口腔里溢出了声音。他想要开口拒绝，却也说不出话了。
竺飞星半阖着眼睛，浓密的眼睫如蝶翼一般缓缓颤动。他盯着黎旭面上的反应，直到黎旭从抗拒到下意识地伸手抓住了他的肩膀。
竺飞星慢慢移开了唇，舌尖从黎旭口中带出一条银色的细丝又断在黎旭的唇边。他的唇顺着黎旭的下巴向下亲吻，蹭过黎旭的脖颈、喉结、锁骨……竺飞星贴着黎旭的胸口，他轻声开口，一点暧昧的气息抚在黎旭的胸口：“桑泽说我勾引你，他知道什么是勾引吗？”他的手抚上了黎旭的面颊，“我会让你舒服的，对么？”
黎旭微微张着口喘息，他面色通红，说不出话。但竺飞星似乎也并不需要黎旭的回答，他的手顺着黎旭的腰线向下摸。
黎旭察觉到了竺飞星的动作，他伸手向后按住了竺飞星的手：“别……”
竺飞星垂着眼看着他，轻声开口：“为什么不呢，我弄得你不舒服了么？”竺飞星慢慢拉着黎旭的手贴在自己的面颊上，“没有的，阿旭，我没有让你不舒服。”
黎旭看着竺飞星的脸，嘴唇动了动却没能说出话来。
竺飞星慢慢低下头，他用牙齿咬着黎旭的裤链拉下了拉链，头发轻轻扫在了黎旭的腹部。
竺飞星脱掉了黎旭的裤子，他拉开黎旭的双腿，唇舌顺着黎旭的膝盖内侧蹭了下去。黎旭大腿发软，他用胳膊撑起了一点身体，意识到了竺飞星要做什么。他有些惊慌：“你不用这样……”
竺飞星抬眼看了他一眼：“你不喜欢么？”
黎旭张了张口：“我……”
于是竺飞星便又垂下眼睫，他的手指捉住了黎旭的大腿，嘴唇贴着黎旭的大腿亲了下去。黎旭大腿内侧的肉很柔软，竺飞星含了一点咬在嘴里又松开，他唇舌向下，高挺的鼻梁贴在了黎旭的下身。他伸手握住了黎旭半勃的性器，张嘴含进了口中。
黎旭腿根的肌肉绷紧了一瞬，他的脚踩在竺飞星的背上，脚背绷得有些直。他有些自暴自弃地用胳膊挡住了自己的脸，感受到下身传来的强烈快感。
竺飞星的口活非常好……虽然黎旭一时半会儿不能找别人做对比，但他感觉……真的很舒服。
黎旭不得不把手指塞到口中咬住才能克制着不发出呻吟声，他觉得自己的大腿根都在发抖。黎旭抓住了竺飞星的头发，他张着嘴急促地喘息了一下：“别，我、我要射……”
竺飞星抬眼看了他一眼，并没有做出多余的反应，在黎旭忍不住射精的前一瞬他才忽然张开嘴向后移。等黎旭大喘着气回过神的时候，才发现竺飞星面颊上和脖颈上都沾了许多他射出的白色浊液，红色的嘴唇晶莹发亮。
黎旭看着竺飞星精致漂亮的脸，他吓得身子向后缩了一下：“你、你怎么……”
竺飞星抬起眼看他，在那一瞬间不像是活人反倒像是古书里的精怪，他的声音轻轻的：“你不喜欢么？”
黎旭说不出违心的话，却也说不出实话。他下意识咽了一口口水，才有些狼狈地偏过了头。大概是因为竺飞星太漂亮了，脸上沾着的精液又太对比强烈，黎旭有一种自己在折辱凌虐对方的错觉。
竺飞星慢慢直起了腰，他膝盖支在床上半跪着身体，伸手掰开了黎旭的大腿：“我们继续吧。”  

 


第四十八章 
57
黎旭慌乱极了，他心跳跳得极快，不知道是因为紧张还是因为别的什么。竺飞星把黎旭的腿架在肩膀上，侧脸贴在他的小腿肚上。
黎旭仰面微张着嘴巴喘气，屋顶的吊灯光线并不刺眼却让他想要流泪。黎旭用手臂挡住了自己的眼睛，他感觉到竺飞星温热的手指触碰到了自己的屁股，紧接着带着凉意的润滑液顺着他的臀缝流了下去。
黎旭闭了闭眼，他觉得自己的身体很热，以至于脑袋里一团浆糊，让他难以集中精神思考问题。他满脑子都是竺飞星沾着精液的漂亮脸蛋，黎旭在一瞬间甚至觉得自己是不是心理不健康，才会控制不住一遍又一遍去回想竺飞星被他欺辱的模样。
“嗯……”
黎旭的胡思乱想被忽然进入的感觉打断，他长着嘴巴大喘了一口气，侧过头失神地望着虚空。
竺飞星没有在刚进入的时候就操弄黎旭，他慢慢弯下一点腰捉着黎旭的手放在了自己脸侧。黎旭的视线顺着自己的手移到了竺飞星的脸上，他看见竺飞星用嘴唇蹭着自己的手指轻声开口：“我弄疼你了吗？”
黎旭的嘴唇动了一下：“……没有。”
竺飞星垂下鸦羽一样的眼睫：“那就好。”他伸出一点舌尖，顺着黎旭的手指向下舔舐，又慢慢含住了黎旭的一截手指。
竺飞星的舌头湿糯又柔软，黎旭忽然感到了一阵难言的痒意顺着手指向下爬，他下意识在腿上使了一点力气，小腿便勾着竺飞星让对方俯下了身。
竺飞星半垂着眼盯着黎旭的眼睛，他慢慢吐出了含在口中的手指，舌尖顺着黎旭的手指滑过黎旭的手腕。
黎旭终于像是忍不住一样倏地收回手：“……痒。”
竺飞星看着他：“痒吗？”他弯着唇轻声笑了一下，“想我操你吗？”
黎旭抿了抿嘴唇没说话，他的脸有点红，竺飞星便俯下身用唇蹭着他的下唇。这一下让竺飞星的阴茎进得更深，黎旭忍不住皱了眉毛，他想要偏过头：“别……”
竺飞星的唇便贴着黎旭的下巴蹭了下去，他伸手按住了黎旭的后颈，顺着黎旭的下巴舔舐到脖颈含住了黎旭的喉结。
黎旭的手攀着竺飞星的肩膀又在被含住喉结的那一瞬抓住了竺飞星的头发，他觉得自己有些呼吸困难，又仿佛只是口渴了。竺飞星被他扯着头发仰起了一点头，他盯着黎旭的脸，在黎旭失神的双眼上停留了一会儿才终于压在黎旭的腿重重顶了进去。黎旭一下子脱力似的松开了手，他从嗓子里泄出一声呻吟，想要闭眼时又被竺飞星捉着下巴扭过了头。
竺飞星压着他的腿，一改前戏的温柔缓和，下身操进来的动作又快又急。他的鼻梁几乎是贴着黎旭的侧脸，压低着声音问黎旭：“阿旭，你舒服的，对吗？”
黎旭张了张嘴却没能说出话，竺飞星将半截手指塞在他的口中，黎旭闭不上嘴便只能吐出呻吟。他想要偏过头躲开，这回竺飞星却偏偏不如他的意，一边操他一边用轻柔的语气逼问他舒不舒服。
黎旭浑身过电似的，脑海一片混乱，他有点受不住这种要人命的快感，终于不得不含糊又断断续续地回答了竺飞星：“舒、哈……舒服……呜……”
竺飞星这才放过他，慢慢抽出了塞在黎旭口中的手指。他直起了一点身子，半垂着眼盯着黎旭的脸，下身抽出又顶进，逼出黎旭克制的呻吟声。
大概是因为失忆了，黎旭甚至觉得竺飞星在性事上比自己还了解自己的身体，他一瞬间甚至不明白自己究竟是因为性瘾才这么舒服还是单纯地因为竺飞星操得他舒服。
黎旭自暴自弃似的将脚踩在竺飞星的肩膀上，好让自己的身体不要在被操弄的过程中显得太过被动，这种被性快感支配的感觉太奇怪了，不论多少次他都不会习惯的。
竺飞星伸手捉住黎旭的小腿，把他的腿按在胸前，半跪着身体欺身压了上来。在这种姿势下黎旭觉得有些呼吸困难，他慌乱地抓住了竺飞星的手，却无法阻止竺飞星用这种姿势操自己。
“别……嗯、太……”黎旭张大着嘴巴喘息，他想要叫竺飞星的名字，“竺飞星……太深了……”
竺飞星听见了却没什么反应，他身上起了一点薄汗，透着古怪的性感，在黎旭再一次叫他的名字时才有些不愉快地皱了眉毛：“别叫我的全名。”他垂着眼看着黎旭，“太深？”他报复式地狠狠顶了黎旭一下，逼得黎旭叫了一声才放轻了动作，“不深、不重，你会觉得不舒服的。”
黎旭被刚才那一下顶得失了神，一时间甚至分不出神来反驳竺飞星。他心脏跳得太快了，要不是场景不对，黎旭几乎要怀疑自己是不是有什么心律不齐的毛病。他心里一阵阵恐慌，有一瞬间甚至觉得自己真的要死在床上了。
竺飞星看见黎旭的反应，他伸手轻轻摸了摸黎旭的脸，轻柔地开口，语气却像要人命的蛇妖：“阿旭，怎么了，哪里不舒服吗？”
黎旭不敢再看这样一张在床上妖艳又要人命的脸，又怕竺飞星再在床上折磨自己，他侧着脸：“……没有。”
竺飞星闻言才移开了视线，他垂着眼看见黎旭因为热气和性爱发红的胸口，伸手轻轻覆了上去，指尖擦过黎旭的胸口缓缓停在了黎旭的腹部。他知道黎旭有性瘾，也知道黎旭和自己在一起的原因一半以上都是因为性瘾——知道桑泽用药让黎旭失忆后，他甚至怀疑黎旭的性瘾跟桑泽有关系。但他同样知道，在床上用性爱讨好黎旭这一点上，他比任何人做得都要好，也比任何人都要豁得出去。
每次黎旭和他上床都会变得狼狈：有时会因为性爱失禁，有时会因为做多了脱水……甚至有时候会因为和竺飞星上床导致阈值变高对竺飞星以外的人产生一段时间的性冷淡。
桑泽恨竺飞星恨得要命。
竺飞星想到这一点，他慢慢勾着嘴唇笑了，按在黎旭腹部的手忽然向下压了一下，黎旭便像是被人电了一样猛得绷直着腰射了出来。
大概是因为射精得太过突然，黎旭眼神呆呆的像是没能缓过来。
竺飞星慢慢俯下身，他贴着黎旭的面颊，再一次低声问他：“阿旭，舒服吗？”
“……舒服。”
-------------------
桑泽：贱人  

 


第四十九章 
58
他们一共做了三次。
第二次射精结束后，黎旭已经想拒绝了，但他浑身发软，腿软腰又酸。他感到既愉快又疲惫，肉体上累，精神上也累，仿佛被人抽干了浑身的力气似的，以至于他无力的手刚挨上竺飞星的肩膀就被竺飞星捉住了。黎旭哆哆嗦嗦正要开口拒绝时就又被竺飞星堵住了唇，对方按着黎旭的肩膀压着黎旭又做了一次，所以黎旭最终是被竺飞星扶着去浴室洗澡的。
黎旭洗澡时还有些发懵，他几次看着竺飞星欲言又止，又在对上竺飞星上挑的凤眼时将话憋在了口中。他瘫坐在浴缸里，自暴自弃地由着竺飞星替自己清洗身体。在这样的时刻里，黎旭甚至短暂地忘记了自己的处境，忘记了对竺飞星的防备。等他被竺飞星扶到床上休息时，才突然像是惊醒一样突然抓起竺飞星放在床边的手机看了一眼时间。
……居然已经晚上八点了。
黎旭一阵恍惚。
竺飞星抓住黎旭的手，凑过头看了一眼屏幕，他倒是不惊讶于时间的流逝，只淡淡开口道：“我之前叫人送饭过来了，应该快到了，我下去取。”
他很自然地用唇在黎旭的侧脸碰了一下起身离开，留给黎旭一个背影。
黎旭看着竺飞星离开的背影愣了一下，半晌后才反应过来，他收回目光盯着竺飞星的手机，犹豫了一下还是翻找起来。
他首先打开竺飞星的微信，很快找到了竺飞星和自己的聊天记录——竺飞星把黎旭的微信置顶了。
这大概是黎旭失忆之前用的微信账号，5月15号之后他就再也没有回复过竺飞星的消息了。两人的聊天内容也很寻常，看起来就像是普通的情侣。黎旭惊讶地发现自己居然会在微信上关心竺飞星的衣食住行，甚至会主动给竺飞星打视频、会给竺飞星买礼物，他会亲昵地喊对方飞星……正如舒安玉所言，黎旭对竺飞星确实挺好的。
黎旭的表情一时有些纠结：难道竺飞星真的没问题？
虽然竺飞星似乎并不防备黎旭，但黎旭无心过多窥探对方的隐私，只看了一点竺飞星和自己的聊天记录就放下了。
单纯从两人的聊天记录来看，竺飞星似乎是可以信任的。
这对黎旭来说是一个好消息，他稍微思索了一下摸出床单下的日记本把这一点记了下来。假设竺飞星真的愿意帮他，即使第二天黎旭再一次失忆了，他的处境也会好过许多。
黎旭赶在竺飞星回来之前把日记本放了回去。
竺飞星回来时看见黎旭在玩他的手机也并没有开口说什么，他把饭菜端进了卧室，放在床边的小桌子上，递给黎旭一碗海鲜粥。
打包送来的海鲜粥还是热的，黎旭一边小口小口喝着粥，一边打量着竺飞星。
竺飞星很快察觉到了黎旭在看他，他抬起眼，露出了疑惑的表情：“怎么了吗？”
黎旭喝粥的动作停顿了一下：“抱歉，我刚才看了你手机上的消息。”
竺飞星丝毫不在意，语气十分坦荡随意：“嗯？想看就看呗。有什么想要的吗，我让人买了送过来。”
黎旭稍微想了一下：“想要一个新手机。对了，你知道我微信的密码吗？”
这个问题把竺飞星问倒了，他停顿了一下才撩起眼皮看向黎旭，语气缓慢而幽怨：“你没有告诉过我。”
黎旭有些尴尬，他匆匆移开视线假装低头喝粥。他发现竺飞星跟他想象得有些不一样，虽然有一些说不出来的小脾气却并不是性格强势的人，与他正相反的是桑泽和舒安玉，看似性格温柔平和，实则强势固执。
黎旭并不喜欢性格强势的人，但有些东西是说不清楚的。比如竺飞星容貌极佳，但会令黎旭一见钟情的却是桑泽的脸。
竺飞星盯着黎旭掩饰似的动作看了一会儿，轻哼一声移开了目光，他轻飘飘开口：“谁叫我只是个见不得光的小三，你总是不够信任我呢。”
这句话恰好说到了黎旭的想法上，他心底咯噔一下，一瞬间以为竺飞星是不是发现了自己的怀疑，他极快地瞥了一眼竺飞星的脸色，却发现对方似乎只是调情似的随口一说，并没有试探自己的意思。
几番试探和确认下来，黎旭对竺飞星已经有了一点愧疚心理，他把吃完的空碗放下来，迟疑了一下才小声开口：“我没有不相信你，我不是跟着你回来了吗？明天你会告诉我事实的吧？”
竺飞星点头，弯着嘴唇笑了：“当然，毕竟我是最希望你能想起来的人。”  

 


第五十章 
59
黎旭怀着忐忑的心情闭上眼，在第二天被自己订好的闹钟吵醒，竺飞星比他反应更快地伸手摸到手机关掉了闹钟，又把手缩回被子里接着睡了下去。
黎旭在黑暗的环境中睁着眼睛，他几乎是瞬间清醒了过来，但竺飞星的胳膊压在他身上，黎旭一时间没有动作。黎旭听着自己激动又紧张的心跳声，在脑海里迅速搜寻着自己的记忆……他还记得自己是谁，也记得竺飞星、舒安玉、桑泽……
但是……黎旭起了一点冷汗，他发现自己昨天和前天的记忆已经开始模糊了，舒安玉和桑泽的脸都变得像是被雾蒙住的照片。
所有的事情里，他记得最清楚的居然是竺飞星和自己的性事。
五分钟后，竺飞星大概是反应过来了，他的脑袋在枕头上蹭了一下抓起手机看了一眼时间。黎旭借着手机的微光看清了竺飞星的脸，和自己记忆里一致，柳眉凤眼，是让人见过一眼就不会忘记的艳丽相貌。
竺飞星偏头和黎旭对上了视线，大概是因为刚睡醒，他的声音有些低哑：“醒了？”他盯着黎旭看了一会儿，“还记得我是谁吗？”
黎旭沉默了一会儿，半晌才回答：“你是谁？”
竺飞星惊讶似的挑了一下眉，紧接着面上表情似乎有些苦恼：“又忘了吗？”他皱着眉头思索了一会儿，狐疑地看着黎旭，“你真的忘了？”
黎旭有些装不下去，但他又实在好奇竺飞星的反应，于是一时间没有说话。
竺飞星盯着黎旭的脸：“好吧，既然你又忘了。”他说得很慢，像是在思考该怎么说，“你患有间歇性失忆症。我是竺飞星，是你的……”说到这里，竺飞星忽然停顿了一下，他抿了抿唇语气一变，用了肯定又不快的语气，“阿旭，你没忘吧。”
竺飞星像是生气了一样，脸上表情阴郁着，他掀开被子从床上起身，背对着黎旭站了一会儿才又转过身。
黎旭仰头看着竺飞星，他有些慌张，想要开口说话时却被竺飞星冷着脸打断了：“我先下去煮粥，洗漱完了就下来吧。”
黎旭看着竺飞星推门出去的背影还有些茫然，他慢半拍意识到竺飞星在为什么而生气：……难道是因为生气自己不信任他吗？
下楼吃饭时竺飞星的脸色已经恢复如常，黎旭小心翼翼看着对方的表情，还是犹豫着开口道了歉：“对不起，我……”
竺飞星打断了他：“没事，我知道的。”他停顿了一下，语气有些低落，“我只是不知道该怎么向你解释，我只是你的情人……”
竺飞星比黎旭想象的还要通情达理得多，黎旭心里忽然升起了一点愧疚：他实在是被一系列的事情弄得太疑神疑鬼了，或许他不该这样不信任竺飞星……
黎旭终于打定主意要把竺飞星拉进自己的计划里，他开口道：“虽然不知道桑泽给我喂了什么药，但我想，或许我可以试着能不能想起更多的之前的事情，你愿意帮我吗？”
竺飞星答应得十分迅速：“当然，你想知道什么？”
黎旭问他：“你说我和你是初中同学，那我们认识这么久，你对我的很多事情应该很了解吧？”
竺飞星迟疑了一下：“算是吧。”
黎旭接着向下说：“那么，我先说我知道的，你看看有没有说错的或者需要补充的地方。”在下楼之前他已经翻出自己的日记本看过了，黎旭思索了一下，慢慢开口道，“我有一本日记本，日期是从6月4号开始的。”
竺飞星点头：“你确实跟我说过你有记日记的习惯。”
黎旭的信息都是根据日记本里的内容推测出来的：“舒安玉在很小的时候就来到了我家里，和我一起长大，我大概把他当成哥哥。我上大学后认识了桑泽，后来和桑泽交往过一段时间。这之后因为发现了桑泽的一些问题，我和他提出了分手。桑泽不同意分手，我被他纠缠，总是找你诉苦，后来又因为一切巧合和你在一起了……是这样吗？”
竺飞星眨了眨眼睛，迟疑地开口：“算是？”
黎旭有些疑惑：“什么叫算是，哪里有问题吗？”他又想到一点什么，“说起来，我既然和你在一起了，为什么又愿意和舒安玉结婚？我们后来分手了吗？”
竺飞星慢慢开口，语气有些古怪：“没……虽然我们上床，但是好像……算不上在交往。而且你和舒安玉结婚的时候，你并不知道舒安玉喜欢你。当时你母亲病重，既放心不下你，也放心不下舒安玉。我不知道舒安玉和她说了什么，但她忽然想要你和舒安玉结婚，舒安玉也劝说你不妨满足母亲的愿望，他可以和你协议结婚。你答应了。”说到这里，竺飞星短暂地停顿了一下，“你之所以答应这件事，主要有两个原因。一是你很孝顺，二是……你之前一直以为舒安玉不仅不喜欢男人还恐同，你完全没想到舒安玉会喜欢你，只打算在母亲去世后就立即和舒安玉解除婚姻关系。”
黎旭的表情有些疑惑：“……恐同？”
竺飞星点头：“也许你们之间有什么误会吧。”
“好吧。”黎旭勉强接受了这个解释，他继续问，“我还有一个问题，就算我和舒安玉只是协议结婚，并没有感情。我为什么会出轨桑泽？我不是应该讨厌他吗？”
这回竺飞星沉默了片刻才再次开口：“你确定你真的讨厌桑泽吗？”
黎旭反问：“不是吗？毕竟他……那么极端。”
竺飞星闻言很轻地笑了一下，这一下太轻反而不像是个笑容：“阿旭，你并不讨厌他。”他两手的手指拢在了一起，“你很喜欢他。你本来有千万种绝情的方式彻底摆脱他，但你一样都没有用。”
竺飞星的声音很轻：“我从十几岁的时候就开始喜欢你，但你在遇见桑泽之前从来没有表现过喜欢男人的意思，我根本不敢让你知道我喜欢你。桑泽是你第一个喜欢的人，你费尽心思追求他，即使知道了他在你身上装窃听器，你也选择了原谅他、劝说他，让他不要再这么做。但他不知悔改，反倒愈发过分，让你忍无可忍。”竺飞星抬眼看向黎旭，“你和我酒店乱性醒来的第一反应是跟我道歉，希望我当做什么事情都没有发生……你那么慌乱，仿佛天塌了一样……”
“我那时就明白了，说什么厌烦桑泽的偏执和难缠，就算桑泽是个神经病，你分明还是喜欢他。”  

第五十一章 
60
黎旭被竺飞星说得愣住了，但竺飞星只是轻巧地看了他一眼就又垂下眼敛住了自己眼眸中的情绪：“你的日记从6月4日开始，我却知道你之前做了什么。6月1日桑泽第一个找上了你，他自称是你的男朋友带你出去玩，你完完全全没有怀疑过他。”他轻声质问黎旭，“阿旭，你为什么不怀疑他？”
黎旭张了张嘴：“我……”他的回答有些无力，“我忘记了……”
竺飞星自嘲似的笑了一下：“我知道为什么。阿旭，你是不是看到他的那一瞬间就在想：是，这是我会喜欢的脸，这是我会喜欢的人。”
黎旭脸色白了一点，他偏过脸：“我，我没有。”
竺飞星盯着黎旭的脸，半晌他开口：“好，你没有。”他移开目光，“你还有什么想知道的吗？”
黎旭被竺飞星说得有些混乱，他好半天才理清了思绪：“我和舒安玉结婚后，出轨你和桑泽，这之后我就失忆了，是这样吗？”
竺飞星半晌开口：“算是。”
黎旭抿了抿嘴唇，不明白竺飞星的回答为什么总是模棱两可的：“什么叫算是？”
竺飞星的两手拇指虚虚靠在一起：“舒安玉其实一开始并不知道你出轨，桑泽给他寄床照……不仅寄你和他的，还寄你和我的。他想逼舒安玉和你离婚。你们之间的关系本来已经缓和了不少，但他做事太极端，你因为这件事又和他吵架……所以才会来找我。”
黎旭听得一阵头晕，他按了按自己的额头，不知道该怎么评价桑泽的行为……对方简直是个疯子。而更不可思议的是，黎旭居然会喜欢这样一个疯子。感情的东西太复杂，黎旭想不通干脆不再去想。他把自己和其他人之间的纠葛按照时间线理了一遍，总算弄明白了一点真相。
不管怎么样，还是有了进展。黎旭轻轻松了一口气，听见竺飞星问自己：“你接下来打算怎么做？”
黎旭细细思考了一下：“先要避开舒安玉和桑泽。既然我的失忆是桑泽给我下药导致的，我想只要不吃药，或许我会慢慢好起来的。只要我的精神状况恢复了正常，我会立即想办法和舒安玉离婚。桑泽那边……我会和他断了的。”
竺飞星闻言眼眸微动：“这样么……”他忽然伸手握住了黎旭的手，直直看向了黎旭，神色极其动人，“阿旭，我会帮你的。你知道的，我是最希望你能恢复记忆的人了。”
黎旭被竺飞星深情款款的目光看得有些不自在，他收了一下手却没能抽出来，只好干干开口：“是吗，谢谢你。”
竺飞星侧过身子挨他更近了一点，脸上笑容勾人：“我们之间的关系，何必说谢谢呢。”
黎旭浑身蚂蚁咬一样，他倏地用力收回手站起了身：“我知道了，我先上去了。”
坐在椅子上的竺飞星伸手抓住了他的手腕，微微仰头看着他，唇角含着笑：“上去做什么？”他另一只手按在黎旭的腰上，慢慢在黎旭身前跪了下来，脸靠在了黎旭的大腿边，凤眼直勾勾盯着黎旭，“不要上去了。”
竺飞星偏过头用牙齿咬开了黎旭的裤链。  7 

 


第五十二章 
61
黎旭想要逃跑，但已经错失了最好的时机。竺飞星隔着内裤亲了他一口，他差点腿一软在竺飞星面前跪了下来。
黎旭被竺飞星推着又坐回了椅子上，他先是把手放在竺飞星的头上想要阻止竺飞星的动作，后又觉得不妥移开了手。只这一会儿，竺飞星已经脱掉了黎旭的裤子把黎旭的腿架在了自己肩上。
黎旭面红耳赤：“现在不是做这种事的时候……”
一向耳聪目明的竺飞星这个时候反倒像是什么都没听见一样顺着黎旭的腿根亲了下去了，他的舌舔舐过黎旭的大腿内侧，在黎旭腿根与臀的交界处亲了上去。
柔软湿热的舌头滑过了臀肉，黎旭的脚踩上了桌子，身子向后仰倒掀起了一点椅子又被竺飞星抓着大腿扯了回来。
竺飞星手口并用，他先是把黎旭口硬，又吐出黎旭的阴茎舌尖抵着黎旭的铃口划过柱身向更深的地方埋了下去。
刺激太过，黎旭的脚把桌上的水杯踢了下去，玻璃杯闷闷砸在地毯上，水迹氤氲开来又安静下去，房间里只剩下黎旭的喘息声。
黎旭感到了热，他的身体被柔软的东西进入又被打开。竺飞星很明白要如何让黎旭在床上变得快乐，他移开头，手指摸进了黎旭湿软的穴里，指节曲起按在起伏的穴肉里。
黎旭失神地仰着头，意识到的时候他的臀已经虚虚离开了椅面正坐在竺飞星的手指上：他的身体如此放荡，自会自己去寻找快乐。
竺飞星勾引他，他也轻易地被竺飞星勾引了。
黎旭坐得很深，竺飞星的手指被他贪婪的穴严严实实的吞了进去，穴口甚至翕张着想要吞进更多的东西。
黎旭没有哪一次如此清醒地意识到自己有性瘾，他低头看见竺飞星艳丽又妖异的美丽容颜，一时间脸上甚至露出了着迷的神情。
竺飞星用最低级又最直白的性俘获了他。
黎旭身上起了一点薄汗，神色有些茫然。
竺飞星低垂着眼睫，手指在黎旭的穴里进出着，他好像只是为了要让黎旭舒服，连单纯的指奸都被他做得无比认真。他也知道黎旭喜欢看什么，侧脸靠在黎旭的腿侧，天生比常人要红一点的唇时不时擦过黎旭的阴茎，面颊被黎旭的铃口吐出来的浊液弄得既脏又淫。
黎旭低头看着竺飞星的脸，双眼无神，既像是在发呆，又像是被竺飞星蛊惑住了。他的身体很依赖性快感也习惯了性，不多时便被竺飞星的手指抽插着送到了高潮。黎旭在那一瞬间下意识地抓住了竺飞星的头发扯得竺飞星偏过了头，黎旭的精液溅在了竺飞星的脸上。
竺飞星及时闭上了眼，点滴白液便只沾在了他的眼睫上、鼻梁、嘴唇……
黎旭看着眼前活色生香的一幕却陡然清醒过来一样，他慌乱地松开手：“对不起、对不起……”他想要伸手替竺飞星擦干净，竺飞星却已经睁开眼伸出舌头把唇边的精液舔掉了，于是黎旭的动作便僵在了半空。
竺飞星捉过黎旭的手贴在脸侧，暧昧的呼吸打在黎旭的大腿处。他艳得简直不像是活人，处处勾魂摄魄要人命：“阿旭，你又硬了。”
-------------
黎旭（伸手）：救……
狐狸精·竺飞星（一把抓回，抛媚眼）  


第五十三章 
62
竺飞星唇角含笑，他开口问黎旭：“阿旭，我想操你，可以吗？”
黎旭张了张嘴没有说话，他总是有一些似是而非的矜持和道德包袱，但竺飞星伸手掰开了他的腿，轻而易举地把他从那些虚无的坚持里拽了下去。
竺飞星把黎旭放在了桌子上，他拉开黎旭的一条腿，慢条斯理褪开了自己的裤子。黎旭先是坐在桌子上，竺飞星插进来的时候他就无力地向后仰倒躺了下去，桌子上多余的摆设被他通通扫到了地上。他没被竺飞星捉住的那条腿虚虚圈在了竺飞星的腰上，随着竺飞星抽出插入的动作一耸一耸晃荡着。
黎旭仰头看着天花板，他嘴巴微张，压抑不住地不断吐出呻吟。他脑袋里乱哄哄的想法飞逝而过，最终都停留在竺飞星沾着精液的脸上，一张美丽的、被他弄脏的脸。
光是想到这一点，黎旭就忍不住要射精，但他哼哼着忍住了。
竺飞星的手轻轻按在黎旭的胸口，他的手从外向内将黎旭胸口的肉拢在一起揉搓。黎旭被他揉得胸乳发热发烫，忍不住伸手抓住了竺飞星的手。
竺飞星轻笑一声，弯下腰张口咬住了黎旭的胸乳。他含住很大一口慢慢吮咬，又用牙齿咬住黎旭的乳尖向外拉扯。黎旭被他咬得浑身发颤发抖，他张大着嘴喘息：“不、不要这样……哈……”他感觉自己是一条搁浅在岸边的鱼，极致的性逼得他几乎要窒息，只能长大了嘴巴不断呻吟来让自己有喘息的空间。
黎旭有些矛盾，他想要竺飞星不要这样做又希望竺飞星能这样做，最终他抱住了竺飞星的头，水母一样用腿缠住了竺飞星，彻底放任自己潜入了竺飞星为他造出的这片欲望海里。
被顶到深处时好舒服，被拉扯乳首时好舒服，被亲吻时也好舒服……黎旭失神地仰头望着屋顶吊灯微黄的灯光，他感觉自己面前光影变化，一瞬间似乎出现了幻觉……
“阿旭，我杀了他，我要杀了他！”
第三人的声音刀一样刺进了黎旭的心里，黎旭像是忽然惊醒一样，倏地用手臂撑着桌面坐起了身。他动作太突然，竺飞星躲避不及甚至被撞了一下。
竺飞星下意识用手掌捂住了自己酸痛的鼻子，他抬头看见黎旭心神不定一副受惊的模样，有些惊愕：“阿旭，怎么了吗？”
黎旭的手扶在自己的额头上，他被竺飞星的声音叫回神，茫然地看了一眼竺飞星的脸才迟疑着开口：“我……我刚才听见有声音……”看见了别人的脸。
竺飞星面上疑惑：“什么声音？”
黎旭：“有谁叫我的名字……”他慢慢不说话了，黎旭意识到了刚才只是自己的幻听，但那种令人心惊的感觉却迟迟不散。
竺飞星伸手慢慢抚住了黎旭的脸，他放低了声音：“阿旭，你怎么了？”
黎旭想起来自己在恍惚中幻听的声音是谁的了，他沉默着低下头，不敢看竺飞星的脸。就像是电影的画面一般，黎旭在恍惚中看见了别人的脸，听见了别人的声音。他忘记了自己爱不爱桑泽，却在这种时候陡然回想起了桑泽的脸，等他再要去抓时，记忆又像海水退潮一般褪去，叫对方的容貌和声音都像是蒙了一层纱的幻象。
不知道是不是因为生病了，黎旭觉得自己的记忆有时不受自己的控制，却又让他能从这些混乱的回忆中窥见真相的一角。他在短暂一刹那的幻觉里看见了桑泽的容貌，听见了桑泽的声音，他看见……桑泽在落泪。珍珠一样，无声的泪水。
黎旭觉得自己的胸口闷闷发痛，以至于他身上的性瘾都褪去了。他忽然生出一种极其强烈的自我厌恶感，厌恶自己受情欲控制，忘了一切。黎旭把手放在竺飞星的肩膀上，说话时有些底气不足：“我有点不舒服，不想做了……”
竺飞星没说话，半晌他才后退松开了黎旭：“好吧。”
黎旭的脚踩在了地板上，他的腿有点酸，扶了一下桌子才站稳。他还有些恍惚，慢半拍想到幻觉里桑泽说的话又有些头痛。
竺飞星伸手扶了黎旭一把。意识到自己在上床的时候居然想到了别人，黎旭忽然对对方产生了一股浓厚的愧疚感：“对不起……”
竺飞星语气平淡：“没关系，既然你不舒服，那就不做了。”他顿了一下，“只是怎么突然不舒服了？”
黎旭不知道该怎么解释，他踌躇了一下：“我、你真的喜欢我吗？我觉得我……配不上你。”
竺飞星闻言没说话，他扶着黎旭上楼，踩上楼梯时才忽然开口：“你是不是想到桑泽了？”
黎旭愣了一下，他下意识去看竺飞星的表情，却见竺飞星脸上淡淡的，似乎并没有生气。他很平淡地扶着黎旭的胳膊，和黎旭对视了一眼又移开了视线：“怎么，我又不会因为这种事情生气。我只是你的情人，有什么资格管你在床上想谁。”
黎旭更愧疚了。他不知道该说什么好，觉得自己既窝囊又没用，几次想要开口又卡住闭上了嘴。
竺飞星扶着黎旭洗了澡，黎旭看着竺飞星在水雾之中朦胧的面孔，他犹豫了一下伸手抱住了竺飞星：“对不起，我只是……”
竺飞星沉默着等黎旭说完，但黎旭只说了一半就停住了。他伸手回抱住黎旭：“我知道。”
他一直知道，黎旭只是没那么喜欢他。
——————
作者：完了，这样狐狸精会不会反水啊  
 


第五十四章 
63
因为愧疚，黎旭总是想着要做出一点弥补的事情。但他住在竺飞星家里，受竺飞星照顾，一时半会儿居然什么也想不出来。
黎旭看着坐在自己身边垂眼翻阅着剧本的竺飞星，忍不住开口：“要我帮你对戏吗？”
竺飞星抬眼看了一眼黎旭：“对戏？”他不知道想到了什么，表情诧异了一瞬又变得有些古怪，“好啊。”
黎旭心里松了一口气，看见竺飞星把剧本向后翻到一页递到自己面前，指了指剧本上的一个名字：“你来演这个人。”
黎旭接着竺飞星的手看了一眼角色的姓名和描述，疑心是自己看错了：“这是女性角色吗？”
竺飞星“嗯”了一声：“不可以吗？”
黎旭已经主动开了口，他不好拒绝，心想不就是对台词吗，因而犹豫着点了一下头：“可以，照着念就可以了吗？”
竺飞星反手把剧本取了回来：“不用，我给你描述一下。我是一个冷血无情的帝王，而你是敌国派来的刺客。你被当做美人献给我，所以你只要勾引我就行了。当然，我已经看透了你的真实身份，所以我会拒绝你。”
黎旭隐约听明白了，他迟疑着点头：“好，我懂了。”
竺飞星把剧本丢在一边，靠着沙发背坐在沙发上，微微仰起头看着黎旭：“那开始吧。”
实际开始之后黎旭才感到了后悔，他没有丝毫演戏的经验，在面对着竺飞星的脸念台词时也会觉得尴尬。但下一瞬，他发现竺飞星整个人的气势突然一变，从那个明艳勾引的美人变成了一个眼神冰冷的上位者。对方看着自己，不像是在看一个活人，倒像是在看什么物件。黎旭心中惊讶了一瞬，台词反倒自然地从口中吐了出来：“陛下……”黎旭卡了一下，隐约回忆起几句台词，他拿过桌子上的水杯递给竺飞星，“请喝酒。”
竺飞星没有立即接过杯子，他用审视的目光盯着黎旭看了一会儿才伸手接过杯子。下一瞬，竺飞星面上神色不变，水杯中的凉水却被倾倒在黎旭的身上，顺着脖颈淋了下去。
黎旭被凉水的温度冰得一个激灵，他忘记了剧本里有没有这样的情节，惊疑不定地抬头看着竺飞星。但竺飞星面上表情依旧冷淡，黎旭被竺飞星用这样冷漠的眼神看了一会儿，忽然感到了一点不适，他下意识侧过头移开了目光。但竺飞星伸手捏着他的下巴逼迫他转过头，黎旭看见竺飞星嘴唇微动，无声地开口说了三个字。
黎旭认出了竺飞星的口型，他在说：勾引我。
黎旭浑身僵硬着，他伸手虚虚放在竺飞星的肩膀上，试探着靠近竺飞星坐在了对方的大腿上。本该按照剧情拒绝黎旭的竺飞星却没有拒绝他，黎旭动作僵了一瞬不知道该如何进行下去。像是知道了黎旭的窘迫一样，沉默无言又冷淡的竺飞星忽然伸手从黎旭的衣摆摸了进去，他贴着黎旭的面颊轻声开口：“只要是你来勾引我，哪怕是要我的命，我也会上钩的。”
黎旭偏过脸：“……这不是你该说的台词。”
竺飞星轻笑了一声：“嗯？你喜欢这样的角色扮演吗？”
黎旭面色发红，有些尴尬：“我不是要这个……我是想帮你对戏。”
竺飞星的手绕着黎旭的腰摸到了黎旭的脊背，又顺着黎旭的背脊向下滑进了黎旭的裤子里。黎旭被他摸得一哆嗦，立即坐直了身子。他紧张地伸手向后按住了竺飞星的手，脸色发红：“……今天已经做过了。”
竺飞星半垂着眼，长而密的眼睫在眼下打出一片蝶翼似的阴影。他慢慢撩起眼帘：“可是我没有射。”
黎旭闻言迟疑了一下，按在竺飞星手上的手也慢慢松了。
竺飞星暧昧地侧过脸，手指隔着内裤捏在黎旭的臀肉上：“阿旭，让我射出来，好不好？”
----------
作者（不确定）：竺飞星应该不会反水吧？  

 


第五十五章 
64
竺飞星拉过黎旭的手按在自己勃发的下身处，他垂着眼睫忍耐似的闷哼了一声，十足的性感。他撩起眼帘虚虚望着黎旭，牵引着黎旭的手指来解自己的裤子。
黎旭既紧张又口渴，被凉水浸湿的衣服贴在他的胸口却不能缓解他身上的热意。竺飞星的裤链已经被拉开了，黎旭的手指隔着一层薄薄的内裤布料按在竺飞星的性器上。他心中犹豫着，不知道该不该拒绝竺飞星。但竺飞星捏着他的手心蹭了一下，黎旭心中的愧疚便压过了迟疑，他看着竺飞星的脸：“……好。”
竺飞星的脸上既没有露出喜悦也没有惊讶，他像是知道黎旭一定会答应一样，暧昧地勾着唇笑了。他撩起黎旭的衣摆，低下头凑到了黎旭的腹部。
黎旭微微向后仰着身子，看见竺飞星伸出舌头，舌尖舔舐过自己的腹部，勾着一点沾在皮肤上的水液舔了上来。柔软湿热的触感引得人头脑发晕，黎旭绷紧了腹部的肌肉，他的手紧紧攥住了沙发的靠背，隐忍地闭了闭眼。
竺飞星再一次向上含住了黎旭的乳首，只是这一回他咬得更用力，也拉扯得更用力，黎旭甚至被他咬得有些痛了。
黎旭觉得自己的胸口像是要被咬烂了一般，他忍不住伸手抓住了竺飞星的头发，轻声叫竺飞星的名字：“……飞星。”
黎旭没有再像之前一样叫竺飞星的全名，大概是这一点取悦了竺飞星，他慢慢松开了牙齿，怜惜似的用舌头舔了舔黎旭被咬得发红发肿的乳首。
黎旭无力地向后仰躺在沙发上，竺飞星伸手按在他的腹部上揉了揉，手掌向下抓着黎旭的长裤边缘拉了下来。黎旭的内裤被带着松松挂在胯骨上，竺飞星隔着内裤捏了一下黎旭的屁股，便顺着拉着黎旭的内裤边把黎旭的内裤扯了下来。
陡然裸露的下身让黎旭感到了几分不自在，他下意识曲起腿挡住了自己的下身。竺飞星拉着他的腿把他拉回来，让黎旭借力坐回了他的大腿上。
竺飞星的手掌贴着黎旭的大腿向上滑，最终按在了黎旭的大腿外侧和臀肉的交界处。他凑近了黎旭，几乎和黎旭面贴着面：“阿旭，我想你坐上来，好不好？”
黎旭已经坐在了竺飞星的大腿上了，他当然知道竺飞星的“坐上来”是指什么意思。黎旭的嘴唇动了动，他眼前竺飞星的脸有些炫目，甚至让他觉得有些头晕，他觉得自己的嗓子发干：“……好。”
黎旭的膝盖撑在沙发上借力让自己坐起来了一点，他伸手向前慢慢拉开了竺飞星的内裤，热热的性器跳出来蹭在了黎旭的手侧，黎旭的视线在那上面扫了一下便眼睫颤抖着移开了视线。他抬着头看着竺飞星的脸，又像是受竺飞星勾引一样主动吻住了竺飞星。
竺飞星眉毛微微挑了一下很快反应过来伸手按住了黎旭的后脖颈，他主动张开嘴放黎旭的舌头进来，又缠着黎旭的舌尖不放，时而温柔时而又凶狠得像是要把黎旭吞吃入腹。
黎旭沉迷在这样多变又勾人的吻里，直到被竺飞星伸手摸进了穴里才被更深的刺激激得回过神。他失神地仰头向后喘息了片刻，在竺飞星引诱的声音里主动坐在竺飞星身上一点点用后穴把竺飞星的性器吞了进去。
黎旭的脸上有一瞬间的挣扎，但竺飞星掰过他的脸又吻了上来，他便头晕脑眩地又被拉进欲海里了。他的胳膊攀在竺飞星的肩上：“飞星……”
竺飞星凑近了他，眼尾上挑，唇边带着勾人的笑意：“阿旭，我在呢。”他按着黎旭的腰逼迫黎旭坐得更实了一点，喘息声吐在黎旭的面上，“阿旭，舒服吗？”
黎旭像是痴了一瞬才恍惚着回答：“舒服……”他缓缓闭上眼，脑海里奇怪的光影闪烁而过，这一回没有桑泽的脸了。
他好像已经忘记了桑泽的容貌。
--------
不行不行，得放其他人出来了，竺飞星太占便宜了。  
 


第五十六章 
65
真正上了床之后，想要做什么就不受黎旭控制了。他坐在竺飞星身上被竺飞星射了满屁股，又被竺飞星压在沙发上哄着做了第二次。
黎旭浑浑噩噩被竺飞星抱到二楼洗澡，温热的水流让黎旭恢复了一点理智。
大概是对竺飞星的愧疚，又或者是竺飞星带给他的快乐太吸引人，黎旭在水雾中看着竺飞星艳丽精致的面容，听见了自己“砰砰”跳动的心跳声。他在水声中抓住了竺飞星的手，犹豫了一下开口：“飞星……如果，如果我顺利恢复了记忆和舒安玉离婚，你愿意和我在一起吗？”
竺飞星像是愣住了，半晌他嘴唇动了一下：“你是说结婚吗？”
听到结婚，黎旭的脑袋更清醒了一点，他立即站直了身体：“不是，我是说交往。”他迟疑了一下有些不好意思地低下头，更加怜惜一直默默喜欢自己的竺飞星，“其实……虽然不知道以前的我是怎么想的，但我和你上床，应该就是想要和你交往吧？”
某种意义上来说，黎旭自认为自己在感情上是一个比较保守的人，所以他才不能接受桑泽和舒安玉的极端和偏执……他更想要平和的生活。被束缚在没有感情的婚姻里又被迫和藕断丝连的旧爱出轨，这不是他想要的。
竺飞星捉住了黎旭的肩膀。黎旭抬起头，看见竺飞星面上露出了灿烂的笑容：“当然好。”他的脸上满是喜悦，目光轻轻放在黎旭的脸上，神色愈加温和，“阿旭，我当然不会拒绝。”
听见竺飞星的回答，黎旭悄悄松了一口气，虽然知道竺飞星喜欢自己，但黎旭依旧害怕竺飞星会拒绝自己，会在等待竺飞星回答的过程中感到紧张。
似乎跟着竺飞星一起逃出来之后，一切的事情都在朝着好的方向发展。想到这里，黎旭不自觉地将头靠在竺飞星的肩膀处：“飞星，谢谢你。”
竺飞星的手轻轻按在黎旭的肩膀处，他的下巴在黎旭的发间蹭了一下，自言自语一般开口：“阿旭，我爱你，你爱我吗？”
两人赤身裸体站在花洒下，浴室里“哗哗”的水声和谐极了，黎旭就要顺着竺飞星的话语说出“爱”却在下一瞬陡然将那个字卡在了喉间，他张了张嘴，舌头像是有了自己的意识，未经大脑思考就已经自然地回答了竺飞星：“我喜欢你。”
黎旭并没有意识到自己回答与问句的区别，竺飞星的神色却从先前的欣喜中平静了下来。他是个演员，一向懂得伪装自己的情绪，在这一刻脸色却依旧冷淡了下来。竺飞星虚虚望着黎旭的头顶，他知道黎旭此刻看不见自己的脸，因而露出了一个嘲讽似的笑容，语气却依旧温和：“嗯，我知道，你也喜欢我。”
短暂的失落后，竺飞星很平静地想：我费尽心思讨好你，你当然喜欢我，只是你同样爱桑泽。
情事之后，只要获得了足够的欢愉，黎旭总是不吝啬于给出一些承诺和甜言蜜语，这大概是所有男人的通病。但这样还不够，竺飞星在心底喃喃自语，要靠什么才能让黎旭爱上自己呢。
爱情真是虚幻又古怪的东西，竺飞星能让黎旭对自己的身体上瘾，却不能用引诱的方式让黎旭爱上自己。而桑泽，哪怕变得面目全非，哪怕是黎旭曾经最厌恶的那类人，哪怕黎旭已经失去了记忆，他依旧拥有黎旭的爱。
竺飞星大概明白了桑泽为什么要让黎旭失忆——他总是有这样的自信，相信黎旭永远爱他。
竺飞星的视线移向了一旁的镜子，被水雾蒙住的镜面只能隐约照出两人相拥的轮廓。竺飞星盯着镜面里的虚影，忽然像是下定决心了一样低头在黎旭的唇上轻轻碰了一下。他嘴角含笑：“阿旭，我好高兴。”
现在是他最好的机会了，他要让黎旭离不开他。  

 


第五十七章 
66
洗完澡之后因为太累，黎旭躺在床上玩了一会儿手机又在自己的日记本上唰唰记了不少新内容，不一会儿就到了晚上。不知道是黎旭的心理作用还是别的什么，他总觉得自己对竺飞星的触碰非常敏感。明明竺飞星只是睡觉前轻轻碰了一下他的耳朵，黎旭却觉得自己要起反应了。
好在黎旭盖在身上的被子足够严实，昏暗的床头灯下他的脸色也能够被遮掩，黎旭才不至于在竺飞星面前出糗。
竺飞星还要伸手越过黎旭的身体关灯，黎旭闻着竺飞星身上的香味忽然坐起了身。
竺飞星惊讶地看着他，似乎不明白黎旭为什么动作这么急。
黎旭掩饰性地咳嗽了一声：“睡前喝的那杯牛奶……我想去上个厕所。”他来不及看竺飞星的反应，匆忙掀开被子半弯着腰去了厕所。
黎旭对着马桶拉下睡裤，果然发现自己内裤的部位已经鼓起来了。他又是懊恼又是疑惑：昨天和竺飞星做了三次，今天白天又做了三次，他为什么晚上还会有反应啊？难道是因为性瘾吗？可是刚才竺飞星明明什么都没有对他做，只是稍微接近了他一点而已……
黎旭坐在马桶上发呆。没有外界的刺激，他的生理反应很快就消下去了。起身掩饰性地冲马桶时，黎旭才像是忽然被冲水声惊醒一样想到：自己跟着竺飞星逃出来之后，似乎大部分的时间都是在性爱中度过的。
黎旭两手夹住自己的脸“啪”地拍了一下，觉得自己的情况越来越不对劲：他怎么能、怎么能这么急色又饥渴啊……
黎旭越想越崩溃和羞耻。
卫生间的磨砂玻璃门忽然被敲响了。外面传来竺飞星担忧的声音：“阿旭，你怎么了，不舒服吗？”
黎旭一个激灵抖了一下。他觉得自己快要应激了，光是听见竺飞星问自己“舒不舒服”就要腿软了。他赶忙扶住墙对着竺飞星开口：“没事！我马上出来！”
黎旭深吸一口气冷静下来，拉开玻璃门走了出去，对上了竺飞星关心的目光。黎旭看着竺飞星的脸卡了一下才移开视线开口：“我没事。”
竺飞星的语气听起来有些自责：“对不起，怪我睡前让你喝牛奶，我以为这样你晚上的睡眠会更好一点。”紧接着他的语气又有些疑惑，“是牛奶有问题吗？”
当然不是牛奶有问题，黎旭敷衍着支支吾吾应付着：“可能吧。”
竺飞星闻言更加担心，他自然地伸手扶住黎旭的胳膊，手指触摸在黎旭裸露在外的胳膊上，黎旭却像是触电一样忽然甩开了他——黎旭在那一瞬间差点以为自己真的触电了。他心跳如雷，听见竺飞星疑惑又惊讶的声音：“阿旭，你？”
黎旭顺着竺飞星的视线向下，才发现自己居然又起反应了。
竺飞星再一次扶住了黎旭的胳膊，这一回他离得更近，黎旭甚至能隐约闻见竺飞星身上和自己相同味道的洗发水的味道……虽然是相同的味道，但从竺飞星身上闻到时似乎又变得不一样了起来。
竺飞星低下了一点头，呼吸声就在黎旭的耳边。他像是轻声笑了一下：“阿旭，你是因为这样才去厕所的吗？”他的手若即若离地顺着黎旭的胸膛向下没入了黎旭的睡裤里，低沉的声音暧昧又虚幻，“我帮你，不好吗？”
----------------
只有狐狸精吸足了精气，作者/黎旭：面黄肌瘦  
 


第五十八章 
67
黎旭几乎是软着腿跌进了竺飞星的怀里，竺飞星的手指灵巧地抓住了他勃起的地方，又若即若离总是触碰到他柔软的穴口。
竺飞星一边扶着黎旭无力的身体，一边拖着脚步踉跄的黎旭往床边靠。
黎旭跌进了柔软的被子里，他耳边一阵轰鸣，心脏心悸似的跳得异常快，手脚发软提不上力气，偏偏气血上涌头昏脑涨的。黎旭无力地仰着面，他看见竺飞星在灯光下有些朦胧的脸，恍惚地想：我不会是要死在这里了吧。
在这一刻，总是给他带来快乐的竺飞星反倒变得有些可怖起来。黎旭白着脸浑身哆嗦着，手攥着被子把自己的身体向前拖了拖。
竺飞星抓住了黎旭的手，他的身体压了下来，唇角带着笑：“阿旭，你在害羞吗？”
黎旭张了张口，脸色有些苍白：“飞星，我、我有点不舒服……”
竺飞星误解了黎旭的意思，他伸手摸进了黎旭的衣服里向下摸，暧昧地贴着黎旭的嘴唇开口：“是这里不舒服吗？”
这一下刺激到了黎旭，反倒让黎旭像被人掐住嗓子了一般发出了“呵”的一声吸气声。他像虾米一样蜷缩着身子发抖，嘴巴大张着呼气，又像是呼吸困难一样面色红涨。
竺飞星的手摸到了黎旭冰凉的手腕，他愣了一下才意识到黎旭是真的身体不舒服。他立即伸手扶住了黎旭，神色慌乱。他顾不得其他，急急开口：“阿旭，你怎么了？”
黎旭分不出神来回答竺飞星，他觉得头晕眼花、身体发寒，眼前的世界像是被五彩六色的油污弄脏了一般打着旋儿，虚幻又古怪。竺飞星的声音像是从天边传来，进入黎旭的脑子里时已经变得模糊不清。
最终他眼前的世界折叠成为一条黑线——他彻底晕倒了。
68
再一次醒来时黎旭已经躺在了医院的单人病房里了。
窗户外阳光灿烂，大概已经到了第二天。病房里只有黎旭一个人，他感受了一下自己身体的状态，慢慢坐起了身。
从头晕脑眩的状态中清醒过来黎旭逐渐意识到自己身体的不对劲：他那时候到底是怎么了？
大概因为失忆，黎旭变得警惕了许多，他回想着自己昨晚古怪的身体反应，疑心自己除了精神上的问题身体上也出了问题——这可真是雪上加霜。
竺飞星不知道去了哪里。黎旭穿上鞋走到病房门口才发现门打不开，他有点焦躁，不太喜欢这种意外频发又无措的感觉。
他又走回了病床边，按响了床边的传唤铃。
这回护士来得倒是很快，她先是开锁打开门，站在门口望了一眼站在床边的黎旭，并没有走进房间：“先生，你怎么了吗？”
黎旭看了一眼护士奇怪的反应，有些疑惑：“为什么要锁门？送我来医院的人呢？”
护士没有回答黎旭的问题，只是微笑着平静地开口：“先生，需要我给你送早餐吗？”
黎旭盯着护士的脸，朝着门口的方向走了一步。门口的护士同时向后退了一步，手按在门把手上。
黎旭停住了动作，觉得有些荒谬：“竺飞星呢？这里不是医院吗？”
护士刚想开口，忽然停住向左转了一下头侧身移开了位置。
另一个人推开了门，走了进来。
黎旭注意到面前人鼻梁上的小黑痣，他的记忆成功被这一特征唤醒。回忆中本来已经变得有些模糊的脸成功地和一个他最害怕的人的名字联系到一起。
黎旭白着脸向后退了一步：“桑泽？”  


第五十九章 
69
黎旭的后脚跟碰到床脚，他一屁股坐在床上，仰面看着慢慢走近自己的桑泽。片刻后他意识到什么，脸色变得更加难看：“竺飞星呢？你把他怎么了？”
桑泽垂着眼看着黎旭，视线在黎旭的面颊上轻轻扫过：“与其关心竺飞星，倒不如先关心关心你自己。你怎么不问竺飞星对你做了什么，不得不打120送你来医院？”
黎旭迟疑了一下：“你什么意思？”
桑泽扯着嘴角像是笑了一下，神色却很冰冷：“因为性刺激药物休克被送到医院。竺飞星就不怕在床上把你玩死了吗？”
黎旭闻言脸色猛地一变，他瞬时顺着桑泽的话回想到自己昨晚不正常的反应，但他慌乱之下抿了一下唇警惕地盯着桑泽：“你以为你说什么我就会信吗？你把竺飞星弄到哪里去了？”
桑泽的眉头抽动了一下，仿佛忍耐一样开口：“你知道我的，如果你总是在我面前提竺飞星，我反倒不能向你保证他的安危了。”
黎旭忍不住皱了眉：“你威胁我？”
“我威胁你？”桑泽重复了一遍，显得有些咄咄逼人，“阿旭，是你在逼我。我问过你，阿旭，你说过你和竺飞星只是朋友。朋友也会上床吗？”
黎旭听不懂桑泽在说什么，但大概总是些自己失忆前的事情。他想到竺飞星先前的说辞，下意识反驳桑泽：“难道我是在我们交往期间劈腿的吗？我明明跟你提过分手了，就算那之后我跟竺飞星上床，又跟你有什么关系？桑泽，你在自欺欺人些什么？”
桑泽脸色很差：“我没同意。”
黎旭深吸一口气压住这种鸡对鸭讲的烦闷感：“桑泽，我们结束了。”
桑泽像是被黎旭的话击中了一样，向后退了一步，他几度张口又闭上反倒一句话也没能说出口。光从神情上看，倒像是黎旭欺负了他。
黎旭看见了桑泽发红的眼眶，他有些莫名的烦躁又有些不忍心，只能移开了眼不再看，低声开口：“桑泽，算了吧。”
“算了？”桑泽忽然极轻地笑了一声，听起来倒像是在哭，“你说过你会爱我一辈子，你都忘了吗？是不是失忆了，你就只记得你恨我了。”
黎旭闻言忍不住又看向了桑泽的脸，他看到桑泽失落的样子，张了张口：“我……”
桑泽失魂落魄似的打断了他：“原来你说爱我的时候，是有条件的吗？因为我不再符合你的想象了，你就要离开我了？”
黎旭被桑泽问得无言，甚至有些慌乱，他张了张口居然不知道该从哪里开始反驳桑泽。黎旭是一个很重承诺的人，他想，过去自己大概真的很喜欢桑泽。可是，一度爱到想要共度一生的恋人为何变得面目全非，成为了让黎旭恐惧的存在……黎旭想不通，他也自然而然问出了口：“你当初到底为什么要监视我？”
桑泽盯着黎旭看了一会儿：“阿旭，你很不让人放心。”他疑惑似的偏了一下头，“再说，如果你真的如你所说的那样爱我，你根本不会劈腿，又为什么要怕我监视你？”
黎旭忍不住开口：“你这是歪理。你不觉得你的行为很不正常吗？退一万步说，就算你监视我是出于对我的不信任，你为什么要把我和别人上床的照片贴在墙上？”
“我只是想用来提醒自己。我一直不明白，你到底喜欢竺飞星哪一点。”桑泽脸上露出了疑惑的神情，“是因为新鲜感吗？可是你们都认识了那么多年了，他对你而言能有什么新鲜感？”
黎旭无言以对，只能开口：“……他不是你想的那种人。”
桑泽反问他：“他勾引你上床，插足我们之间的感情。你说他是哪种人？”他轻声问黎旭，“阿旭，每次你和我闹矛盾，你都会去找竺飞星吧。阿旭，你真残忍。是你给了竺飞星希望。”
桑泽自言自语似的喃喃道：“我们交往的时候我早就提醒过你的，我说过竺飞星喜欢你，你却以为是我无理取闹，不肯跟竺飞星断干净……”他嘲讽似的扯了一下嘴角，似乎半点也没有意识到自己的错误，“你这个样子，让我怎么能放下心来不监视你。”
黎旭定定看了桑泽一会儿，他忽然有些累，轻轻叹了一口气：“桑泽，我给过你机会的，是不是？在发现你监视我之后，我让你改正，你改了吗？你总是这样疑神疑鬼的，难道就会开心吗？如果你非要在监视中和我过一辈子，又有什么意思？”
黎旭已经对油盐不进的桑泽感到绝望了，却没想到桑泽沉默了一会儿忽然开口：“我只是想抓住你。”
明明知道桑泽是什么样的人，黎旭在看见桑泽脸上的表情时依旧心脏抽搐似的痛了一瞬。他看了桑泽一会儿，嘴巴发干。最终黎旭顿了一下开口：“那现在呢，现在你想要什么？”
桑泽的视线移回黎旭的脸上：“我想要回到以前，回到……你爱我的时候。”  
 


第六十章 
70
黎旭没说话，他偏过了头。半晌后他听见桑泽的声音：“我会让医生给你开精神报告，证明你没有精神问题。”
黎旭不敢置信地转过头，疑惑地看向桑泽：“你怎么突然想开了。”
桑泽眼睫扇动了一下，他垂着眼没有看黎旭的脸，低声开口：“这是我们最初的约定，不是吗？你答应和我合作的约定。”
黎旭现在可不认为桑泽是一个合适的合作对象，但他想到桑泽提出的医生证明，没有开口反驳桑泽。他向桑泽确认，尽量让自己不要显得那么急切：“医生什么时候过来？”
桑泽点开手机屏幕看了一眼时间：“很快。”
正如桑泽所说，医生很快就过来了。
医生简短地问了黎旭一些问题就停了下来，他忍不住看向桑泽，因为畏惧开口时显得有些犹豫：“先生……他并没有恢复。”
桑泽下巴微动点了一下头：“所以才需要你。”
医生犹豫了一下接着开口：“如果要治疗……”
黎旭听见“治疗”，立即竖起了耳朵，但桑泽很快打断了医生：“没让你做的事情不要多管闲事。”
黎旭有点失望，但下一瞬又觉得理所当然，他闭口不言，只希望自己能顺利拿到能证明自己没病的精神证明。
黎旭怀疑这个给自己开假证明的医生也是那个帮助桑泽让自己失忆的医生，但桑泽在场，黎旭什么问题也不好问。他回答了几个被提出来的问题，在被问到自己的记忆恢复情况时，犹豫了一下还是没有选择撒谎。
医生把本子收了起来，起身时还是忍不住对着桑泽开口道：“先生，如果继续用药的话，对记忆的损伤可能会……难以恢复。”
桑泽的表情什么也看不出来：“我知道了。”
黎旭听见医生临走之前说的话，脸色难看了几分，但他忍住了没有在这种时候继续和桑泽撕破脸。
大概是因为已经被黎旭识破了所有的面目，桑泽在黎旭面前反倒减少了伪装。在等待结果的过程中，他定定盯着黎旭的脸，毫不掩饰自己视线的侵略性。
黎旭一边极力忽视桑泽的视线，一边思考着自己下一步该怎么做：先拿到精神证明，然后呢？他得找到竺飞星……桑泽会让他离开吗？
黎旭脑袋里乱哄哄的，还没想出个什么，医生已经极快地出具了能证明他没有病的精神报告。
黎旭接过纸质报告惊讶了一瞬：“这么快？”
桑泽没有回答，他看了黎旭一眼，一边向外走一边向黎旭示意：“跟我来。”
黎旭简单翻了一下精神报告，确认没问题后快速跟上了桑泽。他很快想通了关窍：以桑泽的身份，拿到这种东西大概不算什么难事。只是他还有些疑惑，不知道桑泽要带自己去哪里。
黎旭跟着桑泽坐电梯来到另一层，被带进一个小房间里看见穿着警服的警察时才陡然意识到什么。他极快地看了桑泽一眼，但桑泽脸上淡淡的，什么也看不出来。
黎旭抿了抿嘴唇，坐到了椅子上。
年轻的女警察看了一下手机又对着黎旭的脸看了一会儿：“你是黎旭吧？”
黎旭点了点头：“我是。”
听见黎旭的确认，女警察态度轻快了不少：“是这样，你丈夫昨天晚上向我们报案，说你走丢了。”说到这里，女警察停顿了一下，“根据你丈夫提供的资料，你……”
黎旭很快想明白了舒安玉做了什么，他攥了一下自己的手指强迫自己冷静下来：“他说我有精神问题？”
女警察点头：“对，他说你记忆有问题，怕你走丢了找不到回家的路。”
黎旭终于知道桑泽为什么愿意给自己出具能证明无病的精神报告了。他把自己新出炉精神报告递给警察，尽量让自己的语气不要平静下来不要露出端倪：“我的病已经好了。”
女警察接过报告翻了一下，迟疑地开口：“似乎是的？那你丈夫说你走丢……”
桑泽忽然微笑着打断了两人的对话：“他们感情不和而已。”
女警察的视线移到桑泽的脸上，似乎有些疑惑：“你是？”
桑泽把手按在黎旭的肩膀上，脸上笑容不变：“我是他的情人。”
黎旭闻言眼皮狠跳了一下，但他忍住了没有反驳桑泽。
女警察脸上表情古怪地停顿了一瞬，又转过头和坐在自己身边的同事对视了一眼，半晌才转过头咳嗽了一声：“所以这是个误会？”
桑泽神情自若，没有半点不自在：“算是。”
弄明白了前因后果，两位警察便起身要离开。黎旭看着两人的动作，心跳跳得极快，他正想要开口说点别的什么，桑泽按在他肩膀上的手就极有存在感地向下压了一下。桑泽弯腰凑在了黎旭耳边，用只有两人能听见的声音轻声开口：“竺飞星。”
黎旭攥了一下手指，抿住嘴唇不说话了。  
 


第六十一章 
71
应付完了警察的问话，桑泽又在黎旭面前放了一份离婚协议书。
黎旭盯着光秃秃的签名栏看了一会儿，忍不住抬头看向桑泽：“你这是干什么？”
被黎旭这样问了，桑泽反倒疑惑地看着黎旭：“帮你离婚，这不是你想要的吗？”
话是这样没错，但黎旭盯着离婚协议书冷汗都出来了。先不提舒安玉会不会答应和他离婚，即使真的和舒安玉离婚了，那岂不是刚出虎穴又进狼窝——他可不信桑泽会放过自己。
见黎旭迟迟不肯签字，桑泽慢慢俯下身盖住了黎旭的身子，疑惑似的：“怎么了？”
黎旭没有签字慢慢把笔放下了，他刚想开口说话桑泽就用手心托着他的下巴迫使他仰起了头。桑泽和他贴得太近了，呼吸间黎旭甚至能感受到桑泽吹拂在自己面上的气息，他有些不自在地僵住了身子。
桑泽却浑然不觉似的和他越贴越近，在被桑泽吻到之前黎旭忽然用力推了对方一下。桑泽被他推得向后退了一步，黎旭迅速起身向后退扶住了桌沿，面露防备地盯着桑泽。
桑泽被推开了，似乎也没有恼火，他抬眼看向黎旭，轻声开口：“你为什么用这种眼神看我？”桑泽重复了一遍，表情有些神经质，“阿旭，不要用这种眼神看我。”
黎旭手指抽搐似的抽动了一下，他慢慢移开了视线盯着地面，平复了一下自己的心情才再度看向桑泽：“我说过，我们已经结……”黎旭的目光接触到了桑泽的表情，剩下的话突然卡在了嗓子里不论如何也说不出口了。他闭了闭眼，还没有想清楚自己心中的情绪就已经本能地换了说辞，“……我不习惯。”
桑泽盯着他看了一会儿：“你从前从来不会不习惯。”大概是黎旭的话让他误解了什么，桑泽的表情变了一瞬，“为什么不习惯？是因为竺飞星吗？”
黎旭没能跟上桑泽的思路，茫然了一瞬：“什么竺飞星？”
桑泽一眨不眨地盯着黎旭的脸，似乎是要从黎旭的脸上看出点什么来：“都是因为他勾引你。”
桑泽的嘴唇动了一下，无声说了两个词——贱人。
黎旭张了张嘴：“……你，都说了他不是这种人。”
桑泽面无表情，显然黎旭为竺飞星的辩解让他感到更不愉快了。他盯着黎旭不说话时面色便显得有些冷，黎旭被他看得很不自在，他放在桌上的手指下意识扣着桌面缓解心里的紧张。
桑泽盯着他的脸看了一会儿，忽然又笑了：“阿旭，我们不要闹了，好不好？我不是不能忍受竺飞星，只是。”他停顿了一下，“我不能容忍你更喜欢他。”
黎旭下意识反驳：“我没有！”
顺着本能说出口后黎旭的心跳加快了几分，他看见桑泽脸上的笑容似乎真诚了几分：“真的吗？好吧，那我相信你。”
桑泽走到桌子边把离婚协议书朝黎旭推了一点：“那么，你把离婚协议书签了好不好？我知道你不喜欢舒安玉，你也很想摆脱他吧。”
黎旭被桑泽说动了，但他心里始终有一根弦紧绷着，让他不要相信桑泽的花言巧语。他确实要和舒安玉离婚，但绝对不是现在。
黎旭咽了一口口水让自己冷静下来：“离婚之后呢？”
桑泽奇怪的看着他：“当然是和我结婚了，这难道不是你一直想要的吗？”他看着黎旭，脸上神情忽然变得温柔起来，“我知道我做了许多让你不开心的事情，但是阿旭，只要你跟我结婚，我都会改正的，好不好？我不是故意要做那些事情的，我只是不放心你。跟你结婚，我就会有安全感了。”
桑泽的话让黎旭心里产生了一点希望：“你之前做的事情都是错的，你也明白的，对吗？你愿意改正的，对吗？”
桑泽的笑容更加真诚：“当然。”
黎旭大松了一口气，他从来没觉得桑泽这么通情达理过：“那你先把竺飞星放了吧。放了竺飞星，我们好好谈谈。”
桑泽的笑容忽然凝在了脸上，下一瞬他脸上所有真诚的、温柔的神情都在一瞬间陡然收了起来。他眼睛一眨不眨的，忽然变得冷漠：“阿旭，我不希望你在这种时候提竺飞星。”  
 


第六十二章 
72
黎旭被桑泽忽然之间的变脸吓了一跳，他下意识地向后退，但背部已经撞上了桌沿。
桑泽几步走上来拽住了黎旭的手腕向自己怀里扯，他脸上没什么表情，仿佛只是在对黎旭叙述事实：“阿旭，你知道的，我可以再让你忘掉一切，我甚至可以找人对你进行精神控制。但我没有，我对你已经够克制了。你不要再逼我了。”
黎旭被他拽着踉跄着摔进了桑泽的怀里，他心跳扑通扑通跳个不停：“别、别……”
桑泽的声音从黎旭的头顶传来：“嘘，嘘，我还没有打算这么对你。阿旭，你说我变了，难道你就没有变吗？从你和竺飞星上床的那一天起，你的心就不是完完整整属于我的了。是，是竺飞星勾引你，你也确实喝多了，可是你中途就没有清醒过吗？”他捏着黎旭的下巴逼迫黎旭抬起头，“你被竺飞星带走的这几天，你又是因为什么和竺飞星上床？”
黎旭嘴唇抖了一下回答不出来，他的脸因为桑泽的质问而白了几分。
桑泽盯着他看了一会儿，忽然又叹了一口气开口道：“阿旭，你有性瘾，我不怪你。可是你要分清楚，不要让你的身体支配了你的情感。你根本不喜欢竺飞星的，是不是？你现在担心他，也只是因为你很善良罢了。”
黎旭差一点就要被桑泽说服了，但他已经不想做一个懦弱的逃避者了。黎旭闭了闭眼狠心认清了自己的错误和罪过，他嘴唇动了一下，声音有些艰涩：“对不起，但是我……我不是完全因为性瘾才喜欢竺飞星的。你说的对，是我做错了。”
桑泽的脸色越来越难看，黎旭狠心接着说了下去：“你放竺飞星离开吧，这件事情里做错的人是我。”
桑泽的表情已经不只是难看了，他松开黎旭失神地向后退了两步，仿佛病了一般脸色惨白：“你不要我了，这回，你是真的不要我了吗？”
肯定的话语堵在了黎旭的嗓子里，他努力了半天也没有把那声“是”说出口。黎旭张了张口：“我……我是很喜欢你，可是桑泽，你让我太痛苦了。喜欢你，让我觉得太痛苦了。”
黎旭的话像针一样刺进了桑泽的心里，他白着脸眼神有些失焦，没有再说话。
黎旭一直盯着桑泽的脸，因此在桑泽的眼尾突然落下了一颗玻璃珠一样的水珠时，他的脑子里有一瞬间的空白，下一瞬他的右手握成拳，指甲深深地陷进了掌心的肉里。
桑泽像是没有意识到自己在落泪一样，他站在原地，神情空荡荡的。黎旭闭眼移开视线，他像是忽然不能呼吸了一般，快速开口：“我走了，你记得放竺飞星离开。等你想明白了，我们再来谈谈。”
这回桑泽没有再拦他，黎旭从桑泽身侧快速擦过，拉开门走了出去。
好不容易逃离了桑泽的控制，黎旭的脑子里却一片空白什么东西都想不起来，直到坐电梯来到医院一楼，在门口处看见一个高大的身影时，他才像是陡然从梦中惊醒一样，后背起了一点冷汗。
舒安玉手上夹着一根没有点燃的烟，他脸上没什么表情，只是冷静地看着黎旭。不知道他这几天是怎么过的，舒安玉下巴上有一点青色的胡茬，让他显得有些颓废。
医院来来往往的人群给了黎旭一点安全感，他盯着舒安玉的脸，一时间既没有逃跑也没有开口说话。
最终还是舒安玉先开了口：“旭旭，回家吧。”
黎旭没有说话，舒安玉的神色异常地平静，仿佛黎旭不是逃跑被抓住了而只是下班回家一样。他垂下眼看到了黎旭的手：“手心怎么了？”
黎旭这才后知后觉察觉到手掌心火辣辣的痛感，他抬起手一看，才发现自己手掌心有四个清清楚楚的红色半月牙印，一点红色的血正顺着痕迹向外渗。
舒安玉再次开口：“回家吧，你不是要离婚么。”  
 


第六十三章 
73
黎旭身无分文，既没有手机也没有别的通讯工具。他最终还是跟着舒安玉坐上了出租车，车子驾驶的方向是他最初住的那个小区。
黎旭盯着窗户外面飞逝而过的景色：“你愿意离婚了？”
舒安玉沉默了一会儿：“我听警察说，你和你的情人在一起。”
黎旭不说话了，在难言的沉默里，他转过头看向舒安玉：“是，那又如何，你要管我？”
开车的司机忽然咳嗽一声打开了收音机，黎旭抿了一下嘴唇又转过了头，舒安玉也没有尝试再和他说话了。
两人在诡异的气氛里回到了黎旭最初居住的小区，黎旭从车上下来盯着小区门口看了一会儿，忽然转过头看向舒安玉：“怎么，你又要把我关起来？”
舒安玉嘴唇动了一下：“我不会了。”
黎旭扯了一下嘴角没有说话。他分出神想了一下桑泽和竺飞星，自己不在的话，桑泽没有理由不放竺飞星离开。至于舒安玉……黎旭又把视线移回了舒安玉脸上，他很认真地开口：“你愿意和我谈谈吗，不回家。”黎旭指了指小区旁的咖啡厅，“去那里。”
舒安玉同意了。
实际上，黎旭可以看出来，舒安玉很疲惫。他和舒安玉面对面坐在咖啡厅里，面前各自摆了一杯咖啡。舒安玉用咖啡勺搅了搅咖啡，愣神似的并没有喝。
黎旭端起咖啡抿了一口又放下，他整理好话语：“哥哥……舒安玉，你希望我叫你哥哥还是别的什么。”
舒安玉眼睫颤动了一下：“如果你还愿意的话。”
黎旭问他：“最初和我结婚的时候，你就已经打算毁约不离婚了吗？”
舒安玉沉默了一会儿：“是。”他接着说，“我跟妈妈说，我很喜欢你，我会……照顾你一辈子。”
黎旭皱了一下眉：“我是成年人，我不需要你照顾我。”
舒安玉轻轻扯着嘴角笑了一下：“也许是这样吧。可是对于妈妈来说，我是最让她放心的人。你……你在大学和桑泽谈恋爱，却从来不和家里人说，妈妈很担心你。”
黎旭垂着眼，他忽然问了一个问题：“哥哥，你觉得，这件事里，做错事的人到底是谁？”
舒安玉张了一下嘴巴：“……对不起。”
黎旭问这个问题不是为了指责舒安玉，他只是有些迷茫：“我有点搞不清楚我自己了……我真的、真的很想回到正常的生活里。可是桑泽，他对我哭，我没有办法……”说到一半，黎旭又顿住了，他低下头盯着咖啡杯，“抱歉，不该对你说这些。”
舒安玉的声音很轻：“我知道。”
黎旭觉得自己这几天的经历像一场荒诞的梦境，他站在交叉口，却不知道该往哪里去。最吸引他的那条路偏偏是一条把陷阱写在明面上的死路。
黎旭问舒安玉：“哥哥，你觉得我做错了吗？”
舒安玉抬眼看向黎旭：“什么是做错了？出轨吗？你我都心知肚明，我们的婚姻只是一纸空文。”他深吸了一口气又叹出，“你说我偏执。可是你忘了，小时候最执拗的人就是你，认准南墙不回头，不达目的不罢休。我有时候会想……你明明都已经对我心软了，可是为什么还是要坚持和我离婚。可是我又想到，如果真的被我软磨硬泡磨成功了，旭旭，那就不是你了。你从来不肯做别人逼你做的事情。”
说到这里，舒安玉忽然停了下来，他问黎旭另一个问题：“你想起多少了？”
黎旭偏过一点头避开了舒安玉的视线：“一点点。”
“好。”舒安玉问黎旭，“你想不想……回老家看看？”  
    
第六十四章 
    74
    跟舒安玉回老家是一个很冒险的举动，但黎旭犹豫了一下还是答应了：他真的对自己的过去很好奇。
    黎旭的老家是南方的一个小县城，虽然没有了过去的记忆，但黎旭刚踏上这片土地的时候就有一种莫名的熟悉感。就像曾经看过的电影场景突然在自己眼前还原了，模糊的声音在耳边响起，记忆里似乎有人曾经一声声叫过自己“旭旭”。
    旭旭、旭旭、旭旭……
    “旭旭？”舒安玉喊住了黎旭。
    黎旭像是回神一样骤然醒来，他偏过头看向舒安玉：“……嗯？”
    舒安玉迟疑了一下：“你刚才……好像在发呆。”
    黎旭晃了一下头：“没什么。”他向前走，“我们住哪里？”
    舒安玉带着黎旭在路边打车：“住原来的地方。”他停顿了一下，“或者你想住酒店？家里可能长时间没人住，已经有灰了。”
    黎旭摇头：“没事，我想住家里，打扫一下就行了。”
    舒安玉点头，不再说话。他替黎旭拉开车门，把行李放进了出租车的后备箱。
    车子平稳地驶进了一条旧街，又停在一栋旧小区前。
    小区是老式小区，虽然有些旧但并不破，一切设施都很齐备。黎旭看见有老人在小区的绿化区锻炼身体，也有小孩子在那一片追逐玩耍。
    他驻足停留了一会儿，又跟着舒安玉搬行李继续走了。
    黎旭和舒安玉回来得不巧，楼栋里的电梯碰巧坏了，但好在房子在六层，舒安玉力气很大，提着行李箱毫不费力地上去了。
    舒安玉转开锁让黎旭进门。屋子里确实落了一点灰，黎旭没有换鞋直接走了进去。他先看了卧室，左边卧室里的床居然是上下铺，另一间卧室的床是正常的床，黎旭猜测这是妈妈先前睡的床。他犹豫了一下关上门，把行李箱拉进了左边的卧室里。
    床上没有铺被子，舒安玉已经打湿了毛巾进来擦床板了。
    舒安玉闷声干活的时候倒是和之前假装的阳光灿烂的样子半点不搭边……也不知道他为什么要装成那样。
    黎旭看了一会儿也出去拿了毛巾，两个人花了半个小时把屋子内外都收拾了一遍，勉强可以正常住人了。
    黎旭坐在铺好的床铺上休息，他举起手：“我想睡下铺。”
    舒安玉没有意见：“好。”他盯着黎旭看了一会儿，“你好像不防备我。”
    黎旭抬起头眯着眼看着舒安玉，半晌他开口：“怎么，你要强奸我？”
    舒安玉移开视线：“……没有。”他向外走，“我去买点吃的回来，今天太晚了，明天我可以带你出去逛逛……去你以前待过的地方。”
    黎旭没有拒绝，他看着舒安玉背影消失在玄关处离开，立即反回屋子里开始找东西。先前打扫的时候只清理了一下两人住的卧室和厨房、客厅，其他的房间都没有动过。
    黎旭目标明确，打开了卧室旁边类似储物间的房间。这里大概很久没人来过了，刚一打开就有浓重的灰尘味。黎旭皱眉在自己的鼻前挥动了一下手掌，走进去翻找起来。
    里面有很多小孩子的玩具，看起来像是一个废弃物的收留所……黎旭隐隐约约从中看到了自己和舒安玉童年的成长经历。
    黎旭搬开一个又一个的木箱，发现一个旧箱子里装满了上了小锁的本子。黎旭拿出其中一本，发现上面写了自己的名字，字迹有些稚嫩，看起来像是自己小时候的日记本。
    日记本上的密码小锁是塑料的，黎旭不记得密码，他也没打算试密码，十分干脆地去厨房拿了一把刀回来把小锁敲坏了。
    黎旭把菜刀放在一边，看着自己面前的本子轻轻呼出一口气。他有些自嘲地自言自语道：“解谜时间咯。”  

第六十五章 
    75
    日记本有很多本，但黎旭看得也很快。刚开始日记本的内容很杂也很碎，像是流水账。但随着年龄的增长，黎旭日记本的内容就开始变得简洁起来，只会记载一些自认为重要的信息。
    【20xx年5月3日
    妈妈带了一个哥哥回来……我不想要新哥哥。爸爸去哪里了？】
    这是黎旭十五年前的日记，当时黎旭八岁……看来那一天是舒安玉第一次来黎旭家里的时候。
    从舒安玉第一次来到黎旭家中并住下，小黎旭在短短一个月之内无数次在日记本里抱怨自己讨厌哥哥：哥哥不说话也不笑、哥哥夺走了妈妈的注意……
    但这种情况在一个月后逐渐消失，黎旭慢慢接受了舒安玉。转机是黎旭半夜醒来听见舒安玉在偷偷哭泣，他开始意识到这个新来的哥哥和自己一样失去了父亲。不仅如此，新来的哥哥也没有了母亲，所以要把自己的妈妈分给他一半。
    看得出来小时候的黎旭相当有同情心也容易心软，他开始把舒安玉当成哥哥并且悄悄做一些小事情帮助舒安玉融入新家庭。他和舒安玉手牵着手一起上学，又在傍晚时手牵着手一起放学，他们像亲兄弟一样相处，舒安玉也逐渐会笑了。
    看到这里，黎旭轻轻叹了一口气。他有些茫然地盯着日记本上稚嫩的黑字，自嘲似的笑了一声：“……哥哥。”
    舒安玉是个有些沉默的哥哥，因为人生经历的原因，他比常人更加早熟。透过日记本，黎旭也终于知道为什么自己过去会觉得舒安玉恐同了。
    高中回家的时候黎旭上网时不小心点开了播放小视频的网站，更巧的是，里面播放的是同性的小视频。黎旭有一瞬间的好奇，他没有立即关掉，但舒安玉立即从床上爬了下来抓过鼠标点了关闭。
    日记本上描述舒安玉当时的表情很可怕，并且说了：“真恶心。”
    当时觉得小视频恶心的舒安玉最终却想方设法逼迫黎旭和他结了婚，黎旭也不知道舒安玉这些年究竟在想些什么。
    箱子里的日记到了高中就结束了，正巧黎旭听见了屋外开门的声音，他把东西放回原处走了出去，和买饭回来的舒安玉正好对上。
    舒安玉举了一下手里打包的饭：“是你以前喜欢吃的店。”
    黎旭不知道该说什么，最终他开口：“……谢谢。”他走到餐桌边坐下。
    吃饭时舒安玉忽然接了个电话，电话里有人说话，舒安玉却只是听着没有说话。
    黎旭有些奇怪：“怎么了吗？”
    舒安玉嘴唇动了一下：“是竺飞星，你要接吗？”
    黎旭愣了一下：“好。”他从舒安玉手里拿过手机，犹豫了一下站起身往窗边走了，“喂，飞星？”
    电话另一边的竺飞星像是松了一口气一样：“阿旭，你没事就好了。我听桑泽说你被舒安玉接走了。”
    黎旭“嗯”了一声：“我没事，我有点事情要处理。你……你没事吧？”
    竺飞星沉默了一会儿：“我也没有事。阿旭，我……”他像是不知道要怎么说，“牛奶……我只放了一次药，我没有想到你……对不起，我以后不会这么做了，我……”
    黎旭叹了一口气：“我知道了。你真是……”日记本里其实也记了许多关于竺飞星的内容，黎旭心情有些复杂，大概猜到了为什么舒安玉说自己对竺飞星的态度一直很好。他没说重话，换了个话题，“我跟舒安玉回老家了，等我把这边的事情处理完了，我就会回去的。你不要担心了，安心等我回去，好吗？”  
 

六十六章 
    76
    打完电话回来，黎旭才发现舒安玉面前的饭一点都没动。
    黎旭动作顿了一下，他把手机还给舒安玉：“怎么，不吃饭吗？”
    舒安玉随手把手机放在桌上：“我在等你一起。”
    黎旭抿了一下唇：“哥哥，你应该知道……我们不可能了吧？”
    舒安玉抬头看向黎旭，半晌开口：“是，可这和我等你吃饭之间有什么联系吗？”他把筷子递给黎旭，“吃饭吧。”
    黎旭没了办法，他看了舒安玉一眼，不知道舒安玉是真的想开了还是只是单纯地想要避开谈这些。在知道了舒安玉和自己的关系后，黎旭就没有想过真的和舒安玉断绝一切关系老死不相往来——舒安玉是他唯一的亲人了。
    从哥哥的身份扭曲成恋人，黎旭其实很难接受这一点，但实际上他们之间的关系已经无法挽回了：舒安玉囚禁他，他和舒安玉上了床。
    有一瞬间黎旭甚至觉得妈妈有些残忍，她同意舒安玉和自己结婚，说明她大概没有把舒安玉当成自己真正的孩子一样扶养——至少在舒安玉和黎旭之间，妈妈选择了黎旭，让舒安玉用自己的后半生来照顾黎旭。
    舒安玉是不是也意识到了这一点？
    黎旭不知道这个问题的答案，他沉默着吃完了饭，起身去了卧室。他思考着舒安玉的所作所为，思考着高中时看见小视频时舒安玉为什么会说恶心。
    喜欢上自己的弟弟，他也很痛苦吧。
    黎旭在卧室的床上坐了一会儿，新的手机上在刚才又存上了竺飞星的联系方式。大概是为了确认黎旭的态度，竺飞星一直在给黎旭发消息。
    黎旭把每一条消息都看了。虽然心里有点混乱，但他还是耐心地给竺飞星回了消息，出现频率最高的词是“不要担心”。
    等竺飞星终于放下心来时，黎旭也松了一口气放下了手机。
    黎旭觉得自己现在是一个打散重组的自己。桑泽喂他吃的药破坏了他的记忆，停药之后也给他留了一点后遗症，但随着停止用药，他虽然没有恢复记忆，却也能够开始记得住当下发生的事情了。
    黎旭觉得桑泽应该不止给自己喂了药，大概还搭配着在自己身上做了一些精神方面的小手段。但现在这些都已经不重要了，黎旭不想去算桑泽的老账……他对桑泽有着超乎寻常的忍耐心和容忍度，黎旭改变不了这一点。
    他这几天脑海里一直回想着桑泽落泪的样子，有时候黎旭甚至自暴自弃地想着要不干脆回到桑泽的笼子里算了。但好在这种想法也只是偶尔闪过又很快被黎旭排除。
    跟着舒安玉一起回老家，虽然说着是为了找回过去的记忆，但黎旭觉得他大概永远也找不回自己的记忆了。桑泽真是个疯子，他让黎旭忘掉了一切，美好的不美好的，通通都找不回来了。
    黎旭有些心烦，他坐在床上发呆，直到舒安玉推门进来时才回过神。
    舒安玉低头看着他：“要去洗澡吗？明天我想先带你出去四处逛逛，今天最好早点休息。”
    --------------
    妈妈很早就发现舒安玉喜欢黎旭了，所以才能接受舒安玉提出和黎旭结婚。  
 

第六十七章 
    77
    黎旭睡得不太踏实，半夜舒安玉从上铺下来上厕所时他惊醒了一下，但下一秒闭上眼又睡了过去。
    黎旭短暂地做了一个梦，梦里似乎是过去。
    他梦见自己和舒安玉吵架，舒安玉似乎是在质问他：“你为什么不跟我说？”
    什么东西为什么不跟他说？
    做梦时黎旭朦朦胧胧的，舒安玉重新把话说了一遍，他这回总算听清了。
    “你谈恋爱了，为什么不跟我说？”
    梦里的黎旭似乎有些怕舒安玉，他挠了一下脸：“对不起，哥哥，我不是故意瞒着你。你不是……你不是觉得我们这样恶心吗？”
    舒安玉像是沉默了，半晌他才开口：“是你的话，我就不会觉得恶心。你遇到了自己真正喜欢的人，我……我很开心。”
    黎旭笑了：“太好了。哥哥，我真的很喜欢他，下次我会介绍你们认识的！”
    没有下次了。
    梦境一转，场景已经变了。
    黎旭和桑泽当着舒安玉的面在争吵，黎旭皱着眉，声音也有些大：“我都说了他只是我哥哥，你到底为什么总是这么多疑？！”
    桑泽冷笑了一声：“你同我介绍竺飞星的时候，你也说你们只是朋友，你跟他上床了，不是么？”他看了一眼舒安玉，“再说，这是你哪门子的哥哥？你们又不在一个户口本上。”
    黎旭脸色一变：“你又调查我？我都说了不要这么做。至于竺飞星……我已经听你的话跟他断开了。我说了我不会再见他了。”
    桑泽脸上很冷，他没有说话。
    黎旭顿了一下，他脸色有些难看，但还是放低了声音去哄桑泽：“我真的和他断开了，我和他说开了。竺飞星是很通情达理的人，他不是要插足我们的关系，那时我们不是已经分手了吗？他很善良，也有些脆弱，我……我们做了很久的朋友，我真的不想伤害他。你说了，我们重新来过，我也答应了，不是么？”
    桑泽像是笑了一下，脸色却更难看了。但他盯着舒安玉看了一会儿没有再和黎旭争吵：“好，阿旭，你这回最好说话算话，不要和你这个哥哥扯上什么不该有的关系。”
    再然后是医院。
    黎旭坐在椅子上，脸色苍白。
    舒安玉低头看着他：“阿旭，妈妈的要求……我知道你和桑泽，要不我去说……”
    黎旭摇了摇头，他拉住了舒安玉的手：“哥哥，不要去说了。桑泽……我真的很喜欢他，可是他……他逼得我喘不过气，我太累了。我想和他分开了，这回是真的分开。妈妈的愿望，我知道的，妈妈担心我，也担心你。她是不是一直希望我们能幸福？我不想把我和桑泽的事情告诉妈妈，她一定会难过的。我想实现妈妈的愿望，让妈妈开心。我知道你不喜欢男人，但是能不能请你……和我结婚？只是假结婚。”黎旭仰起头看着舒安玉，眼睛里隐约有泪，“哥哥，要是我喜欢的人是你就好了。”
    梦到这里就结束了，黎旭惊醒了。他愣愣盯着黑暗，伸手摸到自己的脸时才发现自己哭了。
    卫生间里隐约透出灯光和一点细细的水声，舒安玉似乎去了厕所之后就没有回来。黎旭不知道自己刚才做梦过去了多久，但大概也不算太短。他做梦惊醒，已经睡不着了。他看着卫生间的方向有些疑惑：舒安玉在卫生间里做什么？
    黎旭从床上坐了起来，他慢慢走向卫生间的方向，压下门的把手推开了一条细细的缝隙。
    压抑的喘息声从缝隙内传出来。
    黎旭知道舒安玉在做什么了，他抬起头，透过门缝和正在手淫的舒安玉对上了视线。 

第六十八章 
    78
    黎旭有些发懵，反应过来后有些后悔自己这么草率地开了门。他重新把门拉上，几步走回床边躺下用被子盖住了自己的头。
    黎旭睡不着了，他听见卫生间里舒安玉打开水龙头洗手的声音，紧接着听见舒安玉打开卫生间的门出来了。
    舒安玉站在黎旭的床边停了一下，他身上带着一点寒气，大概是因为冲了冷水。
    舒安玉大概站了半分钟，在黎旭以为他要做什么时，他低声开了口：“抱歉，我不是有意要你看见的。”
    黎旭没说话，片刻后空气中传来了舒安玉轻手轻脚爬上床的声音。黎旭忽然伸出手抓住了舒安玉的脚踝，他把头从被子里伸出来，在黑暗中看向舒安玉：“哥哥，对不起。”
    舒安玉的脚还踩在木质的小楼梯上：“怎么了？”
    黎旭松开了手：“我不知道你喜欢我，跟你结婚，对不起。把你牵扯进来，对不起。”
    舒安玉没说话，过了一会儿他又踩着楼梯下来了，他点亮手机屏幕看了一下时间：“现在是三点十七，你要跟我出去看日出吗？”
    黎旭愣了一下：“现在吗？”
    舒安玉在黑暗中点了一下头：“是，开车过去还能赶上。”
    黎旭犹豫了一下，他从床上坐起来：“好。”
    79
    车库里停了黎旭妈妈生前开过的小汽车，车子有些年龄了，但还是好的。
    舒安玉带了一点面包和水，开车带着黎旭往外开去了。他把衣服递给黎旭：“如果困的话，可以在车上睡一会儿。”
    黎旭接过衣服摇了摇头：“不用了，我不困。”他顿了一下，“不过我们这是要去哪里，这附近有可以看日出的地方吗？”
    舒安玉开着车：“有一座临江的小矮山，如果天气好的话，应该能看到日出。”
    天还没亮，黎旭看着窗外的街景逐渐变得有些荒凉。车子大概开了一个小时不到，舒安玉把车停在了路边的划线停车位上。他带着黎旭下了车：“从这边上去，上山的路可能有点陡。”
    舒安玉用手机的照明灯照着路，走在黎旭前面。正如舒安玉所说，这是一座小矮山，但还是花了他们半个小时左右爬上山。
    上了山之后天空依旧是黑的，黎旭和舒安玉找了一块石头拿衣服垫着坐下了。
    山上环境很好，黑暗的草丛中有虫子跳来跳去的声音，黎旭不知道那是什么虫子，可是心情却古怪地平静了下来。他有那么一瞬间觉得，要是能永远在这里坐下去就好了，没有烦恼，不用去管别人的想法。
    黎旭在黑暗中坐着发呆，陡然一个瞬间黎旭的视野里天的一角模模糊糊亮了起来，紧接着自下而上出现了黑、黄、蓝三色交接，像一幅精心作成的油画。这之后天空显露出了原来的灰蓝色，远处的景象也变得清晰起来。黎旭这才发现，原来他们正对着的不远处是一条江。江面上缓缓跳出了一个光点，黎旭被晃得甚至有些想要落泪。
    这大概是他失忆以来见过的最美的场景，黎旭相信自己以后也不会忘记这一幕。不论舒安玉带他来看日出的目的是什么，黎旭都已经被这盛大的自然景观吸引住了，他下意识转头去看舒安玉，看见舒安玉的侧脸在温和的阳光之下熠熠生辉，像古希腊的雕塑一般俊美无俦。
    舒安玉在光里慢慢偏过了头，他看着黎旭：“高中的时候，你拉着我来这里看日出。我是那个时候开始喜欢你的，我永远也不会忘记你那天仿佛在发光的样子。”  
 

第六十九章 
    80
    下山时天已经亮了，要比上山时好走许多。
    虽然时候还早，但山脚下的早餐店已经开门了。黎旭沉默着和舒安玉坐在早餐店里吃馄饨。
    馄饨汤散发着热气，黎旭的勺子舀着一个馄饨没有下嘴，他听见舒安玉开口问自己：“离婚了，你要做什么？”
    黎旭也不知道自己要做什么：“大概……找份工作。”
    舒安玉“嗯”了一声：“其他人呢？”
    黎旭的动作顿了一下，他不知道自己该不该说，最终犹豫了一下还是开了口：“我……答应了竺飞星，如果离婚了会去找他。”
    舒安玉低着头，黎旭看不清他的表情，他只听见舒安玉似乎很平静地“嗯”了一声：“那挺好的。”
    黎旭不知道舒安玉是真心还是假意，但听到舒安玉愿意这么说，他还是松了一口气。
    吃完早饭，黎旭心情好了一点：“哥哥，我们接下来去哪里？”
    舒安玉盯着他看了一会儿移开了视线：“去学校附近逛逛？”
    黎旭点头：“好。去小学吗？”
    舒安玉可有可无地点了点头，他似乎有些分神，不知道在想些什么：“都可以，小学和初中连在一起。”
    81
    舒安玉开车带黎旭去了黎旭就读的小学，今天是工作日，舒安玉同门口的说了要回来探望老师才和黎旭一起被放进来。舒安玉不紧不慢跟在黎旭身后，盯着黎旭的背影。
    黎旭走在走廊上，他看着教室里认真读书的小孩子，有一种很古怪又玄妙的感觉：仿佛他也跟着这些孩子一起在读书，仿佛这就是他过去曾经经历的生活。
    学校里的场景是陌生的，但似乎又能和黎旭日记本上的内容一一对上：学校空地上的小花坛里有一个女孩放飞白鸽的雕塑、厕所在每层楼的最左边、教师办公室单独一层楼，越过马路是初中部……
    黎旭来到了初中部。
    在这里他的记忆似乎更活跃一点，他在初中遇见了竺飞星。
    很难想象，如今身材高大、气质出众的身为大明星的竺飞星在黎旭初中的日记本里是一个身材瘦小、营养不良又受人欺负的男孩子。
    竺飞星有一个赌鬼父亲，赌输了便会喝酒，喝醉了便会殴打竺飞星。因而黎旭的日记本里，竺飞星在很长一段时间里身上都会有各种各样的伤口。他是一个瘦小又阴郁的孩子，黎旭是他的第一个也是唯一一个朋友。
    黎旭会偷偷带早饭和零食给竺飞星吃，而竺飞星会安静地聆听黎旭的一切零零碎碎的小抱怨：考试考砸了、和哥哥闹矛盾了、想要新玩具但是妈妈不给买……
    长大后这种关系也没有改变，竺飞星成了黎旭碰到烦恼时的第一选择：我好像碰到了喜欢的人、我有了交往的对象、我的对象似乎有问题、为什么分手之后还是会被纠缠……
    然后黎旭和竺飞星的关系在酒后变了质，一条蛰伏了近十年的蛇终于如愿以偿缠住了一直温暖着他的农夫。
    82
    黎旭盯着公告板上把竺飞星当做优秀校友的图片发了一会儿呆，回过神时才意识到舒安玉似乎一直在盯着不远处。黎旭顺着舒安玉的视线望过去，在走廊的另一端看见了戴着鸭舌帽和口罩的熟悉身影——是竺飞星。
    他怎么来了？
    ----------------
    舒安玉（表面）：那挺好的
    舒安玉（内心）：你做梦  
 

第七十章 
    83
    竺飞星光是站在那里一动不动就足以吸引旁人的目光了，黎旭看见几个路过的人频繁回头看竺飞星的样子，他眉间一跳赶紧走了过去抓住竺飞星的手带他往外走：“你怎么来了？”
    竺飞星用手调整了一下口罩，他看了一眼舒安玉，语气有些古怪：“……我不放心你。”
    黎旭叹了一口气：“我没有事，不是跟你说过了吗，处理完了我就会回去找你的。”
    竺飞星“嗯”了一声，他问黎旭：“你不是在逛校园吗，不继续了吗？”
    反正已经找不回从前的记忆了，再怎么逛也是雾里看花，既熟悉又陌生。黎旭回答他：“不用了，我看得差不多了。吃饭了吗？”
    “还没有。”
    “那你……”黎旭迟疑了一下，他看了一眼舒安玉又看回竺飞星：难道要让竺飞星和舒安玉一起吃饭吗？黎旭和舒安玉的关系好不容易缓和了一点，他可开不了这个口。
    黎旭正想让竺飞星找酒店住下，舒安玉已经在他之前开了口：“一起回家吃吧，反正买了菜。”
    黎旭愣了一下：“啊？”
    舒安玉平静地看着黎旭，脸上半点看不出不愉快：“怎么了？”
    黎旭没想到舒安玉会说这种话，他心里一时间既尴尬又愧疚，同时又觉得有几分古怪：“……不用了吧，哥哥。”
    舒安玉似乎放下了那些扭曲执拗的情感，他垂着眼语气平和：“不是你的朋友吗？”
    “是……”黎旭说不出拒绝的话了，他迟疑了一下，“谢谢哥哥。”其实他还想要说对不起，可是黎旭看了一眼竺飞星，闭口不说了。
    竺飞星注意到了黎旭的视线，他主动牵住黎旭的手，状若疑惑地问：“阿旭，怎么了吗？”
    黎旭立即想要把手抽回来，但竺飞星握得很紧。黎旭总觉得舒安玉在看自己，他有些头皮发麻，低声对竺飞星开口：“你先松开手，你的行李呢？”
    竺飞星松开手把手插回裤袋里：“没带，也没什么要带的。”他斜着身子偏了一点头靠在黎旭的肩膀上，“我饿了，先回家吃饭吗？”
    这下不仅是舒安玉在看他们，连路过的人都在看他们了。黎旭扶住竺飞星的手臂，语气加重了一点：“站直。”
    竺飞星不情不愿站直身子，语气有些不满：“好吧。”他跟着黎旭上车，偏偏要拉着黎旭一起坐后座。
    黎旭知道竺飞星的性格，也知道竺飞星是故意的，他忍无可忍，贴近竺飞星的脸低声开口：“你能不能在我哥哥面前收敛一点？”
    这回竺飞星顿了一下收回了手：“好嘛。”
    黎旭松了一口气，他关上后座的车门走到副驾驶拉开门坐下，侧头看见已经系好了安全带单手按在方向盘上的舒安玉。黎旭开口前顿了一下：“哥哥，我们回家吧。”
    舒安玉抬眼看了一眼后视镜里的竺飞星又垂下眼：“好。”
    不知道是不是黎旭的错觉，他似乎隐约看见舒安玉低下头时扯着嘴角冷笑了一下，可是等他再去看时，舒安玉脸上什么表情也没有。黎旭愣了一下收回了目光，他疑心是自己的错觉又觉得哪里有些不对劲。黎旭抬眼看向后视镜，正和坐在后座的竺飞星对上了视线。
    竺飞星在镜子里对着他眨了一下眼，用口型问他：怎么了？
    黎旭用手在自己嘴巴面前做了一个拉拉链的手势，示意竺飞星不要说话。
    黎旭想到刚才舒安玉的笑容，他心里惴惴不安的总有些隐隐的担忧：要不是竺飞星来了，他几乎就要以为自己和舒安玉之间能恢复原状了……可是竺飞星来了，三个人在一起时空气中古怪的气氛压得黎旭有些喘不过气。
    舒安玉真的愿意放手了吗？  
 

第七十一章 
    84
    舒安玉回家之后就去厨房了，竺飞星站在客厅里左右打量着：“阿旭，晚上我跟你一起住吗？”
    黎旭顿了一下，在竺飞星的提醒下想到了更关键的地方，他看了一眼厨房的方向，拉着竺飞星的手把他带到卧室小声开口：“晚上你去住酒店，这里没有多余的房间。”他总不能让竺飞星睡妈妈的房间。
    竺飞星看见了卧室里的双层床，他眼睛眯了一下：“你们睡在一起？好吧，你小时候确实和我说过你们睡的是上下床。既然这样，那我要留下来。”
    竺飞星的到来打乱了黎旭的计划，他劝说竺飞星：“留下来你没有地方睡。你去酒店住几天，等我处理完了事情再来找你，好不好？”
    竺飞星垂眼看着黎旭：“我可以打地铺。而且，我也可以带你逛这些地方。”他顿了一下，牵起了黎旭的手，冲着黎旭眨了眨眼睛，“你难道不想我陪着你吗？”
    黎旭抓着竺飞星的手，他看着竺飞星。他实在不想竺飞星留下来，却又不想伤竺飞星的心，只好开口道：“飞星，我想和哥哥修复关系……我觉得他其实也不是那么执拗不讲道理。你知道的，我只有他这一个亲人了。我真的很不想失去他。”
    竺飞星盯着黎旭看了一会儿，他慢慢移开了视线：“好吧。”他像是思考了一会儿，半晌真诚地望着黎旭，“阿旭，你想怎么修复关系呢？我想帮帮你。”
    黎旭也没什么头绪，可是通过这两天和舒安玉的相处，他觉得自己和舒安玉的关系已经缓和许多了。只除了刚才舒安玉在车上莫名其妙的笑容，可那也许只是自己的错觉……
    黎旭尽量忽视了舒安玉在车上似乎是自己错觉的冷笑，他慢慢开口：“舒安玉只是想要我幸福而已，知道我不会再和桑泽牵扯之后，他应该会愿意和我离婚的。而且这两天，他好像也想开了，我觉得他已经不那么偏执了。”
    竺飞星点了一下头，他握着黎旭的手脸上带着笑容：“真的吗？那真是太好了。”
    听见竺飞星也赞同自己，黎旭松了一口气，他下意识寻求竺飞星的意见：“飞星，你觉得我应该怎么做呢？之前完全失忆的时候，虽然舒安玉关着我的行为确实不对，可是……可是我已经不想追究这些了。我看了我小时候的日记本，舒安玉对我一直很好，我没有道理只因为失忆期间的事情就否定他之前所有的好。他是我哥哥，我不想伤害他了。”
    竺飞星一直安静地听着黎旭的话，脸上神色看不出喜怒，在黎旭抬眼寻求自己的意见时才低下头凑近了黎旭露出笑容：“好，我会帮你的。我一直都在帮你，不是吗？”他抱住了黎旭，嘴唇在黎旭的脖子上轻轻碰了一下，“你一直很亲近这个哥哥，你不想和他分开，我当然知道的。”
    竺飞星抱了黎旭一会儿慢慢松开了黎旭，在黎旭转身出去之前他忽然又拉住了黎旭的手腕：“对了，你说你要和舒安玉离婚。离婚之后，你要和我结婚吗？”
    黎旭愣了一下：“不……”在看见竺飞星的脸时他及时停住了话头，黎旭犹豫了一下，“我暂时不想考虑结婚。不是不想和你结婚，是我想冷静一下。”
    竺飞星松开了手，他像是相信了黎旭的说辞，脸上带着笑容：“当然好。”  


第七十二章 
85
吃完饭三个人又出去逛了一圈，去了本地的植物园和相连的游乐场。在游乐场时竺飞星差点被人认了出来，被人追了小半条街，但好在有惊无险。只是这样一来，黎旭反倒不放心让竺飞星一个人去住酒店了。住酒店要实名……
黎旭很不放心，他看了眼竺飞星又看了看舒安玉，满眼都是迟疑。最终黎旭想出了一个折中的办法：要不让竺飞星住在家里，他自己去住酒店？
舒安玉像是看出了黎旭的犹豫和纠结，不等黎旭开口便道：“家里虽然没有多余的床，但被子有多的，可以让竺飞星打地铺。”
这回不仅是黎旭很诧异，连竺飞星都下意识看向了舒安玉，只是和舒安玉对视了一眼他就收回了目光。
舒安玉太过开明又太善解人意了一点，以至于黎旭总觉得有些心慌，他迟疑了一下：“……好？”他仔细去看舒安玉脸上的神情，却什么也没能看出来。
黎旭有些忐忑地带着竺飞星和舒安玉一起回了家，趁着竺飞星进浴室洗澡的空挡，他把地擦了一遍又去柜子里取了被子铺在地上，这期间舒安玉倒是没有上来帮他。
谢天谢地，黎旭想到，要是舒安玉主动来帮他，他才是真的不知道该怎么办了。黎旭有一瞬间愧疚地想着干脆还是让竺飞星出去住酒店吧，但他看着铺好的床铺，还是打消了这个念头。
只这样住一天，明天他一定想办法劝竺飞星回去。
竺飞星洗完澡很快出来了，他用浴巾围住了下身，正抬手用毛巾擦着自己半干的头发。他走到黎旭身边，光着脚踩在黎旭铺好的地铺上坐下来。
舒安玉看了他一眼拿着睡衣进了浴室。黎旭盯着舒安玉的背影，忽然被竺飞星的下巴磕住了肩膀。他有点紧张，在发现舒安玉已经关上门进了浴室才转过头看向竺飞星：“你干什么？”
竺飞星的眼睫有些湿润，他垂着眼看着黎旭，伸手托住了黎旭的脸，作势要亲在黎旭的脸上。
黎旭脸色一变向后仰头躲过，他克制着自己的声音：“做什么！”黎旭快速地看了一眼浴室的方向，心差点从胸口跳出来，“他还在里面！”
竺飞星脸上神色不变，他眼睫一抬看了一眼浴室的方向又移回黎旭的脸上：“他留我住下，难道就没想过我会做什么吗？”他凑上去亲黎旭的脸，“好了，别管他了。你不想我吗？我帮你口出来，好不好？时间够的。”
黎旭狼狈地侧身躲开，他趴在地上往外爬又被竺飞星坐在腰上压住了。黎旭被竺飞星压住了动弹不得，他又是惊慌又是恐惧，生怕舒安玉下一秒就从浴室出来了。他伸手向后摸黎旭的胳膊，语气哀求：“飞星，别这样。”
竺飞星哼哼了两声，他伸手握住黎旭的屁股肉捏了捏，半晌有些不高兴地开口：“好吧，你明天要陪我出去做。”
黎旭身上出了一点冷汗，他轻轻松了一口气，勉强同意了：“好。”
但还不等竺飞星从黎旭身上起来，浴室的门就陡然被打开了。
黎旭觉得自己的心跳似乎停跳了一瞬，他抬起头看见了穿着睡衣的舒安玉，和面无表情垂眼看过来的舒安玉直直对上了视线。黎旭惊慌极了，他立即想要推开压在自己身上的竺飞星：“哥哥，对不起，我……”
舒安玉沉沉望着黎旭没有说话，他原地站了一会儿把擦头发的毛巾扔在一边，忽然几步走到了黎旭面前。
舒安玉太高了，黎旭趴在地上要极力仰起头才能看见舒安玉在灯光下有些模糊的面容。
舒安玉在黎旭面前蹲下了身，在黎旭尚未反应过来时伸出手捏住了黎旭的下巴低头吻了下去。
黎旭的脑子短路一样，半秒后陡然睁大了眼睛想要避开。舒安玉捧着他的脸，声音很低：“旭旭，不要躲，不要躲好不好？求你了、求你了……”  
 


第七十三章 
86
黎旭只犹豫了一瞬，舒安玉的舌尖就已经撬开他的牙齿舔进了他的口腔。他被竺飞星压住了下半身，又被舒安玉捧起了脸，身子有些不稳。黎旭下意识伸手抓住了舒安玉的手臂，摸到了舒安玉手臂上鼓起的肌肉。
舒安玉的唇轻轻移开，他垂着眼看着黎旭。
黎旭有一瞬间的茫然：“哥哥……”
舒安玉的脸和黎旭几乎贴在一起，他的声音很低，听起来像是一种哀求：“旭旭，出轨也没有关系，我不会再管了，不要离婚，好不好？不要离婚……”
黎旭感到了一种恐慌，他害怕舒安玉用这么卑微的语气请求自己：“哥哥，别这么说、别这么……”
压在黎旭身上的竺飞星俯身贴近了黎旭的耳朵，黎旭看不见竺飞星的脸，不知道竺飞星正在用什么样的表情和自己说话，他只听见竺飞星的声音：“你又不离婚了？”
黎旭慌乱到不知道该说什么，没有听见黎旭回答的竺飞星很快又直起了身，他忽然伸手扒掉了黎旭的裤子。黎旭紧张得连心肝都在发颤，他立即想要回头看：“你做什么！”
竺飞星的手指摸进了黎旭的臀缝：“我以为你会喜欢这样？”他的语气轻飘飘的，“不离婚也好，总比你离婚了再和桑泽结婚好。”
黎旭皱了眉头，他立即开口：“我不会——嘶！”
竺飞星忽然毫无预示地把手指插进了黎旭的穴里，黎旭被弄得有点痛，也有些恼火：“飞星！”
竺飞星可有可无地“嗯”了一声，他扯开自己身上的浴巾，把已经勃起的阴茎按在黎旭的臀缝里夹住了：“你今天不是问我怎么修复和舒安玉之间的关系么，现在不就是了。”
黎旭紧张地浑身都绷住了，他下意识去看舒安玉的脸色，却见舒安玉正盯着自己的后背，似乎在看竺飞星的动作。黎旭眼皮一跳，赶紧伸手抓住了舒安玉的手臂：“哥哥，哥哥！”
舒安玉慢慢移回了视线，他垂眼看着黎旭的脸，半晌轻轻“嗯”了一声。
黎旭喘了一口气，正准备说话就听见舒安玉开口道：“你要跟我离婚，不肯跟我上床，是因为我对你来说没有性吸引力吗？”
黎旭清清楚楚听见自己身后的竺飞星嗤笑了一声，他来不及训斥竺飞星，赶紧对着舒安玉开口：“哥哥，不是的！”黎旭的脑子一片混乱，他竭力向舒安玉解释，“哥哥，我从来没想过……我从来没这么觉得过。你没有问题、不是你的问题。”
舒安玉不知道有没有相信黎旭的解释，他低着头不说话了，半晌他俯身吻住了黎旭：“那现在，和我做，好不好？”
黎旭不知道该怎么回答，他脸上的表情僵住了。
舒安玉把黎旭的反应当成了默认，他闭上眼，含住了黎旭的唇。
竺飞星把自己龟头渗出的黏液涂在黎旭的穴口，三根手指完完整整插进了黎旭的穴里。他似乎有些生气，动作很重也很凶，弄得黎旭浑身克制不住地发抖。黎旭想要开口让竺飞星不要再弄了，又怕自己只要一开口就是呻吟声。
竺飞星的手指在黎旭的穴里曲起抠弄，他看见黎旭后背发抖的肩胛骨，慢慢抽出手指擦在黎旭的背上：“阿旭，我要操你了。”在黎旭看不见的角度，他盯着舒安玉的脸笑了一下，唇形微动：他喜欢我。
粗长的阴茎全部挤了进来，黎旭哀求似的“呜”了一声，又被舒安玉吞去了全部的声音。
黎旭身上出了一点薄汗，竺飞星的手按在黎旭的腰上，下身很快地抽插着。因为姿势的原因，黎旭的穴肉把竺飞星的阴茎吞得太紧了，竺飞星伸手掰开黎旭挤在一起的臀瓣，看到了黎旭穴口被挤出来的透明液体。他伸出拇指插进黎旭的穴里扯开，半阖着眼睛盯着两人交合的地方。
竺飞星发现黎旭的身体越来越敏感了，插得狠了就会发抖，顶到最深的地方穴肉就会缠住他不放。他故意俯下身去当着舒安玉的面问黎旭：“几天不做，你是不是很想我？你咬我咬得好紧。”
黎旭说不出话来，舒安玉松开了他的唇，他就用手捂住了自己的嘴巴：“唔！呜……”他憋得脸色有些发红，手臂颤抖着撑在地上喘息，“别、别这么重……嗯！哈……”
黎旭察觉到舒安玉在盯着自己看，他忍不住闭上了眼：“竺飞星！”
竺飞星低头咬住了黎旭的耳朵，声音有些含混：“嗯？怎么了，不舒服么？还是说太舒服了要射了？”他忽然停下了动作坐在铺好的被子上把黎旭捞起来抱进了自己的怀里。竺飞星捉着黎旭的大腿把自己的阴茎再一次插回黎旭的穴里，他掰开黎旭的大腿伸手握住黎旭勃起的阴茎揉捏了一会儿：“让舒安玉给你口交，好不好？”
黎旭吓得赶紧反手抓住了竺飞星的手臂：“别！”但舒安玉已经在他腿间跪下了，黎旭头皮发麻想要并拢腿，看见舒安玉伸手按住了他的大腿低下了头。
要不是竺飞星的东西还插在他的穴里，黎旭觉得自己差点被吓得软过去，他伸手向下去抓舒安玉的头发：“哥哥，别！”
舒安玉握住了他的手，他抬眼看着黎旭：“我想这么做，可以吗？”
黎旭想要拒绝，可是他看着舒安玉的神色说不出口了：似乎在这种时候拒绝舒安玉都是一种对舒安玉的伤害。
舒安玉在黎旭的注视下张开嘴把黎旭勃起的阴茎含入了口中。
黎旭可以百分百肯定舒安玉在这种事情上半点经验也没有，因为他感觉自己的柱身被舒安玉的牙齿磕了一下，但很快舒安玉就皱了一下眉毛收住了牙齿。
舒安玉的动作很慢，他尽力把黎旭的阴茎吞到深处，又因为含得太深而生理性不适地皱了眉。
竺飞星掰过黎旭的脸不让他看舒安玉，他咬住黎旭侧脸的肉含在口中吮咬。黎旭被他咬得发痒：“别、别咬……唔……”竺飞星的东西插得太深了，浅浅抽出一点又重重顶回去，穴口被操出了清晰的水声。黎旭有了想要射精的感觉，他不想弄在舒安玉的嘴里，忍不住把脚踩在舒安玉的肩膀上想要推开他，“哥哥、哥哥，别弄了……哈……我要射了……唔嗯！”
竺飞星故意似的又重重顶了他一下，黎旭感觉自己没有完整地射精，精液却漏了一点出来，他赶紧伸手按在舒安玉的额头上：“哥哥、可以了！”
舒安玉抬眼看了他一眼又垂下了眼，却没有松开黎旭。
竺飞星轻轻抚摸着黎旭的腹部，他贴着黎旭的耳朵：“他要你射在他嘴里，是不是？”
黎旭忍不住闭了闭眼：“……别说了。”
竺飞星顶弄着黎旭的穴：“他想要这样，又不是你逼他。阿旭，你为什么总是要坚持这些既让自己难受又让别人难受的事情？”他又插进两根手指去按黎旭穴里的敏感点，“射出来，嗯？射出来。”
黎旭觉得自己的穴口似乎被撑到了极限，他仰着头张口喘息，压抑着声音闭眼射了出来。
黎旭失神地喘息着：“哈……”
竺飞星掰过他的脸轻轻在他唇上啄了一下：“你看，也没有你想象的那么难，不是吗？”  

 


第七十四章 
87
黎旭闭了闭眼，不知道该说些什么。他靠在竺飞星的怀里，有些脱力和心悸：“不、不做了。”
竺飞星咬他的耳朵，替黎旭做了决定：“只做一次，不够的。”他伸手按着黎旭的腹部，慢慢向上顶弄，“阿旭，这样舒服么？”
黎旭睁开眼，他对上了舒安玉望过来的视线又像是不堪忍受一般低下了头，可恨他在这种情况下居然再一次硬了起来。黎旭有些脸热和自我唾弃，但竺飞星掰过他的脸亲吻他，还要逼问他：“舒服吗？阿旭，你舒服吗？”
黎旭的眉微微皱着，他不想说谎，却也不想当着舒安玉的面承认自己很舒服……他如何说得出口。黎旭伸手抓住了竺飞星的手臂，哀求似的声音低低的：“飞星，别问了。”
竺飞星看了黎旭一眼，他的唇很红，蹭着黎旭的面颊：“好，我不问了。”竺飞星的手覆在黎旭的臀上，他嘴唇向后碰在黎旭的耳垂上，声音轻轻的，“阿旭，我想你骑我，好不好？”
黎旭惊了一瞬，他想要往外躲，却不小心扑上前趴在了地上，手指碰到了舒安玉的脚踝。黎旭抬起头看见舒安玉的脸，他有些胆怯：“哥哥……”他还要再说话，竺飞星却已经追上来发泄似的用力顶了他一下，黎旭一声闷哼咬在口中。他面上热热的，有些不敢看舒安玉的脸色。
舒安玉半跪在地上弯下腰，他没穿衣服，于是黎旭抬眼便看见了舒安玉下身勃起的地方。黎旭忽然有些害怕，语气也迟疑了：“哥哥？”
舒安玉低低应了一声：“嗯。”他捧着黎旭的脸用拇指摩挲了一下黎旭的嘴唇，手指压进黎旭的口腔在黎旭的舌头上按了一下，最终却缓慢地把手指抽了出来。舒安玉张了一下嘴，半晌低声开口，“旭旭，你可不可以……我想你摸摸我，可以吗？”
黎旭的手被舒安玉牵着按在了舒安玉下身勃起的地方。黎旭的手指触碰到了硬而热的东西，他有一瞬间的茫然，继而是从心底升起来的羞耻。明明竺飞星还在操他，他怎么可以……不对，他怎么可以当着舒安玉的面……
思绪太过混杂，反而让黎旭不知道该如何是好。黎旭僵硬地被舒安玉握着手去握舒安玉自己的东西，他从舒安玉身上闻到了沐浴露的香味，其中混杂着一点淡淡的情动的味道。黎旭觉得自己的身体似乎也因为这种若有若无的味道而变得更加热了起来，他觉得自己有一瞬间可能是疯了，以至于他听见了自己颤抖的声音：“哥哥，你要我帮你口交吗？”
说完之后黎旭立即清醒了过来，他涨红了脸：“对不起、对不起！我不是那个意思！”
黎旭立即想要缩回手，却被舒安玉紧紧抓住了。黎旭抬起头，看见舒安玉喉结滚动了一下，声音里有着几分不敢相信的期待：“……可以吗？”
黎旭张了张口：“我……”
竺飞星忽然用力操了他几下，声音有点恼火：“不可以！”
黎旭被他顶得差点咬到了舌头，他手撑在地上：“别、别这么顶……”
竺飞星捉住了黎旭的腰不让他爬开，他用上挑的凤眼阴沉地盯着舒安玉看了一会儿，片刻后声音咬得很死：“不要得寸进尺。”
舒安玉移开了视线，他半垂着眼看着黎旭，话却是对着竺飞星说的：“你有什么资格对我说这种话。”舒安玉把黎旭的上半身抱进了怀里，他捧住黎旭的脸吻住了黎旭，“旭旭……”
黎旭的眼睫因为紧张而迅速眨动了几下，他抓住了舒安玉的肩膀撑住了自己的身体，顶在他身后的竺飞星慢慢搂着他的腰贴近了他。黎旭被两个人夹在中间，感到了一种头皮发麻的惊悚感。同时黎旭感受到舒安玉似乎不仅安于只是亲吻他，正在用勃起的地方蹭着他的手心。
舒安玉抓着黎旭的手指握住他勃起的阴茎，嘴唇蹭在黎旭的嘴角：“旭旭，帮我摸一摸，好不好？”
黎旭硬着头皮替舒安玉手淫，竺飞星顶他顶得很用力，以至于他要咬着牙齿才能不发出古怪的呻吟声。舒安玉凑过来亲吻他，舌尖撬开了黎旭的唇，黎旭的口中便泄出了呻吟声：“唔……哈……”他有些头脑发热，视线中舒安玉的脸因为生理性的泪水而变得有些模糊，有一瞬间黎旭甚至觉得自己在做一个淫乱的梦，“飞星……轻一点、哈……好舒服……”
上床、做爱……
黎旭被操得有些失神了，他好像是哭了，呜咽着抱着舒安玉的脖颈被竺飞星操射了。
因为射精时的快感太强烈，黎旭缓了一会儿才意识到竺飞星内射在了自己的身体里。竺飞星把自己射精后半软的阴茎抽了出来，他掰过黎旭的脸，轻柔地用鼻梁蹭着黎旭的面颊：“阿旭，舒服吗，还要做吗？”
黎旭没有说话，他有点恍惚，又像是被竺飞星漂亮的脸蛋蛊惑住了，盯着竺飞星的脸看了一会儿用鼻尖在竺飞星的侧脸上嗅了嗅。
竺飞星低声笑了：“好了，我知道了，去浴室做，好不好？”  
 


第七十五章 
88
浴室的淋浴头流出了温热的水，黎旭被扶着冲了一会儿热水，他半倚靠在竺飞星的身上，腿有点发软。但下一秒舒安玉托着他的腿把他抱了起来，黎旭吓了一跳下意识用腿缠住了舒安玉的腰：“哥哥？！”
舒安玉低声应了他一下，他甚至有余力空出一只手关掉了淋浴：“……我可以做吗？”
黎旭因为悬空的不安感从那种被性爱支配之后晕头晕脑的状态中回过了神，他先是震惊于舒安玉居然能单手抱起身高178厘米的他，好半天才迟疑着开口：“……好？”
几乎是黎旭刚同意的那一瞬间舒安玉就已经插了进来，黎旭慌乱地伸手乱抓了一下被竺飞星握住了手。竺飞星贴在他背后抱住了他，声音有些埋怨：“阿旭，你不亲亲我么？”
黎旭头皮发麻没有说话，好在竺飞星也没有继续逼问他。竺飞星的唇贴在黎旭的肩颈处蹭了蹭，轻轻含住一点吮咬着，黎旭被他弄得既痒又麻、身子发抖：“别、别这样……”
竺飞星轻笑了几声：“我以为你喜欢？”
黎旭不说话了，实在是太痒了，以至于他缠在舒安玉腰间的腿圈得更紧，穴肉也把舒安玉的东西绞得更重。
竺飞星的手指顺着黎旭的脊背向下滑，在黎旭的尾椎骨上点了点：“怎么这么紧张？”
黎旭说不出话来，他仰着头，被头顶的灯光照得有些眼晕。他听见了舒安玉压抑的、粗重的喘息声，也感受到了舒安玉撞进来的力量：好重、好像被撞麻了……
被抱着操的感觉太奇怪了，每一次被顶出去的时候黎旭都会下意识缠住舒安玉的腰，好像每一次都像是主动把舒安玉的东西吞得更深。
黎旭向后靠在竺飞星的胸膛上，他知道竺飞星一定会抱住自己，反而不太担心会摔倒。黎旭下意识伸手去摸竺飞星的脸：“飞星……”
竺飞星把他胸前薄薄的一层肌肉揉在一起，用指缝夹住了他的乳头向外拉扯：“嗯，怎么了？”
黎旭的乳头不太敏感，每次竺飞星都会用很大的力气玩弄那里。黎旭被竺飞星弄得有些痛了，可是同时又很舒服，他微微皱了眉头：“嗯……”
竺飞星抱住了黎旭，他用唇蹭着黎旭的耳垂：“做爱很舒服，对不对？”
半晌黎旭很轻地点了一下头：“……嗯。”黎旭有些想哭，因为愧疚和羞耻心，他用腿把舒安玉缠得更紧，甚至愿意主动迎合舒安玉。他不知道该向谁道歉，以至于只能窝囊地流泪，“对不起……”
竺飞星很轻地吻住了他：“舒服不好么，为什么要道歉。阿旭，不要去想那些复杂的问题，放过你自己，也放过我们。”他的手掌贴在黎旭的胸口，隔着皮肉感受到了黎旭的心跳，“不要去想那些，阿旭，享受快乐吧。我爱你，你并不欠我什么。”
黎旭眼尾含着泪，他有些急促地喘息着。舒安玉凑在他面上用唇亲亲碰了一下，黎旭眨了一下眼，眼尾的泪便顺着面颊滑了下去：“哥哥？”
舒安玉伸出舌尖把那一点发咸的泪水舔进了口中：“嗯，我在。我爱你。”他低垂着眼，“我想说这句话很久了。”  
 


第七十六章 
89
因为纵欲，第二天醒过来的时候黎旭有些头疼。他是裸睡的，而昨天晚上睡在他身边的两个人已经不见了。
房间里黑漆漆的，黎旭从铺着被子的地上爬起来拉开窗帘被屋外的阳光刺了一下眼睛才意识到已经天亮很久了。他捂着自己的头看了一眼手机屏幕显示的时间倒吸一口气，立即换上了衣服简单洗漱后推开卧室的门走了出去。
客厅里竺飞星正在打电话，舒安玉则不见人影。
看见黎旭从房间里出来，竺飞星就把电话挂断了，他看向黎旭：“阿旭，你醒了？桌上有吃的。”他站起身，“要喝牛奶吗？我去给你热。”
黎旭摆了摆手：“不用了。”他看着空无一人的厨房，迟疑了一下，“舒安玉呢？”
竺飞星眨了一下眼：“去买菜了。唔……你知道的，我不擅长做饭，所以就留下来等你醒了。”
竺飞星的手机又响了起来，他拿起来看了一眼又滑到了拒接。
黎旭看了竺飞星一眼又把视线移到了竺飞星的手机上：“有人找你吗？”
竺飞星笑了一下：“没什么事，是经纪人。”
被竺飞星这么一提醒，黎旭才突然想起来竺飞星的身份：“……你待在我这里，没有关系吗？如果忙的话，可以先回去的。”黎旭停顿了一下，“你跟我在一起，真的不会影响到你的工作吗？”
竺飞星“嗯”了一声：“还好，我最近没什么要忙的。而且……”他走到黎旭身边低头把下巴压在黎旭的肩膀上，“这只是我的工作，我为什么要把工作的重要性排在你前面？”
黎旭被竺飞星说得有些发怔，竺飞星似乎总是在迁就他。黎旭张了张口，最终抱住了竺飞星的脊背：“谢谢你。”
竺飞星笑着直起身：“嗯？对我不用说谢谢。亲我一下会更好。”
黎旭迟疑了一下，踮脚在竺飞星的面颊上轻轻碰了一下，紧接着他又有些害羞，松开了竺飞星：“我去吃饭。”
因为起得太晚，黎旭只吃了几口早饭便放下了，他犹豫着征求竺飞星的意见：“我、我可以出去一趟吗，我想去找一下舒安玉。”
竺飞星眨了一下眼：“当然可以，正好你可以去看看你有没有想吃的东西。啊，可以帮我带一盒酸奶吗？”
黎旭悄悄松了一口气：“当然可以。”他站起身看见餐桌又顿了一下，竺飞星及时开口：“没关系，我会洗碗的。你快去吧，我想早点喝到酸奶。”
黎旭怀疑喝酸奶只是竺飞星迁就自己的理由，但昨天晚上太混乱了，他确实想找个机会和舒安玉单独说清楚一些事情。黎旭在心底对竺飞星说了声对不起，问清了舒安玉去了哪家超市便出门了。
只是在小区门口他遇到了自己意料之外的人。
再一次看见桑泽的脸时黎旭还是情不自禁后退了一步，他心中仿佛被桑泽用力印下了烙印，无端生出了一点恐惧和不安。
桑泽慢慢抬起头看向黎旭，神色有些落寞：“阿旭，你愿意和我谈谈吗？”  
 


第七十七章 
90
黎旭跟着桑泽来到小区外的咖啡店，面对面坐着时黎旭才有机会打量桑泽的模样——他好像瘦了。
黎旭不自在地移开了视线，他不明白自己为什么会注意到桑泽是不是瘦了，等意识到这一点时又有些懊恼。
“阿旭。”桑泽先开了口，他脸色有些苍白，“对不起，我知道错了。”
黎旭很轻地“嗯”了一声，他不知道该说些什么：“……那就好。”
桑泽继续开口：“你和舒安玉离婚，我们重新来过，好不好？”
这回黎旭不知道该说什么了，他掩饰似的低头捧起咖啡抿了一口，长久地没有回答。等再一次抬起头时他才发现桑泽正面无表情一眨不眨地盯着自己看，黎旭吓了一跳：“你？”
桑泽问他：“你为什么不回答？”
黎旭有些迟疑，他舔了一下嘴唇：“我……我不打算离婚了。”
桑泽很轻地开口：“那我呢？”
黎旭从桑泽的声音和质问中感到了一种精神上的窒息感，他喉咙干涩：“就算我和舒安玉离婚，我也不会和你结婚的。”
桑泽很平静地“嗯”了一声，但下一瞬他又十分笃定地开口：“你会的，你会和我结婚的。”他站起身走到黎旭身边坐下，伸出手臂揽住了黎旭的肩膀，“你喜欢我像原来那样，那我就改回去，好不好？”
黎旭感觉自己被桑泽碰到的地方都产生了一种发寒的感觉，但偏偏他又发现自己很喜欢桑泽身上淡淡的香味。在这种矛盾的观感中，黎旭没有第一时间推开桑泽，他绷直了神经：“你不用为难自己。”
桑泽的声音贴着黎旭的耳边：“不为难。”他侧过头靠在黎旭的肩膀上，声音轻轻的，“阿旭，我好累，你陪陪我，好不好？”
黎旭张口要拒绝，却又听见桑泽状若疑惑的语气：“竺飞星没有来找你吗？”
听见桑泽的问题，黎旭将要开口的话卡在了喉咙里。他没有说话，桑泽就自顾自地继续说了下去：“我知道他来找你了，你收留了他？他真不要脸，他怎么能这么死皮赖脸地纠缠你？明明你一点都不喜欢他。”
黎旭终于开了口，只是因为底气不足而声音极低：“他不是这种人。”
听见黎旭这样说，桑泽笑得身子都发起抖来。他两手扶住黎旭的肩膀，忽然侧过身和黎旭隔着一层薄薄的空气面贴着脸：“阿旭，你知道他勾引你，不是么？”
因为和桑泽贴得太近，黎旭的瞳孔放大了一瞬，他屏着呼吸没有说话。
桑泽轻轻在他唇上碰了一下后退了一些：“他勾引你，所以我不怪你。”
黎旭眼睫颤动了一下，他将要开口辩解桑泽便陡然伸出食指按住了他的唇：“嘘。”桑泽的眼神忽然变得有些阴冷，“是他勾引你。不然，难不成你们发生关系是你自己主动？”
黎旭忽然发现自己有点怕桑泽。这种怕和害怕舒安玉的怕不一样，黎旭害怕桑泽伤心、害怕桑泽因为自己的话语痛苦。就像现在，黎旭已经意识到了自己是个烂人，可他却不敢说出来伤桑泽的心。
看着桑泽的脸，黎旭的胸口刺刺痛了两下，他忽然偏开了脸：“……我不值得你喜欢。”
桑泽神色有些冷，他捏着黎旭的下巴扭过黎旭的脸：“值不值得不是你来判断的。”
黎旭盯着桑泽的脸发怔了一瞬，下一刻他听见耳边玻璃被敲动的声音，黎旭惊醒似的转过头，才发现舒安玉正隔着一层玻璃垂眼看着自己。  

第七十八章 
91
黎旭看了一眼时间，才发现距离自己出门已经过去一段时间了，他既没有来得及去找舒安玉，也没有给竺飞星买酸奶。
舒安玉推开咖啡厅的门进来走到了黎旭面前，黎旭像是小学逃学被哥哥抓到一样下意识地低下了头不敢看舒安玉的脸色。
舒安玉坐到了黎旭的对面，他把装着东西的环保袋放在椅子上：“刚巧看见了你。”
黎旭知道舒安玉是在和自己说话，他低声“嗯”了一声终于逼迫自己抬头对上舒安玉的视线：“哥哥，你先回去吧，我一会儿回家。”
舒安玉和黎旭对视了一会儿，又把视线转向了桑泽：“你们聊了什么？”
桑泽奇怪似的偏了一下头：“你以什么资格质问我？”
黎旭眉头皱了一下，下意识拽了一下桑泽的衣服，声音压低着：“桑泽！”
桑泽的眼睫扇动了一下：“你非要问的话，在谈你和阿旭离婚的事情。”
舒安玉没有被桑泽的话激怒，他很平静地开口：“他不会和我离婚了。”舒安玉停顿了一下，“你要做我老婆的情人么？如果是这样的话，我希望你不要破坏我的婚姻。”
桑泽眼瞳因为舒安玉的话而放大了一瞬，黎旭第一时间感受到了桑泽在愤怒，他压住了桑泽的手：“你不要冲动。”
桑泽的手指在发抖，他缓慢地把自己的手从黎旭的手掌中抽出来：“阿旭，这就是你的回答吗？你要逼疯我？”
黎旭有些心慌：“不是，我没有……”
桑泽很轻地发出了一声气声，听起来像是在笑，但他脸上半点笑意都没有：“舒安玉，你才是那个小三。你插足我和黎旭的关系，你怎么敢这么和我说话？”
“哦？”舒安玉脸上带了淡淡的疑惑，“是吗？旭旭是我老婆，你们不是早就分手了么？”
“哈？”桑泽忽然冷笑了一声，“你真可怜。阿旭失忆前同我说过，他从来没碰过你。”
黎旭看见舒安玉的脸色在桑泽的这句话之后变得死一般难看，他脑子里“嗡”地一声，倏地站了起来：“别说了！”黎旭胸口上下起伏着喘息了几下，片刻后他意识到自己的手指在发抖，“别说了……桑泽，别说了。你明知道，我们弄到今天这一步，不仅你有错，我也有错。为什么还要把过错推到别人身上？羞辱舒安玉难道会让你更好过么？”
黎旭闭了闭眼：“是我对不起你。”
桑泽看着黎旭的样子喃喃道：“我说过，我不怪你。”
黎旭望进桑泽的双眼：“不，你什么时候才能意识到，我和你的事情只能在我们之间解决，不该再把别人拉进来。你让我失忆，把我的生活搅得一团糟，除了让你和我更加疏远之外，你又得到了什么？”黎旭深吸一口气，“是，我承认，失忆了我仍然喜欢你。但比起失忆了糊里糊涂和你在一起，我更想找回我原来的生活。桑泽，我不是在用我人生的所有来喜欢你。”
桑泽的眼睫颤抖了一下，他的声音很轻，像是失去了力气：“为什么不呢？阿旭，我在用我人生的所有来爱你。”他握住了黎旭的手，“你曾经向我许诺的事情，为什么一件都没有实现呢？我们没有永远在一起，你也没有和我结婚。你说要永远爱我……阿旭，你还爱我么？”
黎旭望进了桑泽的双眼，琉璃一般漂亮又悲伤的双眼。黎旭好像忘记了一切，又似乎没有全部忘记，至少现在他知道桑泽问题的答案。好像已经到了无法逃避的时刻了，黎旭从来没有觉得自己的感情这么失败过，他张了张口，像是认输了一般：“……是，我还爱你。”黎旭有点不合时宜地想哭，他意识到了自己的懦弱，“桑泽，我好像真的是个烂人。我……”黎旭吸了一下鼻子，张口呼出一口浊气，“我为什么会这样……”
桑泽静静看着他，他伸手接住黎旭下巴落下来的一滴泪水，缓慢开口道：“所以我才让你失忆。失忆了，你还会像这样痛苦么？”
黎旭摇头：“不要再逃避问题了。”他转头看向舒安玉，“哥哥，对不起，但是我、我真的做不到……”
舒安玉的视线在黎旭的脸上停了一下：“我知道。”他站起身，提起放在椅子上的环保袋，“回去说吧。”
将要走出去，舒安玉的脚步又顿了一下：“抱歉，看见你偏心桑泽，我忍不住说了那些话。”  

 
 

第七十九章 
92
黎旭带着桑泽回到家，竺飞星刚抬起头看见跟在黎旭身后的桑泽，面上的笑容就不见了。本就心头混乱的黎旭更加不自在，他羞愧地低下了头。
但下一瞬竺飞星就反应了过来，他脸上表情恢复了正常，起身站了起来：“嗯？是阿旭路上碰到的吗？”
黎旭低低应了一声，他心情很是低迷：“是。抱歉，没有买到酸奶。”
竺飞星似乎没有把这件小事放在心上，反倒安慰黎旭：“没关系，本来也不是那么想喝。嗯……是要谈谈吗？”他的视线转向桑泽，又低头看了一眼时间，“还好时候还早，吃饭之前说清楚吧。”
黎旭心里慌慌的，他走到沙发边坐下，捂住自己的头：“……我不知道该怎么说。”他抬头看向竺飞星，下意识问竺飞星，“从哪里开始说？”
竺飞星盯着黎旭看了一会儿，半晌他在黎旭身前蹲下身握住了黎旭的手：“阿旭，没关系，事情没有你想象得那么糟糕，不是么？”
黎旭舔了一下发干的嘴唇：“……真的吗？”他有些语无伦次，“我不知道，从昨天开始……不对，从不再失忆开始，我觉得我一直在做错事。”
竺飞星听了疑惑地偏了偏头：“嗯？你怎么会这么想？”他唇角带着淡淡的笑容，偏过头看了一眼面无表情的桑泽和垂着眼的舒安玉，“有人这么说你吗？非要说做错事的话，怎么也怪不到你头上吧。”
竺飞星捧起黎旭的脸仔细看了一阵，他怜惜似的开口：“阿旭，你看你，你怎么像是被吓住了？昨天不是同你说的好好的吗？不要把事情想得这么复杂。你只有一个人，怎么能让所有人都满意呢？”他用手轻轻按在黎旭的胸口处，“你听，你心跳好快，你在紧张吗？”
竺飞星起身站了起来，轻轻叹了一口气：“好吧，既然你这么难过。那我们就按照顺序，一一解决问题吧。阿旭，在你没遇到桑泽的时候，我曾经问过你，你想要什么样的恋人，想要什么样的生活。你想要的东西其实很少，不是么？你总是很心软，但心软并不是你的错，利用你的心软的人才是做错事的那一方……包括我。”竺飞星轻声开口，“我一直都庆幸你是一个心软的人。阿旭，我爱你，只要你还是你，我永远都不会离开你。我从不觉得你对不起我，因为我已经得到了我想要的了。”
黎旭怔怔望着竺飞星，他嘴唇轻轻颤动，却不知道该说什么。
竺飞星坐到黎旭身边，他扶住黎旭的下巴让他去望房间里站着的两个人：“阿旭，你仔细看看，你在意这两个人么？”他凑到黎旭耳边，声音放得极低，“舒安玉并不在乎你是否出轨，他只在乎你喜不喜欢他……不然，你以为他为什么对你同我的关系视若无睹？至于桑泽……阿旭，你最明白他想要什么，不是么？但你真的能给他想要的吗？”
黎旭对上了桑泽望过来的视线，那目光很冷，却不是对着自己的。黎旭发怔似的，半晌才回过神，他转头看向竺飞星：“……我知道了。”黎旭走到桑泽面前，他深吸一口气，下定了决心，“我不知道该怎么和你解释，但我不打算离婚了。”
黎旭知道桑泽想要什么：爱、单独一份的爱，但他似乎已经给不了了。他盯着桑泽的脸，尤其在桑泽鼻梁上细小的黑痣上停留了一会儿，半晌他移开了目光，“虽然有很多事情我都不记得了，但也许我的人生也不是完全一团糟……你用药让我失忆的事情，我已经不在意了，但是不要再做第二次了。”想到什么，黎旭忽然停顿了一下，“对不起，之前说你变了的事情。我想，哪怕是失忆之前，我大概也已经意识到你从头到尾都没有变过，你从来都是这样性子的人，只是忍耐住了而已。或许变了的人是我，所以——”
桑泽忽然开口打断了他：“你说你还爱我。”
黎旭愣了一下，半晌才点头：“是，只是……”
桑泽不等黎旭说完，便“嗯”了一声，他轻声道：“阿旭，我有时候真恨你为什么这么心软。你对别人心软，对我难道就要心狠吗？”
黎旭不说话了，半晌他才讷讷道：“我以为，这样对你更好。桑泽，我也许已经不是你想象中的那个样子了。”
桑泽奇怪地偏了一下头：“失忆的是你，我没有失忆，我可以自己判断。我只是不明白，我爱你，你也爱我。你为什么不肯和我在一起？”说完，他又自问自答道，“哦，我知道了。因为舒安玉和竺飞星，但是你凭什么把他们两个放在我之前考虑？”
黎旭被桑泽的话噎了一下，他正要回答就见桑泽拨开自己走到了卧室面前，他打开门看了一眼房间内。
黎旭的心一下子提到了心口，虽然昨天该收拾的东西都已经收拾好了，但他今天早上起来的时候并没有铺在地上的被子收起来。他几步快走过去想要关上门，桑泽反倒反手捉着他的手腕把他扯进了房间。桑泽垂着眼看着地面上的被子：“哦，所以是因为你跟他们上床了？”
黎旭面上有些发热：“我不是……”
桑泽抬眼打断了他：“阿旭，你知道我做过最后悔的事情是什么吗？”
黎旭茫然了一瞬：“什么？”
桑泽眼底像是有漩涡，语气却平静得有些不正常：“第一次上床的时候，你好害羞，也很怕痛。所以后来每次跟你上床的时候我都会在你喝的水里放一点药，对你的身体无害，却会让你对性上瘾。”
黎旭怀疑自己听错了什么，他脑子空白了一瞬，甚至有些耳鸣：“……你说什么？”
桑泽重复了一遍：“我说，你的性瘾是我用药物造成的。”
-------------
竺飞星：拱火
桑泽：直接把谈判桌掀翻
舒安玉：？  

 
  

第八十章 
93
黎旭听见自己语无伦次的声音：“你为什么、为什么……”
桑泽微微偏过一点头，他像是笑了：“我有严格控制药物用量，顶多会让你比常人更敏感罢了，竺飞星第一次勾引你上床的时候大概就发现了吧？他有劝过你去看医生吗？”
黎旭被走过来的竺飞星抓住了手：“阿旭，冷静一点，不要慌，不要听他乱说……”
桑泽自顾自地摇头：“没有，他一次也没有劝过你。真奇怪，为什么呢？你有性瘾不假，可是你本来没有这么严重的。但是现在……你好像真的对上床上瘾了。”他看着竺飞星，“你发现阿旭有性瘾，是不是高兴坏了？你们第一次上床，明明是你故意勾引他，却非要说是阿旭喝多了。竺飞星，你每次哄阿旭上床的时候，到底都在想些什么？”
竺飞星脸上的神情冷了下来：“我不懂你在说些什么？”
桑泽惊讶似的：“你不明白么？我以为你什么都明白。那封告诉阿旭我监视他的匿名邮件是你发的吧？”桑泽笑了一下，“可是真可惜，阿旭知道我监视他，但我道歉了，于是他原谅了我。你那时是不是很失望？”
竺飞星的表情越来越难看：“你以为谁都和你一样是疯子吗？”
桑泽总是温文尔雅的，现在却笑得有些恶意：“真奇怪，你是怎么知道我在监视阿旭的？竺飞星，你请人调查我么？真巧，其实我也请人调查了你。我发现了许多有意思的事情。”
黎旭听了半天，既糊涂又有些慌乱，他的手被竺飞星的手握得生疼：“……飞星？”
竺飞星慢慢松开了黎旭的手腕，他站直了身子，直直盯着桑泽：“……你想要什么？”
桑泽盯着竺飞星看了一会儿没有说话，片刻他走到黎旭面前牵起了黎旭的手，恢复成了平时的样子：“时候好像不早了，你饿了吗？我做饭给你吃吧。”
黎旭被桑泽反复无常的态度弄的懵住了，他下意识却看竺飞星的反应，却见竺飞星偏过头避开了他的视线。黎旭心里扑通扑通跳个不停，他本来笃定和桑泽断干净的态度也被桑泽和竺飞星的反应打乱了，他不知道该作何反应，显得有些呆呆的：“我……”
桑泽脸上带着淡淡的笑意，被这样的桑泽注视着，黎旭反倒更加害怕。
桑泽牵着黎旭的手握了一下：“我先去做饭，你在房间等一会儿？”说完，桑泽推开门走了出去，他甚至开口问舒安玉，“可以用你买的菜吗？”桑泽把黎旭留在了房间里，似乎一点都不担心黎旭单独和竺飞星待在一起。
舒安玉脸上的表情有点古怪：“……好。”他和桑泽一起去了厨房。
等房间里只剩下了竺飞星和自己，黎旭才开口：“他刚才的话是什么意思？”
竺飞星本来低着头，在黎旭开口后才慢慢抬起头。他眼尾有些发红，眼眶坠着破碎的泪意，黎旭惊了一下：“你怎么了？”
竺飞星低下头贴近了黎旭，他相貌太艳，要哭不哭时更显得更加楚楚可怜：“对不起，我不是有意加重你的性瘾的……我只是、我不知道你是因为吃药才有性瘾的，我刚开始只以为你喜欢和我上床，我那时好高兴，根本没有想这么多。”
黎旭迟疑了一下，不知道该不该相信竺飞星，但竺飞星已经捧着他的脸吻了上来。黎旭感受到竺飞星放在自己面上的手指似乎在轻轻发抖，他本该质问竺飞星，如今却也有些问不出口了。
竺飞星吻得很深，黎旭被他亲得有些腿软，他尴尬地推了推竺飞星：“……可以了。”
竺飞星移开唇，他的嘴唇被蹭得很红：“阿旭，你原谅我了么？”
黎旭迟疑了一下：“……反正我的身体已经变成这幅样子了，算了，也不全是你的问题。”他问起另一个问题，“桑泽的态度是什么意思？他怎么做饭去了？”
竺飞星垂着眼：“我也不知道，不过既然他要留下来，那就先随他吧……”
黎旭隐约觉得竺飞星的态度有些古怪，但他也不知道是哪里奇怪，半晌只好点了点头：“好。”黎旭细细想了一阵，心情有些低落，“我现在这个样子……他留下来正好也能看清楚。飞星，我好像离桑泽喜欢的样子越来越远了。”
------------
舒安玉be like：在说什么啊？是在打架吗？不关我事？那没事了，我看戏
桑泽调查到了什么可以写在番外（如果有的话）  
 
 

第八十一章 
94
桑泽说要留下来做饭便真的做了三菜一汤，还都是黎旭喜欢吃的。黎旭忐忑不安吃完了饭，更摸不透桑泽要做些什么。
此外竺飞星不知道是怎么了，先前他明明劝黎旭同桑泽断了，现在桑泽真的镇定自若待了下来他反倒不说话了。眼看时间越来越晚，黎旭几次眼神示意想要向竺飞星求救，竺飞星都像是没看见一样垂下了眼。
黎旭生怕桑泽真的待到晚上，他急得要命，借口上厕所去卫生间给竺飞星发消息：“怎么办呀？”
那边竺飞星输入了半天，最终回复道：“没关系，我会想办法。”
虽然竺飞星没说要怎么办，但黎旭还是悄悄松了一口气。他宁愿桑泽像之前一样和自己吵架，也不愿意他像现在一样温温和和仿佛什么事情也没有发生一样。
桑泽越是这样，黎旭越觉得自己做错了事。
黎旭洗了个手从卫生间出去，犹豫了一下还是坐回了沙发上继续看电视。进去之前放的是新闻，出来时换了个电视台正在放都市剧。黎旭看了一会儿便看到了男主角出轨青梅的剧情，他浑身过电似的起了一点薄薄的鸡皮疙瘩。他不知道这剧情内容是巧合还是桑泽故意调过来的，只能硬着头皮一声不发看了下去。
桑泽忽然问他：“阿旭，你说从前相处那么久都没有产生爱情，为什么结婚之后反而选择了和青梅竹马出轨？”
黎旭不知道该说什么，半晌干巴巴开口：“不知道。可能、可能只是编剧想要创作剧情矛盾。”
桑泽闻言不说话了，在难言的沉默中，黎旭偏头看了桑泽一眼还是开了口：“你……晚上准备住在哪里？酒店订好了么？”
桑泽奇怪地看了他一眼：“我为什么要出去住。”
黎旭在心里深吸一口气试图和桑泽讲道理：“……没有多余的床。”
桑泽撩起眼帘，他望着黎旭，语气中说不出的古怪：“我可以和你一起睡地上，就像你昨天那样。”
黎旭心底咯噔一下，他莫名有些理亏，说不出话了。
桑泽伸出胳膊搭在了黎旭的肩膀上，他用另一只手轻轻抬起黎旭的下巴，他凑在黎旭的耳边，声音极轻：“你知道我是怪物，你也不忍心伤害我，不是么？”他的唇轻轻在黎旭的侧脸上碰了一下，一触即离，“不要拒绝我，你知道说那些话我会心痛的。”
黎旭闻言抿了抿唇，他微微偏过了一点头，桑泽却唇边轻轻弯起一点，追到他耳边轻声道：“阿旭，我告诉你一个秘密，这个房间里有三个怪物。”
黎旭面上神色微变，他正想转过头问桑泽的话是什么意思，桑泽已经坐直了身子移开了距离。他脸上带着笑：“嗯？后面发生了什么？你想知道的话晚点来找我吧。”
“你到底在——”黎旭的话说到一半，却陡然觉得自己的另一侧沙发凹陷了一点，他转过头，看见舒安玉坐了过来。
舒安玉抬起眼看向黎旭，不经意似的：“你们在说什么？电视剧剧情么？”
黎旭心中隐约有些慌乱，他望着舒安玉平静俊朗的面容，反倒下意识把对桑泽的质问咽进了嗓子里。但回过神意识到自己的反应黎旭又有些唾弃自己：他到底在怀疑些什么，他同哥哥不都已经说开了么？
心中慌乱，表现在外时反倒变成了生气。黎旭皱着眉站起身：“没什么，我不看了，你们看吧。”他离开前下意识不满地看了一眼桑泽，可是对上桑泽面上的笑容时他又停顿了一下移开了目光，“我不管你了，你想住就住吧，反正只能睡地板。”
------------
竺飞星（暂时被捏住了小辫子）：要不干脆把桑泽做掉吧（划掉）
桑泽：我要杀翻全场
舒安玉：总觉得在说我坏话  
 
 

第八十二章 
95
黎旭回到房间在自己的床上坐了一会儿，发了一会儿呆他开始想晚上怎么办：让哥哥睡上铺，飞星睡下铺，自己和桑泽一起睡？还是让桑泽睡下铺，自己和飞星一起睡？
黎旭还没想明白，桑泽就已经推门进来了。
黎旭警惕地站起身：“怎么了？”
桑泽没有靠近黎旭，只平静道：“上厕所。”
外面的卫生间没有收拾，确实只能用卧室里这个。黎旭又坐了回去，放下心来：“哦。”
桑泽进了卫生间，过了一会儿忽然隔着门道：“阿旭，洗手液没有了么？”
刚买没几天的东西怎么会没有了？黎旭有些疑惑，他起身推开卫生间的门，刚进去就被桑泽抓着腰按在了洗手台上。
黎旭立即要张口叫人，桑泽却眼疾手快捂住了他的嘴：“嘘，继续刚才的话题好不好？你不大喊大叫引来人，我才能把秘密告诉你。”
黎旭惊疑不定，迟疑了一下缓缓点了点头。桑泽松开手，黎旭立即压低了声音开口道：“你到底要干什么？别胡说八道了，我不会信的。”
桑泽的手臂压在黎旭身上，他自言自语道：“你上一次离开的时候让我好好想想，我这几天也确实想了。我在想到底是哪一步出了错……阿旭，我终于想明白了。其实横在你我之间的，不是我的偏执，而是竺飞星和舒安玉，难道不是么？我以前总觉得是我的问题，所以我容忍你和舒安玉不清不楚，忍受你和竺飞星上床。”
黎旭听了一会儿，实在忍无可忍：“你就想出了这些？”
桑泽看了黎旭一会儿，继续道：“所以我这回来找你，先用之前的方法对待你。果然，你听信了竺飞星的只言片语改变了对我的态度。”他捧着黎旭的脸，“可是你明明还爱我。”
黎旭有些头皮发麻，他不自在地偏了偏头：“……你到底要说什么？你先前说怪物……什么怪物？”
桑泽一眨不眨地盯着黎旭看了一会儿，半晌却开口：“算了。”他松开了黎旭站直了身子，“当我没说过。”
桑泽喃喃自语：“我还有别的方法挽回你……”
黎旭微微皱着眉，他手掌撑在洗手台上坐起来了一点：“你到底什么意思？”桑泽话只说了一半，黎旭难受得要命，他伸手抓住桑泽的衣服，“你把话说清楚。”
桑泽眨了一下眼：“你确定你要听吗？是你不想要知道的事情。”
黎旭从来没见桑泽这么犹豫过，他心里越发觉得古怪，又有些害怕：“到底是什么事？”
桑泽垂着眼：“先亲我一下。”
黎旭闭了一下眼：“不说就算了。”
他要从洗手台上下来，桑泽伸手按住了他，低下头在他唇上碰了一下：“我告诉你。但我不想亲口告诉你，你可以自己去问竺飞星，就说我花钱买通了他的经纪人，已经把查到的所有事情都告诉你了。”
听到了竺飞星的名字，黎旭沉默了一下：“是和我有关的、不好的事情？”
桑泽缓慢点头：“是。”
黎旭不说话了。桑泽低下头再一次吻了上来，他轻轻撬开了黎旭的牙齿，温柔地吮着黎旭的舌尖。
黎旭有些茫然，以至于一时间没有避开桑泽的吻。他心里无由来地生出了几分恐慌：他知道竺飞星没有他想象的那么单纯无辜，可是他一直没有问，因为他更害怕揭开竺飞星的面纱之后看见的是和桑泽一样的内里……和桑泽一样的怪物。
桑泽扶住了黎旭的脸：“你要去问吗？”
黎旭动了一下唇，却没有说话。他不想问，他想逃避，可是这样对桑泽好不公平……如果早就知道桑泽是这样一个怪物，他在最开始也不会选择揭开这层面纱的，他宁愿不知道桑泽是怪物。
失忆……
黎旭又想到了自己最开始睁开眼的状态，什么都不知道的时候反而是最快乐的。黎旭忽然开口问桑泽：“你为什么、刚才为什么犹豫了？明明这对你有利，对竺飞星不利。”
桑泽看着他：“也许吧，但我想你总是心软，大概还是会被他蒙蔽。告诉你这件事，唯一的用处似乎只是让你难过痛苦。”
黎旭垂下眼，声音轻轻的：“桑泽，你让我失忆，我很生气。但我说了，我已经原谅你了。只是，我们之间除了这些，你真的觉得，现在我的还是你曾经喜欢的样子吗？我总觉得我变成了一个烂人，但是哥哥和竺飞星却让我不要想那么多……自欺欺人罢了。”他把额头靠在桑泽肩膀上，“你回去吧，不要再来找我了。”
黎旭话说完，桑泽却忽然推了他一下伸手按在了黎旭的大腿上。黎旭愣了一下：“怎么了？”
桑泽垂眼看着他，伸手解黎旭的腰带：“证明给你看，你不是烂人，以及我爱你这件事。”
-------------------
竺飞星（对手指）：对不起啦，我是有做一些小事情……
作者：我会写进番外里的
竺飞星：no——！  

  

第八十三章 
96
黎旭吃了一惊，他赶紧按住桑泽的手：“你别！他们都在外面！”
桑泽抬眼看了他一眼，又丝毫不在意地垂下眼拿开黎旭的手：“别傻了，我们在房间里待了这么久没有出去，你以为他们不知道我们在做什么吗？”
黎旭更加尴尬，他面上发烫，又有些恼火：“你来就是为了做这种事情？”
桑泽的动作停了一下，声音也轻了：“我以为这是你会喜欢的事情？”他拉下黎旭的裤链，伸手按在黎旭的内裤上，“你明明只喜欢我，为什么还要和他们上床？”
黎旭深吸一口气，试图和桑泽讲道理：“桑泽，你先松开，我不是……”但桑泽伸手摸进了他的内裤里，黎旭毫无准备吓得后仰了一下，后脑在镜面上磕了一下，“嘶——”
桑泽扯下毛巾垫在地上半跪下身，他拉下黎旭的内裤，语气有些挖苦：“你还是硬了。”
黎旭闭了闭眼，他脸色发红：“你这样摸我，我又不是……”
桑泽脸上没什么表情，他问黎旭：“跟别人做，难道就比和我做来得好么？”
黎旭怎么可能回答这种问题，他有点紧张：“你、你别胡说八道。根本不是因为这种事情……”话说了一半，他又有些自暴自弃，“是，我都跟你说了我是烂人，我就是移情别恋，我就是——嘶！”
桑泽突然低头张开嘴把黎旭半勃的东西含进了口中，但他动作太急，牙齿在黎旭的柱身上磕碰了一下。黎旭脑袋里疼了一下，但又因为桑泽柔软湿润的口腔而完全硬了起来。他没想到桑泽会替自己口交，反倒懵了一瞬：“你、你做什么？”
桑泽不理他，微微向后退了退，舌面顶在黎旭的龟头上。舌尖尝到了一点带着腥味的东西，桑泽把口中的东西吐出来，神色不明道：“你怎么变得更敏感了？”
黎旭莫名觉得桑泽似乎是在指责自己，他瑟缩了一下：“……没有的事。”他伸手盖在桑泽的眼睛上，有些不自在，“你别弄了……”
桑泽把黎旭的手拿开，他低垂着眼睫伸手去摸黎旭的屁股。黎旭本能地要躲开，却忽然听见桑泽问自己：“你昨天是被他们一起插进去的吗？”
黎旭脑子里空白了一瞬，继而脸色涨红，结巴起来：“怎、怎么可能！”他憋得脸色通红，反倒质问起桑泽来，“你一天到晚脑子里到底在想些什么？”
桑泽垂着眼，似乎不觉得自己的话有问题：“没什么，怕你被他们弄坏了。”他伸手把黎旭的臀瓣掰开，用手指碰了碰黎旭的尾椎骨，“你这里都被人撞红了。”
黎旭又是尴尬又是羞耻：“……你别说了。你都知道了，为什么还要说出来。”
桑泽抬眼望着他：“不能说么？”他的手指慢慢摸进了黎旭的穴肉里，“可是我觉得你好像喜欢我这样说。”
桑泽的手指在黎旭的敏感处压了一下，黎旭闭了一下眼吞下口中的呻吟：“你到底要做什么？等做完这件事……”
桑泽慢慢做着扩张：“我不是说过了么。”
黎旭有点警惕，他睁开眼：“我不会跟舒安玉离婚。”
桑泽嘲讽似的笑了一下：“我知道，反正所有人都知道我是你的情人。既然舒安玉都能忍，我为什么不能忍。至于竺飞星……”膝盖磕在地上太久，已经有些痛了。桑泽站起身慢慢解开了自己的裤子，他掰开黎旭的大腿，“我想他不会有什么意见的。”
黎旭下意识伸手按在了桑泽的胸口，他用另一只手捂住了自己的嘴巴：“唔！”
黎旭的身子绷得太紧，桑泽只插入了一半，他伸手拿开黎旭捂在嘴上的手：“别咬这么紧。”他垂着眼看着黎旭的脸，用手指抬着黎旭的下巴，低头吻了上去。
黎旭睁大了眼睛，紧张地喘息着。桑泽的脸离得太近，反倒叫他有些看不清，桑泽鼻梁上那颗黑色的细痣在他的视线里隐约已经出现了重影。
怪物披了漂亮的人皮，勾引人时反倒褪去了邪气。
桑泽慢慢移开了一点，他的唇变得有些湿润。黎旭望着桑泽俊逸的面庞，自言自语似的：“你有错，我也有错，我不该和这么多人纠缠不清……”黎旭的神色有一瞬间的迷茫，“可是，逃不掉、逃不掉……”
桑泽只听了一半便又低下头堵住了他的唇。
黎旭闭上了眼，他伸手环住了桑泽的肩膀，认命似的：“桑泽，你赢了，我确实还爱你……”黎旭隐约察觉到自己似乎是哭了，他偏过头，觉得有些丢脸，“我有时候真恨你，恨你要把事情做的这么绝……恨你总要逼我。但是这一次不可以了，我答应了竺飞星，也答应了哥哥，我——”
黎旭的话没有说完，他挣开朦胧的泪眼望见舒安玉的脸时才意识到桑泽没有锁门。 
 



第八十四章 
97
黎旭的脑袋里一片空白，在桑泽掰过他的脸时才回过神。
桑泽伸手在自己的衣服上摸了一下，伸手放在黎旭面前，示意黎旭看他手上的精液：“你把我的衣服弄脏了。”
黎旭的脸色变得有些苍白，他的唇动了一下：“我……”
门口舒安玉进门又阖上了门，他身型高大，走进来更显得卫生间空间逼仄。舒安玉看了黎旭一眼：“抱歉，我看你们迟迟不回来。”
桑泽连半点眼神都不愿意分给舒安玉，他握着黎旭的大腿又顶了进去。
“呃啊……”黎旭吓得捂住自己的嘴巴，他腿根打颤，心跳极快。但舒安玉像是没有意识到黎旭的窘态一般，甚至走到交缠的两人身边解开裤子要上厕所。
黎旭胆战心惊望着舒安玉拉下内裤握住自己的东西，片刻后舒安玉转过头看着他：“抱歉，硬了好像上不出来。”他顿了一下，偏了一下头，“老婆？”
桑泽忽然猛地用力地顶了一下，黎旭被撞得发出“啊”的一声惊喘。他的大腿内侧撞在桑泽的胯骨上有些疼，忍不住向外动了一下腿。桑泽伸手把他的腿掰得更开，几乎叫黎旭以为自己要抽筋了，他口中“嘶嘶”吸了两口气：“疼……”
桑泽抬眼看他：“我以为你把腿张开是要我更用力地操你？”
黎旭面上一阵青一阵白：“……我不是，你撞疼我了。”
桑泽不置可否，他盯着黎旭的脸：“被我插得舒服么？”
当着舒安玉的面，黎旭怎么可能回答这种问题。黎旭不回答，桑泽便停下了动作，他盯着黎旭的脸看了一会儿，黎旭忍无可忍：“你到底要做什么？”
桑泽轻轻抬了一下眉：“你不说实话，我怎么知道你舒不舒服。”他见黎旭要生气，便又顶了回去，果然黎旭捂住嘴巴不说话了。
桑泽的脸上带着浅淡的笑意，黎旭惊疑不定盯着他，不知道他到底要做什么。黎旭又望了望站在一边垂眼看着自己的舒安玉，他嘴唇动了一下：“哥哥。”
舒安玉轻声“嗯”了一声，他凑过来扶住了黎旭的脸：“亲我一下。”
黎旭犹豫了一下，凑过脸在舒安玉唇上碰了一下。桑泽没有制止他，也没有开口说话。黎旭自暴自弃似的，他单手攀住舒安玉的肩膀，张开了嘴巴任由舒安玉吻了进来。
黎旭不觉得桑泽能忍到这一步，可事实是桑泽并没有阻止他。黎旭心里说不出是什么感受，既酸涩又古怪，活像胸口里有一条鱼在游泳。
舒安玉用唇小心地蹭着黎旭的下唇，他捉着黎旭的手去摸自己的下身，轻声开口：“老婆，有点疼。”
黎旭没说话，他的拇指压在舒安玉的龟头上磨蹭着，偶尔抠弄着中间的孔眼。他半阖着眼，喘息得厉害，偶尔压抑不住地从喉咙中吐出呻吟。黎旭身上出了一点薄汗，他额角有些钝钝的晕，半晌推了舒安玉一下：“你站直了……我帮你含出来。”
黎旭很明显地感受到桑泽压在自己大腿上的手紧了一点，但他报复似的没有管，弯下腰握着舒安玉的东西含进了口中。黎旭听见桑泽轻声轻语道：“你可真是……我惹你生气了么？”
黎旭没有回答，也说不出话了。他不能把舒安玉的东西完全含住，只勉强吞进了一半不到的部分，但他感觉舒安玉好像很兴奋。黎旭抬眼看了舒安玉一眼，正对上舒安玉望下来的视线。黎旭眨了一下眼睛，舒安玉却忽然用手掌捂住了他的上半张脸。
大概是知道黎旭会不舒服，舒安玉只浅浅地顶弄着。黎旭的视线里一片黑，偶尔透过舒安玉的指缝看见一点隐隐约约的光。他口中呜咽着，在这种昏暗的视线里眼神更加涣散无光。口水顺着下巴流了下去，黎旭伸手拽住舒安玉的衣摆，身子动了一下又被桑泽捞住了。
桑泽伸手按在黎旭的胸口，轻声问他：“喜欢被内射的，对不对？”
黎旭呜咽着胡乱摇了摇头，他看不见桑泽的表情，只听见桑泽的声音：“又说谎，明明喜欢。”紧接着桑泽压住了他，射在了他的身体里。
桑泽射得太深，以至于他抽出后，黎旭好半天才感受到有东西顺着大腿流了下去。然后是手指插了进来，黎旭感觉自己的穴口被几根手指掰开，虽然看不见，他却意识到有人在看自己穴内的肉。黎旭有些惊慌，他要并起腿，大腿内侧却夹到了毛茸茸的东西——黎旭意识到了这是桑泽的脑袋。
黎旭的嘴巴被堵住了说不出话，只能用脚踢了踢桑泽的背：不要看了！
桑泽插入手指在黎旭的穴肉里搅了搅：“精液流出来了。”他又问黎旭，“你里面的肉是艳红色的，你自己看过么？好可怜，裹着我的精液好像很不舍得，但还是流出来了。”
黎旭说不出话，口水滴到了手上，他用鼻子急促地喘息着，既可怜又狼狈。黎旭努力用舌头舔着舒安玉的龟头，希望对方能快点射出来，至少不要再让自己像现在这样看不见也说不出话。
黎旭听见了舒安玉粗重的喘息声，也听见了舒安玉在轻声叫自己：“老婆、老婆……”终于，舒安玉身子绷了一下，捏着黎旭的下巴迅速向后退了一步，但这仍然不够及时，他射出来的精液全溅到了黎旭的脸上。
黎旭懵了一瞬，下一刻舒安玉立即用手指蹭掉了他眼皮上的白精，生怕黎旭眨眼时把精液弄进了眼睛里：“老婆，你没事吧？眼睛里疼么？”
黎旭呆呆摇了一下头，他想要张口说话却尝到了口腔里满口的腥膻味。舒安玉反应过来立即用水杯接了水喂进他口中又叫他吐出来。
黎旭漱了口，他低头往自己下身看了一眼，果然看见自己的屁股也被桑泽弄得一塌糊涂，黑色的洗手台上全是他穴里流出来的白精。黎旭眼前一黑：“你……”
桑泽轻飘飘开口：“哦，我会收拾的。”他晃了晃不知道什么时候摸出来的手机，“我拍了照，你要看么？”
黎旭头脑空白了一瞬，不好的回忆涌上心头，他下意识开口：“你——”
但桑泽很快截断了他的话：“舒安玉也没有阻止我。”他顿了一下，“你看，他也想要这些照片。”
黎旭张了张口，没能说出话来。桑泽俯下身盯着他的眼睛看了一会儿，手指摸到冰凉的额头：“你在害怕什么？我没有偷拍，我是光明正大拍的。要是愿意拿床照威胁你，我早就这么做了。”
心里大起大落之下黎旭有些力竭，他轻喘了一声：“……别打印出来贴在墙上。”
桑泽轻轻挑了一下眉，他微妙地笑了一下，没有说话。
黎旭看着桑泽的神情心头有不好的猜想，但他没了力气不想再争，靠着歇了一会儿才开口：“你到底怎么想的？”
桑泽看着他：“很难理解么？阿旭，你爱我吗？”
事到如今，否定这种事情已经没有了意义，他只想知道桑泽到底在想些什么。黎旭叹了一口气，很干脆地点头：“是。”
桑泽点了一下头：“你看，我没有猜错，不管怎么样，你总会喜欢我的。别人能插进来，却不会改变这一点。”他看了舒安玉一眼又把视线转回了黎旭身上，“你知道舒安玉现在为什么不生气吗？”
不等黎旭回答，他又自问自答：“因为他知道先来后到，是他在绿我，不是我在绿他。”桑泽轻轻“哼”了一声，“结婚了也是第三者。”
黎旭无话可说，虽然他觉得桑泽在说胡话，但事实是他靠在舒安玉身上，意识到了舒安玉刚才身子紧绷了一瞬：舒安玉也这么认为。 
 


第八十五章【end】 
98
洗完澡换了新衣服，黎旭走出去的时候竺飞星在盯着手机发呆，他顿了一下走到竺飞星身边坐下了。黎旭正思考着该开口说些什么，低着头的竺飞星就先开了口：“你都知道了，是不是？我做的事情，桑泽都告诉你了。”
黎旭沉默了一会儿，选择了说真话：“没有，他只说了一半。”他迟疑了一下，“你是怎么知道的？”
竺飞星盯着自己的手机：“我的经纪人刚才打电话告诉我了，他收了桑泽的钱，辞职之前跟我说一声。”他转过头看着黎旭，难得地没有缠上来对着黎旭撒娇认错，“你想知道么，我做过的事情。”
黎旭抿了一下嘴唇：“你想我知道吗？”
竺飞星缓慢地摇了摇头，他垂下眼，眼睫眨动时带下了一滴透明的泪珠：“不想，我怕你知道了，就再也不喜欢我了。”他伸手握住黎旭的手，低头用额头贴了上去，“阿旭，我好害怕，我好害怕你知道。但是我不后悔我做过的事情，如果不做那些事情，我连现在和你在一起的机会都没有了。”
黎旭察觉到了竺飞星握着自己手的手指在颤抖，凉凉的液体滴在他的手上却仿佛变得很烫，黎旭在那一瞬间软了心，他在心底叹息了一声：“那我就不问了。不论是什么事情，以后不要再做了，好不好？”
竺飞星抬起头，他眼睫上沾了一点湿润的水：“我不会再做了、不会了……”
黎旭望着竺飞星的脸，忍不住用手指在他面颊上轻轻碰了一下：“喜欢我，好像让你很痛苦。”
竺飞星慌忙摇头：“不痛苦，现在不痛苦了。你不喜欢我的时候……我最痛苦。”他捧起黎旭的脸，“不要放弃我，不要丢掉我，好不好？我一直在努力，努力让你喜欢我……其实刚知道你失忆的时候，我是高兴的。我以为我们有了新的开始的机会，但是后来我发现……如果没有小时候在一起的回忆，你好像就更不可能在桑泽和我之间选择我了。”
黎旭定定盯着他看了一会儿，缓慢点了点头：“好，不会丢下你。”他慢慢卸了力气，垂下了眼，“到头来，我好像还是选择了最差的结局。我失忆之前之所以逃跑，应该就是为了躲避现在的结果吧。”
竺飞星沉默了许久，半晌他开口道：“失忆……桑泽让你失忆，大概不完全是因为自私。你没失忆的时候，精神状况很差。不仅仅是因为和桑泽的感情问题，还有和舒安玉的亲情问题，还有……还有阿姨的事情。阿旭，你是单亲，也许你现在已经没有了那种感觉，但阿姨去世的时候，你的精神状况变得非常糟糕，需要定期看精神医生。虽然我怀疑桑泽也是因此才有机会让人配合药物对你进行心理暗示，但是……你开始记不清事情的时候，好像变得快乐了许多。好像你变回了大学时的样子，会笑会开心……我不是说桑泽的做法是好的，我只是想告诉你，不要为现在的结果感到痛苦。这是所有人努力之后能给带给你的最适合的结局。”
黎旭怔怔望着他：“可是桑泽从来没有说过。”
竺飞星点头：“是，他是一个很奇怪的人，从不示弱。”
黎旭低下头，半晌开口：“好吧，我听哥哥说妈妈的墓在这边。我想明天去看看，然后……还是回去吧，找新的工作，开始新的生活。我希望……”黎旭的声音忽然小了一点，“我希望大家都能幸福。”
竺飞星握住他的手：“大家都会幸福的。桑泽会，舒安玉会，我会你也会。”
——————————
写到现在觉得有点像裹脚布，于是决定快刀斩乱麻，火速完结。大概会写三个怪物番外，补充一下正文说不到的地方 
 