　　猛一相亲指南
　　作者：许半仙
　　文案：
　
　　**
　　周霖x孟一
　　一个找不到对象的憨憨帅比攻x一个找不到对象的老实人妻受
　　两个普通人的爱情故事
　　**
　　周霖回家的时候撞见了隔壁沈阿姨
　　沈阿姨：帮你介绍个对象好伐？
　　周霖：不需要
　　沈阿姨：是猛一
　　周霖：好的，我去会会
　　**
　　手速略慢，正常情况下隔天更新



第1章 
　　周霖今天在店里待了一上午，没有接到一个客户，很愁。
　　眼看就要到月底，这个月他一套房都还没租出去，业绩基本为零，回头上级领导过来，肯定会挨一顿骂。
　　他上头的这位脾气是出了名的暴躁，每次火气一上来，就会拿拖鞋扔他，喊他滚出去。
　　几次三番来店里一嚷嚷，周围铺面里的人都出来看热闹，搞得他十分没有面子。
　　周霖想到这儿烦躁地抓了把头发，蹲在门口嗑起了瓜子儿。
　　瓜子壳铺满一地的时候，来了一对年轻情侣。
　　小情侣手牵着手，看看外面的广告牌，又看看闷头嗑瓜子的周霖，试探地问：“你好，这里是房屋中介吗？”
　　周霖立马站起来，把瓜子壳往旁边踢了踢，挂上笑脸说：“是是是！二位要租房吗？”
　　小情侣看着比较青涩，应该是大学毕业不久，说想租套一室一厅的公寓，问有没有便宜点的。
　　周霖说那没有，他手里的房都是两室一厅或者三室一厅。
　　小情侣表情挺失望的，眼看着要走，周霖连忙喊住两位上帝：“要不你们考虑下带独卫的单间？面积挺大的，而且比一室一厅便宜。”
　　小情侣犹豫了一下，两颗脑袋凑在一起窃窃私语了会儿，说：“行，那你先带我们去看看吧。”
　　周霖店里就他一个人，给了小情侣地址后让他们先过去，自己留下锁了店门，然后长腿一跨，骑上他的小电驴，疾驰而去。
　　要看的房子离他的店就两个红绿灯，五分钟不到就到了楼下。
　　这栋楼楼龄不小，总共6层，外观是普通的水泥色，经过多年的风吹日晒，显而易见地陈旧。
　　然而在这座寸土寸金的城市，这样的楼，这样的房，租金仍旧不是一比小数目。
　　周霖从小电驴上下来的时候小情侣还没到，他把车往楼道里一停，掀开后备箱的盖子，从里头拿出一个木质大圆盘。
　　圆盘很薄，直径大概三四十厘米，红漆斑驳，十分有年代感。
　　圆盘周围一圈挂满了钥匙，起码有二十来串，每串上都标着对应的房号。
　　周霖把圆盘举起来，眯起眼在一大堆钥匙头里仔细翻找要看的这户。
　　小情侣刚好这时候进来，听到哗啦啦的钥匙声吃了一惊，问：“这些都是你们店里出租的房啊？”
　　周霖说：“嗯，这些是目前没租出去的。”
　　周霖费劲吧啦地从里头挑到了想要的那把钥匙，带着两人往楼上走。
　　出租的那间在五楼，502，两室一厅，一间次卧已经住了人，另一间主卧则是他们现在要看的。
　　周霖进了屋，熟门熟路地把客厅窗帘拉开，滔滔不绝地介绍说：“这套房南北通透，阳光充足，厨房间是公用的，厨具都准备好了，随便用，外面这间卫生间是给次卧的租客用的，你们用房间里的就行。”
　　周霖说着领他们去看主卧，主卧朝南，光线敞亮，房间被打扫得很干净，虽然没有住人，但看不出有什么灰。
　　周霖热情地勾起男生的肩说：“你看这房间面积多大，那边放一张书桌不成问题，晚上回家可以打游戏。”
　　说完又转向女生：“而且还有飘窗，那个年代的楼有飘窗的可不多，周末休息坐飘窗上泡杯咖啡看看书，多惬意。”
　　周霖虽然做房屋中介不到半年，但深谙各年龄段各层次的不同需求，有针对性地对症下药。
　　小情侣果然被周霖说得面露喜色，脸上洋溢着对未来生活的无限期待。
　　女生问：“这间一个月房租多少？”
　　“三千四。”
　　女生听完咬了咬唇。
　　周霖再接再厉：“哎呀这价格可以了，你们一开始不说要租一室一厅嘛，那起码得五千吧，现在省了将近两千呢。”
　　“那就干脆给我们省两千呗，三千吧。”男生说。
　　周霖脸一黑，没想到这男生竟然比自己妈还能砍价。
　　但周霖没办法拒绝，他怕这单不成，这个月业绩就真成零了。
　　周霖咬了咬牙，痛心疾首道：“三千就三千吧。”
　　说完像怕他们反悔似的，马上下了趟楼，从小电驴里拿了份合同上来，当场签字。
　　女生有些诧异：“不用叫房东过来吗？”
　　周霖一愣，说：“哦不用，这房托管给我们中介了，以后房租直接打给我。”
　　小情侣不疑有他，迅速在合同上签了字，转了四个月的房租，正式入主了502。
　　两人商量着准备周末就搬过来，问周霖这边什么搬家公司比较好。
　　周霖给他们推荐了一家，然后露出一个服务行业的标准笑容：“我就住你们楼上，有事的话可以随时找我。”
　　临走前女生指了指隔壁紧闭的房门，好奇地问了一句：“帅哥，你知道和我们合租的那位是什么人吗？”
　　周霖怂了怂肩：“不知道，他租的时候我还没来，不是我经手的。”
　　周霖说的是实话，而且他在这楼里住了有段时间了，好像从来没见过502有人进出过，他其实都不确定里面现在住没住人。
　　小情侣见周霖不知道，便没再多问，同他道了个别，走了。
　　客户走后周霖没再回店里，今天任务已经达成，他打算下午回家安安稳稳地躺着睡一觉。
　　周霖心情愉悦，步伐轻盈地两步并作一步上了六楼，开门的时候刚好撞见隔壁沈阿姨出门买菜。
　　“阿姨下午好啊，今天又年轻了。”
　　周霖心情一好就爱放彩虹屁。
　　沈阿姨在这楼里住了二十多年，跟谁都很熟，乐呵呵地说：“瞎说什么大实话，小霖今天心情不错？”
　　周霖听到这个称呼有些介意，说：“阿姨你还是叫我小周吧，别零不零的，不好听。”
　　阿姨猝不及防地掉转了话题：“小周你现在还单身伐？“
　　周霖立刻浑身警惕，问：“怎么了？”
　　阿姨说：“有个不错的小年轻，想介绍给你呀。”
　　周霖尴尬地笑笑：“不用不用，你又不是不知道我喜欢男的。”
　　“就是知道才给你介绍的呀。”
　　周霖吃惊：“男的？”
　　阿姨点点头，凑近周霖，表情神秘又鬼祟。
　　还透露着一丝不易察觉的激动。
　　她说：
　　“是猛一。”
　　作者有话说：
　　小短文一篇，隔日更新，大家可以先收藏～


第2章 
    周霖的脑子轻微震荡了一下，等回过神来，嘴巴已经擅作主张答应下了这桩相亲。
    他倒不是真的想要相，他活了28年，从来没有担心过自己会找不到对象。
    他一直觉得，相亲是给没有条件的人准备的，而像他这样外貌出众的男人，只要他愿意，找对象谈恋爱是分分钟的事，根本不需要相亲。
    可他还是答应了下来，因为他想看看。
    这个1，到底有多猛。
    周霖自认也是个猛1，但他一般不会把属性这种事放到台面上来讲。
    一是显得没有档次。
    二是说出来容易招别的0惦记，徒增烦恼。
    没必要。
    而眼下这个人，竟然和人家阿姨大肆宣扬自己是猛1，要么是脑子拎不清，要么就是素质不太高。
    周霖心中冷哼，十分不屑。
    沈阿姨看周霖二话不说点了头表示愿意去，开心极了，说择日不如撞日，就今天吧。
    说完热心地帮两人决定好了约会地点和时间，就在离这儿不远的一个茶餐厅，晚饭。
    当天下午周霖没再顾得上睡觉，直接奔去了健身房，举了两个小时的铁。
    回到家洗完澡，换上件工字背心，露出左边一头肌，右边一头肌。
    像极了电影里不回头看爆炸的猛男。
    他打算让对方好好见识一下，什么才叫又猛又低调的高素质1。
    周霖骑着他的小电驴前去赴约，刚行驶了几百米，天空中突然下起了雨。
    黄豆大的雨点砸下来，落在周霖刚抹完发胶的发丝上，他赶紧调了个头，回到家拿了把伞，改为步行。
    周霖掐着点赶到了茶餐厅，餐厅里没有一位顾客，只有两个服务员小妹靠在门口玩手机。
    这家茶餐厅在附近已经开了很多年，周霖小的时候常跟他爷爷奶奶来吃，可以说是他的童年回忆。
    那年头像样的饭店很少，在茶餐厅吃饭算是件挺有面子的事，所以就算价格贵点，客人依旧络绎不绝。
    然而现在世道变了，整个店里就空空荡荡地坐着周霖一个人。
    周霖挑了个靠窗的位子，服务员小妹拿着菜单过来问要点什么菜。
    周霖说：“我等人。”
    服务员问：“那要先喝点什么吗？”
    周霖想了想，他其实有点想喝丝袜奶茶，但感觉不太符合他现在的猛男气质，便改为了喝啤酒。
    啤酒上来后周霖又等了十多分钟，外面的雨越下越大，毫无暂停的趋势，撑伞的行人低着头步履匆匆，没有一个人往餐厅里瞧。
    周霖的手指“哒哒哒”地敲着桌面，心中越发不耐烦，心说这位“1哥”还挺拽，相个亲都能迟到，看来自己之前的那些推断准没有错。
    茶餐厅空调打得很足，周霖穿着件背心刚好坐在出风口，没过多久便感到一丝寒意，连好不容易膨胀起来的肌肉都有了收缩的迹象。
    周霖烦躁地看了眼手机屏幕上的时间，感觉自己似乎被放了鸽子，想着要不走了算了。
    这时候茶餐厅的门终于再次被推开，迎来了今晚的第二位顾客，是一个带眼镜的男青年。
    青年个子不高，身型单薄，手里抓着一个湿漉漉的包，衣服的袖口和额前的发丝都在滴水，看起来有些狼狈。
    周霖闲得无聊多看了几眼，谁知那青年一抬头看到周霖，立刻向他走了过来。
    “你好，请问是周先生吗？”
    周霖有一瞬间的迷惑，没有立刻接话。
    男青年很不好意思地说：“实在抱歉，今天下雨不好打车，让你久等了。”
    周霖愣住，他赶紧重新捋了捋思路，紧接着迷惑化作一记重锤，在他脑门上重重砸了一下。
    “你，你是？”
    “你好，我是孟一。”
    周霖傻了。
    就这？
    眼前这位叫孟一的男子长得白白净净，五官清秀，说话斯文腼腆，让周霖感觉有点似曾相识。
    像谁来着？
    周霖绞尽他那没看过几本书的脑汁想了想。
    哦，像唐僧。
    总结就是一句话，既不猛，也不像一。
    孟一在周霖的对面坐下，等着周霖给点反应，哪怕是像他一样做个简短的自我介绍也好。
    然而并没有。
    周霖就这么眼睛一眨不眨地看着他，嘴唇紧抿，一言不发，脸上不加掩饰地写着不可置信。
    孟一被他盯地有些局促，放在桌下的手不安地握了握，最后鼓起勇气主动提议道：“要不我们先点菜吧？”
    周霖回过神说：“好，点菜。”
    两人问服务员要了两张菜单，低下头安静地翻看。
    菜单只有一页纸，两人的动作在这一刻出奇地同步，看完正面看背面，看完背面再看正面，来来回回翻了好多次，就是没人说话。
    服务员没什么耐心，开口问：“看完了吗？”
    孟一瞬间尴尬地头皮发麻，只好率先报了几个菜名：“一笼虾饺，一笼豉汁蒸排骨，一碟叉烧肠粉。”
    说完询问式地看向周霖，想让他再加几个。
    谁知周霖依旧不在状态，脱口而出说：“哦，我跟他一样。”
    服务员：“？”
    服务员收走了菜单，餐桌上又剩下了两个人大眼瞪小眼。
    孟一的袖口还没干，被空调的冷风一吹，贴在手臂上很不舒服，他微微起身，从桌上的纸盒里抽了两张纸，垫在袖子里。
    周霖问：“你没带伞？”
    孟一点点头。
    周霖又问：“刚下班？”
    孟一又点点头：“是的。”
    “在哪儿上班啊？”
    “实验中学。”
    “哟，老师啊？”
    “嗯，教美术的。”
    空气再一次陷入沉默。
    孟一这人应该是比较内向的类型，话很少，周霖问一句他才答一句，周霖不问他就不知道说什么。
    周霖平时挺能逼逼的，但由于刚才收到了巨大冲击，现在也没什么心情瞎聊天。
    他就有一点过不去：“你这名字挺特别的。”
    孟一不解：“还好吧，我们学校就有个和我同名同姓的老师。”
    周霖不敢相信，这名字也能这么抢手？
    “那平时别人叫你们的话怎么区分呢？”
    孟一拨了拨垂在额前的发，回答说：“我年纪比那位老师大一点，所以大家叫我，大孟一。”


第3章 
    孟一并没有觉得自己的名字有什么奇怪，倒是这个周霖，看上去不大正常。
    第一次见面就这么直勾勾地盯着人看，很没有礼貌。
    而且哪有人相亲穿件紧身背心出来的，肌肉还那么大，太粗犷了，露在外面的肩头上有块若隐若现的淤青，像是刚跟人打过架。
    孟一有一点点害怕，这人会不会是个社会上的流氓混子。
    但毕竟是相亲，孟一就算对对方的第一印象再差，也不能就这么干坐着，于是强迫自己问了个问题。
    “周先生是做什么工作的？”
    周霖整个人还处于巨大的震惊中，为了平复心情，他仰起头“咕咚咕咚”把杯子里的啤酒一口气干了，喝完往桌上“咚”地一放，回答说：“收租的。”
    孟一吓得腰板一挺，心说自己的猜测果然没错，就是个流氓混混收保护费的。
    “挺……挺好的。”
    孟一迫于形势违心地说。
    这时服务员过来上菜，两人终于结束了第一回 合的尬聊，假装手忙脚乱地去接服务员端上来的菜。
    他们总共点了六个菜，两份虾饺，两份蒸排骨，两碟肠粉。
    六个菜成轴对称摆在桌面上，画面说不出的诡异，连服务员走的时候都憋不住笑出了声。
    周霖后知后觉反应过来自己干的傻逼事，脸一热，强作淡定说：“我习惯分餐制。”
    于是两人就像吃西餐似的，对着自己面前的三个菜，低头各吃各的。
    双方各怀心事，期间都没有再开口说话，安静得就像两个拼桌的陌生人。
    孟一之前已经相过很多次亲了，见面尴尬的不在少数，但像今天这样的情况还是第一次碰到。
    他掐了掐自己的手掌心，忍不住加快了吃饭的速度，想赶紧吃完就走人。
    两人默契地采取了狼吞虎咽的进食方式，一顿饭吃了不到五分钟就结束了。
    周霖放下筷子，象征性地问了句：“饱了吗？”
    孟一迅速说：“饱了。”
    周霖喊服务员过来买了单，孟一问：“多少钱，我转给你吧。”
    周霖摆手说：“不用了，没吃多少。”
    以往这种情况孟一一般就不再客气，等着下回吃饭的时候请回来就行。
    但眼下这位一看就是没有下次的了，不能白白占人家便宜，便坚持要AA。
    周霖没跟他假客气，点开微信让孟一扫了扫，收了钱。
    收完钱周霖顺势加了个好友。
    其实完全可以不加的，但毕竟是隔壁沈阿姨介绍，总要给点面子意思一下。
    孟一的微信名叫“一一”，周霖看了眼，连备注都懒得改，准备过段时间就删了。
    此时大雨已经停了，两人走出餐厅道了个别，各自往反方向离开。
    周霖其实没怎么吃饱，他下午举了那么久的铁，体力消耗巨大，就刚才那三个菜，还不够他垫肚子的。
    于是他没有直接回家，绕路去了家烧烤摊，点了三十多根串。
    买完烧烤回到家才七点多，周霖上到六楼刚要掏钥匙，隔壁沈阿姨像是守在门后一样，突然开门，冒出一个头来。
    “小霖啊，相亲相得怎么样？”
    楼道里没有灯，周霖听见声音吓了一跳，缓了口气应付说：“还行。”
    阿姨来劲了：“我就说不错的嘛，孟一这孩子我认识挺久了，人老实，脾气也好。你啊以后主动点联系联系人家，你们两个年纪也老大不小了，是时候该定下来了。”
    “嗯嗯知道了。”周霖含糊地点点头，想快点结束这个话题进屋去吃烧烤。
    然而阿姨的话头还没有结束，她说：“小霖你要好好把握这次机会，你看你们两个人的名字，一个零一个一，听起来就很配。”
    周霖：“……”
    周霖对阿姨有些意见，大家明明都是本地人，说话不用方言，非得说两句蹩脚的普通话。
    害他把孟一听成猛一，相亲相的像个傻逼。
    不过傻逼就傻逼吧，反正今天看下来对方并不是他喜欢的类型，今后估计也难见到第二面，留下什么印象并不重要。
    那么周霖他喜欢什么类型呢？
    他喜欢骚的。
    周霖虽然是个gay，但他首先是个男人。
    男人都喜欢骚的。
    他这样想。
    偏爱骚零的男人一口气把烤串都吃了，吃完去洗手间洗了个手，把头上顶着的半瓶发胶冲掉，然后脱下背心准备洗澡。
    周霖站到花洒下，正享受着被热水包裹的感觉，突然感觉到肩上一阵隐隐作痛。
    他连忙擦干了水出来照镜子，把肩膀扒拉到前面一瞧，竟然青了一块。
    周霖想起来了，他今天下午举哑铃的时候动作幅度过大，一不小心把哑铃砸在了肩上，当时没觉得多严重，没想到已经泛了青。
    周霖作死用手去摁了摁，结果痛得“哇哇”乱叫，赶紧拿出瓶红花油出来擦。
    红花油擦到一半，楼道里响起了开门又关门的声音。
    周霖竖起耳朵仔细分辨了一下，声音应该是从自己脚底下这户传来的，502。
    周霖想起白天给小情侣租房的时候问起过，那素未谋面的另一个房间的房客。
    当时他只当那房间空着，现在看来原来里头是住了人的。


第4章 
    孟一离开茶餐厅后照例去了趟养老院。
    奶奶今晚难得清醒，靠坐在床上，笑呵呵地看孟一削苹果。
    孟一削了皮，切成一小块一小块，放在碗里捣成泥，用勺子喂给奶奶吃。
    奶奶问：“今天工作忙吗？”
    孟一说：“不忙，我赚钱很轻松的。”
    奶奶咯咯笑：“我们一一可有出息了。”
    孟一给自己也塞了口苹果泥，欲言又止了几次，最后闷闷不乐地说：“我今天又去相亲了。”
    “怎么样呀？”
    “又黄了。”
    奶奶伸出瘦骨嶙峋的手拍拍孟一，安慰他：“没关系，不喜欢就换一个，我们一一这么好，不怕找不到好归宿。”
    孟一点点头。
    孟一从养老院回来比平时早了一个小时。
    他下午去相亲的时候没有带伞，打车又打不到，他怕相亲对象等得着急，只好用包包顶在头顶上，一路跑过去。
    虽然距离不远，但还是淋到了不少的雨，现在身上捂干之后感觉很不舒服，想早点回家洗澡。
    他进了门，把自己关进浴室，摘掉眼镜，对着镜子里的自己看了好一会儿。
    孟一的眼睛生得很好看，小时候他奶奶总会说“我们一一的眼睛就像天上的小星星”。
    可惜后来读书太用功，把小星星给看近视了。
    孟一叹了口气，此刻的眼里有种掩不住的失落。
    他远没有在奶奶面前表现的那样洒脱，今天下午的那场相亲，他其实是抱着很大的期待去的，因为介绍人强调了好多次，说对方人长得好，性格也好，阳光又健谈。
    孟一听后心痒痒的，确实是他喜欢的类型。
    然而今天看下来，除了长相，其他各方面都跟自己的想象相去甚远。
    而且抛开对方自身的原因不说，对方看自己的眼神，又让他回想起了之前几次失败的相亲经历。
    今年从年初到现在，孟一已经相了七次亲。
    几乎每一次，在见到相亲对象的瞬间，对方脸上热情又期待的笑容就垮了，甚至还会带有一点点震惊。
    孟一审视着镜中的自己，他知道自己长得不算好看，不是阳光帅气的类型，但是真的有这么丑吗？丑到让对方吃完一顿饭就没有了联系。
    还是说介绍人介绍的时候太夸大其词，把自己形容得太优秀了？
    孟一百思不得其解。
    不可否认，孟一相亲屡战屡败也有他自己的原因。
    他本身是个性格木讷的人，不太会跟人聊天，尤其是跟不怎么熟悉的人，特别放不开，经常聊着聊着就没话说了。
    所以来这座城市几年，都没交到几个朋友。
    跟他最亲近的是住在他楼上的阿姨，他记得去年刚搬到这里来的时候，第一次在楼道里碰见，她拉着孟一唠了很久的家常，像家里亲近的长辈一样，让孟一觉得特别暖。
    久而久之，孟一连自己的性取向都坦白了。
    没想到阿姨听到后非但没有不理解，反而还热情地给他介绍对象。
    孟一对此心怀感激。
    第二天一早，孟一出门去学校，走出楼道门的时候刚好看见楼上阿姨早锻炼回来。
    阿姨喊他：“小孟啊，昨天相亲相的高兴伐？”
    不太高兴，孟一想。但他不好直说，怕拂了阿姨的面子。
    阿姨迫不及待跟他分享：“你那相亲对象对你可满意啦，一回来就跟我说你不错，我看你们两挺有戏。”
    孟一糊涂了：“你确定他说的是我？”
    “当然是啦。”阿姨笑他，“哎呀小孟你别害羞，多接触接触，主动点，肯定能行。”
    孟一微微皱了皱眉，忍不住实话实说：“我感觉我们不太合适。”
    阿姨惊讶：“为什么呀？小霖长得不好看？”
    “没有没有，他很帅。”
    “那是为什么？”
    孟一小声说：“他有点像流氓。”
    周霖一大早是被敲门声惊醒的。
    他昨天晚上打游戏到很晚，现在正是睡得最香的时候，起来开门带着一脸的起床气。
    可谁知门外站着的沈阿姨火气更大。
    “你昨天对孟一做什么了！”沈阿姨叉着腰大声质问。
    周霖吓了一跳，挠了挠自己的鸡窝头，睁大朦胧的双眼茫然道：“没做什么啊，怎么了？”
    “他说你对他耍流氓！”
    周霖以为自己没睡醒，出现了幻觉，否则他一个仪表堂堂的新时代三好男青年，怎么可能当街耍流氓。
    要耍也得带回家耍啊。
    周霖想要反驳，但阿姨没有给他机会，说话不带喘的，语重心长地教育他。
    “我知道你很喜欢小孟这孩子，我也很喜欢，但凡事得慢慢来，急不得，要是把人家吓跑了怎么办对不对？你啊，等会儿给人家好好道个歉，下次再找个机会请他吃顿饭，表现得好一点，知道了吗？”
    周霖懵懵懂懂，压根不知道这个结论是从何而来，更不知道从哪里开始解释，不过为了稳住这位阿姨，只能先点了头再说。
    阿姨对着周霖又唠叨了几句，才意犹未尽地离去。
    周霖关上门，把自己往沙发上一扔，想再眯一会儿。
    然而两眼一闭，脑海里就源源不断地冒出“耍流氓”三个大字，像跑马灯一样闪啊闪，最后劈头盖脸地朝他脸上砸过来。
    周霖睡不着了，一屁股坐了起来。
    他越想越气，莫名其妙被安上了这样的名号，说出去以后还怎么见人。
    周霖觉得委屈。
    觉得自己不干净了。
    他仔仔细细把昨天相亲时的一举一动都回顾了一遍，确认自己除了高冷了一点，言行举止并没什么问题。
    所以一定是那个叫孟一的存心搞他！
    没想到看起来普普通通挺老实一人，背地里竟然是这样一幅面孔。
    周霖气不过，拿出了手机，翻到昨天刚加的“一一”，点开来，语气不善地发消息问他。
    “老子惹你了？”
    孟一今天上午总共有三堂课，其中两堂被数学老师抢了，被迫“请了病假”，所以现在正无所事事，呆在办公室里摸鱼。
    手里的小人画到一半，放在旁边的手机突然震了一下。
    孟一眼神一撇，刚好看到周霖发来的消息。
    【社会大哥】：老子惹你了？
    孟一瞬间吓得脸色发白，纸飘到了地上。
    他赶紧拿起手机，把人给拉黑了。
    5


第5章 
    孟一不知道对方为什么要突然找自己的茬，不过就是吃了一顿饭的交情而已，又没招惹他，这都能被盯上？
    这时候隔壁桌的音乐课老师下课回来，看见孟一盯着手机，脸色似乎不太好，关切地问：“出什么事了？”
    孟一惊魂未定，心脏怦怦跳着，赶紧把屏幕锁了，强作镇定道：“没什么，收到了一个骚扰信息。”
    音乐老师了然：“哦哦，我也经常收到澳门赌场小广告，拉黑举报就好。”
    孟一心想举报就算了吧，人家毕竟是属于社会性的不良组织，经常需要内部联络的。
    要真把他微信举报掉了，万一人家老大临时安排起活来，会不好交代。
    孟一不想让人丢了饭碗。
    孟一萎靡不振地趴在桌上，他觉得自己挺惨的，好好的去相个亲，竟然会摊上这种麻烦。
    也不知道楼上阿姨是托谁介绍的这么个人，以后得让她也小心一些。
    孟一在心底里祈祷着，希望对方不知道自己其他的个人信息，他可不想某天回家的时候被人在楼道里堵了。
    周霖把手机握在手里，焦急等待着对方的回复。
    他倒不是要找麻烦，他不是个小肚鸡肠的人，只是想让对方能好好说清楚怎么回事，澄清自己不是个“流氓”的事实。
    然而好几分钟过去，仍是不见“对方正在输入”的字样跳出来。
    周霖回看了一下自己刚刚发送过去的那行字，在心里默念了一遍又一遍，最后开始自我检讨起来。
    “老子”两个字是不是太凶了？
    会不会把人给吓到？
    周霖打算再发个表情过去，缓和一下语气。
    他平时聊天很少用使表情包，没有什么库存，只好点开表情设置，临时添加起了表情。
    千挑万选之后，他找了个比较可爱的小狗表情，刚要点击添加，发现竟然要收费。
    周霖第一次知道表情包要花钱，犹豫了两秒，还是点了下去，发给了对面。
    然而等待他的竟只有一个冰冷的红色感叹号。
    周霖内心巨震：妈的，白瞎了一块钱！
    周霖有点看不懂了，这个孟一到底安的是什么心？
    一会儿散播他耍流氓的谣言，一会儿又一声不坑把他拉黑。
    莫非是昨天相亲的时候看上他了，想要起他的注意？
    哼，手法太过老套，他周霖才不会上当。
    周霖定下心来，决定把这件事抛到脑后，不再深究。
    不过为了公平起见，退出微信前他还是把对方也拉黑了。
    周霖扔了手机，再次歪倒在沙发上，这回不到三秒就睡着了。
    再次醒过来已经是中午，周霖看了眼手机，发现有两个未接电话，是他发小打来的。
    发小名叫王巧巧，跟周霖是穿一条开裆裤长大的关系。
    周霖小时候因为家里条件不错，家长又忙，一直没怎么重视过他的教育，从小学开始就是班级里的垫底。
    而王巧巧呢，由于家里条件没有周霖那么好，所以相比之下就会努力一些，是班级里的倒数第二。
    总而言之，是周霖无法企及的高度。
    高中毕业后周霖和王巧巧一起上了一所本地的野鸡大学，说是中英合作教学，但毕业后才发现学校在教育部官网上压根找不到。
    周霖明白自己被骗了，心有不甘，他觉得自己是属于大器晚成的类型，不应该被一纸文凭束缚，于是向家里借了十几万，拉着王巧巧一起创业。
    创什么业呢？他们想了很久。
    一开始想在学校门口卖炸串，但想到放了寒暑假的话客流量基本为零，不太划算，遂放弃。
    后来又想开家洗脚店，但考察了一段时间后发现，好几家洗脚店里竟都经营着不正当交易，周霖怕自己的相貌会引来犯罪，遂又放弃。
    最后他们开了家老年人棋牌室。
    棋牌室开在某个老小区的外面，生意还不错，每天一早，附近的大爷大妈去超市抢完鸡蛋就会过来打麻将，一打就是一整天，嗑掉周霖十斤瓜子。
    周霖作为老板，不仅要给大爷大妈端茶倒水，必要的时候还会亲自上阵填补空缺。
    周霖这个人没什么大的缺点，就是不喜欢动脑子，打麻将又是个脑力活，一开始坐下的时候还能勉强跟得上，几个小时过后就彻底傻了。
    一天下来，输的比赚的还多。
    所以过了不久，棋牌室就黄了。
    钱都赔了进去，周霖他妈当然不会再同意让他创业。
    周霖被没收了所有财产，不得不和王巧巧一拍两散，各奔东西。
    在那之后周霖听从家里的安排，一直都过得安分守己，再没想过要自主创业的事情。
    但王巧巧不一样，到现在还倔强地在创业的泥坑里摸爬滚打。
    不知道最近又跳进了哪个坑，周霖想着，把电话拨了回去。
    电话响了一下，对面立刻接了起来。
    巧巧问：“喂兄弟，中午有空吗？”
    周霖说：“空啊，干嘛？”
    “一起吃个饭呗。”
    这个点周霖其实早就应该去店里了，但他今天不想营业，便一口答应了下来。
    两人约了家火锅店，周霖立即爬起来洗漱了一番，骑上小电驴风风火火地赶过去。
    工作日的白天火锅店里人不多，周霖推开门进去，一眼就看到了王巧巧。
    五大三粗一汉子，正坐在那儿细致地看菜单。
    是的，王巧巧名字虽巧，但却是个肌肉猛男。
    俗话说四肢发达头脑简单，倒过来其实也说得通。
    王巧巧和周霖的脑子都比较简单，所以四肢会比常人发达一些。
    逻辑上没有问题，是个充分必要条件。
    两个人点了一桌子的菜，袖子撸到肩上吃得热火朝天。
    王巧巧吸溜了一口鸭肠，问周霖：“你还在搞你那房产中介啊？”
    周霖吞了口雪花肥牛，说：“不然呢，天天在家里被我妈唠叨死。”
    “也是啊。”
    “你呢？你在干嘛？”
    王巧巧“嘿嘿”笑了两下：“在搞跑步机推销，怎么样，支持一下兄弟的事业，买一台呗？”
    周霖眼皮都没抬一下：“那你也支持一下我的事业，买套房呗？”
    巧巧：“……”
    6


第6章 
    话虽然这么说，但为了兄弟的事业，周霖依旧斥巨资买下了一台跑步机。
    王巧巧大喜，拍拍周霖的肩说：“好兄弟！这是我入行以来做成的第一单生意，今天这顿火锅我请了！”
    周霖闻言看了眼小票上的数字，428元，一台跑步机的提成搞不好还没有这顿饭的价格高。
    周霖不禁为王巧巧的事业捏了一把汗。
    买跑步机花了半个月工资，周霖有点肉痛，下午决定回店里攒一攒业绩。
    然而守了一下午，连个进店看房的都没有。
    倒是有个租客家空调坏了，打电话通知周霖找人去修，花掉了周霖一大笔修理费。
    周霖把维修发票仔仔细细叠好锁在抽屉里，准备等月底的时候找上面领导报销。
    王巧巧的办事效率还挺高，当天晚上就亲自把跑步机送货上了门。
    两个人坑哧吭哧爬楼梯，把跑步机扛上了六楼，累了个半死，然而搬进门之后却犯了难，跑步机那么大一个，没地方放。
    周霖住的房子两室一厅，他睡主卧，次卧只有一张床没人住，只好将就着把跑步机塞进了次卧。
    买都买了，自然就要用起来。
    刚好周霖中午火锅吃多了不消化，晚上睡觉前便试用了一下跑步机，跑了一个小时，感觉还不错，比去健身房方便。
    以往周霖都是定时去健身房健身的，这下可以把他那张五年会员卡放闲鱼上卖掉了。
    可能是睡前运动了的缘故，一晚上周霖睡得特别好，第二天起床的时候整个人神清气爽。
    今天是周六，一般周末看房的人会比较多，周霖赶紧洗了把脸，振作精神出门营业。
    一打开门，发现门上多了张纸条。
    “你好，我是502，晚上休息时间请不要在房间里发出噪音，会影响他人睡觉，谢谢。”
    纸条上的字写得工工整整，字迹清秀，一笔一画中都透露着认真。
    可能是为了缓和语气，“谢谢”的后面还画了一个可爱的笑脸。
    周霖心想，哦，原来楼下住了个萌妹子。
    周霖拿上纸条，立刻跑下去准备跟人家道歉。
    下了楼，只见502的大门敞开着，有个师傅正在忙进忙出地搬东西。
    周霖想起来了，今天主卧的那对小情侣要搬过来住。
    面对大门的次卧房门紧闭，周霖犹豫要不要进去敲门，但转念一想又觉得不大合适，人家一个小姑娘的闺房，他进去算什么。
    正这么想着，身后的楼梯上传来一阵脚步声，那对小情侣正搬着箱子从楼下上来。
    女生热情地喊他：“帅哥，又见面啦。”
    “欢迎欢迎。”周霖问，“你们今天见到次卧的租客没？”
    女生摇摇头：“没见到，我们来的时候想跟人打个招呼的，结果敲了门，人又不在。”
    周六一早就出门？神出鬼没的，周霖心想。
    既然人不在，那道歉就只能先缓一缓，等什么时候碰上再说。
    周霖赶着去营业，在小区门口的早餐摊上买了个手抓饼，边吃边去店里。
    周六的生意确实不错，一天下来成功出租掉了另一个小区的两套主卧。
    周霖心情大好，晚上下了班又去烧烤摊，买了一大堆烤串带回家庆祝。
    路过502的时候他又试着敲了敲门，还是没人应，周霖便转身上了楼。
    晚上周霖边看游戏直播边吃烤串，结果显而易见，又吃撑了。
    周霖躺在沙发上打了个嗝，眼神往次卧一扫，心说跑步机买都买了，总不能因为怕扰邻放在那儿吃灰啊。
    为了防止再吵到楼下妹子，周霖想了个办法，把跑步机从次卧里拖出来，挪到了阳台上，离楼下次卧远一些。
    跑的时候还特地挑了个慢速，尽量不发出“咚咚咚”的声响。
    周霖心想这下绝对不会再有问题，像自己这样温柔体贴善解人意的好邻居真是不多见，明年也许可以去竞选一下本小区的居民委员会代表。
    然而没想到，第二天一早，“准代表”的大门上又多了一张纸条。
    “你好，我是502，如若不听劝阻继续扰民，我会向居委会进行举报！”
    语气比上次严肃许多，句尾没有“谢谢”，也没有可爱的小表情。
    周霖懵了，他觉得自己已经很有素质了，怎么还会被说扰民？
    周霖再次下了楼，去看看今天人在没在。
    这回502的门敲了两下门就开了，开门的是那对小情侣。
    “帅哥你怎么又来了？”
    周霖说：“我来找你们隔壁的，她今天在吗？”
    情侣说：“在的在的，我们去帮你喊。”
    周霖有些意外，虽然来了，但他其实没有抱多大希望，毕竟在这儿住了这么久都没见过，今天估计也见不着，结果没想到人竟然真的在家。
    周霖忐忑地等在门外，搓了搓手，心里想着一会儿要怎么跟人家妹子道歉，并商量个可以使用跑步机的时间，不然他跑步机不就白买了吗。
    正想到一半，次卧的房门开了，从里面出来一个穿着睡衣的男青年，一边低头揉眼睛，一边踢踏着拖鞋朝门口走来。
    人越走越近，抬头的瞬间，四目相对。
    周霖一愣，忽然觉得这人长得有点眼熟。
    对方也是一愣，大叫一声，“砰”地把门甩上了。
    孟一靠在门背后，紧张得腿脚发软。
    怎么回事？这个流氓真的找上门了？
    他怎么知道我住这儿？这个社会信息泄露已经这么严重了吗？
    他要对我做什么？我要不要报警？
    孟一后悔极了，他今天不该偷懒赖在家里的。
    都怪楼上的602！天天大晚上的开始闹腾，害他两个晚上没睡好觉，今天白天想在家补个觉，谁知撞上了流氓。
    孟一在门内越想越害怕，门外却迟迟没有动静，一点声音也无。
    不会这么快就走掉了吧？
    孟一心中疑惑，悄悄把眼睛移到猫眼上往外瞧了瞧。
    结果人还真的不见了。
    周霖“噔噔噔”跑上楼，敲601的门。
    沈阿姨家孙子一大早就闹个不停，这会儿一边抱着哄着一边过来开门。
    “什么事啊小霖？”
    周霖问：“那个叫孟一的住我楼下？”
    “对啊，你才知道啊？我就是觉得你们住得近方便，才给你俩介绍的呀。”
    周霖晕了，原来萌妹子就是孟一？
    沈阿姨怀里的小孙子又开始哭闹，沈阿姨没空多解释，关上了门。
    周霖回过神来，赶紧又“噔噔噔”跑下了楼。
    502的门又被砸响了。
    孟一一激灵，刚放下来的心又提到了嗓子眼。
    他准备回房间拿钱，不知道这个流氓要多少钱才能摆得平，要是现金不够的话，得问问对方能不能接受微信转账。
    “孟一！大孟一！你开开门。”周霖在外面大声喊。
    隔壁房间的小情侣听见了，好奇地探出脑袋问：“你怎么把人关外边了呀？”
    孟一咬了咬嘴唇，为难地解释说：“外面那个不是什么正经人。”
    女生噗嗤笑了：“怎么不正经了，不就是住我们楼上的中介小哥吗？”
    孟一：“？”
    “我们这房就是他租给我们的呀。”
    “怎么会？”
    孟一的房间是两年前直接问房东租的，房东是个姓林的阿姨，人很热情。
    孟一当时初来乍到，有很多不懂的地方，林阿姨帮了他不少忙，孟一对她印象很深。
    莫非现在林阿姨把房子托管给中介了？
    莫非这人不是流氓？
    这时敲门声又停了，孟一拿着钱包走出来，刚好看见门缝里塞进来一张纸条，是他凌晨三点睡不着觉去楼上贴的那张。
    孟一蹲下身捡起来，发现纸的背面多了行歪七扭八的字。
    “你好我是602，我不是故意打扰你休息，可以的话我想当面给你道个歉。”
    孟一收起纸条，心情复杂地把门开了条缝。
    “你好，我是周霖，之前见过的。”
    “嗯。”孟一尴尬地点了点头。
    他小心翼翼地打量了一下周霖，对方今天没有穿紧身背心，上身穿了件普通的白衬衫，下身黑色长裤，是中介人员常见的那种打扮，看上去挺像人的。
    孟一这才确认是自己脑补过多，松了口气，把门缝开大了些。
    周霖说：“那个……不好意思啊，我刚塞给你的纸条看了吗？”
    孟一点点头。
    “我前两天在家用跑步机跑步，可能动静有点大，但我昨天已经搬到阳台上去了，还是会很吵吗？”
    “是的，我睡觉比较浅。”
    “那要不你定个时间，我在你睡觉之前跑。”
    孟一想了想说：“我十二点睡，你别超过十二点就行。”
    “没问题！”周霖也松了口气，笑着说，“下次要是再吵到你，你直接微信上跟我说一下，我们不是加了好友……”
    话还没说完，双方皆是一愣。
    孟一&周霖：糟糕，我把他拉黑了。


第7章 
    两人对视了一眼，同时背过身去，拿出手机，点开微信，从黑名单里把对方放出来，然后再把手机塞回裤兜。
    动作一气呵成，假装无事发生。
    周霖为了缓和气氛，也为了表达自己真挚的歉意，问孟一：“要不等会儿请你吃烧烤？”
    孟一面无表情地说：“不用了，我下午还要去上课。”
    “你不是美术老师吗，周日还要上课？”
    “艺考培训班。”
    “哦哦赚外快啊，应该的应该的。”周霖八卦地问，“这种一天能赚不少吧？”
    孟一抿了抿嘴没有回答，他感觉周霖这个人不怎么会说话。
    周霖本来还想问问他上次说他耍流氓是怎么回事，但看孟一一副不太想搭理他的样子，便没再自讨没趣，拍拍屁股溜了。
    有空在这儿没话找话，还不如早点开门营业，努力赚钱，发家致富，周霖心想。
    周霖走后孟一回到了自己房间，发现手里还攥着刚才那张纸条。
    他拿起来又看了一眼上面的字，觉得有点辣眼睛，赶紧扔进了垃圾桶。
    这字可真够丑的，还不如自己小学里写的。
    这个叫周霖的看起来文化程度应该不高，该不会小学都没毕业吧。
    现在中介的就业门槛也太低了。
    孟一把钱包收起来放好，然后重新躺回了床上。
    他前两天晚上都被吵得没有睡好，一会儿犹豫要不要去敲门，一会儿又想要不要去跟居委会反应，纠结到天亮才想到贴纸条这种比较委婉且不用面对人的方式。
    现在这桩心事终于解决，孟一心里松快，躺下去没几分钟就睡着了。
    但白天睡觉有个缺点，容易做噩梦。
    孟一梦见自己被一个穿紧身背心的流氓在屋顶上追着跑，他紧张得不行，从一个屋顶跳到另一个屋顶，最后走投无路。
    他站在百米高的屋檐上，正犹豫着要不要往下跳，身后的流氓突然喊住了他。
    “你别跑，我只是个推销健身房会员卡的！”
    睡梦中的孟一顿时松了口气，紧皱的眉头微微舒展开，咂咂嘴笑了。
    孟一睡到中午，起床换了身衣服，出门上课去。
    孟一在一个私人的画室里兼职当艺考的培训老师，每周六周日过去上课，用周霖的话说就是赚外快。
    而且就像周霖说的那样，赚得确实不少，孟一愿意牺牲掉所有的周末时间来换取这些工资。
    画室离他住的地方比较远，坐地铁过去要花四块钱，孟一一般选择搭公交，这样就可以省掉两块。
    周末路上堵车，公交车开得慢，晃晃悠悠了快一个小时才到，路上孟一带了个面包，就着矿泉水啃了当午饭。
    孟一现在带的这个班一共十个人，是准高三的学生，现在离艺考只剩下半年多的时间，正是最关键的阶段，孟一为了给他们多一些指点，下课后拖了一会儿堂。
    五点半学生陆陆续续走了，孟一留在位子上收东西，有个学生家长过来接孩子，走到孟一身边喊了声“孟老师好”。
    孟一抬起头，看见是个女孩子的妈妈。
    这个女孩子孟一很熟悉，跟着他已经学了半年，她的天分其实一般，但好在愿意花时间，人非常用功，孟一挺喜欢她的。
    女孩的妈妈迅速从包包里拿出一张超市购物卡，塞到孟一手里，笑着说：“麻烦孟老师对我们家孩子多提点提点。”
    孟一连忙站起来推辞：“不用不用，你不给我这些，我也会教好你的女儿。”
    妈妈不同意：“哎呀老师你就收着吧，一点点心意而已，金额不大的。”
    孟一不肯，想把卡塞回对方手里。
    这时有几个学生落了东西回教室里来拿，孟一怕推来推去被人看见了不好，捏在手里迟疑了一会儿，最后还是放进口袋里收下了，小声说了句“谢谢”。
    从画室出来以后，孟一拿着购物卡去了趟超市，买了点水果，又买了许多零食。
    零食他准备下周来上课的时候带给孩子们分着吃，水果他这会儿拿去养老院。
    孟一的奶奶住在全市最好的养老院里，vip单人间，一个月费用五位数。
    孟一坐电梯上到vip楼层，刚好看见护工从奶奶房间里出来，便追上去问：“今天怎么样？”
    护工摇摇头说：“不太好，白天闹着不肯吃东西，意识也不清醒。”
    孟一的肩膀瞬间耷拉了下来，垂着脑袋在门口站了会儿，平复好心情后拎着水果走了进去。
    “奶奶。”孟一走到床头喊了一声。
    奶奶没什么反应，睁着眼睛躺在床上，嘴里自顾自地碎碎念，说的什么孟一听不清。
    孟一走到桌子边，把带来的水果分了两份，一份放进房间的冰箱里，还有一份装在袋子里准备拎到隔壁，去给周爷爷。
    隔壁的周爷爷是本地人，年纪比孟一奶奶小十来岁，说话幽默风趣，人也很热心。
    孟一奶奶住进来的时候周爷爷就已经在了，平时孟一奶奶清醒的时候经常会跟周爷爷串门聊天。
    和孟一奶奶不一样，周爷爷身体硬朗，身体完全没有什么毛病，他说他住养老院只是为了自己爽，一日三餐不用自己动手，而且想干嘛干嘛不用看子女脸色。
    听上去和家里人关系不太好的样子，所以孟一来这两年，都没怎么见过他的家人来看他。
    此刻周爷爷的房门紧闭，孟一拎着水果敲了敲周爷爷的房门，问：“爷爷在吗？”
    “谁啊？”
    里头传来一个男人的声音，不是周爷爷，倒像是个年轻人，而且声音略有些耳熟。
    孟一第一次在周爷爷房间里听到其他人的声音，有点意外，正想要自报家门，门从里头开了。
    开门的人个子很高，身上穿着白衬衫，挡在孟一前面遮住了一半的灯光。
    孟一和他站在门口大眼瞪小眼，一时间谁都说不出话。
    房里的周爷爷没听见动静，问了一声：“是隔壁家的小孟一吗？”
    周霖讷讷地说：“不小，挺大的。”
    8


第8章 
    “你，你是周爷爷孙子？！”孟一差点叫出来。
    周霖说：“是啊。”
    孟一有够无语的，这是不是太巧了点？
    周霖也很意外，他之前老听爷爷提起隔壁房的孟奶奶，说人家孙子又出息又孝顺，没想到这人就是孟一。
    “小孟一啊，快进来快进来。”周爷爷在里头喊，周霖侧过身，让开条道让孟一进去。
    孟一把水果拿出来摆在了桌上，说：“今天路过超市，水果买得多了，来给爷爷分一点。”
    周爷爷笑得开心极了，脸上的每条皱纹都写着高兴，连连说：“还是小孟一贴心。”
    周霖听了立刻从孟一拿来的一串香蕉上掰了一个下来，狗腿地递给他爷爷，说：“我也挺贴心的。”
    周爷爷脸一板，说：“贴心个屁，一年到头就来看我两次。”
    周霖摸摸鼻子：“我不是每星期都给你打电话吗？“
    “人家孟一天天来看他奶奶！”
    周霖没话说了，确实没得比。
    孟一留下了水果就要走，周霖插着裤兜跟在他身后走出房间。
    孟一回头问：“你跟过来做什么？”
    周霖说：“去看看你奶奶。”
    孟一没说什么，随他。
    孟一奶奶这会儿貌似比刚才清醒了些，看见有人进来，嗓音沙哑地问：“是一一吗？”
    孟一说：“是我。”
    周霖也跟着回了一句：“奶奶好。”
    两人一左一右站到奶奶的床边，孟一刚要说话，奶奶突然抓住了周霖的手。
    “一一快过来点，让奶奶看看。”
    孟一奶奶前些年做过青光眼的手术，手术以后视力急剧下降，所有东西不凑到跟前几乎看不清。
    此刻她抓着周霖的手，眯着眼问：“哎呀我们一一怎么长个啦？”
    周霖：“……”
    孟一说：“奶奶，我在这儿，你抓着的是隔壁孙子。”
    周霖：“……”
    不知道是不是错觉，他总觉得孟一像在骂人。
    奶奶连忙撒开周霖的手，回头抓住了孟一的。
    她神色紧张地问孟一：“一一你今天没事吧？”
    孟一说：“我没事呀，怎么了奶奶？”
    奶奶告诉孟一：“今天白天啊，这里来了一群黑衣服的蒙面绑匪，手里拿着枪，跟我说你被绑走了，哎呀吓死我啦。”
    孟一神色如常，拍拍奶奶的手说：“没有的事，是你做梦啦，你看我好好的，没有被绑架。”
    “可我确实看见了的。”奶奶将信将疑，叮嘱孟一说，“一一啊，你以后一个人回家千万要多小心，最好不要一个人走夜路，找个人陪你知道吗？”
    孟一说：“嗯嗯我知道。”
    站在一边的周霖听得一愣一愣，他之前听他爷爷讲过，住在隔壁的奶奶患有严重的老年痴呆，加上常年看不见东西，经常会臆想出一些离谱的事情来。
    周霖第一次见到这样的病情，多少有些震惊，他看着床头的祖孙二人，觉得自己待在这儿好像挺多余，便很自觉地悄悄溜了。
    周霖回到自己爷爷的房间，洗了串葡萄，坐在床边，边吃边跟爷爷说了刚才孟一奶奶的情况。
    爷爷听后深深叹了口气，说：“孟一这孩子苦啊。”
    周霖问：“为什么？”
    爷爷说：“他刚生下来不久就被狠心的亲生父母给扔了，是孟奶奶看到了把他捡回家，一个人拉扯大的。他奶奶不识字没有工作，也没有儿女，一老一小相依为命，这么多年过得不容易。现在小的这个终于能赚钱养家，眼看着就要过上好日子了，老的身体却又不行了，哎。”
    周霖沉默着听完，心里挺不是滋味，觉得嘴里的葡萄也没有那么甜了。
    快到八点的时候周爷爷要看电视剧，把周霖赶走。
    周霖走之前又去了趟隔壁，看见孟一还在，便探了个脑袋进去问：“孟一，要一起回家吗？”
    孟一想都没想说：“不用了，我过会儿再走。”
    “走吧走吧。”孟一奶奶催他，“时间不早了，你别总呆这么晚，回家路上不安全，会有绑匪的。”
    孟一试图留下，但奶奶固执起来他一点都拗不过，只好叮嘱了几句，道了晚安，和周霖一起走了。
    两人一起下了电梯，走到停车场的时候孟一想起来问了一句：“你开车来的吗？”
    周霖说：“不是，我骑的电动车。”
    孟一问：“那要怎么一起回去？”
    周霖说：“我电动车载你啊。”
    孟一一听不太愿意，他不喜欢跟不熟悉的人靠太近，更何况两个大男人坐一辆电动车，肯定是要前胸贴后背的，想想就觉得别扭。
    但一看周霖已经拿出了钥匙一副热心肠的样子，又不好意思拒绝，犹豫了片刻最后还是跟着一起坐上了周霖的电动车。
    孟一以前从来没有坐过别人的电动车，他双手死死抓着屁股两旁的把手，身体后仰，尽量离周霖远一点，不要被他后脑勺的短寸给扎到。
    周霖的车速很快，电动车在养老院外面的小路上飞驰起来，带起一阵夏日的晚风。
    六月的晚风没那么燥热，吹在身上清清爽爽，风里还裹挟着一股淡淡的沐浴露香气，孟一想，这人大概下午刚洗过澡。
    孟一放松地闭上了双眼，那一刻他忽然觉得，坐电动车的体验好像并没有想象的那么糟糕。
    然而刚这么一想，周霖的电动车就来了个急刹。
    孟一猝不及防往前一扑，结结实实地抱在了周霖的背上。
    他赶紧直起身扶了扶眼镜，问：“怎么了？”
    回答他的是路边巡逻的小交警：“电动车不得搭载成年人，罚款二十。”
    孟一交了罚款，灰溜溜地从电动车上下来。
    周霖趁交警走远了对孟一说：“你也太老实了，刚刚应该要咬死自己未成年，就说是长得着急。”
    “你才着急。”孟一有点窝火，他就不该答应跟周霖一起回家，这倒霉玩意儿。
    “行行行，我着急。”周霖看孟一绷着脸，内心挺过意不去，说，“要不我把车给你骑吧，我走路回家。”
    孟一说：“不用了，我自己走  。”
    周霖不肯，刚好路边开过一辆出租车，周霖二话不说拦了下来，说：“我请你打车。”
    孟一想了想，既然周霖掏钱，那不坐白不坐，就上去了。
    等到车到了小区门口，司机把计价器一抬，说：“二十。”
    孟一这才反应过来，这不还是自己掏钱吗？
    罚款加搭车，共计四十块钱。
    孟一今天省吃俭用，又是坐公交又是啃面包，省下来的钱全都打了水漂。
    他知道周霖这人是好心，但也太不靠谱了点。
    孟一心里憋闷，回到家冲了个澡，心里才终于舒坦了点。
    他把头发吹干，坐到了电脑前。
    孟一平时里除了上课，空余时间最喜欢的事就是画画条漫。
    他这个人在现实生活中不善于跟人打交道，显得呆板无趣，但画出来的漫画却意外地有意思，很能吸引人。
    他在微博有数量不小的粉丝群体，这几天没有产粮，已经有上千个粉在评论里嗷嗷叫唤，孟一迅速浏览了一遍，下定决心今晚一定要画出点东西来。
    他拿起数位板，第一笔刚要落下，手机震了。
    【社会大哥】：你睡了吗？我现在可以跑步吗？
    【一一】：睡了，不可。
    作者有话说：
    你们猜这个小交警是谁？


第9章 
    楼上那位看见手机上收到的回复，陷入了沉思。
    早上不是说好十二点睡觉的吗，这才十点钟怎么就睡了？不会是框我的吧？
    应该不会，周霖心想，孟一一看就是那种诚实厚道的人，不会骗人，肯定是今天累了要提前休息。
    周霖自觉地放弃了跑步，卧倒在地板上，做了百来个仰卧起坐和俯卧撑。
    他在保持身材这件事情上一向非常自律，这是周霖身上为数不多的优点。
    其他优点其实也有，只是不方便拿出来讲。
    孟一今天手感不太好，坐在电脑前画了两个小时还是没能画完，最后来不及上色，把线稿先发了出去。
    发出去后没有看评论，直接关了灯躺到床上睡觉。
    孟一每天的作息十分规律，十二点以前必须睡觉，第二天早上七点起床。
    但是今天躺下以后孟一却没能马上入睡，他有点心神不宁。
    奶奶比上个月又瘦了好多，他能感觉的出来。
    今天在养老院里的时候医生来找过他，把这个月检查的指标给孟一看了，肝脏，肾脏，心肺功能，每一项都不太好。
    医生安慰孟一：“毕竟九十多岁了，器官衰竭是不可避免的，像你奶奶这样身体上没什么大毛病，已经很不错了。”
    孟一能听懂医生的意思，是让他要随时做好准备。
    黑暗中孟一悄悄擦了擦眼角，不敢再多想。
    孟一翻来覆去，过了很久才勉强入睡。
    睡了没多久闹钟就响了，孟一睡得迷迷糊糊，伸手把闹钟摁了，过了会儿又响又摁，又响又摁，等到完全清醒过来已经七点二十。
    孟一一个激灵，从床上跳下来，手忙脚乱地洗漱了一通，拿上钥匙匆匆忙忙出门。
    下楼的时候低头走得太急，转角处正面撞上一个人。
    “哎哟喂我的胸。”
    对方嚎了一声。
    这声音孟一现在熟悉得很了，他抬头，只见周霖穿着件老头背心刚从外面回来，手里拎着一打啤酒。
    “早啊孟老师。”周霖笑着露出大白牙，“上课去啊？”
    孟一点点头，礼貌性地回了一句：“早。”
    孟一觉得这事挺神奇的，他在这幢楼里住了两年，之前从来没有碰到过这人，结果相了一次亲之后，现在走到哪儿都能够偶遇。
    就像是无形中触动了某个开关，一下子把他们给串联了起来。
    不过孟一并不是很想和他有太多联系，继续急匆匆地往下跑。
    背后传来周霖的声音：“孟老师走慢点，看路。”
    孟一没有回。
    孟一赶到学校的时候第一节 课都已经开始了，好在他是副课老师，早上没什么事，晚点到也没关系。
    他在自己办公桌前坐下来，打开微博，看了看昨天发出去的那张图，下面已经有了三千多个点赞和一千多条评论。
    前三条分别是：
    “呜呜呜好甜”
    “两只崽崽好可爱呀”
    “gkdgkd”
    孟一画的不是耽美漫画，画里也不是人，而是两只奶白色的小狐狸，但大家似乎一致认为它们是一对，对此他已经习以为常。
    毕竟万物皆可搞。
    孟一也想搞对象，只是不知道对象在哪，他还得继续相亲。
    想到这里孟一鬼鬼祟祟地抬眼看了眼周围，确定没有人过来之后，打开了手机上的浏览器，点进收藏夹里的一个同性婚恋网站。
    这个网站是孟一去年偶然间发现的，一开始他只是看看没敢注册，因为他觉得现在很多平台都是打着婚恋的名义在约pao，目的不纯，不适合他这样传统保守的人。
    然而经过他一段时间的考察下来，发现这个网站上的人都挺实在，大多和他一样，是奔着寻找另一半去的。
    于是孟一勇敢地注册了个账号，取名叫“11”。
    孟一在网站上的头像是自拍的一个侧脸，没有美颜，但可能是灯光的原因，看上去颇有种成熟男人的气质。
    孟一本来只是随手一试，没有报太大希望，结果没想到自己在这个网站上意外地很受欢迎。
    每天一打开留言信箱，就会看到不同的人跟他打招呼。
    孟一试着跟他们聊了几次，感觉还不错的就干脆约出来见面。
    他之前的几次相亲，除了跟周霖的那次，基本都是在这个网站上找的。
    但是很遗憾，目前为止一个都没有成。
    孟一今天打开信箱的时候，又看到了一个来自同城的陌生留言，留言人id叫做“人淡如菊”。
    “你好，可以认识一下吗？”
    对方的头像是朵金色的菊花，孟一点开来看了看个人信息，发现职业那栏显示是教师。
    孟一没想到这么有缘，激动地回复对方说：“你好，我也是老师，我教美术，你呢？”
    对方很快就回了：“我教语文。”
    孟一和这个语文老师交换了微信，在微信上聊。
    对方说自己在市七中当老师。
    七中和实验中学一样，都是当地的重点中学。
    孟一问他爱好是什么，语文老师说书法。
    说完发了一张自己的作品过来，孟一打开一看，立刻眼前一亮，好感倍增。
    可能是自己搞艺术的缘故，孟一对画画写字好看的人有特别的好感。
    孟一看着图上行云流水般的文字，不知怎么突然想到了周霖。
    他心想，果然人跟人的差距还是很大的。
    两人聊了很久，直到对方去上课才停下。
    孟一放下手机，脸色因激动而显得有些红润，他许久没有遇到这样投机的人了，他想，这可能这就是自己期待已久的机会。
    孟一一天的好心情一直持续到了下午，放学后他坐公交车去养老院，路上他想起了奶奶的情况，心情值往下降了不少。
    进门的时候周霖爷爷正在奶奶床头唠嗑，奶奶躺在床上，有气无力的，接不了几句话，他就一个人在那儿自娱自乐地讲，跟讲单口相声似的。
    孟一忍不住弯了弯嘴角。
    “哟小孟一来啦。”周霖爷爷看见孟一进来，立马从椅子上站起来，说，“把位子让给你。”
    孟一说：“不用不用，爷爷你坐着吧。”
    周霖爷爷笑着说：“我是怕你奶奶无聊才来陪陪她，既然你来了，当然是乖孙子陪的好。”
    说完又炫耀似的跟孟一奶奶说：“我要回去跟我孙子通个电话，昨天我夸你们小孟一夸多了引起了他的嫉妒，说要学做菜给我吃，也不知道研究得怎么样了嘿嘿。”
    孟一没有挽留他，把周爷爷送回了隔壁。
    孟一回到奶奶床前，问：“奶奶要吃点东西吗？”
    奶奶点点头。
    孟一弯腰小心翼翼地把奶奶上半身扶起来，让她靠在床头，一口一口喂她吃护工送过来的半流质餐食。
    孟一记事早，他记得自己很小的时候，也是这样让奶奶抱在怀里，一口一口地喂东西吃。
    那时候家里穷买不起奶粉，奶奶只能每天熬米粥，把上面最有营养的一层粥油舀出来，留给孟一吃。
    孟一是被别人家丢弃的孩子，但在奶奶这里，他却是最珍贵的宝。


第10章 
    奶奶今天精神还不错，虽然不怎么说话，但孟一喂给她吃东西她全都吃下去了，孟一很高兴。
    一高兴就把自己今天在网上认识一个语文老师的事情都跟奶奶说了。
    奶奶听完眯着眼笑：“一一喜欢就好。”
    孟一红了红脸，说：“真人都还没见过呢。”希望这次不要见光死。
    奶奶慢吞吞地说：“我听隔壁老周经常提起他孙子，他孙子好像也喜欢男孩子，下次要不要让他给你们介绍介绍啊？”
    孟一忙说：“不用了。”
    孟一呆到八点，看着奶奶睡下之后才从养老院里离开。
    他坐着公交车回家，从小区门口的车站上下来的时候，看见旁边超市里有个熟悉的身影。
    那人在收银台前结了帐，手里拎着一打啤酒从超市里出来，见了孟一又率先打了个招呼：“孟老师回来啦。”
    孟一看着他手里的啤酒忍不住皱了皱眉：“你一天喝这么多？”
    周霖反应了两秒，想起早上出门买啤酒也被人看见了，便解释说：“哦不是不是，我做鸭的。”
    孟一惊道：“做什么鸭？”
    “啤酒鸭啊。”周霖说，“我夸下海口说要做给我家老爷子吃的，结果到现在都没做出来，你会做吗？”
    孟一松了口气，摇摇头说：“我不会。”
    两人沉默无语地并排往小区里走，周霖低着头摆弄手机，一心想从上面能找到一个速成做鸭的方法，这时候迎面走来601的沈阿姨。
    沈阿姨手里提着两袋分好类的垃圾，看见两人走在一起，瞬间眉开眼笑，响亮地问：“出去约会啦？”
    两人异口同声：“没有！”
    沈阿姨笑得十分内涵，用一副过来人的表情说：“好啦我懂我懂。”
    说完不等两人辩驳，小跑着追垃圾车去了。
    两人一前一后上了楼，到了五楼孟一说了句“拜拜”就直接溜进了屋。
    一进门闻到一股浓郁的麻辣香味，是隔壁小情侣在客厅里煮自热小火锅。
    “孟老师要一起吃点吗？”女生问。
    孟一摇了摇头，说：“谢谢，不用了。”
    孟一晚饭吃得不多，现在其实是有点饿的，但他觉得对方应该只是客气一下，便识趣地拒绝了。
    孟一回到房里，坐在电脑前，找了袋小饼干，边吃边给昨晚画的图上色。
    上到一半的时候楼上又传来“咚咚”的跑步声。
    孟一看了眼手机，上面没有任何消息，周霖今天并没问他可不可以跑，看来脸皮已经够厚了。
    不过反正时间还早，孟一就没管他。
    这时手机震了一下，一条消息进来。
    “睡了吗？”是语文老师发来的。
    孟一放下手里的画板，打字说：“还没有。”
    “在干嘛呢？”
    “画画。”
    “画的什么，可以给我看看吗？”
    “好。”
    孟一低头看了看自己画板上两只可爱的狐狸团子，突然觉得有点上不了台面。
    从今天上午的聊天中，他可以感觉到对方是个比较成熟稳重的人，应该不喜欢这些。
    孟一翻了翻架子上以前画的一些素描稿，最后挑了张普通的静物图，拍张照发了过去。
    对方说：“很好看。”
    得到夸奖的孟一心里美滋滋。
    对方主动提议说：“我们要不要见个面？”
    孟一心头一跳，说：“好啊，你什么时候有空呢？”
    “明天怎么样？你们放学几点？”
    孟一说：“五点。”
    “我们也差不多，不过我是班主任，会晚一点，大概五点半。”
    “那我去你学校附近找你吧。”
    “好。”
    和语文老师约定了地点后，两人互道了晚安。
    孟一看看时间不早，放下手机，打算去浴室洗个澡准备睡觉。
    这时手机又震了一下，孟一以为是语文老师还有什么话要说，连忙拿起来看。
    结果竟然是楼上的周霖发来的。
    “我的鸭做好了，可以帮我尝一尝吗？”
    “我尝了一天嘴都麻了，失去味觉。”
    【付费表情】
    【付费表情】
    孟一看到这句话的第一反应又是拒绝，然而此时外面客厅里小火锅的香味一直源源不断地从门缝里飘进来，让孟一越闻越饿。
    孟一咽了咽口水，回了个“好”。
    过了不到一分钟，周霖便端着碗下来了。
    孟一开了门，周霖挤进来，迫不及待夹了一块没有骨头的鸭肉就往孟一嘴边塞。
    孟一皱了皱眉，张开嘴就着他的筷子吃了。
    客厅里的女生叼着筷子，人都看傻了：“哎妈，孟老师你特殊对待啊，我们请你吃火锅你不愿意，非要楼上送下来的才香！”
    孟一一边嚼鸭子一边解释：“不是的，他学做菜呢，让我帮忙尝尝。”
    女生笑说：“行啦我懂我懂。”
    孟一嚼着嚼着，突然觉得这句话似曾相识。
    周霖着急地问：“怎么样怎么样，咸了还是淡了。”
    孟一把肉咽下去，说：“咸淡倒是刚好，但是酒味也太重了，你放了多少啤酒啊？”
    周霖说：“四听。”
    孟一：“……”
    “没事没事，不咸就好，我爷爷他爱喝酒，问题不大，明天一早就给他送过去。”
    周霖说完，吹着口哨兴高采烈地回楼上去了。
    孟一把门关上，有些意犹未尽地砸了砸嘴，除了酒味重点，味道确实还挺好的，和他奶奶做的差不多。
    以前他奶奶眼睛还看得见的时候经常会给他做好吃的，后来奶奶住进了养老院，他一个人懒得开火，中午吃学校食堂，晚上就随便吃点凑活凑和。
    已经很久没有人做菜给他吃了，孟一想，虽然这人也不是专门给他做的。
    第二天出门前，孟一特地挑了一件比较正式的纯色衬衫，想给今晚的相亲对象留下一个好印象。
    他有种不错的预感，觉得今天会和之前那几次相亲不一样。
    孟一有一点点紧张，白天没课的时候坐在办公室里，在心里设想了很多种场景。对方问起自己父母的话该怎么说，没有话题的时候怎么样才可以不冷场。
    心情忐忑地就像个要去面试工作的大学毕业生。
    放学后孟一直接坐公交车去了七中附近，他们约在了一家普通的家常餐馆。
    孟一进去前收到语文老师发来的消息，说：“我已经到了，今天穿的浅黄色的polo衫，坐在里面靠窗的位置，很好认。”
    孟一回：“好的，我也到了。”回完深吸了口气，推门而入。
    孟一刚踏进门，窗边就有个淡黄色的身影站了起来。
    距离有点远，但孟一还是捕捉到了对方脸上一闪而过的诧异。


第11章 
    孟一走到那人面前，身板挺得笔直，让自己尽量表现得落落大方，然后自我介绍说：“你好，我叫孟一。”
    语文老师脸上的错愕神情转瞬即逝，淡定道：“你好，我叫孙斌。”
    两人面对面坐了下来，点了几个家常菜，开始闲聊。
    聊天过程中孟一仔细观察了一番，发现对方的个子没有自己高，大概一米七左右，身板瘦削，头发浓密，年纪四十岁不到，看上去有种文人气质。
    跟孟一想象的有那么点相似，但还是略有出入。
    因为双方都是老师，能聊的话题不少，孙斌又是教语文的，博古通今，从学校到教育系统，从诗人到画家，侃侃而谈，各方面都有自己的见解。
    孟一听得认真，虽然话不多，但从头到尾也没有冷场，能在适当的时候接上两句，一顿饭吃得轻松且愉快。
    跟孟一以往多次的相亲经历比，这算得上是个不错的开始。
    然而他总觉得，好像哪里还少了点什么。
    饭后两人一同走出餐厅，孙斌问：“我开车来的，要不要送你回去？”
    孟一说：“不用不用，我还要去养老院看我奶奶，不麻烦你了。”
    孙斌点点头没再客气。
    两人道了别，往反方向离开，刚走出两步，孙斌突然回头叫住了孟一。
    “怎么了？”孟一问。
    对方抿抿唇，犹豫了一下，开口问：“那个……我们是不是撞了？”
    撞？孟一没懂，什么时候撞了？
    孙斌眉头微蹙，似有些难以启齿：“你……不是1吧？”
    孟一茫然：“我叫孟一，小名叫一一。”
    孙斌叹了口气，摇摇头：“你回去之后把网站上的id改了吧。”
    孟一不明白他为什么突然说这个，看对方的表情似乎有些失望。
    然而孟一不愿意错过这次的机会，再次道别前他难得采取了主动，问了一句：“那个，我们下次什么时候见面？”
    孙斌兴致缺缺地说：“再说吧。”
    说完摆了摆手，头也不回地离开了。
    孟一站在原地，看着对方的背影消失在街角，愣了好久才想起来要去搭公交车。
    晚上孟一在奶奶床边陪着，有一搭没一搭地和奶奶说着话，明显有些心不在焉。
    奶奶问：“一一是不是有心事啊？”
    孟一撒了个谎：“没什么，就是有点困。”
    奶奶说：“困就早点回去休息吧，反正在这儿也没什么事。”
    孟一听话地答应了。
    回家的路上，孟一坐在公交车的最后一排，脑袋靠在车窗上，看着外头糖果色的霓虹灯闪烁，心里泛起一阵苦涩。
    他直觉今天的相亲可能又黄了。
    虽然他不明白为什么。
    孙斌走之前说的那番话究竟是什么意思？
    什么叫他不是一？
    孟一想了一路，没有答案，最后垂着脑袋回到了家。
    他把钥匙插进锁孔，拧到一半突然想到什么，停了下来。
    他拔出钥匙，站在门口犹豫了会儿，鼓起勇气往楼上走。
    602的门被敲响，刚洗完澡的周霖光着膀子出来开门。
    “哟，孟老师啊。”周霖甩了甩头发上的水珠，靠在门框上问，“有什么事吗？”
    孟一的视线在周霖大块胸肌上短暂地停留了一秒，紧接着略微仰起脑袋，以请教的姿态诚恳发问：“我想请问一下，我为什么不能是1？”
    周霖被问懵了：“这……这你怎么问我呀？你是不是1自己心里没数吗？”
    “可我明明就叫孟一啊。”
    周霖笑得超大声：“我还叫周霖呢，我难道是0？”
    孟一一愣：“不是吗？”
    周霖：“……”
    周霖突然悟了：“你是不是不知道0和1的意思啊？”
    孟一问：“有什么特殊的含义吗？”
    周霖无语：“亏你还是个小基佬呢，这都不知道？”
    孟一老实地摇摇头。
    周霖清了清嗓子，压低声给他科普：“1呢，就是在上面的，0就是在下面的……”
    “那不是叫攻和受吗？”孟一抢着问。
    周霖：“你是不是耽美小说看多了？”
    孟一脸一红，低了低头：“看过一点点。”
    “那你看片吗？”
    “不看。”
    “啧，真没意思。”
    孟一仔细想了想这其中的含义，忽然间转过了弯，恍然大悟：“所以他们以为我是攻？！”
    所以每次相亲失败并不是自己本身的原因，而是名字造成了误解？
    所以他们都是奔着自己是1来的？
    所以他们都是0？
    天呐！
    孟一心里压着的石头在这一刻终于落地，他长舒一口气，心情瞬间变得无比轻松。
    他忍不住弯起嘴角，偷乐了起来，原来他并没有那么差劲。
    周霖本来还在思索着孟一问这个做什么，这下突然不说话了，盯着孟一的脸看了好几秒。
    孟一察觉到他的视线，连忙收起了笑，问：“看我做什么？”
    周霖指了指自己的脸颊，说：“没什么，第一次见你笑，有酒窝。”
    孟一自觉失态，表情又严肃了起来：“谢谢你告诉我这些。”
    “害，小事儿。”周霖问，“我今天又做了鸭，要进来试试吗？”
    孟一回想起昨天尝的味道还不错，便没有推辞，说：“好。”
    周霖把门打开了点，示意对方进来。
    这时候隔壁的门突然开了，沈阿姨探出个脑袋嚷嚷：“谁啊，大晚上的在楼道里说话……哦是孟一啊。”
    “不好意思阿姨，打扰你休息了。”孟一抱歉地说。
    沈阿姨立马换上笑脸：“没事没事，离睡觉还早，你上来找小霖哪？外面蚊子多，当心被咬，小两口赶紧进屋里去吧啊。”
    两人在沈阿姨慈爱的目光中进了屋，然而一进来孟一就后悔了，他头一回见到这么乱的客厅。
    沙发上扔着周霖洗澡前换下来的背心和短裤，角落里堆着七八个空的啤酒罐，还有阳台的跑步机上，挂着几只刚收下来懒得叠的袜子。
    孟一皱了皱眉：“你屋里都不收拾的吗？”
    周霖说：“收了呀，上周刚搞过卫生。”听起来还挺骄傲。
    周霖把一锅香喷喷的啤酒鸭从厨房里端出来，餐桌上摆满了东西一时间找不到地方放，端在手里烫得直跳脚。
    孟一赶紧收了收桌子，帮他腾了点空间。
    周霖把锅放下，手指捏住耳朵降温。
    “你怎么天天做鸭？”孟一问。
    “为了提高技术。”
    周霖说完又从厨房里拿了副碗筷递给他。
    孟一说了句“谢谢”，没有客气，弯腰把椅子上放着的包包和一件外套挪开，然后在餐桌边坐下，夹了一块鸭脖小口小口地啃。
    周霖问：“好吃吗，今天啤酒放得少了点。”
    孟一点点头说：“嗯，刚刚好。”
    周霖一听，立刻成就感爆棚。
    他觉得假以时日，自己必定可以成为顶级大厨！
    孟一真心觉得周霖做鸭做得不错，但是时间不早，晚上不宜吃多，吃了几块便放下了筷子。
    他再次谢过周霖的款待，同他道了晚安，打算回家。
    下楼前孟一想再度确认一件事，他回头问周霖：“你上次来跟我相亲，是不是也以为我是个1？”
    周霖不假思索：“对啊。”  我还当你是个猛1呢。
    孟一心想，果然，他就是个0。
    12


第12章 
    孟一走后，周霖直接回房去睡了，碗都没洗。
    他今天奔波了一天，实在是太累。
    今天一早他接到领导电话，向领导汇报了本月房屋出租率，领导听后大怒，要求他立刻出门去找潜在租房客户。
    周霖思考了很久，最后顶着大太阳去了趟大学城，想着临近毕业季，租房的大学生应该会比较多。
    然而半天下来，不仅一个客源都没拉到，反倒被当成健身房推销办卡的，被咨询了两次肌肉如何炼成。
    周霖遇到自己拿手的问题，一下子控制不住，滔滔不绝地讲起了自己的健身心得，最后成功把自己那张五年健身卡转让掉了。
    下午周霖从大学城空手而归，刚回到店里就有个租客找上门，说家里淋浴房的门坏了，关不上，要请师傅去修。
    周霖打电话找维修师傅，问了问价格，一听觉得不太划算，遂拎起自己的工具包，亲自去为租客修门。
    周霖虽然读书不用脑子，但动手能力这方面还行。
    以前上学的时候劳动课要做收音机，他是他们班唯一一个可以收听到中央人民广播电台的，被老师奖励过一朵小红花。
    如今区区修一扇门当然也不在话下。
    只花了五个小时。
    周霖此刻闭着眼睛成大字型趴在床上，累得一根脚趾头都不想动，他回想这一天的辛苦工作，不免有些心酸。
    这年头混口饭吃真是太不容易了。
    他开始后悔，当年上学的时候没有听爸妈的话好好用功，考一个好一点的大学，找一份轻松又体面的工作。
    说实话周霖挺羡慕他楼下这位孟老师的，当老师很体面，而且教美术估计挺轻松的。
    只可惜这个美术老师有点傻，连0跟1都分不清，不知道这么多年是怎么弯过来的。
    周霖想着想着不禁笑出了声，然后在迷迷糊糊中睡了过去。
    相比之下孟一就没那么快入睡，现在早已经过了他的生物钟睡眠时间，但他依旧精神抖擞。
    他手里握着手机，正在同性婚恋网站上修改id。
    改成什么好呢？孟一想。
    “11”这名字肯定是不能用了，改成“0”的话又太过明目张胆，太不含蓄，不是他的风格。
    思来想去，孟一决定取个迂回的办法，在中间加了个运算符号，叫做“1-1”，让路过的人做一道数学题。
    数学不好的基佬没有资格与他交友。
    名字修改成功之后没几分钟，便有一个数学好的小基佬前来打招呼了。
    【想在哥哥的胸肌上跳舞】：姐妹？
    【1-1】：什么？
    【想在哥哥的胸肌上跳舞】：你是姐妹吗？
    【1-1】：我是男的
    【想在哥哥的胸肌上跳舞：哈哈哈哈什么啊，我当然知道你是男的，我的意思是你是0吗？
    【1-1】：哦我是
    【想在哥哥的胸肌上跳舞】：（）哎好吧，我看你头像挺man的，想碰碰运气呢，没想到又是个0
    【1-1】：1很少吗？
    【想在哥哥的胸肌上跳舞】：何止少啊，简直是稀有，姐妹你是不是刚弯啊，一点行情都不懂
    【1-1】：……
    【想在哥哥的胸肌上跳舞】：反正我很久没碰到1了，我要求其实挺低的，不要求纯1，也不要求八块腹肌和大胸，jj不必18cm只要够用就行，可还是找不到（）
    【1-1】：其实有胸肌也不一定是1吧，我邻居胸肌很大，可他也是个0
    【想在哥哥的胸肌上跳舞】：（）那可真是太惨辽
    新认识的这位“姐妹”应该是个自来熟，刚认识几分钟就滔滔不绝地跟孟一讲他之前遇到过的0，以及假装是1的0。
    孟一虽然想睡觉，但不好意思打断他，只好有一句没一句地接着，最后实在困得不行才跟对方说：“我要先睡了，明天得早起去学校。”
    【想在哥哥的胸肌上跳舞】：哦你也是学生啊，我也明天一早得去上课，晚安安啦【】
    【1-1】：晚安。
    孟一放下手机，闭眼没多久就睡着了。
    晚上外面下了场大雨，伴着淅淅沥沥的雨声，孟一睡得特别香。
    第二天一早，雨非但没停，反而越下越大，成了暴雨。
    孟一刚睁开眼，就发现房间靠窗的的天花板角落里有一滩深色的水印，大概是昨晚的雨水渗了进来。
    老小区墙面渗水是常有的事，孟一没怎么上心，急着起床洗漱。
    黄梅天家里又潮又湿，卫生间的墙上玻璃上都挂着水，孟一用手在玻璃上擦了好几下，还是没能看清自己今天的头发梳成什么样，只好直接拿着雨伞出门。
    到了楼下，周霖正站小电驴旁边套雨衣。
    孟一见了他，脑袋里一下蹦出来“姐妹”两个字，他赶紧摇摇头把它从脑海里赶跑，主动喊了声“早”。
    周霖闻声回过头，笑着说：“早啊孟老师，能帮我把后面雨衣扯一扯吗，好像卡住了。”
    孟一听话地过去帮他把背上的雨衣拉了下来，好奇地问了一句：“你这么早出门？”
    “是啊。”周霖无奈地说，“一大早接到一个租客的电话，说家里阳台上漏雨，让我现在就找人去修。”
    孟一表示理解地点了点头。
    周霖赶着去租客家没再跟他多聊，跨上小电驴，说了句“拜拜”扬长而去。
    孟一踩着水慢悠悠地晃到学校，校门口的地势比较低，积了厚厚的一层水，高度能没过小腿肚子。
    不少学生脱了鞋，卷起裤管准备赤着脚趟过去。
    而孟一早有先见之明，出门时穿的一双胶鞋，此时无视水深，直接大摇大摆地进了校门。
    到办公室的时候老师们才到了一半，有的蹲在地上往鞋里塞纸，有的拧着裤管挤水。
    坐在孟一对面的音乐老师抱怨说：“今年黄梅天的雨下得也太大了，这样下去学校都要淹了。”
    旁边一位擦鞋的数学老师立马兴奋地抬起头：“淹了不是更好，不用来上课了！”
    13


第13章 
    雨下了一整天依旧没停。
    放学前学校里给老师们每人发了盒端午节的粽子，孟一想先回趟家，把粽子放了再去养老院陪奶奶。
    结果一回家，推开卧室的门，孟一直接傻了眼。
    早晨天花板上渗水的那个位置，水已经沿着墙壁一路往下漫到了地上，积起薄薄的一层。
    天花板上，水还在以一秒钟一滴的速度，滴答滴答地往下漏，滴在孟一堆在墙角的一叠漫画书上。
    孟一愣了几秒，迅速冲过去，把地上的书抱起来放到桌上。
    最上面的一本封皮已经浸透了水，皱巴巴地翘起了角，孟一心痛地看着它们，一边掏出手机，给房东林阿姨打电话。
    孟一已经很久没有联系过林阿姨了，平时家里有什么东西坏了，他都直接自己找维修师傅过来修，尽量不麻烦人家。
    但是这次漏水的问题比较严重，孟一不好擅自做决定，只好跟林阿姨说。
    林阿姨很快就接了起来，语气亲切：“喂，是小孟啊？”
    “是的林阿姨。”孟一说，“是这样的，我房间里的墙面好像漏雨了，得麻烦您找人来帮忙看一看。”
    “哦是伐？那漏得严不严重啊？”
    孟一看了眼墙角边越来越大的一滩水，皱了皱眉说：“挺严重的，可能今晚不能住这间房了。”
    林阿姨一听紧张起来，说：“小孟你别急，我马上找人来看啊。”
    “嗯好的。”
    孟一挂了电话，去洗手间拿了个拖把进来，把地上的水拖干净，刚拖完，外面就响起了敲门声。
    孟一觉得奇怪，这才几分钟，维修师傅哪有这么快就上门的，隔壁小情侣应该也没这么早下班，那会是谁？
    孟一放了拖把出去开门，门刚打开条缝，外面的人便大大咧咧挤了进来。
    “哪儿漏雨呢？快带我看看。”
    “你怎么来了？”孟一问周霖。
    周霖说：“不是你打电话说漏雨了吗？”
    “可我没打给你啊，我打给的房东。”孟一反应过来，“哦，我这间房她现在也委托给你了？”
    “对，对。”周霖含糊地点了点头，径直进了孟一的那间房。
    周霖往墙角漏雨的地方一站，拿出手机“咔咔”拍了几张照，传给了今天白天帮他一起去修阳台的维修师傅。
    “张师傅，能过来看一看吗？”周霖问。
    对面的张师傅直接打了个电话过来，周霖摁了免提，冲孟一招了招手，示意他过来一起听。
    孟一跑过去站到周霖身边，听见听筒里问：“什么时候开始漏的？”
    孟一凑在周霖手边说：“今天早上出门前刚发现的，那时候只是有一点点渗水，结果回来就成这样了。”
    张师傅问：“你住顶楼吗？”
    “不是，我住五楼，楼上还有个六楼。”
    “那六楼漏雨了吗？”
    周霖说：“没啊。”
    张师傅思索了一会儿，说：“这看着不像是墙面渗进来的，雨水渗透不会有这么快，这房间隔壁是什么？”
    周霖和孟一两个脑袋凑在一起，互相对视了一眼，异口同声地说：“是卫生间。”
    “哦，那搞不好是水管爆了。”
    孟一心里一紧，问：“那要怎么办？”
    张师傅表示：“得先把墙砸开来看看。”
    孟一倒抽一口冷气。
    周霖问：“那今天就来砸吗？”
    “不行不行，我只会修修补补，砸墙这种事得找专门的施工队来。”
    张师傅给了周霖一个施工队的联系方式，让周霖打过去问。
    接电话的是个年轻小哥，小哥听完了大概情况，直说现在没空，最快要明天上午才能过来。
    “要修多久呢？”孟一着急地问。
    “看情况吧，快的话三四天，慢的话可能要半个月，我们最近有几个人回老家了，人手不够，估计会比较慢。”
    周霖跟施工队小哥约了个明天上门的时间，挂了电话。
    孟一闷闷不乐地看向墙角，才两个电话的功夫，地上又积了不少水，他把拖把拿进来，拖了又拖，瘪着嘴不说话。
    周霖说：“看样子你今晚不能住这儿了。”
    孟一问：“那我住哪儿呢？”
    周霖想着这房毕竟是他负责的，出了问题肯定得他来解决，便好心提议说：“要不先住我那儿？反正我次卧空着，你可以将就几天。”
    “不要。”孟一拒绝得很干脆。
    他不是很想住周霖那儿，一是因为他家里卫生环境不是很好，二是两个基佬住一起像什么话。
    虽然周霖也是个0，但总归是有点别扭的。
    周霖很不理解，心想我让个房间给你已经很人性化了，还不乐意怎么的？
    孟一问：“你手里还有其他房空着吗，我临时搬过去住段时间？”
    周霖把手机备忘录翻出来看了看，说：“这栋楼里没有空的了，珠江路那附近有一间主卧，离这儿六公里，你要搬过去吗？”
    孟一抿抿嘴，六公里也太远了，早上去学校，得早起起码半个小时。
    他当初看中这边就是图它离学校近，可以走路去上课，他一点都不想早上起床还要急急忙忙地赶公交。
    “没有近一点的了吗？”孟一问。
    “没了。”
    孟一想了会儿，最后咬咬牙认命说：“算了，还是住你那儿吧。”
    孟一把自己房间里不常用的东西收拾了一下，搬到了客厅，临时堆在角落里，然后又收拾了一些衣服、床单和画板，和周霖一起往楼上搬。
    两人上楼下楼搬运了几趟，声音引来了隔壁沈阿姨的注意。
    沈阿姨推开门，看见周霖手里大包小包的东西，问：“是有什么人要搬过来住吗？”
    周霖朝身后的孟一努了努嘴：“是孟一。”
    沈阿姨秒懂：“哦同居了啊，蛮好蛮好。”
    14
　　连载书籍：甜心嫁一送一：总裁，请签收！最强兵王硬核厨爸隐婿剑道第一仙家有萌妻：总裁大人请稳住前浪我，最强弃少大农大宋安乐侯快穿：女配又跪了盖世武神云仙君重生之大俗人公子实在太正义了序列玩家谍海争渡穿越之掉崇祯面前好莱坞传奇导演我娘子天下第一大唐杨国舅柠檬解忧屋极品小农民系统我的重生不一样啊我只想做一个安静的美男子时空斗甲行我有五十四张英雄牌天道之下游戏主播之我就是渣渣我真要逆天啦全球刷怪不灭亡者我真是医神名媛公敌：抱走总裁不客气大周仙吏影后她只想回家种田日月同辉禁区之狐庶族无名重生都市之天下无双灵契之主武炼巅峰不让江山大夏纪九天仙缘


第14章 
    周霖屋里跟昨晚见到的一样杂乱，地上的啤酒罐还是没扔，跑步机上的袜子也还是没叠。
    孟一的嘴张了又张，欲言又止好几次，最后忍住了什么也没说，移开眼只当没看见。
    他跟在周霖身后把东西搬进次卧，次卧里的家具只有一张双人床和一个衣柜，除此之外都是一些七零八落的杂物。
    这些东西看上去颇有些年头，有旧的键盘，高中生校服，甚至还有一个毛茸茸的熊猫玩偶。
    孟一把熊猫拎起来看了两眼，周霖立刻抱了过去，解释说：“这是我小时候的。”
    孟一皱着眉问：“可以扔掉点不用的东西吗？东西太多了没地方落脚。”
    周霖大方表示：“可以啊，随便扔。”
    孟一撸起了袖子，从地上捡起一盒积了灰没拆的拼图，问：“这个能扔吗？”
    周霖抢过来说：“先别扔，等我有空我会拼的。”
    孟一又捡起一把玩具水枪：“这个能扔吗？”
    周霖又抢过来：“先别，这个以后可以留给我儿子玩。”
    孟一惊奇：“你不是gay吗？！”
    “gay就不能领养儿子吗？！”
    孟一没话说。
    周霖把抢救下来的东西运回自己房间，回来看见孟一还在往外扔东西，忍不住问：“你是不是有洁癖啊？”
    孟一说：“一点点。”
    “你都可以帮忙去搞社区垃圾分类了。”
    “我不喜欢垃圾。”
    孟一面无表情地说完，又从床底下掏出一个小盒子，问：“这个还要吗？”
    周霖定睛一看，居然是盒安全套。
    周霖愣住了，首先，这玩意儿肯定不是自己的，因为自己还是个处男，其次，他不能把自己是个处男的事情暴露出来，这样会显得很没有面子。
    男人的自尊心在这一秒突然膨胀，周霖摆出一副无所谓的模样，靠在门框上说：“扔了吧，我那儿还有很多。”
    孟一：“……”
    这盒安全套应该是几年前周霖的一个朋友落在这儿的。
    那位朋友当时失了业，没有了收入一时间找不到地方可以住，周霖那时候不住这儿，想着房子空着也是空着，便主动邀请他搬进来暂住过一段时间。
    那位朋友人还不错，就是私生活有些混乱，暂住的两个月里，曾带过好几个炮友回来。
    周霖不经常来这儿不知道这些，有一次隔壁的沈阿姨出门，正好撞见两个男人在门口又搂又抱，吓得半死，打电话把这事告诉了周霖，周霖才得知。
    虽然周霖家里不是很整洁，但毕竟是自己的私人空间，被人用来打炮多少会有些介意。
    于是周霖帮这位朋友重新找了个地方住，变相把人给赶了出去，但没有收他房租，还是挺仗义的。
    那之后沈阿姨每次碰到周霖，都会提点他说：“以后尽量少跟这些不三不四的人来往，我活了这把年纪，第一次看见两个男人在一起亲嘴的，恶心死人了。”
    周霖听完心里不大舒服，但他只是笑笑，没有多做解释。
    后来次数多了，周霖听得憋屈，便实话实说：“我也喜欢男人，我不觉得两个男人在一起有什么恶心的，喜欢什么样的人是每个人自己的权利，不应该被指责。”
    沈阿姨听完之后愣了很久，不知道是因为这段话，还是因为说这段话的人第一次表现得如此严肃，反正后来见面的时候她再也没有提过这件事。
    直到上星期帮周霖介绍相亲对象，也就是孟一。
    周霖蹲在房间门口，孟一一件一件地往外扔，他一件一件地往回捡。
    扔到差不多的时候，孟一突然想起，今天养老院还没去。
    孟一问：“现在几点了？”
    周霖看了眼客厅里的挂钟，说：“快七点了。”
    孟一一听急得原地跺脚：“完了完了完了。”
    周霖问：“怎么了？”
    “奶奶肯定等我等得很急。”
    “那你打个电话过去呗。”
    “她接不了电话。”
    周霖灵机一动，拿出手机给自己爷爷打了个电话。
    “喂爷啊，帮忙去隔壁跟孟奶奶说一声，他孙子今晚有事，来不了了。”
    周爷爷关切地问：“小孟一出啥事了？”
    “没什么大事，他家房里漏水，临时搬来跟我住。”
    周爷爷糊涂了：“他怎么找上你了呢？”
    “他住我楼下。”
    “哦哦对，他那房子是你妈租给他的，瞧我这记性。”
    周爷爷放下电话去隔壁瞅了一眼，回来后跟周霖说：“人家奶奶已经睡了，让小孟一别担心。”
    周霖把这句话传达给了孟一，孟一这才松了口气。
    刚跟爷爷通完电话，周霖的手机又震了起来，来电显示：林女士。
    周霖看到这三个字下意识地手一抖，跑到阳台上去接。
    “楼下漏雨去看了没！”
    林女士的大嗓门从话筒里传出来，周霖赶紧把手机拿远了点。
    “看了看了，问题有点严重，不是漏雨，是隔壁卫生间水管爆裂。我已经找了施工队来修，但是一时半会儿搞不定，所以这段时间先让他住我家。”
    周霖一口气汇报完，期待领导给予表扬。
    林女士还算满意，关照周霖说：“你记得对小孟好一点儿，别欺负人家，这孩子挺可怜的，无父无母，年纪轻轻一个人在外打拼，还得照顾他年迈的奶奶，过得很不容易。”
    周霖乖乖说好。
    “还有你有空的话把家里收拾收拾，别跟个狗窝似的被人看了笑话。”
    周霖心里一虚，看了眼还在整理房间的孟一，说：“知道了，妈。”
    周霖接完电话回去，孟一问：“我听见你好像在说我房子漏水的事情，是林阿姨打来的吗？”
    周霖说：“对，她说这个月就不收你房租了。”
    孟一说：“那多不好意思。”
    “有什么不好意思的，本来就是我家……不对，林阿姨家的房子出了问题，连累了你，你别客气。”
    “好吧，那替我谢谢她。”
    周霖不高兴了：“你不谢谢我吗，是我好心收留的你。”
    孟一顿了顿，小声说：“谢谢你。”
    15


第15章 
    孟一又收拾了个把小时，把房间里能扔的东西都扔了出去，然后问周霖要了把扫帚，把房里每个角落都仔仔细细扫了一遍，直到看不见一点脏乱才停下手。
    整理完热了一身汗，孟一想去洗澡，结果进了浴室，发现浴缸里堆满了拆完没扔的快递箱子，压根没办法洗。
    孟一不知所措地站在浴室门口，躺在沙发上玩手机的周霖一抬头见他没动静，这才想起来：“哎呀这个浴缸坏了挺久了，我一直没修，要不你去我房间里洗吧。”
    孟一只好拿上自己的毛巾和睡衣去了周霖房间。
    主卧的浴室比外面的要宽敞一点，没有被乱七八糟的东西占据，看上去还算整洁。
    只是地上有几个沾了水的脚印，在白色地砖上异常显眼，孟一看了有些难受。
    他又出去问周霖拿了个拖把，把浴室也拖了一遍。
    孟一搬进周霖家才两个小时不到，就这样忙里忙外没歇过脚。
    房子的主人终于感到了一丝丝愧疚，他想起自家领导刚才交代的，要对孟一好一点。
    但是要怎么好呢，他又不想拖地。
    于是他打开了某电商网站，买了一台吸尘器，网红最新款，价值3999。
    一台跑步机，一台吸尘器，周霖这月的工资彻底见了底。
    孟一洗完澡就回到了自己的房间，关上门躺在了床上。
    他今天太累了，没有心思画画，只想早点睡觉。
    但是翻了几个身，发现根本没办法入睡。
    这张床上铺着很厚很软的床垫，孟一从小睡惯了硬板床，第一次睡这么软的床感觉很不习惯，闭上眼睛总觉得人要陷下去似的。
    孟一想到了豌豆公主，人家公主是睡惯了软的睡不惯硬的，他倒好，跟人家反过来了。
    可能自己就是没有这样的富贵命吧。
    孟一在床上辗转许久，数羊数到500只的时候，睡意终于缓缓向他袭来。
    然而就在这时，隔壁房间突然传来“砰”的一声，像是鼠标摔到地上的声音。
    孟一一激灵，脑海里的肥羊瞬间扭着屁股跑没了。
    他听见隔壁响起一声愤怒的咒骂，说：“你们这群猪队友！”
    孟一反应过来，这人应该是在打游戏。
    他拿起床头的手机看了看时间，才十点不到。他虽然生气自己被吵醒，但这个时间点打游戏也正常。
    而且他如今寄人篱下，有什么资格让人游戏都不打。
    孟一叹了口气，把空调调低了两度，然后用被子蒙住了头。
    他心想，反正电费不用他出。
    尽管耳朵被被子捂住，但老房子的隔音不好，周霖打游戏的动静又很大，传到孟一耳朵里还是听得清清楚楚。
    那人一会儿发出“嘶”的一声，像被东西砸了脚，一会儿又“嗯嗯嗯嗯”，跟拉不出屎似的。
    孟一无语地在床上翻滚，最后干脆放弃了挣扎，就这样伴着难听的噪音，神奇地睡着了。
    孟一不知道周霖打到了几点，反正第二天他起床的时候隔壁房门还关着。
    孟一不像周霖，他比较心细，怕吵醒周霖，在外面洗漱的时候轻手轻脚，尽量不发出声音。
    十分钟的功夫收拾完毕，孟一拿上包准备出门。
    走到门口换鞋，余光撇见鞋架上孤零零地放着一把钥匙，下面还压着一张纸条。
    孟一把纸条拿起来看，上面写着：出门时把钥匙带上。
    看样子是周霖在昨晚他睡下之后放在这儿的。
    作为一个新房客，孟一竟然把问房东拿钥匙这件事忘得一干二净，要不是出门前看了一眼，说不定今天晚上就进不了家门了。
    孟一把钥匙放进包里，又看了眼纸条上的字。
    尽管这字还是跟上次一样丑，但孟一没有嫌弃。
    他觉得这人偶尔还是挺细心的。
    孟一打着伞去学校，今天雨小了一些，校门口的积水排得差不多，进校门的时候学生们终于不再需要挽裤腿。
    办公室里数学老师一边啃着油条一边批作业，嘴里骂骂咧咧：“昨天下这么大的雨都不放假，一点都不人性化。”
    孟一笑了笑没说话，他无所谓放不放假，反正他来了学校也不用上课。
    还有两个星期就要期末考试了，没有哪个班主任愿意在这时候把美术课让出来。
    孟一把办公桌擦了两遍，放下包包坐了下来。
    和平时一样，他每天上班第一件事就是打开微博。
    这两天他没有产粮，评论数量不多，只有零星几条催更的，孟一选择性地忽视了这些评论，打开了下面的私信。
    私信里有不少可爱的小粉丝发来表白留言，孟一一条一条点开来看，然后认认真真地给他们回复。
    孟一很喜欢做这些，现实生活当中没什么人喜欢他，在网络上却可以收获许多小心心，这让孟一感到很幸福。
    又往下翻了几条，发现有一条合作推广。
    孟一点开来仔细看了看，是一个饼干的品牌，对方希望孟一能在下次画的条漫里植入一下他们的饼干。
    之前他收到过类似的推广，一般价格合适的话他就会接，也算是一笔副业收入。
    今天这款饼干孟一经常吃，他旁边的抽屉里就有一袋，有时候不吃晚饭就直接拿几块饼干垫肚子。
    他向对方询问了一下价格，得到的数字并没有他预期的高。
    孟一有些犹豫，他其实想讲讲价，但又不知道怎么开口。
    他向来不会讨价还价，不管是买东西还是卖东西，总怕自己开的价格过于离谱被人家笑话。
    可能确实是自己的粉丝数目还没到那个程度吧，孟一安慰自己，算了，有总比没有好，便答应了下来。
    孟一随手拿了张纸，一上午时间都在纸上画画草图，构思着要怎么把饼干植入到他的画里去。
    对面的音乐老师见了，压低声问：“又接到活啦？”
    孟一点点头。
    他跟音乐老师都有副业，彼此都知道。
    音乐老师的副业主要是做吃播，她人长得美，而且怎么吃都不胖，具有天生的优势。
    孟一挺羡慕这些做直播拍视频的，不像他，他的性格只适合做一些不用露脸的幕后工作。
    作者有话说：
    希望追文的朋友们能点一下本文的收藏呀，收藏量实在是关系重大，麻烦关注了作者的也多点一下收藏吧，万分万分感谢！！！


第16章 
    孟一画得正投入，忽然听到办公室里有人喊他：“大孟一老师。”
    孟一抬起头寻找声源，发现是坐在窗口的高二10班班主任余老师。
    余老师人高马大，洪亮的嗓音穿过整个办公室飘过来，引得不少批作业的老师抬起了头。
    “大老师，这节课你去上吧。”
    孟一诧异：“余老师不上吗？”
    余老师说：“不了不了，难得让他们放松一下，快考试了不能绷太紧。”
    孟一始料未及，他连备课都没备，这下只能硬着头皮拿上书和笔记本去上课。
    教室里的学生显然和孟一的想法一样，当他们看到一月未见的美术老师进门时，一个个都激动地鼓起了掌，有几个同学甚至从座位上站起来欢呼。
    孟一第一次受到这样的待遇，有些受宠若惊，走上讲台的时候险些绊到。
    事实上大多数的学生并不是真的喜欢美术，只是需要这么一个可以自由支配的时间而已。
    孟一在台上对着课本讲，台下的学生都低着头，要么写数学卷子，要么背下节课要默写的英语单词，总之没什么人在听他说话。
    孟一对此并不介意，毕竟还是高考最重要。
    孟一独角戏一般讲了小半节课，剩下的时间给学生们放了段纪录片，介绍英国国家美术馆的。
    愿意看的就看，不愿意看的继续做作业，不要发出声音就行。
    孟一走到教室后排，想找个空位子坐下来，却看到最后一排有个男生趴在桌上睡觉。
    学生在下面做作业孟一管不着，但睡觉这是违反课堂纪律的，他不能坐视不管，要是被校长撞见了他也有责任。
    孟一走到那位同学身边，用食指关节敲了敲桌子。
    趴在桌上的男生像没听到似的，没有一点反应，倒是周围坐着的同学一个个都抬起了头。
    孟一清楚地听见有几个男生嗤笑了几声，不加掩饰地发出“嘘嘘”的起哄声。
    孟一用余光扫了一眼，其中一个男生孟一认得，叫何邺，是高二的年级第一。
    去年他获得省奥数竞赛一等奖的通知到现在还挂在布告栏里，孟一每天进学校都能看见。
    孟一没理这帮起哄的学生，伸手推了推桌上的人。
    没想到碰了一手泥。
    孟一这才注意到，这个男生的校服湿漉漉的，上头沾了一大片泥水，像是在外面的水坑里滚过。
    男生此时终于缓缓抬起了头，目光呆滞地看向推他的孟一。
    孟一看清他脸的瞬间吓了一跳，男生的脸颊和额头上分别有一片青紫，嘴角还挂着一道干了的血渍。
    孟一心里一紧，小心翼翼地问：“要带你去医务室吗？”
    男生没什么表情，垂下眼摇了摇头，又重新趴回了桌子上。
    孟一没有再喊他。
    下了课回到办公室，孟一放下电脑后去了趟学校医务室，问校医要了点酒精棉和创可贴，然后回到了高二10班。
    此时上课铃还没有响，班里起哄的几个学生不在教室里，最后一排只有那个那个男生，依然一动不动地趴在桌上。
    孟一从后门悄悄走进去，走到他身边轻轻拍了拍他的背。
    男生的肩膀下意识地一缩，警觉地抬起了头。
    孟一把手里的东西放在他桌上，说：“你先用酒精擦一擦，再把创可贴贴上。”
    男生一愣，还没来得及说什么，孟一就已经走出了教室。
    回到办公室后孟一往窗口的方向看了眼，高二10班的余老师正扯着嗓门和其他几个任课老师讨论班上同学的表现，说不出意外的话何邺这次期末考试肯定又是年级第一。
    孟一站在门口听了两句，犹豫了会儿，最后还是直接回了自己的办公位。
    他心情复杂地坐到位子上，拿起手机，发现有两条未读信息。
    由于学校规定上课的时候不能带手机，这两条消息已经是半小时以前的了。
    孟一点开来一看，是周霖发来的。
    第一条是：施工队来了，正在检查你房间的漏水，你要回来一起看看吗？
    后面一条：不用回来了，他们已经走了。
    孟一看完立刻回复他：我刚刚在上课没看见，怎么样，他们能解决吗？
    周霖很快就回：能是能，但他们说要等过两天再开工。
    【一一】：为什么呢？
    【社会大哥】：忘了问
    【一一】：……
    周霖回复这段话的时候已经送走了施工队的师傅，懒得再打电话过去问原因，他现在正忙着盘点六月份的营业额。
    他们中介里的所有房都是他家里的，他爸妈在当地一共有20套房，分52个单间出租，目前33间租出去了，还有19间空置。
    周霖拿着计算器“啪啪啪”一通摁，这个月所有的房租收入加起来是八万六，扣掉一些杂七杂八的维修费和家电更换费，到手净收入七万八。
    七万八一个月对于普通家庭来说，毫无疑问是一笔十分可观的收入，但对于他们家来说，其实是在倒退的。
    周霖记得他还没毕业的时候，他妈一个人经营家里这些房屋产业，一个月赚十万块钱是打底的，结果现在交到他手里之后一年不如一年。
    也不知道是房屋出租不景气，还是自己的能力有问题。
    周霖烦躁地抓了把头发，趴在桌上独自忧郁。
    他已经料到，一会儿他妈看到这笔帐肯定又会打电话来骂他没用。
    他承认自己确实挺没用的，但凡自己有出息一点，混出个名堂，现在哪至于回家继承家业，看父母的脸色过日子？
    周霖叹了口气，把账本连同账上的七万三千块钱一起转给了他妈。
    剩下五千块钱是他这个月的工资。


第17章 
    周霖反思了会儿，觉得这样下去不行，人生还是得有些追求才对，光靠着房子混吃等死的话，和富二代有什么区别。腐合集www.yikeya.top浏览器访问，最新最全
    他马上在手机上下载了一个求职app，决定在上面找一份副业。
    周霖有自知之明，知道以他的学历是找不到什么体面的工作的。
    他现在和刚毕业那会儿不一样，那时候愣头青一个，非要学别人创业挣大钱，现在经历了社会的毒打之后，已然看清了现实。
    如今他的要求不高，当保安或者做厂工都可以，大不了跟巧巧一样出去推销跑步机。
    他主要是想自力更生。
    周霖把app上的招聘信息按照学历从低到高排了个序，然后点开了最上面的一个。
    这是一家电商网站的客服，招聘要求是：有耐心，会沟通，熟练使用办公软件。
    周霖粗略一看，觉得自己特别合适，立刻点了旁边hr的头像进行沟通。
    hr小姐姐上来先问了周霖的学历，周霖如实报了自己那所野鸡学校的名字。
    hr看了以后比较为难，说这个岗位虽然要求不高，但还是要正规学历的本科生的。
    周霖虽然早有心理准备，但看见对方这么说还是有点难过。
    hr说：“其实三本或者专升本都可以，但是你这个学校实在是不太行。”
    周霖也懂，说：“以前填志愿的时候不懂，不知道什么是正规学校，被招生的人一忽悠就上钩了。”
    hr小姐姐深表同情，说现在这种机构越来越多，专门骗人傻钱多的。
    人傻钱多的周霖见有人能够理解自己，感到十分欣慰，话不知不觉多了起来，吐了些苦水。
    这个hr还挺热心，听完后给了他一个建议，说你可以报个在职教育，有些公司还是认可的，总比现在的学历要好。
    周霖一听觉得有道理，立刻去网上搜了搜“在职教育”。
    页面上跳出来的关于“在职教育”的培训机构特别多，几乎占了整整一页，一个比一个吹得天花乱坠，仿佛交了钱立马可以拿文凭。
    周霖毕竟有过前车之鉴，现在比较警惕，不敢轻易相信这些机构的鬼话。
    他顺着广告往下翻了翻，看到某家机构的广告上写着：免费课程试听，满意之后再报名。
    周霖决定先试试再说。
    为了能专心听课，周霖提前下了班，把店门一关回到家，抱着电脑坐到沙发上试听。
    他准备好了新的本子和钢笔，茶几上放了一听可乐，一袋薯片，一包瓜子，打算做一下午认真听讲的好学生。
    结果课程开始还不到半小时，周霖就倒在沙发上睡着了。
    伴着屏幕上老师干巴巴的讲课声，周霖睡得特别香，睡眠质量有了显著提升，等到他一觉醒来睁开眼，天都已经黑了。
    周霖揉了揉肚子，感觉到有点饿，他今天中午只吃了一碗面，现在早就已经饿到了底。
    周霖迷迷糊糊从沙发上站起来，准备出门觅个食。
    然而一只脚放到地上，还没站稳，脚底心突然传来一阵酥麻，周霖腿一软，整个人不受控制地径直往前跪了下去。
    那摔倒的角度太过刁钻，身体的某个脆弱部门正好撞在了茶几上，瞬时间一阵剧痛直冲天灵盖，周霖大叫一声，脱口而出喊了声“妈”。
    有些人就是这样，一碰到事情就喜欢喊妈，虽然明知道喊了也没有用。
    周霖强忍着疼痛，捂住裆，双腿夹成小内八倒在地上，画面孤独而又凄凉。
    他闭着眼睛一动不动地躺在那儿，缓了好一会儿疼痛感才渐渐消下去，他深吸口气，扶住茶几颤颤巍巍重新站了起来。
    虽然剧痛已经过去，但只要稍微一扯，还是会感到隐隐作痛。
    周霖内心巨震，该不会雄风受损了吧！
    周霖紧张了起来，为了验证自己那方面功能有没有受到影响，他迅速回到了沙发上，打开电脑，在名为“学习”的文件夹下面找了一部珍藏已久的动作片。
    想当场试一下自己的好兄弟有没有反应。
    他特地挑了部口味比较重的，带点道具的那种，以加大刺激的力度。
    进度条直接拉到三分之一处，屏幕上的小骚零在皮鞭的轻抚下激情扭动臀部，嘴里“嗯嗯啊啊”地叫个不停。
    那叫声一浪高过一浪，周霖的好兄弟就在这高亢的叫声中逐渐挺立了起来。
    周霖大喜，正要拉开拉链，突然听见大门“咔哒”一声，门开了。
    空气中飘荡着铿锵有力的伴奏声，孟一站在门口，进也不是退也不是，一时间不知该如何是好。
    周霖愣了两秒，面无表情地合上电脑，镇定说：“没什么，不小心点了小广告弹出来的。”
    孟一黑着脸没理他，一声不吭地钻进了自己的卧室。
    周霖看着次卧房门“砰”的一下关上，懊恼地抱住了脑袋。
    他竟然忘了，这个家里还住着别人。
    周霖的好兄弟被这一下吓得不轻，委委屈屈地缩回了头，安静如鸡。
    周霖彻底没了兴致，干脆把电脑放回卧室，换了衣服出去买吃的。
    次卧房间里，孟一正满脸通红地站在门后，半天都没回过神，脑海里反复回荡着刚才听到的那几句yd叫声。
    孟一虽然上高中的时候就发现自己喜欢男孩子，也看过一些带颜色的漫画和小说，但从未真正接触过真人动作片。
    今天第一次听到这种声音，感觉实在太羞耻了，羞耻得脚趾蜷缩，头皮发麻。
    他没有想到，周霖原来是这么饥渴的一个0。


第18章 
    孟一在房间里冷静了一会儿，听到外面的关门声，才小心翼翼地抱着自己的睡衣出来，溜进周霖房间洗澡。
    他洗得飞快，不到五分钟就出来了，连沐浴露都没有抹，生怕洗完出来撞见周霖。
    回到房间后孟一关上门，坐在电脑前，开始画小饼干的广告。
    由于白天摸鱼的时候已经构思得差不多，这会儿下笔十分顺畅，只用了两个小时就完成了初稿，给金主爸爸发了过去。
    周霖这顿饭吃得够久，孟一关了电脑躺到床上才听到外面有人回来。
    因为明天是端午假期，孟一还不急着睡，熄灯后刷了刷同性婚恋网站。刷了没一会儿网页右上角的留言图标上出现了一个小红点，孟一戳进去一看，是上回那位“姐妹”。
    【想在哥哥的胸肌上跳舞】：姐妹！姐妹在吗！
    【1-1】：晚上好。
    【想在哥哥的胸肌上跳舞】：嘿嘿，怎么样怎么样，碰到1了没有？
    【1-1】：没有。
    【想在哥哥的胸肌上跳舞】：害，我也没，这两天网站上进加进来的用户我都排查过了，都是0，太难了（）
    【1-1】：……
    【想在哥哥的胸肌上跳舞】：哎姐妹你微信号多少啊，我们加个好友吧
    【1-1】：好啊。
    说完给对方发了个自己的手机号码。
    过了几秒钟，孟一的微信上收到一条好友申请，id叫做“向日葵”。
    孟一觉得这名字挺像个直男，为避免和其他好友搞混，给他改了个备注，用的还是“想在哥哥的胸肌上跳舞”。
    【想在哥哥的胸肌上跳舞】：姐妹你现在一个人吗
    【一一】：是的
    【想在哥哥的胸肌上跳舞】：那就好
    对方说完，发了个小视频过来。
    那视频长达十多分钟，封面黑黢黢的，看不到是什么内容，孟一没有多想，当即点了开来。
    结果在点开的瞬间，手机中又传出了熟悉的声音。
    屏幕上的男孩子皮肤白里透着粉，乖乖趴在床上撅好屁股，嘴里发出小声的呜咽。
    孟一哪里见识过这样的场面，瞬间被吓得灵魂出窍，手机没拿稳，一下砸在了脸上。
    鼻尖顿时传来一阵酸爽，孟一闷哼一声，眼泪不受控制地夺眶而出。
    他一手捂住眼睛，一手在屏幕上狂戳，试图把视频关上。等到扬声器里的声音终于停下，他才抹了抹泪水缓缓睁开眼，质问对方：“你发我这个做什么？”
    【想在哥哥的胸肌上跳舞】：好东西要一起分享啊，怎么样，是不是特别带劲儿？
    【一一】：……
    孟一呼吸急促，双颊涨得通红，他没心情再跟对方聊下去，匆匆说了句“晚安”就放下了手机。
    他闭上眼，想把刚才看到的画面从脑海里赶出去，然而越是这么想，眼前的画面就越清晰，耳边甚至回响起了环绕立体声。
    他仿佛又看到了那个白****。
    孟一觉得今晚糟透了，竟连续两次看见这种不堪的画面。而且更糟的是，自己的下半身好像有种难以启齿的感觉。
    他赶紧捂住脸，强迫自己不再去想。
    就在这时，放在床头的手机“嗡”地响了一声，孟一烦躁地拿起来看，屏幕的消息预览上显示着一句话。
    【社会大哥】：给我发gv做什么？
    孟一的脑袋“轰”地一热，整个人都僵住了。
    他颤抖着手指点开和周霖的对话框，只见十分钟前，自己竟然给对方发了一个小视频。
    应该是他那会儿闭着眼睛想关掉视频的时候不小心按到了转发，发给了一个最近联系人。
    孟一感觉自己的呼吸都困难了起来，他艰难地在屏幕上打了一行字：“不好意思，我发错了。”
    【社会大哥】：你不是说你不看片吗？
    【一一】：我不看，这是别人发我的。
    【社会大哥】：是吗？我不信
    【一一】：……
    【社会大哥】：这部我早就看过了，你那儿还有别的吗？
    【一一】：没了！！
    孟一忿忿地放下了手机，心说那臭不要脸的周霖，自己饥渴也就算了，竟然还把我也当作那种男人！
    刚才泛起的那一点点欲望此刻荡然无存，孟一心中只剩下一团火，把周霖烧了一遍又一遍。
    隔壁的周霖突然打了个喷嚏，起来把空调调高了两度。
    他躺回床上，拿起手机把刚才那段片子又打开来回放了一遍。
    他突然觉得这个孟老师有点意思，表面上看着什么都不懂，原来背地里也跟自己有着一样的爱好，连喜欢看的姿势也跟自己差不多。
    原来是个知己！
    第二天周霖起得很早，因为要回家里跟家里人一起过端午节。
    周霖打开卧室门，刚好隔壁的房门也开了。
    孟一背着包出来，手里拿着一叠稿子，四目相对的瞬间，尴尬地移开了眼。
    周霖见到“知己”，热情地喊了声“早”，那声音大得，把孟一吓了一跳，手里的画稿都掉在了地上。
    周霖连忙蹲下去帮他捡起来。
    那是几张普通的素描稿，是孟一上课的时候作为范例给学生展示用的，右下角都有同样的签名，写着“一一”。
    周霖不懂画画，只觉得上面涂来涂去的线条看起来很高级，便毫不吝啬地夸奖道：“画得挺好看的哈，但是为什么下面写个破折号？”
    孟一一从周霖手里把画夺过来，面无表情地说：“那是我的名字，一一。”
    周霖恍然大悟。
    周霖看孟一背着包，问他：“你一早就出门啊？”
    孟一昨晚的那把火还没烧完，只是敷衍地点了点头，走到门口换鞋，不想跟他多废话。
    周霖丝毫没有觉察出他的冷淡，跟在他后头一头热地追问：“去哪儿呀？”
    孟一回：“去当家教。”
    “放假还当家教啊？”
    “嗯。”
    “啧啧啧，孟老师你也太拼了。”
    孟一淡淡地说：“要赚钱。”
    周霖笑了：“你们当老师的收入不低吧，还会缺钱？”
    孟一说：“缺。”
    周霖不理解了，一个高中老师，虽然教的是副课，但收入应该还可以，怎么就在外面租一个单间，还要在周末放假的时候打这么多份工？
    周霖怕怕：“你别是有什么不良爱好吧？”
    孟一打开门走出去，回头白了他一眼，说：“应该没你多！”


第19章 
    孟一今天上的是一对一的家教课，直接去学生家里。
    去往学生家的公交车上，孟一稍稍冷静了点，觉得刚才走之前对周霖说的最后一句话有点凶了。
    他平时不是这样的人，对待同事和朋友向来十分温和有礼，甚至有些讨好型人格，就算有什么不满也会藏在心里，不说出来。
    但不知道为什么，面对周霖，他总是轻易就暴露出了自己的小脾气，藏都懒得藏。
    孟一想，可能因为他俩性格实在不合。
    补完一上午的课，孟一直接去了养老院，在养老院里一直呆到了晚上。
    隔壁周爷爷今天不在，孟一问奶奶他去哪儿了。
    奶奶说：“回儿子家过端午啦，一大家子难得团聚一下。”
    孟一听完，脑海中瞬间浮现出了一家五六口人坐在一起说说笑笑的画面，心里突然间有种说不出的羡慕。
    他低下头，开始专心致志地给奶奶剥粽子。
    奶奶现在的身体情况不适合吃糯米这种不好消化的东西，孟一只给她咬了一小口，剩下来的自己吃。
    奶奶笑眯眯地看着他说：“好吃，一一多吃点，长高高。”
    孟一也对着奶奶笑了，心里暖呼呼的。
    那一刻，他觉得别人家也没什么好羡慕的。
    虽然他们家只有他和奶奶两个人，但只要奶奶还在，孟一就有家。
    孟一回去已经挺晚了，一进门，屋里漆黑一片，周霖不在。
    他想起来，周霖应该是跟他爷爷一起回家过节了。
    孟一不知道他什么时候回来，本来他想就早上的事情道个歉，现在看来只能往后延一延。
    孟一去周霖房里洗了个澡，回来继续坐电脑前画图。
    昨晚他发给饼干爸爸的图今天下午已经有了反馈，提了几个比较小的点，孟一打算今晚把它们改完。
    临近完工的时候手机上收到条消息，是“胸肌姐妹”发来的。
    【想在哥哥的胸肌上跳舞】：姐妹在吗在吗
    孟一心一沉，迅速回：我不看片！
    【想在哥哥的胸肌上跳舞】：哎呀不是不是，想给你介绍个1
    孟一奇怪：你自己不用吗？
    【想在哥哥的胸肌上跳舞】：害，我用不了啊，跟我有点血缘关系，我可不想搞骨科
    【一一】：对方是个什么样的人呢？
    【想在哥哥的胸肌上跳舞】：人超帅，学历高，家世好，简直完美，就是不知道那里大不大，这个得靠你自己去探索
    【一一】：这……其实我条件不太好，差距有点大，要不还是算了吧
    【想在哥哥的胸肌上跳舞】：姐妹你别妄自菲薄呀，有机会就要勇敢去尝试，见一面又不会少块肉
    孟一想想有道理，他都相了这么多次亲了，也不怕多这一次，便答应了下来。
    “胸肌姐妹”给他们约了个时间地点，又给孟一发了张对方的照片。
    照片上的男人穿着深色的西装，看上去有种成功男士的味道，脸孔棱角分明，确实挺帅的。
    孟一也发了张自己的照片，是学校去年组织给每位老师拍的职业照，照片上的孟一穿件浅蓝色的衬衫，皮肤被稍稍修过，显得特别白净。
    胸肌姐妹兴奋地问：姐妹你长得好水嫩哦，上大几了啊？
    【一一】：我是老师
    【想在哥哥的胸肌上跳舞】：哦（）
    【一一】：对了，这位先生姓什么呢？
    【想在哥哥的胸肌上跳舞】：跟我一样，姓向，姐妹你叫什么名字呀
    【一一】：我叫孟一
    【想在哥哥的胸肌上跳舞】：哦哦，这个意思啊，我还以为你的id是个破折号
    【一一】：……
    第二天孟一没有家教课，难得睡了个懒觉，快到中午才醒。
    起来洗漱的时候看到隔壁房间的房门开着，人不在，大概是昨晚没有回来住。
    孟一把自己仔仔细细地收拾了一下，准备出门去赴约，刚到楼下，不远处开过来了一辆香槟色的宝马。
    孟一不懂车，只觉得这辆宝马比路上看见的一般宝马要大不少，应该挺高级的。
    他们楼前的路小，孟一怕车挤不过，往路边靠了靠，让车先过去，没想到这车就直接在他面前停了下来。
    孟一下意识往车内看了眼，透过挡风玻璃，他看到他的房东林阿姨正坐在驾驶座上，而副驾驶上坐着的，竟然是周霖。
    孟一不清楚周霖怎么会跟林阿姨在一起，难道林阿姨要跟他过来看看自己房子的漏水情况？
    正这么想着，副驾驶座上的周霖突然解开了安全带，转身往林阿姨身上抱了过去，还在对方脸颊上亲了一口。
    孟一惊呆，原地石化。
    这……这是什么情况？
    周霖难道不想努力了吗？
    可他不是gay吗？！
    周霖抱完之后迅速开了车门，从车上跳了下来，孟一来不及闪躲，两个人撞了个正脸。
    周霖笑嘻嘻地走近：“好巧啊孟老师。”
    孟一没法当作没看见，他揪着背包带子，吞了口口水，小心紧张地问：“你，你们？”
    周霖一拍脑袋：“啊，被你发现了。”
    “你……”孟一第一次碰到这样的事情，一时间有些词穷，想不出应该怎么说，最后只能无力地训斥了一句，“你怎么可以这样！”
    周霖摸不着头脑：“我怎么了？”
    孟一想告诉他别装了，然而话还没出口，周霖身后的宝马车门突然开了，林阿姨从位子上下来，手里拿着个塑料袋大喊：
    “儿砸！你粽子没拿！”
    周霖急忙回过头说：“哦对忘了忘了。”
    孟一：？？？
    林阿姨把粽子往周霖怀里一塞，看见孟一，瞬间露出了周霖同款笑容：“哦小孟也在啊，好久不见啦。”
    “林，林阿姨。”孟一结结巴巴地喊。
    林阿姨说：“听这小子说你现在住在他家里啊，哎呀，他家里乱得一塌糊涂，你别嫌弃，先将就将就，等水管修好了就搬回去。”
    “没关系的林阿姨。”
    林阿姨看着乖巧又懂事的孟一深感欣慰，扭头又瞪了自己儿子一眼：“那我走啦，粽子给小孟分点，吃不掉的放冰箱里。”
    周霖连连点头说：“知道知道。”
    林阿姨启动了车，从他们的视线中离开。
    孟一这才回过神来说：“你是林阿姨儿子啊。”
    周霖承认说：“是。”
    “所以我住的那套房其实是你家的？”
    “嗯。”
    孟一挺无语的，这又不是什么值得回避的关系，为什么之前来帮他修水管的时候隐瞒着没说，害他刚才吓得心跳都不正常了。
    周霖看孟一又背着包出门，问他：“今天也是去当家教吗？”
    孟一摇摇头：“不是，今天去相亲。”
    “又相？你很急着找对象啊？  ”
    “嗯，我想趁奶奶还在，让她尽快看到我有个伴，好放心。”
    周霖问：“那要是找不到怎么办？”
    孟一低了低头：“我要求不高，凑合找一个就行，总能找到的。”
    孟一和周霖道了别，走出了两步忽然想起件事，又扭头喊住了周霖。
    周霖问：“怎么了？”
    “那个，昨天早上我冲你发脾气了，不好意思。”孟一诚恳地说。
    周霖茫然道：“你啥时候发脾气了，我怎么不记得？”
    孟一：“……”


第20章 
    孟一去站台上等公交，等了不到一分钟，他要坐的这趟车就来了。
    孟一很惊喜，他平时等公交车脸都特别黑，不是前一辆刚开走，就是后一辆堵在路上，像今天这么顺利的实属少见。
    孟一在后排找个位子，忍不住想，今天的相亲会不会也像等车一样顺利？
    公交车关了门，晃晃悠悠地上了路，这时候孟一的手机收到一条消息。
    【想在哥哥的胸肌上跳舞】：哎呀姐妹你出门了没
    【一一】：刚出来
    【想在哥哥的胸肌上跳舞】：太不好意思了，我表哥他临时要开会，你们的见面得延期了
    孟一心一沉，回复说：没关系，那下次再约吧
    公交车过了一个红绿灯在下一个站台停下，孟一就在那儿下了车。
    他在站台上发呆似的站了会儿，心头又涌起了熟悉的失落感。
    他禁不住去怀疑对方这个开会的理由是否真实，会不会是对方看过他的照片以后觉得不够满意而找的一个借口？
    毕竟自己的条件确实和对方差得太多。
    孟一无奈地叹了口气，沿着公交车来时的路开始往回走，边走边踢脚边的石子，短短的一站路走了二十分钟。
    回到家周霖正坐在餐桌前吃粽子，看见孟一回来吓了一跳：“这么快？！见光死？”
    孟一垂头丧气地说：“没有，被放了鸽子。”
    也好不到哪儿去，周霖心想。
    他从塑料袋里拿了个粽子出来，问孟一：“你是不是还没吃午饭，要一起吃粽子吗？”
    孟一没有客气。
    孟一坐了下来，两个人面对面地开始剥粽子。
    周霖递给他的是一个肉粽，看见深棕色糯米的瞬间，孟一下意识地皱了皱眉。
    周霖问：“你不喜欢吃咸粽子啊？”
    孟一点点头：“我一般吃甜的。”
    “啊，可我这些都是咸的，要不帮你下去买个甜的？”
    孟一急忙说：“没关系没关系，咸的我也吃。”
    周霖问：“你是北方人吗？”
    孟一说是。
    “看着不像啊，你长得清清秀秀的。”
    孟一脱口而出：“你看着也不像南方人，长得高高壮壮的。”
    周霖听了挺高兴。
    周霖又问孟一：“你相亲对象今天为什么放你鸽子？”
    孟一咬了口粽子，声音闷闷的：“不知道，可能是他看不上我，故意找的借口吧。”
    周霖听不下去了：“孟老师你这么谦虚干嘛，你各方面都很优秀，怎么会看不上你。”
    孟一一愣，呆呆地看着周霖：“我很优秀吗？”
    “那当然啊，你工作好，有一技之长，长得也不错，跟我比优秀太多了。”周霖说完又补了一句，“虽然你不是我喜欢的类型。”
    孟一没有说话，心说我当然知道我不是你的类型，你想要的类型是1。
    周霖带来的粽子很好吃，软软糯糯的，跟外面超市里买的不一样。
    孟一吃完一个有些意犹未尽，舔了舔嘴唇问：“是你们家自己包的吗？”
    周霖又递给他一个，说：“对，我妈包的，她一会儿还要出去摆摊卖粽子。”
    “啊？！”
    可能是因为见识少，孟一不太能想像他的房东开着宝马卖粽子的画面。
    周霖解释说：“我妈没工作，在家闲着也是闲着，经常会去摆个摊打发打发时间。”
    孟一：“……”
    两个粽子下肚，孟一的心情比刚才松快了不少，成功把相亲不成的事情抛在了脑后。
    他主动帮周霖整理了一下餐桌，把剥下来的粽叶都扔进垃圾桶，收拾完后才出发去养老院。
    孟一奶奶今天的精神不太好，吃不下午饭，可能是气压低的缘故，躺在床上有气无力的。
    她望着天花板连叹了几口气，嘴里尽说些丧气的话：“哎，都是因为我，我们一一放了假都不能开开心心地出去玩。”
    “不会的奶奶，我现在这样就很开心。”孟一急着说，“而且今天有人陪我一起吃了粽子呢。”
    最后的这句话里不经意地透露着一丝欣喜。
    奶奶问：“是谁呀？”
    孟一说：“周爷爷家的孙子。”
    奶奶没细问他为什么会和周爷爷家的孙子在一块儿，只是握着孟一的手一个劲地说：“有人陪就好，有人陪就好。”
    孟一晚上回到家，周霖没有出门，正在卧室里打游戏。
    孟一记着今天中午那两只粽子的恩情，进去洗澡的时候没有选择性地忽略他，主动寒暄了一句：“今天怎么也没在养老院看到你爷爷？”
    周霖眼睛粘在屏幕上，抽空回答他说：“我爷爷还在我爸妈家，说要多住几天。”
    孟一问：“那你怎么没有跟他一样多住几天？”
    “才不要！”周霖嫌弃地说，“我们家那个小的太招人烦了。”
    “你还有弟弟妹妹？”
    “嗯，有个弟弟，上高一。”
    “在哪个学校呢？”
    “就你们学校，实验中学。”
    周霖的弟弟叫周小林，兄弟俩名字跟起着玩儿似的。
    从小周霖就告诉他弟说：“你是爸妈买我的时候买一送一赠的，是个意外。”
    周小林那时候才三岁，听见这话哭了一天，于是周霖被他妈用拖鞋追着打了一天。
    长大以后的周小林不怎么爱说话，尤其不爱跟周霖说话，周霖觉得这小子是在记仇。
    周小林性格跟周霖不一样，成绩也跟周霖不一样。
    从小到大周小林成绩名列前茅，家里的三好学生奖状贴了满满一墙，把周霖唯一一张运动会获奖证书挤到了角落。
    每次回到家，周霖父母就会对弟弟进行大肆表扬，然后对周霖说：“你看看你弟！”
    对此周霖也十分记仇。
    周霖不算是很疼爱这个弟弟，毕竟他父母给的爱已经足够，但有的时候迫于压力，还是不得不充当一回兄长的角色。
    端午节放假过后的第一天，周霖带两个客户看完一套房，接到他妈的电话，让他去接弟弟放学。
    周霖对着电话说：“他已经是个大孩子了，可以自己回家的。”
    林女士坚决表示：“不行！学校离家那么远，我不放心，再说你上学的时候哪次不是你爸来接你的！”
    周霖弱弱地回了句嘴：“那是因为你们怕我去网吧打游戏才来盯着我的。”
    那头林女士听完又要发飙，周霖赶紧在她出声之前答应了下来：“我去接我去接。”然后迅速挂了电话。
    当天周霖五点钟就关了店门，骑着电动车去实验中学接周小林放学。
    实验中学附近这块儿都是居民区，周霖看看时间已经不早，便抄了个小路，从小区里穿过去。
    小区的中央有一个小花园，周霖经过的时候不小心瞥见有两个男的正坐在紫藤花架下面的长椅上。其中一个穿校服的男生低着头，另一个人把手臂搭在他的肩上，轻轻拍着，姿势十分暧昧。
    周霖的八卦之心悄悄燃起，他忍不住放慢车速回头多看了一眼，结果这一眼竟发现了些许不对劲。
    那搂着人肩的背影怎么这么眼熟？
    周霖急急忙忙刹了车，前阵子每天下雨，电动车有点生锈，刹车的瞬间发出“嘎吱”一声巨响，引得花架下的两人齐刷刷地朝他看过来。
    三人视线交汇，周霖终于看清那人的脸，是孟一。
    穿校服的男生发现有人，迅速站起了身，红着脸局促地对孟一说：“谢谢孟老师。”
    说完还不等孟一说什么，就撒开腿跑远了。
    孟一也从长椅上站了起来，走过去问周霖：“你怎么来这儿了？”
    周霖心直口快：“你想结婚想疯啦，未成年也可以？”
    孟一先是一愣，紧接着听懂这话的意思后“唰”的一下涨红了脸，他狠狠瞪了周霖一眼，一句话没说，扭头就走。
    周霖心里“咯噔”一下，后知后觉反应过来自己可能说错了话，忙从小电驴上下来，推着车追过去：“对不起对不起，我刚刚说话没过脑子。”
    孟一脚步不停，只当没听见。
    周霖心虚极了，他已经意识到刚才看到的画面也许不是自己想的那样，但他不敢吭声去问，只能默默跟在孟一屁股后面，一前一后往家的方向走。
    孟一一路板着脸，上了六楼不等周霖进来就“砰”的一下关上了门，甩了周霖一脸。
    周霖摸摸鼻子，默默地自己从口袋里掏钥匙。
    这时隔壁的门开了，沈阿姨探出头来小声问：“吵架啦？”
    周霖说：“算是吧。”
    沈阿姨一副过来人的样子：“没事没事，小夫妻吵架正常的，多哄哄就好了。”
    周霖：“……”


第21章 
    孟一是真的生气了，一回到房间就关上了门，周霖过去敲了几下，喊：“孟老师？”
    始终没人应。
    周霖蹲在门口，隔着门板道歉：“孟老师我错了，我真的错了，我不该瞎说话的，你一看就是正经人，不是那种勾引未成年的禽兽，是我没脑子，你别生气了，原谅我一次好不好？”
    可能是从小在实践中锻炼出来的，周霖在装怂这件事上经验相当丰富，那态度诚恳又卑微，且声音可怜巴巴充满委屈，让人有气都生不出来。
    孟一哪吃过这一套，听了没一会儿就心软了。
    其实也不是什么大问题，孟一心想。
    刚才解释清楚就可以的，怎么又没忍住对周霖发脾气了呢。
    真是太不应该了，孟一甚至开始反省自己。
    孟一开了门，蹲在地上的周霖立刻站起来，小心翼翼地喊：“孟老师？”
    孟一轻轻“嗯”了一声，没有直视周霖。
    他有些不自在，这种感觉就像小时候和朋友吵完架又和好一样，尴尬又拘谨。
    周霖倒是挺自在的，他看孟一的脸色比刚才好了很多，连忙狗腿地去冰箱里倒了杯肥宅快乐水过来，递给孟一：“孟老师快喝点冷饮消消气，大热天的上火容易中暑。”
    孟一被逗乐了，嘴角忍不住往上翘了翘。
    “刚才那个学生，叫陈黎，今年高二，他是来找我帮忙的。”孟一低头捧着手里的杯子，打算把方才的事情告诉周霖。
    “帮什么忙？”周霖问。
    “他经常被班上的同学欺负，已经有段时间了。”孟一回忆着陈黎今天告诉他的那一桩桩遭遇，“下雨天被人推倒在水坑里，课间的时候书包被扔到教学楼下丢了书和笔记，还有一次放学后被他们关到厕所里，一直到晚自习的学生吃饭回来才被救出来……”
    周霖听不下去，义愤填膺地喊：“凭什么啊？”
    “因为他喜欢班里的一个男生，偷偷把他的名字刻在桌子上，结果被其他人发现了。”
    “就因为这？”
    “嗯，他们班的同学笑他同性恋，骂他恶心。”孟一顿了顿，难过地说，“他喜欢的那个人也在其中。”
    周霖忍不住爆了句粗，把袖子撸到了肩膀，双手叉着腰，整个人看上去比孟一的情绪还激动。
    孟一连忙把手里的饮料递给他，反过来安慰说：“你消消气。”
    孟一说：“其实我之前就注意到了，但一直没有告诉他们班主任，导致这样的事情还在继续，是我不好。”
    周霖问：“那你现在想怎么办？”
    孟一说：“我想先去跟他们班主任说一下。”
    周霖听完沉默片刻，紧接着启动了自己的小脑瓜，说：“不对啊，你只是个美术老师而已，他为什么来找你，不直接找自己班主任呢？”
    孟一想了想说：“大概因为我见过他被欺负的样子吧。”
    周霖觉得不对：“那些欺负他的同学什么来头你知道吗？”
    “其他人我不了解，他喜欢的那个人是他们的年级第一。”
    “哦那我懂了。”
    “怎么说？”
    周霖问：“换作是你，你被一个成绩优异，为班级争光的同学的欺负了，老师是帮你还是帮他？”
    孟一没有说话，眉头微微皱起，似乎在回想什么，过了会儿才开口说：“我没有碰到过这种情况，我上学时候成绩很好，我被人欺负了老师一般都帮我。”
    周霖被这句话带偏：“你也被人欺负过？”
    “嗯，有几次。”孟一一带而过，看样子不想多谈。
    他就着刚才的话继续问周霖：“所以你的意思是，他已经求助过自己的老师了吗？”
    “很有可能。”
    孟一焦虑起来：“那怎么办，他的老师都不帮他的话我又怎么帮他呢，我不想让他再受欺负了，这样下去会对心理造成很大伤害的。”
    周霖举起手里的快乐水一饮而尽：“那就让我去会会那帮小兔崽子！”
    周霖说干就干，问孟一拿了张纸，根据自己频繁走街串巷的记忆画了个学校附近的地形图，然后指了指其中一处死胡同告诉孟一：“明天放学后，你让那个陈什么的把那群小子引到这边来。”
    孟一惊道：“你要对他们做什么？”
    “吓唬吓唬他们而已。”
    孟一没吭声，他虽然知道周霖这人不大靠谱，但自己又实在想不出什么更好的办法。
    因为就像周霖说的，对待这样成绩突出的好学生，学校很大可能只会睁一只眼闭一只眼。
    孟一犹豫了一会儿，最后还是点了点头，愿意按照周霖的计划试一试。
    周霖胸有成竹极了，站起身活动活动筋骨，一副跃跃欲试，惩凶除恶的英雄模样。
    这时候他放在口袋里的手机突然响了，周霖看都没看直接接了起来。
    电话接通的瞬间，一米开外的孟一清楚地听到了对面的咆哮声。
    “你个臭小子！不是让你去接你弟吗！怎么让你弟自己走回来了！”
    周霖：“哎呀～”
    林女士扯起嗓门在电话里破口大骂，吐字清晰且极具穿透力，坐在旁边的孟一感觉挺尴尬的，快要听不下去，想着要不要照顾一下周霖的面子，假装去个洗手间。
    然而周霖本人却不是很在意的样子，他安安静静地等待对方骂了一分钟，然后真诚地说出发自内心的忏悔。
    “我错了妈，我真的错了，我去接他的路上碰到了点事情，急着处理就把他给忘了，是我没脑子，妈你别生气了，原谅我一次好不好？”
    正准备站起来上洗手间的孟一动作突然一顿。
    这段话好像有点耳熟？
    周霖这套道歉认错的操作如行云流水一般，成功压制住了林女士心头的怒火，但为了让周霖长点记性，她决定把本周所有的放学接送任务全都交给周霖。
    周霖一秒露出苦瓜脸，但他不敢违抗，二话不说答应了下来。
    林女士还算满意，又叮嘱了几句后挂了电话。
    周霖放下手机，若无其事地拿起笔，继续和孟一商讨刚才的计划，平静地仿佛那个被骂得狗血淋头的人不是他一样。
    孟一忍不住问：“你经常被你妈骂？”
    周霖习以为常地说：“也没有啦，最多一星期一次。”
    孟一无话可说，他觉得周霖挺惨，但这种惨又让他感到一丝丝羡慕。


第22章 
    第二天按照计划，孟一跟学校请了半天假，下午回到家帮周霖做准备。
    其实孟一并不觉得有什么好准备的，但周霖中午打了个电话来，坚持要他回家一趟，孟一只好咬咬牙请了半天年假。
    孟一当老师没多久，年假本来就不多，这样一来让他本就不富足的年假余额雪上加霜，孟一有一点点肉疼。
    回到家孟一懒得掏钥匙，直接敲了敲门等周霖来开，然而等了半天，里头一丝动静也无。
    孟一心想可能是自己敲得太轻了没听见，正当他准备试着再敲一下的时候，开突然开了。
    门后站着的不是周霖，是个五大三粗的陌生男人。
    孟一没有心理准备，被吓得倒退了一步。
    他一直觉得周霖人已经够高大的了，没想到眼前这人比周霖还大了一号，一眼看上去像个真正的黑社会老大。
    孟一看了眼门牌号，确认自己没有走错家门后，结结巴巴地问：“您……您好，请问您是？”
    “这是我发小，王巧巧。”周霖的声音从屋里传出来。
    孟一松了口气的同时下意识喊了声：“巧哥好。”
    王巧巧不露声色地盯着孟一看了两眼，随即朝屋里喊：“霖霖，你对象来了。”
    “啊不是不是。”孟一急忙解释，“我只是借住的。”
    王巧巧一副不太相信的样子。
    这时候周霖从房间里换好了衣服出来，一边把王巧巧推开让孟一进门，一边骂骂咧咧地说：“让你别叫我霖霖，你怎么还这么叫。”
    王巧巧“嘿嘿”笑了一声说：“叫习惯了，我觉得挺好听啊。”
    周霖刚想骂人，站在一边的孟一突然小声插了个嘴：“我也觉得挺好听。”
    周霖：“……”
    周霖不想继续这个话题，他把王巧巧赶进房间换衣服，回来对孟一解释说：“等会儿放学巧巧跟我一块儿去吓唬那帮兔崽子，两个人的话显得更有气势一点。”
    孟一说好。
    周霖走到客厅的落地镜前，对着镜子扯了扯自己身上的背心，眉头拧起，脸上故意露出一副恶狠狠的模样，回头问孟一：“我这样看上去凶不凶，像不像流氓？”
    孟一没有马上回答，脸上的表情有点不太自然。
    他当然觉得像，因为周霖这件背心就是他俩第一次见面相亲时穿的那件，经典的社会大哥款。
    孟一装傻点了点头：“我觉得还行。”
    王巧巧从房间里出来，换上了和周霖一样的背心，露出一身腱子肉，周霖满意极了，朝孟一招了招手说：“过来。”
    孟一警惕：“干嘛？”
    “你不是会画画吗，帮我们画条大花臂。”
    孟一：“你让我回来就是为了这个？”
    周霖：“是啊。”
    他亮出一张在网上找的高清的青龙纹身图，让孟一拿黑色水笔在他俩胳膊上照着画。
    孟一挺无语的，他上一回干这么幼稚的事情还是上小学的时候。
    那时候班上的同学流行带五颜六色的电子表，小孟一特别羡慕，他也很想要一块，但他知道奶奶没有多余的钱给他买，奶奶辛苦赚来的那点钱只够他们两个人填饱肚子。
    那天回家之后他就偷偷用水笔在胳膊上画了一块，结果第二天忘了洗，到了学校被同学们看见笑话了一整天。
    从此孟一对胳膊上画画有了心里阴影。
    周霖看孟一一副不大情愿的样子，问：“你们学美术的该不会连条龙都不会画吧？”
    “当然会画。”孟一脱口而出。
    周霖把胳膊往孟一面前一伸：“画吧。”
    孟一只好硬着头皮，抓起周霖的胳膊，对着手机上的图一笔一笔地勾勒起来。
    周霖这图不知道是从哪里找的，线条特别复杂，孟一没有经验，再加上水笔在皮肤上不好上色，用的力道便重了些，结果周霖就嚷嚷着直喊疼。
    孟一被闹得烦了，板着脸问：“还画不画？”
    周霖脑袋一缩：“画。”
    和周霖相比，王巧巧就要硬汉得多，从头到尾咬着牙没吭一声，进展十分顺利。
    两条大花臂画完差不多就到了放学的时间，孟一带着两位“社会大哥”一起去学校附近蹲点。
    为了伪装得更为传神，周霖出门前特地拿了根牙签叼在嘴里，看起来着实不像个正经人。
    孟一提出一点小建议：“换成香烟会不会气派一点？”
    周霖苦恼：“我不会抽烟。”
    孟一只好作罢。
    去学校的路上，周霖和王巧巧两个人一左一右把孟一夹在中间，活像是一对左右护法，特别惹眼。再加上这两人社会大哥一样的打扮，吸引了不少人奇异的目光。
    孟一被看得心里发慌，总觉得周围的人随时都会掏出手机报警。
    他心里打起了退堂鼓，小声问周霖：“这样真的好吗？哪有老师带着人去欺负学生的？会不会被抓起来？”
    周霖十分有义气：“你放心，被发现的话我们绝不会把你供出去，不能害你丢了饭碗。”
    “我不是这个意思。”孟一说。
    周霖的表情突然严肃了些，告诉孟一：“你要知道，这世界上没有那么多的公平公正，要想维护自己的利益，有时候只能靠一些非官方的途径解决问题。”
    孟一听得一愣，对着周霖的大花臂点了点头，接受了这一“非官方的”做法。
    周霖和王巧巧到了事先定好的地点守着，孟一在放学铃声响起之前赶回了学校，等在高二10班的教室门口。
    放学铃声一响，陈黎第一个从教室的后门出来，孟一迅速把准备好的纸条塞给他，然后假装路过似的从教室门口走了过去。
    孟一没走多远，就站在楼梯口看着，只见陈黎站在原地，缓缓打开手里的纸条，看清上面的内容后愣了好一会儿。
    这时候班级里的其他同学陆陆续续地从教室里出来，几个勾肩搭背的男生看见陈黎杵在路中间，嬉笑着从背后推了他一把。
    陈黎一个踉跄，差点摔倒。
    陈黎攥紧手中的纸条，回过头，对其中那个叫何邺的男生说了什么，其他几个人立刻哄笑起来。
    陈黎没理他们，转身就往学校外走。
    他走得很急，几个男生在后面一路跟着，孟一也连忙小跑步跟上。
    为首的一个男生笑着问：“喂书呆子，你要带亲爱的何班长去哪儿啊，不会是想引到小树林对他图谋不轨吧？”
    陈黎的背影一僵，其他几个人又放肆地“哈哈”大笑。
    陈黎忍住心里的酸楚，照着孟一给的地点不停地往前走，他并不清楚那里有什么，只是单纯地相信这位孟老师会帮他。
    然而他万万没有想到，这条路竟把他引向了一处流氓窝点。


第23章 
    “你，你们……”
    陈黎的眼睛直勾勾地盯着面前两位流里流气的大哥，两条腿控制不住地发软，说话都说不利索。
    后面那帮男生显然也被唬住了，脚步猛地停了下来，不敢再往前走。
    周霖嘴里叼着牙签，走路姿势一歪一扭地来到陈黎身边，大花臂一伸，十分热络地搭上他的肩头：“哎呀，说了多少次了，叫我哥就行！”
    陈黎：“？”
    男生们：“？？？”
    王巧巧走到另一边，下巴冲他身后那群男生扬了扬，假装不解地问陈黎：“他们跟来做什么的？找你麻烦？”说完两手握成拳，掰了掰手指，指关节发出“咔啦咔啦”的响声。
    陈黎咽了咽口水，彻底丧失了说话的能力。
    后面那帮男生也好不到哪儿去，你看看我我看看你，互相扯扯袖子，眼神交流着要不要跑。
    这时何邺突然站了出来，把其他男生往后推了推，礼貌地对王巧巧和周霖说：“我们只是他的同学，刚好顺路。”
    周霖挑了挑眉，询问地看向陈黎：“是这样吗？”
    陈黎低着头不说话。
    “要是有哪个不长眼的欺负你……”周霖没有把话说完整，只用意味深长的眼神把那群男生挨个扫了一遍，把人看得直发毛。
    何邺见陈黎还是不出声，心里着急，抢在陈黎前头说：“我们跟他没什么关系，我们这就走，不打扰你们。”
    何邺说完这句话，一刻都没有停留，带着那帮人就往反方向离开，步子大得简直要飞起来。
    “啊？这就走了？”周霖有些状况外，“我还有好几句准备好的台词都没有讲呢。”
    “差不多可以了。”孟一不知从哪个角落里冒出来，劝他说，“吓唬吓唬就好，别闹大了。”
    “孟，孟老师？”陈黎被突然出现的孟一吓了一跳，“你们……认识啊？”
    孟一不好意思地点点头，承认说：“是的。”
    陈黎愣了两秒，突然明白过来，感激地朝孟一深鞠一躬，大声道：“谢谢孟老师！”
    又对周霖和王巧巧鞠了一躬：“谢谢两位大哥！”
    周霖头一回受到这样的待遇，顿时一股成就感从心底油然升起，他慈爱地看着这位小同学，拍了拍他的肩，豪气冲天地说：“以后他们要是还敢欺负你，你就找哥，哥帮你揍他们！”
    豪言壮语刚出口，身后突然传来一个稳重低沉的男声。
    “哥？”
    周霖整个人一僵，慈祥的笑容瞬间凝固在了脸上。
    孟一回过头去看，只见一个穿校服的高瘦男生正朝他们这边走过来。
    这男生和周霖简直是从一个模子里刻出来的，一样的脸部轮廓，一样的高鼻梁，甚至连眉锋上扬的角度都一模一样，最大的区别可能就是在身形上要比周霖瘦弱一些，矮小半个头。
    孟一忍不住惊奇，天底下竟然还有这么像的亲兄弟。
    周霖收了笑，清了清嗓子问：“你怎么来这儿了？”
    周小林面无表情地看了眼站在边上的陈黎：“出校门的时候看见一大帮男生跟着他，以为有人找麻烦，就跟过来看看。”
    陈黎脸一红，小声说：“我没事了，谢谢你。”
    周霖接道：“麻烦已经被我摆平了。”
    周小林眼神扫过周霖搭在陈黎肩头的大花臂，鼻腔中发出一声冷哼。
    这对兄弟的关系是肉眼可见的差，孟一不想让周霖太难堪，赶紧出来跟周小林解释：“这一切都是我出的主意，你哥是来帮忙的。”
    周小林这才发现旁边还站着一个孟一，顿了一下，不太确定地喊：“美术老师？”
    周霖插嘴：“什么美术老师，人家姓孟，叫孟老师。”
    周小林没理他，问孟一：“孟老师跟我哥认识？”
    “他俩处对象呢。”王巧巧道。
    “我没有！”周霖和孟一异口同声。
    周霖横了王巧巧一眼，孟一沉下了脸。
    王巧巧直觉自己说错了话，猛地拍了下脑门道：“啊呀，我得回去卖跑步机了，今天为了这事儿都还没营业呢。”说完马上脚底抹油溜了。
    陈黎看了眼周围逐渐多起来的学生，担忧地表示：“我得回家吃晚饭了，晚了我妈会担心。”
    孟一也不愿跟这兄弟俩在这儿继续呆着，说：“我要去看我奶奶了，先走一步。”
    三个人说走就走，原地就只剩下了周霖和他弟弟。
    周霖抓了把头发，承担起了兄长的责任，对周小林说：“走吧，我送你回家。”
    周小林并不领情：“不用，我自己会走。”
    “别啊，妈让我这周负责接你放学。”
    “昨天不也没接？”
    周霖无法反驳。
    周小林把手插在裤兜里，看都没看他一眼径自往公交车站走，周霖默不作声在边上陪着。
    熊孩子正处于青春期，性格叛逆是正常现象，没必要跟他一般见识，周霖这样想。
    但兄弟两个这么干巴巴地走在一起不说话着实别扭，周霖受不了这么尴尬的气氛，尽量没话找话。
    “你跟那个叫陈黎的小同学认识啊？”周霖问。
    “不认识。”
    周霖意外：“那你还跟过来帮忙，这么热心不像你啊。”
    周小林没有说话。
    周霖又问：“后头的那群人里有个高二的年级第一，那人你认识吗？”
    “听说过，叫何邺。”周小林评价了一句，“考试挺厉害的，人品不怎么样。”
    “你连人家人品都知道？”
    周小林瞥了周霖一眼，迟疑了几秒，说：“我见过他们放学把人堵在厕所里，就是刚才那个陈黎，他们骂他是死同性恋，早晚得病。”
    周小林语调声平静，以一种事不关己的姿态叙说着这么一件事，但周霖却意外地发现他的手指不知不觉中捏成了拳。
    周霖觉得挺有意思，逗他说：“你生什么气啊，你又不是同性恋。”
    周小林顿了顿：“但我有个同性恋的哥哥。”
    周霖的脚步停了下来。
    他突然觉得兄弟是种很奇妙的关系，他们出生在同一个屋檐下，从小到大每天说的话都不超过十句，感情冷淡得几乎感觉不到它的存在。
    但你不得不承认，在某些特殊的瞬间，会出于本能地被它牢牢牵绊。
    这可能就是流淌在血液中的亲情。
    周霖的眼眶禁不住微微发热，他跑过去追上周小林，想狠狠地揉一下他的脑袋瓜。
    这时候周小林突然转过了头，问：“美术老师真的跟你在一起了？”
    周霖：“……”
    “他瞎了吗？”
    周霖：“？？”


第24章 
    周霖家现在住在市里的一处别墅区，这地方是周霖十岁那年弟弟出生之后搬过来的，十岁之前他们一家三口一直住在老房子里，也就是他跟孟一现在住的那一套。
    周霖把弟弟一路安全送到了家，院子的大门都没进，就准备直接开溜。
    周小林问他：“你不在家一起吃晚饭吗？”
    周霖指了指自己的手臂，做贼似的小声说：“不能被妈看见。”
    “看见什么？”
    身后买菜回来的周霖他妈这样问。
    周霖一激灵，迅速把手臂背到身后，然而还是晚了一步。
    林妈一个箭步冲上前，一把将他的手臂扯了过来。
    “这什么东西！”林妈大喝一声。
    周霖被拧着胳膊“嗷嗷”喊疼，还没来得及回答，就听周小林抢先一步说：“哥他在学校门口装小流氓呢。”
    林妈：“！”
    周霖在院子里被林妈拖鞋追着打了一圈，边打边求饶，周爸下班回来刚好看到这一母慈子孝的画面，欣慰地点了点头。
    周霖被赶进了洗手间，勒令把手臂上的假纹身洗掉，洗不干净就不准坐下来吃饭。
    林妈今天做的是葱油鸡腿，周霖闻着味道还挺想吃的，便认真地站在水龙头前洗胳膊。
    然而也不知道孟一用的是什么高级水笔，周霖用肥皂、洗手液、沐浴露洗了一遍又一遍，手臂都搓红了，那颜色还是没有丝毫褪去。
    周霖委屈，心想这鸡腿要不就算了，腿可以不吃，手臂可不能不要。
    外边餐桌上的周小林这时终于良心发现，放下筷子跟林妈解释：“哥其实是见义勇为，为了帮助受欺负的同学才想了这么一个愚蠢的办法。”
    周爸一听，竖起大拇指夸奖道：“儿子好样的！”
    林妈：“你闭嘴！”
    周爸立刻不说话了。
    周霖沉冤得雪，从洗手间里释放了出来，坐到餐桌边，安安稳稳地开始啃他的葱油鸡腿。
    已经吃完的周小林准备回房间写作业，站起来的时候突然来了一句：“哦对了妈，哥好像交男朋友了。”
    周霖抬起头瞪了他一眼：“别瞎说。”
    林妈这次倒是比较淡定，只是叹了口气说：“哪家孩子这么倒霉。”
    周霖：“……”
    周霖吃完饭陪他爸看了会儿电视，九点多才准备离开，走之前林妈跑进厨房夹了几只鸡腿，放在保鲜袋里让他带回去明天吃。
    周霖给了他妈一个大大的拥抱，然后满足地拎起鸡腿出门搭公交。
    周霖平时出门都是靠小电驴，但今天为了去帮孟一解决问题没有骑车，就只好老老实实地去站台等公交。
    他等的这趟车是78路，回家要经过18站，其中包含他爷爷所在的养老院那站。
    公交车在养老院门口停下的时候，周霖想着要不要顺路进去看一看爷爷，就在这时前门上来一人，是孟一。
    周霖没想到会这么巧，激动地冲孟一招手。
    孟一刷完公交卡一回头，刚好看见空中挥舞着的一条大花臂，吓了一跳。
    “孟老师，来坐这儿。”周霖在最后一排喊。
    此时公交车上的人不多，这一声呼唤在安静的车厢内格外清晰，几个上了年纪的爷爷奶奶循着声往后看了一眼，一看见他的胳膊，迅速拄着拐杖站起来，往前坐了几排。
    孟一有一点点尴尬，车上的空座多得很，其实没必要去跟周霖挤最后一排的。但周霖已经往旁边的空位上挪了一格，帮他把座位腾了出来，孟一只好过去挨着周霖坐了。
    孟一问：“你怎么现在才回家？”
    “送我弟回去以后一起吃了个饭。”周霖拿出手里的鸡腿在孟一面前晃了晃，“我妈知道我今天回家吃饭特地做的鸡腿，可好吃了，孟老师要不要尝一个？”
    葱油的香味一下窜进孟一的鼻子里，孟一忍不住咽了口口水，说：“好。”
    周霖愉快地打开保鲜袋，孟一没跟他客气，直接用两只手指捏着鸡腿，当场吃了起来。
    周霖看孟一吃得津津有味的样子，问了句：“孟老师没吃晚饭？”
    孟一点点头。
    今天在学校门口分开以后，他直接去了养老院，奶奶今天的情况又差了一些，一晚上都处于半昏迷状态，他陪在床头心里难受得紧，连一口水都没喝。
    周霖提议说：“要不要一起去吃个烧烤？”
    孟一边啃手里的鸡腿，边鼓着腮帮子问：“你不是吃了晚饭吗？”
    “再吃一顿呗。”周霖说，“又胖不了几斤。”
    话虽这么说，但大晚上吃烧烤总归不太健康。
    孟一想着还是算了，正想要拒绝的时候，公交车突然来了个九十度的急转弯，孟一的手正抓着鸡腿没法抓扶手，猛的一下往周霖身上栽去。
    把人压在车窗玻璃上挤变了形。
    周霖一只手撑在座椅上把自己稳住，另一只手挡到了孟一身前。
    和孟一那细胳膊细腿不一样，周霖常年健身做俯卧撑，手臂力量要大得多，孟一慌忙之中紧紧抓住了周霖的胳膊，才没有顺着惯性继续往他身上倒。
    公交车转过了一个弯，恢复了平稳行驶，孟一不好意思地放开周霖，重新坐直身体，说了声：“谢谢。”
    周霖收回手说：“没事。”
    “你胳膊怎么了？”
    孟一突然发现周霖的胳膊上除了白天画的纹身，还红了一片，像被烫伤了一样。
    周霖说：“哦纹身被我妈看见了，让我洗掉，结果洗了半天都没用，你知道该怎么洗吗？”
    “回去沾点油擦擦就行。”孟一抿了抿嘴，问，“你回去是不是又被你妈骂了？”
    “嗯。”
    “都是因为我。”
    “哪有，今天这个忙就算你不让我帮我也会帮。”
    孟一还是挺过意不去的，低头看了眼手里吃到一半的鸡腿，对周霖说：“我请你吃烧烤吧。”


第25章 
    烧烤虽然是他们北方的一大特色，但孟一从小到大很少去吃，来了这座城市之后更是没有碰过，他让周霖推荐，周霖便挑了自己常去的那家，带孟一去开开眼。
    烧烤店离他们家不远，下了公交车走路五分钟就到了。
    现在是晚上十点，小小的店里几乎座无虚席，客人们吹着空调吃得热火朝天。
    周霖走进去的时候店老板一眼就认出了这位常客，点完菜热情地附赠了他们一扎啤酒。
    周霖拿起酒瓶问孟一：“要来点吗？”
    孟一平时滴酒不沾，想都没想就说：“不用了。”
    周霖说：“看在我们今天行动顺利的份上，喝一点庆祝一下呗。”
    孟一想想也是，难得出来吃一次夜宵，应该好好放松一下的，便同意周霖给自己倒了一杯。
    周霖举起酒杯和孟一碰了碰，说：“孟老师你对学生真好，学生们应该很喜欢你吧？”
    “也没有。”孟一老实说，“我只是个副课老师，一周最多也就给他们上一次课，大多数学生其实都不怎么认识我，这次是情况特殊。”
    “那你还愿意这么帮他，你真的是个很好的老师。”周霖发自内心地说。
    孟一腼腆地笑了笑，心头泛起一丝小小的骄傲。
    烧烤店老板的动作很麻利，一会儿功夫桌上的烤串就上齐了，色泽鲜艳香气四溢的肉类摆了一桌，孟一的肚子瞬间自作主张叫了起来。
    他没等周霖开动，自己先拿起了一串嫩牛，结果肉还没送到嘴边，就被周霖按住手喊了停。
    “等等。”周霖仔细数了数盘子里的签子，大声喊老板，“我们少了一串牛肉！”
    老板闻声跑过来，一看真的少了一串，立马给他们道歉，并多赔了他们五串嫩牛肉。
    周霖这才满意地动起了手，拿起一串牛肉递到孟一手里。
    孟一佩服极了，他一般买东西很少会计较这些，有时候可能发现了缺斤少两也不会找老板来对峙，一是觉得有点尴尬不太好意思开口，二是觉得少那么一点不是什么大事，就算了。
    没想到周霖在这方面算得还挺清。
    周霖像是知道孟一在想什么，说：“我们花了钱的，可不能吃亏，一串牛肉四块钱呢。”
    孟一表示理解，但还是忍不住问了句：“你们家经济条件应该不错吧？我租的那套房不就你们家的，加上你住的这一套，家里一套，光房子都有三套了。”
    周霖叹了口气说：“我家里是还行，但那又不是我的钱。我前几年参加创业，问家里借了十几万，结果全都赔了进去，现在只能靠当中介赚钱还债。”
    孟一听了不禁为周霖感到心酸。
    周霖反问道：“你当老师工资不也挺高的吗，为什么周末还要到处兼职？也不租个好点的房子？”
    孟一犹豫了一下，他本来不想告诉别人的，但周霖都把自己的老底揭了，自己似乎也没必要瞒着。
    “我上大学时候的学费生活费是奶奶东拼西凑到处借的。”孟一说，“我还申请了学校助学贷款，现在这些钱都得慢慢还，而且奶奶现在住的养老院每个月费用就将近五位数，光靠我的工资肯定不够。”
    周霖沉默了片刻，说：“要不这顿饭还是我请吧？”
    “不用不用。”孟一连忙制止，“我手头也没那么紧，我最近接了个广告，给他们画了条漫画，赚了不少钱。”
    周霖一听来了劲：“孟老师还会画漫画呀？让我瞧瞧。”
    孟一大方地拿出手机，点开自己的微博给他看。
    周霖从最近的一条微博翻起，看见两只小狐狸的时候憋不出笑出了声。
    孟一问：“怎么了？”
    周霖笑着说：“孟老师你真可爱。”
    孟一心一跳，纠正他说：“是我的画可爱，不是我可爱。”
    “当然是可爱的人才画得出这么可爱的画。”周霖说得理所当然。
    孟一没再反驳他。
    他发现周霖这人有个很大的特点，从不会吝啬自己的夸奖，上回说他优秀，今天又夸他是个好老师，还夸他可爱，这一连串的赞美让孟一简直有些飘飘然。
    不管周霖是发自内心也好，是客套也罢，孟一都觉得挺开心的，除了他奶奶，还没有人这么全面地肯定过他。
    孟一拿起筷子，把盘子里最后一块生蚝夹给了周霖。
    谁知周霖并不领情，连连摆手称：“不吃了不吃了，这玩意儿壮阳，多吃了晚上睡不着要打飞机的。”
    孟一：“……”
    其他都挺好，就是糙了点，孟一想。
    两人边吃边聊，一顿烧烤吃了半个多小时，比他俩第一次相亲吃的那顿饭要久得多。
    吃完溜达回家的路上周霖好奇地问孟一：“你什么时候开始学画画的？”
    “上高中就学了，大学考的美术学院。”
    “因为喜欢才学的吗？”
    “对，学这个花销还蛮大的，上大学前我犹豫过要不要继续，但奶奶告诉我，喜欢一样东西就不要轻易放弃，我才一路这样坚持下来。”
    周霖认同地点点头：“真羡慕你，可以靠一技之长赚钱。”
    “你难道没有特长吗？”孟一抬头看他。
    “没有。”周霖想了想，“打游戏算吗，哦还有长得帅。”
    孟一说：“那可以做游戏直播。”
    直播这个灵感是孟一从隔壁桌的音乐老师那里得来的，音乐老师仗着能吃和长得好看两项优势常年霸占某二次元视频网站的热门推荐位，一个月的广告收入比工资高很多。
    孟一觉得周霖也可以一试。
    周霖听后茅塞顿开，认为这一方案十分靠谱，当天晚上一回到家就在网上购买了一套直播设备。
    他还特地观摩了一遍网站上排名前几的游戏主播，感觉这些人的操作水平也就那样，和自己差距不大，而且讲解的声音普遍不是太好听，普通话也没有自己来得标准。
    周霖顿时信心倍增，预感自己即将踏足一个正确的行业，前途一片光明。
    他给自己定下了一个小目标，一周之内拥有十万个粉丝。


第26章 
    周霖选择了顺丰加急，第二天一早孟一还没去学校，网购的直播设备就送上门来了。
    同时送来的还有上星期买的吸尘器。
    孟一没有睡醒，看见周霖在客厅里拆包裹，迷迷糊糊地问：“你是准备直播家政吗？“
    周霖说：“不是，吸尘器是给你买的，搞起卫生来方便一点。”
    孟一一下清醒了，他认得这个吸尘器的牌子，价格还挺贵的，去年双十一降价他都没都舍得买，没想到周霖竟然会送给自己。
    孟一连声说谢谢，一时间并没有意识到给周霖家搞卫生有什么不对。
    周霖翘了一天班在家里研究麦克风和声卡，孟一则照常去学校上课。
    下了半个月的雨终于停了，孟一一路踩着明媚的阳光，心情似乎也格外舒畅。
    今天校门口负责执勤的学生是何邺，看到孟一进校门，很有礼貌地喊了声“老师好”。
    孟一冷淡地点了点头，他如今对这个学生的看法比较复杂，从心理上有一点点排斥。
    这时候何邺的视线突然转向了校门外，孟一下意识顺着他的视线往外看了眼，只见陈黎正从家长的车上下来，背着书包急匆匆地往校门里跑。
    路过何邺身边的时候对方张了张嘴似乎想叫住他，陈黎头都没抬，把他当空气似的径直从他身边跑了过去。
    孟一的心里突然间有种说不上来的欣慰。
    办公室里各班班主任正准备着去教室上早自习，孟一没有直接往自己的座位上走，而是去了高一10班的班主任余老师那儿。
    余老师手里抱着一大摞卷子往外走，看见孟一过来，嗓音洪亮地喊了声：“大孟一老师早啊。”
    “余老师早。”孟一努力思索着措辞，“那个，余老师有空吗，想耽误你一两分钟时间。”
    余老师停下了脚步，问：“大老师有什么事吗？”
    “嗯，我就是想问一下，你们班上的陈黎同学平时表现怎么样？”
    余老师稍稍回忆了一下，说：“成绩挺好的，能排到班上三四名左右，就是性格比较内向，主动申请坐在最后一排，不怎么合群。”
    余老师问：“大老师怎么突然关心他来了？”
    孟一迅速扯了个谎：“哦，他是我一个远房亲戚的儿子。”
    “这么巧啊！那看来我以后得多关照关照他。”
    “多谢余老师。”
    “应该的应该的。”余老师笑着说，“一会儿我给他偷偷多印两套卷子，让他多做做题。”
    孟一又道了声谢，高兴地回到了自己座位上。
    他感觉余老师这人挺上道的，跟他原本想象的不太一样，将来陈黎要是再被欺负，或许可以试着跟余老师讲一讲。
    毕竟昨天跟周霖的这种不正当手段用一次还行，多用恐怕会被告上法庭。
    孟一今天一整天都没有课，问他借课的老师已经排队排到了下星期，也就意味着这学期结束前他都不用再去上课了。
    他准备趁这几天有空，把教师的学期总结写一下。刚把电脑打开，孟一的手机上收到条消息，是周霖发来的。
    【社会大哥】：你屋里的施工队来了，今天开始砸墙
    【一一】：太好了！
    孟一回完这句周霖就没了声，孟一好奇问了句：你直播研究得怎么样了？
    【社会大哥】：已经开始了
    【一一】：这么快？！
    周霖二话不说甩过来一个链接，孟一点进去，手机页面自动跳转到了某视频网站app。
    “欢迎11进入00的直播间”，屏幕上飘过这样一行大字，紧接着就出现了周霖的游戏直播画面。
    孟一插上耳机，把手机藏到电脑屏幕下面，一边假装工作一边摸鱼看直播。
    此时直播间里的观众数量为1，除了孟一，暂时还没有其他观众。
    画面上是一款单机游戏，游戏刚刚开始，周霖正在主界面讲解游戏玩法，普通话标准，语速适中，听上去还挺像那么回事儿的。
    孟一没玩过这个游戏，想调大音量仔细听一听，结果音量刚按到百分之六十，背景音里突然出现了“砰”的一声巨响，孟一吓得心一颤，赶紧摁掉了屏幕。
    应该是楼下的施工队开始砸墙了，孟一反应过来。
    孟一在座位上缓了一会儿，等心跳平复以后重新进入直播间。
    此时周霖已经把玩法介绍完，正式开始了游戏，背景音里的“砰砰”声不断，孟一只好摘了耳机只看画面。
    周霖可能也是第一次玩这个游戏，操作并不顺畅，每坑必踩，走两步死一次，半个小时过去了连第一关都没有过。
    这期间直播间里的观众数量保持着绝对稳定，始终为1。
    孟一有些为周霖干着急，他问隔壁桌正在吃零食的音乐老师：“一开始做直播要怎么样才能吸引观众呢？”
    音乐老师说：“找个人帮忙多刷刷礼物呗，上了首页就有人进来了。”
    孟一决定小小地支持一下周霖，遂在账户里充值了18块钱，换成礼物一次性全部送给了00的直播间。
    不一会儿果真有人进来了，观众数量瞬间变成了原来的两倍！
    孟一欣喜，正准备在聊天框里打个招呼，忽然看见画面上飞过一行弹幕：什么玩意儿。
    随后观众数量又变回了1。
    一上午过去，直到直播结束，直播间的观众数量都没有再上涨过。
    周霖关了直播坐在电脑前，心情有些低落，他发消息问孟一：我是不是讲得太差了？
    孟一没好意思说自己摘了耳机根本没听，只安慰他说：不是的，白天大家都忙着上班上课呢，没什么人看直播，晚上可能会好一点。
    周霖信了，瞬间重拾自信：行，那我晚上再试试！
    下午孟一写完了学期总结，准时放学，走到校门口，看见小卖部门前站着个周霖。
    孟一走过去问：“你怎么在这儿？”
    “蹭空调冷气啊，站太阳底下多晒。”
    “不是，我是问你为什么来学校了？”
    “哦哦来接我弟，得接一个星期呢。”
    话刚说完，周小林就神不知鬼不觉地出现在了两人身后。
    “美术老师也在啊，哥你是要带他回家一起吃饭吗？”
    周霖皱了皱眉，他不喜欢听学生这样喊老师，感觉挺不尊重人的，语气严肃地训了一句：“怎么喊人呢！”
    周小林突然被凶，一下没反应过来，迟疑了几秒，最后不确定地喊：“美，美术嫂子？”


第27章 
    “我们不是那种关系。”两位当事人再次强调这一点。
    周小林说：“行吧行吧。”语气十分敷衍。
    但既然周小林都已经问了孟一要不要一起吃饭，周霖就顺着问孟一：“要不一起去我家吃点？”
    孟一摇了摇头：“不了，我想早点去陪我奶奶。”
    周霖说：“好，那晚上见。”
    孟一去了马路对面坐公交车，周霖带着周小林去取小电驴，周小林跟在后头十分敏锐地眯了眯眼，问：“晚上见？你们住一起？”
    周霖想都没想说：“对啊。”
    周小林顿悟。
    周霖载着弟弟回到家，周小林立马一头扎进了厨房，向正在炸排骨的林妈报告：“哥跟他对象同居了！”
    林妈吓得倒吸一口油烟，然后说：“不对啊，你哥不是很小孟住在一起吗？”
    周小林：“妈你原来知道啊，哥的对象就是孟老师！”
    “真的吗？”林妈瞬间面露喜色，“哎哟哟那太好了！”
    “为啥？”
    “自从我知道你哥是同性恋以后一直提心吊胆的，就害怕他找个不三不四的人，不好好过日子。”林妈高兴地搅动油锅里的排骨，感慨说，“小孟这孩子人看着就老实，挺好，挺好。”
    晚饭坐在餐桌上，林妈一改往常的严厉，用一种怜爱的眼神看着周霖。
    周霖被看得心里直发毛，停下筷子问：“怎么了？”
    林妈说：“没什么没什么，多吃点。”说完又给周霖夹了块蒜香大排。
    周霖怕怕的，转向周小林：“你是不是又告什么状了？”
    周小林不屑地“哼”了一声：“吃你的吧。”
    周霖懒得跟他计较，埋头吃他的大排。
    吃饱喝足后周霖陪他爸看了会儿电视，又吃了四分之一个西瓜，满足地打道回府。
    出门前他妈又打包了一盒大排，交给周霖。
    周霖看着手里沉甸甸的一盒，皱着眉说：“我吃不了这么多。”
    林妈凶他：“谁说让你一个人吃了，我给小孟吃的。”
    “妈你对他可真好。”
    林妈问：“那你对他好吗？”
    周霖没多想，说：“我对他也挺好的。”
    林妈十分欣慰。
    周霖出了门，急匆匆地骑上他的小电驴，一路火急火燎地往家赶，准备回去继续他的直播大业。
    回到家钥匙刚插进锁孔，门从里头开了。
    “你回来啦。”孟一说，手里提着新买的吸尘器。
    他刚刚正在用吸尘器打扫卫生，此时出了点汗，脸上红扑扑的。
    周霖看得一愣，一时间有些不习惯家里有人给他开门，更不习惯的是家里的地面竟然被打扫得一干二净。
    门口原来脱了一地的球鞋被一双双码好了放在鞋架上，客厅里随便放着的几个纸箱子统一塞到了茶几下面，连阳台上的几颗盆栽都整齐地摆放在角落里。
    周霖突然觉得自己的家面积大了好几倍。
    周霖抓了抓头发，觉得怪不好意思的：“你干嘛帮我把家收拾得这么干净啊？”
    孟一说：“想试试看吸尘器好不好用。”
    “好用吗？”
    孟一开心地点头：“很好用。”
    周霖进门换了拖鞋，习惯性地想把鞋一甩，结果回头一看到孟一的眼神，立刻弯下腰小心翼翼地把鞋拿起来放到了鞋架上。
    周霖举起手里的饭盒问孟一：“我妈做的蒜香排骨，吃吗？”
    “等会儿吃吧，我先把客厅拖完。”
    周霖说好，把袋子放进了厨房，然后就往自己的卧室走。
    孟一问：“你现在要直播吗？”
    “要。”
    “我能看看吗？”
    周霖把门开大了些，说：“进来呗。”
    方才孟一打扫卫生的时候只搞了客厅和自己的房间，周霖的房间他没有进来收拾，他想着毕竟是别人的私人空间，不好随意打扰。
    但此时当他进了周霖房间，看见床上扔着的设备说明书和纸盒之后，孟一实在忍不住，不等周霖同意就扔了出去，然后提着吸尘器进来把地拖了一遍。
    周霖坐在电脑前，调好设备，打开直播间，继续上午的单机小游戏。
    正如孟一所说，晚上直播的流量比白天要好不少，周霖开播没多久就进来了5个观众，这对周霖来说无疑是个巨大的突破，周霖深受鼓舞，精神一下就上来了。
    孟一也跟着激动了起来，拖完地立刻端了把椅子坐在周霖旁边，看他现场解说。
    白天孟一是静音看的直播，虽然有画面但并没有看懂游戏是怎么玩的，体验感不是很好，他想现场听周霖讲解的话一定非常有意思。
    孟一期待着，随时准备再充点钱送些礼物。
    然而孟一怎么也没有想到，周霖一开口竟像换了个人，表情极其严肃，说话字正腔圆，像个没有感情的朗读机器。
    孟一恍惚了一下，觉得这场景有点熟悉。
    这不就是他上美术课时候的样子吗！
    一个半小时的直播显得特别漫长，虽然孟一很想接着回客厅拖地，但为了顾及周霖的面子，还是装作津津有味的样子，坐在旁边认真听。
    直播结束后，原来的五位观众只剩下了一个，这位观众比较有礼貌，离场的时候还发了一条弹幕：“谢谢，睡得很香。”
    孟一：“……”
    周霖关掉了麦克风，人一动不动，像个小老头一样颓然地坐着。
    孟一不知道该怎么安慰他，出去倒了杯水给他润润嗓子。
    “不要灰心，跟第一次相比至少有人在看了，是个好的开始。”孟一说。
    虽然这话说出来连他自己都不信。
    “我是不是讲得特别差？”周霖再一次问了这个问题。
    孟一说不上来。
    他记得平时周霖打游戏没这么斯文的，往往半夜三更，孟一睡觉前都能听到隔壁激情的爆粗。
    孟一斟酌了一下措辞，委婉地说：“你解说的时候跟你平时打游戏不太一样。”
    周霖说：“粗话一大堆，那谁敢看啊。”
    孟一觉得好像有点道理。
    “那再试试看吧，可能到了周末人就多了。”孟一再次给予鼓励。
    事实证明，孟一的鼓励是相当有效的。
    周霖又坚持直播了三天，周末过去的时候粉丝数量终于有了起色，拥有了十个粉丝。
    距离他设下的十万小目标只差了一点点。


第28章 
    然而这一数量并没有维持太久。
    第二天早上周霖睁开眼一看，发现他的粉丝竟趁他睡着的时候跑掉了两个，关系的短暂程度堪比一夜情。
    周霖再一次陷入挫败，深思熟虑了一天后，最终还是决定退出直播行业。
    晚上孟一回来后他把这一想法告诉了孟一，孟一不解地问：“为什么呢，好不容易有一点起色，再坚持一下说不定能行。”
    周霖沮丧地摇摇头：“算了不用劝我了，我知道我讲成什么样，我也许真的不适合干这一行，每次一想到没有人听我讲的东西，我连打开游戏的动力都没有了，再这样下去我会恐游戏的。”
    孟一一听，立刻闭了嘴。
    他能明白这种感觉，就像他当初大学毕业的时候并不想去高中当美术老师一样。
    孟一虽然喜欢画画，但并不喜欢给学生讲书上的理论知识，没有学生爱听这个，他自己也不喜欢讲。
    如今两年过去，他虽然已经习惯了这样的上课模式，但每次上课前一想到自己要唱四十五分钟的独角戏，依然会有一定的抵触情绪。
    不过好在这并没有消磨掉他对画画的兴趣，要是像周霖一样连打游戏的热情都受到影响，那可就太惨了。
    周霖已经做好了决定，打算把他新买的这一套九成九新的直播设备放到闲鱼上卖掉。
    孟一见了有点愧疚，感觉挺对不起周霖，毕竟这个直播的想法是他提出来的，要不是因为他，周霖也不用大动干戈买这么多东西。
    孟一想了想说：“要不你卖给我吧。”
    周霖问：“为啥，你要用来干嘛？”
    孟一说：“我用来直播。”
    周霖笑了：“你直播什么？”
    “画画。”
    孟一其实是为了让周霖把设备卖给他，临时找借口瞎说的，但周霖好像当了真，不但帮忙把设备都搬进了孟一的房间，还赖在他房间里不走了，说要看看孟一怎么直播。
    孟一无语，觉得自己真是搬起石头砸自己的脚。
    但说都说了，又不能反悔，只能硬着头皮上，他想反正也不会有人来看，随便糊弄一下算了。
    他在电脑上安了个直播的客户端，然后问周霖：“能把你的账号先借我一下吗，我的没有实名认证。”
    周霖说好，在他电脑上输了自己的用户名和密码，进入了“00的直播间”。
    直播间里没有人，周霖想到这几天孟一每天都进来帮他撑场面，礼尚往来，也用手机登陆了孟一的账号，进入直播间充当他唯一的观众。
    “你知道怎么直播吗？”周霖问他。
    孟一摇头。
    “来我教你。”周霖凭借自己四天的直播经验，告诉孟一，“先要跟观众们打个招呼。”
    “可是现在没有人啊。”
    “我不是人吗？”
    孟一语塞，对着麦傻乎乎地说了句：“哈喽晚上好。”
    周霖马上在输入框里回：“晚上好。”
    孟一看见他打出的这行字出现在聊天框里，忍不住笑了出来。
    感觉跟过家家似的。
    说完这句话孟一就没有了下文，对着麦克风和空荡荡的屏幕发呆。
    周霖在旁边十分敬业地扮演着观众的角色，打字问：“这边是要直播什么呢？”
    孟一说：“画画。”
    说完孟一拿出了数位板连到电脑上，直播界面切到画图软件，拿起笔准备开始。
    周霖看傻了，忘记靠打字交流，指着板子直接问：“是用这玩意儿画的？”
    “不然呢？”孟一问。
    “我以为都是用鼠标。”
    孟一：“……”
    孟一准备接着画他的小狐狸系列条漫，因为前两天晚上已经画了一半，今天上个色就可以发微博了。
    周霖第一次看人画漫画，好奇得很，搬了个凳子过来挨到孟一身边，视线牢牢地固定在画板上，脑袋跟随笔头一动一动，认真得像个孟一培训班里的学生。
    但是这个学生的个头大了些，就算不出声，存在感还是不容忽视。
    尤其是呼吸的时候，微热的气息拂过孟一的脖颈，孟一感觉所有的注意力都不自觉地被吸引了过去。
    孟一的笔停了下来。
    “怎么了？”周霖问。
    “那个，你要不先回去吧。”孟一说，“我习惯画画的时候一个人呆着，有人在旁边会静不下心。”
    周霖觉得挺可惜的，但又不好意思打扰孟一，只好说：“那我不陪你了，你自己画吧。”
    孟一说好。
    周霖走出房间帮他带上房门，房门合上前周霖突然想到什么，又把脑袋伸了进来：“直播间要是没有人看的话不要难过，你画得很好。”
    孟一听取了周霖的意见，画画的时候没去看直播间的人数和评论，等底色上完打开直播间面板，才发现里头竟有一百多个观众。
    “哇画得好可爱，是猫猫吗？”底下有观众问。
    孟一下意识想打字回复，打到一半想起来自己有麦克风，于是开口说：“是狐狸。”
    “可以解说一下吗？好想学哦。”
    画漫画这种事情一句两句当然说不清，孟一只简单介绍了一下自己用的几种笔刷，就没再讲解，继续上他的色。
    过了会儿孟一再次抬头，观众数量竟然有两千多个。
    孟一吃了一惊，看了眼聊天区，有好几条评论在刷：“这个小狐狸！！是一一在直播吗！！！”
    孟一真的没有想到，会在直播平台被自己的粉丝认出，孟一的嘴角不禁弯了弯，声音里带了一丝小小的骄傲，说：“是我。”
    “啊啊啊啊啊太太太太我爱你，我在微博关注你好久啦！”
    孟一说：“谢谢你。”
    “我这就去微博喊大家来看！”
    孟一要赶在十二点以前把图发出去，盯着画板无暇顾及直播间，等画得差不多再看的时候观众数量居然已经突破了五万。
    “太太直播怎么不在微博说一声，差点错过。”
    “好幸福哦，可以直播看崽崽的诞生过程。”
    “啊我才知道一一是男孩子！”
    “是男孩子哦，以前在微博说过。”
    “一一的声音好温柔，跟我想像的一样。”
    “一一好棒！”
    孟一惊呆了，评论飞快地滚动着，观众送的礼物在屏幕上飞来飞去，快得让他眼花缭乱。
    “把一一顶上首页！”粉丝们如是说。
    “一一怎么突然开始搞直播啦？”
    “直播间名字好奇怪，怎么不叫11，叫00呢？”
    孟一解释：“这是我朋友的直播间，一时兴起跟他借来玩一玩。”说到这里孟一突然灵机一动，接着说，“他是搞游戏直播的，大家感兴趣可以关注一下这个账号，我有空也会上来直播画画。”
    “好的好的，我喜欢看游戏直播，关注咯！”
    这天的直播结束的时候，孟一看了眼直播间的人数，显示为18万。
    账号粉丝数，5万。
    作者有话说：
    我不怎么看直播，估计会有些不合理的地方，欢迎大家指出～


第29章 
    周霖一回房间就把直播的事情抛到了脑后，专心致志打自己的游戏。
    没有了直播的压力，游戏打起来要畅快许多，周霖充分放飞自我，边骂边打，一晚上把好几天不过的单机小游戏给打通关了。
    周霖欢天喜地冲了个澡，光着膀子躺到床上，正要准备睡觉时，突然想起了孟一的直播。
    也不知道最后怎么样了，有几个人看他的直播。
    孟老师这人一看就挺脆弱的，不像自己那么粗糙，要是一个观众都没有的话会不会被伤到自尊心，一个人躲在房间里嘤嘤嘤。
    周霖这么一想，连忙用手机登陆了直播软件，点开00的直播间，查看粉丝数量。
    结果在数清个十百千万之后，原地发出了一声“嘤”。
    周霖反复检查了几遍用户名，确认自己没有看错后，一下从床上跳起，跑去敲响了隔壁的房门。
    “孟老师你睡了吗？”
    孟一这会儿已经睡下了，但还没有睡着，他听敲门声急促，怕周霖找自己有什么急事，便开了灯起来开门。
    门一开，率先映入眼帘的是一对裸露的胸肌，孟一吓了一跳，下意识裹紧自己的睡衣，问：“这么晚了什么事？”
    “你为什么不告诉我？”周霖质问。
    孟一心一跳，心想果然还是被这人发现了。
    他刚才直播结束后没有立刻把直播间的盛况告诉周霖，怕的就是对比过于太惨烈，会伤到周霖的自尊心。
    孟一张了张嘴，想尽力解释一下粉丝主要来自于自己的微博，而不是直播能力的差距。
    然而话还没出口，就被周霖打断了。
    他拿出手机，指着上头的“5万”给孟一看：“突然多了这么多粉丝，是不是你给我买的？”
    孟一：“……”
    周霖见他不说话，只当他是默认了，苦恼地说：“你一下买得也太多了吧，会不会被封号？我这号买了一整年的大会员呢，可不能搞没了。”
    孟一：“……不会封。”
    “那就好。”周霖兴奋地搓搓手，又问，“你买的这些粉质量怎么样，活吗？”
    孟一：“你不是不搞直播了吗，管他活不活呢。”
    周霖恢复严肃脸：“嗯不播，我就问问。”
    问是要问的，不播是不可能的。
    当晚周霖睡着前窃喜了很久，心说自己的脑子就是不如当老师的灵活，怎么早没想到买粉这种方法，早几天买的话，他也不至于因为耐不住寂寞而黯然退出直播行业。
    周霖想，既然有了这么多粉丝基础，不如再试他一试，看看会不会有什么不同。
    第二天吃过晚饭，趁孟一在养老院还没回来，周霖在电脑上偷偷登录了自己的账号。
    刚进入直播间，就看见聊天界面上有几条留言。
    “蹲直播，不知道今天会不会来。”
    “蹲蹲。”
    “昨天的直播错过了，难过。”
    周霖惊了，原来买的粉丝还会提供挂机服务。
    这时候有挂机的粉丝突然注意到主播进入了直播间，评论区立刻骚动了起来。
    “是一一吗！！！”
    “啊啊啊啊一一一一我来啦！”
    “一一一一一一一一。”
    “一一，妈妈爱你！”
    周霖瞳孔地震，在原地呆滞了良久，颤抖着拿起手机问孟一：那五万个不会真是你的粉丝吧？？？？
    那头孟一正坐着公交在回家的路上，看见消息知道瞒不住，索性就承认了，说：是的。
    周霖不说话了。
    孟一怕他禁不住打击，打了很多字话安慰他：昨天直播的时候刚巧被几个看我漫画的粉丝发现了，我微博上的粉丝挺多的，相互之间传来传去就来了一大批人。其实我觉得你直播这么久没有观众不一定是你业务能力有问题，可能只是缺少一个机遇，我昨天直播的时候有让他们关注你的直播间，有了一定的粉丝基础以后你再直播一次试试，说不定喜欢你的人就会慢慢多起来。
    孟一认认真真地写完这段话发出去，过了会儿收到周霖的回复，只有一句。
    【社会大哥】：一一，妈妈爱你！
    【一一】：……
    周霖刚才确实有一瞬间的失落，不过看完孟一一长串的回复后马上就受到了鼓舞，此时他的心里只反复回荡着一句话：孟一牛逼！
    有了孟一这么强有力的粉丝加持，周霖有信心自己一定可以打个漂亮的翻身仗。
    周霖调整好自己的麦克风，清了清嗓子，对直播间里的粉丝说：“你们好，那个，我不是一一。”
    话音刚落，公屏快速刷新起来。
    “哇塞声音好好听！”
    “啊？不是一一吗？”
    “那是谁啊！？”
    “是一一男朋友吧。”
    “什么？？？”
    “？！？！？！”
    “男朋友？？？！”
    “对不起刚打错字，是一一的朋友吧。”
    “卧槽真的吗？”
    “是男朋友啊？”
    “哎果然温柔的男孩子都有男朋友。”
    “难怪用一个直播间哦！”
    “肯定是住在一起啦，懒得切号才共用一个。”
    评论闪得飞快，且走向似乎有些不受控制，周霖赶紧开口解释：“不是不是，其实我们……”
    周霖的话还没说完，身后房间的门突然开了，只听见耳边清晰地传来一句孟一的声音：“我回来了，你今天要直播吗？”
    周霖：“……”
    直播间的公屏卡顿了几秒，紧接着就炸了。
    “是一一的声音！！！”
    “果然住在一起！”
    “aaaaaaaawsl！！！”
    “kdlkdl”
    “看来我刚才没打错字！”
    “为什么！我以为只是关注了一个画手而已，没想到是个cp营业厅！”
    周霖试图把刚才没说完的话说完：“我们不是那种关系。”
    评论区：
    “好的好的我们理解，不会说出去的。”
    “发誓绝不把秘密带出直播间！”
    “一一粉丝们请注意，在公开场合一切低调，不要在微博暴露一一的私人关系，对外只称是普通室友就好。”
    周霖：“……”


第30章 
    周霖怕了，饶是他这样厚脸皮的人，也有点架不住这群粉丝们的热情。
    他回过头向孟一请求支援，想让对方过来帮忙说两句话，澄清一下事实。
    然而孟一当时站在门口，没戴眼镜看不清周霖的口型，只见他冲自己指了指面前的麦克风。
    孟一略一思忖，很快就理解了他的意思。
    这是在告诉他正在直播，请不要过去打扰。
    孟一心领神会地用手比了个OK，悄悄退了出去，并贴心地为他关上了门。
    周霖：……
    公屏上的评论还在飞快刷新。
    “一一呢，怎么没有声音了？”
    周霖说：“他回自己房间了。”
    “咦，你们不睡一间房吗？”
    周霖：“从来没有。”
    “哦哦理解理解，情侣之间还是有自己的单独空间比较好。”
    “同意同意。”
    “冒昧问一下，一一今天直播画画吗？”
    周霖耐心回答：“今天是我来直播游戏。”
    “好啊好啊，游戏我也爱看。”
    “好久没看游戏直播啦，期待！”
    虽然过程曲折，但话题总算还是回归到了正题，周霖长舒了一口气。
    他打开自己电脑上的收藏，准备重新挑一个单机小游戏。前两天直播时候玩的那个游戏昨晚已经通关，这次他打算挑个以前打过并且比较拿手的。
    游戏开始前周霖看了眼直播间人数，显示是五千多，且数字正在不停地跳跃式增长，应该都是孟一的粉丝在闻风赶来。
    周霖深受鼓舞，对今晚的直播充满信心。
    可能是今晚的游戏趁手，也可能是直播间人多有了互动，周霖一边播一边聊天，没有了之前那种一本正经的调调，气氛比前几天要轻松许多。
    两个小时的直播结束后，观众数量涨到了两万多，虽然跟游戏区的大佬们没法比，但这已经是周霖直播生涯中的巅峰，周霖感到很满足。
    公屏上对周霖的评价也都还不错，有夸主播声音好听的，也有夸说话有意思的。周霖把这些文字来来回回看了好几遍，心中的快乐难以言喻，简直就要挤破胸口飞起来。
    他冲到阳台上，一口气在跑步机上跑了一千多米，正在画画的孟一听见阳台上熟悉的“咚咚”声，连忙从房间里出来，问：“你直播结束啦？”
    周霖说：“对！”
    “今晚怎么样？”
    周霖没回答他，从跑步机上下来，径直冲到孟一跟前，给了他一个大大的拥抱。
    孟一毫无防备被抱了个满怀，惊得一动都不敢动。
    周霖抱了一下很快就放开他，兴奋地说：“孟老师你太厉害了！我从小到大从来没见过这么多人夸我，多亏了你。”
    孟一愣了几秒，面无表情地点点头说：“那就好，我要去洗澡了，你继续跑步吧。”
    “好嘞。”
    周霖没发现孟一的晃神，继续愉快地回到跑步机上，一边吹着口哨一边跑，像只快乐的大鸟。
    孟一则匆匆拿了条毛巾，钻进周霖的房间洗澡。
    他刚才其实被周霖吓得不轻，这么大个人突然间扑过来，真是一点心理准备都没有。
    而且不知道为什么，刚才身体接触过的皮肤好像有些微微发热，孟一想，可能是因为周霖跑步出了不少汗，都蹭在他身上了。
    但不管怎么说，孟一得知周霖的直播有起色，他还是很高兴的，且特别有成就感。
    他想起了去年开学的时候，学校组织老师们给山区贫困儿童捐赠物资，几个月后有受捐儿童给孟一写了封信，告诉他自己收到了孟一的漫画书，并且将来也想学画画，当一名美术老师。
    孟一收到信后高兴了好几天，为自己可能会成为别人成功道路上的引路人而骄傲。
    这种感觉和现在有点类似，虽然周霖在物质上并不需要接济，但精神上十分贫瘠，没事老看片什么的。
    孟一愿意带领他走出这片贫瘠的洼地。
    周霖确实没有辜负孟一的期望，从这天起，他就再也没有看过片，每天只想着要如何提升业务能力来吸引观众。
    为此他白天一有空就会上其他游戏大佬的直播间，观察他们的解说方式和游戏策略，争取能从中学习一二。
    他的学习成果挺奏效，后来的几天孟一虽然没有来过直播间，但周霖的粉丝数量依然坚挺，且从五万逐渐增长到了五万零一百，周霖认为这一百个粉丝应该是靠他自己吸引来的。
    不同的粉丝群体之间有一定的差异，这不可避免。
    那些被周霖本人吸引过来的观众看见评论区的文字往往会摸不着头脑，问：“你们说的一一是谁，这不是00的直播间吗？”
    粉丝答：“是00的男朋友啦。”
    “不对不对，打错字了，是00的朋友。”
    不明观众：“哦有男朋友啊，那不是更好吗！”
    周霖：“……”
    作者有话说：
    今天二更，惊不惊喜


第31章 
    几天后高中的期末考试终于结束，孟一即将迎来一段最悠闲的时光。
    暑假放假的前一天下午，实验中学举行高一高二年级的家长会。
    中午办公室里，主课老师们都在抓紧时间研究各个学生的成绩排名，考虑会后留哪些家长下来单独谈话，只有孟一坐在位子上安静地等待着放假。
    他作为一名美术老师，家长会这种事情向来和他没什么关系，他提前收拾好了东西，打算在家长们陆续到来的时候，趁乱偷偷开溜。
    孟一从教学楼侧面的楼梯下了楼，这边离操场比较近，这个时间点老师学生们都集中在教学楼，应该没什么人。
    然而孟一刚下到楼梯口，就看见有个男人背对着他站在那儿，抬着头东张西望。
    孟一惊讶地喊：“周霖？”
    周霖一回头，看见孟一立刻露出了笑：“孟老师。”
    “你怎么过来了？”
    “来开我弟的家长会，我爸上班请不了假，我妈今天去参加广场舞比赛，都没时间，只能派我来。”
    孟一问：“但这边是高二年级啊，你弟不是高一吗？”
    周霖说：“我找不到他教室，迷路了。”
    孟一想着反正顺路，便说：“我带你过去吧。”
    高一教学楼和高二教学楼之间隔着一个操场，孟一带周霖抄近路，从操场上穿过去。
    路过主席台的时候，看见不远处的草坪上，有两个男生正扭打在一块儿，旁边聚起了不少看热闹的学生。
    周霖不禁感慨道：“哎年轻就是好啊，想当年我上学的时候也是这样激情澎湃。”
    孟一没理他，脚步停了下来，他仔细辨认了一下那群学生，说：“陈黎怎么在这儿？”
    他突然有种不好的预感，随即抛下周霖，往人群那边跑。
    周霖不明所以，也跟着孟一跑过去。
    学生们看见有老师过来，连忙让开了点，周霖低头一看，惊了：“周小林！你干嘛呢！”
    被压在地上的周小林听见他哥的声音一下来了劲儿，掐着身上那人的脖子大喊：“哥！快来帮我！”
    周霖无语，过去把压在他身上的人拽开，孟一帮忙把周小林从地上拉起来。
    两人一人拉一个，好不容易把他们分开，这才发现和周小霖互掐的人竟然是何邺。
    “你有病啊！我都不认识你你打我干嘛！”何邺揉着自己脖子大喊。
    周霖问周小林：“你打他干嘛？”
    周小林指了指旁边低着头的陈黎：“他对他动手动脚。”
    “放屁！我只是跟他说几句话。”
    “说话能拉人的手？”
    周围一阵窃窃私语，陈黎的头低得更厉害了。
    周霖无语了，是他上次的大花臂不够震撼还是怎么的，这小兔崽子竟然还敢搞事。
    周霖板着脸问何邺：“你拉他手干嘛？又想对他做什么？”
    “我……”何邺刚想解释，突然觉得这话不大对劲，眼神立刻从周小林挪到周霖身上。
    他看着周霖仔细回忆了两秒，大惊失色：“你们一伙的？”
    周霖心说糟糕，被认出来了，正想着要如何弥补一下，耳边传来一个尖利的女声：“这里出什么事了！”
    有幸灾乐祸的吃瓜学生说：“教导主任来了。”
    学生们纷纷让开了半米远，金边眼镜泡面头的教导主任怒气冲冲走来，看见两个灰头土脸的学生，气得差点说不出话。
    “好啊好啊，高一年级第一和高二年级第一打架，真是闻所未闻！”
    周霖大喜：“我弟考了年级第一？！”
    教导主任道：“把你们家长喊来！”
    周霖往周小林身边一站：“我就是。”
    教导主任问何邺：“你家长……”
    这话说到一半突然刹住了，教导主任的脸色变了变，没往下说。
    何邺的眼神略微暗淡了下去，说：“我没有家长。”
    教导主任推了推眼镜，问：“说吧怎么回事？谁先动的手？”
    “我。”周小林无所畏惧。
    “为什么？”
    “他对陈黎拉拉扯扯，我怕他欺负人。”
    何邺皱了皱眉：“我前段时间对他做了些不太好的事，想跟他道个歉而已，没有别的意思。”
    “真的吗？”教导主任问陈黎。
    陈黎缩在孟一边上低着头不说话，孟一伸手揉揉他的脑袋，说：“没事的别怕，实话实说就行。”
    陈黎眼皮抬了抬，小声对周小林说：“他今天确实没对我做什么。”
    何邺瞪了周小林一眼。
    “但还是谢谢你。”陈黎又补了一句。
    教导主任大概听明白了，学生之间闹了个误会而已，不是什么大事。更何况当事人是两个年级第一，她总不能为了这点事情给人来个处分。
    教导主任打算小事化了，拍拍何邺说：“马上升高三了，多把心思用在学习上吧。”
    “好的老师。”何邺听话地说。
    教导主任挥着手把看热闹的学生解散：“行了散了散了，该干嘛干嘛去！暑假作业做了吗！就在这儿瞎晃！”
    吃着瓜的笑脸们立马垮了下来。
    看热闹的人群很快散去，原地就只剩下了他们五个人。
    何邺也准备走，离开前他看了眼周霖的手臂，问：“你纹身怎么没了？”
    周霖一愣，煞有介事地说：“我改过自新了。”
    何邺抿了抿嘴，没再说什么，一个人往教室方向走了。
    家长会马上就要开始，周霖给周小林拍了拍身上的土，跟着他一起去开家长会，孟一则负责送陈黎回高二教室。
    一路上孟一做了很久的心理斗争，有些事情他知道不该多问，但还是忍不住想打探。
    “何邺他，没有父母吗？”
    陈黎小声说：“以前是有的，后来他爸跟别人跑了，她妈妈受不了流言，投湖自杀了，家里只剩下了他跟爷爷奶奶。”
    孟一沉默了。
    “孟老师你千万别告诉别人，这些其实是他刚才在操场上跟我说的。”
    “嗯我不会说出去。”孟一问，“但是他为什么要告诉你这些。”
    陈黎顿了顿：“他爸爸是跟一个男人跑了，他爸爸是个同性恋。


第32章 
    开完家长会周霖直接回了爸妈家，为庆祝周小林年级第一和林妈妈广场舞大赛全市第一，一家人热热闹闹地下了个馆子。
    林妈让周霖喊上孟一一起，周霖觉得可以，从善如流地给孟一打了个电话，然而响了半天没人接，只好作罢。
    晚上周霖喝了点酒，怕酒驾被罚款，没敢骑他的小电驴，被他妈开车送回来。
    到了单元楼下，周霖下意识抬头望了一眼，看见自己家的窗户里透出一丝暖黄色的灯光，周霖心想，哦，原来孟老师已经回来了。
    不知不觉周霖和孟一已经住了两个星期，一开始的时候每次打开家门发现灯亮着，周霖总会下意识的以为家里进了贼，如今时间一久，周霖好像习惯了不少。
    周霖一口气上了六楼，懒得掏钥匙，敲了敲门等孟一来开。
    然而半分钟过去，门里头一点动静也无。
    周霖想孟一可能在洗澡，便自己拿了钥匙开门，结果门一开，发现孟一竟好端端地坐在沙发上。
    “孟老师你怎么不给我开门呢？”周霖换着鞋抱怨。
    孟一没出声。
    周霖觉得奇怪，凑过去一看，孟一正低着头抠自己的手指。
    “孟老师有心事？”周霖问。
    孟一抠手指的动作停了下来，抬头看周霖：“我在想我们是不是做得不太对。”
    “什么不太对？”
    “上回我带你去堵何邺那次。”
    “怎么突然说起这个了？”周霖回想了下，“我们也没做什么过分的吧，只是吓了吓他而已，要不是那回他跑得快，我还真想给他点颜色瞧瞧。”
    孟一说：“以后让你弟弟别去找何邺麻烦吧。”
    周霖一听不乐意了：“我弟他又不是故意找事，是姓何那小子三番两次欺负同学好吧，他跟我一样见义勇为而已。”
    孟一咬了咬嘴唇，又不吭声了。
    周霖疑惑：“你怎么突然同情起他来了？”
    孟一没有回答，他答应过陈黎，不能把何邺家里的事说出去，只草草地说了句：“他其实挺可怜的。”
    “可怜也不能欺负别人啊，被欺负的人不是也很可怜？”周霖道。
    孟一重重地叹了口气。
    这道理他当然明白，但就觉得心里堵得慌。
    孟一慢悠悠地从沙发上站了起来，弓着背踢踏着拖鞋回房间，周霖下意识跟过去想多问两句，却被关在了门外。
    周霖在门口站了会儿，隔着门板对孟一说：“今天打人的事确实是我弟冲动了，我回头会教育他的。”
    周霖说完之后隔了好一会儿，里头才传来一声闷闷的“嗯”。
    周霖回了自己房间，一看时间差不多到了他平时直播的点，便打开电脑进入了直播间。
    直播间里已经有不少粉丝在蹲守，看见周霖进来发出热情的欢呼。
    周霖马马虎虎说了句“嗨”，声音远没有平时那么起劲。
    粉丝们听出了不对劲，关切地问怎么了。
    周霖也说不上来怎么了，可能就是看到孟一情绪那么低落，自己也受到了影响，快乐不起来了。
    他对直播间的粉丝道了个歉，说：“不好意思啊各位，今天状态不在线，没心思打游戏了，要不就随便聊聊天吧？”
    粉丝们说：“好啊好啊。”
    “那可以喊一一一起来直播间聊天吗？”
    周霖说：“估计不行，他今天心情不太好。”
    “啊？怎么回事？”
    “你们吵架了吗？”
    “感情出现问题了？”
    “什么！你们感情破裂了？”
    周霖连忙解释：“没有没有，感情没有破裂，啊不对，我们没有感情，也不对，哎呀，不是感情方面的问题！”
    “那是什么问题呢？”
    “说出来我们可以一起想办法。”
    周霖想了想说：“其实我也不知道具体发生了什么事，他心思比较敏感，有些事情可能我觉得没什么大不了，他就会想多。”
    “00你好像个直男哦。”
    “一一这个时候需要你的陪伴！”
    “快去温暖一一！”
    周霖问：“要怎么温暖？”
    “给一一唱首歌怎么样？“
    “你声音这么好听，唱歌应该还行吧？”
    周霖有自信：“挺行的。”
    唱歌其实是周霖的一大爱好，以前上大学的时候没事就会跟王巧巧去KTV唱通宵，流行歌，民歌统统不在话下。
    有一回学校举行十佳歌手大赛，他还取得了第十一名的好成绩。
    一晃眼已经很多年没唱了，周霖借此机会开了开嗓，在直播间里唱了几首周杰伦的歌，最后收获一致好评。
    “好听好听！”
    “快去给一一唱！”
    “唱首欢快一点的，让一一心情好起来！”
    周霖说好，下了直播后立刻打开手机上的某唱歌软件，录了一首欢快的歌下来，发送给了孟一。
    此时隔壁房间里，孟一已经戴着耳机躺在了床上。
    耳机里播放的是舒缓的轻音乐，孟一想借此放松一下心情。
    但作用好像不是很大，他的脑子里还是十分混乱，一会儿想到何邺欺负陈黎的事情，气不打一出来，一会儿又因为何邺的家庭而感到难过，不由自主就会想到自己。
    心情沉重又矛盾。
    孟一强迫自己闭上眼睛赶快睡觉，睡着了就能把这些乱七八糟的杂念统统忘掉。
    就在孟一迷迷糊糊快要进入睡眠状态的时候，耳机里突然传来消息的提示音。
    孟一拿起手机眯着眼看了看，是周霖发来的。
    【社会大哥】：孟老师，送给你一首我唱的歌，希望你的心情可以快点好起来～
    孟一怔住了，他没有想到周霖这么糙的一个人，会特地用这种方式来安慰他。
    那一瞬间，似有一道暖意缓缓流过心间，让孟一的嘴角不由自主地弯了起来。
    他微笑着点开下面一条链接，紧接着耳边立刻回荡起了爆炸般的旋律：
    “哎～～～～
    今天是个好日子
    心想的事儿都能成”
    孟一骤然清醒。”


第33章 
　　多亏了周霖，孟一当晚精神抖擞，一直到后半夜才睡着。也多亏了周霖，孟一没再继续钻牛角尖想何邺的事情，心情当真舒坦了不少。
　　第二天是暑假的第一天，孟一睡了个懒觉，起床的时候已经快到中午。
　　周霖应该去了店里，家里只有孟一一个人，孟一起床洗漱完，肚子响亮地叫了一声，开始发愁中饭该吃什么。
　　每次一放寒暑假，中饭和晚饭就成了孟一的一大难题，他会做饭，但一个人吃饭总是缺乏做菜的动力，做得多了吃不掉，做得少了又觉得划不来，所以他一般不愿意动手。
　　正在孟一纠结要不要点外卖的时候，周霖回来了，手里提着一条杀好的鱼和一颗卷心菜。
　　“孟老师你没出门啊？”周霖问。
　　“嗯，放了假上午没什么事。”
　　“那要一起吃午饭吗？我刚去菜市场买了条鱼，现杀的，很新鲜。”周霖说着把翻白眼的鱼拎起来晃了晃。
　　孟一没有客气，欣然同意。
　　他问周霖：“你平时中午都是自己做饭吗？”
　　周霖把鱼拎进厨房，说：“也就上回做了鸭之后才开始学的，做得不好，孟老师你别嫌弃。”
　　孟一当然不会嫌弃，有的吃就不错了，他要求不高。
　　孟一跟着周霖进了厨房，站在案板边上给周霖打下手，先把米淘一遍，然后把卷心菜叶子一片片摘下来放在淘米水里洗，周霖则负责把杀好的鱼用水冲一遍，下锅清蒸。
　　孟一边撕叶子边对周霖说：“昨天晚上谢谢你啊，这么晚还给我唱歌。”
　　周霖嘿嘿一笑：“小意思，我唱歌还不错吧？”
　　孟一说：“还行。”就是歌选得不怎么好。
　　周霖得到认可，又沾沾自喜起来，说：“那要不我再给你唱首《好运来》？”
　　“不用了。”孟一及时制止了他。
　　饭这个东西，两个人做比一个人做要快得多，两菜一汤出锅，只花了平时一半的时间。
　　而且有了孟一的指导，色香味比之前进步不少。
　　周霖特别有成就感，菜摆上桌立马拍了张照，发到了自己朋友圈，并配上文字：和孟老师做的第一顿饭。
　　五分钟后，周霖收到了三条评论。
　　亲爱的老妈：小日子越过越红火，为你们点赞！
　　便宜弟弟：鱼看上去没什么味道。
　　巧巧：我能来蹭饭吗？
　　周霖只挑了第三条进行回复：不可。
　　孟一一大早没吃早饭，现在饿得厉害，狼吞虎咽吃完第一碗白米饭后又加了半碗，周霖有被惊到：“孟老师你原来这么能吃？”
　　孟一吃完不好意思地擦擦嘴，说：“因为很久没有吃到自己做的饭了。”
　　周霖笑了：“那以后每天中午一起搭伙做饭呗，你刚好教教我。”
　　孟一觉得可以，提议说：“我可以上午出去买好菜，等你中午回来一起做。”
　　周霖说没问题。
　　吃完饭孟一主动去洗碗，周霖接到一个电话，是楼下负责修理水管的施工小哥打来的。
　　小哥操着一口不怎么标准的普通话，跟周霖说：“雷猴周先森，雷们楼下的水管已经修好了哦，没问题的话就可以结账了哦。”
　　周霖一拍脑袋，差点把这件事给忘了，连忙说：“好的好的，我这就去楼下检查一下。”
　　周霖进厨房把孟一喊了出来，告诉他楼下水管已经修好的事情。
　　孟一高兴极了，解开身上的围裙就往楼下跑。
　　周霖跟在后头颇有微词：“你这么迫不及待干什么，是我家住着不舒服吗？”
　　孟一实话实说：“当然不是，只是觉得会打扰到你。”
　　周霖说：“那倒不会。”
　　和孟一合租的小情侣出去上班了，孟一自己掏了钥匙开门。
　　进去之后两人先检查了洗手间，洗手间的天花板已经更换过，靠房间的那面墙也重新粉刷了一遍，看上去明亮又整洁，孟一挺满意的。
　　看过了洗手间，就到了孟一的房间，一打开门，孟一和周霖脸上同时露出了失望的表情。
　　墙面上漏水的地方虽然已经修补过了，看不出什么异常，但由于之前漏水太严重，地板上积了很多天的水，木头在水里泡久了一块块都鼓了起来，如今惨不忍睹。
　　“这可怎么办啊？”孟一喃喃地问。
　　住是也能住，就是丑了点，而且地面高低不平，床没法铺平，睡在上头可能会一晃一晃。
　　周霖作为良心房东，当然不会让孟一就这么住进去，于是狠了狠心说：“只能把地板都换了。”
　　周霖出去打了个电话给林妈，说要申请一笔预算，给孟一的房间换新地板，林妈二话不说批准了。
　　周霖打完电话回来告诉孟一：“我下午去建材市场买地板，你要一起吗？”
　　孟一说：“不了，我下午还得去暑期培训班上课。”
　　周霖说：“好，我买完之后会请师傅尽快来装，这段时间还得委屈你在我那儿将就几天。”
　　孟一说：“没关系的，住你那儿也挺好。”
　　下午孟一去培训班上课，周霖一个人去买地板。
　　建材市场里地板种类繁多，质量参差不齐，价格从几十一平到几百一平不等，周霖逛了很久都没决定下来买哪个。
　　他选了几款拍下照片给孟一发过去，问他喜欢哪一款。
　　孟一回：你是房东，你来决定就行。
　　一般来说租出去的房子，房东买设施的时候会挑普通一点的，成本能省则省。
　　店里的老板挺实在，知道周霖是用来给房客住，专门给他推荐款一个价格比较实惠的。
　　周霖看了半天，心里还是很犹豫，因为这房间毕竟是给孟一住，周霖不想给他买得太差。
　　所以最终还是选了一款质量中上的，价格超过预算不少，周霖自己掏钱给贴了上去。
　　周霖问老板：“地板大概什么时候能送到？”
　　老板说：“仓库里现在货不够，明天去补货，最早后天才能送过来。”
　　周霖想晚两天就晚两天吧，孟一应该不介意在自己家多住这几天。
　　买完地板出来周霖又联系了装修师傅，商量上门安装的日期。
　　装修师傅说：“现在是夏天，夏天装地板的人比较多，得排队。”
　　周霖问：“排到多少号了？”
　　装修师傅掐指一算：“下星期。”
　　周霖想晚一星期就晚一星期吧，孟一应该不介意在自己家多住这一星期。
　　孟一确实不介意住周霖家，虽然一开始他总嫌弃周霖家杂乱不整洁，但经过他这两星期的整理下来，已经和之前自己住的屋子差不多了，孟一在这里住得还算愉快。
　　晚上孟一从养老院回来，下了公交车迎面看到隔壁沈阿姨，旁边和沈阿姨有说有笑的正是周霖他妈。
　　周霖他妈和沈阿姨是一个广场舞协会的，平时除了跳舞还会时不时一起聚个餐，今天吃完饭开车送沈阿姨回来，没想到刚好碰到孟一。
　　孟一打了个招呼，喊：“两位阿姨好。”
　　两位阿姨眉开眼笑：“小孟这么晚了才回来啊？“
　　“嗯，刚去养老院陪完我奶奶。”
　　林阿姨感慨：“小孟可真孝顺啊，快回去早点休息吧。”
　　孟一说好，和两位阿姨道了再见，转身往里走。
　　只是还没走多远，就听到身后传来两位阿姨兴奋的交谈。
　　沈阿姨道：“这就是你儿子的对象，可优秀啦。”
　　林阿姨笑着说：“知道的知道的。”
　　作者有话说：
　　下章开始可能要入v了，给我几天时间让我囤一囤稿哈猛一相亲指南


第34章 
    孟一回到家，周霖已经坐在电脑前准备直播了。
    趁他还没有开始，孟一快速问了一下：“地板买好了吗？”
    “买了。”
    “最快多久能装完？”
    “两星期。”
    孟一听完瘪了瘪嘴。
    “怎么了？”周霖问。
    孟一说：“其实，我觉得在你家住太久了不太好。”
    “你下午不还说住我这儿挺好吗？”周霖不高兴了，“果然男人的嘴，骗人的鬼。”
    “我不是这个意思。”孟一解释说，“我怕在你家住久了会被人误会我们两个的关系，所以想早点搬出去。”
    “哦这个啊。”周霖心比较大，满不在乎地说，“反正该误会的都已经误会了，你搬出去了也没用，解释不清的。”
    孟一无话可说。
    孟一回到自己房间，拿上睡衣去周霖房间里洗澡。
    周霖等他关上浴室门后，才打开麦克风开始直播。
    直播间里跟往常一样有很多粉丝询问：“今天一一会来吗？”
    周霖看了眼浴室紧闭的门，说：“他现在有点事，等会儿我问问他。”
    “好的好的，期待！”
    “00，明天就是一一的生日了，你准备礼物了吗？”
    周霖压根不知道孟一生日这回事，老实说：“没有。”
    粉丝们惊了，嚷嚷说：“00你没有心！”
    “一一终究是错付了！”
    周霖委屈，反问说：“那你们送了吗？”
    “没有。”
    “一一不收粉丝的礼物。”
    “我画了一幅画准备明天送给一一，虽然画得不太好就是了。”
    “哇姐妹有心了！”
    “我也想画画给一一！00，一一喜欢什么颜色呀？”
    周霖说：“不知道。”
    “一一喜欢什么花呢？”
    周霖：“不知道。”
    “那一一喜欢什么卡通形象呢？”
    周霖一拍大腿：“哦哦这个我知道！”
    “是什么？”
    周霖挠了挠头，他确实知道孟一喜欢一个卡通形象，因为他的某件睡衣上就有，但他不知道那玩意儿叫啥。
    周霖简单描述了一下：“应该是头熊。”
    “什么样的熊？”
    “泰迪熊吗？”
    “维尼熊吗？”
    周霖说：“好像都不是。”
    “惊！不会是熊大吧？”
    周霖看过的动画片太少，实在说不出来是哪个。
    忽然间周霖灵机一动，心想，把孟一的睡衣拿过来给他们看一看不就知道了嘛。
    周霖觉得自己机智极了，立马去阳台上找睡衣，然而孟一的睡衣此刻不在阳台上挂着，周霖猜测应该是孟一刚刚进去洗澡的时候拿进去了。
    周霖只好走到浴室门口，敲了敲门喊：“孟老师，睡衣能借我一下吗？”
    没人应，浴室里头只有“哗啦啦”的流水声。
    周霖想着反正就借一下下，很快就会还回来，便自作主张把浴室门打开了条缝，从门背后的钩子上拿了睡衣就跑。
    回到电脑前，周霖有史以来第一次打开了电脑的前置摄像头，准备把睡衣举起来放在镜头前给大家看一眼。
    “是这个熊，你们帮我看看。”
    周霖说完刚要举起睡衣，屏幕上突然安静了，上一秒还在刷新的评论区突然静止。
    周霖以为是电脑卡了，用鼠标在屏幕上狂点几下。
    紧接着，上面出现了爆炸般的评论：“卧槽帅哥你谁？？？”
    周霖“哎呀”一声，发现镜头里的自己竟然不小心露了脸，一时间有些措手不及，慌乱中还略带一点点羞涩。
    “卧槽00你原来这么帅！”
    “对不起00，你直播这么久不露脸，我还以为你长得寒碜拿不出手。”
    “哥你直播不露脸亏了啊！”
    周霖被夸得不好意思，一边控制住得瑟的情绪，一边佯装淡定地说：“还好还好。”
    总之成功把正题忘得一干二净，孟一的睡衣还皱巴巴地团在他手里，但他却已经完全不记得了。
    浴室里的孟一洗完澡，用毛巾擦干身上的水珠，正要穿睡衣，却惊觉挂在门背后的睡衣不见了。
    孟一不禁对自己的记忆产生怀疑，难道是洗澡前忘了拿进来？
    不可能啊，睡衣和毛巾是一块儿从阳台的衣架上收下来的，没道理只拿进来一样啊。
    孟一此刻全身上下只穿了条小内裤，直接这样从周霖房间里出去肯定是不合适的，孟一想周霖正在外面打游戏，不如让他帮忙拿一下好了。
    孟一打开浴室的门，身体躲在门背后，只冒出一个脑袋喊：“周霖。”
    “怎么了？”周霖闻声摘下耳机问。
    “能帮我拿一下我的……”孟一说到一半停了，眼睛盯着周霖手里的睡衣，大喊，“你偷我睡衣干嘛！”
    周霖一个激灵，赶紧关了麦克风。
    然而还是晚了一步，沉浸在周霖颜值讨论中的直播间已经爆发出了更猛烈的讨论。
    “啊啊啊那是一一的声音吗！”
    “什么？？？偷睡衣？？？”
    “00你竟然还有这样的爱好！”
    “哇塞帅哥的爱好果然与众不同！”
    “太刺激了太刺激了，这难道就是情侣间的小情趣吗？”
    “没谈过恋爱不太懂。”
    直播间里的讨论飞快地刷起，热闹程度空前，然而周霖已经没有心思看屏幕上的文字了。
    门背后的孟一因为激动不小心把门开大了一点，露出了半边光溜溜的身体。
    周霖的眼神迅速把孟一从上而下扫描了一遍，对方的身板跟自己想象的差不多，挺单薄的，身上没什么肌肉。
    但是他的屁股，却是意想不到的翘。
    周霖把睡衣递过去，眼睛情不自禁往孟一屁股上多看了两眼，孟一的脸顿时涨了个通红，一把夺过睡衣，“砰”地关上了门。
    真不要脸，孟一一边穿衣服一边这样想。
    孟一磨磨蹭蹭穿完睡衣从浴室里出来，脸上的红晕还没有退去，周霖看了他一眼，他立刻把视线别开。
    周霖同他解释：“我刚刚只是好奇，想查一查你睡衣上的这只熊叫什么，没别的意思。”
    孟一觉得离谱，不是很愿意相信。
    “真的，不信你问问广大网友。”
    孟一听了，当真凑过去看直播间里的评论，结果发现大家的讨论已经越发深远。
    “怎么没声了？”
    “应该是发生什么去了吧。”
    “哇，00和一一的生活好性福。”
    “羡慕不来羡慕不来，我们还是洗洗睡吧。”
    “好的好的。”
    孟一：“……”


第35章 
    孟一看完后红着脸不说话，转身跑回了自己房间，周霖最终还是没能知道他身上那只熊的名字。
    但是好奇心已经被勾了起来，周霖现在对这只熊莫名很感兴趣，他试着在纸上画了画那只熊的模样，用淘宝的拍照功能识别了一下，出来的结果是“原种太湖母猪”，显然不太对。
    周霖这人就是这样，越是弄不清楚的东西就越想弄清，不然的话心里会很难受，学习除外。
    当晚睡觉前周霖脑海里想的都是那只熊，后半夜竟做梦碰见了熊来托梦，熊身上穿着孟一的睡衣，一蹦一跳地向他靠近。
    周霖问他：“你叫什么名字？”
    熊用孟一的声音回答说：“我叫屁股翘。”
    第二天一早孟一有事出了门，周霖没见到他，更没有机会问他熊的问题。
    周霖又苦苦思索了一天后依然无果，于是在下班之后去了趟毛绒玩具批发市场，试图寻找这位熊兄的踪迹。
    好在功夫不负有心人，刚进第一家店，就看到橱窗边橱窗边摆了巨大的一只熊，长得和孟一睡衣上的一模一样。
    困扰多时的心结即将打开，周霖欣慰地笑了，他迫不及待找了店里的老板娘来问：“这只熊叫什么名字？”
    老板娘道：“熊就熊呗，还整啥名儿啊？”
    周霖觉得这老板娘真的太糙了。
    “要买吗？”老板娘问。
    “不买我就看……”周霖说到一半打住了，他突然想起，今天是孟一的生日！
    “买！”周霖立刻改口道。
    老板娘问：“送女朋友的？要包起来吗？”
    “包吧。”周霖说。
    几分钟后周霖提着一只熊出了玩具市场，往自己电动车后面一放，一路载着它回家。
    车骑到半路，周霖心想，既然是孟一生日，要不再买个蛋糕好了，于是又绕路去了家蛋糕店，买了只六寸的生日蛋糕，放在电动车的踏板上，满载而归。
    这是周霖头一次给别人买蛋糕过生日，连他弟都没有享受过这个待遇，周霖打算等会儿在孟一面前邀个功，希望他能不要记昨天偷他睡衣的仇。
    周霖回到家时间还早，孟一应该还有两个小时才从养老院回来，周霖把蛋糕放到冰箱里冷藏着，自己先利用这两个小时时间搞一会儿直播。
    由于昨天颜值受到了肯定，周霖今天打游戏的时候特地收拾了一下自己的发型，然后开了前置摄像头。
    不一会儿就有观众给他送了一大波礼物，周霖忙着通关没太注意，等回过神来的时候发现，直播间人数竟然超过了30万！
    这是一个前所未有的记录，周霖惊呆了，问发生了什么，观众说：“帅哥你上首页推荐了。”
    周霖一听激动得热泪盈眶，虽然前阵子直播间里人也不少，但基本都是孟一吸引过来的粉丝，跟他本人的业务能力关系不大。但今天不一样，屏幕上刷到的id很多都是第一次见，完全是靠自己赢来的粉丝！
    周霖深受感动，决定再接再厉，不辜负粉丝的期望，更加投入到游戏解说中去。
    他把自己的脸缩小了些放在右下角，尽量不挡住游戏的画面。
    谁知新来的朋友们并不买账，嚷嚷着：“麻烦把镜头和游戏的画面对调一下，我们主要想看脸。”
    周霖：“……”
    当然周霖没有这么做，作为一个游戏主播，他还是有一定的职业素养的，要是光靠脸直播的话，和小白脸有什么区别。
    周霖兢兢业业把手头的游戏打完，本来想早点结束直播，奈何观众数量还在疯狂增长，周霖不舍得早退，便跟观众们聊了会儿天，直播时长比平时多了一个小时。
    最后时间实在太晚，周霖想到一会儿还要给孟一过生日，才依依不舍地道了晚安，关机下线。
    一晚上说了太多话，周霖的嗓子都哑了，他站起来伸了个懒腰，去厨房里泡杯胖大海。
    路过客厅的时候看了眼墙上的挂钟，显示已经十一点，周霖觉得不太对劲，孟一怎么还没回来？
    周霖给孟一发了条消息，没回，接着又打了个电话，结果只听到“对方已关机”。
    周霖略有些不安，纠结了片刻，冒着被骂的风险给他爷爷打了个电话。
    周爷爷此时早已睡下，冷不丁被电话声吵醒，整个人吓得不轻。
    “喂是霖霖吗，这么晚了什么事啊？”
    “孟一在养老院吗？”周霖问。
    周爷爷道：“他九点就走了呀。”
    周霖心猛地一沉。
    挂了电话周霖在客厅里来回走了几圈，越想越心慌。
    现在距离九点已经过去两个多小时了，就算走路也应该走到家了，这段时间孟一能去哪儿？
    而且电话也不接，消息也不回，让人忍不住往坏的方面去想。
    周霖急得团团转，但又想不出什么办法，他走到阳台上往外张望了一会儿，没有看见一个人影，而此时天空开始飘起了雨。
    今天白天艳阳高照，孟一肯定没有带伞，周霖从柜子里抽了把伞，带上手机下了楼。
    他在楼下的路口等了会儿，没有人，又走到外面马路上的公交站台等。
    周霖研究了一下站台上的公交车牌，孟一平时坐的那辆的末班车是十点，现在早就已经过了，周霖越发紧张起来，他甚至想着要不要去派出所报警。
    就在这个时候，身后忽然传来一丝不确定的声音：“周霖？”
    周霖的心一下子吊了起来，立刻回过身去，果然看见了孟一。
    孟一此时正站在雨里，两个肩膀耷拉得厉害，就算是乌漆麻黑的夜里，就算隔着一段距离，周霖也能清楚地察觉到他脸色的苍白。
    “你怎么在这儿啊？”孟一走近了问，声音里透着一种深深的疲惫。
    周霖愣了下，把伞撑到孟一的头顶说：“我怕你没带伞。”
    孟一没吭声。
    周霖伸手捏了捏他的衣袖，发现已经湿透，二话不说拉住孟一的手腕，说：“赶紧回家换衣服吧，会着凉。”


第36章 
    周霖拉着孟一往回走。
    孟一的状态看上去很不好，眼神空洞，也不说话，周霖担心地说：“我打你电话也不接，还以为你出了什么意外。”
    孟一摇摇头，小声道：“我没事。”
    周霖看孟一一副不想多说的样子，便没再多问什么，只是把手里的伞往孟一那边偏了偏。
    两人默不作声地走了一段，快到单元楼下时，路边突然传来一阵“呜呜呜”的叫声。
    周霖耳朵尖，立刻停下了脚步说：“听，好像有猫叫。”
    孟一回过神，问：“在哪儿？”
    周霖把手里的伞往孟一手里一塞，自己打开手机上的闪光灯，跑去路边找。
    结果在垃圾桶里找到了一只小狗崽。
    小狗崽应该刚生下来不久，个头比周霖的手掌大不了多少，毛稀稀拉拉的，身上散发着一股垃圾桶的酸臭味。
    周霖把狗崽捧在手心里，拿到孟一面前给他看：“可能是谁家的狗一窝生太多，没法养，就遗弃了。”
    孟一一听，眉头顿时拧成了八字。
    “要不我们带回去吧。”周霖说。
    孟一很干脆地点了点头。
    回到家周霖怕孟一感冒，让他先去浴室洗澡，自己则带着小狗去外面的水池里冲了冲。
    孟一洗完澡出来，小狗已经被洗得干干净净，能看得清身上黄白相间的毛色了。
    周霖把小狗放在地板上，孟一跟着他一起蹲下来看。
    小狗可能是有点怕生，两只滚圆的眼睛睁得老大，咕噜噜地转着盯着两个人瞧，嘴里还不停发出“呜呜呜呜”的叫，像是在威胁他们不要靠近。
    孟一伸出手指轻轻拍了拍它的脑袋，问周霖：“你打算养它吗？”
    “是啊，不然怎么办，它那么可怜。”
    孟一说：“那你给它起个名字吧。”
    周霖想了想，很有文化地说：“我叫零，你叫一，那它就叫二吧。”
    孟一没有什么意见，冲着小狗喊：“二二。”
    小狗趴在地上，绝望地发出一声“嗷呜”。
    周霖自认为起的名字很有水准，沾沾自喜地看向孟一，以求夸奖。
    然而孟一并没有注意到他，双眼一眨不眨地看着小狗，眼睛里流躺着一种说不出的温柔。
    周霖突然间恍惚了一下，感觉跟平时见到的孟一有点不大一样。
    “你很喜欢啊？”周霖问。
    “嗯。”孟一说，“它和我挺像的，我也是在垃圾桶边被捡到的。”
    孟一的奶奶靠卖废品为生，在垃圾桶边上捡到孟一的那一年，她已经快70岁。
    那天孟奶奶和往常一样在小区里头翻找垃圾箱，翻着翻着看见垃圾箱旁边有条破破烂烂的被子，她掀起来一看，发现里头竟然躺着一个满月大的婴儿。
    奶白的一个小娃娃光着身子躺在被子里，安静地咬着手指睡着了，孟奶奶多看了几眼，心里又喜欢又心疼。
    什么样的父母会忍心把这么可爱的孩子扔掉呢？孟奶奶难过极了。
    她很清楚按目前的状况一个人养活自己已经不容易，要是再加上一个孩子，恐怕难以维持生计，但她还是毅然把小娃娃抱了回去，取名叫做孟一。
    孟奶奶把孟一当作自己的亲孙子一样疼着，每天早出晚归，拼命卖废品将他养大。
    孟奶奶一开始并没有把孟一的身世告诉他，但自从上小学以后，周围便总是有小朋友对他指指点点，说他是垃圾桶里捡的，有娘生没娘养。
    小孟一听得多了，大概就知道了怎么回事。
    回去后他问了孟奶奶，孟奶奶抹着眼泪把一切都告诉了小孟一，小孟一听完后表现得出奇地镇定，没有哭，甚至没有表现出任何一丝情绪。
    他用小手摸摸孟奶奶干枯苍白的头发，说：“我有奶奶就够了。”
    可能是很小就经历了这些的缘故，孟一懂事比其他孩子都早。
    学校里经常有同学欺负他，捂着鼻子笑他衣服上都是垃圾的臭味，小孟一总是刻意不去理会。
    ?而且为了防止奶奶知道后伤心，回到家他会告诉奶奶，自己在学校成绩很好，特别受同学们的欢迎。
    奶奶听到之后会眯着眼，拍拍小孟一的手说：“我们一一最好了。”
    这是孟一最喜欢听的一句话。
    孟一坐在地上，轻声细语地和周霖分享了自己的故事。
    他自己也不知道为什么要把这些告诉周霖，但他就下意识地这么做了，他想，可能是因为看见小狗之后的由感而发。
    孟一原本以为周霖听完后会表示一下对自己的同情，再说些安慰的话，然而并没有，周霖神色如常地低头摸了摸小狗的脑袋，对它说：“二二你看，这是你一一哥哥，你俩是老乡。”
    孟一猝不及防被逗乐了，脸上露出了今晚的第一个笑容，他问周霖：“我是哥哥，那你是什么？”
    周霖不假思索：“我是它爸爸。”
    孟一：“……”
    周霖见孟一的状态和刚才相比有所好转，干脆趁机又多问了一句：“今天晚上到底发生了什么事？”
    孟一脸上的笑容迅速退了下去，过了好一会儿才说：“奶奶她，可能快不行了。”
    “今天我一整天都在养老院里陪她，但她一直都没有醒，连我说话都听不见。”
    孟一吸了吸鼻子，声音里带了一丝不易觉察的哽咽：“今天其实是我的生日，但我可能再也听不到奶奶说的生日快乐了。”
    周霖听完，“刷”的一下从地上跳起，跑到冰箱边，把早就准备好的生日蛋糕拿了出来。
    他端着蛋糕走到孟一面前，还没有插上蜡烛，就迫不及待地说：“一一，生日快乐！”
    孟一看着蛋糕愣了许久，紧接着，眼眶中积蓄已久的泪水就这么毫无防备地涌了出来。
    周霖被吓到了，赶紧放下蛋糕，抽了好几张纸巾递给孟一，问：“怎么了？怎么哭了？”
    孟一接过纸巾捂在脸上，泪水像止不住的水龙头，越流越多，最后只能一个劲地摇着头说不出话。
    今天晚上他从养老院出来后，一个人在外面漫无目的地晃荡了很久，和小时候一样，他努力地压抑住自己的情绪，不让自己的眼泪轻易流下。因为他知道，泪水只会让爱他的人更伤心，让看笑话的人更来劲。
    这么多年来，孟一始终坚信着这一点。
    然而他没有想到，在他人生第27年来临的这一刻，在这个叫做周霖的人面前，他那一直以来自我伪装的逞强，竟突然变得没有那么重要了。


第37章 
    孟一索性梗着脖子“哇哇”大哭起来，哭得身体一抽一抽，像个没长大的孩子。
    周霖看他哭那么惨，心里很不是滋味，恍惚间也想起了自己奶奶去世的时候。
    周霖奶奶走的那一年他刚满六岁，对亲人去世没有太深的感触，只记得送完奶奶最后一程，回到家，爷爷就一直坐在床上发呆。
    小周霖那会儿放暑假，天天蹲在电视机前看西游记，对其中一些情节深信不疑，他过去拍拍爷爷的背，问：“奶奶是不是去天庭报道了？”
    爷爷愣了几秒，突然笑了出来，说：“是，你奶奶去当仙女了。”
    于是周霖也学着当年的样子，笨拙地拍拍孟一的背，安慰他说：“别害怕，你奶奶这么好，将来会去天庭当仙女的。”
    孟一听完果然停止了哭泣，紧接着以一种不可思议的眼神看向周霖：“你怎么会信这种骗小孩子的东西。”
    周霖：“……”
    但不管信不信，孟一的眼泪好歹是止住了，低着头抽了几下，默默用纸巾擦眼泪。
    周霖趁热打铁，跑进房间里把下午买的熊抱了出来。
    孟一抬头看见这么大一只熊吓了一跳，惊喜地睁大了眼，问：“哪儿来的熊？”
    周霖说：“买的啊，送你的生日礼物。”
    孟一连忙从地上站起来，从周霖手里接过这只一米多高的熊，抱在胸前揉了揉，说：“好可爱啊，谢谢你。”
    “别客气别客气。”周霖看了眼墙上的时间，发现十二点已经过了，略有些沮丧地说了一句，“还是没能赶上在生日这天给你点生日蜡烛。”
    孟一摇摇头说：“没关系的，本来今天就不是我实际的出生日期，没有人知道我是哪一天出生的，27年前的今天奶奶捡到了我，所以就把这天当作了我的生日。”
    周霖打开蛋糕盒子，把店里送的蜡烛插到蛋糕上，用打火机点燃，然后对孟一说：“快许个愿吧。”
    孟一听话地闭上了眼，在心里默念：“希望奶奶的身体能够好起来，我知道这样的希望非常渺茫，那就希望奶奶不要经历痛苦吧，能够安安心心地度过剩下来的每一天，我会一直陪着她走到生命的终结。”
    孟一想完这段话，准备睁开眼吹蜡烛，结果眼皮一抬，正好看见周霖蹲在自己面前，认真地注视着自己。
    于是张到一半的眼睛又合上了，孟一在心里加了一句：“再补充一个愿望，希望周霖能够每天都能快快乐乐，像个二傻子一样生活。”
    这个愿望许完之后孟一立刻睁开眼吹灭了蜡烛，周霖配合地鼓起了掌，旁边已经睡着了的二二莫名被吵醒，可怜巴巴地“嗷呜”了两嗓子。
    孟一拿起刀子把蛋糕切了六块，和周霖分着吃。
    本来睡觉前孟一是不吃东西的，但今天哭了这么久，能量消耗巨大，于是连吃了两块。
    周霖则吃了三块。
    剩下最后一块孟一用小纸盒把它装了起来，打算明天带到养老院里去，如果奶奶醒了的话，让她尝一口。
    毕竟这是自己许过愿的蛋糕，应该会很灵验。
    收拾完桌子，时针已经指向了“1”，孟一和周霖道了晚安，直接回到了自己房间睡觉。
    孟一关了灯，闭上眼睛躺在黑暗中，心情感到前所未有的平静。
    有可能是大哭了一场的缘故，孟一内心释然了很多，从养老院出来时候的那种恐惧与无助，惊慌与失措，几乎已经消失不见。
    孟一觉得自己是很幸运的，能在这样的时刻有周霖陪在身边，让他感觉到自己不是一个人。
    让他知道，这个世界上除了奶奶，原来还有其他人会为他买生日礼物，陪他吃生日蛋糕。
    这是他前27年的人生里，从来不曾想到的事情。
    孟一这么想着，不知不觉就睡着了，脸上带着满足的笑。
    相比之下周霖就没那么快睡着，因为他吃撑了。
    三块蛋糕的奶油此刻在胃里不停地打转，令周霖十分惶恐，害怕自己的腹肌明天会少一块。
    于是周霖翻了个身，在床上原地做了几个俯卧撑。
    做完俯卧撑，周霖摸了摸紧致的腹部，终于放心不少。
    然而还是睡不着，周霖发现只要一闭上眼，眼前就会浮现出孟一嚎啕大哭的样子。
    周霖从小到大从来没有这样哭过，就算小时候数学考了34分差点被他妈打断腿，都没有掉过一滴眼泪。
    孟一今晚掉这么多眼泪该有多伤心，周霖光是想想，就觉得心口隐隐作疼。
    当晚周霖在床上翻来覆去好久才勉强入睡，第二天顶着黑眼圈走出卧室的时候，隔壁的孟一已经起了。
    孟一正蹲在阳台上，给二二喂水和食物，家里没有狗粮，孟一就把冰箱里没吃完的肉切成了丁，放在小碗里，给二二吃。
    二二刚来到这个家才一晚上，难免有些怕生，眼神略带戒备地看着孟一，小脚往碗边伸了伸又缩回去，一副想吃又不敢吃的样子。
    孟一把碗推近了一点，怜爱地拍拍它的脑袋，说：“弟弟乖，哥哥不会害你的，快吃吧。”
    二二还是无动于衷。
    周霖看不下去了，走过去蹲到孟一身边，故作凶狠地说：“快吃，不吃揍你！”
    二二一哆嗦，立刻埋头狂吃。
    两人一狗吃完早饭，周霖说要带二二去宠物医院检查下身体，顺便打个针，问孟一要不要一起。
    孟一说：“不了，我等会儿要收拾些东西带去养老院，我昨天在那儿租了个床位，想多陪陪奶奶，接下去一段时间可能都不回来住了。”
    周霖愣了一下，说：“也好，也好。”
    周霖抱着二二走后，孟一在家收拾了会儿，也出了门。
    他先去了趟暑期艺考培训班，把自己的工作辞了，画室的老板听到这个消息没有一点心理准备，惊讶地问孟一：“好好的为什么不干了呀？”
    孟一简单解释了几句自己奶奶的情况，说想要多点时间陪伴。
    老板表示理解，但还是觉得可惜，便对孟一说：“那等你家里情况稳定了再回来吧。”
    孟一含糊地点了点头。
    孟一带着自己的几件换洗衣服去了养老院，奶奶今天还是没有醒，护工过来，给她上了一台吸氧机。
    孟一坐在床边，把昨天剩下的那块蛋糕摆在奶奶床头，安静地等她醒来。
    然而一整天过去，奶奶仍旧双眼紧闭，没有丝毫动静。
    隔壁周爷爷看在眼里，心里怪难受的，快吃晚饭的时候过来敲了敲门，问：“小孟一，你坐了一天了饿不饿啊，要不要爷爷帮你叫点吃的？”
    孟一摇摇头说：“谢谢爷爷，我不饿。”
    周爷爷长叹口气，默默回了自己房间。
    过了会儿门又被敲响，孟一以为又是周爷爷，立刻过去开门，没想到门外站的竟是周霖。
    “你怎么来了？”孟一很意外。
    周霖说：“白天带二二去医院打完了针，又去美容店修了个毛，挺可爱的，想带过来给你看看。”
    孟一听完忙探出脑袋往周霖身后看，然而并没有看到二二的踪影。
    “狗呢？”孟一问。
    “被楼下护工扣下来了，说不准宠物入内。”
    孟一无语：“那我还看啥呀？“
    周霖：“就看看我呗。”


第38章 
    “不是早上刚见过吗，有什么好看的。”
    孟一一边小声嘀咕着，一边主动地让开了些，让周霖进来。
    房间里很安静，只有床头的心率监测仪发出“嘀嘀”的声音，孟奶奶面容安详地躺在床上，就像正常睡着了一样。
    周霖在床边看了一会儿，问孟一：“奶奶今天醒过吗？”
    孟一表情凝重，摇了摇头说：“没有。”
    周霖注意到房间里多了张临时搭起来的硬板床，问：“你今晚睡这儿？“
    孟一说：“对。”
    两人沉默了会儿，周霖感觉自己杵在这儿也帮不上什么忙，挺尴尬的，便随口问了句：“你晚饭吃了吗？”
    孟一没什么胃口，照着刚才回答周爷爷那样应付说：“我不饿。”
    周霖心想，这意思就是没吃呗。
    “我饿了，想吃云南米线，你帮我叫个外卖吧。”周霖突然说。
    孟一一愣，没有拒绝，拿出手机点开了外卖软件。
    “要一份酸菜鱼米线，加一份金针菇，多来点醋，微辣，有香菜的话加点香菜。”周霖熟练地提出一长串要求。
    孟一正看着手机上色泽鲜艳的菜单，听完周霖的话，嘴里下意识“咕咚”咽了口口水，最后下单的时候下了两份。
    等外卖的这段时间周霖没什么事情做，坐在沙发上玩手机。
    孟一继续坐在奶奶床边，一会儿低头看看奶奶，一会儿再抬头看看周霖，感觉时间过得好像比白天要快了一些。
    半个多小时后外卖送到了，孟一把两碗米线拿出来摆在桌上，递给周霖一碗，剩下的一碗自己吃。
    周霖看到孟一迫不及待地挑起一筷子米线往嘴里塞，嘴角不由自主地往上扬了扬。
    然而在打开自己这碗的时候，这份笑容立刻垮了下去。
    “我这碗怎么这么多？！”周霖问。
    孟一说：“你不是很饿吗，我就给你多加了点米线。”语气里带着一丝小小的骄傲与贴心。
    周霖低头看着一碗白花花快要溢出碗来的米线，没忍住打了个嗝。
    孟一问：“怎么还没吃就打嗝了？”
    周霖嘴硬说：“这叫饿嗝。”
    孟一一天没吃东西，身体其实早就已经饿了，只是他没有在意，这下子打开了胃口，很快就把一碗米线给吞了。
    但周霖就很苦恼了，他出门前已经吃过了晚饭，这会儿压根就吃不下，好不容易硬着头皮嗦了几口，结果米线涨得快，比一开始看起来还要多。
    孟一看周霖一副张不开嘴的样子，问：“不好吃吗？我觉得还行啊。”
    周霖说：“没有没有，挺好吃的。”
    “那快吃吧，一会儿就凉了。”孟一好心提醒。
    周霖猛地从桌边站了起来，捧着碗说：“太好吃了，我去给我爷爷也尝尝。”说完立马脚底抹油，跑到了隔壁房间去。
    周霖在周爷爷房里一直呆到八九点，难得来一次，陪爷爷多聊了会儿天。
    走之前他又去了躺孟一房间，问他：“你加的那张床太硬了，睡着不舒服，你要不跟我先一起回家，明天一早再过来？”
    孟一说：“算了没关系的，我对床的要求不高。”
    周霖便没再说什么，下楼从前台那里接了二二回家。
    和周霖想的相反，孟一晚上睡得很不错。
    床头的监测仪持续工作着，不停发出“嘀嘀”的声音，孟一听着特别喜欢，因为每一下就代表着奶奶的一次心跳，只要这个声音还在继续，他的奶奶就还陪在自己身边。
    孟一伴着这样有规律的“嘀嘀”声，安然地沉入了梦乡。
    第二天孟一呆在奶奶房间里，一整天没有出去，等到了晚饭时间正打算喊外卖，周霖又来了，这次手里提了个塑料袋。
    孟一开门看见他，忍不住弯了弯嘴角：“今天又带二二过来了吗？”
    周霖说：“没有，给你带了点饭。”
    说完把塑料袋里的碗一一拿了出来，一碗啤酒鸭，一碗小葱拌豆腐，一碗白灼菜心。
    这些碗看着眼熟，孟一惊奇地问：“你在家自己做的？”
    “对啊。”周霖说，“你上次不是说要跟我搭伙做饭吗？”
    孟一愧疚道：“但我可能抽不出时间做了。”
    周霖笑着说：“没关系，这段时间都我来做，以后等你有时间了再慢慢补回来。”
    孟一说好。
    之后的几天，孟一几乎没出过养老院的门，周霖每天傍晚都会过来，帮他从家里拿点生活用品，再给他带个饭。
    虽然奶奶至今还没有醒，但有一个人能这样天天过来和自己说说话，让孟一感到很窝心。
    老实说，孟一来这座城市几年，从来没碰到过对自己这么好的朋友，就算在以前老家那边，和他最亲近的朋友，相互之间也未必能这么照顾。
    孟一想，如果将来有一天自己离开了这座城市，他也会一直一直记得周霖的好。
    孟一在养老院住了一个星期，这段时间奶奶每天靠输营养液维持着生命。
    孟一坚持让医护人员用药都要用最好的，一星期下来开销挺大，平时攒在移动支付平台的零花钱快要不够，孟一只好出了趟门，去银行把以前的定期存款全都取了出来。
    从银行出来的时候孟一路过一家鸡排店，店里油炸的香味大老远就钻进孟一的鼻子里，孟一深吸了一口气，两条腿自觉地往店里迈。
    “要来几块啊？”老板问。
    “一块。”孟一脱口而出，说完想了想不太对，赶紧又补了句，“哦不，两块吧。”
    孟一拿着两块热乎乎的鸡排回到养老院，刚到楼下，就看到了周霖牵着一条狗从小电驴上下来。
    周霖正在锁车没看到孟一，倒是二二兴奋地对着自己蹦了起来。
    孟一挺意外的，他跟二二只见过那么一次，后来他住到养老院后就再也没见过，没想到它竟然还能认得自己。
    孟一朝它招了招手，二二蹦得更起劲了，尾巴甩个不停，嘴里“汪汪汪”地直叫唤。
    “叫什么叫！公共场合不许大声喧哗！”周霖低头吼它，吼完一回头，看见孟一站在那儿，立刻跟二二一样兴奋了起来，大声问，“你下来等我啊？”
    孟一说：“倒也没有。”
    周霖放开了狗绳，二二直接冲过去扑到了孟一腿上，孟一弯腰撸了两下狗头，感觉二二比上个星期个头大了不少，毛色也明显亮了点。
    “养得真好。”孟一说。
    周霖自信地昂了昂头：“也不看看它爹是谁。”
    孟一的手里还拎着两块大鸡排，不方便撸狗，干脆把袋子给了周霖。
    周霖打开袋子一看，开心坏了，说：“给我买的？怎么对我这么好。”
    孟一笑了笑，故意骗他：“给二二买的。”
    周霖不信，把鸡排送到二二面前给它闻了闻，问：“要吃吗？”
    二二激动地“汪”了一声。
    周霖立刻把鸡排收回来：“它说它不吃油炸食品，还是我吃吧。”


第39章 
    孟一怕鸡排的味道太重，拿到房间里去吃不合适，便在楼下的人工湖边找了个长椅，和周霖一起坐下来吃。
    二二则被拴在旁边的树干上，闻着味道流口水。
    此时的太阳快要落下，斜挂在云边，映红了一池湖水，湖边有不少老人正在散步，互相搀扶着，慢吞吞地走。
    孟一边看边吃着手里的食物，心情难得地平静。
    周霖对孟一说：“你家的地板铺好了，这两天趁你不在我先开窗通通风，下周你如果回来就可以住了。”
    “哦我不是赶你走的意思。”周霖补充说，“如果你想继续住我家的话那也没问题。”
    孟一咀嚼的动作慢了下来，含糊地回了一句：“再说吧。”
    周霖知道他在担心什么，安慰说：“你别想太多，奶奶会没事的。”
    孟一点点头说：“嗯。”
    周霖说：“你知道吗，这两天我晚上开直播，你的粉丝们都来我直播间里闹。”
    “闹什么？”
    “说你从生日那天起就没发过微博，整个人跟消失了一样，问我是不是发生了什么事。”
    “那你怎么说？”
    “我说我把你藏起来了，等我涨到十万粉再把你放出来。”
    孟一笑了：“你现在多少个粉了？”
    “八万。”周霖说，“我昨天买了个直播专用摄像头，带滤镜和磨皮功能，今晚直播的时候开着，应该还能再圈一波粉。”
    孟一说：“你本来就很帅，不用加滤镜。”
    周霖一听：“行，不加就不加吧。”
    两个人吃完鸡排，周霖把袋子里剩下的面包屑喂给了二二，然后把它寄存在前台，自己跟着孟一一起上了楼。
    从电梯里出来，孟一一眼就看到奶奶的房门外站了好几个护工，孟一的心“咯噔”一下。
    “孟先生你终于回来了！”其中一个护工跑过来说，“你奶奶醒了！”
    孟一的眼睛立刻亮了起来，迫不及待就要往房间里冲，结果被护工拦住了。
    护工小心翼翼地斟酌着措辞：“孟先生，一般这种情况，可能就意味着……”
    护工顿了顿，没有把话说得太明白，只是告诉他：“您做好心理准备吧。”
    孟一听完恍惚了一下，眼里的光紧接着暗淡了下去。
    周霖走到他身边，拍了拍他的肩，轻声说：“进去吧。”
    孟一缓缓点了点头，深吸口气，推开门走了进去。
    房间里没有开灯，窗外最后一缕夕阳的余晖照射进来，刚好洒在奶奶的床头，暖融融的。
    孟奶奶还是维持着原来的姿势躺在床上，跟之前相比，精神好了很多，脸上甚至泛着一丝红光。
    “一一回来啦。”孟奶奶喊。
    久违的声音一响起，孟一的喉头便不可控制地一酸，他使劲掐住自己手心，不让眼泪从眼眶里掉落下来。
    他走到床边，小声唤：“奶奶。”
    孟奶奶的声音断断续续：“一一，让奶奶，再好好，看看你。”
    孟一蹲下身，把头凑到奶奶的枕边，双手握住了奶奶的手。
    这只操劳了一辈子的手如今已经面目全非，肿得不成样子，关节的褶皱处都被拉平，泛着大片大片的紫，孟一紧紧地握着它，不舍得放开。
    孟奶奶牢牢注视着孟一，吃力地开口说话，声音断断续续。
    “时间过得可真快啊，一转眼……我们一一已经那么大了，奶奶捡到你的时候，你才只有……只有十斤都不到，像只小狗一样。
    “你知道吗，奶奶这辈子最开心的事，就是捡到了你，我一个人穷苦了大半辈子，没想到老来……老来能有这么好的一个孙子，也不知道是……是哪辈子积下来的德。
    “但是奶奶……奶奶对不起你啊，我的一一，从小就没能让你过上一天好日子，只能让你跟着我一起吃苦。”
    孟一拼命摇着头：“我没有吃苦，奶奶，有你在我过得很幸福。”
    孟奶奶笑了，眼泪从眼角缓缓滑落下去：“一一啊，以后……以后奶奶不在了，你要照顾好自己，每天要按时吃饭，睡觉不要踢被子，出门前……要记得看天气预报，不要总是忘记带伞，一个人……一个人要好好的。”
    “我知道了奶奶，你放心，我很听话的。”
    “好……好，我的乖孙子，我的乖孙子……”
    窗外的夕阳在不知不觉中悄悄地落下，连同床头的光也一起消失不见。
    孟奶奶满足地笑着，眼睛闭上之后，再也没有睁开。
    孟一在房间里待了很久很久，周霖和他爷爷坐在走廊里等，相互之间一句话都没有说。
    门的那一面很安静，没有人知道里面发生了什么，周霖等得心急，深怕孟一受不住打击做出什么傻事。
    就在他想试着敲一敲门的时候，房间的门突然开了，孟一缓慢地从黑暗中一步一步走出来，眼眶通红。
    周霖心头一跳，猛地从椅子上站了起来。
    他走上前去，下意识地抱住了孟一。
    孟一没有动弹，顺从地将脸埋在周霖的肩头，既不说话，也不哭。
    这样的孟一反而让周霖更加不放心，他小心翼翼地问：“你没事吧？”
    孟一抬起头，看向周霖。
    那一刻他的嘴唇苍白，眼神却是前所未有的坚强。
    他努力扯了扯嘴角，用沙哑到快要裂开的嗓音说：“我没事，不是你说的吗，奶奶去天上当仙女了。”
    之后的一切快得仿佛像在做梦一样，在养老院和周霖的陪同下，孟奶奶的后事很快就办好了。
    从此生命中最重要的亲人，就只剩下了一捧带着名字的灰土。
    孟一捧着奶奶的罐子回到家，直接把自己关进了房里，后面的几天，除了上厕所，几乎没有迈出过房门一步。
    周霖一日三餐会给他送吃的，孟一都乖乖吃了，因为他记得奶奶说的话，要让他按时吃饭。
    周霖担心孟一的精神状况，每次送餐的时候都会试图和他交流几句，但对方总是以“我困了”为由委婉拒绝。
    周霖害怕极了，开始考虑要不要带孟一去看看心理医生，结果这天回到家，发现孟一的房门竟然开了，孟一正在房间里收拾行李。
    周霖心里一紧，问：“你准备搬楼下去了？”
    孟一说：“不是，我要回老家。”
    “把奶奶送回去吗？”
    “嗯。”
    周霖松了口气，问：“那你什么时候回来？”
    孟一收东西的动作停了下来，他咬了咬唇，对周霖说：“可能不回来了。”


第40章 
    周霖傻了：“为……为什么不回来了啊？这里不好吗？”
    孟一放下了手里的东西，走过去对周霖说：“这里挺好的，但毕竟老家才是我长大的地方，那里有我和奶奶二十多年共同的回忆。”
    孟一顿了顿说：“而且当年我来这儿只是为了有更好的医疗条件，方便奶奶养老，现在奶奶不在了，我当然就没有必要继续留在这儿了。”
    周霖问：“那你的工作呢？你不回实验中学教书啦？”
    “我已经辞了。”
    “什么时候的事？”
    “昨天跟校长通的电话。”
    “那什么时候走？”
    “明天一早。”
    周霖的心一点一点沉了下去。
    孟一的行动如此迅速，看来是早就做好了打算的，只不过没有告诉他而已。
    周霖此刻的心情很复杂，有三分失望六分不舍，还有一点点生气。
    再怎么说他们也有同居一个月的情谊，这么大的事竟然不提前跟他说一声，周霖有点受伤。
    但是退一步讲，就算提前告诉他了又能怎样呢，他好像没什么资格要求孟一留下来。
    难道要他留下来陪自己搞直播吗？
    周霖把自己关进了房间里，躺在床上一个人生闷气，连晚饭都没有爬起来做。
    到了饭点孟一过来敲门，问：“晚饭我做好了，要出来吃点吗？”
    周霖赌气说：“不吃。”
    孟一在门口站了会儿默默走开了，没有再问。
    晚上周霖饿得在床上打滚，最后实在吃不消，决定趁孟一睡了偷偷去厨房找点吃的，结果一开门，发现餐厅里的灯开着，孟一正坐在餐桌边，守着一桌子的菜发呆。
    “你怎么坐在这儿啊？”周霖惊讶地问。
    孟一站起来说：“等你一起吃晚饭。”
    周霖心突然一下软得一塌糊涂，主动走过去端起桌上的三个菜，拿到厨房里去加热。
    两人盛好了饭坐下来，孟一等周霖动了筷子，才小声开口说：“对不起，我应该早点跟你说的。”
    周霖吞了一口冬瓜排骨汤，声音闷闷的：“没事，说了我也留不住你。”
    孟一咬着筷子：“你是我在这里最好的朋友，我挺舍不得你的。”
    “那你还走！”周霖脱口而出。
    孟一低下头不说话了。
    周霖往嘴里塞了两口白米饭，无奈地叹了口气。
    尽管他不愿意看到孟一离开，但他更不愿意看到的是孟一因此而自责。
    周霖给孟一的碗里夹了块排骨，佯装大度说：“算了，你想走就走吧，记得以后要是不开心，可以随时回来找我。”
    孟一愣了一下，眯起眼睛笑了：“嗯。”
    第二天一早，孟一就坐着飞机离开了，房间里的东西全都被带走，只剩下了周霖送的那只熊，因为箱子里面装不下。
    孟一把老家的家庭住址给了周霖，让周霖过两天给他快递回去，周霖答应了。
    然而他并没有寄，他嫌快递公司太远，要下楼左转走500米，他不想走这么多路，干脆等过段时间再说。
    周霖把熊搬到了自己房间，放在床上，晚上睡觉的时候抱着，感觉手感还不错。
    周霖的生活突然间又恢复了一个人，一个人吃饭，一个人直播。
    说起来也奇怪，以前他一个人住的时候从来不觉得有什么，甚至还挺享受这种独居生活。
    但自从家里多了一个孟一，一切好像都不一样了，每天回到家都能看到拖得一尘不染的地板，整理得井井有条的客厅，还有干净得终于能看清整张脸的镜子。
    孟一走了之后，周霖觉得不习惯。
    家里乱糟糟的。
    心里空落落的。
    楼下502装修地板的费用结清了，味道也散得差不多，有天小情侣碰到周霖的时候问了一句：“这间房要重新出租了吗？”
    周霖说：“过段时间吧。
    晚上的直播还照常进行着，直播间里的粉丝们又开始问：“一一什么时候会出现？”
    周霖对着镜头说：“他回老家了。”
    “那00你岂不是独守空闺！”
    “难怪这两天脸色都变差了。”
    “空虚寂寞冷。”
    “一一快回到00的怀抱！”
    周霖看着满屏幕的破折号，打游戏的心情一下就没了，整个人都提不起劲。
    为了应付观众，他随便开了个房间玩斗地主。然而没有想到，由于周霖的斗地主水平过于出彩，当天晚上直播间竟史无前例地吸引了50万观众前来观摩，直接被顶上了首页。
    也算是意外之喜。
    没过多久中学暑假结束了，所有师生又重新回到了校园生活，除了孟一。
    有天傍晚周霖去接周小林放学，周小林见了他劈头盖脸就问：“嫂子人呢？”
    周霖没意识到有什么不对，对答如流：“回老家了。”
    周小林说：“哦，我这儿有张贺卡，你等嫂子回来以后帮忙交给他吧。”
    “什么贺卡？”
    “教师节贺卡啊。”周小林从书包里掏出一张粉红色的小卡片，“是陈黎写的，让我帮忙转交。”
    周霖接过来看了看，说：“好。”
    周霖拿着卡片回到家，随手把卡片扔在了隔壁房间的桌上，没有把这件事告诉孟一。
    他对孟一颇有不满，这都已经离开了一个多月，竟然一次都没有联系过自己。
    果然是塑料般的交情，转眼就忘。
    他决定如果孟一再不找他说话的话……他就过两天自己找孟一。
    也不知道是不是有心灵感应，当天晚上周霖就收到了孟一发来的微信。
    【一一】：我的熊寄了没？
    周霖从床上弹起，飞快打字：你就只关心你的熊吗，熊有这么重要吗？
    【一一】：因为是你送的啊，所以我很看重。
    周霖立刻心平气和地躺了回去，背靠着孟一的熊，心中感到无比满足。
    周霖问孟一：“你回老家过得怎么样？”
    孟一说：“挺好的，我给奶奶找了个安静的地方，面朝着大海，她应该会喜欢。昨天我还跟几个从小一起长大的小伙伴吃了个饭，几年不见大家变了好多，感觉好神奇。”
    周霖问：“新工作找好了吗？还是继续当老师吗？”
    “还没有，我想休息一段时间。”
    “嗯休息吧，趁有时间，去做做自己喜欢的事，去见见自己想见的人。”
    孟一说：“我好像没有特别想做的事，你有吗？”
    周霖想了想，说：“我也没有。”
    想做的事没有，想见的人倒是有一个。
    周霖抓着手机和孟一聊了很久，把这一个多月发生的主要内容都给孟一仔细汇报了一遍，孟一每一条都认真回复。
    当天晚上周霖直播的时候整个人神清气爽，明显比前段时间活跃了很多。
    观众们纷纷猜测是不是一一要回来了，周霖笑而不语。
    这时候直播间里突然飘过一行大字：一一给00的直播间送上一束鲜花。
    周霖愣了愣，还没反应过来，评论区就炸了。
    “啊啊啊啊啊啊一一来了！”
    “一一你是不是就在00的旁边！”
    “害一一你直接给00打钱不就好啦，送礼物的话平台会收提成的，划不来”
    “你们懂啥！！！这叫秀恩爱！不送出来我们怎么知道他们恩爱！！！”
    “哦哦哦哦有道理有道理”
    “懂了懂了！多谢姐妹提点！”
    整个直播间洋溢着喜悦祥和的气氛。


第41章 
    得知孟一正在观看直播，周霖一下子就兴奋了起来，甚至有点人来疯。
    他对着麦克风激情高呼：“今晚不打游戏了，我给大家唱几首歌吧！”
    公屏立刻一片叫好，纷纷献上鲜花。
    而相隔两千多公里的孟一则不同，一听见“唱歌”两个字，身体下意识就打了个哆嗦。
    那一瞬间，某个深夜的记忆突然翻涌而来，孟一眼疾手快，冷静地退出了直播间。
    当天周霖唱了一整晚的周杰伦，孟一一首都没有听到。
    孟一关了电脑，早早地上床歇着。
    但是时间还早，孟一并没有睡意，他仰躺在硬邦邦的木板床上，眼睛盯着老旧的房梁发起了呆。
    一转眼他已经回来一个多月了，这段时间他一直住在以前奶奶的老房子里，孟一的前25年人生就是在这里度过的，这里承载了他和奶奶一辈子的回忆。
    老房子是几十年前的公房，周围一共十几户，住的都是孟一奶奶这样低收入的老年人。
    这些房子虽然又破又旧，但地理位置很好，靠近市中心，算是他们这里的城中村。几年前这里被认定为了危房，墙上画了一个大大的“拆”字，但过了这么久拆迁队还是迟迟没有到来。
    孟一这次回来，刚开始觉得和他走的时候没什么两样，但后来才发现，原来周围的一切已经在不知不觉中悄悄改变了。
    附近年纪大的邻居们相继去世，年纪轻的一辈搬的搬，走的走，如今一眼望出去，几乎已经看不到人烟。
    孟一刚回来那几天比较忙，里里外外把两年多没住人的屋子打扫了一遍，整理奶奶的遗物，没怎么有空注意别的，等到后来空闲了下来，才忽然觉得特别冷清。
    冷清到连孟一这样喜欢独来独往的人，都有点吃不消。
    孟一想找人说说话，便趁昨天周末，把高中里关系最好的两个男同学约出来吃了个晚饭。
    大家好几年没见面，能聊的话题有很多，从工作聊到体育，又从体育聊到家庭。
    聊天过程中孟一才得知，那两个同学都已经结了婚，其中一个连娃有了。
    孟一连连说恭喜。
    同学问孟一：“你呢，你什么时候结婚？”
    孟一摇摇头：“我还没有对象，一直在相亲。”
    同学羡慕不已：“还是没结婚好啊，自由！”
    孟一笑笑没说话。
    吃完饭三个人本来还想找地方继续聊一会儿，结果一个人接到电话被喊回家带娃，另一个接到电话被老婆喊去逛街。
    孟一只好跟他俩告了别，一个人默默地往回走。
    那会儿天色已晚，路边一盏盏感应式的路灯自动亮了起来，给孟一照亮了回家的路。
    小城市的晚上没什么夜生活，大多数的店面都已经关门打烊，一路上静悄悄的。偶然路过一处露天烧烤摊，画风来了个突变，一群北方爷们光着膀子在夜幕底下喝酒撸串，人声鼎沸，孟一不自觉就停下脚步多看了两眼。
    他突然回想起了和周霖去吃烧烤的那次，白天教训完了何邺他们，周霖身上的纹身还没洗，坐在他对面，表情严肃地跟老板计较少了一串牛肉串。
    孟一想着想着，站在路边傻乎乎地笑了。
    他突然有些怀念，怀念车水马龙的街道，怀念人来人往的公交站台，甚至怀念和周霖第一次见面的茶餐厅。
    在他们这座北方的小城市里，很少见到那样正宗的港式茶餐厅，孟一想。
    孟一不知道自己是怎么了，是不是自己在大城市里呆得太久，整个人变得有些浮躁，竟然才离开没多久就开始惦记起了那种喧嚣又忙碌的生活。
    这样不太好。
    孟一的思绪有些杂乱，他从床上坐起，重新回到电脑前拿起了画板，打算画点东西静静心。
    他在脑海中先后构思了几个场景，但感觉都不是很满意，最后干脆随手一画，把昨晚看到的街边景象画了下来，取名叫做“老城的烧烤摊”。
    孟一很久没有创作新的东西了，画完之后自我感觉还不错，便发了个朋友圈。
    发出去没过几分钟，朋友圈底下蹦出来第一个赞，点赞的人叫做“李磊”。
    几秒钟之后孟一收到这位李磊发来的一条微信，说：“师弟好久不见。”
    李磊是孟一大学里同专业的一位师兄，比他高两级。
    那时候在学校里，两人的关系相当不错，经常会在一起讨论作品，毕业之后师兄还热心地帮孟一推荐过工作。
    只是后来孟一出乎所有人的预料考入了教育系统，行业不同他和师兄间的交流自然就慢慢变少了，之后的好几年都没再有过联系。
    孟一此刻特别意外，他没想到对方会突然找上自己，礼貌地回了一句：“师兄晚上好。”
    师兄弟间稍稍寒暄了两句，李师兄直奔主题地问：“师弟还在学校里当美术老师吗？”
    孟一老实说：“已经辞了。”
    师兄问：“为什么？”
    孟一把家里的情况简单讲了一下，然后说：“其实我并不是很适合当老师，我喜欢画画，但不喜欢教书，当年选择这个行业主要是为了能有时间照顾奶奶。”
    师兄感慨说：“是啊，我当年就跟你说，以你的天赋，去中学当美术老师太亏了。”
    师兄又问：“那你现在还在画漫画吗？”
    孟一说：“嗯，我在微博上有时候会画着玩玩。”
    师兄道：“那太好了，我现在自己开了个漫画工作室，你要不要过来帮忙？”
    孟一问：“在哪儿呢？”
    师兄发了个定位给孟一，孟一看到后微微一愣，说：“我考虑一下吧。”
    李师兄提出的这个邀请，孟一其实是心动了。
    漫画一直以来都是孟一所热爱的事业，以前由于现实原因没有能够实现，而如今刚好有了这样一个机会，实在是太过难得。
    然而孟一仍然无法下定决心，他既然已经决定回到这座城市，就是想在这里安安稳稳地度过下半生的，为了这个原因再度离开，值得吗？
    孟一犹豫着退出了和李师兄的聊天框，这时候朋友圈又多了一条提示，孟一点开一看，发现在他刚刚的画作下面，多了两条周霖发来的评论。
    第一条：“画得真好。”
    第二条：“我还有机会和你吃烧烤吗？”
    孟一盯着第二条评论看了许久，轻轻眯起了眼，用只有自己能听见的声音说：“有。


第42章 
    周霖给孟一的朋友圈留了两条言，第一条是单纯发自内心的赞叹，第二条说吃烧烤是为了引起互动。
    然而到了第二天中午，这条引起互动的评论仍然没有被回复。
    这就有些出乎周霖的意料了，他不知道孟一是真的没有看见，还是不想跟自己再见面，总之有那么一点点尴尬。
    于是为了维护自尊心，周霖暗搓搓把这条评论给删了，当作无事发生。
    之后的几天周霖和孟一的互动量又降到了0，和之前的一段时间一样，孟一既没有联系他，也没有出现在“00的直播间”。
    周霖再一次感受到了人生的空虚。
    周末周霖回爸妈家吃饭，饭桌上林妈提到了孟一：“听你爷爷说小孟他奶奶走啦？“
    周霖说：“是的。”
    林妈叹了口气：“哎，想当年小孟刚来这边工作的时候，人生地不熟，给他奶奶找个养老院都找不着，好点的养老院都得排队等位，我看他急得团团转，就找熟人帮他介绍了一个，没想到一转眼，老人家还是走了。”
    周霖以前没听他妈说过这茬，听完后才反应过来：“哦，难怪孟奶奶就住在爷爷隔壁。”
    “是啊。”林妈问，“小孟现在回老家啦？”
    周霖闷闷地“嗯”了一声。
    “准备啥时候回来？”
    周霖说：“不知道，可能不回来了。”
    林妈瞪了他一眼，嫌弃道：“瞧你这出息！他不回来你不会自己去找啊。”
    周霖茅塞顿开。
    既然想和孟一吃烧烤，当然是去北方吃才最正宗啊！
    周霖觉得他妈不愧是他妈，办法总比自己的要多。
    回家以后周霖立刻打开了地图，根据孟一让他寄熊的地址，在地图上搜索了一下具体位置，结果发现距离自己竟然有两千多公里。
    周霖对距离的概念向来不是特别清晰，他从小到大去过最远的地方是北京，还是十多年前小学毕业和王巧巧参加夏令营的时候去的，之后几乎就再也没出过省，他在90后的小青年里算是比较土的一位。
    此刻乍一看见两千多公里的数字，周霖其实并没有太大感觉，等到查完机票发现要将近两千块钱，他才觉察到了孟一和自己的距离有多远。
    周霖看着屏幕上两千块钱一张的机票，犹豫了不到一秒，买了下来。
    周霖买的是第二天一早的航班，但他没有告诉孟一，他想到时候直接飞过去，给对方一个惊喜。
    晚上周霖上直播间发了个通知，说明天一早有要事出门，今天暂停直播。
    直播间的粉丝善解人意，纷纷表示：“00和一一早点休息，路上注意安全。”
    周霖关了电脑，开始收拾行李。
    他事先列了一张清单，上面除了换洗的衣服，还有晕车药，创可贴以及小毛毯等，总之把所有可能用到的东西都列了上去，以防万一。
    周霖这么仔细是有原因的，当年他去北京参加夏令营，由于出发前一晚太过兴奋睡不着觉，第二天出门时起晚了，忘了带他妈准备的零花钱，结果导致一路上所有费用全靠王巧巧接济，最后两人买纪念品的时候身无分文，空手而归。
    为了防止重蹈覆辙，周霖这次在睡觉前仔细地检查了好几遍身份证件以及银行卡余额，确保万无一失之后，才放心地上床睡觉。
    晚上周霖一夜好眠，梦里他顺利抵达了孟一的家乡机场，与孟一进行了深切友好的会晤。
    孟一泪眼朦胧，说：“我等你好久了。”
    周霖说：“我也是。”
    第二天早上周霖在三个闹铃的夹击下醒来，精神抖擞地泡了杯咖啡喝了，然后给二二准备了充足的狗粮。
    二二此时还没有醒，躺在新买的狗窝里，半张着粉嫩的小嘴打奶呼，周霖越看越觉得可爱，蹲下来给二二拍了段小视频，发给孟一，说：“看看咱家儿子！”
    然而一直到周霖踏上飞机，也没有收到孟一的回复。
    周霖一边关机一边想，不回就不回吧，反正就要见面了，到时候想说什么都可以。
    周霖抵达孟一家乡机场的时候已经是下午，天空中艳阳高照，气温比周霖想象的北方要暖和许多，箱子里的这条小毛毯应该是白带了。
    周霖下了飞机后马不停蹄地打了辆出租车，前往孟一的老家。
    一路上他的心情忐忑，心中酝酿着一会儿见到孟一第一句话该说什么，是说“我来找你吃烧烤了”比较好，还是说“我挺想你的”比较好。
    周霖的心随着出租车的上下颠簸一起“咚咚”跳着，除了紧张与期待，还有一种特殊的情绪在心口盘旋，他不知道这是一种什么情绪，这种感觉对他而言着实有些陌生。
    出租车一路疾行，终于来到了孟一发给周霖的地址。
    周霖下了车，站在红砖堆砌的老屋外面，一时有些回不过神。
    虽然做好了心理准备，但这一片的破旧程度还是略微超出了周霖的预期，墙上的砖块经过岁月的侵蚀已经变得坑坑洼洼凹凸不平，屋顶上的瓦片残破得几乎看不到一块完整的形状，连木门都是歪斜着硬用铁链给拴在一起。
    周霖很不是滋味，他一想到孟一和他奶奶曾在这样的环境下艰难地生活，心中就不由得泛起了酸。
    他拖着箱子，一步一步踏过孟一走过无数次的小路，最后停在他家门前，笃定地叩响了木门。
    一秒，两秒……一分钟，两分钟……
    周霖的心跳越来越快，连手心都冒出了汗，然而门内始终没有人过来开门。
    周霖想孟一大概是出门去了，于是从口袋里掏出手机，想给孟一发条消息，问问他现在在哪儿。
    结果刚点开孟一的聊天界面，就看见了“对方正在输入”的字样，随后蹦出来一行字：“你在哪儿？”
    周霖突然就懵了，不明白什么意思，他老老实实地说：“我在你家门口，你在哪儿？”
    对面安静了几秒，回复说：“我也在你家门口。”
    作者有话说：
    下一章不小心发的，先不用点


第43章 
    周霖沉默良久说不出话，心里的苦没人知道。
    孟一不敢相信地问周霖：“你……你怎么跑我家去了？”
    周霖说：“想和你吃烧烤。”
    孟一“噗”地一下笑出了声：“你是不是傻？”
    周霖蔫巴巴地说：“可能是吧。”还不是为了见你。
    孟一问：“那你现在打算怎么办？”
    周霖道：“我先看看今天还有没有回来的机票，没有的话就只能明天一早回来了。”
    周霖又告诉孟一：“你先去隔壁找沈阿姨，我平时出门怕忘带钥匙，所以一直在沈阿姨那里存了一把，你问她拿了钥匙继续住我家吧。”
    孟一说：“好。”
    挂了电话，周霖坐在孟一家门槛上，上网开始搜回程的机票。
    此时正值暑期旅游旺季，当天的票几乎已经全部售罄，而剩下的唯一一班将在三小时后起飞。
    周霖估算了下时间，刚才他从机场打车到孟一这座小县城一共花了一个半小时，回去还要行李托运和安检，三个小时估计够呛能赶上。
    周霖叹了口气，心想赶不上就赶不上吧，反正孟一都已经回去了，今天过后有的是机会见面，不急于一时。
    于是周霖在明天上午回程的航班里挑了一个最早的，又花了两千。
    买完机票周霖拖着行李在附近随便找了家小旅馆，安安稳稳地办了入住。
    既然来都来了，周霖觉得不能完全白跑一趟，于是在夜幕降临前一个人出去找了家本地特色烧烤店，吃了一顿，感受下正宗的北方口味。
    然而一顿吃下来，除了价格便宜点，味道和他们家楼下的差不了多少，周霖对此不是很满意。
    吃完烧烤从店里出来，周霖在周围兜了一圈，想全方位感受一下孟一那么多年的成长环境，结果路上碰到了一群熊孩子。
    熊孩子们每人手里举着把水枪在人行道上追来追去，水一不小心滋到路过的大爷身上，被大爷扯着嗓门骂了一顿。
    周霖站在旁边微笑地着看，心想我们孟一小时候肯定不这样。
    小县城里并没有太多可逛的，周霖散步散了没多久就回了小旅馆，准备早点休息，养足精神第二天一早坐飞机回家。
    睡觉前他趴在床上，把手机里的计算器打开来，算了一下这次出门的开销。
    这趟来回机票一共花了将近四千，跨城市打车来回六百，再加上小旅馆和烧烤的费用，刚刚好凑满五千。
    一个月工资就这样打了水漂，周霖心痛得闭了闭眼，感觉自己那不算丰富的旅游经历上又增添了一抹新的阴影。
    相比之下孟一那边就要顺利很多，从他决定回去开始，到飞机平安落地，一切其他都在他的计划之中。
    除了周霖这个意外因素。
    孟一是真的没想到周霖会去他的老家找他，距离那么远，这人竟然一声不吭，说去就去了。
    孟一不太懂这人的脑回路，一边在心里骂他，一边又觉得很高兴。
    得知在遥远的另一个城市，有这么个人一直在惦记着自己，这种感觉就像突然间被人塞了颗糖一样，甜蜜且满足。
    孟一把行李放在周霖家门口，按照周霖说的，先去隔壁问沈阿姨拿钥匙。
    沈阿姨看到孟一回来高兴地不行，激动地说：“孟一回来啦！”
    孟一看到沈阿姨倍感亲切，笑着喊：“沈阿姨好久不见。”
    沈阿姨拉着孟一说：“哎呀你不在这段时间呀，你们家周霖脸色可差了。”
    孟一紧张地问：“是中暑了吗？”
    沈阿姨说：“应该是得了相思病。”
    孟一怕沈阿姨再度语出惊人，一拿到钥匙，就急急忙忙开门躲了进去。
    他熟门熟路地回到了自己住过将近一个月的房间，房间里的一切都没有变，甚至连地板都和他走之前一样干净，孟一怀疑他不在的这段时间里，周霖也使用了那台高档吸尘器。
    他走到书桌边把行李袋放下，见到空荡的桌上放着一张贺卡，拿起来看了看，发现是陈黎写的。
    “孟老师你好，祝您教师节快乐！
    “谢谢您前段时间对我的帮助，我从小学到高中，从来没有一位老师像您这样关心过我，我真的特别特别感谢您！
    “何邺同学在这学期开学的时候已经郑重向我道了歉，说以后再也不会让其他同学欺负我，我想了很久，最终决定原谅他，将来我们会和普通同学一样相处。
    “再次感谢老师您的鼓励和开导，希望您能一切顺利！爱情事业双丰收！”
    孟一看完这张贺卡，顿时从心底涌起一种满足，这种满足感他以前在课堂上从未体验过，他突然觉得，自己这两年的美术老师当得也许还算成功。
    孟一把贺卡仔仔细细地收好，然后打开行李箱，把箱子里的东西一件件拿出来，还原到之前摆放的位置上。
    正整理到一半，客厅里突然传来“汪呜汪呜”的声音，孟一乍一听以为是二二饿了，连忙放下手里的东西跑出去喂食。
    结果走到阳台上，看到二二正蹬着四条腿仰躺在地上，小肚子鼓得跟座小山一样，旁边的地板上放着一个不锈钢脸盆，里面还剩一半的狗粮。
    孟一看了两眼突然明白过来，周霖走之前应该是准备了一星期的狗粮，这才半天功夫，竟被二二吃了一半。
    孟一对这只贪吃狗无语极了，拍着它的小肚皮进行严肃批评：“不准和你爸一样傻，知道吗！”
    二二很有灵性地胡乱点头，看样子是极力想与周霖撇清关系。
    孟一看着它无奈地笑了，给它拴上狗绳，带出门跑步，跑了好几公里，一直到天黑才回家。
    最后狗消没消食不知道，孟一反正是累成了狗。
    晚上毫不知情的狗爸一夜好眠，第二天很早天刚蒙蒙亮，他就从小旅馆退了房，迫不及待地出发去机场。
    一路上周霖不断祈祷，希望今天不要出现什么意外，让他能与孟一顺利相见。
    可能是老天爷被他的诚意所感动，当天的航班没有晚点，临近中午的时候准时降落在了机场。
    周霖打开手机，看见孟一发来的消息问：“你到了吗？”
    周霖一只手拖着行李，用另一只手打字：“我刚出来，现在马上回家，你等我。”
    消息发出去的同时，就收到对方的回复：“你往前看看。”
    周霖的心突的一跳，下意识一抬头，只见一个多月未见的那个人就站在距离他五米的地方，手里握着手机，向他微笑。
    周霖大跨步走上前，极力按耐住自己兴奋的情绪，强作淡定地问：“你怎么来了？”
    孟一笑眯眯地说：“来接你吃烧烤啊。


第44章 
    时隔一个多月，周霖再次见到孟一那熟悉又腼腆的笑容，一颗心激动得就像二二一样上下乱窜。
    周霖傻傻地笑，说：“感觉你没怎么变。”
    孟一说：“这才一个多月而已，当然变不了多少。”
    周霖小声咕哝了一句：“是吗，可我总觉得过了好久，像是有半年了。”
    孟一问他：“要不要先回家放行李，晚点我们再出来吃烧烤？”
    周霖干脆地说：“不行，我现在就要吃。”
    周霖很急，因为早上为了赶最早的一半飞机没来得及吃早饭，他坐的廉价航空又不包午餐，导致现在饿得能吞下一只烤全羊。
    从机场出来，周霖就和孟一打了个车，直奔他们上次一起去的那家烧烤店。
    这会儿时间才刚过中午十一点，烧烤店里没什么人，老板坐在门口的小板凳上串土豆片，一看见老顾客进来，手里还拖着个箱子，立马站起来热络地问：“哟，出差回来啊？”
    周霖顺势装了一逼：“可不是嘛，业务繁忙。”
    孟一笑着没有拆穿他。
    两人还是坐在上回坐过的位子上，周霖动作利落把菜单上自己爱吃的几样肉挨个勾了一遍，然后问孟一：“你看看还要加点什么菜？”
    孟一摇摇头说：“不用了，你点的我都爱吃。”
    周霖把菜单交给老板，给孟一和自己分别倒了杯水，空下来后终于想起来问：“你怎么突然回来了？”
    孟一老实说：“我大学里有个师兄，现在在这边成立了一个漫画工作室，让我过去帮忙。”
    周霖的嘴角耷拉下来些许，凉凉道：“哦，就因为这个啊。”
    孟一想了想，又补充了一点：“还有我这次回老家，感觉周围的环境和人都变了好多，和印象中不太一样了，与其要重新融入，我想可能还是继续在这边发展的好。”
    周霖不放弃地追问：“还有别的原因吗？”
    孟一摇了摇头，说：“没了。”
    周霖有些失落，放下杯子问：“这里就没有你想见的人吗？”
    孟一听完立刻反应过来，说：“有！”
    周霖惊喜又克制：“谁啊？”
    孟一说：“沈阿姨。”
    周霖的脸一下就垮了下来，方才的好心情瞬时跌入谷底，老板端上来一盘香喷喷的羊肉串，周霖看了两眼，连动筷子的欲望都没有。
    孟一见他一副生无可恋的样子，绷不住笑了出来，说：“骗你的，其实还有一个原因。”
    周霖又燃起希望：“是什么？”
    孟一道：“我挺想你的。”
    “！”
    周霖整个人又活了过来，一口气干掉九串羊肉串，孟一只吃到了一串。
    “我其实早就有预感你会回来，所以没有把熊给你寄回去。”周霖沾沾自喜道，“哦对了，你那只熊叫什么名字，我一直忘了问。”
    孟一说：“没有名字，那只熊是我大学的时候随手画的，当时发在微博上有很多人喜欢，我就做成了周边送给了一些粉丝。不过你买的这只毛绒玩具并不是我做的，我也没有给出授权，应该是只盗版。”
    周霖：“……”
    孟一问：“对了，502的房间你租出去了吗，没有的话我是不是可以继续住。”
    周霖一惊，吃到一半的掌中宝不小心掉到了地上，周霖弯下腰捡起来，小声说：“已经租出去了。”
    “啊这样啊。”孟一有些失望，“那你们中介里还有别的房子吗，我现在不当老师了，不需要离实验中学很近，别的小区也可以。”
    周霖想都没想：“最近生意比较好，暂时都没有空房，你先在我家住一段时间再看吧。”
    孟一说：“好吧，那等你有了房源跟我说，这几个月住你家，我可以付给你房租。”
    周霖说：“行。”
    一顿烧烤吃得很尽兴，吃完回家的路上，周霖感慨说：“烧烤这种东西还是要两个人吃才香，我昨天晚上在你家附近一个人吃，觉得特别没意思。”
    孟一想起了前几天和同学聚会到一半被抛下的感受，忍不住也发表了一下自己的感悟：“单身的人吃饭确实会比较寂寞。”
    周霖闻言耳朵一动，问孟一：“你这次回来还要继续相亲吗？”
    孟一说：“暂时先算了，可能是缘分还没到吧，这种事情强求不来。”
    周霖连声附和：“嗯嗯我也觉得。”
    然而一般想什么就会来什么，白天刚讨论完相亲这个话题，晚上孟一就收到了一位好久不联系的人的消息。
    【想在哥哥的胸肌上跳舞】：姐妹好久不见！
    孟一看到这条消息蹦出来的时候，差点没反应过来是谁。
    他和这位姐妹上一次的聊天记录还停留在端午节相亲被放鸽子的那一天，那之后身边接二连三发生的事情太多，孟一就忘了和他再联系。
    孟一拿起手机很快回复了他：好久不见，最近还好吗？
    【想在哥哥的胸肌上跳舞】：还那样吧，找不到1，你呢？
    【一一】：我身边也没有1，不过我现在有了一个特别好的朋友，感觉比找到对象还要幸福。
    【想在哥哥的胸肌上跳舞】：哇那很好呀！对了姐妹，你介意跟我远房堂哥重新见个面吗，上回他放了你鸽子，我让他这次好好给你陪个礼。
    【一一】：不用了，没什么的。
    【想在哥哥的胸肌上跳舞】：别嘛，就算相不成亲，交个朋友也好，说不定又能多个特别好的朋友呢？
    孟一犹豫了一下，没有马上回话。
    其实孟一前阵子回老家的这段时间里，回想了很多他跟周霖之间发生的事情，从第一次相亲见面，到后来在一起同住，周霖这人虽然看着不着调，但对于孟一来说，他是跟所有朋友都是不一样的，孟一不认为会有可能遇到第二个。
    孟一想要委婉拒绝，然而胸肌姐妹更快一步。
    【想在哥哥的胸肌上跳舞】：我已经让我堂哥定了个特别高级的海景西餐厅，明天中午，你一定要来哦
    【一一】那……好吧


第45章 
    孟一向来是个不会拒绝人的性子，再加上“胸肌姐妹”如此热心肠，孟一觉得继续推脱下去会显得不领情，便只好答应了下来。
    “胸肌姐妹”很激动，火速给孟一发来了一个餐厅名字，说：“那就明天中午十二点在这儿见，你可以迟到一会儿，报上次被他放了鸽子的仇！”
    孟一笑了笑，回复说：“好的。”
    退出和“胸肌姐妹”的聊天界面，孟一打开了手机上的某评分软件，想搜一搜这家西餐厅的地址，结果蹦出来的人均消费差点让孟一瞎了眼。
    孟一惊呆了，他勤俭节约这么多年，从来没想过有一天会为了吃一顿饭花这么多钱。
    他看着上头四位数的价格，心想这顿饭可千万不能白吃人家的，到时候一定得记得把钱转给对方。
    第二天孟一一早就起来准备相亲穿的衣服，他第一次去这么高级的地方消费，不知道穿什么合适。
    而且他上次看过这位向先生的照片，是一个非常典型的成功人士形象，他不想穿太随意显得差距太大。
    最后孟一挑了件最正式的白衬衫，配条灰色条纹领带，比较商务风。
    孟一站到客厅的落地镜前，仔细打量镜中的自己。
    此刻他的脸上没有什么表情，内心既没有期待也没有紧张，十分平静。
    这和他以往的相亲不太一样，之前每一次出门相亲，孟一总是特别积极，就算被拒绝很多次，仍旧会抱有百分之百的期待。
    然而今天，不知道是为什么，他竟一点都提不起劲儿，甚至从心底有一丝丝抵触。
    这时候家里的门开了，周霖双手提了一大堆东西进来。
    他没注意到整装待发的孟一，一边用脚关门一边兴奋地说：“我今天买了好多你喜欢吃的菜，中午可以多吃……诶，你要出门啊？”
    周霖突然看见白衬衫黑西裤的孟一出现在面前，不明白是什么情况，茫然问：“去面试吗？”
    孟一拽了拽自己的领带，有些难以启齿似的，小声说：“不是，去相亲。”
    周霖手里的菜“啪嗒”一下掉在了地上。
    “你不是说不相了吗！”周霖大喊。
    这一嗓门声音有点大，孟一吓了一跳，不自觉地咽了咽口水，心里有一种莫名的心虚，感觉就像是出轨被抓了一样。
    孟一小心翼翼地伸出一根手指说：“就，就相一次，这人是上回端午节的时候没见成的那个，想跟他重新见一面。”
    周霖垂下眼，没理他，径自从地上的塑料袋里拿出一盒狗罐头，走到阳台上放到二二面前，闷闷不乐地对它说：“你看看你哥，说话不算话。”
    二二一看到狗罐头登时双眼发亮，“哈哧哈哧”地伸出舌头点点头，然后用狗眼斜睨了孟一一眼。
    孟一的心里更加过意不去了，他走过去对狗父子诚恳道歉，说：“对不起。”
    周霖把狗罐头打开，塞到二二眼皮底下，佯装大度道：“没什么，去就去吧，不就是相亲嘛，地点在哪儿，要不要我骑电动车送你？”
    孟一把餐厅名字告诉了周霖，说：“太远了，我还是自己过去吧。”
    周霖虎着脸没再说什么，眼睁睁看着孟一换上皮鞋出了门。
    孟一一走，周霖就郁闷地躺进了沙发里。
    他今天上午特地去了趟很远的海鲜市场，给孟一买他喜欢吃的皮皮虾，他还仔细询问了卖虾的老板椒盐皮皮虾的做法，想给孟一好好露一手，没想到现在手还没露，人就跑了。
    皮皮虾此刻被扔在地上，挣扎着甩着尾巴想要逃，但周霖已经没有心情去捡，更没心情去椒盐它们。
    他一动不动地躺在沙发里，躺了好几分钟，心里边越想越气。
    他气孟一背着自己出去相亲，气自己没有理由拉住孟一。
    气到最后气都有点喘不上来，周霖觉得这样下去不行，便跳起来拿上钥匙，也出了门。
    孟一是踩着点到达西餐厅的，虽然“胸肌姐妹”昨天让他迟到会儿，但他还是准时到了，他不习惯让别人等。
    门口帅气的服务员恭敬地为孟一开了门，微笑着问：“请问先生您有预定吗？”
    孟一说：“有，我找向先生。”
    “好的，这边请。”
    服务员领着孟一一直往餐厅里面走，穿过大厅走到落地窗边，孟一远远就看到一个英俊的男人坐在那儿，双眼出神地望着窗外。
    和照片上一样，气质十分出众。
    孟一走到他身边，礼貌地喊了声：“你好向先生，我是孟一。”
    男人闻声回过神，站起身来面向孟一，淡淡地说：“你好，我叫向昀。”
    向昀给孟一的第一印象是声音很好听，和周霖那种有磁性的嗓音不同，是属于温文尔雅型的，听着让人感觉特别舒服。
    他的个子也很高，孟一粗略地估计了一下，可能跟周霖差不多。
    孟一在向昀对面坐了下来，服务员问：“二位现在要点单吗？”
    向昀点了点头，翻开菜单，没有询问孟一的意见，自顾自地开始报菜名。
    孟一趁他点菜的时候悄悄打量了一下这位相亲对象，他发现这人说话的时候基本没什么表情，面容冷峻，看上去不是很容易亲近。
    孟一暗自松了口气，心说还好，不是自己喜欢的类型。
    向昀点得差不多了才想起来孟一还没点，抬头问了一句：“孟先生喜欢吃什么？”
    孟一低头看了眼菜单，菜单上没有配图，只有一个个英文的名字，孟一挨个看下去有一半都看不懂，便实话告诉向昀：“我不怎么吃西餐，不会点，你帮我选吧。”
    向昀点点头，按着自己的口味帮孟一加了几道。
    服务员收走了菜单，两人面对面地干坐着。
    向昀靠在椅背里，一只手闲散地搭在餐桌上，依旧是没什么表情地开口问：“孟先生是做什么的？”
    孟一说：“我是学画画的，以前当过美术老师。”
    “巧了，我名下刚好有间画廊，在解放中路那边。”向昀说着从外套的口袋里拿出一张名片递给孟一，“不知道孟先生听过没有。”
    孟一接过名片一看，立刻惊喜地睁大了眼：“我知道我知道！我年前刚去过，从装修到作品的风格我都特别喜欢。”
    孟一忍不住感叹道：“没想到就是向先生您开的啊，真是太厉害了！”
    话音刚落，孟一的身后突然传来一阵闷咳，像是有人被什么东西呛到了。


第46章 
    身后的咳嗽声很快就停了，孟一没怎么在意，继续问向昀：“向先生也是搞艺术的？”
    “算不上，我是个生意人，画廊只是我名下的产业之一。”
    孟一真诚夸奖道：“那您一定是个艺术爱好者，不然一般人不会想到开间画廊的，投资这么高回本又慢，若不是因为兴趣，真的不会选这么吃力不讨好的产业。”
    向昀听罢，嘴角若有似无地往上翘了翘：“是向晚让我开的，他喜欢画。”
    “向晚？”孟一迷茫地问，他好像是第一次听到这个名字。
    向昀不易觉察地皱了皱眉：“就是介绍你给我认识的远房堂弟。”
    孟一这才反应过来向晚是“胸肌姐妹”，连忙道了个歉：“不好意思，我之前不知道他的真名。”
    向昀皱着的眉头逐渐加深，狐疑地问道：“那你们怎么认识的？”
    孟一老实回答说：“是在一个同性婚恋网站上认识的，他问我是不是1。”
    孟一说罢，身后又传来几声呛到了的声音。
    这时有服务员过来，为两人端上前菜。
    孟一趁机扭头往身后瞧了瞧，想看看是什么人气管这么粗，老是被呛到。
    此刻餐厅里人用餐的人并不多，他的左后方坐着三位打扮精致的女士，正围在一起有说有笑，不像呛到的样子，而右后方的餐桌上则坐着一个孤零零的男人。
    男人穿着一身深色西服，背对着孟一坐在那儿，孟一今天没有戴眼镜，看不清楚那人具体的模样和发型，只觉得他的背影看起来似乎有些许落寞。
    孟一想，能来这里用餐的应该都是有钱人，有钱人可能比较孤独，呛到了连个帮他拍拍背的人都没有，挺可怜的。
    服务员上完了前菜，正要离开，孟一喊住了他，小声说：“麻烦给后面那位先生倒杯水吧，他好像被呛到好几次了。”
    服务员往他身后的方向看了一眼，说：“好的。”
    接下来用餐的时候孟一没有再去注意身后的男人，因为上来的每一道菜都太贵了，孟一舍不得分心，他细嚼慢咽地品着，想把味道牢牢记在脑海里，不要浪费。
    向昀本来就是个话不多的人，见孟一吃得投入，便懒得去刻意寻找话题，只是有一搭没一搭地聊了聊开画廊的一些事情。
    孟一认真地听，偶尔发表一些自己的见解，一顿饭吃得并没有特别尴尬。
    用餐结束后孟一拿起餐巾掖了掖嘴角，向昀问他：“吃饱了吗？要不要再叫个甜点？”
    孟一摇了摇头，说：“不用了，我很饱。”
    孟一其实说了个谎，他只有吃了八分饱。
    这家店里每道菜的量都特别少，刚品出个大概，盘子就见了底，根本吃不过瘾。
    但孟一不好意思再继续加菜，他觉得与其在这里花几百块钱吃几口甜品，还不如回家炒个鸡蛋。
    孟一心想，不知道周霖午饭吃完了没有，要是没有吃完，回家后可以在他那里蹭几口饭。
    向昀喊服务员过来买单，从钱包里抽出一张黑卡递过去。
    服务员接过黑卡，将账单放在桌上，孟一快速瞥了眼账单上的数字，顿觉一阵肉痛。
    结完账两人从餐桌边站起，一同跟着服务员往门外走，孟一正想着要如何把钱转给对方，就听向昀来了句：“我画廊里刚来了几幅新的作品，我下午要过去，孟先生要是有空，我可以带你一起。”
    孟一一听立马来了精神：“真的吗，太好了！我跟你走。”
    这话刚说完，路过的桌子上突然爆发出了剧烈的咳嗽。
    这回的咳嗽声如此响亮，让人根本无法忽视。
    向昀和孟一同时往声音的来源看过去，只见刚才那个西装男依旧一人端坐在桌边，一只手掩着半张脸，低头干咳不止。
    他面前的桌上摆了几道菜，但是都没有动，只有玻璃杯里的水喝得见了底。
    孟一只看了一眼，脚下的步子就不由自主地停了下来。
    “先生，您身体是不是不舒服啊？”孟一小心翼翼地问。
    西装男马上停止了咳嗽，他坐在原地顿了会儿，突然把手拿开，从位子上猛地站了起来，说：“我心里不舒服！”
    “周霖？？！”
    孟一吓得惊呼了出声。
    由于太过震惊，叫出来的声音都转了几个弯，变了调。
    “你怎么在这儿？”孟一找不回自己的声音，嗓音尖尖地问。
    周霖冷冷地看了眼孟一身后的向昀，没有说话。
    向昀看看周霖，又看看孟一，然后像是明白了什么似的，笑了。
    他拍拍孟一的肩，说：“我先走了，下次来画廊可以提前告诉我，我安排人陪你。”
    孟一还处于震惊中没回过神，连句再见都没来得及说，向昀就一个人出了餐厅的门。
    可能是刚才的动静太大，周围已经有人往这边投来好奇的目光，孟一觉得继续这么站着尴尬，便干脆在周霖对面坐了下来。
    孟一的背挺得很直，感觉心跳比刚才要快了一点。
    可能是一种直觉，他总觉得周霖突然出现在这里是出于某种特殊的原因，而这个原因是什么，他还不敢细想。
    孟一的视线牢牢地锁定在周霖身上，他觉得今天的周霖很不一样，比平时要帅很多。
    他认识周霖这么久从来没见过周霖穿西装，他都不知道周霖穿西装会这么好看，平时锻炼出来的好身材把西装撑得恰到好处，简直就像海报上的男模。
    周霖不清楚孟一此刻脑海里在想什么，光是被孟一这么一动不动地盯着，心里就忍不住开始发慌。
    他讨好似的地把桌上的一盘鹅肝往孟一面前推了推，问：“要不要再吃点？”
    孟一没理他，又问了一遍：“你为什么会来这儿？”
    孟一的声音找回来了，跟平时一样，温温柔柔的，周霖的一颗心瞬间就像被羽毛拨弄了一下，痒得厉害。
    “我不喜欢你出来相亲。”周霖说。
    孟一的脸开始发烫，小声道：“那我以后就不相了。”
    周霖说：“但是可以再相最后一次。”
    “和谁啊？”
    “和我。”


第47章 
    孟一脑袋晕晕乎乎的，有点懵，又有种说不出来的高兴。
    他问周霖：“我们不是早就相过了吗？”
    周霖理直气壮道：“那次相得不是很成功，得重新相。”
    孟一知道图画得不好看可以重新画，地拖得不干净可以重新拖，倒是第一次听说相亲相得不成功也能重新相的。
    孟一问：“要怎么重新相呢？”
    周霖闻言立刻站了起来，向孟一伸出一只手，说：“你好，我叫周霖。”
    孟一愣了愣，也站起来十分配合地伸出手，回握住了他：“你好，我叫孟一。”
    孟一的指尖上有一层薄薄的茧，应该是长期握画笔握出来的，周霖忍不住用大拇指抠了抠，一时间忘了松手。
    孟一小心提醒他：“公共场合要注意举止。”
    周霖只好默默把手缩了回去。
    周霖继续端庄地坐回了孟一面前，他此刻穿着整齐，面容严肃，孟一对着他看了会儿，突然觉得有点恍惚。
    如今距离他和周霖的第一次相亲才过去三个月的时间，孟一还清楚地记得，那时候的周霖穿着一件紧身背心，露出两块肱二头肌，在他面前“吨吨吨”地灌下一杯啤酒，举止十分粗犷。
    不像现在，看上去文质彬彬的，像个优秀杰出青年一样。
    不过孟一不知道，杰出青年今天可是费了好大劲才来到这儿的。
    上午孟一前脚一离开，周霖就急急忙忙地跟出了门，他打了个车，催着司机在一度堵车的路上疯狂插队，才及时赶到了孟一所说的这家餐厅。
    然而周霖走得时候太着急，压根没有想到着装问题，穿着条大裤衩就来了，结果自然被门口的保安拒之门外。
    周霖又急又恼，他想回家换衣服，但又怕时间来不及，他怕等他回来孟一可能早就跟人家跑了。
    周霖一时情急，只好冲到隔壁的奢侈品商场，斥巨资买下了这身西装。
    既然已经花了那么多钱，周霖自然就要把这形象做足。
    他抬了抬手示意服务员过来，说：“给我们开一瓶红酒。”
    “不行！”孟一突然站起来阻止了他。
    周霖不解，紧接着他看到孟一特别认真地对服务员解释：“我们今天开车了不能喝酒，来两杯柠檬水就好。”
    周霖：“……”
    服务员倒完水离开后，孟一小声教育周霖：“你看这家店的菜单了吗，知道这里的酒多少钱一瓶吗，别瞎点，会把你这月工资搭进去的。”
    周霖心虚地点了点头，他没有告诉孟一，其实他现在搭进去的已经是下下个月的工资。
    周霖晃了晃高脚杯中的柠檬水，回到相亲的角色中。
    按照一般的相亲流程，自我介绍完就该问问工作和收入了，但孟一现在没有工作，他自己的收入又是为负，所以干脆跳过了这个话题。
    周霖清了清嗓子，煞有介事地问孟一：“不知道孟先生喜欢什么类型的男生？”
    孟一想了想说：“我比较喜欢阳光健谈一点的，心地要善良，爱护小动物。”
    周霖一听兴奋不已：“那不就是我吗？”
    孟一一愣，心说好像还真是。
    但他真的没有刻意按照周霖的形象来描述，他确实喜欢这个类型的男生，之前在婚恋网站的择偶标准上也是这么写的，“胸肌姐妹”可以作证。
    只是这些特点刚刚好就跟某些人吻合了。
    孟一反过来问周霖：“那你喜欢什么类型的呢？”
    周霖犹豫了一下，有些为难，他弯了这么多年其实一直都没有仔细思考过这个问题。
    周霖发现自己的性向是在高一刚开学，那时的高中男生们正处于精力旺盛的青春期，经常喜欢私下里交流一些日本动作片，周霖为了尽快融入集体，有天放学后，去菜市场旁边一家盗版音像店，买了张五块钱的碟。
    碟片的封面上印着一个十分性感火辣的大胸美女，周霖小心翼翼把它藏在英语书里，一路狂奔回家，趁爸妈去接周小林还没回来，火速塞进电脑进行观摩。
    然而他怎么也没有想到，封面上的大波妹没有出现，只出现了两个男人连在一起的身体。
    十六岁的周霖大惊失色，惊得自己的好兄弟都站起来想要一起看。
    周霖花了好半天才把它安抚下去，费了半卷卷筒纸。
    观影完毕后他气喘吁吁地躺在床上，心里只有一个念头，原来会叫的男人比大波妹更加带劲。
    从那天起，周霖便不可自拔地爱上了这一类型的动作片，每当同学们谈论哪个女主角胸更大的时候，周霖总会在心底冷笑。
    那是你们没有见识过屁股翘的男人。
    高中毕业后周霖把自己的性向如实告诉了铁哥们儿王巧巧，并坦言自己想找个男朋友。
    王巧巧问他：“你想找什么样的男朋友？”
    周霖根据三年的看片经验，不假思索道：“要骚的。”
    身为直男，王巧巧很容易就理解了这个概念，并根据这一核心要素，给周霖物色过不少小0。
    然而这么多年过去，周霖一个都没有看上，依旧单身。
    王巧巧对此产生了怀疑：“你到底喜不喜欢男人？”
    周霖说：“喜欢啊。”
    “那你怎么一个都看不上呢？”
    周霖也百思不得其解。
    直到如今遇见了孟一，他才发现，可能是自己的择偶标准出了问题。
    周霖缓缓放下手里的高脚杯，深吸了口气，对孟一说：“我觉得，我可能就喜欢你这个类型的。”
    “啊……”孟一没有心理准备被吓了一跳，脸飞快烧了起来，说话结结巴巴的，“这个……我……你……”
    周霖见孟一慌成这样，自己也跟着紧张了起来。
    “我……我没有骗你，你前段时间不在的时候，我就一直忍不住地想你，我挺……挺喜欢你的，要不……要不我们在一起试试看吧。”
    孟一感觉自己的小腿肚子打了个颤，心跳的速度快得像刚跑完一千米。
    他看着周霖期待的小眼神，没有时间想太多，嘴巴就自作主张地开了口说：“好……好啊。”


第48章 
    孟一没有经过大脑思考就把话说出了口，等到反应过来，立刻低下了脑袋。
    周霖整个人僵在那里，过了许久才回过神。
    他没有想到自己竟然这么莽撞就表了白，更没有想到的是，孟一竟然这么快就答应了。
    刚才一路赶来搅和相亲的路上，周霖一直在犹豫，不知道该不该向孟一袒露自己的心意，他担心自己自作多情，担心孟一对自己并没有那种意思。
    然而此刻的事实证明了，原来这一切都不是自己的一厢情愿。
    这一刻，周霖的脑海里炸开了朵朵烟花。
    他太快乐了，这种快乐是难以用语言来形容的，如果可以，他想站起来唱首歌，还想抱起孟一跳支舞。
    但周霖还不能这么做，他们周围的用餐环境太过安静死板，不适合他施展才华。
    周霖强行按耐住内心的欣喜，深深地注视着孟一，想要和他来个深情对望。
    然而孟一却始终低着头，根本没有注意到他，手里有一下没一下地用叉子扒拉面前的那块鹅肝。
    周霖看不清孟一的表情，但总觉得这不像是个刚答应别人表白的样子，他恍惚了一下，突然有种不好的预感。
    还不会是刚才太过激动，给听错了吧！
    周霖原地惊出一身冷汗，紧张地舔了舔嘴唇，问孟一：“你刚刚……是答应我了吗？”
    孟一没有反应，像没有听到似的，继续扒拉那块鹅肝。
    鹅肝在盘子里翻来覆去，就像此刻周霖的心。
    周霖越发忐忑了，问：“你怎么了？”
    孟一仍旧不说话。
    周霖没有办法，只能提高嗓门喊了声：“一一！”
    孟一像是被惊醒似的，抬起头，反应迟钝地说：“啊？”
    “你愿意和我在一起吗？”周霖又问了一遍。
    孟一这次没有马上回答，像是思考了好一会儿才说：“愿意的。”
    周霖泄气地问：“你是不是对我没什么信心啊？”
    “没有啊，你很好。”孟一咬了咬唇，“只是……”
    孟一这话只说了一半，后半句迟迟没有跟上，周霖吊着口气等，一口气险些上不来。
    “只是什么？”周霖问。
    孟一犹豫了片刻，摇摇头说：“没什么。”
    周霖见孟一不愿意讲，便没有强求，只是抽掉了他手里的叉子，用温暖的手掌包裹住他。
    他看着对方的眼睛说：“我知道我有很多缺点，没有学历，不会赚钱，脑子不聪明，还不爱收拾，但是你放心，以后我一定会好好努力，发展事业，照顾好你跟二二，坚决不给你拖后腿。”
    周霖的这番话严肃又认真，孟一不知怎么突然就联想到了小学生加入少先队的宣誓仪式，
    孟一忍不住笑了出来，点头说：“好。”
    周霖重拾自信，心情很好地问孟一：“一一你吃饱了没，要不要再点些吃的？”
    孟一把戳了半天的鹅肝塞进嘴里，嚼吧嚼吧硬是咽了下去，摆摆手说：“不用了，这里吃的太贵了，而且味道很一般，还没有你做的菜好吃。”
    周霖的自信又是一轮暴涨，说：“我今天买了皮皮虾，本来想中午给你做的。”
    孟一一听眼睛瞬间亮了，说：“那我们现在就回家吧。”
    周霖听孟一的，把餐桌上的菜消灭干净后，喊来服务员买了单。
    他今天总共只点了三个菜，花费一千出头，比周霖平时的消费水平要翻了好几倍。
    然而周霖却打心底里觉得很值，他认为这是他这辈子吃过最值的一顿饭。
    有几个人能靠一顿饭搞到对象呢？
    周霖骄傲地想，紧接着豪气十足地点开了花呗支付。
    两人出了餐厅的门，孟一本来想去坐地铁，但是周霖不同意，他说想要多一点两人独处的空间，孟一只好跟他做了出租。
    回去的路上，孟一想起和向昀吃饭的钱还没有转给他，便发了条消息给“胸肌姐妹”。
    【一一】：你堂哥的账户是多少，我把中午饭的钱打给他。
    【想在哥哥的胸肌上跳舞】：哎呀不用不用，才几个钱啊，我堂哥不在乎的。
    孟一觉得过意不去，毕竟他以后和这位向先生不会再有约饭的机会，这样的人情还是不要欠着的好。
    孟一干脆点开了转账，把钱直接转给了“胸肌姐妹”，想让他代为转交，然而对方根本不收，只顾着问相亲的话题。
    【想在哥哥的胸肌上跳舞】：今天相亲相得怎么样？我堂哥是不是特别棒？（）
    孟一如实回：向先生的确是个非常优秀的人。
    【想在哥哥的胸肌上跳舞】：是吧是吧，那要不你们处个对象试试？我让我堂哥主动点。
    【一一】：不用了。
    【想在哥哥的胸肌上跳舞】：啊？为什么呀？
    【一一】：我已经有喜欢的人了。
    【想在哥哥的胸肌上跳舞】：（）是谁！难道比我堂哥还要厉害吗！
    【一一】：他不厉害，只是个普通人。
    【想在哥哥的胸肌上跳舞】：别啊，姐妹你要不再考虑一下，我堂哥可有钱了，光房子就有十套，你喜欢的这个人有吗？
    【一一】：没有那么多，但他家也有三套。
    【想在哥哥的胸肌上跳舞】：那他有车吗，我堂哥开的车一百万呢！
    【一一】：没有，但他有小电驴。
    【想在哥哥的胸肌上跳舞】：……
    【想在哥哥的胸肌上跳舞】：姐妹，你可要想清楚啊，虽然我不崇尚拜金，但物质条件真的真的很重要，没有金钱谈爱情根本不现实
    【一一】：没关系的，我从小就穷惯了，不追求太高的物质条件，只要能好好过日子就行，而且我自己有能力赚钱，不需要别人养我。
    【想在哥哥的胸肌上跳舞】：话虽然这么说，但是……哎算了，既然你铁定了心思那我也没办法。不过话说回来，姐妹你这个1是从哪儿找的啊，怎么从来没有跟我提起过，也太不够意思了吧！
    【一一】：其实……他就是我之前说过的那个朋友，也是0。
    【想在哥哥的胸肌上跳舞】：！天惹
    【一一】：我也不知道为什么会这样，我犹豫过，但我还是想和他在一起，和他在一起的时候我根本不会去考虑是0还是1
    【想在哥哥的胸肌上跳舞】：……那可能就是真爱了
    【一一】：我现在就是有点担心，两个0会有未来吗？
    【想在哥哥的胸肌上跳舞】：姐妹，总有一个人要为爱牺牲的。
    孟一看着最后的这句话，沉默了很久。
    他看着窗外林立的高楼和看不到头的车队，慢慢放下了手机。
    他想，既然爱情里一定要有一个人牺牲，那我愿意做这样的一个人。


第49章 
    与此同时，一旁的周霖正毫无察觉地沉浸在巨大的喜悦中，嘴角的笑容从头到尾没有放下来过。
    他首先把这份喜悦分享给了王巧巧，在微信上告诉他说：“哥儿们，我脱单啦！”
    王巧巧：“和谁？”
    周霖：“孟一。”
    王巧巧问：“这不是几个月前的事情吗？你信号有延迟啊？”
    周霖：“……没有，我们之前只是普通的室友关系。”
    王巧巧只回复了一个字：“哦。”
    王巧巧的反应十分冷淡，和周霖火热的心情形成鲜明对比。
    不过周霖并没有跟他多计较，他觉得像王巧巧这样的直男，体会不到他的快乐很正常。
    周霖随后又跑去了自己的家庭群，在里头@了所有人。
    【周家老大】：亲爱的老爸老妈和老二，今天我要跟你们宣布一件事！
    【财务总管】：说
    【周家老大】：我和孟一在一起了
    【年级第一】：？？？你们不是一直在一起吗？！
    【财务总管】：？？？你不是在上课吗？！
    “年级第一”撤回了一条消息。
    群内迅速安静了下来。
    周霖觉得跟这群人压根不在一个频道上，无人能够体会他的喜悦，没话讲。
    他放下手机，扭过头去看了眼他们家孟一。
    孟一此时正一手托着腮，专注地看着窗外，从周霖的角度，只能够看到他的一个侧脸。
    可能是因为今天孟一没有戴眼镜，周霖第一次发现他的睫毛很长，阳光投在上头，像两片发光的小翅膀。
    周霖看得呆了，胸口升腾起一股温柔的情绪，好一会儿都没有回过神。
    他现在特别想问问三个月前的自己，为什么当初第一次相亲的时候会没有发现，孟一这么可爱。
    出租车开到楼下，周霖才把自己的视线从孟一身上移开。
    为了发挥自己的男友力，周霖下车的时候十分绅士地向孟一伸出了自己的手。
    孟一看着他的手微微愣了一下，毫不犹豫地抓住了他。
    此时隔壁的沈阿姨正要出去买菜，一下楼看见两人紧握在一起的手，立刻眉开眼笑了起来。
    “啧啧啧感情真好啊。”
    周霖也笑了，急不可待地想要分享自己的感情：“沈阿姨，我和孟一……”
    “哦，要结婚啦？”
    周霖&孟一：“……”
    沈阿姨笑得更开心了，简直比两位当事人还要高兴。
    她对周霖说：“对了，到时候别忘了给我送十八个蹄髈。”
    周霖说：“好。”
    沈阿姨又用慈爱的眼神来回扫视了一番，然后挎着自己的小菜篮，满意地走了。
    沈阿姨走远后孟一问周霖：“十八个蹄髈是什么意思？”
    周霖解释说：“沈阿姨是上海人，他们那边的传统，结婚要给媒人送十八个蹄髈的。”
    孟一吓了一跳，心想，怎么刚答应交往的第一天就开始考虑结婚，这样的速度是不是也太快了些。
    周霖牵着孟一的手上了楼，一开门，周霖火速甩掉脚上的皮鞋，穿回塑料凉拖，然后跑进卧室，把身上的西装和衬衫给脱了，换上自己的大裤衩。
    孟一靠在门框上全程围观了周霖的变身过程，忍不住笑出了声，心说果然还是这样的形象更加符合他的气质。
    周霖开了空调，手里拿着把大蒲扇给自己扇风，边扇边喊：“热死我了，西装裤这么厚，屁股上都要捂出痱子了。”
    孟一说：“但是穿着很好看。”
    “真的吗？”周霖大喜，“那要不我再穿上？”
    孟一连忙阻止了他：“不用不用，在家里还穿什么呀。”
    周霖顺口接了一句：“也是，反正都是要脱的。”
    孟一一下没反应过来，问：“什么意思？”
    周霖摸了摸鼻子，小声说：“没什么。”
    晚饭的时候周霖按照食谱上的方法和孟一手把手的指导，做了一盘色香味俱全椒盐皮皮虾。
    周霖对自己的手艺十分骄傲，然而花费的时间实在太久，等到饭菜上桌，已经是晚上八点，到了每晚周霖的直播时间。
    周霖征求了一下孟一的意见：“要不一边吃一边播？”
    孟一听他的，说：“好。”
    周霖兴冲冲地把饭菜端到了电脑前，打开专用摄像头，进入直播间。
    前阵子孟一不在，周霖意志消沉无心打游戏，每天都在直播间斗斗地主，结果水平之高吸引了无数人前来围观，日积月累下竟收获了不少忠实观众。
    如今“00的直播间”在平台上已经算是个比较出名的直播间，每天都有几十万人在线观看直播，周霖的粉丝数目也直逼十万。
    不过最忠实的粉丝依旧是当初孟一带过来的那些。
    前几天周霖去了孟一老家，三天没有上线直播，直播间里依旧每天都有粉丝坚持蹲守。
    周霖进入直播间后一眼就看到了几个眼熟的id，激情澎湃地喊了声“晚上好”。
    直播间立刻热闹了起来，高呼“00回来了！”
    也有敏锐的粉丝从他的语调中听出了不同，说：“00今天的声音听起来心情很好，应该是一一在旁边。”
    “真的吗真的吗！！”
    “一一在吗！！”
    孟一挨着周霖坐在电脑前，看见满屏幕呼喊自己的名字，心里特别感动，小声说了句：“我在。”
    公屏久违地炸开了锅。
    “呜呜呜好久没听到一一的声音了！”
    “终于等到一一和00一起出现，今天没有白来！”
    “一一方便露个脸吗，想看看我们一一。”
    “我也想！”
    周霖看到后关了麦询问孟一：“要露脸吗？”
    孟一摇了摇头，说：“不了吧。”
    孟一不喜欢和朋友以外的人有太多接触，虽然如今和周霖相处得久了比以前开朗了许多，但说到底他还是个腼腆害羞的人。
    周霖尊重孟一的意思，大声对粉丝们说：“你们一一太好看了，只能我一个人看。”
    粉丝：“？？”
    周霖今天直播的主题还是斗地主，孟一第一次看周霖打牌，感觉特别神奇，他的操作手法十分娴熟，出牌速度极快，像个很聪明的人，和平时给人的印象完全不一样。
    孟一一边看一边给周霖剥虾，剥完喂到嘴里，都被摄像头一一记录了下来。
    粉丝们头一回见到这么光明正大的恩爱方式，一个个吓得不轻，一时间没有人再理会周霖的斗地主。
    周霖还在那儿假模假样地问观众朋友们：“我接下来出哪个牌好？”
    公屏回复：“别说话，自己打。”
    作者有话说：
    求一点海星～


第50章 
    粉丝们的注意力已经彻底跑偏，讨论的点首先是孟一的手，其次是手里的皮皮虾，再次是周霖嘴角那抹若有似无带一点点炫耀的笑。
    总之无人在意这副牌最后是输是赢。
    有粉丝刷了一波礼物上来，兴奋地发表长篇感言：“我是一一的多年老粉，一开始来看直播只是为了看一一画画，没想到会在这里认识这么可爱又认真的00，我真的特别特别喜欢你们，我每天都蹲在直播间，就是希望着有一天能够看到一一和00同框，如今这个愿望终于实现，我感到非常的圆满，姐妹们，让我们一起来庆祝这个值得纪念的日子！”
    此话一出，直播间里的粉丝们纷纷响应，一时间礼花鲜花满天飞，礼物刷了一波又一波。
    周霖的直播间里除了两个人的粉丝，还有不少专门为看斗地主而来的中年大叔群体。
    今晚叔叔们一踏进直播间，就被满屏幕的礼物吓了一跳，询问道：“这里发生了什么，是不是主播斗地主得了奖？”
    粉丝们解释说：“不是不是，今天是主播和他对象的纪念日。”
    叔叔们恍然大悟，说挺好挺好，他们白看了这么久的直播没花过钱，趁此机会也随了一份礼。
    周霖一看这番普天同庆的景象，心里乐开了花，嘴里不停地说“谢谢大家的祝福”。
    孟一则臊得不行，吃完皮皮虾直接就躲进了浴室里去洗澡。
    等到他洗完澡出来，斗地主直播已经结束，房间里又恢复了安静。
    周霖正一个人躺在床上玩手机，看见孟一头发湿漉漉地站在那儿，十分自然地往床的一侧滚了滚，拍拍身边的空位，问：“今晚要睡这儿吗？”
    孟一擦头发的动作一僵，心跳猛然加速，不确定地说：“太，太快了吧。”
    “不快啊。”周霖说，“我们都已经确定了关系，睡一张床天经地义。”
    孟一连连摇头，脚下步子迅速往门外挪动：“不了不了，我明天上午要早起去我师兄公司面试呢，先回去睡了。”
    说完头也不回地冲回了自己房间。
    周霖看着孟一落荒而逃的背影，心里有一点点失望。
    他本来想两个人睡一间房可以节省一台空调的电费的，没想到计划竟落了空。
    孟一跑回自己房间，关上门开了空调，把自己卷进了被子里。
    他的心跳依旧很快，他没有想到自己和周霖在一起才不到12个小时，对方就向他发出了睡觉邀请，这完全超出了他的预期。
    他如今还没有适应好自己的新身份，既不知道要怎么当个好男友，更不知道要怎么做1。
    孟一回想起刚才周霖看他的眼神，那眼神里清清楚楚地写着期待，然而他却不能给予回应。
    孟一想到这儿，内疚地在被窝里握紧了拳，他想，为了周霖，也为了以后的幸福，自己必须要赶快学习起来才行。
    孟一是个行动力很强的人，当即拿起自己的手机，偷偷翻到上次“胸肌姐妹”给他发的那个小视频，鼓起勇气想好好观摩一遍。
    然而视频一点开，却发现视频已被删除。
    手上唯一的资源没了，孟一没有其他途径，无奈之下只能自己动手。
    他上网搜索了一下几个关键字，结果都令人失望，不是被和谐，就是网页无法访问。
    孟一的成一之路受阻。
    孟一犹豫再三，最后厚着脸皮找到了“胸肌姐妹”。
    【一一】：你还有上次那种小视频吗？
    【想在哥哥的胸肌上跳舞】：什么视频？
    【一一】：就是两个男的……那个
    【想在哥哥的胸肌上跳舞】：哦哦基威啊，有有有！你要什么类型的呀？”
    【一一】：这还分类型的吗？
    【想在哥哥的胸肌上跳舞】：那当然，我给你举几个例子啊，像眼镜攻，肌肉攻，大唧唧攻等等等等
    【一一】：有肌肉受吗？
    【想在哥哥的胸肌上跳舞】：（）没有，我不好这口
    孟一咬着嘴唇犹豫了会儿，说：“那你随便给我一部吧。”
    【想在哥哥的胸肌上跳舞】：好，你稍微等等，我上传到网盘里发你
    【一一】：谢谢
    【想在哥哥的胸肌上跳舞】：别客气，话说你怎么突然想要看片了呀？
    【一一】：我想学一学如何做1
    【想在哥哥的胸肌上跳舞】：哎辛苦你了姐妹！不过你真的不考虑一下我堂哥了吗，他的肌肉也很大块，最重要是不需要你做1
    【一一】：不用了，我很喜欢我的男朋友
    “胸肌姐妹”5G冲浪，很快就上传好了几部精品基威，并把链接发送给了孟一。
    孟一深吸几口气，点开了其中一部标题叫做“猛一”的片。
    片中的两位男主角一高一矮，长得都还挺帅。高的那个皮肤黝黑，肌肉凸起，男性荷尔蒙十足，矮一些的男孩子体型要瘦弱一点，皮肤白皙，相貌清秀可爱。
    孟一猜测这个肌肉帅哥就是个1，所以全程紧盯着他看，努力去记住他的每一个动作，尝试着把自己也代入进去。
    两位男主角上来的时候只穿着一层薄薄的背心，他们互相抚摸着，闭着眼睛亲吻，唾液交换的声音清晰地传入耳中，孟一一下就烧红了脸。
    虽然房间里只有只有他一个人，但孟一还是不好意思地调暗了屏幕，戴上了耳机。
    这时候肌肉帅哥突然停了下来，他站起身，一把撕扯掉上半身的背心，然后慢慢把手伸到牛仔裤的边缘，用力往下一拽。
    孟一惊呼出声，吓得差点把手里的手机甩飞出去。
    孟一从小保守本分，就连上厕所的时候都没有往别人那里看过，现在突然这么塞到自己眼皮底下，心里顿时羞耻得不行，头顶上都快要冒烟。
    但是为了加紧学习，他还是强迫自己镇定下来，继续坚持。
    孟一大概评估了一下，视频里肌肉帅哥要比自己大上不少，孟一开始有一点点担心，不知道自己能不能满足得了周霖。
    此刻肌肉帅哥已经把男孩子整个人翻转了过来，让他趴在白色的床单上。
    男孩乖乖咬着下唇，叫出来的那一瞬间，孟一下意识地闭上了眼，感觉自己也跟着一紧。
    只见男孩的手紧紧抓住床单，双眼紧闭脸上泛着潮红，嘴巴微微张开，发出舒服的低吟。
    孟一看着看着，忽然间小腹升起一股异样的感觉。
    孟一的头脑很快就被男孩的声音占据，已经没有办法思考。
    视频里的镜头此时转到了肌肉帅哥身上，孟一眯着眼眼睛，恍惚间觉得这个1的身材和周霖差不多。
    这么一想，身体里的感觉越发强烈了起来，孟一把脸埋进枕头。
    他无暇再去顾及要学习做1这件事，那一刻，他的脑海中代入的是周霖的脸。


第51章 
    孟一从小就是个清心寡欲的孩子，就算是青春期的那几年，他也很少会自己动手解决生理需求，所以到现在持久力和体力都不太行，偶尔来一次就累得够呛。
    孟一小口喘着气，手脚发软地从床上爬起来，换了条干净内裤，躺回去后一秒不到便睡着了。
    当天晚上孟一睡得特别死，第二天一早闹钟响了好几声，他都没有醒。
    睡梦中他听见有人敲响了他的房门，紧接着迷迷糊糊的，看见有个人走了进来。
    周霖裸露着上半身，走路一步一扭，姿势分外妖娆。
    孟一第一次见到这样的周霖，挣扎着想要爬起来，然而整个人就像被困在了床上一样，身体一动都不能动。
    他看见周霖往自己床边一坐，开始细细端详自己的身体。
    孟一害怕地问：“你要干嘛？”
    周霖抛了个媚眼，说：“要。”
    孟一呼吸一窒：“可是我，我还没有准备好。”
    “没关系我可以自己动。”
    周霖说着，迅速分开双腿跨坐到孟一上方，一把扯下了孟一的内裤。
    孟一大叫一声，惊出一身冷汗，醒了。
    “一一，起床了！”周霖在外面敲着门大喊。
    孟一猛地睁开眼，此时阳光已经照亮了整个房间，房间里除了自己没有其他人。
    他松了口气，摸出床头的手机看了眼时间，竟然已经是八点十分，而他跟师兄约好了九点在公司见面。
    孟一连忙从床上跳起来，打开房门，看见周霖正站在门外。
    “怎么现在才起，不是说要去面试吗？”周霖问。
    孟一的脸瞬间涨了个通红，低着头不敢去看他，嘴里含糊地说：“嗯对，不小心睡过头了。”
    孟一跑进洗手间，用冷水冲了个脸，勉强让自己的头脑清醒了下来。
    他回到房间换了身衣服，来不及吃早餐，就背上了电脑包准备出门。
    周霖坐在餐桌边啃着吐司，看见孟一一副匆匆忙忙的样子，说：“你别着急，先吃点东西，我一会儿送你过去。”
    孟一说：“不行，师兄的公司太远了，你骑电动车会没电的。”
    周霖道：“没事，那我换辆大的，你等会儿在楼下等我。”
    周霖把吐司塞到孟一手里，自己穿着大裤衩出了门。
    孟一不清楚周霖的“换辆大的”是什么意思，但还是按照他说的，站在楼下的单元门口等。
    然而等了大约十分钟，还是不见周霖的人影。
    孟一有些着急，觉得再等下去肯定要迟到，便打了个电话给周霖，想跟他说自己打车过去算了。
    这时候不远处开来一辆深棕色的SUV，车开到孟一跟前停下，车窗降下来，露出一个周霖的脑袋。
    周霖冲孟一说：“来不及了，快上车！”
    孟一呆了，愣了好几秒才绕到副驾驶那头，打开车门坐上去。
    周霖踩下一脚油门，车立马窜出好几米。
    孟一赶紧系好安全带，有些搞不清楚状况：“你哪来的车？”
    周霖说：“买的啊。”
    “什么时候买的？我从来没见你开过。”
    “刚毕业的时候我爸妈就给我买了，但是不怎么开，这边小区太老没有车位，只能停在隔壁体育馆门口的停车场，太麻烦了，平时出门还是小电驴最方便。”
    孟一啃了口手里的吐司，一时间不知该说什么才好。
    他觉得昨天跟“胸肌姐妹”说的话也不全对。
    周霖一边开车一边问孟一：“你去你师兄公司怎么还要面试，不是关系户直接进去就行吗？”
    孟一解释说：“不是的，这个公司是我师兄和一位朋友合伙开的，我师兄一个人说了不算。他那位朋友据说很严格，要看过我的作品以后再决定要不要我。”
    周霖信心十足道：“一一这么优秀，肯定会要你。”
    孟一微微叹了口气说：“但是我面试的时候容易紧张。”
    “紧张什么？”
    “我不怎么会说话，怕表达不出自己真实的想法。”
    周霖笑了：“你跟我在一起的时候不是挺能说的吗？”
    孟一摇摇头：“你跟别人不一样。”
    李师兄的工作室在市中心的繁华地段，周霖按照导航走了最快的路线，赶在九点前到达了目的地。
    周霖把车停在写字楼下，转头对孟一说：“不用紧张，你想你在微博有几十万粉丝呢，你师兄有吗，你师兄合伙人有吗？”
    孟一说：“应该没有。”
    “那不就是了，有这么多人喜欢你，证明你的作品足够优秀，光靠作品不用语言你就赢得了他们。”
    孟一抿了抿嘴，道理是这个道理，但他还是忍不住地有些心慌。
    孟一深吸几口气，做好了心理准备，正要打开车门下车，这时中控的锁突然落了下来。
    “等一下等一下。”周霖像是想到什么，喊住了孟一。
    孟一回头问：“怎么了？”
    周霖说：“给你一个爱的鼓励。”
    话音刚落，没等孟一反应过来，周霖就把身子凑了过去，在孟一的唇上落下了一个吻。
    这是周霖第一次和人接吻，孟一的嘴唇非常柔软，触感比他想象的还要舒服很多。
    周霖本来只是想亲一下就结束的，这下没忍住，含着孟一的唇舍不得放开了。
    孟一也不反抗，乖乖地任由他亲，甚至还主动闭上了眼。
    周霖被孟一这副乖巧的模样惹得心痒，伸出手捧住他的脸，想要吻得更深。
    然而就在这时，周霖忽然“啊”地一声，退开了。
    孟一急忙睁开眼，问：“怎么了？”
    周霖捂着鼻梁，惨兮兮地说：“被你的眼镜磕到了。”
    孟一“噗”地笑出了声，方才的紧张情绪一扫而空。
    他伸出手想给周霖揉一揉，却被周霖制止：“别管我了，赶快去面试吧，别迟到了。”
    “好。”孟一说，“那你先回去，不用等我，面试结束之后我自己回家。”
    周霖说：“嗯，我得回去开店了，这几天没营业，房子一套都没租出去。”
    孟一安慰他：“没关系的，这个月租不掉，那就下个月加倍努力。”
    周霖点点头，敷衍着说了句好。
    他其实很担心这个月的业绩，要是业绩不达标，五千块钱的工资拿不着，那他这个月的花呗就还不上了。
    周霖抠着方向盘上硕大的保时捷车标，内心十分焦虑。


第52章 
　　孟一下了车，一路小跑着进了写字楼，脚下步子颠儿啊颠儿的，跟踩在棉花上一样。
　　他整个人有点发飘，一直到坐上电梯，脑海里都还在回味刚刚那个吻。
　　周霖的吻温温柔柔的，带着一点点早上漱口水的味道，就和他这个人一样，让人感觉很舒服。
　　此时正值上班高峰期，电梯里挤满了人，孟一站在电梯的最角落里，摸了摸自己的嘴唇，一个人傻乎乎地笑了起来。
　　他的眼镜片上糊了一块，是刚才周霖亲他的时候撞在上面弄脏的，这会儿有点看不清楚电梯屏幕上显示的楼层数字。
　　孟一拿出随身携带的眼镜布擦了擦，心想，以后接吻一定要提前摘掉眼镜才行。
　　电梯很快到了工作室所在的楼层，孟一步出电梯，定了定心神，告诉自己这是来面试的，要保持严肃，千万不能老想着搞对象。
　　这层楼上一共就一家公司，孟一走到门外，透过紧闭的玻璃门往里看了看，可以看到里面的墙上写着“三石工作室”。
　　孟一确定没有走错，拿出手机给师兄发了个微信，说：“师兄，我到门口了。”
　　发出去后对方没有回复，过了没一会儿，一个身穿黑色T恤的男人急急忙忙跑出来开了门，看见孟一激动地喊：“孟师弟！”
　　孟一站在原地迟疑了几秒，差点没敢认人：“李，李师兄？”
　　“是我是我。”
　　李师兄笑呵呵地过去拍拍孟一的肩，“哎呀几年不见，孟师弟没怎么变啊，还是跟个学生一样。”
　　孟一腼腆地笑了笑，视线在师兄傲人的发际线上来回游移了两下，最后把“你也是”三个字吞回了肚子里，说：“师兄成熟了许多。”
　　李师兄高兴地领着孟一进了门，一边走一边给他介绍办公室的布局。
　　孟一仔细地看着，感觉这里的装修比自己想象的要气派很多，不像个漫画工作室，倒有种国际化大公司的派头。
　　不过一路走过来，孟一却没看到几个人，办公桌椅都空着，会议室里也黑黢黢的。
　　孟一问李师兄：“大家都还没来上班吗？”
　　李师兄摸了摸光洁的额头，不好意思地说：“不是，是因为我们工作室还没有招到人。”
　　孟一懵了：“所以我是唯一一个员工？”
　　“那不至于。”李师兄道，“加上你有两个。”
　　孟一：“……”
　　李师兄解释说：“是这样的，我们这个工作室其实前年就成立了，原本的老板是个大土豪，只会做生意不懂漫画，一直没有办起来，直到今年上半年邀请了我跟他一起合伙，才算真正开始运营，招到了第一个人。”
　　孟一一时间不知道说什么，感觉跟自己想的好像有点出入。
　　李师兄见孟一沉默不语，开始画起了大饼：“师弟啊，我们工作室现在还处于起步阶段，非常需要师弟你这样的优秀的画手来当我们的顶梁柱，今后团队发展壮大起来，师弟你就是整个公司的元老。”
　　“顶梁柱”默默点了点头，问：“师兄你的另一位合伙人在吗，我想要一起见一下。”
　　“哦他等等就到，他今天说要带个实习生过来，所以晚了点。”
　　李师兄带着孟一在办公桌边坐下来，说：“我先来看看你的画吧。”
　　孟一说好，从包里拿出了自己的电脑，把自己的画稿一张张打开展示给李师兄看。
　　李师兄对孟一的条漫系列赞不绝口：“师弟这两年的画比上学时候更有灵气，是不是有高人指点？”
　　孟一谦虚地笑了笑：“倒也没有，就是平时闲着的时候慢慢琢磨出来的。”
　　李师兄还想对着孟一夸上几句，这时办公室的门开了，孟一听见身后传来两个人的脚步声，连忙转过头去看。
　　李师兄站起来介绍说：“师弟，这就是我刚刚跟你说的，我们另一位合伙人。”
　　孟一看着西装革履走过来的男人，慢慢睁大了眼：“向先生？”
　　向昀笑了笑，说：“你好，孟先生。”
　　“你们认识啊？！”李师兄问。
　　向昀淡定地把手放在口袋里，道：“嗯，昨天刚见过。”
　　李师兄好奇：“怎么认识的？”
　　孟一心头一紧，连忙抢在向昀前面说：“我们一起吃过饭。”
　　李师兄点点头，说：“那还挺巧，下次吃饭记得叫上我。”
　　孟一松了口气，这时候向昀的身后突然又冒出来一个高高瘦瘦的男孩子，笑着喊：“你好啊孟老师。”
　　男孩头上顶着一头金黄色的小卷毛，眼睛特别大，可爱得就像孟一平时看的漫画里的受一样。
　　孟一不记得自己认识的人里有这么漂亮的，不好意思地问：“请问你是？”
　　男孩大声说：“我是向晚，昨天晚上给你看电影哒！”
　　孟一：“……”
　　李师兄再度好奇：“什么电影？”
　　孟一迅速接道：“奥斯卡获奖电影。”
　　孟一没想到面试一份新工作，认识的竟然全部都是熟人。
　　尤其是“胸肌姐妹”的出现，实在是让他太过意外。
　　向昀同他们介绍：“这是我堂弟向晚，也是学画的，快毕业了让他过来跟着实习几个月，孟先生如果方便，就麻烦你多照顾照顾。”
　　孟一说：“当然没有问题。”
　　四个人一起坐了下来，继续讨论孟一的就职问题。
　　孟一的专业水平显然不用怀疑，于是就待遇问题简单谈了谈，最后当场签下合同算是正式录用了。
　　结束后孟一第一时间发了个消息告诉周霖。
　　周霖当时正在开车去给房客修马桶的路上，得知这一消息后表现得比孟一还要激动，在语音里高呼：“一一最棒！”
　　孟一回复说：“可是现在员工很少，以后的工作压力可能会比较大，有点担心。”
　　周霖不知道从哪冒出来的自信，对孟一说：“先试试看吧，要是吃不消就辞了，我养你。”
　　周霖又问：“他们给你开的工资高吗？”
　　孟一说：“还行，每个月一万五的底薪，广告合作由工作室接洽，另外会有分成。”
　　周霖按着说话键的手突然放了下来，刚才的自信瞬间消失殆尽。
　　他简单算了算，一万五的月薪，也就是自己的三倍，原来自己才是那个吃软饭的小白脸。


第53章 
　　虽说对象挣得多是件好事，但差距那么大，还是让周霖压力不小。
　　他提着马桶栓走在路上，感觉头顶都写着“吃软饭”三个大字，周霖这个人心底里是有点大男子主义的，被这三个字压着，整个人都软了，给房客修马桶的时候都没了精神。
　　偏偏这位房客大爷还哪壶不开提哪壶，他看周霖干活认真又卖力，多管闲事问了句：“小伙子每天跑来跑去这么辛苦，赚得应该挺多的吧？”
　　周霖蔫巴巴地说：“不多，每个月就五千。”
　　“五千啊，那是有点少。”大叔说，“我儿子是工程师，跟你差不多大，每个月赚一万多嘞。”
　　周霖：“……”
　　大爷炫耀起儿子来一发不可收拾：“我儿子除了上班，平时还搞副业，帮别人修修电脑什么的，也能赚不少。”
　　周霖不甘示弱嘟哝了句：“我也有副业。”
　　“什么副业？”
　　周霖想说“直播”，但想想大爷一把年纪估计不懂，便简化了一点，说：“斗地主。”
　　大爷一听乐了：“斗地主也能赚钱？你就吹吧。”
　　周霖一时间拿不出证据反驳，因为他自己也不确定搞直播到底赚没赚到钱。
　　当初搞直播是孟一给的提议，他一时兴起就直接做了，事先完全没有调研过这个行业的盈利模式，也没仔细算过收益情况。
　　如今距离第一次直播已经过去两个多月了，他依旧没有进自己的账户去看过。
　　这么一想周霖突然对自己的钱包好奇起来，帮大爷修完马桶后回到车上，马上打开客户端查看了一下个人账户。
　　“个，十，百，千，万……”周霖低着头数了一遍，感觉不太对，又重新数，“个，十，百，千，万……”
　　周霖惊了。他竟然赚了一万块钱。
　　周霖简直不敢相信自己的眼睛，两个月赚一万块？这也太厉害了点。
　　周霖的自信心瞬间回笼，头顶上“吃软饭”三个字自动裂开，切换成了“有实力”三个大字！
　　周霖感觉自己又硬了起来。
　　有了这一万块钱的鼓励，周霖彻底恢复了底气，当天下午回到中介，一口气租出去了两套房，提前完成本月指标。
　　下班后周霖回到家，孟一正在家里撸二二，周霖进了门鞋都没换，冲过去连人带狗一起抱了起来。
　　“什么时候回来的？”周霖问。
　　孟一笑着说：“中午就回来了，全公司就我一个人负责漫画的创作，上班时间比较自由。”
　　“一个人画？你下午不是说有两个员工吗？”
　　孟一说：“另一个是财务。”
　　孟一坐下来把工作室的大概情况给周霖讲了讲，其中略过了老板是相亲对象这一情况，以及实习助理是基威供应商这一情况。
　　周霖听完之后说：“挺好的，是你喜欢的工作就好。”
　　孟一见周霖心情不错，问他：“今天发生了什么好事吗？”
　　周霖笑而不语，把手机亮出来给孟一看。
　　孟一看完上头的数字和周霖一样震惊，半天合不拢嘴。
　　周霖和孟一商量说：“虽然赚的不少，但这些钱大多都是你的粉丝们贡献的，我总觉得这样白赚他们的钱，有点过意不去。”
　　孟一仔细想了想说：“要不这样吧，你每月拿一部分收入出来，我让工作室做一些周边礼物，抽奖送给粉丝，这样不仅能回馈他们，顺便还能替我的新工作室做做宣传。”
　　周霖觉得可行。
　　晚上周霖上线直播，宣布了孟一提议的这一活动，粉丝们纷纷叫好。
　　有眼尖的粉丝说：“一一的微博今天变成黄v了，恭喜恭喜！”
　　“真的耶，简介上写了三石工作室，是一一新加入的团队吗？”
　　坐在旁边的孟一说：“是的，是新成立的工作室，大家可以关注一下哦。”
　　公屏上整齐划一地发出一列“好”。
　　当天直播结束后，“三石工作室”的微博粉丝数一下从一千涨到了五万。
　　孟一收到李师兄发来的微信，只写了三个字：“涨工资！”
　　夫夫事业两开花，这种感觉不能再好。
　　周霖觉得孟一就是自己的宝贝，自从遇见了孟一，什么事情都变得顺畅起来。
　　周霖对孟一越看越喜欢，忍不住挨过去亲了好几下，趴在孟一腿上睡着的二二被他的动作惊醒，嫌弃地抬头看了一眼，识相地小跑出了卧室。
　　孟一顺从地任由周霖亲着，周霖索性摘了他的眼镜，把他抱起来，一路从电脑前亲到了床上。
　　和今天上午的吻不一样，这个吻强势又绵长，带着一点点侵略的味道，孟一被亲得晕晕乎乎，头脑发胀，双手不由自主地紧紧攀住了周霖的背。
　　就在这时，孟一的下半身突然又涌起了熟悉的感觉。
　　那一瞬间，昨晚看过的那些画面一下子涌入了脑海，孟一一个激灵，下意识推了推周霖。
　　周霖正闭着眼吻得忘情，体内的热情就像熊熊火焰一样不停往上蹿，冷不丁被这么一推，一下清醒了。
　　周霖睁开眼看向被自己压在身下的孟一，他的双唇被吻得泛着水光，脸颊通红，显然是一副沉醉的模样，然而看他的表情，却又有种说不出的为难。
　　周霖明白了，可能对孟一这样保守的人来说，进度还是太快了点。
　　他艰难地压下身体里的那股欲望，从床上缓缓坐起，佯装淡定地对孟一说：“时间不早了，要不你先回去休息吧。”
　　孟一也跟着坐了起来，他看着周霖，张了张嘴想要说什么，然而最终还是克制住了，低着头走出了房间。
　　周霖关上房门，郁闷地坐在床头，等待体内的火自然消退。
　　这时候手机突然震了一下，周霖拿起来看，发现是王巧巧发来的。
　　王巧巧八卦地问：“兄弟，第一次谈恋爱的感觉如何？”
　　周霖趁此机会诉说苦恼：“不太好，我刚刚可能太心急，把一一给吓到了，怎么办？”
　　同样没有谈过恋爱的王巧巧给周霖支妙招：“要不你以退为进，装得柔弱一点试试，不要给对方造成太大的压迫感。”
　　周霖茅塞顿开。


第54章 
　　孟一知道自己又一次让周霖失望了。
　　晚上睡觉的时候，他的脑海里不停地浮现出刚才周霖亲吻自己的画面，以及最后那一刹那，周霖失落的眼神。
　　明明是那么好的气氛，却被自己一手搞砸了，孟一的心里很不是滋味。
　　他觉得特别对不起周霖，也特别害怕周霖会因此生自己的气。
　　这些念头反复在孟一的脑袋里盘旋着，整个人浑浑噩噩，一晚上都没怎么睡好。
　　第二天一早，孟一顶着一双黑眼圈起床，看见周霖正围着围裙，站在厨房里煎荷包蛋。
　　孟一揪了揪自己的睡衣，踢踏着拖鞋走过去，开口说：“早啊。”
　　周霖的背影一僵，回过头，露出一个国际标准笑容，声音温柔地说：“早。”
　　孟一觉得似乎哪里有些古怪，但没有细想，他问周霖：“要帮忙吗？”
　　周霖摇摇头：“你去坐着吧，我马上就好。”
　　孟一没有动，低头犹豫了一下，说：“昨天晚上……”
　　“哎呀～”
　　孟一的话刚开个头，周霖突然柔弱地叫了一声。
　　孟一吓了一跳，问：“怎么了？”
　　“被油溅到了。”周霖把手臂亮出来给孟一看。
　　孟一心头一紧，二话不说打开水龙头，抓住周霖的手臂放到水下去冲。
　　急速的水流冲过皮肤，不一会儿就泛起一片淡淡的红，孟一看着心疼极了，眉头紧紧地皱了起来。
　　他想，都怪自己刚刚要提昨晚的事，害周霖分了心。
　　孟一的心里越发过意不去，完全没有注意到周霖脸上露出的得意笑容。
　　孟一从冰箱里拿了块冰给周霖敷上，冰块贴上皮肤的瞬间周霖“嘶”的倒抽了口气。
　　他试图把冰推开了点，说：“其实就烫到了一点点，用不着冰敷的。”
　　“不行，用冰敷了好得才快。”孟一说着，又把冰块按了回去。
　　周霖被冻得一个哆嗦，没再反抗。
　　孟一吃过早饭准备出门，周霖站起来说：“我送你吧。”
　　孟一想都没想说：“你的手臂刚受了伤，不可以乱动。”
　　周霖说：“只是一点点烫伤而已，开车不碍事的。”
　　“不可以。”孟一十分坚决地拒绝了他。
　　孟一要求周霖在家好好养伤，自己搭了个地铁去新工作室上班。
　　一路上孟一满怀着心事，到了公司才想起来自己没有带办公室的门禁卡。
　　此时办公室里的灯都暗着，显然是还没有人来上班，孟一只好站在门外等。
　　等了没一会儿，身后的电梯“叮”的一声，门开了，从里头冲出来一个黄色小卷毛。
　　卷毛看见孟一微微一愣，兴奋地喊：“早啊姐妹！”
　　孟一虎躯一震，环顾了一下四周，小声说：“别，别这么叫我。”
　　向晚笑着说：“哦，那就叫你孟老师吧。”
　　向晚刷了刷门禁卡，给孟一开了门，孟一问：“你怎么没和向先生一起来？”
　　向晚奇怪：“为啥和他一起啊，我们又不住一块儿。”
　　孟一想想也是，堂兄弟而已，不住一起很正常，也不知道是什么原因给了他一种错觉，总觉得他们应该一起出现。
　　孟一在偌大的办公室里寻找一个舒服的位子，向晚一蹦一跳紧跟在他屁股后面，叽叽喳喳地问：“孟老师你早饭吃了吗？”
　　孟一点点头说：“嗯，吃过了。”
　　“孟老师要喝杯咖啡吗？”
　　“不用，我喝咖啡容易犯困。”
　　“那孟老师我去给你倒杯水吧。”
　　孟一有点扛不住他的热情，说：“我自己来就可以。”
　　孟一这人比较认生，虽然之前和“胸肌姐妹”在网上聊过很多次，但跟真人呆在一块儿还是有些拘谨，不像向晚那么自然。
　　孟一找了个靠窗的位子坐下，向晚也立刻挨着他坐了下来，他把椅子拖过去，凑在旁边问孟一：“孟老师你画漫画多久了呀？”
　　孟一想了想说：“六年了，我大学里就学这个，你呢？”
　　向晚说：“我不是，我大学里学的是国画，从来没接触过漫画。”
　　“那你一个学国画的怎么想到来漫画工作室实习？”
　　“堂哥非要让我来呗。”向晚不满道，“哎呀你不知道，我堂哥这个人想一出是一出，没人能反抗得了，而且还特别黏人，老是要我陪在他身边。”
　　孟一有些意外：“他看着不像这种人啊。”
　　向晚叹了口气：“反正你俩没戏了，我就实话告诉你吧，你跟他相不成亲也好，他这人神经兮兮的，搞不懂。”
　　“话说你跟你家那位处得怎么样啊？”向晚掉转了话头问孟一。
　　不提还好，这一提孟一又想起了今天早上周霖因为自己烫伤的事情，孟一垂下眼，没有把实话告诉对方，只小声说了句：“挺好的。”
　　向晚一听激动地搓了搓手，问：“把他上了没？”
　　孟一虎躯又一震，说：“没，没有。”
　　“为啥呀？”
　　孟一不知道该怎么接，索性就实话实说：“我害怕，以前从来没想过自己会是上面的那个，感觉压力很大。”
　　“哎我理解你的心情。”向晚说，“其实我挺佩服你的，要换作我的话可能根本下不了决心和对方在一起。不过你既然已经决定了，就要抓紧时间别再拖啦，这种事情拖久了感情会受到影响的，现在夫妻因为性生活不合而离婚的太多了。”
　　孟一听完垂下了头。
　　虽然他和周霖在一起才短短两天，但他真的特别珍惜这段感情，他不想因为自己的原因而白白浪费。
　　孟一想更进一步和向晚商讨商讨如何克服自己的心理障碍，这时候办公室的门突然开了，向昀穿着一件特别亮眼的丝质衬衫走了进来。
　　向晚吹了声口哨：“哇，堂哥你今天好帅！”
　　向昀的脸沉了沉，说：“到我办公室来一趟。”
　　向晚嘴一瘪，朝向昀的背影做了个鬼脸，站起来乖乖跟着他走了。
　　向晚被喊过去谈了半天的话，下午跟着向昀出去，一下午都没再回来。
　　孟一没有了倾诉的渠道，只好一个人默默消化。
　　到了下班他依旧没让周霖过来接，自己坐地铁回家。
　　从地铁站出来路过超市，孟一忽然停下脚步，他看着超市的门犹豫了几下，最后咬咬牙走了进去。
　　他径直走到卖安全套的货架，对着上面五花八门的产品看了一会儿。
　　他想，既然早晚都要来的，那不如就勇敢一次，可能试着试着就会发现，其实当1并不困难。
　　孟一想着，从货架上取了一盒安全套下来。
　　由于不太确定自己该用多大尺寸的，保险起见孟一买了个小号。


第55章 
　　孟一买完套子从超市出来，鬼鬼祟祟地把东西揣在手里，想趁周霖回家之前找个地方藏好。
　　然而没想到刚回到家还没来得及掏钥匙，门就自己开了。
　　周霖站在门口，笑嘻嘻地说：“这么早就回来啦？”
　　孟一被吓了一跳，手里的塑料袋没拿住，一下掉到了地上。
　　“什么东西？”周霖问。
　　孟一大惊失色，赶紧弯下腰去捡，却被周霖快了一步。
　　周霖当着孟一的面把塑料袋里的盒子拿了出来，举在手里仔细端详。
　　孟一尴尬得满脸通红，指着盒子试图辩解：“那个，其实是……”
　　“你买的？”周霖问。
　　孟一涨红着脸不说话。
　　周霖顿时明白了，一拍脑袋说：“哦，难怪你昨晚不愿意，原来是因为没有这个！是我考虑太不周到了！”
　　周霖自以为抓住了问题的根本原因，内心一阵狂喜，心说早上的柔弱都白装了。
　　他还没等孟一说什么，一把将人抱了起来，飞快扛回房间扔到了床上。
　　孟一有点晕，撑起上半身紧张地问：“要干什么？”
　　周霖拆着手里的盒子，激动地说：“买都买了，还不赶紧试试。”
　　孟一一听立马怂了，刚刚一路上做好的心理建设一秒崩塌。
　　他张开嘴，说话的声音都打起了颤：“要……要不先吃个晚饭？”
　　周霖说：“不吃了，先吃你。”
　　“可你手臂上烫伤了还不能乱动。”
　　“已经好了。”
　　“其实……其实不用这么着急的。”
　　周霖正色道：“不，我很急。”
　　说完不等孟一再想什么借口，周霖就猛地一扑把他压倒在床上，狠狠地吻了上去。
　　嘴唇相贴的瞬间，孟一立刻软成了一滩水。
　　两人的身体紧紧贴在一起，互相摩擦着，很快就有了反应。
　　周霖一边吻着孟一，一边动作娴熟地扒拉掉两人身上的衣服，而孟一则像条死鱼一样，躺在床上一动都不敢动。
　　孟一的大脑此时一片空白，他努力回想着那天电影里肌肉猛1的动作，可却什么都想不起来。
　　孟一看着天花板绝望地想，等下怕是要苦了周霖。
　　周霖迅速扒拉掉身上最后一点布料，跨坐到了孟一身上。
　　眼前的一切和那天梦里的场景重合，孟一的呼吸顿时急促起来，他实话对周霖说：“我可能不太会。”
　　周霖贴心道：“没关系，你躺着就好，我自己来。”
　　连说的话都和梦里一样。
　　孟一心跳如擂鼓，紧紧闭上眼等待那一刻的来临。
　　然而他听见周霖撕扯套子包装的声音，却迟迟没有感觉到有东西包裹上来。
　　孟一睁开眼想看看什么情况，结果在眼睛睁开的那一刻，身体突然像被凿开了一样。
　　下身传来一阵剧痛，孟一“啊——”地叫出了声。
　　周霖正忙着开疆拓土，被这么一叫，差点灵魂出窍。
　　“怎么了一一，是不是我太大弄疼你了？”
　　孟一惊呆地睁大了双眼，说不出一句话。
　　他的眼泪在眼眶里打着转，但不是因为疼痛，而是喜悦的泪水！
　　孟一在心中放声高呼，周霖竟然是1！
　　困扰了这么多天的问题一下迎刃而解，要不是现在屁股不方便，孟一差点就要从床上一跃而起。
　　周霖看不懂孟一又哭又笑是什么意思，害怕地卡在那里，既不敢进也不敢出，十分艰难。
　　孟一忍着痛对周霖说：“我没事，你继续。”
　　周霖没有想到孟一这么相信自己，内心深受鼓舞，身体顿时间充满了力量。
　　他埋下头更加卖力地耕耘，最后把孟一爽得差点背过气去。
　　事后孟一累得一动都不能动，周霖把他抱进浴室洗了个澡，擦干身体，然后放回到了床上。
　　周霖神清气爽地坐在床边，眼神充满爱意地看着孟一，问：“我刚刚表现得怎么样？”
　　孟一又变成了一条死鱼，趴在床上有气无力地说：“挺好的。”
　　周霖自信地挺了挺胸：“嗯，我也觉得挺好，就是你买的套套太紧了，勒得我难受，下次记得要买个大点的。”
　　孟一干巴巴地说：“知道了。”
　　晚饭孟一下不来床，趴着喝了点白粥，睡觉的时候也没有回自己房间，直接睡在了周霖床上。
　　两人头一次同榻而眠，只开了一台空调。
　　关了灯孟一问周霖：“你一直都是1吗？”
　　周霖不假思索：“是啊。”
　　孟一没说什么。
　　周霖听着不对劲，反问道：“我难道有哪里不像1吗？”
　　孟一仔细想了想，说：“好像没有。”
　　孟一对自己特别无语，这么久了竟然从来没有对周霖的属性产生过怀疑，简直就是傻到家了。
　　不过好在现在误会都已经解除，自己成功做0，皆大欢喜。
　　当天晚上孟一睡得特别好，一是因为体力消耗过大，二是因为连日来的压力突然消失，心情一下放松了不少。
　　第二天一早孟一一觉醒来，正打算起床去上班，结果稍稍一动，屁股后面就传来一阵剧痛。
　　孟一让周霖帮忙看了看，发现肿得相当厉害。
　　周霖心疼极了，火速飞奔去药店，买了盒药膏回来帮孟一擦，边擦边反思自己：“是我不好，技术还不到位。”
　　要知道周霖虽然阅片无数，但他看的片子里，猛1往往都是提枪就上，从来不做润滑工作。
　　周霖照着做，自然就出了问题。
　　所以说，实践才是检验真理的唯一标准。
　　孟一没有办法去上班，只好打电话给李师兄请了几天假，在家好好休养。
　　这期间向晚发来微信问孟一怎么了，孟一只是说身体不舒服，暂时没把自己成功做回0这件事告诉他，想着回到办公室再和他当面细说。
　　回去上班的这天，孟一的后面虽然消了肿，但走路还是不太方便，多走几步就会痛。
　　周霖不放心，开车把孟一送到公司，再一路坐着电梯把他送到办公室。
　　办公室里向晚正在座位上无所事事，一看见孟一推开门进来特别高兴地迎了上去。
　　“孟老师你身体没事吧？”
　　孟一说：“嗯我没事。”
　　周霖不认识向晚，只当是普通同事，便客气地打了个招呼说：“你好。”
　　向晚闻声看了眼周霖，眼睛瞬间亮了。
　　他紧盯着周霖的脸，激动地说：“帅哥你好！我叫向晚，方向的向，晚上的晚，帅哥你叫什么名字呀？有对象了没？方便留个联系方式吗？”
　　周霖被这连珠带炮似的问题问懵了，还没来得及说话，就听见孟一抢先回答：“这是我男朋友。”
　　“啊？”向晚顿了几秒，紧接着恍然大悟，“哦哦你就是那个0啊！”


第56章 
　　孟一背后一凉，迅速接了上去：“对对对，他就是霖，全名周霖。”
　　周霖这么一听顿时喜出望外，对向晚说：“没错我叫周霖，你怎么会知道我啊？是一一跟你说的吗？”
　　向晚道：“对呀对呀，孟老师很早就跟我提过你啦。”
　　“是吗！”周霖脸上忍不住露出甜蜜的笑，略带羞涩地问，“一一都怎么说的我呀？”
　　孟一呼吸一窒，赶紧给向晚使了个眼色。
　　向晚顺利接收到信号，十分上道地对周霖说：“孟老师跟我说你人长得可帅啦，性格也很好，他特别喜欢你。”
　　周霖“嘿嘿”笑了两声，感觉怪不好意思的。
　　紧接着向晚又加了一句：“不过你长得很像1诶。”
　　周霖的笑渐渐凝固在了脸上，过了许久才面部僵硬地从嘴里吐出四个字：“我就是1。”
　　向晚：“……”
　　两人同时把视线转向了孟一，孟一低着头，跟没听见似的，脚尖在地面上不停地摩擦。
　　周霖不敢相信地问孟一：“你在外面装1？”
　　“我不是……我没有……”
　　孟一双手摇啊摇，辩解得十分无力，支支吾吾憋了半天想不出什么借口，最后只能小声承认：“我……我之前一直以为你是0。”
　　周霖：“……”
　　周霖被震惊得说不出话来。
　　他弯了这么多年，被当作直男也就算了，竟然还能被当作是0？
　　难道是自己的二头肌二得还不够明显吗？
　　孟一小心翼翼地看向周霖，等待着对方的反应，然而周霖却始终紧抿着嘴唇，一句话不说。
　　孟一有些不安：“我其实……”
　　“我先回去了。”周霖打断了他，“你快进去工作吧。”
　　说完不等孟一说再见，就一个人默默离开了办公室。
　　周霖的背影看上去有些沮丧，孟一心里很不是滋味，闷闷不乐地回到自己座位上。
　　向晚轻手轻脚走到他身边，十分歉疚地说：“对不起啊孟老师，我刚才是不是说错话了？”
　　孟一垂下脑袋，说：“不怪你，是我的错。”
　　向晚问：“什么意思，他真的不是0？”
　　孟一说：“嗯。”
　　向晚无语了：“我的孟老师啊，你到底是怎么想的？你家这位一看就是个1啊！”
　　孟一苦着脸答不上来。
　　他也不知道自己是怎么想的，他甚至都快忘了这个误会是从何而来。
　　而且最神奇的是，这么久了他竟然从未怀疑过自己的判断。
　　真是个特别死脑筋的人。
　　孟一觉得自己应该跟周霖道个歉，他把微信打开来，点开了置顶的对话框。
　　周霖现在的备注名叫做“霖霖”，是孟一前段时间改的，周霖终于摆脱了“社会大哥”这一身份。
　　孟一给“霖霖”发了条消息：“不好意思，我之前误会你这么久，真的不是故意的，都怪我太迟钝了，你不要生气。”
　　“发送”键按下之后，孟一忐忑地等待了好几分钟，一直没有看见“对方正在输入”的字样冒出来。
　　孟一安慰自己，没关系，周霖应该是在开车没有看见。
　　孟一放下手机，试图让自己不要再去想这些与工作无关的事。
　　然而旁边的向晚还在反复回味刚才的那段对话，他撑着下巴品了又品，最后终于发现了一处盲点：“你现在怎么知道对方是1了？你们睡过啦？”
　　孟一脸一红，说：“嗯。”
　　向晚一下又来了劲：“怎么样怎么样，爽吗？”
　　孟一揉了揉自己的腰，说：“很疼。”
　　“疼好啊！疼就对了！”向晚激动得不行，嘴里巴拉巴拉的，“疼说明器大，活不好可以慢慢练，器大可是天生的优势啊，姐妹，不对，孟老师，你以后会很性福的！”
　　向晚歪倒在座椅里，脸上流露着无比的羡慕与憧憬：“谁能让我也感受一回这样的疼痛啊！”
　　“向晚！”
　　向昀不知什么时候出现在了他们身后，冷着脸吩咐：“出去给我去买杯咖啡。”
　　向晚背脊一僵，瞬间从憧憬中抽身，听话地跳起来，一路小跑着溜了出去。
　　向昀看着向晚消失在玻璃门后，才把视线收回，转头对孟一说：“跟我到会议室来一趟吧，我们三个开一个会。”
　　孟一点了点头，拿起笔记本跟着向昀一起进了会议室。
　　会议室里李师兄正坐在那儿等他们，孟一坐下后，李师兄对孟一说：“是这样的，师弟你刚来不久，想跟你介绍一下工作室接下来的工作计划。”
　　孟一点点头说：“好啊。”
　　“我们目前接到一个平台的合作，要对一篇小有知名度的网络进行漫画的改编，我之前已经把看过一遍，感觉和你的画风挺一致的，交给你应该没有问题。”
　　李师兄打开电脑，把自己整理好的内容投在屏幕上给孟一看，并把具体细节给孟一交代清楚。
　　孟一刚开始听得很认真，边听边在自己笔记本上把要点记录下来，然而记着记着，心思竟又不由自主地飘到了周霖身上。
　　不知道现在周霖到家没有，有没有看到自己发的消息，看到了的话会不会原谅自己。
　　孟一出神地想着，连李师兄停下来都没有觉察到。
　　李师兄问孟一：“师弟你有没有信心三个月内完成第一卷 ？” 
　　孟一抠着手指不出声。
　　李师兄心里一慌，生怕给的压力太大把全公司唯一画手吓退，连忙安慰他说：“没关系没关系，我知道难度有点大，我再和平台再沟通一下，尽量放宽点时间。”
　　会议开到中午才结束，孟一出了会议室，第一件事就是打开手机，看有没有收到周霖的回复。
　　然而对话框仍旧停留在两个多小时前的记录上。
　　孟一有些慌了，要知道周霖不是那种看到消息不回的人，现在这样要么就是出了什么事，要么就是真的生他的气了。
　　孟一纠结再三，最后偷偷溜到茶水间，给周霖拨了个电话。
　　电话响了几下，突然变成了“嘟嘟”的忙音。
　　紧接着孟一收到对方的回复：“我现在有点事，晚上回家再说。”


第57章 
　　孟一怀着忐忑不安的心情挨到了下班，收拾好东西下楼的时候他一直在想，不知道周霖还在不在生他的气，有没有开车过来接他。
　　要是还在气头上的话他是不是应该表现得主动一点，撒个娇什么的，让对方乐呵乐呵消消气。
　　孟一有些茫然，他从来没有对一个人这样患得患失过，他很在意周霖的感受，害怕他们刚刚建立起来的感情会因此受到影响。
　　孟一深刻地意识到，原来自己比想象中更喜欢周霖。
　　电梯下到一层，孟一跟着人流从电梯里出来，远远看见周霖的车停在写字楼外，孟一终于松了口气。
　　门口的保安大叔正在对周霖进行驱逐，隔着玻璃吼他：“门口不能停车，开走开走！”
　　周霖降下车窗，脑袋从里头冒出来，打着哈哈说：“马上就走，大哥您通融一下，我对象他今天身体不舒服，我不舍得让他多走路。”
　　保安听完不吼了，神情似乎有些动容，态度软和了点说：“那你往边上靠一点，别挡着别人的车，不准超过五分钟！”
　　周霖连声说好，刚要挪车，孟一跑了上去。
　　“不好意思啊大哥，我们现在就走。”
　　保安看看孟一又看看周霖，顿时气不打一出来，吊起嗓门吼：“不是说你对象吗，怎么是个男的？！”
　　孟一赶紧拉开车门溜了上去，催周霖说：“快走快走。”
　　周霖道：“不急你慢点。”
　　孟一系上安全带，看着周霖启动车子，驶出保安的视线，小声说：“我还以为你不来了呢。”
　　周霖闻言惊讶地看了孟一一眼，说：“怎么可能？你走路不方便，当然得来接你。”
　　“可是上午的时候……”
　　“哦对！要跟你说个好消息。”周霖兴奋地说，“我今天去和直播平台签约了！”
　　“啊？”孟一没反应过来。
　　周霖边开着车边滔滔不绝和他讲：“今天上午我刚从你们公司出来，就接到了直播平台打来的电话，说我现在粉丝数已经破十万了，要不要跟他们签约。我说可以考虑，然后他们就把我邀请去了他们公司，给我看了合同，下午还带我参观了他们的办公室。我跟你说，我在办公室里见到了好几个百万大粉的主播，挺厉害的，但是都没我长得帅。一一，我以后说不定比他们还要牛逼。”
　　孟一呆呆地听着，听完后过了许久，才喃喃地说了一句：“原来是因为这个呀。”
　　周霖见他兴致不高，问：“怎么了？”
　　孟一低下了头：“我还以为你生气了。”
　　“生什么气？”
　　“把你当0。”
　　周霖愣住了。
　　刚好前方正在堵车，周霖把车慢慢停了下来，转过头对孟一说：“小事而已，我没有放在心上，而且现在看来，对我们的结果也没造成什么影响啊。”
　　孟一点了点头说：“嗯。”
　　周霖的心头突然泛起一丝丝心疼，他把手伸过去，握住了孟一的。
　　“一一，我那么喜欢你，怎么会舍得生你的气？”
　　孟一抬起眼，看向周霖。
　　周霖朝他露出一个灿烂的微笑：“自信一点，霖霖爱你。”
　　孟一的心猛地一跳，郁结了一天的阴霾瞬间一扫而空。
　　孟一知道自己的缺点，自卑且敏感。
　　他总是害怕得不到别人的满意，害怕他们用异样的眼光看待自己。
　　然而此时此刻，他突然明白，面对周霖，他或许不需要那么小心翼翼。
　　车队开始缓慢地向前行进，旁边队伍里的一辆小轿车趁他们不注意，大摇大摆地往周霖的车前方一拐，顺利插了个队。
　　周霖大怒，用力按起了喇叭，大声咒他以后买方便面都没有调料。
　　孟一眯起眼笑了起来，接着说：“也没有叉子。”
　　回到家之后，周霖迫不及待地把今天签约的合同拿出来给孟一看，指着上面的条款对他说：“你看，我以后每个月都会有固定的收入了，今后直播就是我的正式工作，跟上班一样每天打卡。”
　　孟一由衷为周霖感到骄傲：“太厉害了，之前我们学校的音乐老师花了大半年才签上约的，你才三个月不到就成了。”
　　“但这里头一大半都是你的功劳，要是没有你的五万个粉丝，我现在应该都已经放弃直播了。”周霖说，“厉害的是我们一一。”
　　周霖决定晚饭请孟一下一趟馆子，来庆祝自己首次找到正式工作。
　　周霖问孟一想吃什么，孟一想了想说：“去吃我们第一次见面的那家茶餐厅吧。”
　　他们相亲的这家茶餐厅还是一如既往的生意惨淡，两人进去后径直坐在了第一次见面的位子上。
　　服务员还是上次那一个，面无表情地过来问：“要点菜吗？”
　　孟一说：“一笼虾饺，一笼豉汁蒸排骨，一碟叉烧肠粉。”
　　周霖十分有默契地说：“我也一样。”
　　周霖今天兴致特别高，要了两瓶啤酒，一边喝，一边和孟一讲那些年自己大学毕业后创业失败的经历。
　　孟一安静地听着，他认识周霖这么久，第一次听他讲这些事情，觉得特别有意思。
　　但是周霖的酒量并不是很好，喝到第二瓶的时候就上了头，脸颊泛着红，话也越说越心酸。
　　“我其实挺没用的，这么大了没份好的工作，还要靠着家里的钱过日子。”
　　孟一坐到他身边，拍拍他的背温柔地安慰他：“这说明你已经赢在了起跑线上了，别人羡慕都羡慕不来，而且从今天起你就有自己的工作了，你可以靠自己的努力赚更多的钱。”
　　周霖抬起头看孟一，表情里带着点委屈：“你会不会嫌弃我没有出息？”
　　孟一笑着说：“不会，一一爱你。”


第58章 
　　周霖本着不浪费的原则，把两瓶啤酒全部灌了下去，最后从位子上站起来的时候人都有些晃悠，险些站不住脚。
　　晚饭前周霖是开车来的，现在显然是不能开回去了，只好把车扔在路边，两人重新打了辆出租车。
　　餐馆离家就五分钟的路程，下了车孟一问周霖：“你还爬得了楼梯吗？”
　　周霖脑子是清醒的，所以不要脸：“爬不了，要一一背背。”
　　周霖只是随口一说，没想到孟一真就答应了，弯下腰来作势要背周霖。
　　周霖见状笑出了声：“就你这身板，也不怕被我压坏。”
　　孟一认真道：“不会，我力气很大的，你尽管上来。”
　　听孟一这么一说，周霖倒真有点想试试，让他见识见识自己这一身腱子肉的密度有多大。
　　结果就在周霖想往孟一背上压的时候，住在502的小情侣刚好从楼上下来，周霖连忙把伸到一半的手缩回，规规矩矩地站好。
　　女生一眼就看见了孟一，惊喜道：“呀，孟老师好久不见，你不是回老家了吗，什么时候回来的呀？”
　　孟一直起背，笑着说：“好久不见，我上星期就回来了。”
　　“哇真好，我还以为我们以后都见不到了呢。”女生热情地问，“那你接下来还跟我们一起住502吗？我们隔壁房间重新铺了地板，一直都空着没人住呢。”
　　孟一一愣，立刻看向周霖。
　　周霖赶紧把头别了过去，假装在黑夜里欣赏风景。
　　孟一回过头对小情侣说：“我现在住在602，暂时应该不会搬下来了。”
　　小情侣闻言看看孟一，又看看周霖，突然间像是明白了什么，笑着说了句“拜拜”，手忙脚乱地牵着手跑了。
　　孟一等他们走远后，挑了挑眉问周霖：“不是说租出去了吗？”
　　周霖挠挠头装傻：“店里要租的房子太多了，有时候难免会记不太清。”
　　孟一懒得戳穿他，偷偷勾起了嘴角，双手背在身后一蹦一蹦地往楼上走。
　　周霖从后面追上去：“不是说要背背的吗？”
　　孟一头也不回：“没有背背了。”
　　周霖委屈，跟在孟一身后进了家门，生无可恋地往沙发上一躺，嘴里说着：“一个小时前还说爱我，现在却连一个背背都没有。”
　　孟一没功夫理他，一进门就开始忙活，阳台上来来回回好几趟，又是收衣服又是给二二喂狗粮，等过了会儿忙完一看，竟发现周霖已经躺在沙发上睡着了。
　　此时距离周霖的直播时间只剩下十分钟，照理来说今天是周霖签约的第一天，得准时开始直播才行，但孟一见周霖睡这么香不舍得把他喊醒，便只好自己往电脑前一坐，帮他顶上。
　　“00的直播间”里已经聚集了很多慕名而来的斗地主爱好者，孟一进去之后打开麦克风，首先对观众们道了个歉：“不好意思，今晚00喝了点酒已经休息了，由我代替他来直播。”
　　蹲守的观众们听见这话，立刻走了一半，剩下的一半则是一一的老粉。
　　老粉们开心极了，说：“太好了太好了，好久没看一一直播啦！”
　　“一一和00的感情好好哦，还提供贴心的代班服务。”
　　“那么一一今天要直播什么呢？”
　　孟一回答说：“继续画条漫吧，最近断更了挺久的，今天争取补上。”
　　粉丝们连连说好。
　　孟一关了麦，插上画板，安安静静地投入到创作中去。
　　粉丝们不打扰他，一边看他画画，一边在公屏上自娱自乐地聊天，虽然没有声音，但气氛却异常地和谐。
　　偶尔画得累了，孟一会抬头看一眼公屏上大家的聊天，挑几个有意思的问题回答一下，放松放松自己的眼睛。
　　此时公屏上有位粉丝正在诉说自己的烦恼：“我和男朋友恋爱两年多，最近他的父母说想要见我，我好紧张啊，姐妹们知道第一次上门应该注意些什么吗？”
　　姐妹们七嘴八舌地给她出主意，有说要带点礼物的，也有说要主动帮忙做菜的，最后有位机灵的粉丝说了句：“问一一不就好了，一一肯定见过00家长了吧？”
　　孟一看见自己被点名，立即开了麦，解释说：“没有没有，我们还没有到见家长的地步。”
　　话音刚落，本该在客厅里睡觉的某个人突然闯了进来，手里举着手机，嗓音沙哑地对孟一说：“一一，我妈刚打电话来喊你明晚回家吃饭。”
　　孟一“！”
　　孟一一阵慌乱，忘了关掉麦克风，直接回头问周霖：“怎么突然要一起吃饭了？”
　　周霖理所当然地说：“明天是周五，我周末一般都回家吃，你现在跟我是一家人了，当然一起啊。”
　　孟一听到“一家人”这个字眼愣了一下，有些紧张地问：“我去你家是不是应该带点什么礼物？”
　　周霖肉麻地来了句：“你就是最好的礼物。”
　　身后的直播间屏幕当场卡死。
　　第二天孟一上班的时候一直在想晚上见家长这件事，虽然他和周霖的妈妈林阿姨认识很久了，但还是第一次以对方儿子男朋友的身份见家长，感觉上有很大的不同。
　　孟一趁上厕所摸鱼的时间在知乎上搜了很多有关见家长的攻略，把自己看得越来越紧张。
　　下班前周霖发消息给孟一：“我现在去接我弟放学，你等会儿直接来实验中学门口跟我汇合吧。”
　　孟一回了个“好”，出办公楼的大门买了点水果，就匆匆忙忙赶往了实验中学。
　　到达熟悉的学校门口，孟一远远就看到周霖骑着个小电驴等在学校门口。
　　孟一走过去问他：“你怎么没开车？”
　　周霖说：“晚上吃完饭回家没地方停车，就不开了。”
　　孟一觉得有道理，没有多想，陪着周霖一块儿站在学校门口等。
　　没过多久学校便响起了下课铃，学生们陆陆续续地往外走。
　　孟一在清一色校服的学生群里一眼就看到了陈黎，以及他身边个子高高的何邺。
　　陈黎也很快注意到了孟一，兴奋地挥着手往这边跑。
　　“孟老师好久不见！我好想你！我的贺卡你收到了吗？”
　　陈黎现在剃了个短寸，整个人看着比以前要精神很多，孟一见了特别欣慰，笑着说：“收到了收到了，我也很想你，明年就高考啦，要加油哦。”
　　陈黎点点头，看了看身后没有跟过来的何邺，对孟一说：“嗯，我现在数学不太好，何邺经常会放学后到我家来帮我补课。”
　　孟一说：“挺好挺好。”
　　这时候陈黎家长的车到了，陈黎和孟一说了声“孟老师再见”，便和何邺上了车。
　　过了会儿周小林也从校门里走了出来，双手插在口袋里，一副很酷的样子。
　　他见了周霖不屑地问：“你怎么来了？”
　　周霖说：“来接你啊。”
　　周小林皱了皱眉，看看电动车，又看看旁边的孟一，问：“我们三个人，怎么坐？”
　　周霖和孟一双双愣住，原地呆滞了好几秒。
　　好在周霖急中生智，马上想出了一个比较稳妥的办法：“那我和你嫂子骑电动车，你坐公交吧。”
　　说完载着孟一扬长而去。


第59章 完结
　　周霖给孟一准备了个安全头盔，骑摩托的那种，把脸遮得严严实实。
　　孟一双手紧紧抱住周霖的腰坐在后头，心里头有些发怵，他问周霖：“要是像上次一样碰到交警怎么办？会被罚款的。”
　　周霖说：“没关系，我就说你是我弟弟，未成年。”
　　孟一觉得这主意不大靠谱，但他又不舍得下车，因为现在这样抱着周霖的感觉实在是太好了。
　　孟一想，抓就抓吧，大不了就被罚20块钱。
　　不知道是不是今天运气好，一路上竟然一个交警都没碰到，两人顺顺利利地到了家。
　　周霖把电动车骑进院子里，孟一从后座上下来，看见眼前的大别墅，瞬间目瞪口呆。
　　“这……这是你家房子啊？”孟一仰着脑袋数了数层高，问，“住这么大？”
　　周霖一边锁车一边说：“还好还好，那时候房价不贵，就挑了大的买。”
　　孟一还没回过神，别墅的门开了，林妈手里拿着锅铲从里面出来，后面跟着个先一步到家的周小林。
　　周小林指着周霖跟母亲告状：“你看看周霖，说好来接我放学的，结果让我一个人坐公交！”
　　林妈在周小林头上拍了一记，凶道：“没大没小！你没看见你哥带着小孟呢，你瞎凑什么热闹！”
　　周小林：“……”
　　林妈回过头看向孟一，脸上立马露出慈祥的笑：“来来来小孟，外面太阳晒，赶紧进来。”
　　孟一拎着两包水果走过去，认认真真地喊：“林阿姨。”
　　林妈笑得更开心了，把手里的锅铲塞到后面的周霖手里，挽着孟一进门。
　　此时客厅里正坐着一个局促的周爸爸，周爸今天第一次见儿媳，特地跟单位里请了假提前下班回家，坐在沙发上紧张地搓了半小时膝盖，这会儿一见到孟一进门，连忙站起身说：“你好，你就是小孟吧。”
　　孟一道：“是的，你好周叔叔。”
　　“好啊好啊。”周爸看着孟一乐呵呵地笑，笑容和周霖有七分相似。
　　林妈让孟一先坐着，自己带着两个儿子去厨房把菜端出来。
　　周爸跟在林妈屁股后面，兴高采烈地和她窃窃私语：“儿媳长得斯斯文文的，一看就是个文化人，和我们不一样。”
　　林妈说：“那可不，目前为止我们家学历最高的，以后说出去都有面子。”
　　“是啊是啊。”
　　两位家长点着头十分满意。
　　菜上齐后，一家人在餐桌边坐下。
　　林妈平时闲着在家爱好研究各地菜式，做菜的手艺十分精湛，得知孟一今天要来，特地做了几个特色的北方菜。
　　孟一看着眼馋，但考虑到第一次上门见家长，要注意形象，不敢多吃。
　　林妈见孟一相当拘谨，干脆把一盘锅包肉从周小林筷子下面抽了出来，直接放到了孟一面前。
　　周霖默契地配合着他妈说：“我们几个都不怎么爱吃这个，一一你得负责把这道菜解决。”
　　孟一一愣，抬起头对着林妈说了好几声“谢谢”，这才开始大口大口地吃起来。
　　林妈问孟一：“听说小孟不当老师了，现在在哪儿上班呀？”
　　孟一把嘴里的肉囫囵地咽下去，开口道：“现在在我师兄开的漫画工作室里帮忙。”
　　周霖怕他妈不懂漫画，抢着说：“漫画现在的受众可广了，不只有小孩看的动画片，还有很多大电影的。”
　　林妈瞪了他一眼：“我当然知道，你以为你妈什么都不懂吗？”
　　周霖立刻闭了嘴。
　　林妈温柔地问孟一：“那工作室远吗，在什么地方呀？”
　　孟一说：“在市中心。”
　　“哦那还挺远的，开车得大半个小时吧。”
　　孟一说是。
　　林妈转头问周爸：“要不我们卖掉两套房，给他俩在市中心买套婚房吧？”
　　周爸说：“行啊，都听你的。”
　　孟一吓了一跳，说：“不用的林阿姨，我赚得到钱，将来可以和周霖一起攒个首付贷款买房，不用你们破费。”
　　林妈笑了：“没事没事，反正我们家有二十套房，给哥哥十套给弟弟九套，卖掉两套不算什么。”
　　周小林闹了：“为什么我少一套！”
　　“因为妈生你的时候违反了计划生育被罚款二十万，钱不够卖掉了一套房凑的，你本人就是一套房。”周霖这样解释。
　　孟一听得呆了，筷子握在手里一动不敢动。
　　他知道周霖家有钱，但不知道会这么有钱。
　　那一刻他突然觉得自己和周霖的差距在慢慢拉大，出现了一道不可逾越的金钱鸿沟。
　　林妈看孟一一副呆滞的样子，回过头问周霖：“你没跟小孟说过我们家的房子啊？”
　　周霖想了想说：“好像是没提过。”
　　林妈放下筷子，对孟一说：“小孟啊，今天你坐在这儿吃的这顿饭可不是白吃的。”
　　孟一突然一阵紧张。
　　林妈笑着说：“吃完这顿饭，就意味着你正式成为我们家的人了，从今天起，我和他爸就多了一个儿子，我们一家四口人变成了一家五口人。”
　　周爸接道：“一家人就是要有房一起住，有钱一起花！”
　　孟一低下了头，他的眼框不自觉地发热，胸口止不住地发烫。
　　别人可能无法想象这几句话对他来说有多么重要，但对孟一来说，这意味着一段新的人生的开始。
　　他曾经和奶奶两个人相依为命，他一直以为，奶奶走后他就彻底地变成了一个人，一个人活在这个世界上，再也没有机会体会到亲人陪伴的感觉。
　　然而他怎么也没想到，有一天他的生命中会出现这样一个家庭，愿意将他纳入羽翼，让他重新感受到亲人的温暖。
　　是周霖，给了他一个完完整整的家。
　　孟一偷偷把手伸到了餐桌底下，握住了周霖的手指，周霖立刻把手翻过来，回握住了他。
　　晚饭后周霖带着孟一把家里参观了一遍，早早就准备回他们俩自己的家。
　　林妈碗还没洗完，从厨房里跑出来说：“要不你们今晚就住这儿吧，小孟难得来，陪我多聊会儿。”
　　孟一刚想说好，却被周霖抢在前头：“不了，我们晚上还有点事，得早点回去。”
　　林妈尽管有点不乐意，但却没有拦着他们，只是打包了点吃的，让他们带回去。
　　孟一问周霖：“是因为要急着回去直播吗？”
　　周霖摸了摸鼻子说：“是。”
　　手却攥紧了口袋里一盒大号的生活用品。
　　两人骑着电动车回家，路上天气特别好，一抬头就能看见天上的星星。
　　孟一坐在周霖的身后，脑袋靠在他背上说：“以前我小的时候能看到的星星特别多，每天晚上我都会跟奶奶坐在门口数星星。”
　　周霖笑着说：“可能你奶奶现在就变成了星星，正在天上看着你。”
　　孟一笑了，对着天空默默闭上了眼睛。
　　奶奶，你放心，我现在过得特别好。
　　我终于相亲相到了一个对的人，他叫霖霖。
　　一一和霖霖，他们会永远幸福快乐地生活下去。
　　－－正文完－－
