《NTR狂想曲》作者：时九川
　　男人主公因JJ短小，所以一直很自卑。和交往三年的女友迟迟没有更进一步，深怕对方耻笑自己的生理缺陷。就在这时，他看了一部NTR漫画，找到了绿帽的快感。
　　在他的有意安排下，她的女友和校草勾搭上床了，却万万没想到连他自己也卷入其中……
　　【备注：】
　　本文是大JJ情敌X小JJ男主。男主有阳具崇拜情结。1V1。半剧情半肉，逻辑通畅。
　　前面几章含男女H，我会在读者的话置顶标明，以防各位踩雷。
　　【P.S.】
　　这篇文的每个主角都三观不正，有缺点有优点。
　　没有白莲花，只有绿茶婊和绿茶拧
　　抱着看完美人设的朋友可以选择放弃了。
标签：现代 高|H 喜剧 校园
==========
第01章 生理缺陷
　　深夜。
　　雪白的大奶子在屏幕上乱晃，女优高潮的红润脸庞和迷离的眼神让人热血沸腾，嘴里还不住地喊道，
　　“啊啊，不要”
　　“快用力H我不要停”
　　“大鸡巴哥哥快点H死我啊我要去了”
　　伴随着女优高亢的呻吟，孙昴的手在胯上撸动得越来越快，直到射在了桌面上。他眯着眼喘息着，刘海耷拉在额头还有着几滴汗珠，他休整了一会儿，随后拿过鼠标旁的纸巾，擦了擦桌面，顺便擦拭着射完软掉的阴茎。
　　此时屏幕上的男优刚刚射出，巨大粗硕的鸡巴即便是射完依旧是暴胀凶悍的，狰狞的黑色外观起来就是不是好惹的，从女人的身体抽出来的时候，还沾着水光，威风凛凛的炫耀着他的战绩。
　　孙昴瞪大了眼睛停住了手上的动作，他抚摸着自己短小的鸡巴，想象着如果自己也有这般令人称羡的武器，该有多好。
　　“叮――”“叮――”
　　衣服里的手机铃声突然响起，打断了孙昴的意淫，他看到来电显示上那个可爱美丽的头像，深吸了口气，然后装做镇定地接了起来。
　　“喂。”
　　“老公老公，你看到我微博转发的那个了吗？”、
　　“口红广告对吗？我已经买了，过两天发货。”
　　“啊啊，老公真懂我，那明天去看电影吧！”
　　“恩，好，那你早点睡，等你醒了我去你寝室楼下接你。”
　　“好的，老公晚安~”
　　“晚安”
　　电话那头声音甜美可爱的女生，是孙昴交往三年的女友，傅子姗。他们在同一个城市不同的大学念书，校区隔得不算太远，坐公交一个半小时便可得见。高中他们就已经认识，暧昧了一段时间，毕业才算确定关系。虽然偶尔会吵架，但总归是平安的度过了三年。
　　然而最近爆发了一些问题。
　　起因是他们的一次旅游。
　　大三的寒假，他们一起去了趟厦门旅游，一路上孙昴肩负了摄影师，导游，司机等多个身份，不仅早早制定好了路线行程和计划，甚至连开销都一并承担了。
　　可是，逃得了和尚逃不了庙，他以为玩了一天本该疲倦的女友，却在夜里换上了性感内衣。
　　该是他履行男友这个身份的时候了。
　　“明天还要开车。先睡了吧。”他装作视而不见地婉拒着，拉过被子就合起眼睛睡觉了。
　　而女友的表情立刻就僵了，又不好说些什么，只好悻悻地躺下。
　　连着推拒了两三天，直到了最后一天，女友终于坐不住了，带着哭腔说道，“孙昴！你是不是嫌弃我！”
　　“怎么会，我怎么会嫌弃你呢。”他连忙低声地安抚道。
　　是的，他哪里有资格嫌弃任何人。
　　“那你为什么装作看不见！你明明知道我的意思”
　　是啊，那个男人会不懂女人的暗示，只是他有个难以启齿的缺陷。
　　作为一个自尊心极为强烈的男人，孙昴无法告诉任何人，他作为男人的根本，是一个笑话。
　　他的鸡巴只有几厘米，细的只有两根手指宽。撸管的时候握起来甚至都看不见龟头。这样的鸡巴，别说做爱了，他甚至连露出来的勇气都没有。
　　这样的他是不可能给子姗性福的。
　　可是自私如他，也绝不愿因此就和女友分手。
　　所以，面对女友略显伤心的目光，他假装正经又温柔地答道，“小傻瓜，你不懂，我是在珍惜你啊。我想把我们的第一次留到结婚的那天，你明白吗？”
　　天真的女友果然信了，不仅如此还感动得泪流满面，安安分分地躺在他的怀里说着各种对于未来的幻想，说什么结婚要几个孩子之类的，喜欢男孩还是女孩。
　　而他抚摸着女友的脑袋，心里却默默地道歉着。
　　对不起了，子姗，我爱你，就算我没办法给你性福，但我会加倍对你好的。
　　从那之后，烙下心结的孙昴更加宠她了，不仅衣食住行通通包下，而且随叫随到，毫无下限，包容她所有骄纵的毛病，忍气吞声，甚至显得毫无自尊。
　　也许在外人看来，他是朋友圈里难得一闻的好男友，是傅子姗不少朋友嘴里羡慕的最佳女友。
　　然而在这议论声中，只有孙昴知道事情的真相。
　　就在他以为要这样度过一辈子的时候，他无意中接触了一部漫画――《狂想曲》。
　　而他的人生，他的全部也因此改变。
　　【作家想说的话】
　　彩蛋是孙昴幻想自己有大鸡巴的梦。
　　【章节彩蛋：】
　　夏日的阳光来得特别早。
　　孙昴迷迷糊糊地醒来，如往常那样，他侧卧了几分钟就睡不着了，摸过枕头后的手机，准备爽过一发就起床。他熟练地翻找了一部片子，将枕头竖起，背靠着，然后做完这一切，他脱下了自己的内裤，右手抚摸上了自己的阴茎。
　　奇怪的是，当他触碰的那一刹那，就感觉到一种陌生的触感。
　　瞬间！他凝着眉头，拉开了床单，果然，那个握在手心里的阴茎绝对不是他以往的那根！
　　以前，他的鸡巴是白嫩短小的，甚至连阴毛都稀疏的可怕。书上讲过，阴毛的疏盛代表着欲望和性能力的强弱，而他无论是哪个角度，都是袖珍可怜的那款。
　　而现在，出现在眼前的这根，简直是他梦寐以求朝思暮想的巨拧６十多公分的阴茎，五厘米的直径，在他的胯下昂然挺立着，扭曲的筋脉和硕大的龟头，简直是欧美片里才会出现的模样。他有点不敢置信地抚摸揉搓了一下。
　　啊，好爽。身休的快感瞬间袭来。
　　是的，是他自己的！
　　那一刻，比起肉体的欢乐，他的头皮都因愉悦和兴奋发麻了！欣喜若狂的他，直接从床上跃起冲向浴室，他对着镜子抚摸着自己的鸡巴，从侧面，从正面，每个角度都看得一清二楚。
　　他就站在镜子前，抚摸着粗硕的阴茎，他的食指箍住龟头来回摩擦着，手指飞速地在茎身上下摩擦着，那饱满而汹涌的快感向他袭来。
　　他的手停不下来，撸动的速度越来越快。
　　没人知道他是多么渴望，是多么祈求能有这样一根举世无双的大鸡巴。
　　他呻吟着，喘息着，一边打着飞机，一边沐浴在这从头到脚的满足里。
　　爽死了……啊……
　　好爽……
　　……
　　<<<<
　　这家伙，被干晕了的反应也挺有意思的。
　　正在卖力耕耘的某人看着睡着还在淫叫的孙昴，喃喃说道。


第02章 淫妻漫画
　　《狂想曲》是连载在某个灰色地带漫画网的作品，孙昴如果不是输错了域名，也不会来到这么一个花样百出的世界。而在这里，最让他挪不开眼的就是这个排行在首位的淫妻神作。
　　故事的开始是一个大公司的员工，名叫新野。在东京巨大的生活压力下，每个人都忙得像圆盘上的陀螺停不下来。他也是其中的一员，频繁的加班和下班后无聊的交际，令他几乎毫无私人时间，因此也冷落了他婚姻多年的妻子，两人很久没有做爱，一方面高压负荷下的生活令他难以勃起，另一方面妻子刻板的叫床和传统的模样令他兴致缺乏。
　　有一次因为公司停电，他早早的下班回来，当走到房间门口的时候，他听见了妻子放荡的呻吟。
　　在呻吟的背后，还有另一个熟悉的声音，来自于他的邻居，肥头大耳五官丑陋的东城先生。
　　他听到东城先生用难听粗鄙的话侮辱着向来内向腼腆的妻子美惠，不停地用手掌拍打着她圆润挺翘的屁股，一边拍打一边嘲笑她是只不知羞耻的母狗。
　　而美惠哭泣着恳求着他不要告诉自己的丈夫，而身体却堕落地享受着这份快感。
　　甚至主动地替丑陋的东城先生口交，还献出了自己的肛交的第一次。
　　新野站在门后通过缝隙偷窥着这一幕，而令他惊异的是，他的阴茎硬了起来。他看着自己的妻子在别人的胯下扭动，可耻的松懈着自己的灵魂，抛弃作为家庭主妇温润安分的一面，诚实的追逐着自己的快感，手上也不断地加快了自慰的速度。
　　尤其当他看到妻子第一次获得高潮的表情，甚至喷射出了大量的尿液，他才深深地感到震撼。
　　从那以后，他偷偷地在家里装了多个隐蔽的摄像头，在公司或者自己的汽车里观看着妻子和别人做爱的场景。
　　有过那种社会不良借着快递的原因强行闯入他的家里，强制美惠为他们口交，乳交，之后拍下被精液射满身体的照片，胁迫她去不同的地方和他们做爱。而美惠也从一开始的不情愿，渐渐成为欲望的俘虏，甘愿成为别人的肉便器，甚至在公共厕所头上挂着牌子，微笑着欢迎陌生人的排泄。
　　有时候，美惠肚子里塞满了七八个人的精液回家，却还是淡定着仿佛什么都没有一样，站在玄关，满脸笑容地欢迎老公回来。
　　而新野知晓这一切，却从不说破，他跟踪着偷窥着然后在其中享受着这份罪恶的快感。他知道妻子衣装整齐的背后是被人摸遍了，舔遍了的身躯，可是那又怎样，他更爱他的妻子了，被日日夜夜的高潮沐浴过的美惠，从内到外都散发着诱人的美艳与性感，前凸后翘的身体和目光流转间的风情，简直让人移不开眼。
　　新野走上前，吻住妻子被人口爆过还泛着精液味道的嘴唇。
　　他想着，再也没人比他更爱自己的妻子了。
　　看完前三卷漫画的孙昴毫无疑问地射了一手的精液，他的三观受到了巨大的冲击。可以说，这样背德的题材却令他获得了前所未有的快感。尤其是故事中的丈夫，他本来对妻子已经毫无感觉，后来却深深爱上妻子高潮时的模样，为此，他甚至跟踪着妻子，去拍摄她被人调教的场景。而妻子表现得越是放荡淫乱，他便越是无法自拔。
　　这到底是怎么样的情绪啊！孙昴震惊着，脑子里突然冒出了个念头，如果是子姗
　　不！不行！不能让别人染指她！
　　她那么单纯美好，怎么可以。
　　可是
　　高潮的子姗会是怎样的呢？她也会像美惠那样美丽吗？她会那么放荡吗？她会如此快乐吗？她还会那么爱我吗？
　　越来越多的问号钻入孙昴的心里，就像一颗种子扎了根，一夜之间长成参天大树，等他反应过来的时候，他已经把所有类似的漫画，全部看了一遍了。
　　无法抗拒的刺激和快感，令他惶恐又沉迷。可一旦见到自己的女友，内心那种罪恶感和愧疚又不断地放大，子姗是可怜的，她跟着自己永远都无法有快感的。可是他却绝对不会松开女友，无能和可耻的念头煎熬着孙昴，变本加厉地驱使着他去翻阅越来越多的影片去满足着自己。
　　直到几个月后，他进入了一家特殊的论坛。
　　在那个论坛里，无数的和他相似的男人都浸淫在这种不为人知的快感中，分享着彼此真实的经历，甚至有很多人把他们的伴侣也带入了这个世界。
　　有那种婚姻多年的夫妻，自行加入换妻，或者在网上寻找单男，写下自己的故事。
　　也有那种交往没几个月的情侣，单纯喜欢做爱的快感，举办多人性爱派对。
　　当然更多的是瞒着老婆，悄悄享受这种快乐的人。在众多帖子里他也遇到了和他经历相似的一个人。
　　对方讲述自己车祸之后男性器官受损就很难勃起，妻子虽然不离不弃，但或多或少还是给生活带来了很多摩擦和不满。于是他和自己的好兄弟偷偷商量，帮他完成作为丈夫的义务。于是，在某次他有意的灌醉之下，喝得神志不清的妻子就和自己的好友做爱了。事后醒来的时候，妻子虽然很是尴尬愧疚，但是久旱逢甘霖的快乐令她顺水推舟的接受了这份关系。直到后来，男主主动说出真相，妻子体会到了丈夫的用心，夫妻的感情重归于好，两人的羁绊越来越深。他现在可以光明正大的加入进来，替他的兄弟和他的妻子拍摄性爱视频，做成合集发到网站上。
　　孙昴看完了这个故事，翻了翻下面的评论，大多数人都表示诱引的对象是好兄弟不太好，陌生人才比较靠谱。
　　他困惑极了，偷偷注册了个没人发现的小号，问道，为什么陌生人靠谱？好兄弟才不会乱说啊。
　　有人就回复他说，朋友新来的吧，好兄弟虽然乍看靠谱，但毕竟和你们常来往，一来二去难保不和你妻子产生真感情，女人变心了可就挽回不了了。这玩意儿，还是得找陌生人，最好是不同的陌生人。让她只在身体上动情，绝不动心。
　　在身体上动情？孙昴咀嚼了这两个字半天。
　　可是人类真的可以就像动物那样在情欲上放纵吗？他回复道。
　　废话当然可以。另一个叫做法尔的人回复道，人嘛，讲白了就是灵长类动物，是不断进化的文明抑制了欲望的勃发，而内心是不会停下幻想的，一旦有人打开了那道禁忌之门，肯定会为此而迷失神智。
　　所以
　　那人回复道，要不要献出你的女友玩玩啊？
　　什么？孙昴瞪大了眼睛看着屏幕上的字，献出女友？他脑子里迟钝了很久。
　　献出？
　　快感？
　　钥匙？
　　也许这样下去永远不是办法，他藏不了一辈子的，只要真相揭穿，他一定留不住对方。
　　他和子姗，都需要一把钥匙。孙昴决定，他要开启这扇门，他要借由别人来给子姗高潮，他要给她无尽的快感，然后在她堕落之际，告诉她，自己将永远的守在她的身旁，最终困住她的心。
　　【作家想说的话】
　　漫画是我自己编的，虽然ntr漫画的剧情都是大同小异，不过脑子里也有一些与众不同的梗，没写出来，就简要介绍了一下漫画。
　　梗的话会应用在后面三个人的故事里的！
　　明天更新字数会变多的，毕竟小攻就要出场啦。


第03章 绝世大牛ê千字彩蛋）
　　孙昴发了个帖子来找一个能替他带给子姗性福的人。
　　只是在要求的那一栏，他写得格外详细，条条框框多到无以复加，搞得像是他自己要找炮友似的。
　　这网站上大多数人都只是淫妻癖，要求无非是健康安全保密性强即可。但是，孙昴的要求可不止如此了。
　　首先他把年龄设定在了20至25岁，原因有二。第一，年轻人的身体素质强一些，性能力也比三四十岁的大叔要好很多，尽管技巧性不足，但那又如何，可以慢慢培养的。第二，这个年龄段的男性大多在校园念书或者刚入社会不久，阅历较少，还很不成熟，不会耍太多的油头和心机，现在的女生都挺痴迷成熟男人的，万一给大龄熟男勾走了就得不偿失了。
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

　　除了年龄，他对长相也设了很高的要求。嘛，对方长得必须顺眼，最好能有点帅气，毕竟女友的第一次还在，他可不想见到肥头大耳蓬头垢面的男人压在子姗的身上。长得好看，至少女友接触起来也会放松很多。他非常了解子姗，对方的颜控情节挺严重的，帅哥比较讨她喜欢。
　　最重要的一条，也是必备的一条，那就鸡巴的大小。他设了个门槛，长度不能小于二十厘米，直径不能小于四厘米。不为别的，这就是弥补他的遗憾。
　　这一条挂上来，可遭了不少人的指摘。
　　毕竟小说和现实有差距，电影上的欧美神棍可都是种族天赋，亚洲人嘛，平均长度也就13，14厘米，怎么可能动不动就二十开外，而且稍短一点都不行。孙昴在帖子里写了，必须附图一张，手拿着尺子，比在鸡巴旁边，短一毫米都直接被剔除。
　　于是吧，在这样事儿多的限制之下，帖子的应征者寥寥无几，即便有一两个回应着，孙昴稍稍加以考察，立马就发现了其中不少弄虚作假的部分。
　　一连等了十多天，收件箱里都没什么动静，孙昴几乎都快放弃了。
　　没成想，他刚打算关掉网页的时候，一条消息就闪现了过来。
　　内容很简练――网名双木，男，23岁，188，75，本地人，研究生在读，身体健康。
　　附了两张图，第一张下巴及以下的全身照，上半身赤裸着，八块腹肌很是分明，穿着黑色的内裤包着沉睡的一坨巨物，看起来是个帅哥胚子。
　　第二张，一点开就是一张赫然勃起的大鸡吧图，男人倒是没拿着尺子，他的手掌抚摸着自己的鸡巴，却连一半都没够满，即便不需要尺子，仅凭这比例大小，孙昴也一眼可以认出长度至少达到了二十五公分。除了长度惊人之外，粗度也是相当可观，男人宽厚的手掌刚刚能把茎身环住，换了手小的女人合拢都很困难。
　　孙昴一看到这图，立马就敲定了主意，是的，就是他了！
　　他立刻精神活跃地回复了对方，表示自己相当满意，并问着何时开始。
　　可没想到对方却冷淡了起来，孙昴看着屏幕上地一大段话，一字一句的念道。
　　“要了我的资料，该轮到你了吧，女的长什么样，别丑了吧唧的也要我上。”
　　“这个”孙昴思考了一会儿，贸贸然把子姗的照片发给陌生人总归是不好的，万一对方诱引失败，反而拿照片出去坑蒙拐骗怎么办，他可是极为看中子姗的安全，于是写道，“不如我们见一面吧，详细资料我会亲自带过来的。”
　　等了好一会儿，对方回复了一个嗯字，顺便发了时间和地点给他。
　　孙昴一看，咦，这咖啡厅离学校还挺近。再看了眼时间，星期六下午四点，他脑子转了转，觉得有必要做个保险，趁着还剩两三天的功夫，他写个安全合同，把要求细节给详尽地记录下来，也省的对方耍什么花招。工科生的逻辑就是这样，万无一失比什么都重要。
　　不过，机关算尽的孙昴那时还不知道，这年头，还真有不按套路出牌的混蛋。
　　时间很快就到了周六下午，孙昴难得婉拒了女友的约会，借口生病出来见这个神秘人。为了好辨认，他特地穿了个件红色的外套出门，坐在咖啡厅的角落等候着对方。
　　左等右等，时间都过半了也没出现半个人影，难不成这啥都没开始就被骗了？孙昴拿手机发了几个问号，见都没回复，气得破口大骂起来。
　　“耍人呢这是！”
　　“这都几点了，唬人呢吧，那图片都网上下的吧。”
　　“怂逼一个！”
　　孙昴越骂越气劲，亏他费了那么多功夫和心思，摁屏幕的力气也越来越大，正是骂得忘我投入之时，孙昴头上突然传来一个声音。
　　“骂谁怂逼呢。”
　　他一抬头，一穿着黑衣服的帅哥拿着手机看着他，个头相当高大，表情有些烦躁，即便如此，皱着眉头的面孔依旧算得上帅的。
　　“哈？你是？”孙昴犹豫地开口，手指点了点，声音有点小，说道，“是双木吗？”
　　“恩。我是。”男人移开板凳，坐在他对面，指了指桌上的手机，“今天实验室任务多，迟了点。”
　　“哦”孙昴想起刚刚毫无分寸的谩骂，稍稍有点不好意思，想了想又觉得迟到不守时就是那家伙的错，自己犯不着解释什么，“既然不能准时到，也要发个短信。”
　　“化学实验，禁止带手机。”男人无所谓地耸耸肩。
　　孙昴立马瞪大了眼睛，“化学？你也是化学系的？”
　　“恩。”
　　“你不会是大的吧？”
　　“恩，研一。”男人拿出自己的学生证，姓名那栏写着陈栋楠，照片也是他本人，还挺坦荡的模样。
　　“额”
　　孙昴万万没想到网上约个炮也能约到校友兼同系学长，唉，既然是一个学校的，也算知根知底了。跑的了和尚跑不了庙，总不可能这会儿是故意逗他玩的。
　　警惕性放低不少的孙昴，也自我介绍了一番，“我叫孙昴，和你同校同系，不过我是大三。”
　　“学弟啊。”男人声音立刻拉长了几分，语气透露少许的不善，“讲话倒是蛮不客气的。”
　　“嘿嘿。”孙昴摸了摸头，尴尬地笑着，“这不是网上骗子多嘛。”
　　陈栋楠哼了一声，没再就这个和他讨论，眼神持续性地放射几分危险的因素，从上至下好好打量了孙昴一番，盯着对方情不自禁地打了个哆嗦。
　　“额要不要我介绍一下我女友的资料。”孙昴想着得说些什么打破这古怪的气氛，便赶忙从包里拿出一个文件夹，推到陈栋楠的面前。
　　“这个是我这两天做的，前面是她的资料，包括长相身高体重，还有她的个人爱好，这个我写了特别多，基本上顺着来的话，她肯定会对你感兴趣的。后面几页是我们的合同，毕竟这个事儿有时候还挺麻烦的，定个规则，大家也好操作。”
　　陈栋楠没吭声，接过文件夹，迅速地浏览了一遍，前面没什么异议，直到翻到最后一页的附加条件上，他才轻微地笑出声，念道，“第一，诱引过程的所有聊天记录都必须给我观看。第二，诱引过程中不能使用任何药物。第三，发生关系的全程我都必须在场。第四，发生关系不得超过三个月。第五，所有事情不能让子姗知道真相。”
　　“怎么，有什么意见吗？”孙昴不知道对方的笑意是出于什么，他之所以这么定，完全是保护女友的安全。
　　陈栋楠嗤笑地看着他，眼神满是鄙夷，“这第三条有点怪吧，全程在场，我还怎么替你操她。”
　　“这个我想过了。我可以躲在床下或者衣柜里，视频拍摄还是不靠谱，我不能让你单独接近子姗。”
　　“哦，你要求这么多，我凭什么答应你。”陈栋楠的右手搭在椅背上，手指像弹钢琴似得不停地敲打着椅背。
　　“凭子姗，她还是处女。”孙昴沉着声音，眼神坚定地答复着。正是这第一次，他才不能让她失望，自己那根短小无用的鸡巴是配不上她美好的花穴的，只有各方面都完美的绝世大挪拍芘涞蒙希才能给她最完美的性爱体验。
　　陈栋楠眨了眨眼睛，似乎觉得挺有意思的，不过，他看了眼坐在对面的男人，心想着，这么心甘情愿献出女友第一次的绿帽王可从来没见过，尤其那表情，还带着几分悲壮深情的色彩，可真是有趣。
　　他咳嗽了一声，笑着在文件上签下自己的名字，随后说道，
　　“处女嘛，是挺不错的，不过，你也是处男吧。”
　　【作家想说的话】
　　彩蛋是攻的视角第一次见到受的心理，顺便介绍了攻一些过去以及他的阴暗面，算是补全人设。
　　【章节彩蛋：】
　　陈栋楠第一次见到孙晶，就知道他是个彻头彻尾的骚货。
　　别的不说，就看他说话的同时。还装作不经意地瞥了瞥自己下休的模样。陈栋楠就笃定了日后这家伙一定会跪下来舔他的大鸡巴。
　　何况这家伙一开始就写着非大鸡吧不要的，指不定是替自己找的绿主。陈栋楠之所以回帖。他就是想看看这种骚货长什么样子罢了。
　　他最早看影片喜欢人妻系列，自觉喜欢NTR别人，高中混了三年的论坛，刚成年的时候就收了一对夫妻奴，当那庞妹挥械穆堂崩瞎跪下来给他磕头的时候，他发现原来把男人也踩在脚下的感觉还不错，便爱上了当绿主的感觉，后来夫妻双方都陷了进去，搞得主奴情变了质，日子过得很不安生，他也就厌烦了这种黏黏糊糊的感觉。
　　嘛，找上孙昴算是个偶然，本来就是日子过得无聊，找找过去的行当寻点刺激，不过聊了没两句，他发现自己隐藏多年的欲望被他三言两语的挑了起来。
　　孙昴穿的一本正经，乖巧地戴着副眼镜，自己随便摆着脸色，立刻就弱了下来。可就这一副菜鸡的模样，一提到女友，表情就变得认真，严肃。
　　搞得陈栋楠非常想把这家伙踩在脚底，最好让他主动含自己的鸡巴，去伺候自己操他的漂亮女友。
　　要说是哪里不对，也许是眼神？
　　别的绿帽男都是那种寻求无上快感的变态，喜欢被侮辱，喜欢被老婆给戴绿帽，于是想尽办法拉老婆入坑的男人。这种人论坛比比皆是，说着为了满足老婆，为了他们的快乐，其实还不是满足自己的变态欲望。
　　孙昴这人就有点另类了，前后费那么多功夫，又发帖子，又搞合同的，倒不是像为了自己，一副深情的做作模样，还跟他提那么多要求，真是笑死了，说到底还不是把女友送出来给别人H。口口声声说为了女友的性福，是为了他们的爱，哎哟我操，爱个屁啊。陈栋楠可真是倒胃口极了。
　　也许正是这样的人，踩在脚底下更有意思吧。
　　这家伙指不定会把他那根沾了女人淫水的鸡巴混着精液的鸡巴舔得干干净净，说不定还会跪在自己脚边用嘴巴叼着套子祠候他H人，一边听他把女友干到高潮，一边在旁边自慰，就算把他女友H怀孕了，这家伙也会流着眼泪娶她，照顾她一辈子吧。
　　想想可真是让人兴奋。
　　陈栋楠是个变态，他早就认识到这个事情了。
　　既然如此，世界上多点变态也没关系吧，他恶，自然也要别人陪着他恶。
　　就在孙昴坐在他对面签着合同和他絮絮叨叨说着什么的时候，他的脑子已经布满了全部的计划，只等着对方自投罗网了。
　　“是吧，你是处男吧。”
　　那就可以让你好好尝尝我鸡巴的滋味了。


第04章 身体检查
　　“我是不是处男，和你没什么关系吧。”孙昴皱着眉头，语气有点不满。
　　“随便问问，有点好奇。”
　　“和行动无关的事情，都不要问。”孙昴下意识不想透露太多，坐在对面的这位学长，虽然干脆利落的签了合同，也没提什么附加要求，但内心冥冥之中有股声音在说着，要小心一点。
　　陈栋楠对孙昴这种小心翼翼的姿态倒是无所谓，新手就这样，没什么本事还整天提防这儿提防那儿。不说就不说呗，反正这家伙从头到尾都散发着处男的味道，就不应该问他做没做过，怕是连女生的胸部都没揉过吧。
　　“行吧，合同签完了。你可以带我去见见她了。”
　　“等等，去之前，我们最好做个身体检查。”
　　“检查？我医院报告不是给你了吗？”
　　“这个是别的方面的检查。”孙昴的声音不大，脸上还有半抹红晕，他知道这个要求有点过分，但网上的骗子太多，他不够放心。
　　陈栋楠一看他这样子立刻就秒懂了，嘴角微扬，说，“哦？那你想怎么测嘛。”
　　“跟我来。”
　　孙昴带着陈栋楠离开了咖啡厅，去了附近的一家小旅馆，他开了个钟点房，在前台小妹异样的眼神中，他像做贼似的赶忙拿了门卡就上楼。
　　陈栋楠不紧不慢地跟在他的身后，小旅馆别的设施没有，就这床看起来称心如意，一米八的宽度加上玫瑰色的床单，走的就是个一言不合就开干的一夜情风格。
　　陈栋楠见孙昴把门栓小心翼翼地的合上，笑嘻嘻地站起来，从背后靠近他，幽幽地说，“刚刚还担心我是骗子，我怎么觉得你才是。”
　　孙昴觉得腰上突然攀上一双手，赶忙往后一缩，他回头只见陈栋楠的双眼跟鹰隼似的尖利，一副抓住猎物的狡诈感，他猛地摆手摇头，“你误解了我只是测量一下。”
　　“测量一下？”陈栋楠拉住孙昴的手，笑道，“我怎么觉得你是想用一下。”
　　男人说完，便将那手摁在自己的胯下，那隐隐膨胀的性器虽未完全清醒，但那触感已经惊得让孙昴抬不起头。
　　实在是太大了。
　　被休闲裤包裹着的胯部鼓囊囊的，春袋装满了男人的象征，沉甸甸的分量让他双手发烫，如果再仔细观察，那向右倾斜的鸡巴顺着黑色的裤管安匍在大腿上。
　　“还想检查的更仔细吗？”陈栋楠边说边解开了自己的皮带，他熟练地掏出自己的性器，那未勃起就已经长度惊人的巨大鸡巴，故意贴着孙昴的手掌抖了抖。
　　孙昴没见过那么放得开的人，好像天生知道自己的大鸡吧与众不同，连脱裤子的动作都比别人来的主动许多。
　　他惊讶极了了，可是眼睛却完全无法从他的动作里挪开，背脊挺得笔直，呼吸也渐渐紊乱。
　　他第一次，在现实里，见到如此巨大的性器。
　　在空气中稍受刺激而微微抬头的青黑色表皮，狰狞的血管一路贯通至囊袋，睾丸沉甸甸的垂挂在大腿，浓密的阴毛凌乱的包裹着这凶悍的阴茎。
　　下一秒！陈栋楠拽过他的手覆盖住那根粗硬的鸡巴，带动着他的手在上面来回的撸动。孙昴不知道为何自己的身体完全僵硬住了，他眼睁睁地看着手指在对方的包皮上摩擦，甚至食指还不自觉地划过那粗硕的龟头，直到引起这根阴茎的完全勃起。
　　太长了！
　　他没有在任何一部亚洲片子里见过这样巨大的鸡巴，能媲美的恐怕只有欧美片的黑人大虐伞Ｍ耆勃起的尺寸比他的手掌还长，他的手只是上下摩擦了一会就感觉到疲倦，无法完全握紧的粗度给人一种难以描述的压抑感。此刻，孙昴的脑子里回应起所有与之相似的感觉，实验室里的试管，婴儿肥嘟嘟的手臂，健身器材的圆管，无论是哪一种都比不上现在手里握着的阴茎，属于男性，最强壮的男性应该有的那种力量。
　　原始的，野性的，征服一切的力量。
　　如果自己是女人，恐怕此刻已经软下来了吧。孙昴根本无法想象这根阴茎进入身体的感觉，会撕裂的吧，会顶入子宫的深处吧，然后在一切的疼痛之后，又被这根鸡巴带入天堂，带入任何人都给不了的极乐地狱，欲仙欲死，分不清方向。
　　太羡慕了！他羡慕拥有这根鸡巴的陈栋楠，也羡慕能品尝到这根鸡巴的所有女人！
　　比起孙昴此时目瞪口呆的反应，陈栋楠冷静了许多，他确信孙昴对他的性器有强烈的渴求，那藏也藏不住的嫉妒一览无余，这是一个好的体质，他有奴性，一个掩盖在深爱女友的表面下，深深的奴性。
　　而他，会全部把他挖出来，陈栋楠收拢思绪，强硬地命令道，“给我速度点。”
　　孙昴脑子里接收到这个讯号，还没有仔细消化，手就已经替对方打起了飞机，他卖力的取悦着那根大牛跟经常做的梦一模一样，他就像取悦自己一样，快速的撸动，小指还时不时在囊袋上按摩，拇指刮一刮龟头，勾抹溢出来的液体。
　　可以说，他甚至比取悦自己还要努力。
　　陈栋楠享受着孙昴的伺候，在一阵高过一阵的猛烈快感后，他嘶吼着在孙昴的手中射出浓稠的精液。
　　一股股精液喷发的时候，阴茎也会随之有节奏的鼓动，孙昴感受着属于男人的高潮，那是他短小的鸡巴从没有过的，他头一次感受到真正的射精该是怎样的，虽然高潮后的鸡巴软了下去，但还没有完全缩回原来的状态，涨红的龟头依旧有着致命的魔力，那粘在马眼上的粘液，竟惹得他伸出手指替陈栋楠擦抹干净。孙昴丝毫不顾自己手上的污浊，也不顾那腥臊的气味，他甚至渴望这样的滋味停留的久点，就像他自己射出来的一样。
　　“服务的很周到嘛，要不要我帮帮你。”陈栋楠笑着调侃道，孙昴功夫不错，他确实爽到了，礼尚往来，也算个见面礼。可他手刚往对方身下一碰，孙昴立刻从意淫中惊醒，这次是真正的推开对方，不仅如此，身体往后一缩，退了整整一大步。
　　“别碰我！”孙昴大叫道。
　　“哟，你这样子怎么跟个黄花大闺女似的，我还以为你挺饥渴的。”
　　“”孙昴不知道要说什么，手上粘稠的液体让他终于找回了清醒，不管怎么说，刚刚自己失态的模样怕是让人误会了，“我是直男，所以不用了”
　　直男？陈栋楠差点没笑出声，他眼神微眯着意味深长的看了他一样，瞧孙昴刚刚替自己撸管的那兴奋样子，说是个骚零还差不多，就差没给他跪下来舔鸡巴了，这会儿装起来了，也是好笑。
　　“哦，随意。”陈栋楠这么说，他不想打草惊蛇，反正这对夫妻奴迟早是要收下的，小兔子想装装清纯无辜，他自然奉陪当个虚假好人。
　　“我去厕所整理一下，一会儿我和你探讨一下方案。”孙昴逃似的从陈栋楠的视线范围内溜走，他跑进卫生间连忙带上门，对着镜子里面红耳赤的自己鄙夷到了极点。
　　刚刚他有种梦境成真的兴奋感，骨子里抵挡不住对这根鸡巴的崇拜，却不分时宜地展现了出来。孙昴苦笑了一会儿，他拧开水龙头打算清洗干净，却在抬手的时候看着那晶莹的凝状液体，忍不住凑到鼻子下面闻了闻。
　　他知道这样子卑贱无疑，可是内心却有个声音在兴奋地说着。
　　啊，这就是真正的男人。
　　【作家想说的话】
　　下一章诱引就开始了，女主也要正式亮相，而且会附赠一个字数很多的彩蛋。


第05章 诱引开始（剧情章，含千字彩蛋）
　　孙昴除了写合同，他还制定了一套自认为完美的诱引计划。他详尽地写了女友的兴趣爱好，作息时间，活动范围，还有身边几个重要朋友的资料。
　　当他把这一本文件夹推到陈栋楠的眼前，对方却看也不看地就拒绝了。
　　孙昴极了，连忙说道，“你不去了解一下子姗的资料，你怎么接近她啊。”
　　“你这个家伙，有完没完。”陈栋楠嫌他烦，一路上就在耳边N吧N吧，都说了不想看了，还在那边絮絮叨叨。好不容易到了傅子姗校门口，陈栋楠趁着时间还早想去抽根烟，刚掏出打火机就被孙昴一把抽走。
　　“你不要抽烟，子姗很讨厌我身上有烟味的。”
　　“那是讨厌你，不是我。”
　　“你能不能严肃一点，我们是签了合同的。”孙昴总觉得陈栋楠这工作态度未免太敷衍了，哪有对诱引对象这么无所谓的态度。
　　看着孙昴一脸认真，一副你不仔细了解我做的文件夹我就不善罢甘休的模样，陈栋楠突然觉得他和这家伙交流实在是有点困难，只好先把火气压回肚子里，他深吸口气，拍了拍孙昴的肩膀，语重心长地说道，“我知道你是新手，没想到你这么严重。首先，我不是要泡你女友，我对她性格，爱好通通毫无兴趣，讨好她是你的工作，而我的任务只是让她产生性欲。你能明白吗？”
　　“我知道，可是现在的女孩子很难弄懂的，你不了解她，很难吸引她的。”
　　“唉”陈栋楠从他呆愣的手中抽走打火机，点了一根抽上，“男人和女人没那么大的区别。男人会对身材火辣的性感美女想入非非，那么女人一样。而我，刚好对自己的外形很自信。”
　　陈栋楠不是纯粹的自信，他很快就让孙昴见识到他勾搭女人的本事。
　　下了课的傅子姗刚从侧门走出，陈栋楠就上前搭讪了，孙昴躲在小树丛后听不清他们在说什么，只能看到陈栋楠一改之前有点冷漠烦躁的样子，笑得一脸人畜无害，表情正直又阳光，说了没几句就拿出手机交换了号码，然后临走前还认真的和女友握了握手，又凑近了耳语几句，立马逗得女友哈哈笑了起来。
　　前后不过十五分钟，陈栋楠就带着胜利的微笑走回来了。
　　孙昴见此赶忙凑上前问他们聊了什么。
　　“我说是摄影社的，做校园女神专辑，希望她能加入。”
　　“就这么简单？”
　　“恩，顺便夸了她几句之类的。”
　　“她怎么可能答应，有点脑子也会觉得你是坏人好不好。”孙昴皱起眉头，他才不信这么三言两句就能骗到女友的电话号码。
　　“呐，我也说了拍摄地点是学校，而且主动允诺她可以带自己好看的女性朋友一起参加，不过她应该不会带的。”
　　“不不不，我还是觉得不科学。”
　　“小处男，你是付出型男友吧。”陈栋楠摇了摇头，他拍了拍孙昴的脑袋，“是不是那种千方百计讨女友欢心，但总还是有许许多多小矛盾的那种。”
　　“额”
　　“所以，其实你根本不懂女人。”
　　陈栋楠没把话讲完全，他估摸了一下孙昴的内心承受能力，很多事实就咽回肚子里了。其实淫妻圈里所谓的诱引一词，更多像是开发。
　　无论是男人女人都是色字当头的感官动物，只不过女人的道德底线多一些罢了，很多女人有色心没色胆，享受着被男人众星捧月的快乐，或者变着花样的玩着暧昧，虽然表面上没出轨，但不拒绝的态度已然彰显一切，而诱引者不过是把这些隔着纸糊的关系捅破罢了。
　　除此之外，方才陈栋楠在傅子姗耳边说话的时候，手指也轻轻撩在她的耳垂，而对方只是羞红了耳朵，却没有拒绝他，这基本上已经证明了她的身体对自己是敞开的。
　　人有两道防线，心灵防线和身体防线。
　　心灵防线需要心意相通，需要互相了解，能突破的人或者成为了挚友，或者成了挚爱。而身体防线，就是一道食肉动物的选择题。网络上经常会有那种帖子，什么和男友拥抱接吻的时候毫无感觉甚至有些厌恶，其根本就是没有解锁身体的防线，简言之，身体不会被这个人唤醒任何的性欲。
　　新鲜的，年轻的，帅气的男性总是能轻而易举的唤醒女人的性趣，这个道理如此浅显，孙昴却跟个白痴一样想不通，陈栋楠不负责点破，他虽然嫌孙昴一问三不知的样子很蠢，但纯情的处男就算一辈子活在不知道的世界里也挺好。
　　“对了！你说你约她去学校拍摄，去哪儿来着？”
　　“大宿舍楼后面不是有个树林吗，就那儿。”
　　“那你还不准备准备！你有带单反吗？”孙昴看了下手表，就两三个小时了，也不知道来不来及把道具都准备好。
　　“没啊。”
　　“那我们打的回去取好了，只要不堵车时间应该来得及。”
　　“你傻啊。“陈栋楠伸出拳头揍了他脑袋一下，“你真以为是拍摄去的啊，随便拿手机就可以了。”
　　“啊这样吗？那我们什么都不用准备吗？”孙昴将信将疑地看着他。
　　“恩，给我点钱就好。”
　　陈栋楠算是直接从孙昴的钱包里抢了几百块走了，先是买了包中华，又拉着孙昴吃了点东西，说准备完了，两人就绕回了大后面那个情侣三三两两分布的小树林里了。
　　这地方陈栋楠第一次来，但孙昴挺熟悉的，他的初吻就是交待在这儿，孙昴边走边给陈栋楠科普他和子姗的恋爱史，什么金叶秋风掠过的三年前，一棵巨大橡树下面――陈栋楠听他说话头就疼，烦的一塌糊涂，真没见过这样事儿多的人，他敷衍地哼了一声，看了眼手机，夹过嘴边的半截烟头，碾到橡树树干的孔洞里。
　　“行了行了，别嗦了，你可以滚了。”
　　“她发短信来了吗？”
　　“恩，你再不走，想她见到你啊。”
　　“哦好吧，那我去后面那个小树丛躲着哈，我警告你，不许欺负她，我会盯着你的。”孙昴举起右手指了指自己的眼睛，假装一副凶狠的样子，然后迅速地溜到后面的树丛中躲起来，为了以防万一，他整个人匍匐在地上，藏在草堆里。
　　耳边终于得了清净的陈栋楠安静地坐在长椅上闭目养神。他没告诉孙昴，傅子姗短信说要迟到，得知要拍学校专刊，自然要好好打扮一番，必然是挑了半天的衣服，耽搁了很久，差不多一小时之后，才见她姗姗来迟的身影。
　　“让你久等了。”傅子姗的表情很是甜美。
　　陈栋楠笑了笑，摇着头说，“没事，只可惜夕阳落山了，光线不好，今天拍不起来了。”
　　“啊？”一听这话，女生的眉头立刻就皱起来了，她可是打扮了特别久，画了完整的妆容赶来的。
　　“恩，都怪我把时间定在这时候，光线不好，效果也会很差。可惜就差那么一点，唉，错过了。”陈栋楠这招叫以退为进，他讨厌迟到的人，虽然他自己也迟到而且招呼也不打，但他就是这么双标至极。
　　“额其实是我耽搁了”傅子姗听出他话里的意思了，本来还有点不高兴，现在有觉得是自己太磨叽的缘故。
　　“没事，既然来了，不如聊聊天，说说你喜欢拍什么样的题材，也许会有现在也可以进行的。”歉意之后也要哄一哄女人，陈栋楠拍了拍身旁的座位，示意她坐下来。
　　孙昴藏在草丛后面快被蚊子给喂傻了，可他不敢乱动，要是错过了什么就麻烦了。陈栋楠这个人怎么说呢，身上自带一股高寒灵压和难以接近的气场，虽然不是那种整日板着张脸的冷酷男，他嘴边时常挂着一抹轻蔑微笑，举手投足之间均是腹黑到极致的狠角色。孙昴怕自己一个失神，对方就立刻越界使坏。
　　果然，不知两人讲了多久，就双双起身离开板凳上，孙昴见他们走远了，挠着胳膊也站起来，亦步亦趋地跟在后面。
　　万万没想到，一路跟着出了校门口的孙昴看到陈栋楠从口袋里掏出一个车钥匙，开着校门口的一辆跑车，就带着傅子姗走了。
　　眼睁睁目睹两人上车的孙昴这才意识到，这家伙从头到尾就没想按照规则上的来！
　　真他妈是个大尾巴狼啊！
　　【作家想说的话】
　　这一章无肉，不好意思了。
　　主要是我觉得剧情是为了更好的服务于肉。性格问题，导致写肉文也他妈很在意逻辑性，我也是醉了。
　　就算各位很着急，但也要耐心等个两章，我保证后面写到孙昴被干的哇哇叫的时候，一定会以高质量的肉回报给各位的！
　　彩蛋是絮絮叨叨的孙昴和陈栋楠讲自己恋爱史，然后被莫名其妙调戏了的甜宠剧情章。
　　【章节彩蛋：】
　　孙昴是个标准的理科生，爱逛B站，懂软件，自称喜欢运动，不过充其量跟着朋友瞎在篮球场跑一波，送几个助攻出出汗的那种。得益于严苛的家教成绩算的上拔尖，长得也很眉清目秀，有些轻微近视，偶尔带眼镜，衣着打扮发型都很朴素，对时尚一窍不通，属于人群里乍看不显眼，但越相处越是顺眼的男生。
　　所以陈栋楠不是很懂他为什么谈个恋爱那么低声下气，女方虽然略有姿色，也不是校花级人物，孙昴的口里两人家境学历都差不多，也算得上是般配了，就这样的条件不卑不亢的相处绝不是难事，怎么就给这家伙硬是演出了一幕幕深情老爸养育断手女儿的故事。
　　“你为什么要拿我五百块啊，你打算干吗？”孙昴一边吃着面条一边敲着桌子问他。
　　“晚上你就知道了。”
　　“不是，你跟我讲清楚用途啊，这是我这个月生活费了诶。”
　　陈栋楠抬起头瞅了他一眼，“五百块一个月？你家里不是开眼镜店的吗，至于这么抠门？”
　　“额……不是这个，本来倒还好，但前两天全花掉了。”
　　“花了多少？”
　　“三干七……”
　　“这个月还剩一半，你加油。”陈栋楠轻蔑地笑了一声，一点也不掩饰他的讽刺含义，“就这规划能力，怎么活到今天的。”
　　孙昴被这么说心里虽然不快活，但又不知道怎么回应，只好尴尬地解释道，“这不是最近有橙色情人节，要送子姗礼物，就花的多了一点。”
　　“橙色情人节？什么玩意儿？”
　　“就是每个月十四号都有一个节日啊，一月是日记情人节，二月是传统――”
　　“够了够了，你别说了，听着就头疼。”陈栋楠放下筷子，瞧着对面正耐心跟他解释由来的孙昴感觉这家伙的脑子跟大海似的，他叹了口气，翻了个白眼，说道，“总之，就是你每个月都要送她礼物对吧。”
　　“恩……是这样没错，不过正好月初又赶上她生日就多了点。”
　　“可以啊。行走的提款机。”
　　“不是这样的！”孙昴立马急了，赶忙辩解道，“都是我主动给她买的，而且也不是什么很贵的东西，就她想要的化妆品，护肤品什么的。所以，她不是那种人懂吗？”
　　陈栋楠一听，索性也不吃面了，他抱着双臂仔细端详了孙昴，果然又是老样子，一提到女友，就表情认真的一塌糊涂。陈栋楠觉得他这个人有点可怜。人在爱情上的表现怡巧反应了最真实的性格，越是爱得低贱，越是显出骨头里的自卑。虽然不知道出于什么，但盲目愚蠢的样子真的很可怜。
　　陈栋楠向来没有恻隐之心，他有的只是好奇之心。
　　不过，这一刻稍显不同。
　　他楠伸出手一把拉扯过坐在对面的孙昴的脸蛋，说道，“真是一个傻孩子。”
　　孙昴的脸被揪得特痛，也伸手想回击，却被陈栋楠突然从钱包里递过来的一百块给惊到了。
　　“你这是干吗？”
　　“赏给智障儿子的零花钱。”
　　陈栋楠从口袋里抽出根烟，想想又补了句，“怕你真的饿死。”


第06章 绿毛龟和绿茶婊
　　深夜，陈栋楠把车停到职工车库那边，抽着烟晃回宿舍楼下。研究生的宿舍楼和本科生是分开的，环境设施都好的多，有双人间和单人间，他刚走进楼道大厅，就见到迎面而来怒气汹汹的孙昴拎着拳头朝他挥来。还好他反应及时，扭着身子躲了过去。对方不想就这么放过他，右拳紧接而上朝他胸口砸去，陈栋楠也恼火了，他借着身高的优势，抬起左膝朝孙昴踹去，然后一抓胳膊往后一拧，方才还怒不可遏的孙昴立刻就痛得龇牙咧嘴了。
　　“消停了没？”陈栋楠拧着他的手腕，语气不爽地答道。
　　“你带着子姗出去哪儿了？我们合同上约定好不能单独行动的！”孙昴虽然痛得面部抽搐，但是气势却没沉下来。想到今天一晚上都提心吊胆的，手机一个关机一个打不通，想着陈栋楠不会强硬地就侵犯了子姗了吧，又或者给她下了什么药？越想越是离谱的孙昴懊恼极了，不知道自己怎么就轻而易举地着了陈栋楠的道，不知如何是好的孙昴，只能在宿舍楼下守株待兔，左等右等都快十二点了，正在他准备报警的时候，这家伙回来了。
　　“带她出去兜风，她提的。”
　　“带她去兜风？你哪儿来的车？”
　　“用你的钱租来的。”
　　“那你怎么不接我电话！至少要告诉我一声！”
　　“手机不接是因为没电了。至于她那边，纯粹是她自己不想接。”陈栋楠无所谓地回答道，他抓着孙昴的手却半点没松懈，“她说她不想接，就想和我安静地待一会儿。”
　　“你骗人！子姗现在在哪儿？她怎么会不想接我电话，一定是你把她怎么了！”
　　“我送她回去了，瞪什么瞪，你想说话别站这儿，有摄像头。”陈栋楠指了指头顶，孙昴随之一看，气焰消下去不少，在学校里打架被领导知道了可不好，只好按捺怒火不再动手反抗，陈栋楠见他消停了，也松开了胳膊，然后拽着他的领子一路走向电梯口，“走，去房间里说。”看老子不揍死你，陈栋楠心想。
　　研究生的房间孙昴没去过，虽然听说环境蛮好，真见识到了着实还是感慨一下学校资源的大方，媲美四人间的宽敞空间加上独立卫浴，完全不能和他们本科生挤得臭烘烘的猪窝相提并论。
　　进了门，陈栋楠就不客气了。孙昴还在那儿走着神观察房间布局，突然就被他一拳头打晕在地，还没反应过来，两脚又跟着踹了上来，力道又狠，而且直击死穴，孙昴感到背部痛到极致，眼泪水都被逼出来了，陈栋楠还不肯放过，拎着他的领子拖着他往床上带，抓着他的头发就往墙上撞了几下。感觉到头上肿了个大包的孙昴痛得表情揪成一团，泪水糊了半张脸，嘴巴里拼命求饶，陈栋楠看着他丑了吧唧的样子，才放过他。
　　被痛揍一顿后的孙昴也不敢乱动，拿手臂上的衣服擦了擦眼泪，大气也不敢出。陈栋楠揉了揉同样有些疼痛的手腕，从衣服里摸了包烟，面无表情地看着他。
　　“以后还跟我动手吗？”
　　“不动了”孙昴特委屈地小声说道。
　　“那行。”陈栋楠吐了口烟，弯着腰朝他伸手，孙昴以为他还要揍他，连忙抱着头往床脚缩，没想到陈栋楠却只是摸了摸他的衣服把手机拿了出来，“来，爸爸替你解决问题。”
　　陈栋楠打开手机就发了条短信给子姗，过了两秒，对方的电话立刻就打过来了。陈栋楠按了免提递着手机往鼻青脸肿的孙昴脸旁凑。
　　“喂，子姗你在宿舍吗？”
　　“我之前在睡觉，你别有事没事瞎紧张好吗？”
　　“我只是担心你”
　　“行了行了，我都多大的人了，快睡了吧。我困了，晚安。”
　　语气里满是敷衍的女友还没等孙昴说完再见，就挂掉了电话。陈栋楠在旁边一副了然的样子，放下手机，拉开对面的椅子上，正坐着看着孙昴。
　　“额”
　　“你还想说什么。”
　　孙昴揉着脑袋，欲言又止，陈栋楠瞪了一眼，他才小心翼翼地说道，“合同上说最好不要单独行动，如果你能给我发个短信就好了不过这次没关系，我知道你手机没电了，下次就不要”
　　“你是傻逼吗？”陈栋楠烦躁地打断了他的话，“你先搞清楚一下事实。什么藕贤不合同，麻烦你记住一点，是你求我来操你女友的，求，明白吗？”
　　“我明白”孙昴想更正以下是”请”不是“求”，但是刚刚被揍得太狠，这会儿他不敢呛声以免引起男人再度暴怒，婉转地解释说，“我只是担心子姗的安危――”
　　“你个死绿帽都要把女友送给别人操了，还跟我说什么担不担心的，能不能别恶心我了。你心里想的那点东西，真以为别人看不出来啊。还不是怕我抢了你女友？呵呵，你当真以为，我看得上那种上了宝马车就湿了的货色？就你这种潘空天抱着个女神要死要活，自己要犯贱自己伺候着，别把别人也当拖鞋使。”陈栋楠也窝火着，屁大点事情，孙昴愣是在那儿跟他东拉西扯合同这合同那。绿帽龟配绿茶婊本来就是天造地设的一对，反正行走的提款机谁乐意当谁当，他本来还抱着点同情心，没想到孙昴这傻逼，大半夜的还想埋伏在这儿跟他动手。
　　孙昴低着头，他没反驳抱着膝盖心里很难受，对方的话是很不堪入耳，却骂得他无力还口。孙昴深深意识到，陈栋楠打从一开始就瞧不起网上那些淫妻变态，瞧不起他孙昴，当然也瞧不起轻易就跟着他走掉的傅子姗。
　　“我跟你直白地说了吧，你那个女朋友从来就不是省油的灯，我今天看到她电话响了问她是你男朋友吗？她怎么回答的你猜。”陈栋楠笑了，他上前拽过孙昴的头，逼着他看向自己，“她说是她爸。听到没有，不是她男友，是她爸。惊喜吗？你把女儿送给我操，你兴不兴奋？”
　　“我”
　　陈栋楠见孙昴一脸难堪的痛苦模样，嘴角微斜，心情舒爽不少，他拍拍孙昴的脑袋，说道，“识相的就少跟我嗦，我只负责替你干她，你在旁边想怎么爽都随你，但是要是插手太多，老子连同你一起给干了，明白了没！”
　　“明白了。”孙昴立刻回答道。
　　“明白了就给我滚回去睡觉。还有，少他妈插手我的事情，就你女朋友那样的绿茶婊，我下周六之前就能操到手。”陈栋楠说完都觉得时间太长，不过看孙昴连滚带爬地拖着受伤的身体从他房门逃出去，脸上还挂着那难受的要死不活的样子，心里觉得甚是满足。
　　“切，傻了吧唧的绿毛龟。”临到门口，陈栋楠还不忘冷哼地大声嘲讽着送孙昴出门。
　　然而，他并不知道，孙昴和真正的绿帽截然不同。
　　【作家想说的话】
　　终于把两个剧情章写掉，下一章会有爆点=。=
　　好像没什么人看这篇文，果然是我太变态了吗？


第07章 不是第一次
　　【作家想说的话】
　　此章有男女H，防止各位踩雷，表明了哦。
　　――
　　陈栋楠说到做到，一个星期不多不少。他懂女人，或者说他更懂套路。赢得一个女生的心不属于他的职业范畴，但是让她们打开身体却是简单的几步就可以搞定的。
　　最简单的一条，让她们熟悉耳鬓厮磨的暧昧感。
　　比如，陈栋楠约了傅子姗看电影，情侣座，全程搂住那姑娘，把她头往胸口贴，说话也是贴着耳朵吹着气，看的坐在后面几排的孙昴瞪直了眼睛。
　　还有约她去酒吧，先是静吧聊聊心事，再是吧跳跳热舞，酒也从巴厘岛之夏变成了俄罗斯悍马，度数越来越高，眼神也渐渐迷离，潜藏着的骚浪因子在空气里徘徊，一来二去摸屁股，亲脖子，总之离开干一线之隔。
　　最后就可以亮出最开始的那个大招了，要不要去酒店大床拍私房。要内衣好看，也要人物够浪，拍完私房还能哼哼叫床。
　　陈栋楠的计划是一步步走稳了，然而孙昴那边心却沉到了谷底。每天他都会向往常那样和子姗发微信打电话，然而对方总是在九点半准时说着要去洗澡了一会儿睡觉，然后半小时后妆容完整地迈向陈栋楠租来的宝马车。明明是他主动要求陈栋楠勾引自己女友的，可是对方真的轻易上钩之后，反而让他不舒服了，可陈栋楠不会管他这么多，要他买好套子开好房去酒店的房间等着他。
　　孙昴觉得自己也是贱，这种时候他还买了高级润滑油放在了床头。听到门卡插入的声音，他赶忙把东西整理好，然后整个人匍匐在地，一点点的挪进了床底。
　　搂着傅子姗进门的陈栋楠用脚把门带上，等了一个晚上的男人二话不说将她抵在门背上，用壁咚的姿势直接强吻住了她。灵巧的舌头强势的挤入女人的口腔里，搅动着她的情欲，交缠的唾液看起来渴望极了，吻着吻着手就摸到了背后，拉开了她连衣裙的拉链，然后勾住她的胸罩带子，轻松地分开，将头埋在她的颈窝处深吸了一口气。
　　藏在床下的孙昴能听到唇舌交缠和微弱的娇喘声，可是卧室距门廊太远，他什么也看不见，为了亲眼见见什么情况，他努力把身子斜着转了一下，只为爬出一个脑袋。可惜床下的空间太小了，他稍微一动，脑袋就撞到了床板。
　　这不大不小的动静惊扰了正在热吻的二人。陈栋楠立刻猜到孙昴在做什么蠢事，可是傅子姗却立刻警惕起来说什么情况。
　　“我不小心踢到了墙壁。”陈栋楠敷衍着，见对方依旧将信将疑的模样，然后用公主抱一把将她搂在自己胸膛，弯下脑袋贴在她的脸庞，眨了眨他那双似笑非笑的瑞风眼，温柔地说道，“宝贝，我们去鸳鸯浴怎么样。”
　　也不知是哪语气太蛊惑，还是用尽全力放电的陈栋楠太好看，傅子姗愣了一秒，表情立刻就红了，环住他脖子的手也收拢了几分，羞涩地点点头。
　　于是陈栋楠抱着衣衫半解的傅子姗转移阵地，很快浴室便传来了淅沥沥的水声和嬉笑声，孙昴心急，他又把身体掉了个，朝着浴室的方向，没成想五分钟后，浴室门猛地打开，孙昴立刻缩了回去，可陈栋楠脸色阴郁地看着床下那个露出马脚，躲藏功力一塌糊涂的孙昴。
　　变脸极其之快的男人，把浴室门阖上，然后快步走到床前，狠狠抬脚往床下一踢，只听孙昴忍着声音哀嚎了一声，这才用尽力气把他整个人从床底下拖了出来。
　　“我”被抓的正着的孙昴，一边揉着疼痛的脑袋不知道该说什么，低着头道歉，“我就是想看看不放心没别的意思”
　　只见陈栋楠双指捏住他的下巴，一脸看智障的眼神，随后拍拍他的右脸，沉着声音说道，“想爽就直说。”
　　“不是，我真的是不放心，她是第一次我怕你弄痛她”孙昴结结巴巴地回应道。
　　见孙昴还是那深情男友的虚假表情，陈栋楠也不跟他废话了，解开自己裤子上的皮带把他双手往后紧紧捆住，然后拖着他的衣领往正对着大床的衣柜里一扔，紧接着撕了几张酒店的杂志揉成一个大纸团塞进他的嘴里，最后才关上柜门，对着那条缝隙居高临下地说道，“我告诉你，想爽就老老实实地说，最佳观景台给你了。少他妈在装了。”
　　一切准备结束后，浴室门恰好打开，只裹着一条浴巾的傅子姗揉了揉还沾着水的头发，娇媚地说，“栋楠，电话打好了吗？”
　　“恩。”陈栋楠走上前，他搂住傅子姗的腰，然后亲昵的摸了摸她的脑袋。
　　“讨厌啦。人家身上还没擦干净。”
　　孙昴在柜子里透过缝隙看见陈栋楠慢慢地解开了傅子姗的浴袍，抚摸着她有些湿漉漉的身躯，一脸温柔地说道，“我帮你一点点舔干净好不好？”随后一把将她抱起送至柔软宽敞的软床上。
　　陈栋楠凝视着她，像是在看一件世间罕见的宝物，专注而深情，随后吻住她轻盈的唇瓣，身体也贴的越来越紧密。子姗丰满洁白的乳房此刻因为兴奋而敏感至极，在陈栋楠老道的揉搓之下，身体也随之软化。
　　“啊”她发出轻哼地娇喘。
　　“想要了是吗？”
　　陈栋楠一边问着，手也渐渐地滑下那片幽谧的森林中，他仔细地探索着，把握着女人每一点细小的反应，然后取悦着她，温柔地让她沉浸在自己的性爱陷阱里。
　　越发湿润的洞穴已经迫不及待，涓涓流淌的蜜穴湿了他的手指，陈栋楠原先还想多做点前戏以免对方难受，可没想到食指刚刚探入便知那松紧不是处女该有的程度。
　　草！被骗了！陈栋楠脑子里立即就意识到这一点。而后，他很快调整过来，只是眼中的温柔渐渐消散，他该猜到的，傅子姗与他周旋的态度，以及早就准备好的那种姿态，一看便知不是第一次了，恐怕只有孙昴那个白痴还以为女友为自己守身如玉吧。
　　出于一种被欺骗的报复心态，陈栋楠脱下自己的裤子，释放出那早就硬挺的巨大鸡巴，他看着傅子姗，而身体却面向着衣柜，说道，“来，帮我口一下。”
　　“好大啊。”
　　“大才好，一会让你爽翻天。”
　　傅子姗一见那威风凛凛的鸡巴愣了几秒。她确实不安稳，清纯的外表下披着一颗放荡的心情。她不觉得自己有什么错，现代社会女人也能追求快感，男人爱玩那她也爱，只是孙昴这么乖又那么爱她，她不愿放弃，只要瞒着就好了。只要她心还在原处，就这样偷偷腥找找刺激也算不得什么，等以后结婚了，她一定会安分的。
　　玩过的人虽然多，不过从没有见过这么一根粗硕的大鸡巴，龟头微微上翘，极容易刺激到敏感点，可谓是极品神器了，她脑子里满是被这根鸡巴塞满后的幻想。
　　傅子姗咽了咽口水，抚摸着那根粗壮的肉牛才做好的漂亮指甲在黑色的棍状物上显得很有冲突感，最后，她深吸一口气，张开嘴一把含了进去。
　　“对，就是这样，再含深点。”陈栋楠抱着她的脑袋将鸡巴努力地往喉咙深处赛去，然而女人小巧的嘴巴实在是难以下去，都快难受得咳嗽了也不过才吞了三分之一罢了。
　　在衣柜里躲藏的孙昴将这一幕看的一清二楚，他漂亮的女友此刻下贱地跪在床上，明明嘴巴都被干的快脱臼了，却还是饥渴的不肯撒手，甚至还伸出舌头舔舐着陈栋楠的睾丸。
　　他勃起了，身体不自禁地因为这淫荡的一幕而勃起了。
　　可是他的心却疼痛着，他以为自己能够撇开一切放肆地去享受淫妻的快感，可是他心里依旧是痛苦着，难以言喻的疼痛着。
　　自己捧在手上珍惜了三年的女友，她的第一次，就要属于别人了！他多想此刻拥住她的人是自己啊，他多想推开那扇门，想走出去，想亲自给她无上的快感。
　　可是现实，他只能被关在衣柜里，眼睁睁地看着他的爱人，他的女神，在别人的胯下娇喘呻吟，而自己却什么也说不出来。
　　【章节彩蛋：】
　　孙昴收到陈栋楠的短信是傍晚了，这两天他和子姗的约会都不准自己跟着去了，发现一次就要被揍一次，明明他跟踪水准调高了不少，可对方反侦察能力也变得更强了。
　　被挡在酒吧门外不准进去的孙昴只能坐在附近的长椅上，继续和夏日的蚊子作斗争，还好过了一个一个半小时，对方就让他去买些大号套子放在酒店。孙昴心里想着这就干上了吗，未免也太快了，不过，还是听话的立刻跑到了附近的成人用品店。
　　老板是个留着，八胡子的胖乎乎的中年男人，一见到孙昴进来就挂起一副什么都懂的淫笑。
　　“来买套子啊。”
　　“恩……对……”孙昴答得没什么底气，他从来没买过该东西，虽然在超市里经常见，但实际上一次都没研究过。
　　“喜欢什么牌子啊？杜蕾斯？冈本？杰士邦？”
　　“随便……买大号的就行了。”孙昴想着若不是陈栋楠告诉他套子也分size，他还真以为全天下的套子都是一个大小。
　　“超薄还是持久的？小伙子别害羞嘛。”店主说着说着手就搭在了孙昴的肩膀上，指着一墙的套子说，“套子不同的种类有不同的用途，给女人的感觉也截然不同。你看这款波点的也不错。”
　　“额……那就这个吧……”孙昴很想扭过头去，声音都变弱了几分。
　　“那超薄的不要了？”店主继续笑眯眯地问道。
　　“那就那就……每样都来一盒吧。”
　　“好叻。”一听这话，男人立刻松开手，麻溜地取了七八种套子包装好装进袋子里，而孙昴还不忘提醒着说要黑色不透光的塑料袋。
　　佑计孙昴的处男气息太浓厚，老板转了转眼珠，突然停下手，说道，“小伙子是第一次吧。”
　　“哈？”
　　“第一次很容易受伤的，你要知道女人的那里可是很脆弱的，大部分的人可不止仅仅会流血，还会撕裂受伤呢。”
　　“撕撕撕裂？！”孙昂震惊地大喊道，“这么严重？！”
　　“那是当然，你看看你买的都是大号套子，那就更严重了。”店主摇了摇头一副很担优的表情，不过很快他就指了指架子上的东西说道，“不过我们店有特别好的人体润滑剂，还有不同味道的哦。”
　　“会好用吗？”
　　“当然好用，保准好用。”
　　老板连忙又忽悠了几句，见到孙晶犹豫的模样，这才下了一道重话，“小伙子，真心爱老婆的男人，可是绝对不能让她受伤的哦。”
　　孙昴这才立刻下定决心，一想到子姗的安危比什么都重要，他是听说过女人第一次会很痛，可没想过还会受伤那么严重，回忆起陈栋楠那根大鸡巴，他心里七上吧下的更是没底了。虽然大鸡吧会爽，但是温柔细腻也是很重要的，陈栋楠那种人一看就是和温柔不搭边了，那么，就必须要自己去休贴女友了。
　　老板见此，笑眯眯地塞了两个不同口味的润滑剂进去，装点完毕付了钱之后，孙昴提着这袋不透光的成人用品，心情略显沉重地走出了店门。
　　最后他还是不放心地发了一条短信给陈栋楠，哪怕讨嫌被打也要说，
　　“你一定一定要温柔地对子姗知道吗，不能让她受伤，也不能让她撕裂，如果她受伤了，我不会放过你的！”


第08章 老公
　　口交之后便是真刀实枪的硬干，陈栋楠拉开床头柜，乱七八糟好几盒套子全部记在小抽屉里，他一看就知道是孙昴那个蠢货办出来的事，他随便拿了一盒，撕了一袋，熟练地套在自己的大鸡巴上。
　　这还不算完，他掉了个身子，故意对着衣柜分开了傅子姗的双腿，将那湿漉漉的洞穴展露在孙昴的眼里，随手伸出他的手指粗暴地在他的阴蒂上来回揉搓，又插入了两根手指进入洞里，寻找着敏感点，然后粗暴的迅速抽入拔出，刺激着女人的欲望，直叫她发出阵阵淫乱的呻吟，随着骚水越来越多，他这才用带着套子的鸡巴在那洞口上来回试探。
　　在孙昴的那个角度，这一切都太清晰了，陈栋楠粗壮的鸡巴顶开那两瓣颜色较深的阴唇，然后一个挺入，狠狠地进入她的身躯。
　　“啊有点痛”傅子姗吃痛地叫了出来。
　　孙昴的心也揪了起来，陈栋楠根本不听他的，完全无视了那瓶人体润滑剂，就这样粗暴的抢走了女友的第一次。只可惜他的距离太远了，看不清那可怜的小穴有没有受伤。
　　“一会就爽了，忍忍。”陈栋楠并不客气，他的大鸡巴等了一晚上，早就懒得忍耐，洞口稍微松软，他就迫不及待地挺入抽出了，双手也不停下，饶有规律地始终揉捏着女人雪白的大奶子，偶尔还会低下头深深地吮吸一口。
　　孙昴看见陈栋楠的胯部动的越来越狠，一下又一下，像凶狠的打桩机，不留情面捣入子姗娇弱美好的身躯，然后搅乱那湿润的洞穴，卷出一汪淫水。
　　“啊好爽，啊啊爽死了”越插越是舒服的傅子姗很快就发出了淫乱的叫声，手指抱着陈栋楠的背部，兴奋时，指甲还不小心在他背上刮出两条印记。她的双腿被分得大开，像青蛙一样任由男人狠命的玩弄。
　　“再叫骚点！”陈栋楠一边大力地抽插一边咬着她的乳房。
　　“啊大鸡吧哥哥H死我用力快快干死骚货”
　　“叫老公，骚逼快叫！”
　　“啊啊啊老公，大鸡吧老公快来不要停啊爽死了”傅子姗被干的意识不清，只知道嘴巴里叫着淫荡不堪的字词。
　　陈栋楠的坏心不仅于此，他一把抱住傅子姗的腿站起来，然后站在原地拖着她的臀部用胯部一下一下的往上顶，这姿势很累，需要强悍的臂力和体力，然而陈栋楠却像感觉不到累似的，边走便将鸡巴重重地打入女人的体内。
　　“啊爽死了啊啊啊老公”往上的姿势实在是太舒服，粗壮的鸡巴进入地更深了，傅子姗湿软地只知搂着他的脖子叫唤。
　　陈栋楠抱着她慢慢地走到了衣柜前，他往缝隙那看了一眼，然后贴着傅子姗的耳朵说道，“老公这就H死你好不好。”
　　“恩老公快来干死我”
　　话音刚落，陈栋楠将她推倒衣柜上，放下她一只腿，另一只抗在肩上，然后缓慢地宛如电影慢镜头那样，将鸡巴刺入了她的体内。随后在女人高亢的叫床声中，他开始不加忍耐，用鸡巴搅出淫靡的兹兹水声，同时臀跨动得越来越很，越来越快。衣柜经受不住这样大的动静，每次顶撞都会发出一记闷哼，如果在仔细地听听，也许还能听到一股微弱的哼吟。
　　那是藏在柜子里的孙昴在无力地哀叫。他的嘴上被塞了纸团发不出声音，眼睛里可以借着那条窄小的光线看到自己的女友骚浪的像个妓女一样，忘我的喊着认识不过一个星期的陌生男人老公，那一声声的老公叫的他心都要碎了。
　　“老公的大鸡吧好粗好硬恩啊”
　　“老公干死我干死我这个骚货！”
　　“大鸡吧老公快用力人家要去了”
　　子姗要高潮了，她的表情那么舒爽，模样那么淫荡，这不是他早就想要的吗？自己的无能短小的鸡巴是绝对不可能让她露出这样的表情，他不是发誓要让子姗性福吗？他应该开心的，他应该兴奋起来
　　可是为什么心会这么痛为什么
　　“恩恩啊不行了要死了要被老公H死了”
　　“老公啊啊啊老公！”
　　随着那几乎叫破房顶的尖叫声，傅子姗迅速地迈入了高潮，她的体内汹涌而出的爱液像淅沥沥的泉水一样，湿了脚下的地毯，她第一次潮吹了，这种滋味太美了，美得她脚趾都开始抽搐了，双手无力地盘在陈栋楠的脖颈，整个人伏在他身上喘息着。
　　然而对方的欲望却没有得到纾解，目的达成的陈栋楠把女人推到床上，像骑一只母狗一样，拍打着她的屁股，嘴里叫喊着她是天下最骚的骚逼，再度进入她的身体。
　　夜还那么长，酒才刚刚醉，男女水乳交融的身体仿佛不知疲倦，始终缠绵不休着
　　不知过了多久多久，房间终于静了下来，宽敞豪华的高级酒店里只听得到沉沉入睡后的鼻息声。陈栋楠躺在床上，赤裸着身体抽了根烟，他的眼睛盯着衣柜的缝隙，直到燃至根芯，他才走下床，拉开衣柜的门。
　　被关了四个小时的孙昴此时头低垂着，手上有挣扎过的淤痕，刘海遮盖着眼睛看不清表情，嘴角有轻微裂开的痕迹，像是竭力像张开嘴巴发出声音似得。陈栋楠蹲下身，伸手替他松绑，在将纸团从嘴里抽出来的时候，他发现孙昴哭了。
　　鼻息微微耸动着，眼睛沾满了水汽，尽管竭力想要忍耐，可是豆大的泪水依旧滑过他的脸颊。
　　这家伙哭个屁啊。陈栋楠想捏过他下巴看个仔细，却又心里不知道为何烦躁，拳头只好捏紧，蹲着身子不出声，就一声不吭地看他哭了好几分钟。
　　“她受伤了吗？”过了一会儿，还带着哭腔的孙昴才擦了擦眼泪小声地说道，“我让你用润滑剂你都没用，万一撕裂了怎么办，都说了是第一次，你就不能温柔一下”
　　草，这家伙哭完没两秒吧，怎么还有力气教育老子？
　　还第一次？真是他妈的傻逼绿毛龟加接盘侠。
　　陈栋楠不想解释，也懒得和他嗦，拉着他的手往床上带，一把掀开被子，赤裸的白嫩身体就在两个人男人面前一览无余。
　　“你小声点，别弄醒她。”
　　“放心吧，她被我操爽的快死了，醒不过来的。”陈栋楠说完就像在菜市场挑选肥肉似的，分开她的腿给他看，“你自己看看受伤没。”
　　孙昴第一次这么近距离的看到傅子姗的小穴长什么模样，方才大战过后的洞穴都被H肿了，深红色的外阴看来有点心疼，可是还没观察一会儿，他连忙拽过被子连忙给女友盖好，怕她被空调吹得着凉，然后静静地看着此时深睡过去的女友，轻轻地弯下腰亲吻了她的额头。
　　“唔老公”子姗嘟哝了两句。
　　孙昴怕OO@@的声音吵醒她，这才从床上离开。在一旁见识到了这一幕的陈栋楠真是大跌眼镜，都这时候了还玩深情男友这一套啊，他可是真佩服孙昴的演技。
　　“喂，你去哪儿。”他见到孙昴一副要离开屋子的模样。
　　“我想出去透透气，让她好好睡会儿。”孙昴并没有看向陈栋楠，他现在的心情非常复杂，一种压抑很久的悲哀像一团熊熊燃烧的烈火，让他浑身难受，苦不堪言。
　　“哦，那你帮我丢个东西。”陈栋楠用脚拦住了他，然后指了指地板上那用完了安全套，调笑地说道，“来，帮我把那些都丢掉，那上面可沾着你女友的淫水呢。”
　　陈栋楠的话让孙昴一滞，眉头也痛苦地扭曲着。
　　“快点，听到没有！”陈栋楠提高了音量命令道。
　　OO@@地说话声迟早要弄醒子姗的，孙昴反应过来，他深情地望了眼睡在被窝里的女友，然后慢慢地弯下腰，毫无知觉地捡起那一个个被灌满腥臊液体的安全套。


第09章 射过的安全套
　　孙昴射了，他的裤子是湿的。
　　正因为他爽过了，才会有一种被责罚的羞耻感。他打心眼里觉得自己又贱又变态，明明主动把女友的初夜送给别人，却学不会放下心结，反倒心痛得要死，可是又欠缺勇气，在目睹这刺激淫乱的场面时，他又无法控制的舒爽不已。
　　陈栋楠事后的羞辱让他的矛盾和愧疚减少了不少，至少不再失魂落魄，离开酒店后，他沉默的坐上了公交，口袋里还安放着四个用过的安全套，想了一路，最终他没丢，舍不得丢。
　　陈栋楠说的没错，上面还沾着子姗的淫水。这是她第一次的象征，即便他不是给予她无上快感的人，但他应该铭记这一刻。
　　回到宿舍后，他一个人坐在马桶上，手里捏着其中一个鼓囊囊的安全套，他看了很久很久，然后举起套子，轻轻地闻了一下他的外套。
　　除了那股腥臊的精液味道，还有属于女人的骚热又咸湿的淫水味。
　　他忍不住，伸出了舌头舔了舔。
　　真是变态极了，他苦笑着，随后脱下了自己的裤子套在自己小的可怜的鸡巴上，里面浓稠的精液让他很是不适应，而且宽松的套子一不注意就滑了下来，可他依旧固执的套在自己今天射了很多次的鸡巴上，接着伸出手指环住根部，闭着眼睛想象着是他自己在H弄着女友，就像今天目睹的画面一样，自己有一根绝世大牛凶猛强悍，每一下都顶入女友的子宫里，让她爽得白眼直翻，脚尖抽搐，让她像个骚货一样除了大鸡巴老公之外什么都叫喊不出来。
　　是我，是我！
　　孙昴快速的撸动着自己的阴茎，意淫的念头止不住的充盈在自己的脑海里。
　　“啊子姗子姗”他嘴里轻柔地叫喊着，像是完成属于他自己的第一次，像是给这个痛苦的遗憾一个悲伤的交待，“要射了全射给你啊子姗”
　　今天他注定是要失眠的。
　　而距离这间屋子并不远的研究生楼道里，陈栋楠刚刚抽完最后一根烟。
　　他有点郁闷，本来他可以在高级酒店的大床上睡到天亮，指不定醒来还能抱着女人再爽一发，可他的心情完全被破坏了，被那个叫孙昴的家伙。对方可怜兮兮地在衣柜里哭的蠢样子就像老电影不停地播映，陈栋楠竟有种今天大概是操了这家伙的既视感，甚至，他觉得真的把他给干了，这家伙都不会哭的那么难受。
　　有什么好哭的？他不懂。他混在论坛很久了，见识过各种各样绿帽男淫妻癖，送出老婆第一次的绿奴虽然稀罕但也不是绝无仅有，总之那些人都是爽得一发不可收拾，任务结束笑眯眯地恨不得跪下给他磕个头，最多有些刚入坑的男人还会遮不住自己的嫉妒和醋意，不过快感依旧大过一切。
　　唯有孙昴是伤心欲绝的。
　　他到底难受什么呢？真的不舍得让出女友的第一次就自己来干啊，又想凌辱女友，又舍不得，怎么会有这么矛盾的人？陈栋楠越想越是烦躁，自己是不是走前的话太难听了，以那家伙的智商捡了套子真的会乖乖回宿舍吗？意识到自己竟然在关心对方安危的陈栋楠，立刻皱紧了眉头，他自认为自己冷静且无情，没什么理由为另一个人的情绪而辗转反侧。可是，生平第一次有种想弄懂那家伙到底在干什么的冲动。
　　该死！他暗骂了一声。很快，他从抽屉里抽出拳击手套，走向阳台，对着悬挂着的沙包用力的捶打起来。
　　“傻逼！操你妈的深情男友！”他把那股无处抒发的怒火全部发泄在了沙包上，全当这个倒霉的死物是那个愚蠢的孙昴。
　　熬了一夜的孙昴中午才迷迷糊糊的睡着，枕边的电话却响起了，他接通发现竟是傅子姗打来的。
　　“在做什么呀？”
　　孙昴听着，感觉女友的声音挺清润的，不像是酣战一宿后的状态。
　　“恩，刚在睡觉。”
　　“怎么这个点还在睡呀，昨天做什么了？是不是又打游戏了？”女友哼了一声，音调上扬，有点责备的意思。
　　孙昴揉着太阳穴，调整了一下自己的声音，听起来尽量正常不露马脚，他彷如往常一样唯唯诺诺地大胆，“怪我怪我昨天和朋友玩的太开心了，下次肯定不会了。”
　　“老是下次下次的，打游戏的臭毛病能不能改改啊。”子姗的语气很是不满，孙昴刚担心她要发火，却不知道发生了什么，电话那头沉默了几秒，再之后，只听见女友不冷不淡地说了一句，“算了，反正说了也没用。对了，晚上要不要一起去看电影啊？”
　　“好啊，你想看哪部啊？”
　　“就最新上映的那部文艺片吧，听说得了金马奖什么的。”
　　“恩恩，那我把票定了，晚上来找你。”
　　挂断电话的孙昴清醒了不少，这个星期以来女友第一次主动约他，以前他们虽然异校，但见面还是蛮频繁的，一周至少两次吧。可是最近，陈栋楠一直在和子姗聊骚，隔两天就安排一场两个人的约会，他在一旁也不好置喙，只能隔着日子的约子姗出来。没想到对方没心情搭理他，借口学习忙碌没空约会，把他的短信电话全部拒绝了。
　　孙昴知道自己比不得陈栋楠英俊高大，又没他会和女生聊天，不得女友欢心也很正常，只是心里多多少少有些被搁置一旁的失落。他虽然希望女友能得到性福，可万万不想见到她变心啊，论坛里的前辈多少次叮嘱过，万万不能让女人变心，一旦走了可绝对回不来了。
　　陈栋楠这边是保证不会弄混关系，可是女友那边他不敢肯定或许是他太不自信了吧。
　　还好子姗现在竟然主动来联络他了，明明昨天才做完还能今天一早就打给他，是不是说明他在子姗心中的地位还是没变？孙昴想到这儿高兴地嘿嘿了两声，昨天的悲伤也一扫而光，精力十足地应对着晚上的约会，搜索着附近的餐厅和影院。
　　孙昴这番阿精神和愚人理论要是陈栋楠知道估计要笑死。
　　他也是通宵没睡，打了半晚上的拳击，听了后半宿的歌，累得没力气胡思乱想了才躺下，傅子姗一睡醒就发了条短信给他，颜文字用得飞起，他微眯着眼睛看着屏幕，完全能脑补出那娇滴滴的语气。
　　【你怎么不在酒店啊，去哪儿了呀？~~~~＞_＜~~~~】
　　【临时有点事情，回学校了，你自己再睡会儿吧。】
　　【那我们今天晚上还出去玩吗？RQ~~】
　　出来？陈栋楠没这个心思，既然都得手了，他就懒得费心思再搞这些杂七杂八的了，之前若不是真以为她是个处（外加孙昴的千叮咛万嘱咐），他也懒得折腾什么温柔路线。回想起昨夜在床上那自然而然的熟手反应，他都后悔没在第一天见面就把她摁在宝马车上给干了。
　　嘛，不过陈栋楠还是稍微有点佩服她的，能在给孙昴戴了那么多顶绿帽子的情况下，还能装的像白莲花似得，让男友跪下来宠自己，实属过人的本事啊。
　　但他不是白痴，这种花招他完全能一眼看破，所以冷淡的一句，【不了，有事】当作结语。
　　傅子姗一见到这短信立刻也心知肚明了，男人前后态度相差那么大，怕是陈栋楠不过就是玩玩她罢了。虽然心有不甘，此时她也没别的办法，对方的长相家世学历都算顶尖的，绝不是那么好收入囊中的白马，而且那做爱的本事可真是要她命了。傅子姗凭良心说，她从来没这么爽过，从里到外都高潮，那根鸡巴就像是肚子里的蛔虫，深知她的敏感点在何处，死命的戳弄，比她自己还知道怎么让她更爽更湿。若说昨夜之前，她还只是偷偷腥约个炮罢了，再经过这样欲仙欲死的高潮后，她可真是有点舍不得这根好用的鸡巴了。
　　唉，心里有点失衡的傅子姗只好退而求其次，先找找乖巧听话的男友来见个面。
　　孙昴不知傅子姗百转千回的心思，他只顾着高兴，傍晚出门前，他照着镜子整理衣装，突然觉得有点雀跃，好像赢了什么，随后眼睛转了转，发了条短信给陈栋楠。
　　【我和子姗去约会了！哈哈，看来她的心还是在我这里的嘛。】
　　哈？握着手机屏幕正吃饭的陈栋楠放下筷子，揉了揉手上的关节，他嘴角倾斜，鼻息耸动，那表情任谁见了都不寒而栗。
　　【那可真是恭喜你了。】
　　本来已经毫无兴趣的陈栋楠，必须承认，他现在有一颗彻彻底底干死孙昴的心情。
　　【作家想说的话】
　　彩蛋是平行世界，孙昴的论坛体：【同系的学长想追求我怎么办】
　　【章节彩蛋：】
　　ID：一只化学狗 只看该作者 1楼 发表于：24小时前
　　楼主性别男，长得还算过得去吧，是一枚标准的直男，真的，我之前还有一个女友，总之因为种种原因分手了……
　　最近不知道为啥，被同系还在念研究生的学长给追求了……但不是大家想的那种浪漫的追求，是很暴力的那种……
　　他打人真的很痛啊，我不从还会被打的更惨啊……
　　要怎么办啊啊啊啊啊！！！
　　ID：HNAWH 只看该作者 2楼 发表于：24小时前
　　学长好看吗？
　　ID：适度开车有益健康 只看该作者 3楼 发表于：24小时前
　　我们的论坛今年开始基佬帖层出不穷，妈妈啊我到底是来到什么鬼地方了啊！
　　ID：大丈夫萌大奶 只看该作者 4楼 发表于：24小时前
　　楼上一定是刚入坑的年轻boy，放心再过一年之后就可以和大家一起习得哲学和摔跤的奥义！
　　ID：一只化学狗 只看该作者 5楼 发表于：24小时前
　　长得算是帅的，好像是校草？但我们学校校草头衔的男的其实挺多的，也没什么了不起的。反正就是比普通人好看一点的水准吧。
　　ID：是萌妹子呀 只看该作者 6楼 发表于：24小时前
　　楼主的嫉妒心冲破天际，都要被校草给干的人了，还那么口是心非吗？嘻嘻，我赌是个傲娇受。
　　ID：我的鸡八岁了 只看该作者 7楼 发表于：23小时前
　　楼上腐女属性暴露了啊，我压一票饥渴傲娇受。
　　ID：HNAWH 只看该作者 8楼 发表于：23小时前
　　敢问楼主是哪个学校的？
　　ID：一只化学狗 只看该作者 9楼 发表于：23小时前
　　这个不能说……大家帮帮我吧！！！刚刚学长又堵我宿舍门口了……还要我搬去跟他住……
　　ID：我的鸡八岁了 只看该作者 10楼 发表于：23小时前
　　其实吧，正常情况下直男都去报警了。
　　但是你讲了那么多屁话，完全就是希望我们给你一个理由让你接受校草学长啊！！
　　我的建议是快搬去住吧，指不定你就爱上学长了呢？
　　旧：HNAWH 只看该作者 11楼 发表于：23小时前
　　楼上，我和你想的一样。
　　ID：花开花落 只看该作者 12楼 发表于：23小时前
　　臣附议。
　　ID：向天再借五百块 只看该作者 13楼 发表于：23小时前
　　别这样嘛，指不定楼主有什么苦衷？都说会被学长揍了，也许是害怕呢？
　　不如楼主再说点细节，大家才能帮你分析啊。
　　ID：一只化学狗 只看该作者 14楼 发表于：23小时前
　　事情讲起来比较复杂，总之一开始是我先招惹他的，但是对方那时候也是个直男吧大概，反正妹子不断，桃花很旺的那种，也很会勾搭女人。因为某些特殊原因，总之我就是被他给那啥了。
　　但是我真的是被迫的！！！
　　总之现在也不知道为什么对方总说我勾引他，然后要我给他当女人使。
　　啊啊啊可我不想这样啊！！！
　　ID：HNAWH 只看该作者 15楼 发表于：22小时前
　　这故事的走向？？？就H了？？？
　　ID：我的鸡八岁了 只看该作者 16楼 发表于：22小时前
　　天，跟不上年轻人的节奏了，我还没看到小清新就直接入肉了吗？原来这个帖子的真命题是校草学长想干我一辈子？
　　ID：高能狱警 只看该作者 17楼 发表于：22小时前
　　虽然楼主说是被迫的，但语气里明显有种被干的挺爽的感觉，我相信不是我的错觉。
　　ID：我的鸡八岁了 只看该作者 15楼 发表于：22小时前
　　是的，真的是被迫的吗？我决定改站表面淫荡内心骚浪受了！
　　TBC
　　留着下次写= =


第10章 夜视摄像头
　　孙昴高高兴兴地出门了，临走前还对着镜子抓了抓头发，喷了点发胶，他最近越发在意起外表这件小事，好像把发型折腾成陈栋楠那个样子会看起来帅点。不过他忘了，脸型和气质才是成就一款发型的决定性因素。
　　和以前那么多次约会一样，他提前买了票订了餐馆的座，然后去女友的学校门口等她。一般他一次约会走下来要花三四百元，本来这个月没什么钱了，他跟家里打了半天的忽悠了这才预支了下个月的费用。
　　他家是开眼镜店的，虽然是个暴利行业，但父母诚信本分，价格也很公道，做小本生意的小市民算不得有钱，只保他衣食无忧生活无虑，不过自从上了大学，孙昴的开支就飞速增长，家里人也变相地责怪几句。
　　无非是【现在花那么多哪里给你存老婆本】【不省省以后娶媳妇怎么办】
　　不过孙昴才不想那么多，毕竟现在不花钱，老婆就溜走了。陈栋楠讲他没骨气是行走的提款机，他完全不以为然，这年头给心爱的女人多花点钱怎么了，反正他也没别的给她了。
　　一心想当二十四孝男友的孙昴在女友楼下等了快一个小时，终于看到她姗姗来迟的身影，今天的傅子姗穿了件浅蓝色的蓝衣裙，裙摆缝了一圈白色的蕾丝花边，衬着长发飘飘的倩影缓缓走来，洁白的手臂轻微晃荡，清纯动人的气质让孙昴一时半会儿回不过神。
　　“走吧。”傅子姗过来就拉了拉孙昴的胳膊，语气里有一点点撒娇的可爱。
　　“哦哦好的。”孙昴之所以愣住，是他脑子里突然闪现出昨天子姗高潮迭起的红润脸庞，嘴里毫不知耻地说出放荡的话，跪下来吮吸着别人粗硬的鸡巴，此刻却能那样清纯可人，仿佛一个从天而降的小仙女。
　　像他们这样恋爱三年的情侣，大部分的约会内容都已经索然无味，孙昴的内心是百转千回了，傅子姗却意兴阑珊起来。简单来说，还是两个字，无聊。
　　和孙昴这种没什么情调的理工男相处已经完全丧失激情了，本来想趁着暑假旅游，滚上床开辟开辟新的战场，但傅子姗没想到男友真的那么安分乖巧，害得她又矛盾又开心，开心的是孙昴的认真与疼爱，矛盾的是她逐渐沉沦的情欲和道德感。
　　电影院的人并不多，放映厅向来如此，宽敞的双人沙发明显就是为了情侣设计的，当然价格也超卓昂贵。傅子姗依偎在孙昴的怀里，看着大屏幕上炮火乱飞的惊险场面，心思早就神游太空了。她想起昨天这个时候，自己正和陈栋楠在床上酣战着，对方用强悍的肉体征服着她，用顶天灭地的快感将她的理智全然摧毁。
　　就在此刻，她的手机震动了一下，傅子姗低头看了眼屏幕，又迅速地按下了键，整个过程极其迅速，沉浸在电影剧情中的孙昴一点意识都没有。
　　傅子姗用胳膊悄悄地捣了孙昴一下，“我去一下洗手间。”
　　“好的。”孙昴朝她摆了摆手，接着又扭过头目不转睛地看着影片。
　　蹑手蹑脚地在黑暗中摸索的傅子姗一路走向卫生间的光亮中，接着有力的胳膊一把搂住她的腰身，将她圈在怀里，然后深沉的男低音在她耳后响起。
　　“是我。”说话的竟是陈栋楠。
　　“你怎么在这儿？”傅子姗没生气，她娇笑着拍打了那手臂一下，随后任他将自己一路拖拽到厕所的隔间。
　　“那个是你男友吧。”陈栋楠明知故问。
　　“我”傅子姗想去辩解，可是又觉得对方既然能发短信邀自己来厕所相会，必然是知道真相，只好咬着唇点点头，眼睛微垂，一副楚楚可怜的样子，仿佛出轨并非她的本意。
　　陈栋楠早就心知肚明，为的不过是他下一步的安排，他朝着女人笑了笑，一副并不在乎的模样，一只手挑起了她的下巴吻了上去，另一只手摸向她的裙内，熟练地揉搓着她的屁股。
　　“唔别在这儿”傅子姗没法儿抗拒，陈栋楠就像是大麻似的，一沾上了身子就发软湿润了。可是理智提醒着他，影院的卫生间比较忙碌，随时都会有人闯入。
　　“那在哪儿？电影院怎么样？”他指了指漆黑的电影院贴着她耳朵说道，“反正没什么人，我们就坐在后面，怎么样？”
　　傅子姗正犹豫，可是手却被陈栋楠牵起往外拉，他们换了一条楼梯爬到最后一排，接着在黑暗中摸索了两个空下来的情侣座，四周无人看起来很是安全，那位置离孙昴不远，仅隔着一道横排和三行竖排，两人一躺下，陈栋楠的手就不安分起来，他用薄外套遮掩着，手指一路探向了女人早在厕所就已经湿润的骚穴。他的手指熟练地搅动起来，发出咕叽咕叽的水声，在电影院的对白下显得不为所动，但很快，随着敏感点被反复地玩弄，傅子姗呻吟起来，她靠在陈栋楠身旁用手捂住自己的嘴巴，直到对方摸了摸她的脑袋命令道，“给我舔舔鸡巴。”
　　陈栋楠解开自己的裤袋，而傅子姗也饥渴地在黑暗中渐渐跪伏在他的跨旁，用漂亮的脸蛋在逐渐硬挺的鸡巴上来回摩擦，然后张开嘴一口含住，上下吮吸起来。陈栋楠一只手撑着扶手，另一只手按在她的脑门上逼迫她舔舐地更深更快。他的双眼看似盯着屏幕，实际上从来没有从前排的孙昴离开过。这个位置可以将男人的侧脸看得一清二楚，尤其那专注认真的神情真是让人嘲弄和兴奋，陈栋楠因为内心莫名来的喜悦，鸡巴更是涨大了几分，让含弄地有几分辛苦的傅子姗发出了呜咽的呻吟。
　　孙昴怕是完全没想到方才离去的女友正跪在他的胯下吧，陈栋楠拿起自己的手机发了条短信。
　　【做什么呢？】
　　【看电影啊，下午不是说了吗？】
　　【真和女友啊。】
　　【废话，一个人去电影院有什么意思嘛。】
　　【哦？我觉得一个人挺有意思的。[图片]】
　　昏暗中孙昴看到手机上发来的像素模糊的图片，依稀可见一个长发女人正捧着陈栋楠的鸡巴幸福地吮吸着，那大鸡巴被这样的视角拍的很是骇人，像是要冲出屏幕似的，可是除了这根主角，他意外地发现了那扶着鸡巴的女人手上有一枚眼熟的戒指。
　　孙昴翻过自己的手掌，一模一样的情侣对戒赫然出现在眼前。他立刻就意识到发生了什么，一个看了无数漫画的宅男十分清楚此刻的状况，他不是傻子他眼睛在前方环视了一圈，随后又回过头四处看了看，果不其然，坐在身后的陈栋楠按着傅子姗的头不让她抬起来，可是坐直了身体对着他邪魅的笑了笑。
　　唇齿微动，陈栋楠张开嘴说了三个无声的字词，孙昴看得一清二楚。
　　“很爽哦。”
　　孙昴捏紧了拳头，身体颤抖着，却努力地保持镇定回复道。
　　【为什么要这样做。】
　　【合约嘛，H她三个月，没毛病。】
　　【这里可是电影院！】
　　【那又怎样，反正她自己愿意跟我出来的。】
　　【你就不能忍忍吗？！】
　　【哦？那我硬着的鸡巴怎么办。】
　　【这里有夜视摄像头的！】
　　很多人不知道几乎所有的影院都放置着红外线夜视摄像头，任何一个工作人员都能将放映厅的各个位置看得一清二楚，观众哪怕打一个喷嚏都逃不过它敏锐的眼睛，也许小说漫画里很是刺激，但想在现实里玩野战的下场就是等着在色情网站上播出自己参演的动作片，要知道院线流出来的国产自拍每月上百部不止，陈栋楠这个混迹论坛多年的老司机不可能不晓得！
　　【我无所谓，就不知道你女朋友想不想出名了。】
　　陈栋楠的语气完全不在意，甚至还有种巴不得的快感。孙昴愤怒了，打字的手指都快把屏幕摁碎了，可是和陈栋楠这几次打交道下来，他基本认清一个事实，和这个男人玩硬的，对方根本不怕，还比你更狠，孙昴咬着牙，语气放软回复道，【你让她现在回去如果要做的话一会儿可以换个地方。】
　　【你在求我？】
　　孙昴脸上像是被扇了无数个巴掌似的，难堪，燥热，可是他却依旧低声下气地回应道，【恩是的我在求你。】
　　【哦？那敢情好啊，不如你现在就给我们开个房把套子准备好。】
　　【好】
　　【既然是你求我，这一次自己就乖乖地跪在衣柜里藏好。记住，是跪着，明白吗？】


第11章 真相即露（彩蛋被吞了 下一章补）
　　陈栋楠挑起了傅子姗的下巴，让她抬起头来，“起来，别含了，快被你含射了还怎么H你，一会儿跟我出去做。”
　　“可我男朋友那儿”傅子姗被他拉起来坐在旁边，陈栋楠搂着她的肩膀听她在那儿犹豫地摇摆，立刻就使坏把手挪到她的胸部上，揉了揉发硬的乳头，还打着圈的挑逗他。
　　“要怎么做你应该自己知道。”说完他拍了拍傅子姗的屁股让她先回去，别时间太长被人发现了。
　　离他们不远处的孙昴如坐针毡早就全无心思了，电影什么的根本不重要，他捏着手机感觉到一种无力和屈辱，而这内心充满矛盾苦闷和怯懦让他连回头的勇气都没有。
　　“我回来了。”耳边传来傅子姗轻柔的声音。
　　孙昴仔仔细细地看着她，头发略微凌乱，衣衫还算整洁，表情依旧是那样无辜可爱如果不是那张照片，他恐怕完全不会想到别的方面去，可是他心爱的女友刚刚就坐在他的后面替别的男人口交，一丝一毫都没有在乎过他的感受。
　　见孙昴半天不说话，傅子姗用手刮了一下他的鼻梁，轻笑道，“怎么啦，你傻啦。”
　　“哦没什么，继续看电影吧。”孙昴扯了一个难堪的微笑，试图镇定自若，或许他的演技不够熟稔，傅子姗察觉了些许的不对劲。
　　“你到底怎么了？”
　　“恩这两天有点累，不舒服。”孙昴的脸色有点苍白，额头也冒出微汗，旁人看来身体确实不大好，唯有他自己知道全是他指甲嵌入手心硬是痛出来的扮相。
　　“那要不要一会儿就回去，你可以早点休息。”
　　“恩”孙昴不再说话，他转过头沉默地看着电影屏幕，脑子里乱哄哄的，没有半点头绪。陈栋楠是他找来的，他们要做爱这不是理所当然的吗。自己是个没用的货色，满足不了她，总要有人满足，子姗的欺骗无非也不是想破坏他们的关系罢了他明明都清楚的。
　　可是他现在在难受什么？
　　电影散场后，孙昴第一次用生疏的态度和女友告别，他匆忙地从子姗身边“逃”走，不想将那拙劣的表情再呈现出来，傅子姗虽然生疑，但心里始终惦记着陈栋楠和一会儿要干的正事，因此忽视了向来听话的男友，表面上维持着假意关怀的表情，温声细语地要他别送自己回家了，早些回宿舍安心休息。
　　这种情侣分别的场面陈栋楠在不远处看得很是开心，下午跑来和他臭屁的孙昴绝对没料到是这个结尾吧，心心念念的女友勾勾手指就跟他跑了，不费吹灰之力就能让对方在电影院给他舔鸡巴，而且他这个绿帽子男友还得去给炮友绿主开房送套子，真是怪讽刺的。陈栋楠心想着这次玩什么花样好呢，最好能让孙昴好好感受一下这就是他自我感动自我牺牲的爱情。
　　孙昴离开后，傅子姗就奔着他来了，陈栋楠估摸着时间不够孙昴安排好的，就陪着傅子姗逛了一会儿，他最烦陪女人逛街这件事儿，所以大部分都是他站在门口抽烟，傅子姗在店里逛，他等着等着很快就不耐烦起来，直接打了个电话给孙昴。
　　“房开好了没？”
　　“恩开好了，酒店，7012。”
　　“那你磨蹭什么，还不给老子打电话。”
　　“我在取钱没钱买套子了。”
　　电话那头的孙昴说到这个声音变得很小，估计是周围还有人，陈栋楠心想这家伙在论坛上找单男也没那么不害臊，买个套子就羞耻了。
　　“行了，别买了，我那儿有。我一会儿带着她过来。”
　　“恩”孙昴握着手机，吭哧片刻，轻声道，“可不可以不跪着”
　　“行啊，那就换你女友跪着给我舔一晚上鸡巴呗，我想我那尺寸应该能把她下巴干脱臼吧。”
　　“你！”孙昴拿他的威胁没办法，只好恩了一声当作明白。
　　“啧，真乖。”
　　十五分钟后，陈栋楠就带着傅子姗去了酒店，门口虚掩着，这次的房间内设相当粗糙，格调下了一大节，唯一能过得去就是那张柔软舒服的大床，想必就是为了男男女女打炮用的。陈栋楠自然不客气，他在影院就被撩得浑身是火，鸡巴到现在都没全然软下去，傅子姗也是如此，内裤还湿润着，两人就像发情的狗一样，衣服都来不及脱光就摸遍双方的肉体，陈栋楠直接掀开她的裙子就将鸡巴一把捅了进去，连套子都没带。
　　两人同时发出一阵喘息，陈栋楠从后面压了上去缓了大约半分钟就开始全力地抽插起来。
　　“啊太大力了”
　　“不用力怎么操爽你呢，小骚逼，想死了吧。”陈栋楠一边干她，一边拍打她挺翘的屁股，重重地扇着啪啪作响，很快那雪白的屁股就红了一大片。
　　“恩啊老老公好舒服，H死我”
　　陈栋楠的手法不是纯粹的暴力，性欲里带点那是情趣，傅子姗显然很吃这一套，摇着屁股要陈栋楠干她。两人做得甚是胡天胡地，各种脏话都往外冒，换了好几个姿势都不停歇，一会儿是在床上做，一会儿是靠着墙上，到最后陈栋楠直接拉开窗帘，对着外面的车水马龙，堂而皇之地抬着她一条腿，狠狠操弄着傅子姗，而对方也被淫欲给激发失智，想到被看见更是刺激得水流得越来越多。
　　“啊啊老公要不行了”
　　“喜欢被人看吧！”
　　“恩啊好喜欢骚逼就喜欢被人看”
　　“是不是喜欢被男朋友看啊，让他看看你现在骚浪的样子。”
　　“啊好爽男朋友也看所有人都来看”
　　“H死你个婊子！H死你这个喜欢给男友戴绿帽子的骚逼！下次就在你男友宿舍干死你！”
　　“啊啊好在他宿舍干我老公快用力”
　　被干得两眼翻白的傅子姗自然是不过脑子什么胡话都说出来了，而躲在衣柜里的孙昴心里一惊，方才淫乱的场面让他浑身燥热，可女友的话一出，像是一盆冷水从头浇到尾。
　　“啊啊不行了要去了啊啊啊啊！”
　　随着傅子姗一声高亢的尖叫，很快她就到了高潮，甬道紧紧收缩着，裹得陈栋楠也是忍耐不住，猛力地抽插了几下，全数射精了她的体内。
　　射过精的鸡巴缓缓从洞穴抽出，一股股白灼顺着深红色的穴口流出，顺着女人的大腿滑下。
　　“你怎么射进去了”神智稍稍清醒一点的傅子姗也意识到了刚才两人没带套子就大干了一场。
　　“怎么这会儿怕了。”陈栋楠看了眼抽出的鸡巴上还有不少淫水，他捏着子姗的下巴要她给自己清理干净，“刚才不是蛮爽的嘛。”
　　傅子姗捧着这根软下来依旧瞩目的大鸡巴，伸出舌头舔了舔马眼，她说道，“这两天危险期人家怕嘛。”
　　“怕什么啊，怀了就让你那绿帽子男友养呗。”陈栋楠说着话眼睛还不忘往柜子里那边瞟。
　　“人家还没和他做过”傅子姗津津有味地含着鸡巴，含糊地答道。
　　“哟，小骚逼跟男友这么清纯啊。”陈栋楠把鸡巴往她喉咙里顶，然后说着，“就跟老公这边骚是吧。”
　　“恩你是老公嘛”傅子姗边说边抬起头，朝他抛了一个媚眼。
　　陈栋楠注意到衣柜轻微晃动了一下，不由得轻蔑地哼了一声，这就受不了了？想着孙昴指不定这会儿又开始在柜子里哭，那小白脸估计泪水一片了吧，就跟昨天似的，哭的惨兮兮的，像是被开苞的是他本人一样。
　　想到这儿，陈栋楠有点丧失兴致了，他低头看着一脸淫欲的女人觉得索然无味，于是立刻站起来穿着裤子二话不说就去散落在地上的衣服口袋里摸烟。
　　“你怎么了？”
　　“没怎么，做完了，你走吧。”陈栋楠点了根烟就把门给拉开了。
　　突如其来的冷漠让傅子姗心里七上八下的，她还想说些什么，陈栋楠只冷冷地看着她，跟咬人的猛兽似的，她没见识过这样的男人，之前的一周里对方总是带着微笑温柔地跟她说话，不知此时是怎么了被看得有些胆寒的傅子姗也不敢作声，稍稍整理了衣服就出了门，临走前又看了陈栋楠一样，而对方坐在靠窗的沙发座上，完全无视了她。
　　待傅子姗走后，陈栋楠才开口，“出来吧。”
　　衣柜咯噔了晃了一下，孙昴颤颤巍巍地从门里出来，陈栋楠瞅着他干净的脸蛋，这次没哭，他刚想说这次有出息了嘛，没成想视线往膝盖上转了转，立马就冷了下来，“真是会耍小聪明，单膝跪着就以为我能放过你吗？”
　　“你只是说跪没说用几条腿。”孙昴声音很大，他现在心情极差无比，顾不上什么。
　　“这次不哭了嘛。”陈栋楠站起来朝他走去，伸手捏住他的肩膀，然后微微用力，“看你那个骚逼女友被干很爽吧，怎么样？她说下次在你宿舍做哦。”
　　孙昴一声不吭，他不想回应陈栋楠耻辱的问话，可是就这德行惹毛了对方，陈栋楠冷哼道，“现在挺有骨气的，你就是个绿毛龟别装了，好好当个淫妻癖的变态，少天天给我演苦情戏的。搞得像你鸡巴没爽似的。”
　　陈栋楠话音刚落，一只手就摸向了孙昴的胯下，那手指刚摸着内裤，孙昴就剧烈地反抗起来，他不知道陈栋楠会这么出乎意料的来一手，想也没想就一抬膝盖踹了陈栋楠一脚。
　　本来只是想嘲弄嘲弄的男人捂着肚子蹲在地上也愣住了，孙昴这回的模样比之前被他揍的时候截然不同，当时象征性反抗了几下，立刻就怂了，这回，整个人像只全力警戒的猫，好像扒了他裤子等于要他命似的。
　　陈栋楠直起身，他顾不上身体的疼痛，歪着嘴角笑了，双手揉了揉关节，脖子左右扭了扭，发出骨节拉伸的声音，他一步步逼近那个脸上充满着防备、恐惧、痛苦的男人。
　　他倒要看看这个家伙藏着什么秘密！


第12章 小毛虫
　　陈栋楠的功夫是练过的，他有轻微的暴力倾向，崇尚武力解决问题，当然归根结底是他这人嫌麻烦，揍一顿就能解决的事情，他懒得费心思。
　　所以任凭孙昴的神情有多恐惧，陈栋楠都没有手下留情，他步步逼近把他逼到角落，又如修罗附身，拎起他的衣领就往地上狠狠一摔，接着抬脚朝他肚子上狠踹两脚，还了刚才的大礼。孙昴明白自己打不过他，两人力量悬殊太大，上一次被揍他就知道了，怂着还有活路可走，扛着死无葬身之地。
　　只是这一次他必须扛着。
　　许是孙昴这般誓死护着自己衣裤的模样让陈栋楠觉得硬耗下去也不是办法，他瞅了一眼床头柜的栏杆，然后抽出自己的皮带，直接把孙昴往床上拽，接着卷起皮带在他手上一缠，围着床杆把他拴上去了，孙昴挣扎着想要放开，没想到陈栋楠就用膝盖把他摁在床上，接着双手拽着他的裤子，连同内裤全部给扯了下来。
　　被发现了！
　　孙昴知道自己完蛋了，当他感到大腿冰凉的那一刻，他就知道自己完蛋了。泪水无法忍耐地涌出来，浑身颤抖着，他的大腿想合拢又被人用力的掰开，他无法抬头，不敢想象陈栋楠现在的表情。
　　是嘲笑吧，是轻蔑吧，是那种会让他钻到地缝里去的讽刺吧。
　　“啊，原来如此。”陈栋楠的声音很轻，他表情有惊异，语气却没有嘲讽。
　　就好像一直以来围绕孙昴身上的谜题给解开了，陈栋楠见过很多绿帽男，孙昴怎么看都不像是网络上那种以淫妻为乐的变态，明明很痛苦又要苦苦找寻合适的对象满足自己的女友，甚至拱手让出所谓的“第一次”。
　　原来是这样啊。因为自己无法满足，所以找了一个性爱的替代品？
　　绕了回来，陈栋楠意识到这家伙就是把他当工具使了，更难听的说，替女友找了个器大活好的鸭子。
　　“你行啊孙昴！“陈栋楠一手捏着他的脸，一手拧了他大腿嫩肉，“我就说你哭个屁啊，喜极而泣的泪吧，找了个免费的鸭子。”
　　孙昴不说话，眼泪水在瞳孔周围打转，鼻子因为难受微微怂动着，嘴唇也下抿着，委屈至极的模样，要不是全身被陈栋楠给摁着不动弹了，他百分百要从这屋子里哭着冲出去。
　　“瞧你这受气的样，我又没笑你。不就是小鸡巴嘛，我见得多了。”陈栋楠说的是实话，从发育期间他就没见识过比自己大的，欧美片的怪物不算，同龄人中都是差不多的短，虽然说孙昴这玩意儿更袖珍了点，但就他那德行，给他个大的技术也烂的要死。
　　陈栋楠用食指弹了弹那根颜色浅淡的毛毛虫，还好孙昴阴毛稀疏，要是跟他那么浓密，怕是都看不清了。
　　和他自己那两颗饱满的黑色大睾丸不同，孙昴的是皱成一小团的小鸡蛋，跟包皮一样颜色很浅，就像他的肤色，给人一种奶油味，就这样子，真不像个男人。
　　孙昴知道陈栋楠目不转睛地盯着他看，看就算了手还不安分，一会搓搓他的睾丸，一会儿撸撸他的包皮，这种把他性器官当作玩具的行为比正儿八经嘲笑他，还让孙昴难堪。也许是今天一连串的刺激太过头，孙昴没忍住，一个眨眼，眼泪跟水龙头似的又开始往下淌。
　　“你别碰我快滚”一边哭还一边瞪着发红的眼球断断续续地说。
　　“鸡巴小就算了，你咋又哭了，娘不娘啊！”陈栋楠也没想到，自己正玩的挺有意思的，孙昴就哇得一声哭出来了。
　　“去你妈的你才娘不要碰我”孙昴手被捆住了没法推他，只能把头往上顶，想去撞陈栋楠，哭得稀里哗啦的眼睛又看不清，一头就砸到男人坚硬的颈窝，痛的鼻梁都感觉歪了，哭得更凄惨了。
　　“行行行别哭了！来我给你搓搓，爽爽就不难过了。”陈栋楠实在是觉得那小鸡巴不能用撸这个字，他左手包裹着那小玩意当揉面筋似的，用手指上的肌肉去刺激敏感的龟头和茎身。
　　从来没有被别人给抚慰过的短小鸡巴最受不了这等老手的玩弄了，孙昴身子一颤，快感就从脚心往上冒，鸡巴也一跳跳的，从小毛毛虫变成了大虫子。
　　“原来能硬啊。”陈栋楠也注意到了手心里刚刚那个软软的小肉块变得稍微壮硕了点，真要拿东西比喻一下，大概是从长条橡皮泥变成了六七厘米的圆管试剂管。虽然很迷你，但因为性欲而挺立的小鸡巴看起来有点可爱，陈栋楠更是玩心大发，另一只手也摸上来，揉着他的蛋蛋和阴茎的根部。
　　“啊别别这样你滚开”孙昴被这快感弄得左右不是，羞耻感逼迫的他脸上布满红晕，泪痕还没消退，但是牙齿咬着下唇，一副难承欢愉的模样。
　　“你女友肯定没这么搞过你吧，怎么样揉得挺爽的吧。”陈栋楠语气里有种邀功的意味，取悦孙昴这种没经历过人事的小处男简直不要太简单，他手指在那小鸡巴上上上下下，偶尔摩擦着龟头和马眼，偶尔在卵蛋边徘徊。
　　孙昴被弄的极为舒服，嘴巴里隐忍着不肯发出声音，但表情却已经开始迷离，眼睛眯着，嘴唇轻启，随着那双大手在他鸡巴上揉搓的越来越快，饶是他再硬抗都没辙，长长的一声叹息，小鸡巴往上一顶，几股浅淡稀薄的精液就喷了出来。
　　陈栋楠看着手背上那点几乎透明的精液，举着手往鼻子下面闻闻，不惺不臭，蛮奇怪的，他心想着可真不像个男人。
　　孙昴哭也哭了，爽也爽了，随着高潮的快感渐渐退去，他的意识也慢慢回到了脑海了，刚才还软绵绵的脸又开始红白交加，房间里的气氛也很古怪暧昧，他的下半身赤裸着，疲软的小肉虫可耻的躲藏在阴毛中，罪魁祸首当着他的面把精液擦到他的-上，还举起手掌拍拍他的脸，表情里全是玩弄。
　　“你走吧。”孙昴下定决心，他竭力冷静着缓缓说道，“一切都是我找上你的，是我的错，我们的合同到此结束吧以后请你不要再打扰我和子姗了我也不会来打扰你的”
　　陈栋楠愣住，表情收归平日的冷淡，他冷眼看着孙昴，而这个在他心中一直软弱的男人，却顶住压力，勇敢的直视着他。


第13章 卑贱
　　“我知道单方面毁约是我的不对可是，我实在不想再继续下去了。“孙昴说的很认真，可他手指攒得紧紧的，面容微露着紧张的神色。
　　他想结束，当前的局面已经无法控制了，陈栋楠不是好惹的，而自己的女友也藏着他从未见过的一面，张口闭嘴全是谎话，身体也熟能生巧的淫乱着。
　　甚至他都不清楚自己是否被爱着，还是仅仅被需要着。
　　重要的是自己的秘密被发现了，那根又细又小的鸡巴被看见了。这个孙昴这辈子都引以为耻的残缺，提醒着他自己的丑陋和无能。
　　更重要的是他想藏着这个秘密，想通过淫妻来控制女友的性欲，来掩盖自己的无能。
　　这一切的一切陈栋楠都知道！
　　孙昴知道自己不能再继续下去了，陈栋楠不是个善心主义者，他若是说出去，把一切都完了！
　　“你不想？“陈栋楠伸出手捏着孙昴的下巴，盯着男人先前咬着已经发红的嘴唇说道，“爽完了又犯贱了吗？”
　　“如果你不满意，我可以补偿你一些钱，这个月实在不多了，下个月我把生活费给你。”孙昴试图安抚道，尽管随着他的话，陈栋楠的眼神越来越冷。
　　“呵呵，真是把我当鸭子使啊。”陈栋楠站起身，他抬起脚，踹了孙昴的肚子一脚，然后居高临下地说道，“你真以为把我赶走了，这件事情就结束了？”
　　陈栋楠的脚从肚子上滑到了那根刚刚射过精的小鸡巴上，语气不善地说道，“这么小的鸡巴，傅子姗没见过吧。你搞这么多，不就是怕她晓得你的秘密然后离你而去吗？当我猜不出来？”
　　说完，那宽大的脚掌就踩了上去，就像是当作地上鹅卵石那样蹂躏着那软趴趴的一坨，疼痛感朝着孙昴袭来，他面部纠成一团，龇牙咧嘴地说，“不要啊好痛”
　　“不要？”陈栋楠冷笑的，用大拇指和食指夹着小鸡巴的根部，脚跟在卵蛋上轻踩着，“现在还要结束吗？要不要用点力？”
　　陈栋楠边威胁边拿脚趾玩弄孙昴的性器官，身上最脆弱的部分被这样给肆意欺辱，孙昴刚想说不字，就被睾丸传来的剧烈痛苦给摁下去了。
　　“求求你放开我”孙昴痛得身子都别过去了。
　　“我是不是说过，求人要换个态度。”陈栋楠冷言冷语的同时，也稍稍抬高了脚趾，随着疼痛的减弱，性器被玩弄的快感渐渐增多，射过不久的鸡巴又有点抬头的趋势，孙昴试图竭尽全力地忍耐着，可是那脚趾像是受到鼓舞一样，越来越灵活。
　　“我错了求你是我说错了”孙昴害怕地抖成一团，陈栋楠太可怕了，他根本就是个恶魔，这个人抓住他的弱点，翻来覆去地折磨他。
　　孙昴发自内心的后悔极了，他不该招惹这个家伙的，不该让他诱引子姗，更不该让他看到自己的秘密。
　　完了全完了
　　“来我教教你怎么求人。”陈栋楠解开一直束缚孙昴双手的皮带，然后揪着他的头发迫使他翻了个身，然后一脚踢伤孙昴的膝盖，哄咚一声，双膝跪地，孙昴以跪姿趴在地上。
　　“记住，这才是求人的方式。”陈栋楠伸手打了打孙昴的右脸，然而弯下腰，凑着他耳朵说道，“你说你是不是贱货，用脚趾操你鸡巴都能硬成这样，你女友知道你这么下贱吗？”
　　明明精神上饱受屈辱，可是身体依旧是克制不了对情欲的渴望，被同为男性的脚趾玩弄，竟然还可耻的硬了，谁能不鄙夷这样的他。
　　如此的丑陋模样若是被子姗看到了，一定会被她唾弃的，就像看一个垃圾一样，无能的他，卑微的他，下贱的他，根本不配和她在一起。
　　“不要求你不要说”孙昴害怕地抱住陈栋楠的大腿，他低着头耸着肩，嘴里含糊地反复低喃着不要不要。
　　“你和你女友可真般配啊，一个赛一个的犯贱是吗？”陈栋楠嘲讽地说道，他其实本没有看不起孙昴天残的男性部位，可他看不起孙昴自甘犯贱的模样，在爱情中像个奴隶，在情敌面前像个怂逼。
　　“我刚才还真以为你是因为爱情而牺牲呢，呵呵，其实你就是为了自己，藏着自己的弱点对女友卑躬屈膝，把女友送给别人操来求得平衡，怎么样我说对了吧。”
　　陈栋楠揪着他的头发往地上一摁，孙昴被迫磕了一个重重的头。
　　“网上那些变态至少还他妈显然易见为了自己，而你，就是个包装成为了爱情的自私贱货！”
　　要是真的有骨气陈栋楠也敬他几分，可是事实上揍他几拳就怕了，随便威胁几句就哭了，甚至被这样玩弄还能得到快感，看来这家伙本质不是个淫妻癖也是个绿奴胚子，真是贱得可耻，陈栋楠最看不起的就是这样的男人，短小的不是鸡巴，根本就是人格。
　　“你真以为自己有根大啪湍艿玫脚友？就能获得幸福？”陈栋楠冷笑着，“就你这没骨气的怂逼样，一辈子都是舔别人操过逼的命！”
　　说罢，陈栋楠啐了一口痰，捡起地上的外套，头也不回的离开了房间，只能孙昴一人留在飓风卷过的空间里。
　　他抱着膝盖，将头埋到双腿之间，前所未有的绝望盈满在胸口，他不知道以后会怎样但事情已经完全无法挽回了。
　　从那天起，陈栋楠开始差遣他做各种各样的事情，或取笑他，或玩弄他。
　　比如在他宿舍的床上操干着女友，而他只能躲在室友的床上跪着等他射精。
　　再比如要他舔女友用过的跳蛋和按摩棒。
　　甚至要他舔混着女友淫水和陈栋楠的精液的安全套。
　　这些过分的要求一天比一天挑战着孙昴的底线，若只是侮辱便也罢了，他也不放过子姗，用各种玩具玩弄着她，带着她去各种公共场合做爱，甚至还拍了视频捏在手里来威胁孙昴。
　　一旦孙昴想要反抗，这些视频就成了他新的死穴。
　　这种感觉就如同处在地狱，每天醒来都往下坠了一层，孙昴不知道什么时候才是尽头，而他永远都无法挣脱。


第14章 给我舔舔
　　距陈栋楠第一次和子姗做爱已经过去一个月了，孙昴也渐渐地感到麻木。他开始会熟练地挑选男人喜爱的保险套，麻木地跪在衣柜里听着他们苟且时的做爱声，更可怕的是，他开始认命地意识到自己在子姗心中的存在――比起喜欢二字，自己不过是被需要而已，能做的只有在她需要帮助的每个瞬间迅速果断地出现。
　　陈栋楠也不再拿他对子姗的感情嘲讽，通常懒得说些什么，就像看路边脏兮兮的野狗，充满着不屑与轻视，也有着一点点的同情，是的，最让孙昴恼火的就是那偶尔会冒出来的同情。
　　同为男人，鸡巴短人家好几寸就不说了，现在好像从人格上都被碾在脚底。
　　孙昴最近的经济负担稍稍减轻了不少，因为陈栋楠懒得再去开昂贵的宾馆，通常随便找个地方打一炮就走，学校后面的小树林，宿舍的楼道间，公共卫生间等等，他对傅子姗的态度就像召之即来挥之即去的炮友一样，射完就走，懒得费劲心思，至于先前用于接近的那些套路和温柔嘴脸全部都真相大白，不过也没什么关系，傅子姗已经从身到心地爱上了这根给予她无限快感的巨帕恕
　　今天，孙昴做完实验出来就收到陈栋楠的短信，地点上写着晚上八点的南山公园日晖湖西边，他吃了个饭就赶了过去。南山这地方离学校四五站的路，周围全都是九十年代的小区，一到傍晚老年人就聚在那儿跳广场舞或者健身，孙昴心想着该不会跑这地方打野战吧，这可说不准就被人发现了。
　　之前的野战地方虽然也颇为刺激，但大都人迹罕至或者时间段比较稀少，可今天这摆明了要在大叔大妈眼皮子底下打炮，陈栋楠未免也太大胆了。
　　孙昴口袋里揣着两盒套子跟做贼似的，在日晖湖附近来回打转观察地形，天色渐晚，人没傍晚那么多了，湖边的路灯也失修已久，隐约能看清轮廓，不过小道上偶尔传来熙熙攘攘的声音，看来不少老年人正沿着湖散步。他等了没一会儿就听陈栋楠说话的声音，连忙躲到一片视野开阔的草丛后头。
　　万万没想到的是，陈栋楠牵着傅子姗的手也朝着那草丛过来了。
　　“这儿人好多，我怕嘛”傅子姗娇滴滴地撒着娇。
　　“没关系的，这边没灯，看不清你的脸。”
　　“你看那边躺着个人！”傅子姗朝着孙昴的方向说话。
　　陈栋楠一眼就猜出那是躲着的孙昴，怕被认出来，整个人趴在地上假装睡着的样子，他笑了笑捏着女人的肩膀，附耳低声说道，“没事那家伙睡着了，走，我们就去他背后呆着。”
　　孙昴弓着背感受着草丛的微微晃动，陈栋楠就这么揽着傅子姗坐在离他不远的身后，依偎着一颗茂盛的橡树。他能从那清晰的对话声判断出他们的距离不超过十米，若是他翻过身来或是发出声音，傅子姗一定能立刻发现是他本人。
　　陈栋楠坐下后手就并不安分，他伸手摸入傅子姗的连衣裙，然后拉低她的领口，露出两颗雪白的大奶子，在夜晚并不明晰的公共场所里，显得很是色情。
　　“真乖，下次就不要穿内裤出来了。”陈栋楠扒开傅子姗的大腿，朝着孙昴的方向，那没穿底裤的小穴立刻就含羞待放的流出涓涓的淫水。
　　“讨厌死啦公交车上人可多了，不穿肯定会被发现的。”傅子姗遮着脸，还有几分的羞耻，不过在公园这人来人往的地方露出自己的私密部位，反而让她更激动了。
　　“来，把全脱了，让我拍两张。”
　　孙昴终于意识到他们今天要玩的项目竟是露出，在公共场合或者人来人往的地方里敞露自己的三角地带，拍成照片或者录像，寻求一种精神上的刺激。他刚想说这样太危险了，方才他来的时候就发现了大约每隔十五分钟就会有人经过，在这里露，就意味一会儿就有人能看到了！
　　孙昴的脸趴着，但夜色的遮掩中，他依旧胆战心惊的注意着周围的脚步声，紧绷着神经，深怕被人发现，可偏偏身后是陈栋楠和女友那肆无忌惮的调笑声。
　　“啊不要吸我嘛”
　　“奶头这么硬不就是给人玩的吗。”
　　“恩啊老公，轻点”
　　“骚货，把腿再张开点。”
　　耳朵里突然传来吸吮乳房的啧啧声，伴随着女人舒爽的娇喘，这般情色场面仅离他不过十米，孙昴虽然看不见，听力倒是让大脑延伸出不同的画面，他想象着此时陈栋楠正让女友摆出各种淫乱的姿势，袒胸露乳地在镜头前显示着骚浪至极的一面，他想象着傅子姗张开大腿露出深色的小穴，夹杂着修剪过的阴毛，嘴巴说着老公要我，实际上身心都背叛着自己。
　　就在他情不自禁地被身后的声音所吸引的时候，身体不自觉地微微一动，草丛里的荆棘划过他的脚踝，他没忍住，立刻“啊”的大叫了一声。
　　意识到自己出声的孙昴连忙捂住嘴，而身后方才沉浸在情欲中的两人果然没了动静，孙昴不敢回头，也不敢吱声，紧张得捏住手心，期望着可千万别被女友发现了。
　　而那厢的傅子姗确实受到了惊吓，她虽然玩的开，总是跟陈栋楠胡天胡地，可真要是被人发现了那脸可往哪儿搁，她可不想在91上占据一席之地，这前面的男人声音来的太突然，她顾不上是否熟悉，被这么一吓，她惊慌失措地把衣服拉好，朝陈栋楠使了个眼色，拎着包就从另一条道跑走了。
　　走远了才发了条短信说，这公园人太多，改天再约。
　　陈栋楠看了手机也不恼，露出就是讲究的一个刺激心跳，第一次有点怕是正常的，多玩几次便巴不得人来了。陈栋楠司空见惯，自然比她镇定得多，虽不知孙昴那儿出了什么事，但今天的气氛已经被搅坏，他也不可能再拉着傅子姗继续淫乐。
　　来日方长，他可不急于一时。倒是孙昴，还趴在那儿装死人，一副深怕被发现的模样，惹得陈栋楠有点想笑，他起身走了几步，然后抬脚踹了他的屁股。
　　“起来了，她人走了。”
　　孙昴一听是陈栋楠，用手遮着脸，小心翼翼翻了个身，确定周围就剩他们两人这才安下心来。
　　“你怎么玩起露出了，这公园人可多了，再一会儿那条道肯定有人来。”孙昴指了指自己观察的地方，认真地说道。
　　“露出嘛，不来人也没意思。”陈栋楠从怀里抽出打火机，他点着吸烟，借着光发现孙昴额头鼻子上全是趴在草地上粘着草和灰，看起来会灰不溜秋的，他问道，“你刚怎么了？”
　　“被荆棘划到了。”孙昴扭过左腿，看了看脚踝，果不其然，好长的一条伤口，还好不深。
　　“那点伤也叫那么响，还是个男的吗。”现在陈栋楠的口头禅就是喊孙昴是个娘子军，反正鸡巴那么短，干脆变性的了。
　　孙昴也不想理他，自顾自的从口袋里掏出餐巾纸擦着脚踝上的血，还把餐巾纸裹成长条，扎在脚踝处。
　　见对方不理他，陈栋楠心思就上来了，说道，“怎么说今天这么好的气氛，就被你破坏了。你给老子就现在这德行啊。”
　　“那你要怎样。”孙昴想说我还因为你俩玩露出受伤了呢，但表面还是蔫儿着，看起来老老实实的。
　　昏暗的月光下和香烟头的微弱光亮中，陈栋楠觉得孙昴现在这样子灰头土脸的苦逼样还挺招人心疼的，只见他踉踉跄跄地站起来，揉了揉脚踝，抓了抓身上被蚊子咬的包，整个气场就是弱的不行。
　　也不知怎么的，陈栋楠鬼使神差地来了一句，“她不在就换你呗。”
　　“什么？”孙昴困惑不解地朝他看了眼，
　　只见陈栋楠解开了自己的皮带，对他说，“不用做别的，给我舔舔。”


第15章 口交的滋味（彩蛋知乎体）
　　“什么？！”孙昴大叫了一声，他以为自己听错了。
　　可是陈栋楠却自如地解开裤袋，拉开拉链掏出自己的鸡巴，对着他抖了抖，“舔射了就让你走。”
　　“你疯了吧！我是直男！”孙昴意识到对方不是说笑，那垂在胯间的鸡巴从方才软趴趴到微微硬起来的程度。
　　“就你那鸡巴也能算个男的吗。”陈栋楠用手撸了撸自己的鸡巴，然后一把拉过孙昴把他往橡树后头拖去。
　　“快放开我！”
　　孙昴挣扎着被对方直接拖到地上，没注意就摔了一跤，恰巧成了一个俯卧在他膝盖的姿势，他刚要起身就被陈栋楠摁住肩膀，对方抓住他的领子狠狠往前一勒。
　　“听话。”陈栋楠嘴里这两个字可一点安抚的意味都没有，全然是威胁，“不想被揍就赶紧给我舔！”
　　说罢，他捏住孙昴的下巴就往自己的鸡巴上凑。突如其来的腥臊味道让孙昴感到不适极了，他头刚想别开，就被人揍了一拳，他没办法转过头看着那根二十多厘米长的粗鸡巴不知如何是好，于是放软语气，低声地恳求道，“能不能不舔我帮你打飞机出来好不好？”
　　“撸管我自己不会啊，少罗嗦。”陈栋楠拍了他脑袋一下，然后用自己的鸡巴打了打他的脸蛋，说道，“不想我把你女友的床照发出来就给我舔，今天可是存了不少新货。”
　　一听陈栋楠把照片搬出来，孙昴立刻就没辙了，他还想挣扎两句，可是对方已经把手机反转过来，屏幕上女友赤身裸体的骚浪照片暂存在微博的草稿箱上，若是他不从，下一秒就要公之于众。
　　漆黑的夜色里，周围还偶有人群路过，孙昴深吸了口气，当做一种刑罚似得，满脸的大义凛然舍生忘死的凄苦表情，他低下头闭着眼睛，慢慢地靠近，然后嘴巴轻轻地碰了一下龟头立刻就挪开了。陈栋楠嫌他这种磨蹭，直接挺身把鸡巴狠狠地塞入他的口腔里。
　　啊好难受
　　孙昴感觉到鼻息里瞬间涌入一种属于雄性的强悍的味道，浓厚的鸡巴毛在他嘴边反复磨蹭，口腔被粗壮的鸡巴充斥着，好像直接吞下了一个巨大的冰淇淋，咽喉因为不适而想要咳嗽，他睁开眼睛想要挣扎着退缩，却发现那鸡巴才刚刚顶入了三分之一。
　　“还以为你嘴巴能大点，果然，跟女的一模一样。”陈栋楠自顾自的挺身抽插了几下，虽然无法全根进入，不过龟头戳到喉管最初的那截时，是最舒爽的，这也是口交的快感之一，只是苦了第一次给别人服务的孙昴。
　　被这样深深顶入的孙昴感觉自己要窒息了，鸡巴猛烈撞击喉咙的压迫感让他极度恐惧，好像会被口交致死一样，他一直羡慕向往的雄壮鸡巴此刻犹如一个杀人凶器，要劈开他过去所有的认知，将他绞杀在这个人来人往的公园里。最恐怖的是，仅仅是这样的长度他就无法应对了，如果全部塞进去呢？一定会死的吧。
　　他脑子里不由得想到自己女友在为陈栋楠服务时的模样，表情是那么的享受淫荡，哪怕是被捅的喘不过气了还是不舍得放开这根鸡巴。是的，子姗面对这样的凶器会崇拜会渴望，她一定想着这才是真正的男人啊。只有真正的男人才会配有这样的宝剑。
　　而同为男人的自己面对这根鸡巴只有瑟瑟发抖，只有恐惧和羡慕
　　“行了，先退出来吧！”陈栋楠拍拍他的屁股，低声说道，“用舌头给我沿着茎部上下舔舔，既然都是男人，该知道哪样比较爽吧。”
　　陈栋楠的话就像是一个特赦令，解放了孙昴刚刚快要窒息的痛苦，他吐出鸡巴后沉沉地喘了几口气，然后带着尚未消散的恐惧乖巧地舔舐那根凶器起来。
　　他们第一次见面，他就用手摸过，很长但也还能操控的了，就像是百米赛跑的接力棒总是能握住的，可是轮到舌头来感知时才发现，从龟头舔到根部的时间是如此的漫长，他柔软湿润的唇舌在茎身和龟头来回打转时，就连陈栋楠都觉得舒服极了。
　　孙昴舔得很认真，这令陈栋楠格外意外，方才还像个贞洁烈士说自己是直男，这会儿又像个熟练的婊子伺候起他的鸡巴，舔得不亦乐乎。
　　可惜夜色太黑，他看不清孙昴的表情，这个被他鄙夷的男人眼中没有淫乱，没有迷醉，而是百分之一百的满满的羡慕。
　　孙昴痛苦过，质疑过，甚至过怨恨过自己身上那宛如挂饰的男性自尊，他心里明镜般的清楚，为什么自己对子姗已经这么好了，而她还是义无反顾地投入陈栋楠的怀抱。
　　是，在这样的凶器面前，没人会平静的。
　　草原上只有最强大的狮子才能拥有一方土地，才能享用交配权，所有的雌性都为他所用，为他生儿育女，而那些弱小的狮子只能在边缘像只阴沟里的老鼠窥伺着羡慕着。同样，若是在原始时代，所有部落的女人都将被陈栋楠的大鸡巴征服，而自己这样的人只会孤单到老，他根本不能称为一个完整的男人，可怜的连射进女人子宫都做不到。
　　孙昴想象着自己是傅子姗，想象着自己处在原始社会，面对这般赤裸的雄性欲望时，自己除了乖巧地裹含住着这根鸡巴，使出浑身解数去讨他的欢心，还能做什么呢。
　　陈栋楠被舔的舒服了，又重新把鸡巴塞到孙昴的口里，这回不需要自己的来回挺弄，孙昴已经开始懂事的上下吮吸起来。他抱着孙昴的头，嘴里说着夸奖他的胡话。
　　“行啊这嘴巴，比你女友还会舔。”
　　“对就这样，往深点含。”
　　“用舌头扫扫龟头，对对，恩。”
　　孙昴感觉到鸡巴比先前要更加膨胀了，嘴巴已经快被撑开了，眼睛也因刺激流出了很多泪水，他意识到陈栋楠快要射精了，于是分泌出更多的唾液，用舌头像小勾子一样，来回刺激着他的龟头，随着一声低吼，陈栋楠摁住他的脑袋，将自己憋蓄两天的精液尽数射进孙昴的口腔里。
　　嗓子眼涌入大量的腥臊液体，孙昴一时忍不住发抖起来，他因呛到而止不住的咳嗽，陈栋楠拍拍他的背问了句还行吗？没想到孙昴立刻站起来，冲到另一边的草丛，捂住嘴巴趴到地上吐了起来。
　　“这就吐了？刚舔得不是挺乐呼的吗？”陈栋楠此时也起身，拉好了裤链朝孙昴的方向走去。
　　孙昴服务的很好，让他也多了几分温情，陈栋楠看着对方吐得稀里哗啦，虚弱弯着腰在那儿喘气，递了张纸巾给他，“行了行了，擦擦嘴。”
　　孙昴低着头没有回话。
　　陈栋楠以为这家伙属于直男的自尊心又回来了，开始跟他犯起别扭的性子了，于是拍拍他的肩膀，比往日要耐心地说道，“知道了你不喜欢，这不是你女友不在嘛。你看她都没你反应那么大，口交这回事嘛，多熟悉几次就行了。”
　　孙昴不说话，是因为眼泪还凝固在脸颊上，痛苦的窒息感虽已消荡，而射精时的那份成就感却让他无言面对男人，他仿佛能明白为什么傅子姗会如此热衷于跪下身取悦陈栋楠的鸡巴，口交就像一个身心的屈服，或许很有钱可以买到服务，但是让一个女人发自内心的取悦，抱着鸡巴耐心细致地舔舐，是孙昴他永远都不会得到的。
　　当嘴巴里裹含着吮吸着陈栋楠的鸡巴时，如同将锋利的宝剑收入囊中，仿佛自己全然掌控这根鸡巴的快感，自己在臣服于欲望的同时，又将欲望归拢于自己。连一贯对他粗声粗气的男人都因为快感而对他和颜悦色耐心温柔。
　　他能了解傅子姗的心情，可正因为了解，他才发现绝望正涌遍他的全身。


第16章 得寸进尺（口交）
　　陈栋楠没想过原来男人的口交功夫那么好，他之前也找过一对夫妻奴，不过大部分的情况，都是那男的跪在旁边舔他用过的安全套，说道真枪实干的口交这还是头一回。
　　可能是孙昴看着干净点，性格虽然懦弱自卑还动不动犯别扭，但总的来说比较安分乖巧，模样也挺清秀，而且嘴巴湿湿热热的，又晓得男人的敏感点，用起来比那些女人舒服多了。
　　陈栋楠食髓知味便留了个心眼，过了没几日他又邀了傅子姗见面，这次不玩露出，先稳稳她的情绪，于是照常开了个房，孙昴也早早地守在衣柜里双膝跪着从缝隙里看着外面的动静。没想到这次，傅子姗前脚进了浴室冲澡，后脚陈栋楠就拉开衣柜了。
　　“你要干嘛？”孙昴小声地说道，眼睛还时不时的往浴室那边瞄。
　　“来，舔舔。”陈栋楠拉开裤链就把鸡巴往他嘴边蹭。
　　“你有毛病啊！子姗会发现的！”
　　“你速度快点就不会。”
　　“我不要！”
　　“你不要我就喊她出来了啊。”陈栋楠重重地敲了他脑袋一下，孙昴撅着嘴本不想答应，可是怕这家伙动静太大真扰了子姗，只好张开嘴把那鸡巴给含了进去，不过在陈栋楠看不见的地方，他悄悄地比了个中指聊以自慰。
　　尺寸模样还是和上次一样，腥臊的味道少了点，看来过来之前洗了澡，没有异味的大胖辽俪云鹄床荒敲炊裥模这回孙昴有种破罐子破摔的心态，也不多嗦，反正反抗是死还不如早点完事比较好，和恶魔作战了那么久他早就摸清套路了，反正只要陈栋楠射了精，脾气就比平时好得多，自己也不至于那么苦逼。
　　孙昴一只手摸着陈栋楠两颗饱满的睾丸，一边伸出舌头在茎身上来来回回的扫荡着，沿着筋脉的纹路仔仔细细地舔弄，舔了一会儿又张开嘴把硕大的龟头一口含住，然后像是个活塞机一样，将那鸡巴顶入自己的口腔，然后再缓缓抽出，上回深喉的感受太难受，大抵是跪伏的姿势不舒坦，这次换成了跪姿，除了膝盖有点痛之外，喉咙解放了不少。
　　到底是尺寸大，鸡巴在嘴巴里前前后后的抽出让孙昴嘴巴都酸了，还得不懈怠地用舌头舔舔马眼，陈栋楠很爽，他揉了揉孙昴细软的头发说道，“我怎么觉得你舌头功夫上去了呢，你别是这两天在宿舍练的吧。”
　　“”孙昴想说你他妈才练口交功夫，但嘴里塞了这么个庞然大物没办法回答，只好呜咽着抬起头给了他一个白眼。
　　陈栋楠一看这模样，立刻就笑了起来，跪在他身下舔他鸡巴的没三位数也有两位数了，哪个不是又骚又浪爱不释手的，就孙昴一副我在完成生死任务的表情，不过这任务完成的确实不错，陈栋楠奖励式的捏了捏他的脸蛋，说道，“夸你呢，舔的这么好，一会儿就用沾了你口水的鸡巴去操你女友，保证比之前还让她爽。”
　　万万没想到，陈栋楠这话一出，起了反效果，孙昴想着舔的再卖力有什么用呢？对方还不是甩着鸡巴H干自己的女友，自己还不是只能跪在衣柜里听着子姗的叫床声然后卑微地撸着鸡巴。
　　陈栋楠也感受到了他的意兴阑珊，抽出鸡巴在他的脸上蹭了蹭，那口水和龟头冒出来的液体抹到他有些发红的嘴唇附近，“看好了啊，这根鸡巴也要完成他的任务，那就是替你这个不管用的小鸡巴男友满足他的女友，别真的以为我有多想上她了，她又不是处女，叫的也不够骚，还跟你一样爱跟我耍脾气。”
　　“不是处女？”孙昴瞪直了眼睛，仿佛不敢相信自己听到的话语。
　　“哦，忘记和你讲了，她啊之前肯定和别的人搞过，第一次看你哭成那怂样不想再刺激你就没说。”
　　“不可能！你在骗我”孙昴的身体有些颤抖，他手无力地垂下，要知道所有的开始都是为了女友的完美初夜，想给她一个刻苦铭心的爽到极致的初夜，如果连这个都不是真的，那么自己到底在做些什么！
　　“废话我骗你这个干嘛，她是不是第一次你就不能看看床上的反应，那熟能生巧的样子，你也能说第一次？”陈栋楠看着孙昴一副大惊失色要死不活的模样就来气，这都一个月了，还这么天真呐？说他是傻呢，还是装傻不愿接受真相呢？
　　“不是她说的她是”孙昴还想辩解几句。
　　“她说什么你就信什么啊。她还跟你说她在睡觉呢，现在还不是跟我开房？”陈栋楠见孙昴呆愣的样子，一把捏住他下巴，又重新把鸡巴给顶了进去，反正孙昴不愿动，那就他自己抽插好了，陈栋楠抱着他脑袋，二话不说地就往里面顶，时不时顶到喉管，插得孙昴一嘴的口水，同时还不忘以大哥的姿态教育他，“你看吧，你好歹也是我学弟，是个考进名校的高材生。脑壳里呢装点正常的东西，有些东西你蒙骗自己是没用的，是就是，不是就不是。”
　　陈栋楠是能像个没事人一样说大道理，可孙昴做不到，他嘴巴被捅得难受，而心里更是堵得慌，他先前一直以为是自己的错，擅自找来了陈栋楠开发了女友的淫欲，才导致今天的局面，可陈栋楠却告诉他，傅子姗在外面享尽欢愉，面对他时却满嘴谎言。
　　或许是因为心灰意冷不想面对现实和心痛，孙昴反倒是全情投入在了那根朝他作恶的鸡巴，他把身子往后退了几厘米，一手抓上陈栋楠的睾丸轻轻地揉搓着，嘴巴也努力裹成一个圆形卖力地吮吸起来，水声阵阵，听起来格外淫靡，没成想爽了没一会儿，浴室的水声就停了，陈栋楠连忙把孙昴往里一推，关上衣柜门躺在床上。
　　傅子姗裹着浴巾从浴室出来，她一眼就见到陈栋楠那根早就高高竖起的鸡巴，然后主动坐过去。
　　“今天硬的好快啊。”她伸手摸向了那根鸡巴，只见湿漉漉的，便惊异的看了他一眼，“怎么这么湿。”
　　“润滑剂。”陈栋楠不再浪费口舌，他刚刚差点被孙昴舔射了，被打断的滋味不好受，于是他翻过身子压到傅子姗身上，直接分开她的腿就挺了进去。
　　在衣柜缝隙里的孙昴感觉嘴唇仿佛还残留着那种暴胀难受的感觉，他膝盖无力地跪着，屁股坐在板子上，很快又换了个姿势，不再跪伏，而是抱着膝盖沉默地听着房间里一声高过一声的呻吟。
　　“啊啊H死我老公好猛”
　　“骚逼，你之前跟多少个男人做过了啊，怎么那么松！给我夹紧点！”陈栋楠拍着她的屁股狠狠地一打。
　　因疼痛而收缩几下的小穴果然收紧了，傅子姗淫乱地喊着，“啊没几个都没老公猛啊用力干死我”
　　“我就知道，屁眼开苞了没？”陈栋楠伸手摸了摸她那干净窄小的后穴。
　　“啊啊没恩啊快点”
　　“好啊，那今天就给你开开苞！”陈栋楠看起来是兴致上来了，可他说的这些都是给藏在衣柜里的孙昴听的。
　　别人说的那都可以当谣言，当事人讲的话总归是真的了吧。嘛，之前不说是看他犯傻的样子挺有趣，反正不关老子的事情，孙昴爱当冤大头又有何不可。不过这两次孙昴的表现还可以，舔鸡巴也很卖力，也算是给他的一个奖励。
　　嘛，走后门也算是开苞，总之迟了一个月，就让这家伙看看她女友的“第一次”呗。


第17章 你以为操逼不累啊
　　陈栋楠说要给傅子姗走后门，那可是半点商量都没有的，他将食指塞进女人的嘴里，围着她舌头打着转，搅出粘腻的津液后就试探性的捅进了窄小干涩的后穴里。
　　“哎哟痛”
　　“你放松点，自己用手掰开屁股。”
　　陈栋楠捏了捏她的臀肉，食指动了动挤到了深处，等她稍微放松了点，随即又塞了两根指头。
　　从孙昴的角度能把这缓慢地开拓过程看的一清二楚，自己的女友撅着屁股，表情痛苦纠结，可是手指还是听话的分开两片臀瓣，任男人玩弄。等到陈栋楠塞满了三根手指之后，他又吐了点口水在手指，接着缓慢地抽插起来，起先只能听到子姗倒吸气的哎哟声，大约过了几分钟，那声音慢慢变调，开始骚浪了起来。
　　“这次先伺候你一回，以后来之前自己把润滑做好，听到了吗？”陈栋楠能这么有耐心，纯粹是看在孙昴的面子上，今天他表现挺好，不哭不闹口交做的也很不错，对他女友温柔点也是应该的，再说了以他的大懦叽纾不把前戏做足了，傅子姗铁定得脱肛送进医院里。
　　听着水声稠稠的，陈栋楠觉得也该是时候了，他把手指抽出来在她奶子上擦了擦，然后戴好套子，扶着鸡巴，用狗交的姿势，从后面缓缓地挺入傅子姗的屁眼里。
　　这滋味可难受极了，陈栋楠的鸡巴十分粗大，肛门口火辣辣的疼痛，傅子姗第一次遭受这罪，哇得一声就叫了出来。
　　“忍着点，我还没进一半呢。”陈栋楠拍着她的屁股痛打了两下，他被炙热窄小的肛门挤得又舒服又难受，等了几秒又慢慢地将鸡巴全数捅了进去。
　　在衣柜里看着这一幕的孙昴捏紧着拳头替女友紧张着。他只是看着就觉得太恐怖了，方才还又小又紧的后穴到底是吞进这么大的凶器的，好像那边缘的皮肤都严密缝合，找不出半点空隙。女友在床上痛得眼泪水都出来了，嘴巴里也喃喃哀嚎着，想必这份苦楚一定是常人所难以体会的。
　　孙昴当初只想着要找个鸡巴大的来满足女友，却没想过太大的也是受罪，肛门好歹有些伸缩性，若子姗真是处女，想她初夜遇上这样的鸡巴定然是要血流成河了。
　　陈栋楠等到穴口软化了点，不再死咬着，便开始了前后的抽插，旱路和水路终究是不同的，后者能酣畅淋漓的快速痛干，前者只能缓有节奏的稳定插入，不过紧致温暖的屁眼包裹着巨诺母芯跻彩墙厝徊煌的愉悦，他的兴致上来，像骑马似的拿鸡巴撞击傅子姗的臀瓣。
　　痛久了便慢慢麻木的傅子姗也不再绷着身体，反倒能随着男人的抽插叫唤两声，这感觉比不得前面的灭顶快感，饱胀酸涩的滋味有点像排泄的感觉，她一边摸着阴蒂一边寻回点舒爽。
　　这次陈栋楠没折腾太久，他心里有数，知道开苞的女人受不住太久的性爱，干了大约二十分钟就全数射进她的屁眼了。接下来的时候，一会儿H弄她的嘴巴，一边抽插她的花穴，还试了几个新的姿势，其中一个姿势是让傅子姗贴着衣柜，大白奶子摁在门板上，一条腿抬起，让他从后面H干着。
　　孙昴躲在衣柜里听着声音咣当咣当的紧张得一塌糊涂，他透过缝隙清晰地看到女友的小穴离他不过十公分，连沾着淫水的卷曲阴毛都一清二楚，而且那淫荡的呻吟仿佛就在他耳边，孙昴受不住这刺激，鸡巴挺得老高，他躲藏在衣柜里，看着陈栋楠用大鸡巴H干女友的同时，自己也忍不住打起了飞机。
　　等到好不容易陈栋楠偃旗息鼓射出了最后一泡精液的时候，傅子姗已经累得只能在床上喘着粗气了，她抱着男人的肩膀，头靠着他的胸膛，一边仰视着陈栋楠抽烟的神态，一边轻声说道，“老公今天好猛哦。”
　　“恩。”
　　女人的心思是很敏感的，尤其是在床上，男人不经意的表情都能感觉出丝毫的变化，今天的陈栋楠心情显然比以往好了挺多，不仅没用难听的粗话骂她，而且前戏里也顾及着她的感受，这对屡屡在他面前碰壁的傅子姗来说，可谓是个不小的鼓舞。
　　也不知人的性格就是贱还是怎么着，她被当男人圈子里的小公主久了，难得碰上个又高又帅还不理他的男人，反而有种巴巴的求着他搭理自己的心态了。而且陈栋楠实在是器大活好，唯有和他做爱，才方知做女人的快感来自何处。
　　“休息够了吗？”陈栋楠抽完烟转过头看她，然后把地上的衣服甩给她，“休息够了你就先回去。”
　　“啊？”傅子姗微愣地看着他。
　　“我不喜欢和人一起睡觉。要么你留这儿，要么我回去。”陈栋楠边说边打开钱包从里面抽了二十块钱递给她，“不过这地方离你学校近，我就不送你了，来二十块接着。没两步就到了。我先去洗澡了。”
　　说完他就裸着身体去了浴室，留下坐在床上表情难堪至极的傅子姗。二十块钱就想打发人，简直是把自己看的连鸡都不如，方才还以为男人多少对自己心动了点，现在一盆冷水浇上来，傅子姗委屈得想哭，气得她抓起衣服就套起来，二话不说地从房子里冲了出去，把门狠狠地关上。
　　在衣柜里的孙昴自然也是看不下去，陈栋楠变脸变得太快，冷漠自私的本性显露无疑，女友好歹后门开苞第一次，对方宁可自己少走几步路，也不肯留张床给她休息休息，太过分了！孙昴越想越是生气，他跟子姗恋爱这么久不管多晚，他从来没让女友深夜独自回家，陈栋楠到底有没有一点绅士风度啊。
　　孙昴从衣柜出来直接推开浴室门，大声地冲他吼着，“你才不是个男人啊，哪有男的让女的深夜打车回家的！”
　　陈栋楠正对着花洒冲澡，只见孙昴一连气鼓鼓地大喊大叫，可是距离又隔得很远，显然是怕他一挥手就揍上来。
　　“她都二十好几的人了，打个车回宿舍这种屁大点的事情，还要人管吗？”
　　“她今天都被你搞得很痛了，你让她休息休息怎么了嘛。”孙昴边说又向后退了两步，几乎抵着门板，显然是留给了自己充分的安全距离。
　　“你以为操逼不累啊，我今天做了一天实验，晚上还要替你H你女友，你以为很轻松？”陈栋楠看到孙昴这个怂逼样灵机一动，直接拽下淋浴头，举着花洒就朝他射过来，孙昴躲闪不及，浑身被水淋透了，陈栋楠边朝他泼水边把架子上的小瓶小罐的洗发水沐浴露朝他丢过去，还不忘嘲讽他，“你以为站得远老子就揍不了你了啊，小傻逼。”
　　孙昴手边空无一物，只好拉开浴室门仓皇逃出去，陈栋楠也不洗澡了，赤着脚就跟出去追他，边追边喊，“你逃啊，一会儿老子抓住你，揍不死你。”
　　没想到浴室的瓷砖上因为方才的玩弄，导致水渍太多太滑，陈栋楠没穿鞋一不小心就摔倒在地，身体往后一样，头狠狠地砸在浴缸边缘。
　　而前方的孙昴听到轰动的一声巨响，也顾不上逃窜了，回头一望，只见陈栋楠头破血流地躺在浴室里。
　　“我靠”


第18章 很想打人了（甜章）
　　陈栋楠醒来的时候，只感觉后脑勺发痛，像是托着千斤顶，迟钝了半会儿，意识到应该是被绷带缠住了，他微眯着双眼，迷迷糊糊地看着周围，雪白一片的墙纸和消毒水气味浓烈的房间绝不是他熟悉的环境，唯一瞅着眼熟的是那个坐在他旁边正削苹果的男人，陈栋楠轻声喊道，“这是医院？”
　　“恩。”孙昴见他醒来，连忙放下手中的刀片，眼睛瞪得可圆了，仔细端详着陈栋楠那张刚毅俊美的脸庞，他晃了晃手指说道，“你还认得出我是谁吧？”
　　陈栋楠扔了一个白眼，没好气地说，“废话，孙小鸡巴嘛这不是。”
　　“靠，你这么大声干嘛！”孙昴连忙把手中的苹果塞到他嘴里，指了指旁边的白布屏障，然后低沉着声音说道，“这可是多人病房，你给我收敛点。”
　　“我他妈都受伤了，你还给我搞三人间！”陈栋楠的后脑勺确实时不时感到阵阵疼痛，他昏迷前清晰的记得自己是脚滑摔跤然后撞到了浴缸边缘，接着隐隐约约就看到孙昴朝他挥手，可他还没说什么就不省人事了，再醒来时已经身处医院。
　　“钱都被你抢走了，哪还住得起单人间啊，对了，这钱你得自己出，缝针的手术费和急诊费都是我垫的，好几百呢，剩下的你自己搞定啊。”
　　“你怎么这么抠门，我这还不是因为抓你才摔伤的吗。你老老实实站那儿给我揍，会出这种事吗？”陈栋楠想起身拍他的脑袋，可一坐起来发现腰背也有点痛。
　　孙昴对他的这种颠倒黑白的能力已经是极端佩服了，和恶魔讲道理几乎是不可能的，他只能翻了个白眼，又举起刀削着苹果，然后想象着手中这颗红彤彤苹果就是陈栋楠的脑袋，可不得把他往死里剥皮抽筋。
　　不过话说回来，趁他昏迷时，孙昴已经偷偷地朝他踹了好几脚，也算出了一口恶气。
　　陈栋楠想坐起身找个靠背，胳膊一伸只觉得浑身酸痛，“我怎么背有点痛啊。”
　　“可能救护车来的时候磕到哪儿了吧？”孙昴微笑着看着他，一副温柔懂事的模样，不仅又把新削好的苹果递给他，还起身去给他倒水，整个一标准看护。
　　“能磕成这样？”陈栋楠捋起自己的病服往上一看，胳膊上还有点青斑。
　　孙昴连忙把水递给他，还乖巧地眨了眨眼睛，“休息两天就好了，没多大事的。”
　　不，最好能休息十天半个月，这样就不用见到他了！
　　陈栋楠狐疑地看了他两眼，孙昴这模样未免太听话，黄鼠狼给鸡拜年，绝对没安好心，就在他还想接着盘问几句的时候，查房的医生过来了。
　　穿着白大褂的中年徐医生戴着口罩径直走向他们的床前，然后拍了拍陈栋楠的肩膀，“醒了啊？头还痛吗？”
　　“恩，时不时有点痛，但也还好，能忍着。”
　　“脑子还清楚吗？除了头痛之外，意识记忆都没问题吧。”
　　“没呢医生，他可正常了，根本就没失忆。”孙昴在旁边接话，之前送医院的时候徐医生还关照着说什么有一定几率会得短暂性失忆，害得他期待了老半天。果然电视上那些剧情都是唬人的，什么后脑勺受创、脑震荡全他妈是假的。
　　“哟，我听你这话巴不得我失忆啊。”陈栋楠听出了孙昴话里那遗憾的语气，顾不得胳膊痛，直接伸手抡了孙昴的脑袋一下。
　　“我才没有！”孙昴被这么猛地来一下气的立刻从板凳上跳起，又不敢来真格的，只好对着他胸口回“戳”了一下。
　　“你还敢回手了，看我不――”
　　见到场面不对头，剑拔弩张，硝烟味浓厚，徐医生在旁连声制止，拉下口罩一手抓一个，要他俩坐好，接着横在两人只见，又看了看陈栋楠的伤口，在病历本上写了几行字，随后嘱咐道，“虽然说别的没问题，不过还要住院观察两天，你们这些年轻人啊，出来开个房也能伤成这样，下次注意点明白吗？”
　　“医生，我不是和他开”孙昴涨红着脸想解释，没想到陈栋楠搂着他肩膀笑眯眯的回复说是啊是啊以后会注意的。
　　等徐医生挪到隔壁床位的时候，孙昴才耸着肩膀要他放手，皱着眉头低声说道，“你拦着我干什么啊！别人以为我俩搞同性恋呢！”
　　“怎么了？你还看不起同性恋啊。”陈栋楠把吃剩的苹果核往他脑门上一弹，“人同性恋还看不起你这个绿帽怪呢。”
　　“呸，要不是我在救护车来之前帮你穿上衣服，你就能裸体上报纸了！”
　　“我糯螅我上报纸光荣啊，哪像你。”陈栋楠口无遮拦，一个不注意立马戳到孙昴死穴，见到对方被自己堵得说不出话，陈栋楠又安抚了两句，“行了行了，难不成你要和他说实话啊，少说少错，明白吧。”
　　孙昴想想也是，跟别人解释自己为什么和一个男人在宾馆里是挺复杂的，但是继续和陈栋楠这个恶魔相处也是纯属找虐，从昨晚折腾到现在心情已经是极度糟糕了，再陪他耗下去，早上的课也来不及的，于是他背起双肩膀，晃了晃手机，说，“快九点了，我课快来不及了，你自己歇着吧。”
　　“你去上课我怎么办？”陈栋楠歪着头看他。
　　“还能怎么办？你是脑袋伤了又不是手断了脚断了。”
　　“那不行，你得伺候我。”陈栋楠大言不惭地说道，他起身把枕头靠在床头，然后两眼直勾勾地盯着孙昴。
　　“我干嘛要伺候你？！你算老几啊！”
　　陈栋楠乜斜着眼睛，嘴角一歪，语调上扬，说道，“你要是不乐意呢，我就喊傅子姗过来，我觉得她现在还挺喜欢我的，这不是个挺好献殷勤的机会嘛。两人单独相处相处，有助于培养感情，你觉得呢？”
　　操，这混蛋又搬出子姗来说事，孙昴气得想打人，直接脱口大骂，“喜欢你个鸡巴，你都把她气走了，还指望着她伺候你？，少做梦了！”
　　陈栋楠摇了摇手指，朝他切了一声，“这你就不懂了吧，我跟你说，女人这种生物呢，越是不搭理她，她越是对你上心。”
　　“你以为子姗那么贱啊。”
　　“子姗贱不贱我不知道，你倒是挺贱的。”语罢只见孙昴立刻捏紧拳头一副你再逼逼我就动手的表情，陈栋楠这才摊开双手耸耸肩，然后朝他一笑，“快放下拳头，你又打不过我。嘛，你也有进步，你看今天调侃你，你就没难受的哭鼻子了。这才像个男人嘛，你说对不对。”
　　男人你个孙昴把话憋回肚子里，不过方才那句话也提醒了一个事实，让他神情微愣哑口无言。好像也对，他竟然出乎意料的没有感到心痛，仿佛傅子姗不再爱他是个板上钉钉的事实，而他已经满不在乎的接受，心里除了麻木鲁钝，只剩下对陈栋楠本人的恼火。
　　“行了行了，你不是要上课吗，快走吧，记得晚上来的时候给我买点咖喱猪排饭啊，对了，还有我喜欢吃冬枣，记得也买一斤。”说完，陈栋楠摸出枕头边的手机，专心致志的玩起了游戏，然后挥了挥手叫孙昴麻溜地赶紧消失不要烦他。
　　感觉完全被当佣人使唤了，啊，好气！
　　站在一旁的孙昴再度确定，自己应该是连麻木都不剩了，他现在心里只剩下后悔！后悔没在陈栋楠晕倒的时候多揍几拳！


第19章 医院戏弄
　　说着不想管陈栋楠的死活，但是傍晚下了课的孙昴还是左手拎着猪排饭，右手提着一斤（最便宜的）冬枣往医院走去，中途陈栋楠跟催魂似的连续发了无数条短信，等他好不容易气喘吁吁地爬到了病房，对方一副债主大爷的姿态在那儿颐指气使地差遣他做这做那。
　　“你只是脑子撞到了！别的又没受伤，洗个枣子你自己不能弄啊！”
　　“当然不能，我这是因为你受的伤，你伺候我是应该的。”
　　又来了孙昴用指甲抠着手心告诫自己千万不要动怒，然后把冬枣端到水龙头下冲洗干净后重重地往病床边的桌子上狠狠一灌。
　　“吃吧！”
　　哼，吃不死你！
　　陈栋楠也不客气，才把咖喱饭吃完放到一旁，就端起冬枣啃了起来，他见着孙昴站旁边一脸不忿的表情，还扔了一个到他怀里，然后拍拍身旁的椅子，“站着干嘛啊，坐着一起吃啊。”
　　孙昴看了看手表，“我一会儿还有事。”
　　“什么事啊，陪女朋友？”
　　“不是。”孙昴虽然答得很快，可是眼神却略有闪躲。
　　陈栋楠眯着眼睛，从鼻子里哼了一声，他双手撑着后脑勺往后一仰，看着他说，“怎么啦？又怕我去搞破坏啊。和傅子姗约会有什么不能说的，她昨天气成那样，可不得去你那儿找找平衡。”且不说陈栋楠跟肚子里的蛔虫似的，完全猜出他的心思，就连傅子姗的用意也能一目了然，孙昴翻了个白眼，抿着唇不说话，径直走过去把吃完的塑料袋收好丢进垃圾桶，一副不想理你早点走人的模样，可陈栋楠却一把拉住他的手腕，往后一反拧，还挠了挠他怕痒的腰部，“啧，早上不还好好的吗？小鸡巴怎么了啊？”
　　“你闭嘴，都说这里是多人病房了。”孙昴想挣脱出来，没想到这家伙受了伤力气还是那么大。攻 众 号 微 博：（一 颗 柠 檬 怪ya）

[涉猎广泛，荤素结合，关 注我拒绝精神荒漠] 

附：[本作品来自互联网,内容版权归作者所有，本人不做任何负责，侵删]!

　　“不是有帘子吗。”陈栋楠借着孙昴手腕的力量，从床上撑起来，然后一把搂住他的脖子，双腿一蹬就爬到他的背上了，然后捏着孙昴白嫩的小耳垂说道，“走，背我去厕所撒尿。”
　　“草！”孙昴想说你他妈的是断了脚对吧，但是对方立马用胳膊肘勒住他的咽喉，害得他把接下来的话全部都塞了回去。陈栋楠身形很高大，平时没事在宿舍练练拳击，身上的肌肉饱满分明，穿着衣服还看不出来，但背在身上就感受到这沉甸甸的分量了。
　　孙昴个头也挺高，就是身板不壮实，高中还和朋友们打打篮球，到了大学就每天打网游去了，现在纯粹是个伪运动爱好者，直播每场不拉嘴上天花乱坠什么都懂，但一年亲自去球场的次数屈指可数，所以扛着这么个大男人从房间走到厕所实属艰难。
　　“你不行啊，就你这体力，还想操女人啊。”陈栋楠见他步伐缓慢，走两步还喘着粗气，于是便调侃道，“捅没两下就干不动了，一次几分钟啊？三分钟够不够？”
　　“你再说我就把你丢到走廊上！”孙昴受不了他口无遮拦，气得直想咬人。
　　“切，小鸡巴脾气还挺大。”陈栋楠伸出左手捏了捏孙昴的脸蛋，细嫩的白肉挺干净的，下巴也很光整，看来出门前特地修剪了胡渣，只是额头上冒出几颗显眼的痘痘，看来作息是不太规律。
　　“行了！到了！你可以自己上厕所了吧！”孙昴身子往后一仰，放下那个死沉死沉的混蛋，然后气呼呼地就要往外走，陈栋楠见他这么想走，伸出一脚就绊了他一下。
　　“别走啊，你还得背我回去呢。”,
　　“操，你有完没完啊！”孙昴火了，一把抓住陈栋楠的衣领。
　　只见比他高大的男人眼睛一瞪，气势更足，眼神更是越发阴冷，瞬间就转变成修罗气场，从鼻子里哼气，边哼边说，“怎么样？”
　　妈的，识时务者为俊杰。孙昴咬着牙深吸一口气，然后干笑了两声，松开了手往后退了一大步，一边毕恭毕敬替他掸了掸衣领上的褶皱，一边腹诽着改明儿他一定要学拳击了再这么下去他迟早不是憋屈死就是被揍死。
　　“真乖。”陈栋楠见他认怂，立马就送了个“温情”的微笑，他五官甚是好看，笑起来更是俊朗非凡，只是在孙昴的眼里这纯属地痞流氓的伪装。陈栋楠又捏了捏孙昴的手感不错的脸颊说道，“你看你都要去约会了，我还得在医院里，怎么说你都得多补偿我一会儿对吧。”
　　“补偿？”孙昴听起来就觉得不对劲，只见陈栋楠说完便半褪自己的宽松的病服裤，露出那根熟悉的褐黑色的肉牛对他上下地抖了抖。
　　“帮我含一下。”
　　孙昴惊愕地差点叫了出来，“这里是医院！”
　　“公园你都吸过了，怕个屁啊，来。”方才还叫着身体不舒坦的陈栋楠此刻生龙活虎地一把将孙昴正面抱住，将他往厕所最里面的隔间带去，锁好门栓后立马就把裤子给全脱了，然后一脚提上孙昴的膝盖，逼着他跪在地上，二话不说的就举着肉磐他那光滑的脸蛋上蹭。
　　孙昴心中苦不堪言，昨天这家伙不是已经在小旅馆骁勇善战了一晚上了吗？怎么头都撞成这样，第二天还精神抖擞想要开干，他没办法挣脱，隔间的空间实在有限，躲也躲不到哪儿，那大鸡巴跟刑具似得抽打着他的脸颊，发出啪啪的响声，时不时将那泛着水渍的马眼磨在他的唇边，仿佛在给他涂唇膏似的。
　　“我觉得你的脸特别适合被鸡巴打。”陈栋楠发自内心地这么想着，他俯视着孙昴跪在地上，表情又羞辱又不甘心，被他欺负地不敢吱声，可眼睛却始终牢牢地钻在他的粗派希那样子真是该怎么说？骚怂骚怂的。
　　“你”孙昴还没说出话，嘴巴就被顶开，粗长的鸡巴就直捅他的喉咙深处，没等他调整好呼吸，就急切的来回地戳刺。
　　“你嘴巴可真热。”陈栋楠抱着他的脑袋，享受着那湿热的小舌头在他的茎身上游来游去，还不忘调戏着他日趋熟练的技术，“往深点含。”
　　孙昴自觉自己已经吞的够深了，奈何对方天赋异禀，想全数含下绝无可能，只是口腔里开始熟悉鸡巴的形状，自动张合成一个饱满的圆形，任由鸡巴轻松地进出，他甚至能在这样的频率中找到合适的点维持自己的呼吸畅通。吞吐的间歇，他竟克制不住的伸手抚摸后半截那未被照料的肉根，粗壮的根部衔接着两颗圆润的睾丸，深色的表皮纹路深厚看起来很是骇人，可孙昴像是着了迷似的羡慕那卵蛋的手感和分量。
　　他边吸边舔，手指不忘揉搓着茎身，鸡巴的每一处敏感点都照顾的仔仔细细，害的站在他面前的陈栋楠都忍不住暗喘了一声，手指插入他的头发，摆动着胯部，将他的小嘴当成最好用的小穴，来来回回地插弄着。直到爽得不可言喻，陈栋楠这才忍受不住，一个凶顶，直接用深喉的灌法将精液全数射进了孙昴的嘴里。
　　“咳咳呜”孙昴喉头被这么灌下一大泡玩意儿，立马就难受地咳嗽起来，一大半的精液因为射的太深已经被吞进了肚子了，剩下的全部因咳嗽流淌在嘴边。
　　陈栋楠看着孙昴被自己操红的嘴唇边还粘着乳白色的精液，眼睛微红着怕是中途因喘不过气而挤出了几滴生理泪水，整个人无力地跪趴在他的脚边，费劲地喘着气。
　　真是淫荡又骚气，他心想。
　　就在陈栋楠伸手拉他起来的时候，他低头发现孙昴那浅色的休闲裤上湿了一片，那微微的仿佛不显眼的小帐篷正诉诸着尚未满足的愿意。
　　陈栋楠微微一笑，他声音上扬，愉悦至极，“果然还是骚啊，给我舔鸡巴都能硬成这样。”


第20章 腿交的滋味
　　见孙昴给自己口交竟能勃起，陈栋楠玩心大开，伸出左脚踩到他的裤裆里，宽大的脚趾隔着休闲裤揉踩着他那撑起帐篷的小鸡巴。
　　孙昴深受着情欲煎熬，本想隐藏着突起的事实，等他自然消退下去，没成想还是被眼尖的陈栋楠发现，不仅嘲笑一番，而且还被他用脚趾肆意玩弄。
　　“把裤子脱了，我让你也爽爽。”陈栋楠把孙昴拉到马桶盖上，让他把裤子脱了，没想到孙昴推拒了半天磨磨唧唧地也不动手，他嫌麻烦主动揽下这活用力地扯下他的裤腿，连同内裤一同拽到了膝盖处。
　　在医院厕所里裸露的滋味让孙昴很是不安，周围时不时有人进出，他们两个在最里面的隔间稍有什么大的动静，保准听得一清二楚。陈栋楠打量了一下孙昴小巧的鸡巴，细皮嫩肉的就像他本人一样，勃起的长度跟他食指差不多，他用手拨弄了一下包皮，用拇指在敏感的龟头上摩擦起来，孙昴立刻捂住嘴怕发出淫乱的声音，他整个人坐在马桶盖上，双腿被陈栋楠用胳膊肘分开，对方弯着腰饶有兴趣的看着他此时手足无措的模样。
　　“挺爽的吧。”陈栋楠贴着他的耳垂，吐出一口热气，然后情色味十足地说道，“比之前更硬了一点。”
　　“恩”孙昴被男人的那双灵巧的手指抚慰得甚是舒服，先前还固执并拢的双腿，眼下已经开始不自觉地分得更开了，龟头被带有老茧的手指不停地摩擦，根部也被粗硬的指节时不时的箍住，甚至是卵蛋都偶尔接受着三两下的拨弄。
　　“你毛好少啊。”陈栋楠还是第一次看到一个男生这样毛发稀疏的私密，甚至在女生中也是少见的，毕竟想想也知道孙昴也没剃毛的习惯，也正是因为琶的稀疏，才让他生出了一些更过分的念头，“下次帮你把全剃了吧。”
　　一听陈栋楠说这个，孙昴立马摇了摇头，那小鸡巴也跟着一抖，萎靡了一点。
　　“这么怕啊，又不会把你鸡巴割掉。”陈栋楠的左手又上下撸了撸，还吐了点口水到掌心，经过润滑后速度动得先前更快了，随着这等高快的频率，孙昴发出低微的喘息，哼哼唧唧的，再没将拒绝的话说出口。
　　陈栋楠见他眼神迷离的被自己玩得一副随时要射出来的骚表情，竟有种正在H干他的错觉，方才泻出的鸡巴也跟着隐隐抬头，他的神色变深，眼睛充满着锐利狡黠像猛兽饿虎一般，听着孙昴在耳边这种若有似无的呻吟，忍耐了片刻，最终将他一把拉起，推倒门板上。
　　孙昴刚还阖着眼享受着快入高潮的乐趣，这回被人中途打断，陈栋楠不由分说地将他摁在前面，一只手摁着他的脖颈，一只手分开他屁股，还没等孙昴发应过来，自己的屁股就感到一根粗硬的肉旁谒的臀缝中摩擦。
　　“你要做什么？！”孙昴瞬间想到昨天他给子姗开苞时的模样，立刻发着疯地挣扎起来。
　　陈栋楠估计也没想到这家伙这么慌张，不着分寸的奋力反抗，他全身还痛着，这回儿摁着他的手竟有点扛不住，只好放软语气在他耳边说，“想什么呢，我又不操男的，你给我蹭蹭就行。”
　　陈栋楠说的是实话，他确实没想对孙昴动真格，只是刚刚有点恍惚，兴致突然起来有些抑制不住，然而眼下箭在弦上不得不发，于是他伸出三个手指塞入孙昴的嘴里搅动着他的舌头，卷起不少津液，然后掰开他的屁股在他的大腿根部涂抹着来回摩擦润滑。
　　受惊的孙昴不敢放下警惕，他绷着身体，嘴边还滴着一些唾液，下身黏糊糊的难受极了，好不容易手指从他的腿缝中退出来，另一根粗硬硕大的鸡巴就沿着他的屁股缝一路挤进他的双腿之间。
　　“腿夹紧点。”陈栋楠拍打着孙昴的屁股，然后将嘴巴凑近他的耳垂，伸出舌头沿着他的耳廓舔舐着，“想象一下你是个女人，正被我摁在这里H干。”
　　孙昴哪里经受过这样的挑逗，敏感的耳朵仅是吹气都能一秒发红，完全顶不住被湿滑舌头拨弄调戏的快感，他双脸滚烫发红，身体微微颤抖着，下身被粗呕夯旱厍昂蟪椴遄牛仿佛是为了让他更好的想象，而故意放慢了动作。
　　真的好大
　　孙昴腿根那片细嫩的肌肤被鸡巴摩擦得有点发红，他深切地近距离地体会着身后的那种压迫感，隔着衣服他也能感受到男人强壮的身躯和饱满的胸肌，骇人凶猛的肉偶凶排密的琶在他的臀缝中挥洒着力量和强势。每一下的进入和抽出都干脆利落，在静谧狭小的空间中只听得肉体碰撞的声音。
　　孙昴回忆起子姗在被男人这样H弄时的场景，那时的他藏在柜子里，只见陈栋楠猛力地拍打她的着臀部，巨怕横地在潮湿的小穴里大肆碾压，那画面不像是一男一女在交媾，而是一只草原上的雄狮在将他的猎物从里到外的玩弄。
　　此刻的他也居于这般荒淫的场面里，像是只雌兽像匹母马任由陈栋楠前前后后的H干，即便陈栋楠不说，他的脑子已经无法停止地想象自己若是个女人，若是子姗该会如何，是不是也会淫乱的呻吟喘息，任由男人在自己的湿穴里耀武扬威？还是说他会更加下贱可耻的主动摇着屁股，求着男人射给他子子孙孙的精液？
　　陈栋楠H干着孙昴那与女人截然不同的双腿，他不够柔软，不够白皙，但是拥有肌肉的紧绷着的双腿将他的大鸡吧夹得甚是舒爽，他伸出手绕到孙昴前面，用左手钳住他的鸡巴，一边熟能生巧的玩弄起他的小牛一边摆动胯部在他的腿间狂猛抽插，除此之外还不忘咬着他的耳垂，勾引孙昴更多更淫乱的反应。
　　“恩啊”孙昴喘息着，嘴里时不时发出微弱的呻吟。
　　“你可真骚，鸡巴硬成这样，是不是要射了？”孙昴搓着搓着那小鸡巴的前端就像合不拢的水龙头开始冒着水了，看来孙昴快到高潮的边缘，而他却一把掐住根部不让对方轻易地射出来。
　　孙昴正想射精却被人这般堵住，焦急地呼喊着，“啊放开我让我”
　　“这是在求我？”陈栋楠贴着他的脖颈说话，还用舌头舔了舔从脸颊滑至下颌的汗水，“我跟你怎么说来着？”
　　“求你求求你快让我射”鸡巴被人在最关键的时候给困住，想要射精的念头充盈到了，孙昴掩着欲求不满的哭腔，回头表情迷离的看着陈栋楠。
　　“等等。”陈栋楠见他这般骚浪，跨动得更快了，大叛刈磐确熳钅鄣募》裟抢锟焖倌Σ粒猛力地将肉湃到他的深处，两颗睾丸时而撞击在孙昴的腿根，发出“啪啪”的响声，随着他的一声低吼，松开了禁锢着前方阴茎的双手，孙昴跟着大声恩了一下，两人同时射出粘稠的精液。
　　孙昴的鸡巴在厕所的门板上射了三四道印子，疲软下的阴茎垂在陈栋楠的手边，而他的身体也因过度亢奋而无法站稳，几乎整个人都靠在男人的身上。陈栋楠的鸡巴缓缓地从他的腿缝中退出，量大又浓稠的精液沾的孙昴的下半身全部都是，有些还因为琶的摩擦碾到了靠近屁眼的位置，就好像刚刚被人H过一样。
　　陈栋楠见此心神一动，随机掏出裤袋的手机，拍了一张沾满精液的大腿照。孙昴听到拍照的动静，连忙回头喝止，然而对方已经锁定证据还恬不知耻地翻给他看。
　　“怎么样，像不像刚被猛H一顿。”
　　“你把照片快删了。”孙昴涨红着脸低声说道。
　　“删什么呀，又没拍你的脸，不就把你屁股和小鸡巴拍了拍嘛，放心认不出你的。”陈栋楠说完还揉了揉拍了拍孙昴的屁股，“还别说，你这屁股挺翘。”
　　“你屁股他妈的才翘！”
　　“急什么急，这不夸你嘛，你看你这屁股都红了。怎么说呢，还挺骚的，以后叫你小骚货吧。”
　　“你有病我不想管你了，我要走了。”孙昴瞪了他一眼，转过身提着裤子，拽了几张隔间里的卫生纸想要擦拭着身上的精液，没想到陈栋楠抢了过来，还把他的内裤往上一拽，主动替他提了提了外裤。
　　“擦什么擦啊，你就这样去约会挺好的。”陈栋楠不顾孙昴的白眼和反抗，把门锁一开，推着他就往厕所外面走，语气低沉着威胁意味极其浓厚，“你要是敢把这东西给擦了，下次我就全射到你嘴巴里，让你全部吞下去，一滴都不许漏下。”
　　“你――”
　　“别你啊我啊的，有点尊卑意识，我是你学长懂得吧。”陈栋楠一句话就把孙昴堵回去，然后一路送他到医院门口，接着像拍小马驹似的，在孙昴的屁股上重重地打了两下，“快去约会吧，小骚货。”
　　孙昴回头瞪了他一眼，脸上写满了操你妈三个字，然而对方对他比了个中指，一副玩得愉快的虚伪笑容。孙昴深吸一口气，心想着来日方长迟早要教训这个死变态，然后带着下半身粘腻的不适感，慢慢地朝着外面走去。


第21章 真心告白
　　五月中旬的天气已经不再是春天的和煦了，唯有傍晚才显出一些凉爽惬意，孙昴陪着傅子姗沿江散步，他表面上聚精会神地在听女友说话，嗯嗯啊啊点头哈腰，可是心里时不时在意起裤裆乃至大腿处粘稠的精液，以及莫名残留的抽插感。
　　“孙昴你听到我说的了吗？”
　　“啊？额听，听到了。”孙昴隐约记得女友一直在说她们宿舍错综复杂的人际关系，又讲了讲学生会的烦心事，总之主题只有一个就是【我今天心情很差劲你一定要哄我开心】。
　　他心诚嘴拙，每每遇到这样的事情，只会就事论事给出解决方案，却并不得女友的欢心。就比如以前讲到室友洗澡太久占用卫生间的问题，他通常会表示不如大家规定好时间段，每个人半小时，若有急用临时再调，可是子姗却鼻子一哼头一扬高声骂道，“我才不想和那个婊子说话呢！”
　　不过今天，孙昴可以感觉到她并不全是为了寝室那些鸡毛蒜皮的小事而心烦意乱，平日里总拉着他在商场绕来绕去眉开眼笑的女友，竟然默默地拉着他的手在滨江公园散步，鲜少的主动亲昵，让向来迟钝的孙昴都觉察出她的情绪低落，此刻也顾不得大腿处的不适了，孙昴嘿嘿地笑了两声，努力地找着话题。
　　“再过一个月就放假了，有没有想去哪里玩啊？我们这次去云南怎么样啊？或者我们去成都？”
　　“恩，随你定吧。”傅子姗心不在焉，她低头看了看手机，还是老样子毫无动静。昨天晚上，她见识到陈栋楠那翻脸不认人的冷漠，气得边哭边打车回去，本想着不再理他了，下午一打开朋友圈，只见对方发了一张脑袋受伤裹着绷带的照片，她思前想后还是没忍住，主动发了几条微信问好，可偏偏到现在陈栋楠都没给回复。
　　“那我们去成都好了，你不喜欢熊猫嘛，我们还能去基地看熊猫宝宝。”孙昴语气轻快地提议着，他笑眯眯地牵着她的手往岸边的长椅走去。
　　“恩，行吧，听你的。”傅子姗看了一眼两人相握的手扯了一个难看的假笑，有时候她真的觉得孙昴活得太坦率了，所有的喜怒哀乐都呈现在表面，无需去费心揣测他到底在想些什么。相反，那个男人就像一团迷雾，个性阴晴不定，忽冷忽热，忽近忽远，笑起来温柔地可以让人沉溺，而沉默时又打从心里发颤。
　　孙昴拉着傅子姗坐下，江对岸的夕阳摇摇欲坠，余晖波光粼粼，他突然觉得好久未曾享受这般恬静的温情，伸出手拦着傅子姗的肩膀，温柔地说道，“我好想等咱们老的时候，也能像这样坐在江边看着日落啊。”
　　“恩”傅子姗喉咙干涩地回应了一句，心里稍稍涌出了点对孙昴的歉意。她从来都觉得自己聪慧貌美，未遇着陈栋楠前，虽有玩心，但还知分寸，可偏偏那男人犹如毒药，强势凶猛俊美非凡，把她次次带入云巅又重重将她抛下。两人做了那么多次，身体越来越近，可她完全没有了解陈栋楠在想些什么，是否对自己有一点点特别的情谊。
　　“子姗你心情很不好吗？”孙昴看到傅子姗发愣的表情，本来还灿烂微笑的嘴角僵在了脸上，他不由得想起陈栋楠今日对他说的话，子姗莫非真的只是在自己这里寻求心理平衡吗？她是不是对陈栋楠动了真心？一连串的问号令他突然就紧张起来，声音也不太稳定。
　　“没有有点累，最近都比较累。”
　　“真的吗？”孙昴皱着眉头又问了一句。
　　“真的啦，快把肩膀贡献出来给我靠靠。”傅子姗大声地说道，眼神却没有看向他，歪着头侧搭在孙昴的肩膀上，她心情很糟，前所未有的糟，被陈栋楠百般忽视的滋味实在是不好受，身体依靠着孙昴温暖的胸膛才稍稍平复了那种感觉，也许是真的应了那句老话，常在河边走，哪有不湿鞋，她就像是被人从阴道射进了心里，哪怕身边坐着这么一位深情至极的男友，可脑子里全然是那个神情轻蔑的薄情男人。
　　孙昴抚摸着女友柔顺的长发，思索着最近确实累着她了，陈栋楠的索取过度精力旺盛，他应该稍加制止的，还是自己太弱，考虑问题又不周到，或许他明天就得去医院和对方商量商量减少频率，哪怕是被揍也要说出来。
　　“喂孙昴我问你。”傅子姗语气轻柔，缓缓说道，“你会永远对我好的对吗？永远也不会离开我的对吧。”
　　“那当然啦，你是我的媳妇呀，我怎么会舍得离开你呢。”
　　孙昴回答得格外柔情，这是他心里最柔软的部分了。尽管不知此刻的告白女友到底听进去多少，但是经历这错综复杂的一个多月，他从起初的心痛悲伤，再到愤怒麻木，什么滋味都尝遍了，却从未升起过半点离开她的念头。他这辈子也就这样了，从高中喜欢她到现在，煎熬了那么久，只为了和她从初恋走到白头，只要子姗还爱着他，他便愿意一辈子对她好。
　　孙昴的傻是子姗所喜欢的，也是陈栋楠最鄙夷的。
　　同一时刻，正蹲在医院树下抽烟的高大男人，一边把烟灰踩在树根的泥土里，一边无聊地翻弄着手机。
　　下午为了跟系里的导师请几天假发了张受伤照片，没想到引来不少人的询问，虽然他本质冷漠自私，但表面功夫做的很到位，该回应的谢谢关心一句没拉，唯独傅子姗的内容看也不看的跳过了。
　　那女人实在是无趣，正在约会呢还心思乱飘，真是苦了方才给他服务一顿的孙昴。这个小傻逼实在是他见过的人物里少见的贱奴体质了，为了一点虚无缥缈的爱情真是啥蠢事都干得出。
　　嘛，也好，最近这些时日不那么无聊了，有个好玩又好使的孙昴供他差遣，有何不可。明明骨子里是只贱兮兮的家犬，外表又装点成爱挠人的野猫，得亏陈栋楠残暴无情，最爱欺负这种人型宠物，拿捏在手上把玩的时，最能享受做主子的爽快，就算踩在脚下，也不觉得心疼。
　　想着明天该是要让这小贱狗在病房里跪下吸拍兀还是把精液射到餐盘里让他舔干净，又或者是搞一套护士服让他穿着然后撸着小鸡巴在那儿给他拍照？
　　越想越是兴致勃勃的陈栋楠并未发现他竟是生平第一次，带着对别人的臆想，进入了梦里。
　　【作家想说的话】
　　大家且看着这平铺直叙的剧情吧，我想着把剧情逻辑铺垫好，后面更好写女主跟他分手的环节。


第22章 病房玩弄
　　第二天晚上孙昴下了课就提着水果和碗饭主动去了医院，陈栋楠还没说话，他就勤快把枣子洗了还切了几瓣哈密瓜放在碗里，插上小叉子一副殷勤谄媚地端到桌子上，陈栋楠仰着头抱着双臂看他忙前忙后，半天才笑着吭声，“狗腿子怎么今天这么乖啊？吃错药了啊？”
　　“恩”孙昴挠着头，笑得格外正直，“我觉得你昨天说的话特别对，都是因为我你才受的伤，你看你每天要实验要写报告，晚上好不容易放松会儿还要陪子姗出来，太辛苦了。”
　　“哼，你知道就好。”陈栋楠把手从被窝里伸出来搭到对方肩上，孙昴立刻识相地给他按摩起来。
　　“所以我觉得等你出院之后，就不用那么频繁地约子姗出来了，这样你也能放松放松做别的事情。你觉得怎么样？”
　　“在这儿等着我呢。”陈栋楠一把捏过孙昴的耳朵往外扯，对方的耳垂小小的，轻轻一扯就红了，“我就晓得你因为她跟我这儿兜圈子。”
　　孙昴被他掐的很痛，伸手拍打着他的手掌，龇牙咧嘴的说道，“痛死了你放手！我昨天看她太累了，你就体谅体谅啊。”
　　“她太累？”陈栋楠耻笑了一声，“我看她跟我在一起都挺精神抖擞的，是和你在一起才觉得累吧。”
　　孙昴暂时不想和他顶嘴，以这家伙的气性吃软不吃硬，他得戳着软肋温柔地哄着，“我也是替你着想嘛，本来你们几乎天天做，对身体也不好啊，以后一周两三次就可以了对不对。”
　　“可我就想天天操呢？”陈栋楠抬眼盯着看他。
　　“你这么帅，肯定还有很多女生”
　　“我是路边的鸭子吗？”陈栋楠一手就拍上孙昴的脑袋了，语气低沉充满着危险，“什么货色我都看得上是吧。”
　　“额”孙昴感觉那只手从头发沿着脖颈掐住他最脆弱的喉咙，男人宽大的直接在喉结上画了个圈，他抖着身子情不自禁地打了个寒颤。
　　看着孙昴瑟瑟发抖，眼睛紧紧阖上的害怕模样，陈栋楠凑近他的脸颊，微微一笑，“别那么怕嘛。找别的人太麻烦了，不如就你吧。”
　　“哈？”孙昴立刻睁开眼睛，没想到转头的速度太快，对方那薄薄的嘴唇蹭到了他的侧脸，以一个极度暧昧的姿势在亲吻着他，愣了三秒后，孙昴连忙向后缩了缩，说道，“你是什么意思？”
　　陈栋楠伸手把他一揽，将他是整个人半圈到病床上，然后抓着他的手掀开被子往自己的鸡巴上放，轻声道，“就是这样，由你满足它。”
　　孙昴当即震惊得大声尖叫，不过理智还是按捺下这个念头，他的手被迫抚摸着男人目前沉睡安详的巨龙之上，浓密的琶钻入他指节的缝隙，稍微动一动，手心柔软的部分便感到一丝痒意。这里是人来人往的医院，多人病房里时不时传来隔壁病床的大笑声，即便周围有帘子遮挡，可是万一有人拉开，一定会见到他两人依偎在床上，而他的手在被窝里鼓弄的场面。
　　“别这样”孙昴低声地阻止，手心里那根肉棒正一点点的抬头，他快抓不住似的，像个烫手山芋，不知是该转头就走还是揉搓抚弄。
　　陈栋楠掀开被子，摁着孙昴的头往他的跨上去，还摸着他的头发宛如命令般说道，“把他含射了我就答应你，护士小姐十五分钟后就要过来换绷带，搞不定的话我就在这里扒了你的裤子。”
　　什么？这么点时间？孙昴心想你他妈的每次不折腾半个小时不算完，怎么可能口十五分钟就射出来，然而男人的语气根本不给他拒绝的机会，再加上他的脸已经完全凑到鸡巴旁边，闻到那股熟悉的腥味，嘴巴竟然不由自主地张开，伸出舌头舔舐起来。
　　这还是第一次他从疲软的姿态舔到全硬的过程，本来浅浅的血管变得狰狞，深褐的表皮加上有点发黑的龟头让人畏惧，孙昴深吸了口气，收拢着牙齿将它含到根部，使出浑身解数，用喉咙深处的那种紧致包裹着龟头的敏感处，然后手指也像是抚慰自己一样在巨诺母部来回的揉搓。
　　陈栋楠仰躺在病床，一只手揉着孙昴的头发，另一只手在他的背上游弋着，那肌肤很白皙光滑，肩胛骨的那片肌肉不算明显，但捏在手里还是稍有一些，看的是出来不怎么风吹日晒，倒也常做运动。
　　孙昴舔鸡巴的本事果然是个天才，看来这个笨蛋也不是一无是处嘛，陈栋楠夸奖他了几句，闭着眼尽情地享受着周到的服务，身下的鸡巴被分成两截，一半被湿润火热的小嘴含住，另一半被灵活敏捷的手指摩擦，他偶尔挺身自己抽插两下，看着孙昴被猛然一顶，呼吸一窒的神情，他更是舒爽至极。
　　“咚咚咚――”门口传来敲门的声音，年轻温柔的护士小姐准时准点的捧着绷带和碘伏进门。
　　“李护士来了呀。”说话的是最靠近大门的床先生，而陈栋楠他们在最里面的床。
　　孙昴一听有人进来了身体瞬间发紧，嘴巴也不动了，想要退出来，却被男人摁着颈部，不让他挣扎。
　　“继续含。”陈栋楠低声地呵斥。
　　“唔”孙昴张皇失措地呜咽着，连带身子都抖了起来。
　　此时病房里变得格外寂静，除了病患和护士小姐的对话和瓶瓶罐罐的声音，就好像只有他吞噬鸡巴的口水声。孙昴害怕自己替男人口交的模样被人发现，若是旁人知晓，一定觉得他是个不要脸的骚货，在医院里还下贱饥渴的含着男人的大拧
　　“不想被发现的话就快含，她快到我们了。”陈栋楠附身凑近他耳朵说道。
　　孙昴的的确确感受到帘子被拉起的动静，护士小姐已经走到床了。男人不准许他中途而废，孙昴只能焦急地毫无分寸地吮吸着，那副恐慌又受精的模样像只弱到不行的骚猫崽子，惹得陈栋楠兴致更旺，他也不顾孙昴舒不舒坦了，挺着跨一下一下地往上抽插，每一次都直至喉咙的深处，连插几下，害的孙昴难受地留下眼泪。
　　他一边承受着这般非人的尺寸虐待自己的口腔，一边警惕着临床的动静，直到他听到护士小姐说道，“恩，换好了，记住晚上睡觉的时候不要碰到伤口。”
　　孙昴剧烈地挣扎，陈栋楠掐住他的脖子不让逃离，恰好他也攀至高峰，鸡巴如锋利剑刃狠狠一刺，将精液全数射入他的喉咙。
　　“陈先生，我来换药了哦。”李护士一掀开布帘只见孙昴整个人被陈栋楠抱在怀里，脸埋在他的胸口，好不亲密，她想起了徐医生说他们是同性情侣的八卦，脸上瞬间一红，小心翼翼地说道，“那个您的爱人他怎么了”
　　“他有点累了，趴我胸口睡一会儿。”陈栋楠状似亲密地摸了摸孙昴的头发，实际上此刻的孙昴嘴边还挂着他刚刚射出的精液，没来得及擦又不敢抬头，只得掩藏在他的怀里。
　　“你们好恩爱啊。”护士小姐羡慕极了，这个陈栋楠不仅长得俊美非凡，个子又高学历也很好，没想到对爱人也这么温柔体贴呢。
　　“呵呵，是啊。孙昴快起来了，护士小姐要给我换绷带了。”陈松楠轻拍着孙昴的脸颊，用极其微小的动作替他擦了擦唇边还粘着的精液。
　　孙昴羞赧地抬头，他瞪了陈栋楠一样，然后假装疲惫的撑了个懒腰，对着旁边的护士小姐，结结巴巴地说道，“不，不好意思添麻烦了”
　　“没事的，没事的。”李护士连忙摆着手，她举着绷带走到床前，“孙先生也很辛苦嘛，每天不仅要上课还要照顾陈先生，我们都知道的。”
　　“额那你先忙，我还有事先走了”孙昴连忙让出身边的位置，抓着背包连招呼都没说就，低着头逃似的飞奔出病房。
　　而陈栋楠见了他落荒而逃的模样，不由得会心一笑，旁边的李护士见到了红着脸，想着可真帅啊，嘴里不禁羡慕地说道，“陈先生恋爱多久了啊。”
　　“没多久，也就一个多月吧。”
　　“你们要加油哦，我很支持的。”李护士边换绷带边说道。
　　陈栋楠抬头看了脸上布满红晕的姑娘，他朝着对方咧嘴一笑，面上是落落大方文质彬彬，眼底暗藏狡黠腹黑，温柔说道，“对了，李护士，你们这儿有不用了的护士服吗？”


第23章 男人的乳头
　　陈栋楠没两天就出院了，回校后要忙活的事情太多，先前丢下来的实验进度和报告需要补上，导师那边也要打好招呼。他们学校虽然是名校，但学术环境和国内大多数学校一样乌烟瘴气，发论文评职称比做研究要重要得多，搞好人际关系是必不可少的技能，至少得蹭个名字在学术周刊上才不枉辛苦。
　　所以，陈栋楠活得够两面派的了，人前衣冠楚楚一表人才，背地里冷漠无情自私暴力，从高中到现在的减压方式就是做爱，玩绿奴玩人妻玩，花样百出好不快活。等他好不容易把七七八八的事情都处理干净后，才有空召唤孙昴过来。
　　孙昴今天下了课一看到短信就知道好日子到头了，在医院那段时间天天给陈栋楠舔鸡巴，深喉吞精玩得不亦乐乎，他到现在都感觉喉咙管还有那个腥臊味。每当他被迫在厕所、病房、各种角落像个饥渴的荡妇跪在地上含着鸡巴，孙昴就深刻地意识到自己的下贱程度，有时候含着含着自己的身体也着了魔，按捺不住的硬起来，被男人捉住就是一顿嘲讽，然后陈栋楠邪笑着要么用手揉要么脚趾踩他短小的阴茎，等射出来后还抹抹那些液体到他嘴里，问他是自己的好吃还是他的。
　　不过对方也确实安稳了，没有再联系傅子姗，以至于孙昴一得空去子姗那儿陪她聊天，两人冷淡了的感情因此回温了不少。
　　有时候孙昴想着只是舔鸡巴或者腿交什么的其实他还能接受，人的底线嘛就是一步步刷低的。他以为陈栋楠也就拿他当个精壶使了，没成想今天对方直接拿出一套衣服让他穿上。
　　“这是什么？”孙昴盯着那件白衣天使的装扮。
　　“借的，给你穿。”陈栋楠说得理所当然，“你看我整天对一大老爷们儿也不是回事儿，既然如此，你就扮个姑娘给我爽爽。”
　　“我不要，我不想穿裙子。”孙昴心想着明明放着那么多小姑娘不找，找他来扮个屁的女人，就那护士服的小短裙，傻子都知道他要玩什么，孙昴没吃过猪肉还没见过猪跑啊。
　　“就你还不乐意呢，鸡巴小成那样，也不算个男人嘛。”
　　陈栋楠是在自己宿舍把孙昴叫过来的，他房里有不少道具，玩起来更方便点，孙昴不乐意那没关系，他手上早就备好了两条绑绳，正想把他往自己的沙包袋上捆。
　　眼见着男人的眸色变得犀利深沉，向他步步逼近，手背在后面不知道拿的是鞭子还是其他什么东西，孙昴立刻就慌了，他方才还庆幸不用在外头舔牛这下简直要哭了，进了贼窝那才是真的叫天天不灵。
　　“我还没碰到你呢，抖什么抖。”陈栋楠用拿着绳子的手打了打他的前胸，那两条粗麻绳看的孙昴目瞪口呆，“你觉得我是把你捆在阳台那个沙包袋上，让周围的人都看看你比较好呢，还是我现在把你打一顿扒光了衣服扔出去比较好呢？”
　　“我穿我穿还不行吗？”孙昴一听双腿都软了，连忙捧起床上那套护士服就想往厕所冲。
　　“别走，就在这儿换。”
　　陈栋楠坐在对面的沙发椅上，盯着孙昴费劲地塞着那条裙子，男人的骨架还是太大了，肩膀的地方太宽，胯部也不合适，连衣裙的拉链卡在脊背的三分之二处就拉不到顶了。不过这都不是最重要的，身高将近一米八的孙昴穿上那条女人的及膝裙时，裙摆才刚过他的大腿根三寸罢了，稍微前后走动一下，内裤就能一览无余。
　　“把内裤脱了。”
　　“什么？”
　　“我让你把内裤脱了，里面什么都不要留。”
　　腹诽着舔个鸡巴屁事也那么多的孙昴只能忍着全部的羞耻心，当着陈栋楠的面把衬衫和裤子连同内裤全部脱掉，费了九牛二虎之力才把那条窄窄的连衣裙给全部套上。孙昴因为羞耻从耳朵到脖颈处全部在发红，套了女人的衣物下身又空荡荡的，更是别扭地合着腿，不知往哪儿躲藏，那不合身的衣服其实本该是毫无美感充满滑稽的，明明没有大长腿和大胸部，可陈栋楠却看得有几分燥热。他发现孙昴的皮肤比女人要硬实，又比男人柔滑，怕是天生雄性激素分泌较低，虽然鸡巴短小，皮肤却细腻很多，尤其在这样纯洁无垢的衣服包裹的是那样的骚浪又卑贱的躯壳，如此反差，令人燥热饥渴，
　　陈栋楠的欲火上来了就直接把孙昴拽到自己的腿上，他让孙昴搂着他的肩膀跨坐在两腿之间，一边舔着他的耳垂一边揉着他挺翘的屁股，“你真的好骚啊。”
　　孙昴很慌乱，双手几乎是抓在对方的背脊上，陈栋楠是老手，对情欲二字太过熟悉，而他经验甚少，每当被暧昧的姿势圈在怀里，男人用火热的语气在他耳边说话，孙昴就不知道为何身体不自禁地酥麻了起来。那根炙热的肉棒在他屁股上鼓动着，时不时弹跳一下，还在他的臀缝中不断地抚摸，孙昴涨红着脸，感受着男人的手从屁股抚摸向他的背脊，扒开他好不容易穿上的连衣裙，一路摸至他的乳头。
　　“好小。”陈栋楠从来没有玩过男人的乳头，毕竟那和女人丰满白皙的奶子差别太大了，没有那种晃荡柔软的质感，可是小豆米一般的褐色乳头此刻却吸引了他全部的注意力。他忍不住地用手指揉搓，甚至低下头一口咬住了它们。
　　“嘶――好痛！”孙昴感觉陈栋楠几乎是用撕咬的力道在蹂躏他的乳头，可是没等他推开，男人的舌头又变成了细腻的刷子围着圈得打转。
　　“乳头硬得好快。”陈栋楠吸着左边的小乳粒，也不忘用手玩弄着另外一边，他吮吸着畅快地嘬着，发出淫靡的声音，孙昴竭力地忍耐着呻吟，但是身体的颤抖和沉浸的表情已经让对方笃定，这里一定是他不容忽视的敏感带。
　　被好生照顾一番的乳头已经整个肿大了起来，深红而又湿润的乳粒在平坦的胸部上显得很是瞩目，陈栋楠像饿了很久的凶狼，一个劲儿地吮吸着乳头，或舔，或咬，或含，或捻，唇舌并用，将从未体验过这般快感的孙昴玩弄得意识不清。
　　“恩”孙昴的鸡巴笔直的竖起，纯白色的护士群前湿润了一大片，他感觉两颗乳头若再被男人这么舔舐下去，他随时随地就能射出来
　　原来原来男人的乳头也会如此敏感孙昴感觉自己像是被人牢牢地掌控了，他的身体令自己陌生，令自己恐慌，为何会有人这样开发出他以前从未了解过的性欲，为何身上还藏着这般舒爽的开关。
　　他情不自禁地呻吟起来，“啊啊好爽”
　　陈栋楠也是被这无意识的哼咛给激出更多的欲念，他神智一乱，猛地托着孙昴的臀部从沙发椅上站起，一路抱着他走到自己的床上，然后胡乱地松开自己的皮带，将早就跃跃欲试的火热肉棒释放出来，来回摩擦着孙昴的臀部，手指也不忘抚慰着对方前端小小的欲求。因快感而迷糊不清的孙昴半点声音都发不出来，他怕张嘴就是淫乱至极的呼喊，陈栋楠的手太舒服了，摸得他每一处都那么爽快，身体只觉得热，觉得痒，觉得怎么都不够，手指伸到他的嘴里便含，骚浪如妓女一般的舔着，一边抬起胸膛，无声地求着男人更过分地玩弄他的乳头。
　　陈栋楠急切地想要突破最后的底线，他伸出手抚摸向了那个紧致敏感的后穴，尽管迎来了孙昴身体本能的抗拒，可他却停不下来，想要进入什么的执着念头让他变得兽性，性取向人伦后果一切的一切通通置之脑后，粗大的鸡巴只想在湿润的洞穴里搅一搅，释放出憋续几日的欲望。
　　他从后面抱紧孙昴，啃咬着他的脖颈和肩膀上的嫩肉，将那个先前已经被舔舐湿热的手指几乎毫不犹豫的塞进那未曾有人到访过的后穴里。


第24章 爽入天堂（初H）
　　陈栋楠很想不顾孙昴的感受强硬的突破，但身下的人不是那些柔弱的女性，即便孙昴平日再怂，身体上的本能反抗依旧会给施力者极大的阻碍，试探了多次之后，沾满唾液的食指也才刚刚挤入半截便停在中央，孙昴除了嗷嗷喊痛，肌肉绷紧，双腿紧紧合拢之外，什么都不理会。
　　“不要啊好痛”陈栋楠的食指卡在他的穴口，顶入或者抽出都令他难耐极了。
　　“闭嘴，再鸡巴嗦就把你捆起来了。”
　　孙昴带着哭腔大声地求饶着，“求求你了真的，不要我不想”
　　“草，真他妈的紧。”陈栋楠烦躁地呸了一口，他起身捞起地上的麻绳把孙昴的手直接捆到床架上，然后拉开床头柜的润滑液，挤了一大把再孙昴的后穴周围，他倒的满手都是，那些沾着甜腻果味的人体润滑油被全数抹在了孙昴的屁股上，油光闪亮的，配着那白皙的肤色，惹得男人不再隐忍，一鼓作气，将食指往深出推去。
　　“啊”孙昴痛苦地呻吟了一句，然而很快第二根手指第三根就这么缓缓地一同挤了进来。
　　沾满润滑剂的后穴里湿热湿热的，紧紧地裹着手指，每当往外抽出时，穴口还依依不舍地不肯放松。陈栋楠感觉自己浪费了太多耐心在他身上，他甚少温柔地等孙昴的身体适应着开苞的痛苦。
　　“呜不要求你了真的不要”孙昴忍不住哭了，他的手尽管被束缚着，身体还锲而不舍地扭动着，这一切来的太突然了。
　　他以为今天不过像以前一样，稍稍取悦一下对方即可，万万没想到陈栋楠突然像发情的饿狼将他卷到床上，不管自己怎样瑟瑟发抖的求饶，对方都充耳不闻，执着地将手指塞入他的后穴里。
　　这些日子每每替他发泄欲望的时候，对方都爱用沾着精液的鸡巴对着他的后穴磨来磨去，偶尔还开玩笑说不如就替你也开开苞享受享受当女人的乐趣。他以为这些都是男人在床上的黄色笑话，两个人都是直男总不能真的开干，可是陈栋楠就这么无所顾忌，毫不在乎他的感受。
　　已经松软下来的后穴可以容纳三根手指的任意进出了，陈栋楠快速地抽动着，传来“咕叽咕叽”的水声，他猜测孙昴已经不痛了才对，可男人却哭得越来越狠，估摸着心理还跃不过那关，陈栋楠比他心狠，都到了这步了，还讲什么伦理法度，想H就H，男人也照H不误。
　　他拔出手指，抖了抖早就硬得发痛的大鸡巴准备提枪上阵，他分开孙昴的双腿架在自己的腰上，紧贴着他的腰身，抬起他的下巴安抚性的用鼻尖蹭了蹭，还算温柔地说道，“先别哭了，我保证把你干爽行了吧。”
　　下一秒，他那根骇人的鸡巴就缓缓地朝窄小紧致的洞穴进发了，这对两人来说都实属不易，一个是刚开苞从未有过任何性经历的雏鸡，连放松身体都学不会的笨蛋，另一个是天赋异禀尺寸惊人，却难以控制情欲的种马，陈栋楠费了九牛二虎之力才塞入鸡巴的三分之一处，孙昴痛得连话都扯不出来了，挂在胯间的鸡巴因为难受更是缩成一团，看起来可怜极了。
　　陈栋楠想骂他，可是越骂孙昴就绷得越紧，鸡巴都被夹得生疼生疼的，没办法只好抱紧孙昴的身体，左手爱抚性地揉搓着他的鸡巴，右手玩弄着他的乳头，不仅如此，极少在性爱中亲吻床伴的陈栋楠低头吻住了那张一直在胡乱哀吟的嘴唇。
　　孙昴感觉自己的口腔里钻入一条灵活的舌头，男性特有的狂野亲吻不容反抗地剥夺着他的呼吸，卷起他舌头不停地与之交缠，升腾的情欲让暧昧因子在空气中肆意飘荡，孙昴从未接触过这般热切的，强势的舌吻，以往他和傅子姗都是轻描淡写一般的亲吻，偶有稍微放纵一些的唇舌接触，也因为他的克制缓缓按捺下来。
　　陈栋楠的身上散发着男人的荷尔蒙，巨偶岢植恍傅卦谕他的深处顶入，唇舌固执地与他纠缠，津液在两人的口腔里反复交换，好像自己的身体也沾满了对方的味道。孙昴觉得自己几乎要疯了，他竟和一个他害怕的，讨厌的，又打心眼里羡慕的男人在这样的场所里迷醉般的接吻，缱绻缠绵，心神微动，连心底的那些抗拒和固执都快要被尽数抹去。
　　陈栋楠能感觉到怀中的孙昴开始变得柔软，四肢不再如之前那样僵硬，连紧咬着他的穴口也渐渐放松，他抓紧这个机会又挺入几寸，令他暗自窃喜的同时，他又察觉到孙昴的一个弱点――他喜欢接吻。
　　孙昴被人亲吻的模样看起来很迷糊，那张平日废话极多的嘴巴被自己的吻得艳红性感，眼神带着迷离恍惚，整张脸都写满了渴望和矛盾。
　　“我说过会让你爽的。”陈栋楠对着他的耳朵吹气，等到对方轻叹一声，他便立刻将剩下的半截肉棒全数捅到了最深处。
　　“啊！好痛”孙昴的手瞬间捏成一个拳头，冷不丁的被鸡巴捅至深处的感觉就像是被剑劈成了两半，疼痛感剧烈放大，就在他想要尖叫的时候，陈栋楠再次吻住了他，这一次是亲吻，温柔似水的，含情脉脉的吻，用舌头勾着他的下唇，牙齿轻轻地磨着，然后一点点的加深，从温柔到粗暴，从安抚到掠夺。
　　他快不能呼吸了。
　　陈栋楠再也无法忍耐了，他梃胯开始前后的抽插，孙昴的后穴太紧太热，死咬着他像只贪吃的小嘴，每每顶入都感觉四面八方的肌肉碾压着他，全方位的包裹着他。
　　孙昴痛过了头便麻木起来，大鸡巴饶有力度和频率地在他的后穴里驰骋着，不知过了多久，身体就好像有涌现出一种不一样的情感。
　　“舒服了一点吧。”陈栋楠不忘抚摸前方的欲望，揉着他的睾丸和鸡巴，然而听着孙昴时轻时重的喘息。他不得不承认，身下的这句肉体太好H弄了，随着摆动频率的逐渐加快，那穴肉变得越发湿热松软，恰到好处地含住，时不时收缩一下，令他理智全无。
　　“恩啊”孙昴眯着眼睛，头向上死命的昂着，方才一个不经意的抽插，身上的每块骨头都变得酥麻起来，他脚趾蜷缩成一团，惶恐于那份陌生的感受。
　　“看来你这里也藏着一个骚点嘛。”陈栋楠吃准了他的反应，变换着角度去搜索着那神秘的开关，随着一声声急促的尖叫，他很快就把握住了他的位置，用着比前些还要强硬的力道，狠狠地撞击着那一处。
　　“啊不行恩啊”孙昴的右手狠抓着床单，陌生的快感如潮水向他袭来，浪越来越高，每一分钟都比之前还要令他舒爽，一下又一下，他克制不住的呻吟起来。
　　见他终于得了趣，陈栋楠便开始加快频率，连续抽插数百下，还解开了缠在孙昴手上的麻绳，把他用坐姿抱在怀里，从下至上的顶弄着，他一边狠H，一边用下流粗俗的话调笑着此刻的孙昴。
　　“刚怎么揉小鸡巴都不肯硬，现在H一H就这么硬了。”
　　“恩啊轻一点啊”
　　“爽不爽啊？”
　　陈栋楠见孙昴不肯搭话，边捏着他的屁股把鸡巴埋在穴口，故意掠过敏感点，磨得男人瘙痒难耐。
　　“讲话，小骚货，爽就说出来。”
　　孙昴实在是不堪折磨，初尝情欲哪能忍受这种调戏，轻轻的哼声，用蚊子一般的音量说了一句爽。
　　“太小声了，听不到。”
　　男人伸手捏着他的乳头往外一拧，激得孙昴放声尖叫，眼泪水都受不住，下巴搭他的肩膀上，边哭边叫，“爽好爽快，快H我”
　　陈栋楠这才满意，啄了他嘴唇一口，然后跨身狠狠地往上戳，伸手扯着他的屁股瓣往两边分开，粗大的鸡巴凶猛地H弄着，淫靡的水声和肉体碰撞混着孙昴的哭腔在房间里不停地回荡。
　　“啊啊好爽不行了太用力了”
　　“快死了太快了啊恩救救我”
　　“恩太猛了好大”
　　情欲如洪水猛兽席卷了孙昴的神智，他就像江海中的一艘扁舟，极度的快乐把他卷在水中，他还甜腻地，淫乱地不停的尖叫呻吟着。
　　陈栋楠抬起他的身子翻转过来，换了个后入的姿势，像骑马一样拍弄着他的屁股，“你不是最喜欢大鸡巴吗？当初找我就是为了自己有天吃大鸡吧对不对。”
　　“对对恩啊快快干死我！”
　　“骚逼，我就知道你和你女友一样骚，不对，你比她还要骚。”真想H死眼前这个男人啊，明明方才羞耻的要命，拼命地抗拒着他，现在呢却如此不知廉耻地引诱着自己。陈栋楠双眼发红，抽插的越来越快，粗趴彀阉镪牡难ㄈ舛挤过来似的，满脑子只想把孙昴干的射精射尿，让他爽得不能呼吸，要把这个贱货从里到外沾上自己的味道。
　　“恩啊我骚啊不行了好难受好想射”孙昴眼神空无，一心一意地沉浸在欲海中，过往还一片空白的肉体在此刻绽放出花瓣一样的美妙姿态。身体被扭成特别的姿势，像下贱的母狗，却依旧甘之如饴。
　　直到鸡巴猛地一顶，脑子空白一片，如冷枪而过，鸡巴在他放肆地叫喊中射出一道道白灼的液体。
　　“真的好爽”
　　他发出最后一点嘶哑呻吟，孙昴躺在床上，觉得自己仿佛快要死去了。


第25章 变了
　　这是什么美妙的感觉？
　　好像过往的欢愉都不及此刻的高潮，孙昴从被迫与陈栋楠做爱，到最后主动搂着他的脖子，与他亲吻缠绵，双腿像饥渴的婊子舍不得从他的腰上放下，后穴更是湿透了卖力地吞吐粗大的鸡巴。
　　他们做了一次又一次，把身体里的所有精液全部给掏空了，被子上，床单的，还有那件早被揉皱得不成样子的护士裙上沾满了彼此的汗水、体液，空气里弥漫久久散不掉的淫乱的气息。
　　性事结束后的陈栋楠比任何时候都要温情，他做得很痛快，前所未有的痛快，孙昴身体的每一处反应让他满意，他还是第一次操弄一个男人，却不知原来男人的身体也是那么美好，虽然不似女人那么柔软，但是肌肉的纹路质感，甚至是被他摆弄成各种姿势时的挺翘臀部，都在视觉上给了他极大的享受。
　　孙昴因为太过疲惫趴在床上睡着了，陈栋楠的鸡巴还埋在他的后穴里，温暖紧致的感觉让他还不想这么快拔出来，即便是睡着了，穴口还时不时地收缩着，尽显这具肉体深藏的淫乱本性。陈栋楠的巨攀歉宝器，孙昴哪怕在梦里都摆脱不了，春梦做了一轮又一轮，一会儿是鸡巴在嘴里堵着，一会儿是锲而不舍的在他后穴里搅动，总之高潮的余韵久久没有散去。
　　等孙昴醒来的时候，天已经全黑了。陈栋楠坐在离床不远的写字台前，鼻梁带着一副黑框眼镜，聚精会神地对着电脑书写报告。男人的五官本就英俊潇洒，棱角分明，再配上眼镜，好像气质都全然变了，不再是那个醒目张扬的男方，反而有几分的稳重和认真。
　　听到床上的动静，陈栋楠转过头，说道，“醒了啊？睡得挺久的。”
　　“恩”孙昴感觉身上的骨头快散架了，腰腹部的肌肉也酸痛无比，还有后面那个羞耻的穴口涨涨的，但这都比不上清醒之后的羞耻感，他想起几个小时前两人酣畅淋漓的性爱，脸蹭得就爆红起来，根本不敢直视着男人的双眼，支支吾吾地说道，“我，我先回去了”
　　陈栋楠见孙昴慌慌张张地从床上起来，捡起地上散落的衣裤，低着头把那件脏了的护士裙一把扯下，正要穿起内裤，注意到对面的视线，那手的动作就停在半空中了。
　　“你你能别看我吗？”孙昴像蚊子哼唧似的，小声地请求了一句。
　　“我不是全都看过了吗？你害羞什么？”陈栋楠站起身走到他面前，然后摸了摸他圆润的屁股，那洞口还有尚未干涸的精液，随着男人的动作而流了出来，贴着大腿根一路顺下。
　　这画面真是叫人口干舌燥，陈栋楠贴耳说道，“没想到你这么好干。”
　　孙昴下意识一推，耳朵发红，衣服也顾不得好好穿了，随随便便地套上就从门口逃出去了。他心跳得极快，陈栋楠的胸口方才只是轻轻地贴在背上，他的脑子里就变得像浆糊一样，那些性爱中的狂热情欲像是怎么也褪不掉似的，砰砰砰在他心口重重回荡。
　　孙昴一路从研究生的楼跑回宿舍，室友正激烈地打着游戏，见他回来，连忙喊道，“孙昴快上游戏，五黑就缺你了，快点！”
　　“你们先玩，我去洗个澡。”孙昴不敢和室友多说话，怕被看出什么，小跑着冲进了卫生间。
　　花洒一开，淅淅沥沥的水流应声而落，孙昴衣服都没脱，站在莲蓬头下任由畅快的水击打在他潮红的面容上，心情久久无法平复。
　　穴口还残存着被男人用力H干过的痕迹，孙昴脱下裤子扒开自己的屁股，抬起一只腿，那些没有清理的精液以如此淫荡的姿势缓缓流出。
　　他心里多得是责怪，还有不知名的燥热。
　　原来这就是被大鸡巴操过的感觉，集舒服，羞耻，满足，燥热于一身的快乐。让人欲仙欲死，欲罢不能。
　　孙昴开始能理解子姗在情爱中那等放浪形骸的模样了，换做是谁都没办法从天堂的快乐中脱身而出，性事中他满脑子都是大写的爽字，只想身上的男人更用力些，只想求取更多的快感。别说女人如何淫荡，他一个男人都食髓知味，脑子里克制不住的回想这等爽快。
　　他大概又堕落了，比之前还要堕落。他不仅不排斥男人做爱的高潮快感，甚至喜欢上了这种前所未有的感觉。
　　失魂落魄好几天的孙昴一直在消化这个事实，陈栋楠也没有联系他，也许那日之后对方也在寻求冷静？他心烦意乱着，不知道这算怎么回事，连和子姗聊天的心情都少了很多。
　　一晃就到了周五，孙昴因为精神恍惚的状态，在实验中也频频出错，被导师痛批一顿后不得不留在实验室加班加点。
　　过了傍晚，身边的同学陆陆续续也都离开了，毕竟周末嘛，约会的约会娱乐的娱乐，本来他也要去傅子姗那儿接她出去逛街，但手头上工作没完成只好作罢。
　　天色渐渐黑了，周围的几间教室的灯光也灭得差不多了，他们学校是理工类极其出名的大学，历史悠久，校址在老城区，大多都是上了年岁的老楼，不像子姗他们坐落在新市区，即便到了晚上灯红酒绿热闹非凡。
　　但老校址有他的好处，环境幽雅、花木繁茂，尤其他们化学实验室独占一栋，周围两排高大的银杏，最适合夜晚行经到这儿散步，树影婆娑中抱着恋人接吻也是挺不错的选择。
　　不过他们化学系哪有什么女生，谈恋爱什么的，不存在的。
　　嘿嘿还好他孙昴聪明，高中就找到了女朋友。
　　想到这儿，他心情愉快了不少，孙昴认真地把早上搞砸的实验重新做了一遍，记录好了数据和成果，准备收拾东西回去了，等他穿过黑暗的走廊时，突然听到了一阵奇怪的声音。
　　好像是从308教室传来的，孙昴屏息着悄悄地迈到了后门那儿。
　　等他从窗缝中眯着眼，只见讲台处两条赤裸的身躯正在交缠着。
　　而且还是两个男人！
　　其中一个男人撅着屁股，手撑在墙上，任由身后猛烈地撞击，而另外一个男人挺着粗挪豢推地抽插着，偶尔还掰过对方的脑袋和他缠绵接吻。
　　“啊啊H死我了恩快快点”
　　“老公H你爽不爽啊？”
　　“爽！爽死了大鸡巴老公好棒啊要被H死了恩恩”
　　孙昴面红耳赤，心里吐槽着那个男人叫的也太骚了，可是转而一想，前些天自己也是这么不害臊地叫着，裤裆一热身体竟勃起了。
　　感觉到浑身变得奇怪的孙昴连忙收回视线，他拍打着自己发热的脸颊，背着包就从楼梯上冲了下去了，他边跑边想刚刚那些做爱的场面。
　　竟然在学校做爱啊未免也太大胆了
　　不过刚刚那个男人的鸡巴看起来挺粗的，有陈栋楠长吗？好像没有，毕竟那家伙已经快媲美驴帕税伞
　　如果是那个家伙的话才不会用那么正常的姿势，他肯定会把他抱到讲台上，分开他的腿H弄着，还要咬着他的乳头说些下流的话。
　　等等！
　　他在想什么？！
　　孙昴意识到自己脑子里竟然把那些色情镜头全部替换成他和陈栋楠了，吓得他拼命甩着头喃喃道，“疯了疯了疯了！孙昴你现在怎么会这样？！”
　　“变成哪样啊？”
　　说话的声音从前方传来，孙昴一抬头只见陈栋楠蹲在他们一楼大厅外抽烟，而他抱着包一路从楼梯上冲下来，脚步都没站稳，直接跌倒地上，等他慌慌张张站起来，对着男人那双探究的双眼连忙避开，然后像一个呆愣的木偶杵在原地。
　　“傻了啊你，问你变成哪样呢？”
　　男人把烟扔到地上碾了碾，然后朝他走来。


第26章 沉迷（H）
　　“没怎么。”
　　孙昴避开了对方的眼神，他每次和陈栋楠相遇背脊就像顶着墙那样僵硬，只是心情不像从前恐惧胆寒，他看到陈栋楠丢了烟头朝他这边走来竟有种微妙的期待。
　　“哦。看你慌慌张张地从楼上蹿出来还以为怎么了。”陈栋楠带着烟味的手指弹了弹孙昴的胸口，他是有三两天没见到这家伙了，都怪他女友缠得太紧，明明就是一个炮友，还拎不清自己的身份，连着几天不打招呼就来他学校打突袭，搞得他系里的朋友还以为他交了个女朋友。
　　“你怎么在这儿？”
　　“做实验嘛，研究生和你们本科生又不一样。”陈栋楠实话实说，五月到六月份是学年末，论文发表的高峰期，拖欠的那些稿子该整理就得整理了，他见孙昴一副要回去的模样，伸手拉了拉他的衣领，把他往回拽，“陪我去弄会儿。”
　　孙昴见那张捏着肩膀的手，显然轮不到他拒绝，心想着这下周五夜晚彻底要和学术鏖战到底了，只得嗯了一声，至少做实验比做爱强嘛
　　孙昴不知道研究生的研究室在几楼，不过经过三楼的时候他心愣是揪了起来，深怕陈栋楠也听到那个做爱声，还好他们一路爬向了顶楼。
　　和底下几层灯几乎全灭的情况不同，顶楼的实验室和教室大多都亮着，陈栋楠进了走廊尽头的一间，他一进门就在水池下洗了洗手，取下白色的外袍穿上，孙昴也随便拿了一件。
　　这是学校设备最高级的一间高分子实验室，很多大型仪器就在这屋子里，孙昴也不是少见多怪，只是化学这块能研究的内容太宽泛，他就顺口问了问，“你最近在弄什么项目？”
　　“高分子橡胶，航空轮胎这一块。”陈栋楠答完了这一句就没再说话，今天剩的内容不多了，就是阶段性的测试和记录，将可行性报告给赶出来就好。
　　投入到工作的男人神情很认真，孙昴坐在离他不远的位置，一边玩着手机上的开心斗地主一边时不时偷瞥陈栋楠的模样。
　　他自从第一次见过这家伙之后稍稍去打听过他的身份，研究生那边几乎无人不知他的大名，一来是长相出众，尤其在他们化学系这种衣着打扮无限趋于直男审美的地方，更是高出一截，很多隔壁的管理系女生都偷拍过他的照片，听说追求者也是络绎不绝。二来，对方成绩也很出色，导师院士那儿的风评很好，参与的项目都是和博士生一起弄的省级以上工程，资金充足，月工资很高。
　　说起来，好像除了性格变态心理阴暗之外，陈栋楠是个常规意义上的男神？
　　“搞定了，走吧。”陈栋楠把电脑和仪器关掉，取下护目镜，走到孙昴身后拍了拍他脑袋，“别玩了，一个王都没有这局稳输。”
　　“”
　　被强行抢走手机按掉屏幕的孙昴根本没有反驳的机会，孙昴不过比他矮了四五厘米，但是他感觉自己整个人被拎起来似的，如同一只母鸡被抓在手里，一路被男人从学校拉到了宿舍。
　　准确的来说，是陈栋楠的宿舍。
　　这个走向不太对啊，孙昴对这间屋子有本能性抗拒，第一次被揍得半死不活，第二次被操的半死不活，第三次对方又要玩什么花样？
　　“别墨迹，快进屋。”陈栋楠一进门就开始脱衣服，外套连同短脱个精光，赤裸着腹肌分明的上半身，孙昴瞪着他说不出话来。
　　没想到对方表情格外自然，“你不脱怎么去洗澡？”
　　“哈？洗澡？”
　　见孙昴还是一副呆傻的表情，嘴巴张得跟鸡蛋那么大，陈栋楠直接伸手就把他衬衫给撕开了，是真的撕开，孙昴的几个纽扣直接被扯了下来，在地板上滚了半圈才停下。
　　“我，我，我没要洗澡啊。”
　　“不洗怎么做？”陈栋楠皱着眉头看了他一样，然后就拉着他胳膊进浴室了。
　　毕竟是学校的宿舍，哪怕研究生环境好，也比不得酒店的宽敞舒服，淋浴间刚刚容得下两个男人，孙昴连缩角落这个固定姿势都摆不出来，他有点懵逼，对方表现太理所当然了，好像一开始他们就是冲着这个来的。
　　蒸汽逐渐升腾的浴室变得有些闷，陈栋楠挤了一大把沐浴液涂到胸口，他凑近对面低头不知道想些什么的孙昴，一口咬上他的耳垂，湿热的舌头舔着他，轻轻说道，“帮我搓搓。”
　　情色十足的语气加之双手被男人抓到饱满的胸肌上，顺着肌肉纹路的方向凑搓着泡沫，孙昴不知道该往哪个方向看，抬头就是那双快要吃掉他的炽热眼神，低头又能见到那个硕大的肉棒，只好闭着双眼顺从地打湿双手替他清洗。
　　可对方并没有这么轻松地放过他，过了两秒，孙昴的屁股上就摸过来一双手，陈栋楠把他整个人圈在怀里，那手从他的臀部摸索到腰上，看似是在涂沐浴液，实际上就那轻佻的手法，显然是想勾起他的情欲。
　　孙昴想说不要，可是对方用一条挤到他的双腿之间，用大腿摩擦着他小巧的肉棒，嘴唇贴着他的侧脸，时不时在耳边吹气，温度渐高的浴室令他精神恍惚，孙昴不知怎么就攀附上对方的脖颈，自如地敞开身体，任由陈栋楠一路从脸颊吻到他的锁骨，牙齿啃咬着他的肌肤，印出深浅不一的印子。
　　两具肉体在狭小的浴室里纠缠喘息着，孙昴的臀部不知何时被男人掰开，沾满沐浴液的手指轻触着他的穴口，然后不由分说地钻进去，灵活地顶弄着他，开拓着他沉睡的异样快乐。
　　“舒服吗？”
　　“恩”
　　孙昴哼唧着感受着手指在他的骚点上不停地戳刺着，虽然不深不重，但速度频率很快，爽得他将头靠在陈栋楠肩膀，一口咬住了他的肩胛骨，手指还牢牢地扣住他的背脊。
　　“骚狗，一爽就开始咬人啊。”陈栋楠不觉得很痛，倒是看孙昴这舒爽的模样有些想笑，他鸡巴也硬了起来，挺得老高，插在孙昴的腿缝间和他的小鸡巴时不时摩擦两下。
　　润滑前戏做的差不多了，他也抽出手指抬起孙昴的一只腿夹在自己的腰部，然后挺着鸡巴在穴口来来回回地磨蹭着。
　　那小嘴张合着看起来很饥渴，食髓知味的身体不再如第一次那样抗拒，想被插入的念头充斥在孙昴的脑袋里，他微微吐露的舌头舔着嘴唇一副骚浪的表情。
　　粗大的鸡巴缓缓地从穴口一路挺入，陈栋楠顺势吻住他的下唇，牙齿轻咬着他的唇瓣往外扯着，然后随着全根进入，才转而温柔地和他交缠起来。
　　朦胧的空间内几乎什么都看不清，孙昴只能看到眼前的男人，俊美的面容不再是平日的冷漠，而是热切和激情，汗涔涔的背脊和肌肉看起来很性感，最重要的是，那根孙昴几乎爱不释手的凶猛鸡巴。每一下顶弄都碾在他的敏感点上，搅动着他最舒服的地方，变换着频率和深浅，让人摸不准他给予的快感，又让人甘于臣服。
　　“骚逼快叫出来！”陈栋楠喜欢在床上骚浪的床伴，叫得越是放得开，他越是卖力。
　　“啊好爽快，快H我”
　　“是谁在操你？”
　　“是老公是大鸡吧老公恩啊”
　　虎虎生威的鸡巴在听到这句话后，H干的越发猛烈，似是要把那饥渴的小穴捅烂似的，每每进入都撞得屁股啪啪作响，全根拔出又深深顶弄，反复的抽插，不要命地刺激着骚浪的开关，孙昴被这爽到云巅的快感给弄哭了，边哭边叫，声音都变调了，还咬着男人的肩膀喊着老公。
　　若是换做几个月前的他，根本不会想到自己有朝一日会这样。
　　过去的他是个喜好淫妻的变态，幻想着女友被鸡巴干就能勃起的短小男人。
　　甚至，换做一周前的他都不知道自己会这么甘愿地敞开肉体，任由一个男人如此玩弄。
　　他真的爱上了这种感觉。
　　比淫妻还要喜欢这种快感。
　　今夜又是一场欢愉，他抱着男人，像个无与伦比的婊子，变换着姿势大喊着。
　　“H死我快快H死我”


第27章 欲望和喜欢
　　孙昴睡到了清晨才醒，陈栋楠躺在他的身旁，一只手圈在他的腰身，俊美白皙的脸庞近在咫尺，连呼吸都轻轻扫在他的额头，孙昴稍稍地往外退了几寸，没想到对方仿佛察觉到什么，一条腿跟着架上去，单手一拉，比之前抱得更紧了。
　　阳光从窗帘的缝隙中洒下点点亮光，孙昴还没有这般近距离的端详过陈栋楠的外貌。他天生有着一副好骨相，鼻梁挺翘，棱角分明，加之乌黑深邃的眼眸，淡薄优雅的唇形，确实是常人比不上的好看。
　　孙昴摸了摸自己的鼻头，好像是塌了点，脸有点宽，不知是不是肉太多的缘故。一比较，长相上的劣势很是显着。
　　唉，老天爷还真是不公平。
　　孙昴隐约记得昨晚他们在浴室做了两次，又滚到床上做了一次，换了好些个体位，其中有一个把他大腿拉过头顶，全靠背脊做支撑点，那姿势进得特别深，直到现在都去不掉那种隐隐的充实感。孙昴承认他是做的很尽兴，嘴里的淫词乱语想到什么就说什么，两人胡天胡地纠缠不清，若不是他太累了直接睡着了，怕是陈栋楠不会轻易放过他。
　　不过孙昴心想着，昨天他可没穿什么小护士情趣服，如果说第一次对方还是把他当半个女人来H干，这次两人纯粹赤裸相见，在浴室里互相挑逗到最后翻滚在床上，从头至尾，陈栋楠应该都清楚他是一个男人才是。
　　抚摸，进入，喘息，高潮，这些本不该用在他们身上的词汇，却如一幕幕电影回放真实的在脑海里播映，孙昴心里投下了很深的阴影，他不知道这种关系是该定性为约炮还是一夜情，不管是哪种都指向一个未知的开端。
　　可是，这个开端的终点又将驶向何方？
　　孙昴OO@@的动静还是吵醒了对方，没睡够的陈栋楠嗯了一声，打了个长长的哈欠，他揉了揉眼睛看到身旁的男人正在穿衣，顺口一问，“醒得挺早。”
　　“恩”孙昴不知道说什么，这种约炮后清晨的礼貌对话是他没经历过的，他还是第一次应付这种尴尬又羞赧的场面，除了是非句之外，他脑子里几乎是空白一片。
　　“这么早就回宿舍啊。”陈栋楠翻了个身就坐起来了，全身赤裸着，昨天酣战过的肉棒垂在浓密的琶中，一站起身，还跟着晃荡两下。男人抓了抓头发撑了个懒腰就去厕所放尿了。
　　“恩，一晚上没回去，室友肯定会担心。”
　　孙昴一边穿衣服一边听着小便池里潺潺地水声，厕所门没关，他一侧头就能看到男人手扶着鸡巴抖了抖尿滴，那鸡巴哪怕是疲软时还是大得令人发指，就这尺寸塞进去也够他爽上很久了，孙昴咽下了口水，连忙收回视线，深怕继续胡思乱想。
　　“你又不是大姑娘，担心个屁啊。”陈栋楠撒完尿穿了件内裤就坐到他身旁，从外套里摸了包烟，当他面抽了起来。
　　“额，昨天约好一起打游戏的，也没解释就放鸽子了，不太好意思。”
　　孙昴心想一会儿回宿舍老大肯定把他抓过来好好盘问一番，毕竟宿舍四个男人除了他全都是单身汉，这次夜不归宿铁定要被他们想歪。他带过傅子姗去见过这几个兄弟，大家明着不说什么，但眼神里都在夸他挺有本事，连关系最好的辉哥就暗示过很多次，要他抓紧机会能上就上，还动不动劝说他带着女友夜宿校外的小旅馆。
　　孙昴实有苦衷，这些话且听着，嘿嘿干笑两声就抛之脑后，今天一来，他们肯定都沸腾了，保不定要他交代详情，再请客吃饭什么的。
　　唉，真是伤透脑筋，总不能说自己不是和女友打炮，而是跟一男人爽到天亮吧。
　　陈栋楠见孙昴一脸伤神，便问着，“看来你们关系不错嘛。”
　　孙昴笑着答道，“那当然，我们可铁了，在游戏里都是共存亡的好兄弟呢。”
　　“你们平时都玩什么？”
　　“就，这些嘛，最近有玩绝地求生，你呢？”,
　　“我以前玩，现在不玩。”
　　“那你平时娱乐都做什么？”
　　“做爱。”
　　听到这个回答，孙昴有点震惊又有些意料之中？他看着男人夹着烟的手指很修长，表情一脸淡漠，语气很是平静，似乎根本没把做爱二字当做什么大不了的事情。
　　“你不和朋友出去玩什么的吗？”
　　“我没有朋友。”
　　“不是吧”孙昴瞄了他一眼，心里跟炸开锅似的，坦白说陈栋楠长得一点也不比杂志上的男模差，按理说讨喜的长相人缘应该也不错，要么就是性格烂透了，没人愿意理他。啧啧，真是这样也挺惨的。
　　“哟，这什么眼神啊。”陈栋楠伸手就掐着孙昴的脸蛋，还把刚吸进去的烟圈全部喷到他的脸上，“我还轮不到你幸灾乐祸吧。”
　　“咳咳咳”孙昴呛了两嗓子，他立即解释道，“我不是那个意思，就是有点惊讶。”
　　“惊讶我没朋友啊？那种关系没意思透了，也就你会在这上面费心。”
　　陈栋楠轻蔑地哼了一声，人际交往这东西纯粹浪费自己的时间，“交情”一词意味着虚与委蛇的客套和来往，平时和同学导师维持“关系”已经是他的极限，至于“友情”他实在不指望，不仅要交付真心和时间，还可能承受血本无归的背叛，最重要的是，他不屑于为任何人附注心神。
　　“所以你也没有女朋友吗？”孙昴心想这家伙如果连朋友都嫌麻烦，女朋友这种生物就更不可能存在了。也是可惜那些暗恋他的女生了，喜欢谁不好，这种性格的家伙实在是恐怖。
　　“没。”陈栋楠皱着眉头，不悦地说道，“你以为人人都像你一样，抱着个女朋友死都不放啊。”
　　“”看吧看吧，孙昴腹诽着他还什么都没讲，陈栋楠就开始损上他了，这种烂脾性，有女生能忍得下就怪了。
　　“反正男人谈恋爱最后都是为了打炮，既然这样，找个称心的炮友就可以了。”
　　“额”
　　陈栋楠朝他冷冷一笑，“你看，你和我做的不是挺爽，没有喜欢也不妨碍嘛。”
　　孙昴想说什么，但是一瞥见男人那冰冷到极点的眼神，只摇了摇头沉默地把外套穿上没再接话。他觉得自己就算说与对方，陈栋楠也并不会明白喜欢这种感情的意义。
　　他承认自己肉体上确实爽到极致了，但那种感觉总是带着一种空虚的，至少在这个早上他心里只有赶快回宿舍的念头，一点欢爱后的充实都没有，更别说属于恋人之间的温情和甜蜜，他们压根没有那种东西。
　　虽然很爽，可惜时效太短。再大的鸡巴也填不满他真正想要的东西。
　　孙昴这种突如其来的沉默惹恼了陈栋楠，明明对话的好好的，对方一脸无法交流的同情表情就收回了话题，这让男人心里极度不爽，于是他一把拉住正在穿鞋的孙昴，抬高音量说道，“你觉得我哪里说的不对？这幅死表情给谁看。”
　　“我没有摆脸色。”孙昴也无奈了，这位大爷哪来的臭脾气啊，他就是觉得彼此三观不在一条线上，就算再说也是尬聊，可是手臂被对方拽着，好像不给个说法就不放他走，孙昴只好叹了口气，说道，“我就是觉得有些感情是无关性欲的。恋爱就是取悦彼此，消除寂寞的过程。我喜欢子姗，会做很多哄她开心，她开心了我自然也开心满足。做爱也是一样。你现在也知道我的秘密了，我，我是不能给她什么，但我会尽可能找别的方法满足她。”
　　“淫妻癖的自我高潮。”陈栋楠哼了一声，冷笑地回应道。
　　“算了，你这么想就这么想吧。反正我回去了。”
　　孙昴翻了个白眼，他就知道和这家伙说这么多的结果等于被狠狠嘲讽一顿。
　　“喂。”陈栋楠用手挡在门口，拦住了他的去路，那张俊俏的脸庞上，浮现出有些嘲讽和得意，他微笑着，笑的很是险恶，举着手机说道，“说的那么伟大有什么用？明明你心爱的女人都和我告白了。”
　　“什么？！”
　　孙昴瞠目结舌，只见闪烁的手机屏幕上，只有一行大字。
　　【栋楠，我觉得我喜欢上你了。】


第28章 你不懂
　　“怎么样，我说的没错吧。”陈栋楠嘲讽地笑了一声，“你这么痴心，那人家呢？当你是个傻逼吧。哈哈。”
　　孙昴咬唇不语，脸色有点发白，他的视线始终停在那条短信上，他不知道这是玩笑话还是子姗的真心。他回忆起这两天和她聊天时，对方总是有些心神不宁，他原以为只是和室友闹闹矛盾，现在想来怕是在为陈栋楠烦恼吧。
　　孙昴竭力镇定着，这种事情早在最开始他找上陈栋楠就预想过了，论坛上很多前辈都讲过这种事情不能单听对方一面之词，得亲自弄明白，究竟是女人变心了，还是一时迷乱说出的话语。
　　毕竟情欲之火会烧灼意志，错认成喜欢也并非不可能。
　　于是孙昴定了定神，语气一沉，面无表情地说道，“我们的事情你不懂，就别管了。”
　　“我不懂，就你懂。”陈栋楠拉过他的衣领，自上而下地俯视着他，“这婊子跟我表白了对吧，你说和我有没有关系？”
　　“她只是喜欢你的身体，不是喜欢你这个人，你就当她是一时糊涂你在论坛上应该也见识过了，这种不是来真的，感觉来得快去的也快，对吧。”孙昴想赶紧结束这个话题，若是一直让陈栋楠插手其中，才麻烦至极，这家伙除了想见自己笑话，根本不抱什么好心。
　　“一时糊涂？”陈栋楠眸色瞬间变深，他不悦地反问。
　　“你也没有谈过恋爱，肉体上的喜欢和心灵上是两码事。错把激情当爱情的例子也不在少数，总之，这事情我和子姗会自行处理好的。”孙昴自认为自己答得够好了，眼前这个只约炮不恋爱的男人，必然是不能体会他的心情的。
　　“处理？你想怎么处理？”陈栋楠捏着他的下巴，表情里似有玩味，“是和她分手呢？还是装作一无所知呢？”
　　“我不会和她分手的。”孙昴斩钉截铁地说道，他甩开男人的手指，眉头紧皱，“算了，你不会懂我和她的感情，我不想再说了。”
　　当然没有人可以真正的懂他，就像没有人知道他花了多大的勇气才决定献出女友。
　　这一幕不是没想过，他也害怕过阻拦过，但这不能是他放弃的理由。
　　女友爱上了别的男人，是肉体也好，心灵也罢，只要她心里还有自己，都没有关系。
　　他那么爱傅子姗，多希望她能嫁给自己，多希望给她一切，哪怕自己没有，都想拼命地送给她。
　　他会扮演一个体贴的男友，温柔的老公，他也会吞下所有的屈辱和痛苦。
　　陈栋楠一味的觉得他是为了淫妻取乐，只是取乐又何必卑躬屈膝。
　　子姗在他最重要的时候出现，给了他全部，给了他关于未来的所有幻想。他也想给子姗一个完整的人生和幸福。
　　男人挡在孙昴的面前，抵住他的去路，挑挑眉没，大笑道，“呵呵，真是好伟大啊。一提到分手就这个死表情啊。昨晚被我操得欲仙欲死的骚样子还记得嘛？”
　　孙昴一提这事便面红耳赤，他抬高音量，别过脸，“行了，我要走了。”
　　“走什么走嘛。你想她爽，那谁让你爽啊。”陈栋楠见他如此更是坏心四起，他伸手揽住孙昴的腰往自己怀里一拉，用那种燥热诱引的语气贴着他的面颊说道，“现在知道害羞了。我不是你口口声声的大鸡巴老公吗？”
　　孙昴支支吾吾地避开他的视线，“别说了”
　　“小穴那么骚，你能满足的了哪个？”
　　孙昴转过头，他想推开男人的胸膛，可是一双手已经摸上了他还隐隐疼痛的屁股，隔着他的外裤在小穴的位置往里一戳。
　　“啊”他情不自禁叫出声来。
　　“我是不懂你说的那些，但我懂怎么让你爽嘛。”陈栋楠边说边咬上了他的耳朵，故意戳破他假正经的外壳，手指抚摸着挺翘诱人的臀部，揉一揉那个昨夜被过度使用的小穴，倾听着孙昴情不自禁地哼吟。
　　“嗯别，别，快放开我”孙昴几乎是艰难地保持着最后那点理智。
　　然而对方早已熟悉他的身体敏感带，誓要将他玩弄得全身发软，残留在身体躯壳的那种酥软随着手指和唇舌的撩动逐渐苏醒，孙昴被男人抵在墙上，一个湿热的吻就这么落了下来，卷着他的舌头与之共舞，唾液交缠的间隙，陈栋楠还不忘用他性感的嗓音说道，“喜欢老公用大鸡巴操你吧。”
　　“唔”
　　“骚老婆心里还想着别的婊子啊，看来是老公我不努力嘛。”陈栋楠调侃地说道，他将头埋在孙昴的肩部，一路从肩部吻向眉骨，在每一个能够标记的白皙肌肤上落下他的印记。
　　孙昴被吻到渐渐无力，浑身发软，迷你的小鸡巴在裤子里支了个小帐篷，越是被摁着头深吻，胯下的欲望就越是高涨饥渴，同时连他那才吃饱没几回的小嘴也羞涩地张合着。
　　陈栋楠宛如天下最厉害的公狐狸精，只一个接吻就让孙昴神魂颠倒不知所措，仿佛肌肤上最微小的汗毛都被勾引了，恨不得被男人的双手抚遍全身。
　　见识到孙昴这般欲求不满的迷离表情，陈栋楠笑了，他笑得格外讽刺和冰冷，双手猛地离开他的肩膀，拍拍他那张潮红的脸蛋，嗤之以鼻地呵呵两声。他用大腿蹭过孙昴勃起的下身，不屑至极，然后一抬脚就踢中他的腹部。
　　暴虐来得太过突然，孙昴胸口极疼，他感觉那一脚正中他的胃部，从昨晚到现在尚未进食的他只觉得像被钻孔哒哒哒钻进钻去，扭成了一团浆糊。
　　陈栋楠用冰冷无情的声音说道，“不过是两个在我胯下发情的骚货，还谈什么爱情？”
　　孙昴一睁眼，就是那双冷漠至极的黑瞳，仿佛刺穿他的灵魂一样，傲慢不逊地凝视着他，而刚刚的温柔和挑逗，荡然无存。
　　果然他只想看自己的笑话！
　　“刚才说的那么好听，随便摸两下就开始发骚了。嘴上说什么爱啊喜欢啊，你要脸吗？”
　　男人持续地说着那些侮辱他的言辞，然而身体的剧烈疼痛孙昴他说不出话来，阴晴不定的男人就像一个定时炸弹，孙昴不知道这家伙到底是怎么了，想不通到底是哪里得罪了他，方才不过多讲了几句自己的爱情观，何苦惹来对方这么大的火气。
　　是的，就算他爱得卑贱又可笑，那也是他甘愿的为什么要这样侮辱他！
　　“我看你大概是忘了我最讨厌的就是有人在我这儿装逼，还他妈装一往情深。”程东楠一抬腿就踢到他的脊背上，孙昴痛得当即半蹲着，手撑在地上深呼吸两口，可他没有善罢甘休，紧接着抓住他的头发往上拉，直视着他的眼睛，像看一个垃圾一样。
　　“你有什么脸面用自以为是的伟大眼光，你那种可笑的爱情观哄哄自己吧，像贱货一样跟女人摇尾巴，跟男人求欢！”
　　“咳你想要怎样咳咳”
　　“没想要怎样啊，就是想证明一下你这么下贱爱着女人，到底对你有几分感情罗。”陈栋楠轻蔑一笑，他抬脚踩住孙昴的脸颊，用脚趾碾在他的脸上，
　　然后，他拿起手机回拨电话，开了外放，直接打给了傅子姗。
　　听到听筒那边喂的一声，孙昴这才慌张起来，他不顾腹部的疼痛想抢过手机，没料到对方狠踹他两脚，当着他的面和自己女友胡说八道起来。
　　“喂，姗姗对吧。你的短信我是看到了，我呢，也挺喜欢你的。”
　　“诶？真的吗？”电话那头的音量太高，傅子姗的喜悦之情溢于言表，她颤着声音说道，“所以”
　　“想和我恋爱也行。不过呢，你有个男友对吧。”
　　“恩”
　　陈栋楠对着电话假模假样的温柔说话，而面容却不可一世地俯视在地上的孙昴，他比了一个嘴型，似是在说，【死心吧贱货】。
　　孙昴猛然意识到他要做些什么，竭力地从地上爬起来，摇晃着头拼命地想要阻止他。
　　可是陈栋楠还是不留情面地，一字一句地说道，“和他分手，就现在。”


第29章 跳蛋惩罚（H+1600彩蛋）
　　“嗡――”“嗡――”
　　色彩鲜艳的跳蛋在体内不断地振动着，孙昴嘴里被胶带缠住无法出声，他一米八的个子憋屈地蜷缩在狭窄的床下，双手双腿被麻绳反绑起来，手腕上是挣扎过的红印，可惜赤裸的身体除了让伤痕加深，找不到任何逃脱的机会。
　　跳蛋凭着高频率在后穴里挑逗着孙昴的敏感点，只要他稍微扭动身体，那跳蛋就往甬道深处挤得更深，勃起的阴茎根部被阴茎环套住迟迟不能射精，痛苦和快感交叠的滋味让孙昴忍耐不住地颤抖，眼角频繁地流出刺激性的眼泪，额头上的刘海儿因为汗水而沾湿，可是明明如此难熬了，孙昴却紧绷着身体不敢发出巨大的动静，深怕扰了屋子里正在说话的两人。
　　就在两个小时前，陈栋楠挂断电话命令傅子姗来他们学校和他分手，孙昴一怒之下操起拳头和陈栋楠扭打起来，平日里身板较弱的他自然不是男人的对手，然而兔子急了也会咬人，哪怕他的动作毫无章法，哪怕缺乏打架的经验，但凭着这种不要命的拼劲，孙昴愣是手脚并用撕咬啃打，什么招数都用上了，不管自己身上的伤痛，也不顾流了多少血，着实令对方吃了一番苦头。
　　陈栋楠也没想到愤怒的孙昴不再是以前那只软脚猫，而是变成了凶猛的小豹子，打不过就踢，踢不过就咬，虽然最后还是把孙昴乖乖地打趴了，可一摸后背和手臂上全是那家伙的牙印和血迹，尤其是肩膀上不少皮肤都渗出了血迹。
　　“操你妈的，真是条贱狗啊，逮人就咬！”陈栋楠看着自己身上的污血更是火大了，为了“教训”孙昴的反抗，他把男人的衣服全扒光了反捆起来。
　　孙昴鼻青脸肿的躺在地上还不忘骂骂咧咧，他身上是痛，可他更恨陈栋楠的阴险，竟然以交往为前提逼迫子姗和自己分手！他说了那么多遍，子姗是他的底线，也是他的全部，可是陈栋楠还是向她出手了。
　　孙昴一骂起来就不管不顾了，反正已经被揍成这样了，大不了直接把他揍进医院，于是，带着各种生殖器的脏字通通从他嘴里冒出来，有时候蹭蹭流血的嘴角咳嗽两声，都夹杂着操你妈三个字。
　　陈栋楠本来在上药，他心情已经够烦躁了的，打成这个吊样真是出乎他的意料，他冷着脸一脚踢上孙昴的胸口，狠狠说道，“你再逼逼，老子让你叫个够！”
　　孙昴被男人的球鞋踩在地上，地板上的灰尘侵入他的鼻腔，难受到要死，可是他唾了一口唾沫，呵呵一笑，大骂道，“我操你妈逼的，除了在女人面前装模作样你还会做什么，虚伪恶心的人渣！”
　　陈栋楠脚腕用力，在孙昴脸上踩出灰色的鞋印，他语气冰冷眼神凶狠，“你再说一遍。”
　　“我说你是个变态！你他妈才是个死变态！操别人的女朋友很高兴对吧，天道好轮回，祝你以后头顶戴满绿帽子！去你妈的！”
　　“很好。”
　　陈栋楠面无表情地笑了一声，随后把孙昴从地上捞起一把丢到床上，接着从衣柜里捧出一个黑色皮箱，孙昴隐约觉得不对劲，可嘴上的气势还是没怂。
　　“喂！你还想干嘛！”
　　“我想干嘛？当然是想好好教训一下不听话的小嘴啊。”
　　只见陈栋楠打开黑皮箱，一脸琳琅满目的依次摆放着各类性爱玩具，有跳蛋，假鸡巴，振动棒，电击棒，扩阴器，肛塞，甚至连皮鞭绳索都应有尽有，他随便地拿起一对乳夹和一副口交球对着孙昴笑了笑，“我很久没玩这种东西了，可能有点生疏，弄痛你也很正常。”
　　不孙昴瞪大了眼睛，他意识到自己即将成为这些器物的最佳玩具，而陈栋楠皮笑肉不笑的语气显然提前公告着――他百分之百会把他折腾得死去活来。
　　孙昴拼命地摇着头，虽然身体被捆绑起来，可是四肢不停地蠕动，往后慢慢退去，可是离他越来越近的陈栋楠还是毫不留情的抓住他的胳膊，掐住他的喉咙，等他闭不过气时塞入那个带着假鸡巴的口交球。
　　孙昴只觉得一股硅胶味十足的假鸡巴塞到他的口中，几乎快顶到他喉咙了，那硬挺的质感和清晰的褶皱仿佛真的在给人口交一般，孙昴恶心地想要吐出来，可是带有锁孔的扣具令他无法挣脱，下颌无法阖上的痛苦，逼迫口水不停的流下。
　　“挺好的，这样就不用再听你废话了。”陈栋楠看着孙昴发红的双眼，心里满是畅快，他就不知道这家伙哪来的本事跟他作对，既然现在拳打脚踢没什么用，换个方式也不错。
　　这种事情他有两三年没玩过了，刚上大学那会儿他是养过一个女奴，一开始挺有趣的，后来厌倦了对方摇尾乞怜的淫贱模样，毕竟渴望被虐的奴隶们自身享受这种快感，无论是谁，只要用力地鞭打就能下贱的呻吟，这让陈栋楠减少了很多征服的快感，他还是更喜欢操别人的老婆。
　　从身体到心理的调教，看那些女人从不乐意的矜持到肉体上的放纵，最后身心全部奴化，彻底被H服，再也离不开他的鸡巴，而她们的老公也变成了欲望的奴隶，跪在脚边，给他磕头，求着他H弄自己的老婆，这种变态的淫妻快感和不堪为人的犯贱姿态，都令陈栋楠极度的满足。
　　孙昴说他是变态？没错，他喜欢争夺，喜欢征服，喜欢强制，他一早就意识到自己是个彻头彻尾的变态。那又有什么关系，他巴不得拉上所有人陪他跌入深坑，他恨不得世界上的人都被他掌控与玩弄。
　　他讨厌像孙昴这种不知天高地厚的欠虐模样，明明人格上卑贱的连野狗也不如，还自以为是的固执他的爱情理论，就那愚蠢的脑子，淫贱的身体有什么资格跟他动拳头讲是非，太好笑了。
　　也好，他更喜欢调教这样的人。
　　他拿着乳夹玩弄起孙昴敏感的乳头，才刚刚开发没几回的身体完全经受不了这种疼痛，孙昴弓着背叫不出声，只得痛苦得缩成一团，乳头因为被夹而充血，眼色从浅淡变得越发鲜艳，陈栋楠还低下头用舌头扫了两回，一种复杂的酥麻瞬间袭来。
　　这还没完，孙昴额头留着细汗的同时，陈栋楠已经把跳蛋塞到他的股缝间了，没有开震动的跳蛋大约是鸡蛋的大小，陈栋楠根本没那么好心会给他做润滑，还好昨天被大鸡吧狠狠H弄过的后穴还未恢复紧致，甬道上还保留着一些湿润的淫液，跳蛋被陈栋楠握在手上，完全不给他适应的时间，就猛地推了进去。
　　“唔――”孙昴叫不出声，那口交球的大鸡吧始终顶着他的喉咙，嘴巴过度扩张的后果就是不停地流出口水，像一只真犬一样。
　　“这个跳蛋玩法很多。你知道哪一种最让你舒服吗？”陈栋楠手上握着遥控器，手指摁着键，然后只听得孙昴闷哼一声，浑身像抽搐一样发抖起来。
　　“一般来说呢，跳蛋就那几个频率，不过这个有微弱的电流，嘛，虽然是在人体安全的范围内，但是对你这种新手而言应该很难熬了。”陈栋楠微笑着坐在对面的椅凳上，极有兴致地打开手机拍摄下孙昴痛苦不堪的一幕。
　　【太恐怖了】孙昴心里只有这一个念头，疯狂在后穴里振动的跳蛋时不时放射出微弱的电流，就像是冬季脱下毛衣的静电感一样，后穴被这种疼痛反复玩弄着，仿佛肉体都不再是自己的，被玩弄的苦楚令他无声的流泪，孙昴甚至渴望干脆现在痛死过去好了，然而这种模式下的跳蛋仿佛熟知人体的承受极限，每当他觉得熬不住的时候，跳蛋就会停止震动，好像在给人休息的时间，等他好不容易喘几口气，那疼痛的电击感又再度袭来，如此循环往返，直到身体逐渐从疼痛变得麻木，意识渐渐晕沉。
　　“咚咚咚――”
　　“咚咚――”
　　敲门的声音突然响起，陈栋楠咧嘴一笑，他弯着腰抬起孙昴的下巴，“你猜猜是谁来了呀？”


第30章 一盘野味
　　陈栋楠一打开门，傅子姗就扑到他的怀里了，柔顺的长发泛着清爽的香味，娇小的身体让人情不自禁搂着她，那张漂亮的脸蛋上有些失态，写满了不可置信。
　　她低声地问道，“你在电话里说的都是真的吗？”
　　“那当然是真的了。”陈栋楠声音很洪亮，故意要说给某个被他藏在床下的男人听，“不过你还有个男友是吧――”
　　“不不不！我可以立刻和他分手的！”傅子姗着急地说道，“一开始就是他追的我，对我很好才在一起的，但其实我对他没什么感情的。”
　　“哦？是这样吗？那你没喜欢过他。”
　　傅子姗原想说不全然，只是那种喜欢更像一种习惯，习惯对方无微不至的照顾和陪伴，若是失去必然失落，却不会伤心欲绝。但是面对陈栋楠截然不同，只要见到对方心就跳的很快，也许第一次见面就喜欢上了，男人笑起来的模样实在是太迷人了，即便是这样忽冷忽热，也让她渴望至极。陈栋楠哪怕偶尔对她温柔一下，就能让她心花怒放。就像这次，一个电话她就打车飞奔过来。
　　傅子姗一心只在自己喜欢的男人身上，根本没想到那个被她弃之脑后的“前”男友正躺在这个房间的角落，在她一声声地发自内心地告白中，微微颤抖着。
　　“我从来没喜欢他。遇到你，我才知道什么是喜欢。”
　　陈栋楠对傅子姗的表现很满意，他不需要亲自出马，也能嘲弄那个愚蠢的男人，于是奖赏似的揉着傅子姗的脑袋，随后一把将她抱起，朝着卧室的单人床走去。
　　他微笑着亲吻着她的脖颈，手指熟练地解开她的胸罩，扒开裙摆，时不时说些下流的话语挑逗着女人，清晨还兴致盎然的肉棒磨蹭着那条光滑细嫩的长腿，一副蓄势待发准备进入的模样。
　　床上已经是干柴烈火了，而床下却是水深火热。孙昴活了这么久，从来没有这种心脏被碾在地上踩的感觉，女友那迫不及待要送上门的嘴脸给了陈栋楠侮辱他的机会。
　　他无力辩驳，甚至潜意识质问着自己为什么要辩驳。到底是自己贱，还是子姗贱？
　　后穴还塞着那个带着微电流的跳蛋，陈栋楠把频率调低给了他喘息的机会，可那份充实感，时不时提醒着他屈辱的处境，可耻的是，他的身体已经被改变了，只要敏感点被碾磨，小小的肉棒就会勃起，龟头顶端源源不断地冒出水。
　　陈栋楠用的是最传统的姿势H干着傅子姗，那样的姿势可以将床板摇晃的极为厉害，他是故意的，想让孙昴感受他们是多么的激情，他一边大力地抽入抽出，一边问道。
　　“骚逼，你不是最爱给男友带绿帽子了吗？这回还敢吗？”
　　“恩啊，好爽我我不会”
　　“为什么不会啊，是不是我操的你最爽啊？”
　　“对对啊爽死了啊啊用力”
　　“你不和你那个男友做，是不是他阳痿？”
　　“啊啊老公我要”
　　“回答我问题！”
　　“对他他不行他是个阳痿的男人没有老公厉害老公干的我好爽”
　　傅子姗浪荡地叫床，配合着男人回答各种各样的问题，此刻的她已经从一个时刻待命的炮友荣升为女友了，那感觉令她容光焕发，只要为了取悦对方，她什么都愿意说，甚至本来根本不是事实的话，她也胡乱地说出口。
　　什么孙昴，早就被她丢到一旁了！是死是活与她何干！
　　两个人在床上汁水横流的干了两个多小时，陈栋楠比平日里还要卖力，看起来好像是因为交了新女友才这么勇猛，其实是因为，他脑子里只要一想到床下面孙昴正塞着跳蛋流着眼泪，就特别兴奋，大鸡巴贯穿的不仅仅是他的女友，还有这个不自量力的男人。
　　他在一张床上仿佛操了两个人，两个截然不同的人。在他的眼里，傅子姗就是一盘样子好看味道难吃的糕点，甜得发J，一查成分全是黑心作料。而孙昴就是一道野味，愚蠢又弱小，但是很好料理，也很好吃。尽管无论是哪种，他都不带任何感情，任随着情欲在他们身上发泄，感受射精的快乐。
　　傅子姗做完爱，陈栋楠就穿衣服带她出门吃饭了，临走前，他把震动的频率再次调高，让孙昴一个人在屋子里好好“享受”。
　　说是享受，其实是在受刑。孙昴精神和肉体因快感太多而麻木了，就像打了好多剂麻醉剂，多余的痛苦变成那种无所谓的东西，他虽然笑不出来，但一滴泪都没有。
　　屋子是变得冷清了，耳边仿佛仍然持续鼓噪着各种吵杂的淫乱叫床声，卡带似的不停播放，他庆幸自己在床底，看不见傅子姗那副饥渴的模样，比需要他时还要用情。
　　他掏心掏肺了好多年，比不上别人狼心狗肺的这几天。
　　前一刻他还在自欺欺人女友不过是一时的迷惑，可是下一秒就被那样决绝的话语给打脸了。
　　一点都没有喜欢过，不过是条很好用的狗，“孙昴”“孙昴”一唤就来。
　　所有曾经的真心付出，此刻都在嘲笑他。
　　这个世界真鸡巴不公平，也真鸡巴累。
　　暮色降临，陈栋楠才得已回来，他是一时兴起脑充血才答应傅子姗，想着过两天再找机会甩掉她，可惜这女人太麻烦，不放过一点机会表现，黏了他一个下午怎么都甩不掉，自己不得不陪她吃完饭才能溜走。
　　回屋子的时候，他一开灯发现孙昴竟然晕倒在地，手脚上的麻绳也没解开，后穴里的跳蛋几个小时前就没电了，男人脸色通红，浑身赤裸地趴在地板上，整个人缩成一团，眉头紧皱着，陈栋楠叫了好多声他的名字，都没有反应，于是探出手摸了摸对方的额头，滚烫的触感看来是发烧了。
　　“啧，真麻烦。”一想到还要抱这家伙去医务室，陈栋楠就知道这个周末彻底泡汤了，这对情侣真是能折腾他。
　　不过看到孙昴这种脆弱的模样，陈栋楠稍稍有点良心发现，早上狂躁症一犯就顾着爽了，没注意把对方折腾的够呛。他伸手从男人后穴里掏出了水淋淋的跳蛋，然后从衣柜拿了自己干净的恤给他套上，然后背着孙昴就下楼了。
　　把这家伙抗在肩上一路颠颠儿地走着，不知怎么地，背上的孙昴突然迷迷糊糊地说话了，口齿不清地喊着一些断断续续的词语。
　　“不要不要打我”
　　“我没有错”
　　“我没有我，我是男生”
　　孙昴的额头不停地冒汗，表情痛苦纠结，手指攒得紧紧地，还不停地颤抖着。陈栋楠估摸着对方是做噩梦了，也许是梦到被自己揍了也说不定。
　　“你啊你啊也是倒霉，做个梦梦啥不好，偏偏梦到我，你这不是自找苦吃吗？”
　　“我我不是”
　　晚风依旧，只有痛苦的呻吟在夜空回荡。


第31章 失恋
　　孙昴烧到了三十九度七，挂了两瓶点滴，朦胧中被人塞下硬生生塞了一堆感冒药后，这才放他入睡。噩梦一连串的袭来，中途说了很多胡话，有几回陈栋楠都被他突如其来的尖叫给吓到了。
　　一觉睡了二十个小时，等孙昴从沉重的疲倦里醒来的时候，天色依旧是昏黄的，落日的霞光洒在被单上，有一丝暖意，他恍惚了几秒，确定梦里的那份痛苦已经离他很远了。
　　但心里没有半点解脱的快感，总有那些不明晰的压抑裹在胸口。
　　坐在他身旁的陈栋楠突然出声了，“哟，醒啦。睡的挺久。”
　　男人正握着手机在屏幕上激烈地厮杀，陪床这件事情实在是无聊，他下午做完实验回来，孙昴还躺着，他摸了摸对方带着胡渣的脸颊，好像就这么睡了一天就瘦得凹下去了，他看了片刻觉得那模样像具尸体，没一丝生气，没一点动静。不如平日里和自己生龙活虎罗里吧嗦的模样，虽然讨嫌，倒也有趣。
　　医生说发烧是肛门使用过度引起的发炎，换句话说，他是罪魁祸首。陈栋楠顶着医生严厉的那眼光被审视了很久，在一长段夹杂冷嘲热讽的告诫之后，终于放他坐在椅子上做个安静的陪护。
　　等的挺无聊的，他就拿起孙昴的手机玩着他平时下的游戏，打发打发时间。
　　孙昴注意到了这一点，皱着眉头，他喉咙有点干，发出的声音很沙哑，却还是执着的开口了，“你把手机还我。”
　　“等等，马这局就完了，给你打晋级赛呢。”
　　“不，现在还给我。”
　　陈栋楠抬头看了他一眼，只见孙昴表情特别冷淡，嘴唇抿得紧紧地，好像在看他，又好像透过他看窗外的天空。
　　“切，输了别怪我。”陈栋楠把手机丢给他，从凳子上站起来，自上而下地看了他一眼，“你这样子看来是没事了，那我就走了。”
　　孙昴不搭话不理会他，接过手机揣进兜里，就从医务室的病床上走下来，手脚有些迟钝地弯腰系上鞋带。从醒来到刚刚，他都是以这副冷淡又倦怠的表情面对着陈栋楠，感觉被忽视了的男人有点不爽，他叫了一声，“你去哪儿？”
　　“回宿舍。”依旧格外冷淡的回答，孙昴眼睛略过他不再说话，直接出去了，独独留下对方一个人留在医务室里。
　　孙昴连续两天没有回去，理所应当得到了一片嘘声，宿舍的哥们儿全发出了意味深长的口哨声，揽着他的肩膀就问东问西。
　　“怎么样呀~这个周末是不是过的很性福呀。”
　　“”
　　“来来来，跟兄弟们说说细节！”
　　“我分手了。”
　　憋了好半天，孙昴才垂着眼睛回答，本来沸沸扬扬的氛围顿时沉默了，大家尴尬地面面相觑，和他关系最好的汪琛立刻反应过来，咳嗽了两声就说，“回团也没什么不好，走，跟哥出去喝两杯。”
　　孙昴宿舍里全都是些单身大老爷们儿，讲得难听点，没什么情商追不上妹子，平日里就窝在寝室里疯狂打游戏。这会儿听到这消息，大家都放下键盘，穿着人字拖大裤衩，簇拥着孙昴陪他在学校后门的土菜馆可劲儿地喝酒，说是不醉不归。
　　孙昴不善喝酒，可今天一杯接着一杯灌进了肚子里。汪琛看在眼里，心里很不舒坦，这模样看起来分的很不愉快啊，碍于人多，他不想碰及兄弟伤心事，于是按捺住疑问。
　　孙昴是他们宿舍里脾气最好的，从不和人争执，每天笑眯眯地，叫他帮什么忙都应，就一点不好，爱坑队友，只要女友一个电话过来，哪怕是关键团战都能立刻把他们全部抛下。大家都讲他是二十四孝男友，孙昴就嘿嘿地傻笑说我乐意啊。
　　就这么一个傻小子，现在趴在桌子上边喝边哭，撕心裂肺，别说有多惨了。汪琛摸着他脑袋，唉声叹气，“哎，我就说你犯得着吗？那种女的，换一个好了，我们小孙条件这么好，还怕找不到个更好的？”
　　兄弟们都纷纷劝慰他，讲道理的讲道理，骂人的骂人，有的不会说话，豁出去了陪孙昴玩命的喝，其实每个人或多或少都有过不顺心的恋爱经历，喝到后半夜，大家醉醺醺讲自己喜欢过的姑娘。
　　汪琛也是，一边打着酒嗝说自己前女友，一边也象征性地抹了两滴泪，这会儿宿舍其他几个都回去先睡下了，剩他一人陪着孙昴在这边唠嗑继续酣战，“我说啊，你两怎么分的手啊？”
　　“她喜欢别人了”孙昴指了指自己的手机，“发了条短信说分手。”
　　在陈栋楠答应傅子姗的那一刻，对方迫不及待地就发出了分手短信，孙昴缩在床下看着那条短信，上面清清楚楚地写着，“分手吧，勿联。”
　　多余的一句话都不想说了，没有解释没有客套，她已经没有心情再去应付自己了。
　　其实这一切都是自作自受，如果不是他找上陈栋楠也不会把本来好好的恋爱弄成这样。可是就算没有陈栋楠，他们的恋爱也早就出现了问题。
　　刚上大学不久，他就能感觉得到，对方已经不像热恋期那般认真了，语气时常不耐烦，对他索取多过付出，孙昴原以为只是恋爱的激情一闪即逝，没关系，他还有着无穷的热情可以用来挥霍，这些他都可以委曲求全。
　　然而，真相是，子姗的喜欢早就消失了吧，总有一天，会有一个真正令她心动的男人出现，他能从身体到心灵每一处都满足她。
　　不仅如此，他的性无能，如同悬在脖子上的刀刃，迟早要落下的。
　　更可怕的是，他已经从一个喜欢看女友被人操的绿帽，变成了一个自己被操都能愉快叫床的变态。
　　“汪哥，其实我”孙昴还是憋不住哭了，他靠在汪琛肩膀上，闭着眼睛说道，“我还是特别喜欢她，想保护着她，哪怕她喜欢别人了，也不想她受到伤害”
　　“哥懂你，可是人呐，要先对自己好点。”
　　“我知道你是不是觉得我太贱了”他想起陈栋楠骂他的话，骂他下贱，骂他卑劣，每一句都扎在他心上。
　　就这样了，他还会忧心着傅子姗，陈栋楠不是真心爱着她的，只是为了看自己的洋相才说什么在一起的鬼话，这种人满嘴谎言自私自利，从病床醒来的那一刻，他有种冲动要对那家伙说什么，要他滚远点，要他不要去伤害子姗，但最终还是忍住了。
　　孙昴明白这些话一旦说出口，不过是给对方再一次嘲讽自己的机会罢了。
　　他有点疲倦了。尽管他爱着，但他也是个人，终究会累。
　　“别这么埋汰自己，小孙你就是太傻了。”汪琛揉着孙昴的脑袋，很是心疼。兄弟几个是最清楚的，孙昴经常省吃俭用，有时一包方便面就混过了一天，攒下来的钱全用来给媳妇买化妆品，买包包。自己平时也不添置衣服，一件恤穿买四个颜色换着穿，要不是脸长的还行，简直就是个十足的潘亢冒伞
　　孙昴感冒还未痊愈，又喝了很多酒，脑袋一热说了不少胡话，一把鼻涕一把泪地终于挺不住了，汪琛看他讲完那句话趴桌子转眼就不省人事了，只好背着他踉踉跄跄地往宿舍那边走，刚到宿舍楼下，听到有人喊他。
　　“站住。”
　　汪琛抬头，只见远处站着一个高大的男子在树丛边抽烟，夜很深，路灯时闪时灭，看不太清楚面庞，他问，“是谁？”
　　“你背上的是孙昴？”
　　“额对啊，你认识？”汪琛今天也喝大发了，一时间转不过弯儿，男人朝他步步走来，一直到眼前才看清对方的表情。长的还挺帅的，就是表情很臭屁，总让人觉得不爽。
　　“嗯，他怎么了？”
　　“喝多了。”汪琛托托孙昴的屁股往上抬了抬，他是真扛不动这么个大男人，就这么一截路已经气喘嘘嘘了。
　　“我来背吧。”男人主动开口，根本没管对方答不答应就直接拽着孙昴的胳膊抱着他往自己身上搭去。
　　汪琛见着也觉得怪，脑子混沌的讲不出个所以然，打了个酒嗝就招招手说，“行吧兄弟，我先赶回去放个尿，辛苦你了。”
　　“嗯。”说话的男人在他走后却背着孙昴往另一条路走去。
　　【作家想说的话】
　　另外有很多评论说孙昴不像个绿帽奴。
　　因为他就不是个绿帽奴啊……他就是因为性无能才引发的自卑，知道无法满足女友才拱手让出。
　　其实看到女友被操的痛苦是大过快乐的。虽然确实有快乐……这就是人性的矛盾之处吧。
　　真正的绿帽奴是很热爱女友被凌辱的感觉，没有心痛，最多是占有欲引发的一种不爽，但也可以忽略不计。


第32章 结束
　　连续三天醒来的时候见的都是同一人。
　　男人睡在他的旁边，两人浑身赤裸着一丝不挂，头搭在对方的胸口，脚也攀在男人的大腿上，姿势太过亲昵，他有点受不了，下意识地推开对方。
　　陈栋楠因为这突如其来的大力道被吵醒了，起床气令他皱着眉头，沉着声音问道，“大早上闹什么闹。”
　　“我怎么在这儿？”孙昴头有些疼，宿醉后总是伴随着眩晕和恶心，他印象中自己最后是晕倒在桌子上，为什么转身就在男人的宿舍，“我的衣服呢？”
　　“你醉成那吊样，吐得老子一塌糊涂，现在全不记得啦。”陈栋楠揉揉太阳穴，昨晚捡了个尸回去真是自找麻烦，喝断片的男人又哭又闹又吐，搅得他不得安宁。
　　孙昴觉得很是奇怪，明明昨夜他和汪哥留到最后，怎么变成了陈栋楠。他心中虽有疑问，眼下这情景还是先把衣服穿上合适，他咳嗽了两声，把头扭过一边，说，“那我的衣服呢。”
　　“脏了，丢厕所那儿了。”小 说广 播动 漫漫 画 www.yikekee.top 日 更
　　“能不能借我一件衣服穿，我还要赶回去上课。”
　　“自己拿，在柜子里。”陈栋楠看着孙昴表情有点难堪，似乎不想全裸着下床拿，两人对视了几秒，最后孙昴叹了口气，迅速地起身冲到衣柜前翻了件恤就换上。即便如此，陈栋楠还是把那个早晨有点亢奋的小鸡巴看得一清二楚，同时挺翘的白嫩屁股对着他，仿佛在若有似无地勾引着自己。
　　都是男人，自然少不了晨勃一说，陈栋楠心思一起，只觉得孙昴每个动作都在诱惑着他，见他翻箱倒柜找裤子的时候，从后面贴上来，嘴唇轻轻吐气喷洒在脖颈，暧昧地说道，“内裤不穿吗？要不要我借你一条？”
　　如同一只蛇突然靠拢的感觉，孙昴情不自禁地打了个哆嗦，他往前一缩，避开了男人的怀抱，摇摇头说不必了。
　　“原来你喜欢真空啊。”陈栋楠说完伸出一只手掏向孙昴的鸡巴，手指熟练地玩起他的睾丸。
　　“别碰我！”孙昴忍无可忍地推开，怒目而视，连招呼都不打就走出卧室，这会儿陈栋楠可不给他想走就走了，一把拧过他的手，逼近他。
　　“怎么？还想跟昨天一样说走就走啊。”
　　“你他妈的到底要怎样！”孙昴爆发了，他现在和陈栋楠呆在一个空间下就浑身不舒服，咬牙痛骂道，“你已经玩够了吧，女友被你抢了，自己也被玩了，现在能不能结束了！”
　　“哟，你不是跟你女友情比金坚嘛，不是说好不离不弃的嘛，这就要走了啊。”无视了对方的怒火，陈栋楠饶有乐趣的调侃着。
　　“你他妈的真恶心。”孙昴忍不了了，猛地出拳，打了对方的侧脸，恶狠狠地说道，“放我走！”
　　被揍了一拳的陈栋楠轻蔑的笑了笑，这模样的孙昴最多是个成熟期的虎斑猫，牙尖嘴利却始终无害，他想想倒也没立即还手，以他的功夫最多三两下就能把对方收拾的服服帖帖，可老这么揍也不是办法，陈栋楠想起对方连做噩梦都是他，稍稍于心不忍起来。
　　他揉了揉有点疼痛的右脸，居高临下地看着孙昴，拎着他的领口往前一提，半威胁地说到，“今天给你发泄一会儿，看在前两天折腾你有点狠了。我呢也不想那么残暴，谁叫你招惹我，以后别他妈的对我动手。至于别的，没真心想撬你墙角。怎么样，你要还喜欢她，我让给你，正好她缠着我也怪烦的。”
　　“呵呵，我爱她你要抢走，我放弃你要还给我，你真当我是条挥之即来招致即去的狗啊。”
　　“哈？哪有这么爱咬人的狗。”陈栋楠笑了，他捏了捏孙昴气嘟嘟的脸蛋，却被男人伸手拂去，眼睛里写满了嫌恶反胃，这点让他终于有点不爽了，于是掐住他的下巴，沉声警告，“你最好正常点，我的忍耐是有极限的。”
　　“呵呵，你除了会用拳脚威胁别人你还会做什么，你想揍就揍，最好再把我痛揍一顿进医院！反正以后我再也不需要和你有任何的交集了。”无所顾忌的孙昴自然没什么可畏惧的，被男人痛揍的疼痛根本比不上那天他所感受到的屈辱，只要闭着眼回想起在床下听到子姗一声声狂热的我爱你，只觉得血液里翻滚着愤怒和心痛。
　　也许陈栋楠只是为了嘲讽他愚弄他故意抢走傅子姗，可是对他而言这份感情用心经营了太久太久，被这么轻而易举的捅破，真是一个天大的笑话。
　　孙昴的表情让陈栋楠停手了，拳头停在空中怎么也砸不下去，对方并不怕他，甚至没空去怕他，他有着自己的情绪，那颤抖的双肩和纠结的唇角，写满了莫名的哀伤。
　　这让陈栋楠有点不舒服，他并不喜欢此刻犹豫的自己，就好像昨天不过偶遇而已，他却一眼看出了那个烂醉如泥的男人是谁，更在意的是，竟然鬼使神差地把他带了回去。
　　“你就那么喜欢傅子姗？”
　　孙昴抬起头看了他一眼，“你不是早知道了吗？”
　　“那以后我不抢了呗。你爱对她好，爱犯贱都是你的事情，反正她之前也给你戴了那么多顶绿帽子，你也不是接受了吗？”
　　陈栋楠讲完又有些后悔，他觉得自己好像在哄着对方，有种想把关系恢复的感觉。他脑子里一团浆糊，心烦意乱，甚至搞不清自己究竟想要做些什么。
　　“你以为我很喜欢带绿帽？”孙昴说得很轻很轻，嘴角蔓延了些许苦楚，“你根本什么都不懂。”
　　“你不就是个小鸡巴嘛。我跟她说说让她回你身边，你继续和她谈恋爱，保证没问题的。”
　　面对陈栋楠信誓旦旦的保证，孙昴顿感一记响亮的耳光打上了脸颊，对方能这么有底气，恰恰证明了女友已经彻底地为他所掌控了。
　　“何必呢？你那天让她过来，和她在我面前做爱，说那些话，不就是希望我看清这一切吗？拜你所赐，我看清了，也受够了。她是喜欢你的，真心喜欢你的，你赢了，可以了吗？”
　　还要怎么样呢？
　　那天的对话还不一清二楚吗？女友对自己毫无爱意了，无论怎样的付出都如同镂空的篮子，终是一无所获的。
　　陈栋楠不知该说什么，他当时就是想刺激对方，想嘲讽他有眼无珠去喜欢这样的女人。拆散这一对，与他而言一点好处都没有，只是见不得孙昴犯蠢犯贱，还在他面前耀武扬威。又或者他其实是有那么一些嫉妒的，凭什么那样垃圾的婊子能有人痴情的毫无保留的付出。
　　他厌恶又嫉妒，忍不住破坏一切，可事到如今，心里的后悔油然而生，孙昴心若死灰的表情没有带给他胜利的愉悦，只有无穷无尽的烦恼。
　　孙昴趁陈栋楠松懈的空当，从对方的禁锢中脱身，背靠着门廊，“就这样吧，我也不想和你打一架证明什么，就是我输了，全部都输了，恭喜你，以后可以不用再见面了。”
　　孙昴转身离去，那背影看的陈栋楠一阵焦躁，他出声大吼，“你就不怕我告诉她一切的主意都是你出的吗？”
　　“你要说就说吧，随便你。”
　　孙昴头也不回，与他而言，早就没什么珍视的事情了，对于完全不爱自己的傅子姗，让她更讨厌一点，总比什么都没留下要好的多吧。


第33章 想到孙昴就烦躁
　　自那天之后，陈栋楠已经有一个月没有见过孙昴了，对方将他的手机号和微信全部拉黑了，他又不屑于亲自去他宿舍拎人出来，只好心里攒着一股火，想到这事就按捺不住地频频抽烟。倒不是多么希望维持这种变态炮友关系，而是有种不甘心的暴躁在体内集聚――这个在他眼里只配舔鸡巴的绿帽奴，竟然如此果断地和他断绝联系，甚至电话都不接了，如此的藐视他，真的让人很不爽。
　　因此，陈栋楠不得不维持这种糟透了的心情继续着索然无味的恋爱，变相报复“处在失恋期”的孙昴。
　　傅子姗算是白捡来的女友，陈栋楠对她只有不讨厌的程度，两人没有什么共同话题和爱好，开始即肉体，那么心灵沟通自然是不存在的。多数情况下，他就是听女人絮絮叨叨的讲一些琐事，眉眼中透露着各种神色，他听的十分无趣，但也没有打断，只有心情不爽的时候，会皱着眉头直接走掉。他对女人的容忍度还是比较高的，也可能是因为孙昴一直不露头，无趣的生活让他不着急分手，能免费打炮就不要计较太多。
　　尽管这一点也随着时间逐渐暴露出两人的矛盾。
　　陈栋楠抽着烟蹲在实验室外面，期末考试已经结束，美好的暑假正式拉开帷幕，而研究生的假期永远跟着项目打转，整个夏天只有八月初的前十天才有一个算得上假期的休息日，所以此刻，他不得不看着本科生们熙熙攘攘地在学校里拎着大包小包从宿舍楼出来，每个人脸上都洋溢着止不住的喜悦。这场面就像小学生放学了似的，前一刻刚考完试，下一秒飞奔离校，看来不管到了什么年纪，回家都是件让人欣喜的事情吧。
　　很可惜的时候，他并不知道什么滋味，只是蹲得太久了，脚有些麻。
　　“铃――铃――”口袋里的电话响了，他刚接通，傅子姗的尖细做作的嗓音就传了过来，“我到你学校了你在哪儿。”
　　“实验室楼下。”陈栋楠皱着眉头，他觉得傅子姗第一个毛病就是不打招呼就来找他，不管任何时间点，他在做任何事情，都是随时随地打电话或者来他学校，这才恋爱一个多月，至少来他学校二十多次了，就是送炮上门也没那么勤快的，对方的目的很是清楚――想要打探他身边的一切关系。
　　这不，十分钟后傅子姗就踩着一双绑带小高跟就来找他了。陈栋楠算了算，这两天忙考试没打炮，也该是做爱的日子了，脾气还行，带着女人去学校旁的小店吃煲仔饭。
　　傍晚生意火爆，陈栋楠就坐在椅子上玩着手游等菜上桌，正酣战之时，傅子姗敲桌子发作了。
　　“那个女的是谁？”
　　“谁啊？”
　　“就是这几天和你打游戏的那个女生！”
　　对方的声音里有按捺住的怒火，似乎想要和他吵架，但是没那个胆量。陈栋楠皱紧眉头，抽空抬头扫了一眼叫她别鬼喊鬼叫的。
　　傅子姗心里憋着火，没忍住直接抢过他的手机，陈栋楠冷着张脸，沉着声音说道，“还给我。”
　　“你是不是又准备勾搭哪个妹子了，你以前都不玩游戏的。”傅子姗捏着手心有些焦躁，之前和陈栋楠约炮的时候，对方从不玩手游，这点她清楚的，可是这段时间对方像是沉迷进去一样，和她约会的时候，也片刻不离身，想到对方当初勾搭自己的模样，她心里很是不安。
　　陈栋楠那边没有她想得那么复杂，自从那天在医院里玩了孙昴手机上的游戏之后，他回去也下了个玩，偶尔烦躁时打上两把，当然，和傅子姗呆在一起，是他最容易烦躁的时候。
　　其实高中之前，他算是半个网瘾少年，挺爱玩各类游戏的，后来虚拟世界已经不能满足他日趋崩坏的神经了，成年人的世界里有更多糟糕的乐子，那里成了他真正的战场。
　　至于傅子姗莫名其妙的拷问，他实在是觉得无聊至极。他想勾搭女人，不需要这么费劲，打个游戏就事那么多，看来这习惯又是在孙昴那里养成的。
　　“又”，说是又，已经不是一次两次了。这是他不喜欢傅子姗的第二个地方，越是相处，陈栋楠越觉得傅子姗是个被重度宠坏了的女人，索取永远比付出多，占有欲强烈，自私刁蛮，虚伪矫情，只有做爱的时候反应最为真实，足够淫荡令他舒爽。
　　对傅子姗，喜欢二字是完全不沾边的，就算是肉体层面，他好像更偏爱孙昴一些。同样是骚浪的身躯，但后者带着害羞腼腆以及隐隐的抗拒，这种H干起来更带感的滋味，大约只有同为男人才能明白吧。
　　好吧，想到这儿，又开始烦躁了。
　　他一把摁住女人的手腕，直接把手机抢了回去，头也不抬地说道，“以后别随便动我东西。”
　　面对陈栋楠的冷漠，傅子姗心里着实不好受，这段恋爱谈的她太委屈了，梦想虽然照进了现实，费尽心思把男人收入囊中，可是对方行动上维持着原来恶劣的态度，甚至连假意温柔的虚伪外壳都懒得披上。
　　明明上一段恋爱被当公主捧在手心，现在自己都这么委曲求全了，除了被看作一块粘人的橡皮糖，男人根本没有多倾入多少温柔。
　　这种云泥之别的差距，令她不由地想起孙昴，本以为说了分手之后男人会纠缠着她，没想到意外地很轻松，男人很是安静地退出了她的生活，联络方式也清空得很干净。
　　等到她发现这一点的时候，已经很久之后了。
　　这两天傅子姗无心应对考试，她陷入了突发性的焦虑，和陈栋楠的恋爱不够顺利，对方突然沉迷在一款手游，整日微信发不到三句，这不由得让她担心是不是男人又换了新的目标，跑去狩猎别的女人。加上马上就是暑假，她找不到什么理由说服自己能够撑过这两个月的异地恋爱。她不得不再次软磨硬泡，胡搅蛮缠地要求对方换上情侣头像并且在社交软件上公开秀恩爱，陈栋楠懒得理她，直接一口回绝。
　　“想都别想，什么翻手机，看手机密码，查聊天记录等等都别做梦了。”陈栋楠干脆地一次性拒绝了。
　　“你这样还算男朋友吗！孙他”
　　“孙什么？孙昴会给你看对吧。”陈栋楠瞪着眼睛，冷笑着说，“得，看来你还当自己是前朝公主呢。
　　傅子姗板着张脸阴阳怪气地说，“对啊，孙昴就不会这样，你根本就不疼我。”
　　对此，陈栋楠一脸看白痴的表情，冷淡地呵呵一笑，“行啊，麻烦你去找你前男友玩这种傻逼的初中生把戏好了。”
　　妈的，还敢拿他和孙昴比较。首先他压根就不喜欢她，再说就算喜欢，他也不是孙昴那种恋爱人格。这种毫无半点隐私空间的恋爱，到底有什么好谈的，怕是只有孙昴那种贱人才觉得被人当个奴隶使唤才高兴。
　　一想到孙昴又开始烦躁起来，陈栋楠语气更差了，直接起身，饭也不想吃了，扭头就走，好巧不巧，正走出门口不久，迎面走来那个失踪一个月的罪魁祸首。
　　孙昴带着副细框眼镜脚步有些虚，通宵复习了两天，临时抱佛脚的滋味着实不好受，汪哥已经先行躺回宿舍补觉了，他肩负着带饭的任务独自在后门那边买手撕鸡饭。
　　孙昴头低垂着，昏沉沉地往宿舍楼走，双手提了四人份的晚餐，不知为何，每每考完试，都有一种去不掉的虚脱感，像是和大魔王打了惊心动魄的一仗，他就是胜了都被拔了层皮。上下眼皮缠绵的吻了好几个来回，连不小心撞到人都没反应过来。
　　只见前方高大的男人像一堵墙挡在眼前，孙昴嘴里含糊地说着对不起啊，对方却迟迟不让开。
　　直到――
　　“喂，终于抓到你了。”
　　熟悉的声音在耳边响起，孙昴情不自禁地打了个哆嗦，抬起头，果然，那张俊美地面孔带着恶劣的笑容，正不忿地凝视着他。
　　糟了！孙昴突然想到，这他妈才是真正的魔王。


第34章 死性不改
　　这到底是冤家路窄还是祸不单行？
　　孙昴愣了三秒，想他为了考试通宵复习已经被榨干了所有的精力，还要面对眼前这个虎视眈眈笑里藏刀的男人，第一反应就是撒腿就跑。
　　然而陈栋楠立刻就猜出他的意图抓住衣领往回一扯。
　　“好久不见了啊。”
　　“额对啊”
　　“最近挺忙的吧，都没见到你。”
　　“额是，是有点忙。”
　　这是正常的寒暄节奏吗？孙昴小心翼翼地瞄了对方几眼，乍看之下是挺正常的，可是吃了那么多次亏了，总得长长教训了，眼前这家伙决不是安安心心打招呼的类型。
　　这些天孙昴一直窝在宿舍里昼伏夜出，深夜通宵和朋友打游戏，白天就睡大觉，翘了不少课，饭也不怎么吃，整日过得浑浑噩噩的，反应也慢半拍，有时候电脑里循环播放几首伤心情歌，嘴里也跟着哼唱什么“最爱你的人是我，你怎么舍得我难过”常常浴室里，宿舍阳台上，就听他一个人，用沙哑的嗓子夹杂点哭腔，鬼哭狼嚎一整晚。
　　汪哥说这是失恋综合症，熬一熬就过去了。
　　感情的伤还没熬过去，期末倒是来了。连续多日宿舍组队临时抱佛脚通宵复习，落下的内容太多，一时间背得有些吃力，连伤感的心都顾不上了。
　　刚买饭的时候，孙昴还心想，恨不得回去立刻睡个天荒地老，绝对会是这些天睡得最爽的一次。
　　然后
　　噩梦就来了。
　　梦魇站在他面前，俊美的五官凝成冷酷的姿态，一副要将他生吞活剥了的表情，孙昴喉头动了动，两人终于不再假意寒暄，对方伸出手就把他往偏僻的小路拽，孙昴刚想挣脱，对方就瞪了他一眼。
　　等到两人远离了人群，孙昴才小声地说道，“你你想干嘛？”
　　“没想干什么，叙叙旧嘛。”
　　“叙旧也不用这么用力抓着我吧。”孙昴觉得手腕被捏得越来越紧，皱着眉头龇牙说道。
　　陈栋楠也说不清自己是怎么了，本能令他丧失理智，想也不想得抬起孙昴的下巴说道，“你一点都不想傅子姗了？”
　　“我”孙昴想说他快想得发疯了，但是不想在这个男人面前露出脆弱的一面，只好说道，“就那样吧”
　　“我觉得她倒是挺想你的。”
　　“G？真的吗？”
　　孙昴的眼睛立刻放出光来，陈栋楠从鼻子里哼了一声，不屑地说道，“怎么了，不是分手了吗，兴奋个什么东西。”
　　孙昴摸了摸鼻子，“好嘛，我是想她又怎么样，都分手了，我也只能想想了”
　　“你想她的时候，说不定她正被我操得淫叫呢。”听到孙昴坦然地承认了，陈栋楠又不大开心，“你的好媳妇现在可是一点都离不开我。”
　　“哦那好。”孙昴低着头，心里仍是痛，还好不像一个月前那样撕心裂肺，看来纵然当初那样非她不可，真的分手了，也会慢慢习惯。
　　“喂，你不是哭了吧。”陈栋楠见他低着头，一把伸出手抬起他的下巴。
　　还好孙昴的脸上干干净净的，就是神情极度落寞，毫无气焰，垂着眼睛，耷拉着眉毛，可怜兮兮，“她过得好不好？你对她还还可以吧。”
　　“好不好？”陈栋楠也是气，这家伙怎么张口闭口都是那个傅子姗！
　　想到刚才那女人还莫名其妙和他大吵的模样，烦躁地说道，“你自己不会问她啊。”
　　孙昴倒是想问，哪里开的了口。就陈栋楠这德性，谁和他在一起都受累吧。只是傅子姗喜欢他，再苦再累也不肯放手。虽然删了前任的联系方式，不过他们总有些共同的朋友，好些人都跑来问他，为什么傅子姗最近频繁在朋友圈秀起恩爱，而那个搂着她的男人已经不再是他孙昴了。
　　其实，更讽刺的是，他们先前在一起三年多，傅子姗一次恩爱都没有秀过，朋友圈干干净净的，好像谁也看不出来。
　　“她很喜欢你，你对她温柔一点，耐心一点。”孙昴想了想还是叮嘱了一句。
　　陈栋楠知道他旧情难忘，都分手一个多月了还没逃出情圣光环，皱着眉毛，“她那个臭脾气，给她点脸色就得寸进尺。”
　　“她女孩子，你一个大男人计较什么，谈恋爱就应该多多包容对方。”
　　“我都说我和你不一样了！别再跟我传授什么你的恋爱圣经！”
　　孙昴听到对方不耐烦的大吼，神情一愣，很快脸上凝满了苦涩，他竟然傻到劝慰情敌的地步，有什么好说的，对方过得总比他滋润。他渴望许久的爱，是对方唾手可得甚至毫不在乎的，他放在手心上捧的女人，也不过是对方床第间的一个性爱娃娃。
　　陈栋楠看到他表情上的变化，心里咯噔一下，无名火是发出去了，只是对象选错了人。
　　不过这也怪孙昴，前前后后提了多少遍傅子姗的名字了！这家伙根本就是死性不改，心心念念地想当那个绿毛龟！
　　“你俩好好处吧，我也不说什么了。”孙昴尴尬地别过头，灰头土脸的模样多少让人心疼。陈栋楠站在他的对面，将男人每一个细微的表情都看得一清二楚。
　　相比自己对很多事情的冷淡和厌恶，孙昴是个情感丰富的男人，他甚至过于充沛敏感了，心情全部袒露在脸上，嘴角弯曲的幅度表达着他每一刻的变化，他比傅子姗要简单好懂，当然也愚蠢得多。
　　傅子姗是爱在他面前将自己和孙昴比较，而他自己何尝不是拿这两个人作比较。
　　越是比较，越觉得孙昴让人省心得多。听话，懂事，怂怂的，但很可爱，在床上也骚的可以，每一处都让他很满意，尽管孙昴在爱情里下贱又愚蠢，可是若是这份全心全意的爱落在自己身上，过得应该很舒坦吧。
　　陈栋楠想到这儿，竟然有点讲不出的嫉妒。
　　“没别的事，我就先回去了。”
　　“等等。”陈栋楠摁住他的肩膀，不让他离开，嘴里下意识地就问，“你就没有一点想我吗？”
　　“哈？”孙昴瞪直了眼睛，仿佛听到了什么不可思议的话。
　　陈栋楠从后搂住他的腰，左手熟练地摸向他的裤裆，咬着他的耳垂说道，“我是说，你没有一点想着被我操吗？”


第35章 操服他（含H）
　　孙昴惊得双脚一颤，可身体早就被男人牢牢地圈在怀里，对方熟稔地抚摸着他敏感的乳头，挑弄他小巧的肉棒，比自己还要清楚怎么令这具身体变得言不由衷。
　　糟糕了，孙昴脸涨得通红，他确实有莫名其妙想起和陈栋楠做爱的滋味。在夜深人静彻夜买醉的痛苦中，竟然会不自觉地怀念那种颤栗的快感。他以为没人会知道的，可是陈栋楠却看穿了他！
　　对方吻着他的脖颈，微微勃起的粗大肉棒抵在他的臀部，手指在他的乳头上来回的磨蹭。周围是静谧的树丛，这个时间点儿只有他们两个，男人似乎是铁了心要让他发出声音。竟然掀开他的恤，低头含住了他红润的乳头。
　　“不不要”
　　孙昴的腿有些发软，陈栋楠用暧昧的姿势抱着他坐在草丛上，耐心地吮吸着小巧的乳头，同时用大腿时不时蹭着那根被裹在宽厚牛仔裤下的小阴茎。
　　“都这么涨了还不要吗？”
　　男人轻笑一声，然后一手解开他的皮带，熟路地拉下内裤，让那个小肉棒从束缚中解放。初夏的天气是微凉的，孙昴因赤裸而羞赧，风吹过杂乱的毛发，更是让他不自觉地合起了双腿。他不知道这算什么，点燃的情欲在身体上肆意，陈栋楠每每触碰一下，都让理智褪去一分。
　　“看来是很久没发泄了，这儿还存了不少货嘛。”陈栋楠笑了笑，揉搓着对方饱满的睾丸。
　　平日里在男生宿舍打个飞机总是要挑室友不在的时候，孙昴情况又特殊，还得确保他们百分百中途不会回来的情况，这就更难了。这一个月以来，孙昴一次自慰都没有过，一来是没那个心情，二来考试轰然而至，也没有时间。
　　陈栋楠此时撸起他的肉棒，从龟头一路摸向茎根，粗糙的带有厚茧的掌心不停地玩弄着他敏感的肉棒，没一会儿，那马眼里就流出了晶亮的水儿。
　　“啊快快点儿”孙昴忍不住发出舒爽的呼唤，陈栋楠一听立马加快了手上的动作，不过一会儿，孙昴就急匆匆地射出了一股股浓稠的精液。
　　“今天有点快嘛。”陈栋楠将射在大腿上的精液抹在了孙昴的唇瓣上，见他眯着眼睛气喘吁吁的劲儿，说道，“就这样还不够爽吧。”
　　话音刚落，他就一口叼上了孙昴红透了的耳朵，吹着热气，舌头伸出来舔舐着饱满的耳垂，带着蛊惑意味说道，“听说耳朵肉多的人有福气，你说我要是一口把咬掉，你还有没有呢？”
　　一听男人要咬自己，孙昴想都没想地连忙缩着脑袋，抗拒着说，“别啊这不好吃。”
　　陈栋楠盯着孙昴那有些怯生生的眼睛，停在他稍稍干裂的唇上，不知为何，欺身压了上去，吻住他的嘴唇，热烈地索吻起来。
　　孙昴当下就慌乱了，这是什么鬼情况，男人气势汹汹地朝他扑来，说是吻，可力道却丝毫不小，难不成想把他嚼烂吃掉？没等他再胡思乱想，舌头被迫与之缠绵，陈栋楠的吻技实在是太好，从先前的强势慢慢转变成温柔的攻势，孙昴渐渐地也开始回应起来，两个人竟然在傍晚静谧的校园里像一对热恋情人一样，忘情地激吻。
　　也许是吻得太久，脑子有些缺氧，孙昴蔫蔫儿的，神情退不掉迷糊。陈栋楠见他这样子，腹部直直地窜上不少邪火，一把拉起孙昴，牵着他的手往宿舍跑去。
　　直到他们俩站在电梯口，孙昴终于反应过来，对方眼里骇人的情欲已经预示了接下来要发生什么，他撇开陈栋楠的手想要转身逃开，却被紧紧地攥住，男人直勾勾地盯着他，急色说道，“你想走也晚了。其实你应该早就明白我要做什么了吧。”
　　“额”孙昴讲不出话来，他与陈栋楠交锋那么多次，如果没一开始逃走，下场无非两种，第一种被揍，第二种被操。
　　他能有啥选择
　　找不到第三条路又不想被揍的孙昴只得放弃挣扎的力气，熬夜复习那么累，做个爱放松一下也未尝不可吧。
　　其实仔细说起来，陈栋楠这个人还是器大活好的
　　孙氏精神胜利法变相地催眠了自己，见他表情也不那么纠结了，陈栋楠乐呵地眯起双眼，直接把他推到床上，像个没开过荤的小子就把他的衣服裤子全扒下了。
　　他心里没别的想法，就一个念头，简简单单――操服他。
　　对，陈栋楠就是觉得孙昴这家伙欠操得不行，不管被揍多少次，还是贱兮兮的，嘴里吐不出半点好话，只有在床上被他操乖了，才软软的只晓得叫床。
　　方才他气得都想把傅子姗在他面前又哭又闹的德行全部说出来，可是转念一想，孙昴旧情难忘，巴不得回去当条哈巴狗呢。
　　孙昴不比陈栋楠经验丰富，就爽过那么几次，身体很是敏感，随便拨弄几下就又勃起了。陈栋楠用手摸了摸对方紧致的后穴，一个多月没见果然又缩得紧紧的，一碰触到他的手指，臀瓣都崩紧了。他本想长驱直入，顶了两下实在不易。
　　男人的身体比不上女人会自动出水，陈栋楠觉得麻烦，不过操起来，那紧致和火热也是不能比的。他算是耐心地按捺住了欲火，从床头柜搜出了当初孙昴买的润滑液，孙昴苦笑着心想，原来是打算给女友用的，可全部都用到了自己身上。
　　陈栋楠倒了一大把在自己的手指上，然后朝着孙昴的屁眼挤了进去。孙昴许久没被操过，不适感立马涌上心头，他屁股扭了扭想挤出去，可那手指顽固得很，越进越深，而且没过一会儿就找到他的爽点，对着那个小凸点不停地戳刺。
　　“啊别别太快了”
　　那手指飞速地在洞眼里捅来捅去，夹杂着淫靡的水声，孙昴红着脸呻吟着。陈栋楠今天也是兴致上头，他频繁地吻着孙昴的嘴唇，或者亲吻着他的侧脸，比以前都要温柔不少，直到整个洞口都被开拓完全了，湿湿软软的，任由三个手指轻松插入，他才提起那根早就发热勃起的巨拧
　　时隔一个月，再见到这庞然大物，还是让孙昴一时间慌了神。
　　不管多少次，看到这粗大的鸡巴都有种羡慕不已的心情，他见那狰狞的血管和青紫的表皮，忍不住地伸手摸了一下。
　　真的好大
　　陈栋楠从正面压在他地身上，抬起他的两条腿盘在颈部，见孙昴的右手摸上自己的鸡巴，于是邪恶地笑了笑，说道，“两只手都摸摸呗。然后”
　　他低沉着声音说道，“然后，就这么举着手亲自送到你的小骚逼里。”
　　孙昴知道男人在床上什么难听的荤话都说得出口，作为旁观者的时候只觉得受辱不已，可是如果是自己，心中又似一团邪火烧了起来，他面红耳赤地赶快丢掉刚刚还抓在手上的大鸡巴。
　　陈栋楠笑着不再逼他，已经忍了太久了，实在是等不下去了，他挺着胯，将火热的肉棒一点点地塞入那饥渴的小嘴里。
　　“啊”孙昴情不自禁地发出叹息。
　　肉棒入了身之后立刻生龙活虎地作恶起来，男人颇有技巧地在穴壁上不停戳刺，尤其是前列腺上，更是花足了功夫去碾磨，从浅到深，有节奏的顶弄，孙昴立马就扛不住了，流着口水淫叫起来。
　　“好深好爽啊啊不行了嗯”
　　“爽吗？忘了叫我什么了？”
　　“嗯啊好老公大鸡巴老公快，快用力干我”
　　孙昴爽得都快翻白眼了，哪还计较着被挖墙脚的事情，使出浑身解数的陈栋楠将他操弄的极度舒爽，这些日子里做的春梦终于成了真，身体里热浪层层扑来，快感大过一切，他才不管三七二十一，男人要听什么他立刻说了起来。有没有骨气那是清醒了的事情，情欲里的他只会一声高过一声的淫叫。
　　孙昴的叫唤让陈栋楠卯足力去H干他，甚至忍耐了射精的欲望，颇有角度地九浅一深，猛力顶入。其实这很怪，他平日是不太爱“讨好”床伴的，他秉着自己器大，只要不过分粗暴，总归是能让对方爽的，所以用什么姿势，怎么操，在哪儿操，全部都是他一个人决定的。用“讨好”这个词就是把自己的欲望搁置一边，取悦旁人。陈栋楠一时间也没空多想，他只觉得孙昴躺在身下，乖乖的骚骚的叫床就让他很畅快了。
　　身子叠在男人身上，没一会儿又换成了后入，从后面顶得更深更猛，孙昴都快被捅得叫不出声儿了，别说讲话，他嘴巴里只有恩恩啊啊的叫喊声。
　　湿漉漉的后穴被粗大的肉棒不停的蹂躏，颜色变得深红暧昧，胸口的乳头也被不停地捏着，肿成绿豆的大小，可怜兮兮的好不诱人，就连嘴唇都被男人连啃带咬。这具本来青涩的身体，此刻浸满了情欲的滋味。
　　陈栋楠俯下身咬住孙昴的肩头，印了一个吻痕，他向来暴躁又冷漠，忍不住想要破坏，包括身下的这个人。
　　他突然在想，自己已经破坏了他的爱情，如果再把这具身体玩坏会怎样呢？


第36章 略有温情（含H）
　　从很小的时候开始，陈栋楠对身边的所有人和事都忍不住地想要破坏。他讳疾忌医，没什么朋友，更不可能和家里人说过，高中自己读过几本书，判断了症状，怕是有些郁燥症。那个年纪还弄不懂是什么意思，只知道他对人与人的感情始终抱着嘲讽和冷漠的态度，对寻常人追捧不已的事物充满着不耐烦和暴躁，最后凝聚下来的阴郁力量成就了现在的自己。
　　没什么不好，也不是无可救药，毕竟他对情欲还是有着平凡人的渴望，只是玩法上面刺激了不少。
　　孙昴被他操射了两回了，第三次是哭着射出来的，他把他抱在阳台上，外面是灯火零星的男生宿舍，可是他却故意把浑身赤裸的孙昴推在显眼的位置上，先是抬着他一条腿卖力的大干，后来是直接站立抱着他，把他的屁股架在窗台上。他的宿舍在六楼，下面是一大片花坛，孙昴半个身子都快出窗户了，吓得他两条胳膊紧紧得搂着陈栋楠，就这样，恶劣的男人一边抱着他操弄一边吓唬说，如果不乖乖夹紧，就把他扔出去。
　　既害怕做爱的画面被对面的人发现，又怕陈栋楠手一松自己真的掉下去，双重恐吓之下，孙昴两条腿勾着陈栋楠的腰，紧紧得缩着臀部，夹得陈栋楠都快射出来了。猛H了四五百下之后，孙昴埋在他的肩膀上半哭半射了出来，嘴里绵绵得叫喊道，“不行了要死了真的要死了”
　　“要是我能真把你操死就好了。”陈栋楠粗大鸡巴往里一捅，碾在爽点上，终是射出一股股精液了。
　　今天内射了孙昴三次，这会儿鸡巴从湿漉漉的小穴拔出来的时候，还发出“啵”得一声，孙昴一听就宕机在原地了，脸刷的就红成一片，还好陈栋楠是个没脸没皮的，他见浓稠的精液顺着小洞流在大腿上，忍不住用手又抹了抹塞一点回去。
　　“你别这样弄不舒服”孙昴低声说道，他的后穴因高潮还敏感着，手指这么弄有点难受。
　　“我这是帮你把精液掏出来好吧。医生说了，会生病。”
　　屁！明明就是把精液塞回去！孙昴见到对方睁着眼睛说瞎话气不打一出来，忙转过身自己从阳台一路跑回了浴室清理去了。
　　“溜得真快。”陈栋楠手一松，孙昴就像兔子似的跑走了，他也不气恼，今天做得很尽兴，也不再逗弄孙昴，缓缓地走到浴室前，颇有心情的看他背着身自行掏着小穴里的精液，嘴角挂着愉悦的微笑，看了一会儿，又按捺不住，自己从后面又把硬起来的鸡巴顶在他屁股上面。
　　孙昴本是不想再做的，然而经不起撩拨的身体没一会儿就同流合污了，两人跟发情的野兽似的，不知疲倦地又干了一次。
　　等他们精疲力竭地躺在床上的时候，孙昴只剩下喘气的劲儿了。
　　“这回是真被你榨干了。”连陈栋楠就心满意足地舔了舔嘴唇，他搂着孙昴，安静地抚摸着那具干瘪的身体，享受一点性爱的余味。
　　男人的身体总是硬邦邦的，不像女人那样处处有肉，但是皮肤却有弹性得多，即便是不怎么运动的孙昴，胳膊大腿上也有一些不明显的肌肉，就是肚子那块软绵绵的一坨，看来是坐着玩电脑多了，陈栋楠就像摸自己心爱的玩具似的，手指来来回回的揉着他的肚子或者腰上的赘肉，孙昴怕痒，每捏两下，就咯咯的笑，然后往被窝里拱，陈栋楠就把他从被子里一提，继续摸着。
　　“哈哈哈你能不能换个地方哎哟不行了哈哈哈你别挠我啊”
　　“不要。”陈栋楠斩钉截铁地回复着，他越摸越上瘾，到最后直接将孙昴圈到怀里，从身后环抱住他，摸着他肚子上的小赘肉。
　　或许是这个姿势太过亲昵，又或许是两个人都赤身裸体着，宛如一对爱侣，孙昴仿佛能听到对方强有力的心跳，还好背抵着看不见彼此的表情，否则他无法解释自己突然涨红的面容。
　　空气突然就安静下来了，他们都没有说话，好像是觉得沉默足够此情此景。两人蜷缩在狭窄的单人床上，身体紧贴着彼此，做完爱后肌肤还有一丝粘腻的触觉，明明是不舒服的，却又带着致命的魔力让人不愿意远离。
　　不知过了多久，久到孙昴昏昏欲睡了，他的手机突兀的响起来了。
　　吵闹的动漫铃声很扎耳，陈栋楠也发出了不悦的哼吟，孙昴转过身想翻找自己的手机，一抬眼发现陈栋楠睡眼惺忪，看来和自己差不多，也是快要睡着的节奏。
　　真是奇怪两个合不来的人竟然能安然入睡，他有点失神地心想着。
　　电话接通之后，是汪哥的大嗓门，问他去哪儿了怎么还没回来。他这才记起自己早就忘了外卖员的工作了，他刚想回答马上回来，却被陈栋楠掐住了腰，男人跟毒蝎子似的，随即又咬上他的乳头，带着警告意味说道，别回去。
　　孙昴吃痛没敢发出声音，只好糊弄地说道，今天有事暂时不能回来。
　　汪哥不是旁人，一听就不对劲了，“你不回来你去哪儿啊。不是说好今晚开黑的吗？”
　　“我我”孙昴想了半天都不知道怎么辩解，他的作息和朋友圈汪哥一清二楚，还真找不到夜不归宿的理由。
　　就在他踟蹰的时候，陈栋楠抢过手机，有条不紊地答道，“我是他学长，今天见他考完了，带他去市区玩玩，晚上就不回去了。”
　　说完便把电话挂了，孙昴见他答得一气呵成，连忙说道，“别吧，你这么答，他肯定以为我去酒吧泡妞了。”
　　“那又怎样？”
　　“汪哥会说我吃独食不带他玩啊！”孙昴皱着眉头，嘴里叨叨咕咕地说道，“他肯定要说我大现充什么的，估计还要问我超多，到时候怎么圆啊。”
　　“那就闭嘴不提。”
　　“哎呀你都不懂，我们宿舍一个梗能讲百八十遍，八卦也是的好吧，想糊弄过去超难的。”孙昴又头疼自己撒谎能力实在是不高，万一说漏嘴了，汪哥肯定要抓着不放。
　　“你这么在意这些人干嘛。”陈栋楠不屑地白了一眼，本来坐直的身体又躺下了，“实在不行，你也可以诚实的就说和我过夜啊。”
　　“你疯了吧！”孙昴大喊道。
　　“怎么？两个男生过个夜，怕是只有多想的人，会想多吧。”
　　这话抛出来，孙昴就真接不了了，他这是做贼心虚，深怕被别人发现他俩的关系，可是转念一想，关系？他和陈栋楠是什么关系？
　　别说孙昴突然想顿住了，就连陈栋楠都没搞明白自己在干什么，他就是方才觉得搂着对方昏昏欲睡的感觉挺舒服的，怀里的抱枕要溜，他不愿意放，至于为什么不愿意
　　“嗡――”“嗡――”
　　两人正想着，陈栋楠的手机也作怪起来，他一拿起来就看见是傅子姗的视频邀请，皱着眉头直接拒绝。这女人自从和他确定关系，每天到这个点就百般想要联系他，嘴上说是想他，其实目的就是为了查查他在做什么。
　　被拒绝了的傅子姗还是没死心，过了一会儿又发了一遍视频邀请，这一回连孙昴都好奇得伸着脖子瞄了一眼。
　　就这一眼，他当场愣住了。


第37章 公平
　　“你们很亲热啊。”
　　孙昴喉头梗了梗，当他看到手机上傅子姗以及那个刺眼的头像时，就像被雷劈了一样，这才如梦初醒。
　　他心里五味杂陈，又有一些不知名的酸味。想起考试前几天，几个高中同学跑来问他是不是分手了，旁敲侧击之下，他知道了从不秀恩爱的傅子姗将微信的头像改成和陈栋楠的亲密合照。
　　呵呵，这样的待遇，是他没有的。
　　别人说是一回事，当他眼见为实那张照片的时候，心里又燃起汹涌的怒火，他不甘心又气愤，为什么为什么，自己付出那么多，却比不上这个家伙。
　　孙昴转过头看着躺在身旁一脸无所谓的陈栋楠，男人皱着眉头把手机摁了关机键，然后大言不惭地说道，“她真的太烦了，有什么屁事都要逼逼半天。”
　　孙昴捏着手心，表情很是阴翳，“既然不耐烦，为什么不分手？”
　　陈栋楠挑挑眉头，把坐直的孙昴拉到怀里，抚摸着他僵硬的背脊，意味深长地说道，“我是想看看，她到底有什么地方，值得你喜欢三年。”
　　“除了这个呢？你就一点点都不喜欢她？”
　　“除了操起来还可以之外，我怎么可能喜欢她。”陈栋楠相当不屑地回了个白眼，但是顿了两秒补充道，“其实操起来，也没你的滋味好。”
　　孙昴看着眼前的男人表情玩味的看着他，心中的不爽越来越多。
　　他不平衡，太不平衡了！
　　人人都知道他孙昴喜欢傅子姗，所有社交软件的头像都是她的照片，各种密码都是她的生日，甚至连淘宝购物车里躺着的全是她喜欢的零食和化妆品，他为了她删了多少女性好友，为了她放弃了多少次和室友开黑的约定，然而她竟然这么轻而易举地爱上了别人。
　　孙昴一想起来那几个高中同学满脸八卦的表情，大抵也能猜到自己成了他们私下里的笑话，做了这么多还不如一个出现没几天的混蛋。
　　许是察觉出孙昴的情绪低落，陈栋楠轻笑了一声，半开解地说“我是没觉得她有什么可取之处，你浪费了三年认清一个人也不错，我呢，过两天就找个由头分手，大家都脱离苦海，不是挺好？”
　　孙昴知道自己是嫉妒他的，对方把分手说得那么随便，自己直到现在都没办法走出阴影，他太嫉妒了，太窝火了。扭曲的嫉妒让他音量变大，不耐烦地回道，“你有什么资格说子姗呢，你自己也没什么好的，我看是她脱离苦海吧。”
　　“哦？”陈栋楠挑挑眉头，难得没有发火，“我承认我自始自终都是个恶人啊。可是，你又是个什么东西。”
　　他停顿片刻，嘴唇贴着孙昴，左手摸上他的脸颊，轻声说道，“你还不是下贱地跟我上床，爽得不亦乐乎吗？”
　　陈栋楠吻着孙昴，从脖颈一路吻至侧脸，带着股戾气，“我看你是忘了，我现在也是你前女友的现任吧。所以说――现在你才是那个混蛋吧。”
　　他摸着孙昴的后穴，将两根手指捅入湿软的小穴，搅动着，“怎么样，这回自己当挖墙脚的那个，爽不爽？”
　　“你――”孙昴火了，刚想说话，嘴唇却被吻住了，男人的舌头侵入他的口腔，浓厚的荷尔蒙让他困顿，那根塞入后穴的手指在他的敏感点上迅速地进攻着。
　　刹那间，身体和内心被分割成了两半，道德和快感彼此挣扎着。
　　本来早已经疲惫不已的身体又被莫名的情欲被席卷，陈栋楠太清楚他的死穴了，不管是身体上的，还是精神上的，这个自称是坏蛋的男人送上了灿烂的微笑，而这微笑背后是极其深重的心思。
　　漫长的拥吻之后，脑子里原先的不忿也渐渐消散了，孙昴迷迷糊糊地听到对方说，“你不觉得这样才公平吗？她给你带绿帽子，你给她带回去，她让你心痛，我也不让她好过，这样多好啊。”
　　总觉得哪里不对，孙昴想要尽力去思考，可是恶魔没那么好摆平，新的一轮战争又打响，好像永远都不知道疲惫的男人又开始勇猛地朝他的深处插入，身体变得敏感火热，理智也逐渐抽离，到了最后，寂静的房间里只剩下唾液的交缠声和微弱的呻吟。
　　自考完试的那天开始，孙昴和陈栋楠过上了极度荒淫的日子，连续三天他们在这屋子里疯狂的做爱，每个角落都洒满了情欲的气息，积蓄的精液全榨得干干净净，他俩了困就躺在床上睡觉，饿了就叫外卖，疲倦了就拿着手机打游戏，两个人几乎是片刻不离地呆了三天三夜。
　　陈栋楠从来没有和别人共处过那么久，孙昴是唯一一个，让他不觉得厌烦的。甚至相处的过程中，还发现孙昴身上有不少自己挺喜欢的优点，比如耐心。
　　有几次，他俩吃完饭说打两局王者荣耀放放松，孙昴属于技术很好，经验丰富的“大神”，陈栋楠刚接触没多久不算熟练，失误多多少少存在着，因为他的诸多失误，害得游戏一度很劣势，场面濒临崩盘。
　　要是两人颠倒过来，陈栋楠早就把他骂得狗血淋头了。但孙昴不是，他很耐心很细致地讲解着游戏要怎么玩，不急不躁声音也很清朗，陈栋楠本来还有点火气和焦躁，听着他的话也缓了下来，还好他游戏天赋不错，上手很快，几次配合之后，最终还是赢了。
　　不过孙昴这人也相当的死心眼。中途有好多次，傅子姗打电话过来查岗，陈栋楠有时候接有时懒得接，纯看他当时心情，然而，无论怎样，孙昴的脸都能立刻垮掉，苦瓜脸一摆，游戏也不打，说要去洗澡，一洗就是一个小时，等得陈栋楠心烦意乱的。
　　嘛，还好哄他也不难。最简单的就是把他往床上拐，从正面进入，一边吻他一边把大鸡巴往深处捅，咬着他的乳头，插个几百下，孙昴就不行了，哪里还顾得生气，嘴里恩恩啊啊的浪荡叫床，别提多乖了。
　　后来，陈栋楠还故意让孙昴一边打游戏，一边从后面干他，要是他犯个失误，就故意停下拍着他挺翘的屁股，要他嘴里喊好听的荤话，越骚越好的那种。
　　孙昴被操得神志不清，哪里顾得上打游戏，到最后就楼着陈栋楠的脖子好老公好哥哥的喊着，然后主动骑上去，屁股一上一下的裹着大鸡巴，边哭边叫得射在手机屏幕上。要不然就跪在地上眼泪汪汪地舔鸡巴，吮吸着龟头，发出淫荡的水声，直到口射了吞下去，才肯放过他。
　　情欲中的孙昴不会触及他的逆鳞，又骚又软，模样也讨人喜欢，陈栋楠自然是舒心不已，要不是导师打电话过来非要他去办公室交报告，他还真不想就这么离开这间屋子。
　　临走前，他边穿衣服边跟孙昴聊天，有点依依不舍地揉着他的脑袋。
　　“你别挠了，都要秃了都。”
　　“得了吧，我天天摸你鸡巴上的毛，你都没秃呢。”
　　“变态。”孙昴把被子一盖，头别过去，懒得和他说话。
　　“怎么啦，害羞啦。”陈栋楠弯下腰，手往被子里摸索，孙昴两腿并得紧紧的，就是不让他摸，最后只好拍拍他的屁股，意犹未尽地说道，“我哪个地方没摸过啊，小骚货。”
　　孙昴没回话，大被一蒙，整个人裹成个球，根本不理睬陈栋楠。
　　男人只好瘪瘪嘴，披着外套换上鞋子出门了，临走前，他有点不放心，突然补了一句，“你别走啊等我回来。”
　　那话说的很短，语气，却是前所未有的温柔。


第38章 怦然心动
　　陈栋楠以为就是普普通通交个报告，万万没想到导师直接丢了个活给他，他研究高分子材料这一块，跟着导师和几个博士生做航天轮胎项目，资金很丰厚，各种补助很多，当当助教什么的，每个月的工资能覆盖他平日的生活费，只是实验室生活一过就是大半天，等把他实验数据导入电脑的时候，一整天都过去了。
　　用脚趾头都能想到，孙昴这家伙一定跑得没影了，而更生气的是，陈栋楠发现他打不通对方的电话。
　　因为那小子到现在还没把他从黑名单拉回来。
　　拎着两盒台湾卤肉饭坐在宿舍椅子上的陈栋楠从胸口里冒出一股无名的火，可又不知道气什么。这是理所应当的事情，对方没理由会干等自己一天，但是偏偏心中多了点期待，被落空什么的，总是不爽的。
　　还好，法网恢恢疏而不漏，陈警官眼睛一转立刻想起来还有那什么游戏好友的羁绊嘛，抓到孙昴小辫子的他，安安静静地坐等对方上线，一见他的头像亮了立刻敲了两下，迫不及待地逮起人来。
　　“你在哪儿？还打游戏呢！”
　　“我回宿舍换身衣服，顺便吃个饭。”
　　“我看你吃了四五个小时了吧！”
　　“额，也没啊，就一会儿”
　　“快点滚回来！”
　　孙昴正躺在宿舍床上玩手机，一看陈栋楠给他发消息，头就大了，这是什么鬼节奏？光看这对话未免也太诡异了吧。陈栋楠这火气隔着屏幕都快喷出来了，现在回去岂不是给对方揍（或操）得死去活来。
　　就这几天纵欲过度，他黑眼圈都熬出来了，一照镜子，脸颊凹进去像是被妖精吸干了似的，中午他从床上爬下来去食堂吃午餐的时候，感觉浑身上下都像是被大象给踩了，虽然做的时候并没觉得，各种姿势玩得很花哨，可是一行走缺少锻炼的肌肉立刻就给反馈了，酸得他现在腰下面都垫着块枕头。
　　反观陈栋楠把他的精气吸得一干二净，自己整个精力充沛，神清气爽，早上起床一脸的春风得意，临走前还不忘在他身上揩油，气死了。
　　孙昴对着手机屏幕看了看自己的脸蛋，揉了揉下巴，心里琢磨着，以陈栋楠的耐心应该等不了多久吧，他也不能一直窝在宿舍。
　　本来吧他也是要放假回家，这不是快考研了，汪哥拉他留校冲刺复习，他一想也好，分手了回老家没事做，万一搞个高中同学聚会什么的，也是尴尬。他可是拿不出老脸去面对那些等着看他和傅子姗笑话的八婆们。
　　于是孙昴考前就和父母商量了假期安排，二老一听儿子要上进乐得合不拢嘴，最后一家子定了八月中旬回家呆几天，剩下的假期通通用来考研复习。
　　计划是好的然而复习的帷幕还没拉黑，淫乱的大门就闯入了。孙昴头疼地心想，早知如此，还不如回家了。
　　此时，拎着盒饭从门外走进来的汪琛，一见到孙昴半躺在床上玩手机，立刻兴冲冲地问道，“孙昴，你这两天去哪了啊？”
　　“就去附近郊外玩了两天，农家乐，傻不啦叽的。”
　　“啊？你和谁啊？”
　　见汪琛一脸八卦的表情，孙昴硬着头皮答道，“就那个学长。”
　　“得了吧，你俩大老爷们儿有啥好玩的，是不是还有别的美女什么的？我记得那学长挺帅的，肯定不缺姑娘追。”
　　“额真没有，就我们。”孙昴下意识地挠了挠鼻子，“他见我失恋嘛，带我散散心，就这样了。”
　　汪琛狐疑地瞄了孙昴几眼，似乎又想起来什么，问道，“那学长是不是叫陈栋楠啊？”
　　“嗯。”
　　“诶，还真是。”汪琛立马来了兴趣，追问道，“他挺有名的诶，就我们班那几个女的翻来覆去讲他的名字。”
　　孙昴皱着眉头回，“这你都知道？我咋一点印象都没有。”
　　“你当然不清楚啊，你以前除了那个傅大小姐心里还放得下哪个姑娘啊。”汪哥刚说完，又连忙捂住嘴，尴尬地干笑两声，“G，我没别的意思，对了，你咋和学长认识的？”
　　“额机缘巧合。”害怕汪琛继续追问下去的孙昴高声说道，“喂喂喂，你问那么多干嘛？你也是我们班的女生吗？”
　　“啧，这你就不懂了吧，我这是打探敌情，知己知彼，百战不殆。”
　　“哈？敌情？你搞什么啊？”
　　汪琛挑挑眉，“你不知道，那钱瑶特崇拜他，张口闭口就男神男神的，叫的我都烦了。”
　　一听钱瑶二字，孙昴立刻就懂了。这姑娘是汪琛暗恋对象，其实化学系妹子本来就少，长的好看妹子更是寥寥无几，比不上工管学院几个有名的校花，以前汪琛还打趣说自己绝对不找本系的，没想到几年处下来，倒真有个妹子入了他的心。
　　“那你快叫钱瑶死了心吧。这家伙啊――”孙昴顿了顿，咬牙切齿地说道，“是个十足的变态。”
　　“怎么？你有料？”
　　孙昴看着汪琛兴致勃勃的表情，突然想到一个报复陈栋楠的办法了，他眨着眼睛说道，“对啊，你不知道啊，那家伙其实是个阳痿。你看我们系那么多妹子喜欢他，为啥他不找一个，因为他不行啊！”
　　“真的假的？”
　　“当然真的了，这是铁料。”孙昴嘴角上扬，微笑地点点头，将腹黑的小心思悄悄藏好。
　　叫那个不知少年“精”贵的种马整天嘲笑他鸡吧小，这次就要让全系人都骂他是个阳痿男！
　　至于这个流言如何在后来的半年里传开是后话了，至少那天喜滋滋的孙昴回到陈栋楠的宿舍时，脸上都挂满微笑。
　　陈栋楠等得早就不耐烦了，游戏也连跪，火气大的很，皱着眉头，从上到下的打量着乐得跟傻逼似的孙昴，没好气地说道，“笑个屁啊，叫你立刻滚过来，你让我等了两个半小时！”
　　“我要跟室友解释一下啊，还要聊聊天什么的。哪像你，独居动物。”
　　“这种毫无意义的社交活动，只有你津津乐道。”陈栋楠白了他一眼。
　　孙昴把手里的小锅贴和馄饨放到桌子上，“得了，不通过无意义的社交活动，你都骗不来这顿夜宵。”
　　陈栋楠往里面瞥了一眼，不悦地说道，“你怎么还加了香菜，我不吃香菜。”
　　“香菜你都不吃，你是不是北京人啊。”
　　“北京人怎么了？你地域歧视啊，也没见你河北人鸡吧大啊。”
　　妈的，张口闭口就笑他，一口就给怼回去了，孙昴也是无奈，他摇了摇头，“行吧行吧，那我帮你把香菜弄出来行了吧。”
　　他打开那碗馄饨，用小汤勺和筷子一点点地将汤汁里杂碎的香菜黏在勺子上，再用筷子一个个夹到垃圾袋里。陈栋楠本来还不满，却见到孙昴专注的模样，他屏息着，注视着男人的侧脸。
　　在昏黄的台灯下，帮他挑出香菜的孙昴异常柔和，平凡的面孔此刻有着一种沉静温暖的气质，大功告成时还扭过头朝他笑了笑，把碗递给他，“行了吧，这可一点儿都没了。你啊真难伺候。”
　　陈栋楠忘了接过去，他直勾勾地看着孙昴，喉头动了动，直到对方催促道，“干嘛呢，吃还不吃，你又整我呢是吧。”
　　“吃，等下吃。”陈栋楠把那碗馄饨放到桌子上，他抱住孙昴，习惯性地亲吻着他的脖颈，深深地闻着他的气息，发出了满足的声音，最后化成浓浓的性感低音，“但我现在，更想吃你。”


第39章 颜射陈栋楠（H）
　　话音刚落，陈栋楠如恶狼扑虎一般，扒开孙昴的恤就咬了上去，牙齿磨着他敏感的乳头，时不时伸出舌头舔一舔。
　　这几天被男人玩得太多了，孙昴的乳头早就肿大了一圈，甚至周围还有点浅浅的牙印，稍稍刺激一下，就有些微痛，他哼唧了两声，用胳膊肘顶了顶埋在他胸口的陈栋楠，说道，“你，你别吸了，都痛了。”
　　“这就痛了啊，那我吹吹，好不好？”陈栋楠笑着亲了一左一右的乳头，一边抬眼看着他，一边对着轻轻吹气，这可不得了，丝丝凉风一掠过胸口，身体情不自禁地打颤，还不如痛着呢。孙昴胯间沉睡的肉棒立马缓缓抬头，他脸上燥得慌，连忙别过头，避开了与之四目相对的尴尬。
　　陈栋楠没说话，他浅浅一笑，心里很是得意。不管做多少次，只要他费心调情，带着点温柔的玩弄，孙昴都会露出这种羞赧燥热的模样，比起旁人娇弱造作的姿态，他显得真实可爱。
　　见那小肉棒想透透气，陈栋楠立刻解开孙昴的皮带，脱下他的裤子，下体赤裸裸的，小巧的鸡巴跟装饰品一样垂在腿间，颜色浅淡宛如幼童，多盯着看两眼，还会害羞的抖一抖。
　　“真可爱。”
　　陈栋楠伸手一如既往地揉搓着肉棒，时不时抚摸孙昴鼓囊囊的春袋，摸了一会儿，他心想，男人还是不比女人，这阴部稀疏的毛发多多少少有些扎手。眼睛一转，飘到了浴室，立马他想到个办法。
　　孙昴感觉身上一空，前一刻还趴在床上摸得他快溢火得男人，噔噔噔地跑出了卧室，他迷茫地睁开眼，喊了一声陈栋楠，下一刻男人就手里拿着剃须刀出现了。
　　“G干嘛啊？”
　　“给你打扫打扫。”
　　孙昴刚想问要打扫什么，那剃胡子的泡沫就抹上他的跨间了，再一看手里的刀片，傻子都一清二楚这要干嘛，他连忙大喊，“你，你别乱来啊！”
　　“放心，不会伤到你。”陈栋楠哪在乎孙昴的反抗，胳膊一拧带点威胁地喊道，“你要是再瞎鸡吧动，小心我真把你这玩意儿割下来，让你做个真阉货。”
　　一听他这么说，饶是再怕也只能忍着了，孙昴委屈地僵着身体，眼角憋着泪，大气都不敢出，冰凉的刀片划过他的阴茎根部，双腿怕得想抖又竭力地克制着，害怕一动就割伤自己。
　　他是鸡吧小，可也不想做太监啊。
　　还好陈栋楠手脚利索，没两下，就刮得干干净净。他摸了摸那光秃秃的肉棒，嘴角都快扬上天了，调侃道，“怎么样，剃得光净吧，现在这么看，真像个小学生。”
　　等陈栋楠把刀片一放下，孙昴就忍不住哭了，两三滴眼泪顺着滴下，嘴角抿得紧紧地，也不说话，等到他发现不对劲了，顺嘴就说，“哟哟哟，咋哭了啊。剃个毛嘛，是不是我笑你小学生你就气啊。得得得，我换个说法，你跟欧美片的大白乓谎，行不行？”
　　孙昴听了，这哪是安慰人，简直就是变相的埋汰他，气的火冒金星，瞪了陈栋楠一眼，干脆地转过头，一句话都不说。
　　见他这模样，陈栋楠皱着眉不知如何是好，他可是一点安慰人的经验都没有，算了越说越乱，他伸出手赶忙摸摸方才受委屈的小东西，妄图以情欲来打发他的脾性。
　　孙昴感受到男人的目光一直停在他的胯间，还想偷撩他，于是膝盖一靠内，努力并拢，却在下一秒被双手推开，紧接着被火热而紧致的口腔给包裹了！
　　什么？！孙昴瞪大了眼睛，只见陈栋楠弯着身子，竟然将他的肉棒一口含了下去，而且还模仿平日自己给他口交一样，来来回回地吮吸着。
　　“啊你你别，别这样”孙昴从来没被口交过，哪里受到了这种舒爽的快感，啊了半天不知道说什么，鸡巴被这么伺候着，爽得他立刻就勃起了，手指胡乱抓着陈栋楠的头发，嘴巴里的叫喊声都爽变调了。
　　陈栋楠见他迷乱的表情，更是玩得起劲，就跟吃棒棒糖似的，吞吐两下，时不时用舌头一扫龟头，或者舔舔囊袋，发出啧啧的淫靡声。
　　他之前和不少人都上过床，可从来没给谁口过，一来，双标如他，从来只有他嫌别人脏的份，二来，自私如他，觉得靠鸡巴就能解决的事，干嘛要去做口交这种费时费力的活儿。
　　讨好和取悦，从来就不是他的个性。
　　然后也不知道怎么就突然下口了，陈栋楠觉得他跟脑子短路似的，孙昴可怜兮兮地生闷气，他明明揍一顿就解决的事儿，竟然弯下腰给他口了。更诡异的是，在听到孙昴恩恩啊啊的淫叫后，他内心还有点不知名的成就感。
　　“舒服吗？”陈栋楠边吸边含糊地说道。
　　“啊啊好舒服嗯好爽”孙昴诚实地叫喊道，从来没有这种感觉，肉棒被温暖的口腔所包裹，紧紧的，热热的，怪不得男人都喜欢被口呢。
　　经不起撩拨的孙昴被吸了一会儿就射了，本来是想抽出来的，却来不及说话，精液没兜住，喷了陈栋楠一脸，乳白色浓稠的液体还顺着脸颊划了下来，腥臊的味道瞬间蔓延开。
　　被突然颜射的男人也有点震惊，一时呆楞住了。
　　孙昴涨红着脸，用手指刮着对方鼻梁和脸颊上的精液，“我我”他支支吾吾地说着，耳朵像是在油锅上煎炸一样通红滚热的，浑身都燥得发烫了。
　　他不敢直视陈栋楠，一来是害羞，二来是震惊。
　　以前自己最多做做春梦，幻想一下傅子姗给自己口交的画面，可没想到，今天竟然被陈栋楠给口射了
　　想到方才爽到极点的滋味，又看到俊美的“恶魔”被自己颜射的戏剧场面，他也实实在在地震惊了。出于避免事后被打以及讲不出来的羞赧，他连忙说道，“我给你擦，擦干净。”
　　“光擦怎么行？”陈栋楠从惊讶的状态中反应回来，还好那滋味并不恶心，他没有反胃，甚至见到孙昴这样小心翼翼陪笑的模样，还有点洋洋得意的感觉。
　　“额那你想怎么样？”
　　陈栋楠乜斜着眼，打量了此刻变得异常乖巧安分的男人，挑挑眉说道，“这样，不如我们玩的有趣的？”


第40章 学长，操操我（H）
　　孙昴描述不清这是什么感受，他觉得很痛，可是痛里又夹杂了一点点异样的舒爽。
　　此时，他浑身赤裸的跪趴在床上，四肢被皮绳捆绑成淫贱的姿态，双手被紧紧得捆在后背，屁股向后撅起，身后的男人时不时用手或者皮鞭在他的臀部上甩上一道道痕迹。
　　他痛却叫不出声，因为嘴巴里有一个震动口交球，正捅着他除了流口水之外，什么话也说不出来。
　　“唔――”
　　孙昴身子一缩，又是一鞭落下，这次的位置是他的腰部，因为敏感，除了熟悉的疼痛还有些痒痒的感觉。
　　“孙昴，你可真是受虐体质。”手握鞭子的陈栋楠调侃道，“我果然没看错你。”
　　是了，他想玩的正是好久没上手的，自从两年前和那对夫妻奴解除关系之后，他再也没有动过这些道具。其实当年也不是他本意，奈何那个绿奴是个十足的，而他年轻好胜，热衷刺激，拿着鞭子不肯露怯，那绿奴说让他打他，陈栋楠自然是赏对方一个痛快。
　　而且，那个跪在身下的是个三十多岁事业有成的男人，一边汪汪叫唤，一边朝他磕头舔脚，越是蹂躏他和他老婆，那家伙就叫的越唤越贱，让二十出头的自己心里盛满了优越感。那段时光，陈栋楠过得异常刺激，在床上使出各种花样操女人，到了床下用各种鞭子打男人，如果不是后来他们的关系变质了，也许他还真就成了个呢。
　　不过现在也不晚，当他把孙昴用红绳捆成这种“门户打开”任人蹂躏的姿势时，脑子里汹涌地灌入了熟悉的快感。他克制不住的，用鞭子在他身上落下凌虐的伤痕。
　　孙昴就五味杂陈了，痛是必然的，谁他妈的喜欢被打啊。他呜咽着叫不出声，可怜兮兮的不停冒眼泪水，肠子都悔青了，他就不该受陈栋楠蛊惑，什么狗屁新玩法，完全就是挖坑埋自己。还好鞭子比前几次男人真刀真枪用拳头揍他，要轻多了，然而，鞭子太细长，有时候一个不小心，正好落在了他的乳头或者胯间，那种疼痛又变成了尖锐的快感，融在其中让人矛盾。
　　这种细小的变化落在陈栋楠眼里，变成了对他的褒奖。
　　什么受虐体质啊！听了一点都不让人高兴好嘛！孙昴眼泪汪汪地丢了一个白眼，还没容他歇息片刻，男人就抱着他换了个姿势，由于被皮绳束缚着，他从跪趴换成了正面张开大腿的骚浪姿态。
　　“你看，你的小鸡巴都硬了。”陈栋楠指着孙昴半勃起的阴茎，哈哈大笑着，“我看你不想被打嘛，那我们换个玩法。”说完，他手握着鞭子，用粗柄磨了磨肉棒的根部，然后一路往下，来到那个紧闭的后穴口，
　　孙昴哼了一声，绷紧臀部的肌肉，他感觉到那个粗糙的鞭子正抵在屁眼口，正一点点地挤入自己的洞口。
　　“啊”他含糊得叫出声，嘴里不停地滴着口水，身后突然被一条粗鞭贯穿的滋味并不好受，劣质的皮鞭有着毛躁扎手的触感，柔软的内壁一时间没法适应。
　　陈栋楠也不着急，他很有耐心地握着鞭子一进一出，磨在他的骚点上快速地戳弄着，孙昴立马脚趾弯成一团，呜呜地乱叫，颤抖的身体表明了猛增的快感。他亲了亲孙昴汗流浃背的胸口和今天鞭打出的几道痕迹，有些愉悦地说道，“你怎么这么骚呢？”
　　“”
　　孙昴头昏脑胀就听到这一句，男人讲完还把鞭子往深处捅了捅，搅得他一阵激灵，本以为这就完事了。突然他觉得那鞭子进的越来越深，好像要全部挤进来似的。
　　他抬眼，见到陈栋楠别有意味的目光，对他笑了笑，说道，“我来看看这小骚穴到底能吃多少东西？”
　　吃你妈的大头鬼啊！
　　孙昴气的想打人了，他就不该给陈大混蛋好脸色。都怪他看到男人被自己颜射时竟然就心软了，明明对方就是个彻头彻尾的恶魔，自己怎么能忘记最重要的一点！
　　可怜的孙昴阻挡不了被鞭子给填满的变态，他撅着屁股，眼见着将近一米长的粗鞭子一点点地全数塞进了后穴里，不仅如此，陈栋楠不知从哪儿又摸出两个跳蛋，一并塞进他的后穴里。
　　熟悉的震动一打开，孙昴立刻就回想起被跳蛋支配的恐惧了。那天，他也是这样被浑身束缚着，后穴里塞着强力跳动的跳蛋，只不过当时他在床下，此刻在床上。他忍不住想到那天发生的事情，心里一阵反胃
　　尽管那种痛苦，他已经尽可能的忘记了。
　　陈栋楠见到孙昴的脸色突然发白，一时没反应过来，直到对方的身体开始止不住的发颤，他才意识到糟糕了，连忙慌张地把跳蛋和皮鞭拽了出来，还将他嘴里的口交球也卸了下来。
　　孙昴一解脱连忙地大喘几口气，陈栋楠抱着他拍着背脊安抚道，拍了没两下，却被对方一口咬住肩膀。
　　“卧槽你个狗崽子！”他举起手想敲孙昴的脑袋，却发现他的身体还在微微颤抖，一时间愣住，停在半空中。他想起一个月多前，孙昴发高烧倒在他肩膀时的模样，在梦里也不得安稳，始终瑟瑟发抖，嘴里发出恐惧的梦呓。
　　自己大概是他的噩梦吧？
　　想到这一点，陈栋楠心情突然就糟糕了，孙昴咬在肩膀上的牙印很深，定是下意识怕的，或是恨的，才那么用力地咬上去，他侧头看到肌肤上深红的一圈，血丝都沁了一圈了。他本是痛的，眼下又不觉得了，心里的烦躁占据了大脑的全部思维，到最后，他那只本想报复的手安静地落在孙昴的背上，然后紧紧地搂着他。
　　“你别怕了。”他沉着声音，摸了摸孙昴的脑袋，“我以后不拿这些弄你了。”
　　孙昴脸色苍白一片，他沉默着，心思飘的很远，方才的种种不可避免的带他回到那个心如死灰的时刻，他躺在床下，听着心爱的女人叫床，听着她一遍又一遍说甜言蜜语，眼睁睁地目睹着她的变心，和再也无法挽回的爱情。
　　陈栋楠以为是自己玩得太过分让孙昴如此难受，却没料到对方仅仅是回忆起失恋的苦楚才如此过激，为了抚平他的情绪，陈栋楠吻了吻他的耳垂，带着温柔地挑逗着他的情欲，他解开绳索，然后吻遍他的全身，在每一道鞭痕上都停留很久，甚至吮吸出点点红印覆盖在上面。
　　孙昴的理智回来了些许，他低头迷茫地看着伏在自己身上的男人，灵活的身体和柔软的嘴唇抚慰着他，心情也逐渐地平缓起来。
　　在梦里，陈栋楠是恐惧的化身，是万恶的源头，而在现实里，他又扮演了太多复杂的角色，是自卑的映照，是情欲的主宰。就像那顿鞭子，是让他极度害怕的，但是也会让他爽。
　　孙昴昂着头，身体在撩拨下不自觉地朝陈栋楠打开，已经喜欢被操弄的肉体，最爱的还是被大鸡巴深深贯穿的时候，他嗯了一声，用眼神表达了自己的渴望。
　　陈栋楠接收到立马眨了眨眼睛，笑了笑啄了一下他的嘴角，然后挺着早就勃起的大鸡巴顶入他柔软的后穴，“以后就用这个让你爽好不好？”
　　若是平日，这句话一定是带着优越或者得意的语气，此刻，孙昴听出了点讨好的语气，他不好意思答话，就用双腿夹住对方的腰，示意对方少罗嗦直接开干就好。
　　然而陈栋楠却缓慢地抽插，不急不躁，用手不停地摸着他额头的刘海，或者亲他的脸，从眼睛到下巴，甚至连他胡须都不放过，偏偏要磨蹭两下。
　　弄的孙昴莫名的就脸红了，他没办法只好开口，“你快动动”
　　说完，他还伸手环抱住陈栋楠的脖颈，主动用臀部往前顶了顶，将大鸡巴吞得更深了些。
　　“我动可以啊，你叫点好听的。”
　　好听的孙昴一想就燥了，平时都是干得迷迷糊糊才开始说骚话，还是陈栋楠教他说什么，他才乱叫什么。现在意识这么清醒，怎么好意思把那种浪词全都说出来，可是那鸡巴偏偏用极为缓慢的速度前后顶弄着，还故意掠过他的敏感点不蹭，就好像有人给他挠痒痒，明明就在旁边，却怎么都碰不到点子上。
　　“你”孙昴咬着牙，实在是不好意思叫他老公，只好小声地喊了一句，“学长操操我”
　　一听学长二字，陈栋楠眼睛都亮了，除了第一次见面对方还算毕恭毕敬叫这个词，之后再也没听过，再一看孙昴说完耳朵根子都红了，更是心情大好，鸡巴如同马达一样，立刻对着紧致的后穴猛力操弄着。
　　“再叫两声听听。”
　　“大鸡巴学长快，快干死我”
　　“真是个骚学弟！”陈栋楠抱着孙昴的屁股，用力地贯穿着他，他冷峻的外表变得柔和，过去总是载满冷漠与讥讽的眼睛，却被喜悦给充盈着。
　　孙昴被操得很舒服，陈栋楠的鸡巴实在是太会干，又热又粗又大，每次顶到那一处，就像把他往天上推了一把，他眼睛微眯着，伸出舌头不停地和男人缠绵地吻着，嘴里还不忘抛出骚浪的话。
　　情欲的导火索一点燃，他们二人就再也不知疲倦地翻滚在一起，之后换了好无数个姿势，从床上做到浴室，又从浴室滚到餐桌上，陈栋楠不得不承认，这是他有史以来，感受过的最完美的性爱。到最后两人竟以交合的姿态搂在一起睡着了，从来不与人抵足而眠的陈栋楠就像缺乏热源的冷血动物，紧紧地黏在孙昴的身上，搂着他的腰，一整夜都没有放开过。


第41章 莫名其妙
　　这次是真的偃旗息鼓了。
　　孙昴累的连手指都不想动，刺眼的阳光从窗外投射到床上，身上的被子不知何时落在了地上，清晨的凉意让他打了个哆嗦，咳嗽了两声，身旁的男人仿佛被吵醒了，轻轻地哼了一声。
　　他这才注意到自己一直被人圈在怀里睡的，更糟糕的是，他感觉到后穴里有一个隐隐勃起的庞然大物。
　　他燥得立刻把男人的胳膊往外推，朝旁边拱了拱，被贯穿了半个晚上的穴口缓慢地吐出肉棒，他不由得轻轻哼吟。
　　“一大早就发骚？”陈栋楠感觉到动静，睁开了眼，他故意看着孙昴的屁股一点点从他的肉棒上脱离，然后再身体前倾，将肉棒往前一顶重新塞了回去。
　　“你别顶了”孙昴红着脸大喊，“我真的累了别弄了，有点痛。”
　　陈栋楠望了望自己晨勃的粗大鸡巴，又看了看被操弄的红肿可怜的小穴，叹了口气，主动把鸡巴抽出来了，“算了，给你休息一天，明天再操你。”
　　不知道是不是该庆幸的孙昴，只能祈祷明天身体能恢复元气。他喘了口气，顺口说道，“你把空调关一下，我冷了都。”
　　陈栋楠懒得找遥控器，弯腰把地上的被子捡起来，往两人身上一盖，“别关了，一会儿到中午就热了。”
　　孙昴往被窝里拱了拱，突然感慨道，“你宿舍条件是真好，还有空调呢，我们宿舍就一个破电风扇在那边转，越转越热。而且你那浴室的热水器也太好了，我们本科这边光等出热水，能等的人感冒，怪不得我妈要我考研究生呢，到底是不一样。”
　　“你暑假留这边要考研啊？”
　　“嗯，我们宿舍都考。”孙昴是化学系的，不是个热门专业，不管是找工作还是走研究，学历都是块敲门砖，加上他性格随大流，别人考，他自然也会考。
　　“那你暑假呆这边多久？”
　　“呆到八月吧。”
　　“那你这些天就住我这边好了。”陈栋楠下意识地说道。
　　“我们俩住太挤了吧，你这床忒他妈小了。”
　　孙昴皱着眉头，就这一米二的小破床，他都没办法平躺张开手，可对方才不管这些，一把搂着他，有头有理地讲道，“我觉得挺好的啊，你睡姿那么差，给你多大的床都没用。”
　　“我睡姿差？”孙昴抬高了音量，睁大眼睛大喊，“你有没有搞错啊？你睡姿才叫差吧，你那腿有多重你知道吗？每晚睡觉都架我肚子上，我都难受死了！”
　　“那你还踢被子呢，你看这几天醒来，哪天被子是在床上的？”
　　“因为你黏在我身上，我热！”
　　“热个屁，刚刚喊冷的是哪个狗东西？”
　　“妈的，反正我不跟你住。”
　　一听这话，陈栋楠是真的不高兴了，沉着脸低声道，“不住就滚。”然后把被子一把拽过去，背过身。
　　孙昴见遮体的棉被没了，赤身裸体有些尴尬，只好坐起身，捡起地上的衣服穿起来。
　　他不想住当然不仅仅是床的原因，是这个问题本身就有矛盾，他和陈栋楠怎么都不会是当室友的关系吧。而且还是睡同一张床，讲白了就是方便做爱打炮罢了。
　　那就普普通通的当炮友好了，为什么还要住在一起？孙昴一想到整天要应对这个阴晴不定的男人，压力瞬间就爬到脑门了，还是回去好，虽然宿舍又破又烂，但至少呆的舒心。
　　他把衣服穿好，也不知道要说什么，想着该告个别吧，就朝着陈栋楠的背影，说道，“那我就回宿舍了。”
　　一听到孙昴带上门离开的动静，本来盖着被子生闷气的陈栋楠立马就爆发了，他气的一拳砸向墙面，脸色铁青，难看极了。
　　他就不知道为什么孙昴能走得那么干脆，他可是主动提出给他住自己的地盘啊！刚刚他还特幽怨地抱怨说本科宿舍条件怎么怎么差了，现在拍拍屁股就走人了。
　　陈栋楠越想越气，踢翻了被子把床头柜的杂物全掀到地上了，嘴里骂骂咧咧的，爱住不住，夏天那么热，叫孙昴自个儿去吹破风扇去。
　　孙昴回宿舍之后，瞅着那头顶上破铜烂铁一阵心慌，于是汪琛还有另外两哥们儿讨论了一会儿，大伙一合计干脆去市中心的电器城买了台冷气扇，然后四个人高高兴兴地搬回宿舍，又在外面吃了顿火锅，喝了点啤酒回来之后开着冷气扇就坐板凳上开黑打游戏了。
　　本来考完试那天就约好要开黑的，孙昴放了他们鸽子，这次一回归，又没了考前复习的压力，四个人从晚上八点打游戏到了第二天八点，酣战了整整一宿。以前他要应付傅子姗，通宵游戏这种事儿根本想都别想。这会好了，没人管了，孙昴跟脱缰的野马似的，玩得不亦乐乎，接连几天就这么昼夜颠倒，醒了就打游戏，困了就睡，早就把考研复习的事情抛掷脑后了，更别说陈栋楠这三个字。
　　与此同时，陈栋楠低气压了整整一个星期，不管是去实验室，还是写报告，板着张脸整天面无表情，和他一块的同学都不敢说话，实验室里持续着沉闷的氛围，而旁人见他那表情，也不敢多说什么。
　　陈栋楠火气攒了好几天，痘都闷出来了，在他看来，自己抛出了“高贵”的橄榄枝，孙昴竟然理都不理，嚷嚷要回猪窝去。妈的，他当然得成全这种傻逼。可是越想越气又找不到人发泄，那傻逼一连好几天都没动静，既没去图书馆，也没登陆王者荣耀，跟死了似的，更没有联系他。
　　陈栋楠本来想着，等他逮到孙昴这家伙，一定要狠狠揍他一顿，但是过了十多天都没“偶遇”孙昴之后，他还是没憋住，主动打了个电话。
　　他刚接通，就听到话筒那边吵杂的声音。
　　“喂，陈栋楠？等等，邢威你先别打团啊，等我打完这个红啊。”
　　“你在宿舍打游戏？”陈栋楠一听就知道了，本来就难看的脸色又僵了几分。
　　“对啊，你找我什么事儿？”孙昴脖子夹着电话，手指在键盘上忙乱的敲击着，“汪哥你传送救一下他，我绕后！”
　　“我没传送了，你他妈的打个红打一万年啊！”话筒那边传来别的声音。
　　陈栋楠就说为什么没遇到孙昴，看来这家伙在召唤师峡谷流连忘返呢，他心情顿时糟糕透了，压低声线，忍耐着濒临爆发的火气，“你这些天都在干这个事情？”
　　“对啊，你要来一起吗？我们缺个人，开五黑啊。”孙昴耳机里还有嘈杂的游戏声，他一点都没听出陈栋男语气有什么不对的，还傻乎乎的递出了邀请，没想到电话那边突然就爆发了，陈栋楠大喊了一句，
　　“玩你麻痹！”
　　然后就挂断了。
　　孙昴一脸懵逼，刚那一嗓门，吓得他闪现都摁出来了，也不知道陈栋楠哪来的火气，他放下电话莫名地打了个寒颤，感觉哪里不对劲，于是抽空发了条微信给他。
　　【你怎么了？】
　　没回。
　　【你是不是心情不太好？】
　　依旧没回。
　　【你要吃点夜宵吗？一会儿我跟汪哥他们出去吃麻辣香锅，你要一起吗？】
　　孙昴发完第三条就转头打游戏了，他是不懂陈栋楠怎么了，那家伙比傅子姗的生理期还难捉摸，以防自己成为他的出气包，他想想还是点到为止吧。
　　然而陈栋楠可能比他想象的还要难以理解，因为等了十多分钟，他终于收到一条，看似缓和的短信。
　　【我要吃刀削面，不要香菜，你给我送过来。给你三十分钟。】


第42章 小别胜新婚（H）
　　当孙昴买完馄饨气喘吁吁地一路跑到陈栋楠楼下的时候，突然意识到有哪个地方好像不太对劲。他打游戏打的有些头昏脑胀，身体竟然比意识行动的更快。
　　自己方才接到短信的感觉仿佛回到从前和傅子姗在一起的时候，那种不寒而栗的滋味，令他第一选择哄好那个快要爆发的男人。
　　难不成自己真的有受虐体质？孙昴一想到此，赶忙摇了摇头。
　　孙昴的迅速到岗令陈栋楠消气了几分，他见孙昴眨着眼睛无辜地看着他，而自己端坐在椅子上跟大爷一样，翘着二郎腿喝着面汤，对方还怕他渴顺手买了瓶冰镇酸梅汁，这种无微不至的体贴感觉很不错，谁不喜欢被伺候呢？陈栋楠咳嗽了两声，决定先不计较这一个星期的怒火，勾了勾手指说道，“你晚上就别回去了。”
　　“哎？我还没有和室友交代”
　　“微信随便讲两句不就行了，反正你晚上就在这睡。”
　　“额”孙昴摸了摸鼻子，心里直犯嘀咕，陈种马一个多星期没做了，晚上自己还不得屁股开花。
　　“想什么呢，表情那么臭。”陈栋楠一边大口喝着面汤，一边仔细打量着孙昴，就这短短几天不见，这家伙的形象又邋遢了几分，整天光顾着打游戏胡子都没剃，头发也看起来两三天没洗了，油腻腻的，就连一贯还不错的皮肤，都冒了几个痘痘在额头。陈栋楠皱着眉，有点嫌弃，用手指弹了弹他鼻梁，“你整天跟个潘克频模谁看得上你啊。”
　　一听这话，孙昴瘪着嘴，瞪了一眼陈栋楠，有点不服气地说道，“又不是每个人都长的像你一样。”
　　“你自己照照镜子，和长相没关系，就你那破气质，土了吧唧的。”
　　“你管我！”
　　“我是不管你啊。”陈栋楠吃完面，把塑料盒往垃圾桶一丢，然后站起身把上衣给脱了，指着自己线条优美的肌肉说道，“是你之前说，我就靠一张脸吃饭的，可长得帅是我的错？爱美之心，人皆有之，谁不喜欢好看的，这道理都明白，你怎么不把自己拾掇拾掇干净呢。”
　　孙昴本想继续抬杠，可是眼睛一扫，看到那漂亮的人鱼线，性感的子弹肌，再配上干干净净的俊朗五官，想说的话全吞了回去。
　　且不说颜值即是正义，好看的人就算是变态起来，也让人又爱又恨啊！
　　不吹不黑，陈栋楠的外表是男人也觉得帅气的那型，有时候挂着人畜无害的笑脸，连孙昴一时间也有点看呆，随后又唉声叹气，他想到傅子姗被勾引走，除了爱这家伙的大鸡巴，估计也逃不了这张英俊的脸吧。
　　陈栋楠脱完自己的衣服直接走过来把孙昴的衣服给扒了，没等问为什么，就连拖带拽地把孙昴抱到了浴室，这不是他们第一次一起洗澡了，夏天的浴室闷得慌，两个男人挤在一起跟蒸桑拿似的，陈栋楠见孙昴的皮肤都蒸红了，便把擦背的毛巾丢给他，一人一条，互相搓起背来。
　　“啧，你身上都脏得能搓出球了。”
　　“这是正常的人体灰尘好不好”孙昴虽然辩解着，但随着身上的灰尘越来越多，声音也慢慢低了下来，未免遭受下一轮嘲讽，他乖乖地闭上嘴，不再和他争论。
　　然而搓着搓着，男人也不忘吃起他的豆腐，陈栋楠用毛巾沾着点水擦着孙昴的后背，快到屁股的时候，他故意抬起一条腿，语气暧昧地说道，“小屁眼要不要搓搓？”
　　“你别好痒”孙昴缩了缩脖子羞赧地说道。
　　“我刚碰你的骚逼，怎么小鸡巴也跟着硬了？”陈栋楠咬着他的耳朵，含在舌尖上暧昧地说道，“要不要学长帮你撸一撸。”
　　两人隔得太近了，昏黄的浴室灯光打在陈栋楠完美的身材上，沉甸甸的大糯乖诳柘拢虽然没有勃起，可尺寸形状太过惊人。孙昴神情有点恍惚，他脑子里除了羡慕嫉妒之外，还有一点小小的渴望。
　　乳头不知道什么时候被一只手开始玩捏，触电的快感瞬间袭来，而另一只手在他的鸡巴上造作，他敏感的龟头吐露出一些晶莹的粘液，同样一个星期没有发泄的孙昴在这样的抚慰下，身子也渐渐地软了，紧贴着陈栋楠的臂膀，一只手还绕过他的脖子，缠得越发紧密。
　　“这么快就发情了？”陈栋楠吻了吻孙昴洗干净的头发，这香味是他平时用的，深深地嗅了一口之后，他嘴角微微上扬，有种完全占有男人的满足感。
　　“唔”孙昴仰着头，眼神迷离地看着对方，“你别停”
　　陈栋楠见状，手指动的更快了，在孙昴的小鸡巴上飞速地撸动，拇指时不时揉搓龟头和睾丸，没几下，孙昴就喘着粗气把精液全射他手上了。
　　可射精后的身子仿佛更空虚了，孙昴觉得哪儿还差了点，嘴巴微微张开，一脸欠操又不好意思说出口的模样，陈栋楠觉得挺可爱的，又想到这家伙明明饥渴得要死，还敢一个星期不来找他，于是耍起心眼来，故意把手一抽，收敛表情说道，“给你搓完背了，轮到你伺候我了吧。”
　　孙昴一愣，看了两眼陈栋楠，对方一副赶紧别墨迹的表情，他拽着毛巾咬着嘴唇，不知道要怎么办，这身体已经被操惯了，只要鸡巴一射，屁眼就空虚得不得了，巴不得男人提枪就入，可是这么主动的求操，实在是抹不开脸，他只好卷起毛巾忍着欲望给陈栋楠擦起背来。
　　擦后背什么的都还好，一转到前面，陈栋楠就开始抖着不知何时勃起的大鸡巴在他的大腿那儿蹭来蹭去。
　　“鸡吧怎么不擦啊你？”
　　“那个你自己擦”孙昴别开脸，他刚都擦到男人的吊毛了，要不是理智绷着在，他都要伸手摸那鸡巴了。
　　“不行，这必须你自己来。”陈栋楠直接拽过孙昴的手，抓在自己的鸡巴上。他用另一只手摸了摸孙昴的屁眼，食指抹了点沐浴液捅了进去，“毛巾太粗糙了，你就用你的小骚逼给我搓搓鸡吧。”
　　“啊”孙昴轻哼出声，有种被填满的快乐，他没推开对方，就眼睛眨了眨，等着男人后续的玩弄。
　　陈栋楠就想看他主动发骚的模样，揉了两下穴心立刻抽出手指，他坏笑地说道，“自己背靠着墙，撅着屁股，然后一点点吃进去。”
　　“你”孙昴一听就红了脸。
　　“还等什么啊。”陈栋楠拍了拍男人白皙挺翘的屁股，“啪啪”两声，格外响亮。
　　孙昴是尝过甜头的人，被一根会干的大粗鸡吧翻来覆去地操弄，那是爽在魂里的事。嘴上是嫌这嫌那，可要是他真不愿被干，才不会一次次往这儿跑。眼下，看得见吃不着，别提多急人了，这根又爱又恨的大胖蓖νΦ匚赵谑稚希要他不发情都难。
　　没办法，他就是个色字当头的男人，捂了捂发热的脸蛋，他背过身，屁股外后抬了抬，碰到鸡巴时才停下，他用手往后摸着那粗牛撅着屁股往龟头上凑。
　　然而对了两三次都没挤进去，孙昴一慌，着急地回头朝陈栋楠抛了个眼神。
　　陈栋楠看好戏似地摇了摇头，他挑挑眉毛，坏笑，“再努努力，加油，你能行的。”
　　如此欠扁，只此一家了！
　　孙昴气得没辙，只好深吸了口气，伸出一只手主动地掰开了自己肉红色的后穴，摇了摇屁股，骚浪到了极点，“学长快干我”
　　意想不到孙昴还会这般勾引人的陈栋楠呼吸立马急促起来，看来两人干得多了，不仅是他知晓孙昴的死穴，看来对方也把他的喜好摸得一清二楚。
　　既然骚得这么卖力，陈栋楠终于不客气了，他挺直鸡巴，往里一捅，两人都是长叹一声，停顿片刻之后，他摆动胯部，勇猛地操弄起孙昴的后穴。
　　“啊好爽爽死了”
　　“骚货，一个星期不干你就这么骚了！”
　　“嗯嗯快学长快点”
　　“妈的，操不死你！”
　　孙昴全心全意地投入在性爱里，连自己姓甚名谁都忘得一干二净。陈栋楠也是专心致志地操干着对方，每一下都往最深处捅。
　　两人淫词浪语不断，刚洗完澡又大汗淋漓，彼此都恨不得爽死在对方身上，做一次还不够，换个姿势又开始苟合。前前后后干了快两个多小时，等到好不容易把干晕了的孙昴从浴室里捞出来，陈栋楠才从癫狂中清醒一些。
　　他躺在床上，吻着孙昴的额头一路亲到嘴角，意犹未尽地搂着他。
　　本以为这一个星期没见，两人又要疏远些，可看起来像是更紧密了。
　　难不成这就是小别胜新婚？
　　陈栋楠想到这儿，得意地亲了一口孙昴湿润润的嘴唇。他凝视着怀里酣然入睡的男人，闻着他洗完澡后身上香香的味道，嘴角的弧度都快挂上天去了。
　　也是奇怪，他越看越是觉得孙昴可爱乖巧，现在还学会了发骚，又恰好骚到他喜欢的点上。
　　陈栋楠忍不住又亲了两口，他不管不顾，单手抱着男人，更紧了一些，恨不得就这样缠着他一觉到天明。


第43章 同居了
　　这次孙昴醒得比陈栋楠迟，他本来就通宵打游戏，睡眠不足，再加上做了一整晚，更是累得不行，一觉睡了十几个小时，醒来的时候已经下午两点了。
　　而陈栋楠坐在书桌前对着电脑写研究报告，他穿着件白色纯，头发湿漉漉的，手里夹着根烟，一边吞吐烟圈一边敲打着键盘。
　　“几点了？”孙昴揉揉眼睛，嗓音有些哑。
　　“两点四十了。”陈栋楠回头看了他一眼，把地上的衣服抛到他身上，“睡得更久的啊。”
　　“累嘛”孙昴转了转脖子，也不知道是不是睡姿不对，颈椎那边有点酸胀不适，估计是睡觉时保持一个姿势太久的缘故。
　　“你累，是打游戏太多的下场。”
　　“好不容易放假了，这不是先开心几天嘛。”
　　“之前是谁和我说要好好学习，准备考研的。”陈栋楠冷冷地哼了一声，他可没见过哪个努力的家伙在这犯懒，便继续问道“你这一个星期，到底复习了没有。”
　　“额”孙昴挠了挠脑袋，没出声。这不能怪他啊，宿舍里大家都玩疯了在那儿开黑，他本来就不是那种能抵抗住诱惑的人，别人一召唤，他可不是屁颠屁颠地打开电脑了嘛。不过，孙昴还是眨眨眼睛，拍拍胸口，信誓旦旦地担保着，“我明天就去图书馆，信我！”
　　“明日复明日――”
　　“诶诶诶，你这语气怎么快赶上我妈了。”孙昴还没等陈栋楠说完就打断了他，“信我嘛，我肯定会就去看书的。”
　　“我不放心。”陈栋楠站起身，他走到床边，挑起孙昴的下巴，不容拒绝的说道，“你这一周就住我宿舍，天天跟我去实验室，表现得好，我就放你回去。”
　　“什么？”孙昴立即睁大了眼睛。
　　“所以，现在麻溜地把衣服穿起来，然后跟着我出门。”
　　孙昴心想考研是老子自己的事情，凭什么要听对方管教啊，可这番吐槽也就想想罢了，面对脸色突然变得严肃而且威严冷漠的高大男人，他还是用最短的时间洗漱穿戴比较好。
　　陈栋楠带着孙昴先是去了东校门外的老李面馆。
　　“先吃，吃饱了再学。”陈栋楠坐下就点了两碗排骨杂酱面，他从筷筒里抽出两双筷子，丢了一双给孙昴。
　　孙昴皱着眉头，嘴巴抿了抿，然后又抬头看着坐在对面表情淡然的男人，心中酿满了困惑。陈栋楠倒是一派淡定，他在等面的时候，还拉着孙昴打了一局王者荣耀，而且在吃面的途中，问了问他考研的打算。
　　“英语怎么样？六级多少分，考研的单词背了多少了？”
　　“额六级低分飘过的，单词我还不太熟。”
　　孙昴含糊地答了答，他对考研一点计划安排都没有，根本不知道从哪儿入手，一问三不知，根本就是一片空白的状态，倒是陈栋楠早就猜到了，用过来人的身份给了他不少建议，听得他频频点头，还用手机的备忘录记了不少重点。
　　到了结账的时候，孙昴一摸口袋，表情一呆，他红着脸磨磨唧唧地拉了拉陈栋楠的胳膊，特别小声地说道，“学长，那什么，我出宿舍的时候就带了十块钱，还给你买馄饨了”
　　“没事，本来就我请。”陈栋楠揉了揉他脑袋，送了个体贴的微笑，一副根本就没想要他付钱的样子。
　　然而被这一记摸头杀弄得虎躯一震的孙昴瞬间僵了，嘴角微微抽搐着，回图书馆的路上，陈栋楠还无微不至地讲了讲研究生的生活，推荐了几本不错的教辅，做足了人人夸赞的好学长模样。可孙昴真是半点感激的话都讲不出来，额头的冷汗不停地冒出来，他欲言又止，好生难受。直到憋不住了，一手抓住男人的衣摆，止住他的步伐。
　　“那什么陈，陈哥”
　　“干嘛？”
　　“你今天是不是，生病了？还是，还是哪儿不太舒服？”
　　“没啊。”陈栋楠站定回头，有点好笑的望着微微哆嗦的孙昴，“你怎么这样想？”
　　孙昴挠挠头发，支支吾吾地说，“我觉得你今天对我怎么说呢，就是特别好。”
　　“那不是挺好的吗？”陈栋楠又走近了一步，捏了捏孙昴光滑的脸蛋，语气轻快地说道，“我对你好点，你就说我生病发烧，是不是我非得天天揍你，你才开心啊。”
　　“不不不――”孙昴连忙摆手，这样的姿势有点亲昵，他莫名地有些燥热，别过头说，“我是有点意外”
　　“其实呢，我就是这么个人。”陈栋楠一把搂住他的肩膀，大言不惭地胡说八道起来，“你看你以前又吵又闹，又哭又怂，是个人都讨厌，你也不喜欢那样没骨气的男人吧，我当初也是为了让你成长才各种欺负你的。现在呢，你成熟了，懂事了，像个男人了，而且又乖又听话，我肯定也会对你很好的，是不是？”
　　“额是这样吗？”
　　听着仿佛是有几分道理，但孙昴还是情不自禁地缩了缩肩膀，他抬头还想补充点什么，却被男人用唇堵住了嘴巴。光天化日之下，陈栋楠竟然完全不管不顾地在学校里亲了他一口，幸好周边没人看到，孙昴愣得眼睛珠子都快掉下来了，等他反应过来推开对方的时候，只见男人表情写满了狡黠二字，还带着点偷亲得逞的得意。
　　卧槽孙昴摸了摸嘴唇，脑袋一片懵逼，轰然炸开，如千万只蜜蜂突然嗡嗡嗡在耳边打转。
　　陈栋楠搂着他紧紧得，一副哥俩好的模样，脸上挂着不言而喻的浅淡笑容，温柔地说道，“当然是这样啊，我是你的可敬又可靠的好学长啊，你说对不对？”
　　“诶？”
　　孙昴抬着头，总觉得这位陈学长的话里带着浓浓的调戏味道。
　　总之就这样，他毫无征兆的同居生活就这么展开了。
　　从好的一方面来说，成绩优异身披学霸光环的陈栋楠确实极大地推动了他的学习效率，不仅给他制订了一套合适的学习计划，而且帮他补了不少本科阶段丢下来的知识点。
　　但是，从不太好的一方面来说，他的屁股就没空闲下来过，只要一到天黑，他就被男人用各种姿势抱在怀里操弄，光是在宿舍里做还不够，化身老司机的可恶学长拉着他在学校里开辟了不少新的战场。比如实验室，更衣室，楼顶，甚至有一次在图书馆里，他还被陈栋男用手指给插入射精了。
　　本来以为熬一个星期就能回去休息屁股了，没想到被陈栋楠一句“复习进度太慢”给打了回去，孙昴简直想哭了，他复习进度慢还是不是一到晚上就被人拽着啪啪啪，无可奈何的他只得委屈地摸了摸屁股，努力蹲在图书馆里，试图用学习得晚一点来逃避荒淫的夜间活动。
　　比起孙昴的欲哭无泪，陈栋楠那边真是神采焕发春风得意，他是同居生活最大的受益者，毕竟孙昴是个各种意义上的暖男，明明屁股都被干肿了，还不忘早上起来去楼下买豆浆油条，两份的那种。
　　而且在自己精心拾掇之下，孙昴外表上改变了不少，首先每天逼迫他洗头洗澡刮胡子，其次脏了衣服袜子都要按时清洗，保持衣装整洁干净，最后，衣服搭配上丢掉了土里土气的格子衫。总之，陈栋楠在传授“形象上的自我管理”上可谓是不遗余力，孙昴耳濡目染，也不再整天邋里邋遢，几经打扮，渐渐显出些小帅哥的模样了。
　　虽然一讲话一露牙，傻怂的气质还是兜不住，但陈栋楠已经满意不少，毕竟谁不喜欢看着天天相处的人漂漂亮亮的，他以前上的人或者交往的对象，都是拿得出手不丢份儿的好看，孙昴的颜值其实拉低了他的标准，可人就是那么怪，偏偏他就喜欢干这个长得最一般的。
　　一晃又到了周五，孙昴磨磨唧唧地在图书馆里耗时间，陈栋楠处理完工作来找他的时候，孙昴还赖着不肯走。
　　“走了。”
　　“我还没看完呢”孙昴抱着书包，赖在凳子上不肯抬屁股。
　　陈栋楠把他书本全合上，说道，“那就明天再看。”
　　“不行啊，今日事今日毕，这是你说的”孙昴继续挣扎着。
　　“哦？”陈栋楠挑挑眉头，他靠着孙昴的耳朵，特暧昧地说，“本来想带你去市区的高级网咖打游戏的，既然这样就别去了”
　　“诶？打，打游戏？”孙昴一听眼睛立刻就亮了。
　　“对啊，看你学得挺认真的，也该放松两天，劳逸结合，效率更高。不过看你这个样子嘛――”
　　“诶诶G！等等，我去我去我去！”孙昴连忙把东西一股脑地丢进包里，喜滋滋地跟着男人出门了。
　　见他一脸傻气高兴的样子，陈栋楠忍不住揉了揉他脑袋，“先别急，咱们去吃东西。”
　　“好呀！”如今的孙昴对这些亲近的举动早就习以为常，眼睛都没眨一下。肚子早就饿了的他，一说吃可高兴了，还带着点撒娇的语气问道，“诶，去吃潮汕火锅怎么样？我看微博推荐的说可好吃了。”
　　陈栋楠宠溺地笑着，用着温柔的语调说道，“行啊，你想吃什么，咱儿就吃什么！”


第44章 网吧情事（H）
　　什么叫做美好的周末？
　　这就是了！
　　孙昴摸着圆滚滚的肚皮满意地打着饱嗝，牛肉火锅就是这么够劲儿，蘸着沙茶酱，再配着一打啤酒，享受着人间美味，别提多畅快了。
　　陈栋楠见他都吃瘫在沙发上了，斜着身子一边打嗝一边玩手机，还美滋滋的和他约定过两天还要来尝。
　　他看见这模样，嘴边挂着浅笑，抬手擦了擦对方油腻腻的嘴唇，语调上扬，“吃得这么饱，一会儿还玩的动吗？”
　　“当然玩得动。“孙昴大声喊道，“今天爸爸就打得你落花流水！”
　　不是他自吹自擂，打游戏上他有着绝对的天赋，而且对付的还是个不怎么玩游戏的陈栋楠，他自然是带着几番洋洋得意。
　　“哟，我看一会儿是谁喊爸爸。”陈栋楠不动声色地挑挑眉毛，嘴角弯出一抹腹黑的微笑。
　　吃完之后，两人散着步晃到了一家市区的高级网咖。
　　这几年电子竞技蓬勃发展，网吧也上了不少台阶，最差的就是他们大学附近的那几家，环境差设备也不好，孙昴和室友去网吧打过几次，无非是吸着二手烟用着缺了角的键盘，头上戴着炸耳吵杂的耳机。简直是花钱找罪受。
　　不过眼前的这家就截然不同了，从名字就感觉大气不少，“欢尚商务网络会所”，念起来都不像是去开黑打游戏的。
　　一进门，装修确实豪华，电脑设备也让人瞠目结舌，机械键盘加蓝牙耳机，电脑屏幕也是28寸的液晶屏，就连前台小姐也格外得年轻漂亮。
　　孙昴张大了嘴巴，口水都快滴下来了，不过理智拉住了他。这种网络会所肯定不便宜，刚刚吃饭就是陈栋楠结的帐，他还想着一会儿网费由他包揽，照这个架势他还出得起吗。
　　“诶，那个陈哥，这儿上一个小时多少钱啊。”
　　“大厅15，卡座25。”
　　“额也太贵了吧，我们要不要换家地方。”孙昴也不是想在这里就露出穷酸气，之前两个月花钱太多，不仅要给傅子姗买东西，还要给他们开房付费，现在上个网吧包个夜都要一百多了，他是真没什么钱。
　　看出孙昴的窘迫，陈栋楠摸了摸他的脑袋，“我办了年卡，不用再花钱的。”
　　“诶？你经常去上网吗？竟然还会办卡？”孙昴有点费解，男人又不爱打游戏的，怎么会跑到老远的市中心办会员卡？
　　“这个你就不用管了。”陈栋楠揽着他的肩膀将两人身份证递给前台妹子，然后就拉拽着他往楼上走了。
　　一楼是普通大厅，二楼是包厢卡座，有两人情侣座，也有五人的开黑座。
　　陈栋楠带他去的就是一间情侣连座，里面是一张双人沙发，门是带着软垫的木板门，隔音一般，孙昴坐下就觉得有点不对劲，他隐隐的听到隔壁传来什么动静，却不是很清晰。
　　陈栋楠将门关上之后，点了根烟，说道，“你想玩什么游戏？”
　　“诶？”孙昴回过神，他摸了摸电脑屏幕和键盘立刻说道，“先打会儿本吧，我把几个装备刷了，一会问问汪哥，来不来守望开黑。”
　　“行。”
　　孙昴一开电脑戴好耳机就进入了状态，他对游戏的热爱是天性的释放，初高中被家里人约束太狠了，大学还被女友给看管着，只要抓到一点空闲时间必然埋头于游戏。
　　于是，两人热火朝天地激战着，孙昴高超的游戏技巧带着陈栋楠轻松过关，他吐字清晰，指挥得当，纯熟地穿梭在游戏战场上，同时还不忘指点队友的操作。
　　可正当他玩得酣战畅快的时候，一只手摸上了他的胳膊，孙昴以为是陈栋楠不小心碰到的，头也不转地抖了抖肩，可没想到那手死心不改，从他的腰部一路摸向他的后背，同时男人突然凑得极近，在他的后颈处轻轻吹气。
　　“你，你干嘛呢。”孙昴一侧头，嘴就被吻住了，突然发情的男人将他推倒在沙发上，情热猴急地亲吻着他的脸颊。
　　“喂，你，你别闹啊，还打着游戏呢”
　　“我想操你了。”陈栋楠说得特别直接，他抱住孙昴的腰，深深地埋在他的颈间，闻着他身上的问题。
　　就在刚刚，他不经意地瞥见孙昴背脊挺直，严肃认真打着游戏的模样，竟有一丝微妙的嫉妒，这种情绪令他忍不住的想抢回男人的注意。
　　他强势的亲吻着孙昴的嘴唇，舌头伸进去交缠在一起，而手指也不闲着，在他的敏感地带上来回游弋，挑逗着他的欲望。
　　“唔你不要”孙昴艰难地喘息着，恤被卷到了胸口，男人饥渴地舔吻着他的乳头，牙齿轻轻地在乳头上方打磨，舌头在乳晕周围不断划着圈，发出啧啧的淫靡声音。孙昴不敢发出太大的动静，他想起来这里是人来人往的网吧，门尽管关着却没锁，若是有人上来直接推开门就能看得一清二楚。
　　陈栋楠毫不在乎孙昴的反抗，越是在这种随时有人发现的场合，他就越兴奋，单手麻利地解开孙昴的裤子，然后弯着腰，一路摸着他的皮肤顺滑向下，直到内裤的边缘他才停了下来。
　　“有点硬了。”他笑着一点点扯下孙昴的内裤，只见小巧的肉棒立马弹了出来，那肉棒颜色浅淡，又被自己定期除毛，看起来像是未成年的阴茎大小，这话虽然不能说了免得他不高兴，但是心里还是止不住的这么想，而躺在沙发上的孙昴捂着嘴巴，带着恳求的眼神摇着头，这可怜兮兮的模样让陈栋楠更加兽性大发。
　　越发觉得自己是个对未成年下手的变态了。
　　他一口就含住了那可爱的肉棒，和之前那次一样，根本没想过恶不恶心，全然投入地取悦起孙昴来。同是男人，他太清楚舒爽的地方在哪儿了，陈栋楠上下吞吐又口舌并用，没两下，孙昴就只能压低着声音呜呜地低吟着。
　　就在此刻，频道里突然传来汪哥的声音，“哟，孙子，你爸爸来了哈，快上游戏。”
　　孙昴一听，浑身一紧，而陈栋楠也听到了，他却并不慌张，微微一笑，将嘴里的肉棒裹得更紧，一副巴不得被发现似的。
　　“孙子？孙昴？你人呢？不是在线吗？”耳机里持续传来汪哥的声音，孙昴捂着嘴竭力不发出声音。
　　然而陈栋楠见此，玩心大发，一只手悄然摸上了他的后穴，吐了口唾沫，熟练地捅进了这些日子干得湿湿软软的后穴，缓慢地挤进去之后，立刻对准他的敏感点就是一捅。
　　“啊唔”
　　听到孙昴的声音，汪琛立刻大喊着，“你小子刚去哪儿了，怎么不讲话？”
　　“我，我”孙昴见瞒不过去，只得硬着头皮说道，“汪哥”
　　陈栋楠靠近正在说话的孙昴，凑近他的面庞亲了一口，整个过程静悄悄的，但是那“么”地一声，还是让孙昴情不自禁地打了哆嗦。他朝男人瞪了一眼，示意他别闹了。只是那神情并不凶狠，反而有点娇羞的模样。
　　陈栋楠更是觉得他在勾引自己，于是将两根手指一并捅入孙昴后穴，嘴里还不含着肉棒，故意发出吸吮的淫靡声音，若不是场合不对，孙昴真是要抱着膝盖大声尖叫了，可在这种时刻，只能克制着被情欲快要吞噬的大脑，反复默念着这家伙是胡作非为的贱人！
　　“孙昴，你那学长呢，去哪儿了？不是说要一起游戏吗？他怎么没上啊。”汪琛一边开游戏一边继续说道。
　　“他，他有点事”
　　陈栋楠不知何时将裤子拉链拉开，掏出沉甸甸的粗大肉棒，紧贴着孙昴的大腿来来回回地磨蹭着，那形状骇人的肉棒传来烫人的温度，还没完全勃起，就已经看出遮掩不住的熊熊欲火。
　　紧接着，陈栋楠用右手把持着肉棒，对着孙昴的大腿重重一拍，“啪啪”两声，十分响亮，吓得孙昴立刻在语音里“啊”地大叫。
　　“喂！孙子你咋了！耳朵都被你喊炸了！”汪琛不明真相，炸呼呼地埋怨道，“叫你上游戏你咋还不来。”
　　“等，等一下，我还在更新”孙昴结结巴巴地回道，此时在他身旁的男人，正臭不要脸地用大鸡巴在他的腹部不停磨蹭，还用唇语不断地挑逗他。
　　同时，孙昴后穴里肆虐的手指进入得越发深了，不知不觉都三根指头了，时不时在他的敏感点上各种摩擦，爽得龟头都渗出了点透明的液体，双腿也不自觉地向两边分开，被开拓良好的洞穴直截了当的袒露在男人面前。
　　“你还要住学长那儿多久啊？”汪琛也是好多天没见着孙昴了，食堂打过几次照面，不知为何，他只要多和孙昴聊几句，就感觉身旁的学长冷着张脸，散发不悦的神色，害的他有些不太舒坦。
　　“还还有一阵子吧。”
　　陈栋楠刻意地挑逗着孙昴，像吻情人那样，从他的肩胛骨一路吻到大腿的内侧，明明避开了乳头和阴茎，可是肌肤却兀自发烫了，像是被灌了春药一样，更加饥渴。孙昴明知自己不能在这个地方，在这个时刻与男人苟合，可是胯间的肉棒和空虚的小穴都忍不住了，巴不得男人吸吸他，操操他。
　　“说起来，你那天跟我说的事儿我跟钱瑶讲了，她虽然嘴上讲不信，但那样子还挺难受的。哈哈，毕竟嘛，任何一个妹子都接受不了男神是个阳痿吧。”
　　“唔”听着汪琛有点得瑟的声音，孙昴真是有苦说不出了，这个“阳痿”学长正挺着他的大鸡巴，朝自己的后穴进攻呢。
　　陈栋楠一只脚站在地上，另一只跪在沙发上，扛起孙昴的一条腿架在肩头，然后抽出后穴的手指，连套子都没带，就一股作气地捅进那湿软的后穴了。
　　孙昴承受着种苦痛与快感交加的感受，情不自禁地哼了一声。
　　“嗯？孙子，你咋了？”汪哥听到这声音，有些奇怪，问道，“你游戏更新好了？”
　　“不啊不是”孙昴捂着嘴感受着一进一出的顶弄，粗壮的鸡吧不同于手指，碾压在敏感点时，传来阵阵令人发狂的快感，他害怕自己淫荡地叫出声，竭力地忍着声音。
　　“你怎么了？我这边好像听不太清了？”
　　“我我这边啊网络卡了你，你嗯啊先，玩吧”
　　孙昴说完这句，用了全身的力气，空出一只手直接将电脑摁了关机，然后下一秒发出毫不羞耻的浪荡呻吟，身体因为肉棒的猛烈操干发热发烫，洞穴骚浪的涓涓流水，这种密闭的场合令他刺激万分，昏沉沉的发出色情的娇喘声。
　　“啊继续快快点”
　　“怎么把语音挂了？”陈栋楠的跨部耸动着，将肉乓淮未嗡腿肽歉龊熘椎暮笱里，他喘着粗气说道，“不让汪琛听听你的淫叫声？”
　　“啊好爽啊继续快操我”孙昴搂着陈栋楠的脖子，双腿无力地挂在男人肩膀，腰部被扭曲成一个形状，这种姿势他可以将两人交合的画面看得一清二楚，如此具有冲击力的画面，令他兴奋不已，还没抽插几下，就大喊着射了出来。
　　而陈栋楠这边还没有结束，高潮了的后穴缩得紧紧的，裹得他极为舒服，就好像一张贪吃的小嘴，挽留着凶猛能干的大鸡巴。
　　孙昴顾不得休息，他还没从射精的余味中缓过来，就卷入新一轮的操干了，脑子里迷迷糊糊，嘴里不停地发出嗯啊的娇喘，陈栋楠见他爽成这样，又是俯下身与他唇舌交缠，不仅如此，还在他的耳垂，乳头，还有脖颈出统统留下了色情的吻痕。
　　泥泞的小穴已经会自动跟着他的节奏收缩了，这也让陈栋楠爽得兴致大发，一下接着一下，将深黑色的巨磐比胱钌畹牡胤剑抱着陈栋楠，换成骑乘的位置，然后拖着他的臀部上下晃动，感受着那具即将抽搐的身体。
　　渐渐地，陈栋楠也快到了宣泄的边缘，鸡吧如同上了发条的马达，飞快地在孙昴的后穴里横冲直撞着，扑哧扑哧地发出液体混合肉体的声音。
　　孙昴急促地喘息着，他又被男人干得勃起了，而且这回敏感的身子受不了花心被这样强有力的玩弄，他几乎是半哭着呻吟，“不行了啊真的不行了快死了”
　　最终在两百下的极速抽插之下，陈栋楠将肉棒塞入最深处，恨不得将睾丸一并塞进去，然后一股股射出汹涌饱满的精液。
　　随着男人的猛然一顶，孙昴哭叫着到达高潮，乳白色的精液喷射在电脑屏幕和键盘上，短时间内的连续高潮，令他立刻累得昏过去了。
　　而那个汗流浃背享受着射精的男人，尚有余力地抱着他亲了一口又一口。


第45章 我喜欢你（告白了！）
　　孙昴终于明白为什么一个不打游戏的男人会办一张网咖年卡了，原来这种网络会所讲白了就是情侣私会的淫窝！
　　两人颇有激情的在密闭的小包间了干了两回，期间还听到隔壁传来的呻吟，还是个声音听起来甜美诱人的妹子，只是那淫词浪语不堪入耳，高亢的女声害得孙昴脸都红了。
　　不过陈栋楠咬着他的耳垂，色情地说道，“你觉得她好听啊？”
　　“额我，我没有”
　　“可她叫得没你骚。”陈栋楠揉了揉他的屁股，然后重重地一拍，“我更喜欢听你叫的。”
　　被男人这么一调戏，孙昴更是羞得往沙发角落里缩，也不知从什么时候开始，每次做完爱，陈栋楠就喜欢抱着他来来回回地亲着他，嘴里说着一些调情的话，孙昴要不然就是听得又骚浪了起来，要么然就是害臊的蜷缩成一团。
　　“你别乱说了本来都说好的战斗之夜，全被你搅合了。”
　　“这不还是‘战斗’之夜嘛。”陈栋楠从后面搂住孙昴，把外套盖在两人的身上，“刚刚我‘战斗’得那么累，那么用力，你没感觉到？”
　　孙昴耳朵一红，结结巴巴地说，“混，混蛋不跟你说了，快，快放开我，我还得跟汪哥打游戏呢。”
　　陈栋楠却瘪瘪嘴，双手紧紧得搂着孙昴，“等一下，再让我抱会儿。”
　　突然变得有些粘人的男人仿佛在跟电脑吃醋似的，恨不能将孙昴禁锢在自己的双手之中，他意识到有某种与日俱增的占有欲正改变着他，明明那种情感太危险了，他却并不想停止下来。唯一的迟疑，是他不确定，不确定是否只有自己在悄然改变着。
　　孙昴任他搂着，本来要挣扎的手最后放下，又不知怎么就十指交缠在一起，这已经不是第一次这样了，自己好像一个女人，匍匐在男人的胸口，倾听着他的心跳。
　　这太怪了，过去的他只拥抱过傅子姗，当小巧的女友趴在他的胸膛，他像个大男人一样抱着她，心里满是恋爱的甜蜜。
　　可是此刻，当他和陈栋楠在这个密闭狭小的空间紧紧相拥的时候，当他的双手环住对方的腰身，缓慢地感受他的体温和拥抱，静静地享受着时间流动的静谧，他的内心有种无与伦比的满足，甚至盼望这一刻能够无限的漫长。
　　他不得不说，他很喜欢这样温柔的甚至有些粘人的男人。这会让他忘了很多他们发生过的不愉快的事情，也会让他忘了苦闷已久的失恋，只有一种对平静美好的渴望，和淡淡的喜悦。
　　其实不光是陈栋楠摸清了孙昴的敏感点，这些日子孙昴也对他的喜好摸得一清二楚，比如床上，男人喜欢骚浪的，但不能太主动，要欲拒还迎，带点娇羞。这家伙还喜欢后入式，喜欢边拍屁股边操干，孙昴只要时不时用小穴夹紧，男人就喘着粗气开始吻他的背，干得更加凶猛。床下的话比较难伺候，好听的说法叫做完美主义者追求细节，不好听的就是作，什么事情只要不合心意，都能找到甩脸色的理由，整天阴晴不定，非得孙昴百般顺着他，才高高兴兴的。
　　讲真的，他都觉得好像又回到和子姗恋爱的时候，她娇蛮爱作，他心甘情愿地受着，只是，现在这“女友”娇没看出来，作倒是一等一的强。
　　一个好端端的双休日反正就这么被陈栋楠给糊弄过去了，两人之后回到宿舍就没怎么从床上下来过，孙昴看着宿舍里的买了才半个月的润滑剂都用完了，有点崩溃地心想，他就不应该指望陈栋楠会有什么比做爱更特别的玩法。
　　酣战之后便是温情，陈栋楠本来抱着孙昴的胳膊在他的肩头埋下一个又一个的吻痕，冷不丁听到孙昴的吐槽，于是挑着眉毛问道，“那你说说还有什么比操你更爽的事情？”
　　“你就没点除了做爱以外的爱好？”
　　“有啊，喜欢打拳。”
　　“我是说两个人的。”
　　陈栋楠一脸惬意地抽着烟，时不时摸摸孙昴的大腿，“没了，有什么关系？刚刚都把你操射三次了，你还不满足？”
　　“我的意思是，咱们总这样，这精神世界也太匮乏了吧。”
　　“说得像打游戏就丰富了似的。”陈栋楠用手指弹了一下他的额头，继续说道，“说来说去你就是想打游戏。”
　　孙昴一听，赶忙摇了摇头，虽说是考研复习，但也不能总窝在学校这种地方，闷得慌，也很无聊，除了学习就是被操，神仙也扛不住啊。再说了北京那么大，他也没怎么好好走过，陈栋楠不是本地人吗，就没点好玩的地方吗？
　　“你看，我们俩有时候也可以出去溜溜啊，公园透透气，或者去啥景点转悠转悠，你说北京有啥好玩的，走走看呗。”
　　“哦――”陈栋楠拉长语调，笑得格外欢畅，“你的意思就是想跟我约会吗？诶，我懂了。”
　　“哈？什么要跟你约会啊，诶，不是，你搞错了。”孙昴害怕对方想太多，立刻反驳，他说道，“我只是觉得我们可以换换健康的有利于丰富精神世界的活动，老做爱，对身体也不好。”
　　“行行行。”陈栋楠以为孙昴是害羞了，一把搂过他，凑近耳朵笑道，“听你的，下周咱们就去看看电影逛逛街，然后再回来操操逼。”
　　“都说了不是约会了！”孙昴涨红着脸，又提高了音量。
　　“怎么？难道你不想跟我约会？”陈栋楠挑眉，亲了亲孙昴的侧脸，“哎呀呀，不知道有多少小姑娘想跟我约会的诶。”
　　“我真的不是”
　　听到孙昴再次回应，男人有点意识到对方是真的在拒绝“约会”这个说法了，如同本能反抗一下，陈栋楠有些不乐意，把戏虐的微笑收拢，微微板起脸来，“你不愿意和我约会？”
　　“不是愿不愿意的问题。我又不喜欢你，更没和你交往，谈不上。”
　　陈栋楠一听这话，脸色立马僵了，莫名的火气立刻窜了说来，“呵呵，那你就以为我乐意？就你那潘垦子，别以为我多想跟你约会，被操了几次就神气起来了是吧。”
　　突如其来的侮辱让孙昴也愣在原地，他不过是实事求是，却好像惹怒了男人，他试图缓了缓对方的情绪，却不明就里地说道，“我就是纠正说法，你别急，反正咱两就是炮友关系嘛，约不约会的确实谈不上。”
　　炮友关系？
　　谁他妈和你默认的炮友关系！
　　陈栋楠这回是真耐不住火了，被孙昴亲自打上“炮友”二字，带给他前所未有的愤怒，过去只有他当别人是床伴的份，今天却轮到他成为说走就走的“炮友”？
　　“炮友？呵呵，也是，就你那三四厘米的小鸡吧，除了被我操，还有哪个女的愿意跟你。”
　　陈栋楠的嘴巴如同上了子弹的机关枪，突然骂骂咧咧起来。
　　“老子带你出去玩是看得起你，不过是个跪在地上舔鸡巴的骚货，真把自己当回事了。”
　　“还炮友呢？你就是一条撅屁股挨操的狗，明白吗。”
　　陈栋楠越说越气，他根本不能理解孙昴凭什么不愿意跟他约会，又凭什么不喜欢他。是的，一想到对方竟然那么迅速地说出“不喜欢”三个字，他心里就咯噔一下，仿佛什么东西突然摔碎了，狂躁像变异植物疯狂蔓延到整个心脏。
　　然而偏偏这些话全数被孙昴听了进去，他低垂着脑袋，手里捏着拳头，一直到忍无可忍才爆发出来，“别说了！”
　　他抬起头，虽然没挂泪，眼神里却写满了羞耻，愤懑，还有沉淀已久的伤心，这模样刺痛到了发狂中的男人，于是他倏然停止了，看着孙昴，等着对方的“还击”。
　　孙昴的声音很亲和，伤心状态下更是干净透彻，他没给陈栋楠他盼望的还击，而是缓缓说道，“我一直都知道你看不起我，从头到尾的看不起。”
　　“我的身体有缺陷，你笑我。我谈恋爱很懦弱，你也笑我。甚至，把我变得淫荡不堪，你还要耻笑我。”
　　“既然如此，大家就分道扬镳好了，你为什么非要绑着我？每次都要威胁我做什么，我是打不过你，也很怕你，不敢违抗什么，确实如你所说，很懦弱，我的缺点我都知道。但你这个样子，我也很厌恶。”
　　陈栋楠自小到大不知道换位思考是什么意思，但这一刻，他好像突然能体会到孙昴的心情，这些简短而平静的句子让他说不出话，甚至还有些懊恼的心思，他在狂躁的状态下习惯性地用难听的话去刺伤对方，来缓和内心的烦躁。过去，伤了也就罢了，他冷漠且自私，那些人并不在乎，可是今天，望着孙昴，他有种自己同样被伤害到的感觉。
　　他不喜欢孙昴这么难过，也不想看到他对自己失望又恐惧的样子。
　　“我刚刚口不择言了。”破天荒的，他选择了道歉。
　　“我并没有看不起你。我只是没法控制自己的情绪。”
　　“你不用解释什么。我自己心里知道。”孙昴没相信他，反倒自嘲地笑了笑，“呵呵，我自己也挺讨厌自己的。”
　　“真的不是！”陈栋楠立刻上前拉过他的手，他焦急了，有种呼之欲出的情绪，脑子没有考虑太多，下一秒他几乎是斩钉截铁地说了出来，“我其实是喜欢你。”


第46章 告白
　　“哈？喜欢我？”孙昴瞪大了眼睛，后退了一大步，他晃了晃头，想要再次确认一遍。
　　“嗯。”
　　孙昴如同听了一个巨大的笑话一般，眼神里写满了不信任，甚至还有一丝防备和警惕，“等等，今天几号来着？你在开玩笑吧，还是又在耍我？”
　　陈栋楠苦笑着摇了摇头，他突然觉得比起承认自己喜欢上孙昴这个事实，让对方信任他是件更难的事。虽然不知为何就这么脱口而出，好像早就排练了很多遍一样。在应对这一幕的时候，他的内心内心更多的是一种豁然开朗的释然，就好像一道很久没做出来的数学题，突然迎刃而解了。
　　答案是，他喜欢孙昴。
　　“我没耍你，喜欢这种感觉我还是能分得清的。”
　　陈栋楠在这种时候，意外的专注与真诚，他本身就有气势，一双锐利的双眼牢牢地钻在孙昴身上，从头到尾，全方位地将他收拢在瞳孔之中。
　　反倒是孙昴受不住这样的打量，这这人生的初告白来的也太措手不及了吧。
　　他别过头，尴尬地杵在原地，不知道该做什么，明明是吵架的开头，他都快被男人骂哭了，怎么下一秒就被表白了，剧情突然狗血起来，他脑子都转不回弯。更气人的是，对面的男人毫无胆怯，反倒是一种爽快的坚定，只等着他见招拆招。
　　他能怎么办？脑子里飞速的闪现出最近玩的各种，被告白的男主都是怎么应对的，但如果照游戏选择下一步之后，就会立刻进入淫荡的画面，切换到现实场面，孙昴看了眼陈栋楠，他只觉得那些选项真是糟糕透了。
　　等等，话说回来，也没有同性对男主表白的游戏啊。
　　再等等，为什么他要那么紧张啊。
　　孙昴感觉到一种媲美于期末考试的压力，他眉头皱了又皱，考虑到这极可能是个骗局的情况下，他决定问出那个终极愚蠢问题，片刻后，他咽了咽口水，表情踟蹰地说道，“所以你喜欢我什么？”
　　陈栋楠听到这问题也是一愣，瞬间陷入沉思，他还真没想过为什么就喜欢这家伙了，难道仅仅是他比较耐操吗？
　　空气突然从凝重变得沉默，孙昴有点尴尬，他摸了摸鼻子，心里暗骂道，要不要想那么久，自己总归有那么些优点的吧，果然这家伙还是在耍自己对吧！
　　“我想到了！”陈栋楠高声叫道，他打了个响指，朝孙昴招了招手，等他走近，语气放低暧昧地说道，“因为我觉得你是个好人。”
　　“诶？”孙昴一脸懵逼，为什么被表白也能顺便发个好人卡的。
　　“准确来说是个贱兮兮的好人。”陈栋楠亲了一口孙昴的嘴角，“我喜欢。”
　　加了这种前缀词，可一点都听不出是在夸人了啊喂。
　　孙昴用手推了推陈栋楠，却被男人抱得更紧了，因为告白之后的心情愉悦，陈栋楠意外地有些亢奋，他的鸡巴有点膨胀，抵着他的臀部来回磨蹭。
　　“你，你先别“孙昴竭力地克制住对方想要拉他一起发情的念头，“这事情太突然了，你让我先静静”
　　“嗯？”陈栋楠的手都伸进孙昴的裤子了，却被这么中途按住，他难得耐心地问道，“你要想什么？”
　　“不是啊你告白，我总得说什么吧。”
　　“没事啊，你不说也没关系，反正我觉得现在这样就挺好的。”
　　“不不不。”孙昴的头摇得像拨浪鼓似的，在他的世界观里告白就意味着想要在一起，可他一点都不喜欢对方啊。
　　被告白是很开心的事情，但是对象是陈栋楠他可就一点都笑不出来了，即便是现在，他脑子里百分之七十还是在思考这是不是个圈套。
　　“那好吧，你想说什么？”陈栋楠叹了口气，松开了手，他拉开椅子，坐在凳子上，从衣服里掏了根烟，点燃抽上，等长长地吸了一口之后，才继续说道，“你要是还是在想这是不是真的，我可以郑重地回答你，我是真的喜欢你，说多少遍都一样。”
　　俊朗的男人严肃起来，确实像那么一回事就连气场也太凶猛了。孙昴在肚子里酝酿了一下语句，用委婉的方式说道，“可我想不明白，我们的关系怎么会出现‘喜欢’这两个字，而且我分手也没多久，一时半会儿也没有想过开始新的感情再说傅子姗的事情，也没有解决”
　　“这个我知道。”陈栋楠抖了抖烟灰，“而且我还知道你这些日子这么顺从地和我天天做爱，应该也是为了让我早点和她分手吧。”
　　“额”果然是被猜到了，孙昴咬了咬嘴唇，他确实是希望拉走陈栋楠的注意力，让他尽快厌倦子姗，说不好女友也会幡然醒悟。
　　“你放心，我没有立刻和她说分手，是因为她的个性肯定会纠缠不休，只有冷着她，等她厌倦了撑不下去了伤心透了，才能分得干脆。”陈栋楠说这些话的时候，表情又恢复到了最初的冷漠，变脸之快令人瞠目。
　　“额”
　　“不过，如果你想着她会回头，那就趁早死了这条心吧。”陈栋楠终于把所有的笑脸收回，他冷眼盯着孙昴，“如果让我知道了，你和她私下还有联系，我不保证自己能做些什么事。”
　　孙昴听到这冰冷的语气，情不自禁地打了个哆嗦。这已经不是告白了吧，完全就是威胁好吗，他还以为男人的温情能持续的久点，没想到撕开皮还是老虎本质啊。
　　他吞了吞口水，连忙说道，“额呵呵，怎么可能，我都把她微信拉黑了，不会有联系的”
　　孙昴的手背在身后，他紧张地抠着自己的指甲，表面上一派镇定，心里像打鼓一样咚咚地响。
　　毕竟有件事情他没有告诉陈栋楠，就在上周，傅子姗主动打了通电话给他。
　　说来也好笑，傅子姗找他不是来续旧情，而是要他去监视陈栋楠。
　　自从这个暑假，他俩整天搅在一起，陈栋楠就早把傅子姗抛掷脑后了，微信从偶尔回复到一两天才回复一条，如同他说的，冷暴力式分手。
　　本来就疑神疑鬼的傅子姗更是觉得有什么信情况，可是北京太远，她也不知道陈栋楠身边的交友状态，想要打听打听也没人脉。
　　直到上周二，高中同学聚会的时候，她发现孙昴没回来，便知道他一定是留校复习了。于是她也不再管那些愧不愧疚的心思了，心急火燎地就打了孙昴电话，寒暄的话都没说，直入主题就问他认不认识陈栋楠。
　　岂止是认识他昨晚就躺在身旁好吗？
　　当时他在图书馆复习，一看到傅子姗发来的微信，脑子立马当机了，深怕和陈栋楠串通好的绿帽阴谋被发现了，没想到紧接着子姗就要求他接近陈栋楠，打探他最近的人际关系，看看是不是有什么狐狸精绕在他身边。
　　这事必然不能应，陈栋楠那边哪有什么姑娘，就他孙昴一个大男人，公狐狸精，还不上相的那种。
　　他刚要委婉地推拒来着，可傅子姗聊几句就开始掉眼泪，也没管孙昴听这些话难不难受，只顾着发泄自己的委屈，将这些日子恋爱的难过通通发泄出来。
　　她确实快撑不下去了，孙昴是她最后一根稻草。
　　孙昴能怎么办呢，这事情始作俑者就是他，本来就应该他一个人承担所有的错误，却要连累子姗伤心难过。听着过去放在手心里疼的小公主，委屈地在电话那头哭得上气不接下气，他除了连声答应，还有别的选择吗？
　　不过唯一的进步就是，他不再那么难受了。
　　好像心里已经真正接受分手了这个事实，身体出于习惯，在安抚着对方，却不同往日带着心疼。
　　孙昴突然恍惚了，如果他已经不再喜欢傅子姗，那他和陈栋楠因为什么纠缠在一起呢？
　　“你在发什么呆？”陈栋楠敲了敲桌子，他看着孙昴走神了大半天，以为他又想在之前的那段感情，于是不爽地站起身，一把拉过他的手，“除了不准和她联系，你也不许想她。”
　　“喂我们又不是什么关系，我还不喜欢你――”
　　孙昴话没说完就被男人强吻住，陈栋楠特焦急地深吻着，他烦躁而无措，“不喜欢”三个字比早晨的闹铃还让他讨厌，他真想永远都屏蔽这个词。
　　方才孙昴问他，为什么会对他心动，他会思考那么久，并不是想不出来，而是他说不出口。他自私地喜欢着对方，渴望占有他，想要夺走他在爱情里的付出。
　　他活到现在，特别会讨女人欢心，只会用大大小小的套路和俊朗的外表讨别人的好感，可那种感情只不过是迷恋，是肤浅的喜欢罢了，多的是炫耀，是占有，是约束。
　　但他，真的特别特别渴望，孙昴能像喜欢傅子姗那样喜欢他。
　　那种特别真的喜欢，他想有。


第47章 屋顶缠绵
　　自打陈栋楠直面内心之后，他越看孙昴越觉得喜欢，身体是摸得透透的了，偏偏心里还没攻进去，他的招数和套路向来只对女人有效，而孙昴一不图钱，二不看脸，傻里傻气的，只爱他的大鸡巴。
　　有时候陈栋楠都挺郁闷的，对方主动亲他鸡吧的次数比亲他嘴还多，淫荡起来的孙昴眼睛放光，牢牢地钻在他粗大的肉棒上，一脸渴望又羡慕的表情，口交起来的那个骚浪模样真是让他又爱又恨。
　　不过也好，陈栋楠就是喜欢这种攻城略地的征服感，他把攻略孙昴当成一个难搞的课题，这种主动喜欢上一个人，去追求他，征服他的感觉，实在是太新鲜了。
　　他几乎是有点迷恋在这种感觉了，从来都只有被讨好的份，如今却要主动扮演体贴温柔的那个，心里也不再觉得空空荡荡，每天都充实不已，怡然自得。
　　另一边的孙昴小日子过得滋润不少，一向阴晴不定的陈栋楠竟然对他开展微笑服务了，男人本来长得就俊，微弯的眉眼跟会说话似的，一旦凝视这股温柔，便会沉溺进去。除此之外，陈栋楠还整天带他去市区里各个好吃的餐馆尝了个遍，变着花儿地带他去各种好玩的地方，既是张免费饭票，又是个活点地图。除了在床上还保持着那份霸道与强势，生活里的男人像是开启了恋爱人格，逐渐的学会了包容，耐心，与温柔。
　　要不是孙昴对这些套路警惕万分，没准就栽进去了。这一波接着一波的追求攻势害得他头皮发麻，一想到这位大魔王跟他告白了，孙昴连听到我喜欢你四个字都忍不住打颤。
　　他特别慌，又不知道慌什么，他怕看到陈栋楠火热的眼光，也怕这种灼热的情感。
　　尤其这两天，傅子姗频繁地追问他陈栋楠的新动态，他更是有苦说不出了。
　　起初也是编了点谎话，什么跟学长不熟啊，每天都在实验室啊，感觉他过得很平常的之类的，但是嗅觉敏锐的傅子姗就像抓着了证据一样，一口咬定对方一定是有了新人。
　　“额为什么这么肯定啊。”
　　“这家伙根本没什么业余爱好，最近突然沉迷上打手游了，我看了他的战绩每次都有一个账号和他一起在玩。肯定是某个不要脸的狐狸精缠着他！”
　　哈？！！！！
　　那个账号是我的小号啊！！！
　　孙昴差点就把手机给摔出去了，本来想着开小号带带陈栋楠上分，没想到成了捉奸的证据？
　　“可能他就是喜欢这款游戏了，找了个队友什么的。”
　　“不可能！他的个性我清楚！如果不是要勾搭什么人，他才不会做这种事！”
　　额照你的话说，陈栋楠打游戏是为了追我？孙昴嘀咕着，越想越觉得离谱，倒是傅子姗为啥有种这么了解陈栋楠的语气，他们不也才认识半年吗。
　　“不管怎么吧，他打游戏的事情，我不清楚了。”
　　“孙昴你不是也玩王者荣耀吗，你能不能邀请他一起玩，顺便帮我看着那个人是谁？”
　　“哈？”
　　“好不好玩，你们就一起玩玩，然后帮我盯一盯？”
　　明明三个月前看到他玩这款游戏就气不打一处来的傅子姗，如今却要他主动用游戏来打探情报，孙昴有些无语，他叹了口气，有些低落地说道，“再说吧，我和学长真的不熟。”
　　“孙昴”每次到这儿，傅子姗的哭腔就又涌了出来，“你帮帮我好不好？我现在每天都好难过再也没有人像你对我这么好了”
　　“嗯，我尽量。”
　　孙昴回答的很生硬又带着些落寞，第一次见子姗如此颓废还有些触动和不忍，但听多了又觉得讽刺，就算这样懊恼和怀念，也没有干脆地回到自己身边，看来是被陈栋楠说对了，自己只有那些付出值得她深深惦记，真正喜欢一个人往往是盲目的，不是单单爱着他的优点，而是连糟糕的一面也全然接受着。
　　说起来一切都是自作自受。
　　复习复到一半心情变得糟糕的孙昴，特无聊地发了条朋友圈感慨了一下世事变迁，没想到半小时后，陈栋楠竟然拎着零食加饮料就来自习室了。
　　“你怎么来了？”
　　“实验做完了呗，所以来找找你。”
　　“哦哦。”孙昴接过对方买的小薯片，像个小老鼠似的迫不及待地就拆开来吃了，讲道理，被表白最开心的一个事情，就是跑腿的活儿终于换人做了！
　　“你朋友圈发的什么意思啊。”陈栋楠把手往他肩膀一搭，特亲热地问道。
　　孙昴避开他的目光，诺诺说道，“没什么意思”
　　男人目光瞬间犀利起来，鼻腔里哼了一声，“嗯？”
　　“就是觉得最近的事情变化太多，行了吧。”孙昴叹了口气，神情有些飘忽，陈栋楠瞥见他的书本昨天停在第四章，现在还在第四章，看来复习进度是落的有些夸张，难道是自己逼得太紧了？
　　“先别看书了，走，陪我出去抽根烟。”
　　说完，陈栋楠就拉着孙昴的手往门外走了，可害羞的男人怕被人发现，连忙把他胳膊撇开，小声地叫他注意一下影响。
　　陈栋楠也没气恼，把他拉到楼顶上才一把抱住他，跟吸毒似的深深地闻了一口，然后满足地说道，“做实验的时候就好想抱你了。”
　　男人的情话听得孙昴一愣，脸上瞬间红了，但他还是忍不住提了一嘴，“那你别总在人前拉拉扯扯的会被看到。”他可不想这样被熟人看见。
　　“那也没办法啊，你现在都比烟给我的瘾要大了。”
　　这话不假，要是他一天没见到孙昴，脾气就越来越糟糕，做什么都不顺心，只有看见他呆在自己身边，心里就会平稳很多。
　　明明每天睡在一起，吃喝住行都黏在一块，他还是觉得哪儿不够，有时候阴暗地想过要是有条狗链子把孙昴拴起来，去哪儿都必须跟着自己就好了。
　　陈栋楠叹了口气，“别说是你，就连我也觉得世事变幻莫测。上一刻我还觉得你又蠢又贱，现在我又觉得你又呆又傻。”
　　“这也不是好话吧。”
　　“那就又萌又骚？”
　　“你！”
　　“好啦好啦，怎样我都很喜欢。”陈栋楠亲了他一口，抱得紧紧的。
　　“额”孙昴是真的害羞了，他支支吾吾地说不出话来，原来被夸赞的时候，道谢都觉得羞耻极了。陈栋楠身上纵然有着无数的缺点，但直截了当与爱恨分明恰恰是让人不容质疑的优点，讨厌的时候是真的讨厌，什么难听的话都说得出来，半点面子都不留。喜欢的时候，也是真喜欢，想说什么就说出口。
　　孙昴感觉自己的心跳顿时漏了一拍，他别过头，手却不由自主地攀附上对方的肩膀，从被拥抱变成了相拥。
　　不知过了多久，男人的手从他的背部慢慢滑下，从恤的底部钻了进去，来回的抚摸着自己光滑的皮肤，情热的吻不断地落下，从嘴唇到耳垂，变换着角度和位置，来点燃彼此的激情。孙昴昂着头，脖颈饥渴地等待着男人的触摸，夏季的烈日在头顶上焦灼着，身体因情欲而饱受折磨。
　　楼顶的景色是一片荒芜的，只有深绿色生锈了的铁丝网，校园里安安静静的，好像听不到一点旁的声音。即便如此，当衣服褪去的那一刻，孙昴依旧感觉到了巨大的羞耻感，他们没有在这样光天化日的时候做过，勃起的肉棒羞答答地抬高着头，嘴里抗拒又矛盾地发出粘稠的单音节词。
　　“不不要不要在这儿”
　　“真的不要吗？”陈栋楠从后面抱住他，咬住孙昴光裸的肩膀，手指不停地揉搓着他的乳头，当听到对方的呢喃时，把他翻转过来，神情暧昧而诱惑地说道，“要不要学长舔舔骚乳头啊？”
　　已经被手指玩弄地有些红肿的乳粒并不知足，孙昴咬着唇有些渴望，他眨眨眼，希望对方能明白他的心意。
　　可是男人怎么会放过他，伸出了舌头轻轻舔了一下又收了回去，“喜欢被这样吗？”
　　“”
　　不管孙昴怎么楚楚可怜地看着对方，男人都是无动于衷的，实在是没辙了，他才伸出手，揽过陈栋楠的脖子拉近自己的胸口，语气焦躁地说道，“快快舔舔我”
　　得偿所愿的男人果然耐心细致地舔舐起硬硬的乳头，每当他的舌头打着转儿吸允着乳头，孙昴的身体就会微微的颤抖，
　　“舒服吗？”
　　“嗯，舒服”
　　“那你喜不喜欢我啊？”
　　“喜，喜欢啊”
　　这绝不是以往做爱的那种情话，做迷糊了的孙昴确实很好摆弄，什么淫词浪语都说得出来，然而此刻，听到他嘴里轻轻发出这个音节的时候，陈栋楠猛然愣住，随后欣喜若狂地抱住他。
　　孙昴也是怔在原地，他失口念出，意识瞬间清明，方才抱着男人，心里涌现了莫大的甜蜜，不自觉地把他当成自己过去的恋人，顺从的发声，毫无知觉，但春梦骤醒，眼睛看得仔仔细细，眼前的陈栋楠怎么可能是他理想中的恋人。
　　他喜欢的只会是可爱的，小巧的女人才对啊。
　　一直以来他对陈栋楠只有身体上的喜悦，他爱他的大鸡巴，也爱他高超的做爱技术，应该仅此而已。
　　“再说一遍好不好？“陈栋楠摸了摸孙昴的脸，欣喜地吻着他的额头，他幽深的黑瞳格外深邃，俊美的脸庞散发出明亮的光彩，洋溢的好心情毫不遮掩地传到了孙昴的心头。
　　陈栋楠是不是误会什么了？孙昴想解释一下刚才只是失口，却在要出声的那一刻犹豫了，他突然有一丝不忍，平日的犹豫多半是因为害怕，只有这一次，他单单不想破坏对方的情绪。他太清楚那种因为对方的一句话而起伏的感情了，如果如果这家伙是真的喜欢他，自己这样骤然冷漠，一定很难受吧。
　　可是现在这样又是什么关系呢？
　　自己之前还反反复复和陈栋楠强调，如果不喜欢傅子姗就果断的说出口，而不是吊着她不上不下，同样的道理，如果他不喜欢陈栋楠，是不是该坚决地拒绝他，拉开这份暧昧的距离呢？
　　不管是因为什么被喜欢了，他都应该给予回应才对。眼下他特别舒服的享受着对方与日俱增的温柔，而心底里的排斥却没有减少一丝一毫，这样的自己和陈栋楠有什么区别呢？
　　然而拒绝的话怎样都说不出口，孙昴沉默了，僵硬的身体迎来了男人缠绵的拥吻，陈栋楠以为他只是害羞，而更加喜出望外，高高抬头的大鸡巴在孙昴的腿间磨蹭，平日里总是二话不说就上手的男人，几乎是忍耐着地询问道
　　“想做吗？要不要在这儿做？”
　　他该说些什么？孙昴闭上眼，脑子乱糟糟的，他的心乱了，身体更是乱成一团，直到最后他才近乎于无奈地轻声说道，“做吧，我想做”


第48章 屋顶缠绵 下（H）
　　孙昴第一次这么主动地求欢，他仰着头双手抱着陈栋楠的肩膀，特别淫荡地在他耳边喘息着，双腿轻轻地分开，左脚微微抬起，勾着对方裤管。
　　“操我快操我”
　　他嘴里这么呼喊着，心里极度渴望着情欲来压抑自己杂乱的思绪。他的人格中有太过强烈的逃避性，遇到问题的从来无法直面，只能绕一个又一个弯子去掩盖或者遗忘。
　　陈栋楠不了解，他只顾着欣喜于孙昴的热情，如今他是真喜欢孙昴，一闻到他身上的味道，就像吃了伟哥似的，在哪儿都想要发情，也因为喜欢，他渐渐学会了克制住自己毫无节制的欲望。
　　天台并不是个很好做爱的场所，他们只能用站立的姿势，干涩的入口无法顺畅的进入，陈栋楠揉了揉孙昴圆润的屁股，然后蹲下身来，用手用力地掰开他的臀瓣，第一次尝试用舌头轻触羞涩的穴口。
　　“别！不要好脏”孙昴下意识地扭动着臀部，他根本没想过男人会这么做，糟糕的羞耻感令他绷紧了肌肉，想要挤出那条舌头。
　　“没有啊，早上洗的香喷喷的。”陈栋楠确实没有闻到异味，可能是他们做爱的频率加剧了后穴的清洗，毕竟规律的做爱养成了孙昴灌肠的习惯。至于香不香的纯属夸张了，他这么说只是想让对方放松下来。
　　这样的口交是他第一次做，陈栋楠以为给孙昴舔鸡巴已经是他顶级服务了，可当他看到那挺翘的屁股在胯间扭动时，本能促使他弯下腰取悦那个骚浪的穴口。
　　有些湿润的后穴从粉嫩变成艳红的色彩，当舌头像蛇一样灵活地在他内部游走时，穴壁还是微微颤抖，然后往里收缩。
　　“那，那你也别舔啊”孙昴结结巴巴地说道，脸上因害羞而发红着。被舌头给操弄的感觉太奇怪了，酥麻感像电流一样滚遍全身，这和被粗大的肉棒贯穿是截然不同的感觉。前者就像柔软的触手，温柔而细腻地在内壁上游弋，有时候还会竭力地往深处探寻，身体一层层的发热着。而后者是凶猛强悍的枪杆，围绕着敏感点猛烈地进攻，汹涌而来的强烈快感让人应接不暇。
　　“别废话了，舔的你都湿了，还口是心非。”陈栋楠边舔着孙昴的后穴，还不忘伸出手抚慰前面那个小巧的肉棒。以前他是真的有点看不起那点尺寸，甚至觉得不配做个男人，如今却爱屋及乌，爱不释手地取悦着孙昴，甚至还会偷偷感慨，孙昴全身上下都是这么可爱啊，这种翻天覆地的念头。
　　“唔不行了啊啊别，别那么弄”孙昴受不了这种前后夹击的滋味，他咬着唇嗯啊的呻吟着，一睁开眼便看见，向来霸道恶毒的男人埋在自己的臀部耐心地伺候着他，这种前所未有的刺激画面令他放声尖叫，脑子一片闪光，肉棒涨大，后穴一缩，立马精液就从龟头喷射了出来。
　　孙昴的手指嵌在铁丝网里，身体有些站不住，还好男人站起身抱住他，供他在自己的怀中喘息休息，他的下身湿漉漉的，淫乱的腥臊气味在空气里蔓延，陈栋楠毫不介意手上斑驳的乳白色液体，还抹了抹涂到那个松软敏感的后穴，加深着润滑的功夫。
　　“现在爽够了吗？我要进来了啊。”
　　陈栋楠解开皮带，他的肉棒早在亲吻孙昴的那一刻就蓄势待发着，但他却比过去更加克制自己。他倒是想日操夜干来着，但男人的肉体不比女人，肠道经受不住太频繁的性爱，上周在网吧做的太过头，回去的时候孙昴还有些微微的发烧，他这才把好久之前医生对他的警告记挂在了心上。
　　原来当时不在意的，如今这么在意了。
　　陈栋楠一向都是唯我独尊的主儿，床上也不会主动伺候人，舔逼这事儿从来都没做过，要不是真喜欢，哪会连屁眼都下得了嘴。
　　而且作为种马体质，隐忍自己的欲望不是件易事，要把前戏做足防止对方受伤，也不能纵欲过多，以免对方感冒着凉。
　　许许多多的条框束缚着他，本该是令人烦躁讨厌的，可是对象成了孙昴，陈栋楠又觉得算了吧，不能把他折腾坏了，还要做很久很久呢，至于这个久多有久，他没想过，好像一辈子那么长，又好像不会腻就好了。
　　等陈栋楠耐心地开拓好紧闭的后穴时，他才捧着鸡巴，缓缓地塞入一个龟头，当对方适应了之后再一鼓作气的挺入。
　　“啊”孙昴立刻发出了甜美的呻吟，身体没有任何的疼痛，而是期待许久的满足，舌交固然美，但是久了总觉得哪儿还不够，习惯了更粗更大的肉棒只觉得空虚异常。
　　他舔了舔嘴唇，回过头和陈栋楠缠绵地接起吻来，屁股主动地扭动着，将肉棒往深处裹紧。陈栋楠搂着他的腰，卖力地操干着，有节奏地摆动着胯部，大鸡巴上的血管很粗，沉甸甸的睾丸随着肉体的碰撞啪啪地直晃荡。
　　后穴里的水因为鸡巴的驰骋越来越多，敏感点被肆意玩弄着，孙昴止不住的发出一阵阵的叫唤，“啊啊啊爽太爽了”
　　陈栋楠喘着粗气，用紫红色的大龟头摩擦着直肠壁，时不时搅出骚水出来，他甚至故意用手指在本就密不透风的后穴里挤了一个小缝隙，让骚水顺着孙昴的大腿流了下来。
　　“骚逼，夹紧点。”陈栋楠身上洒满了汗液，精悍的腹肌如同盔甲般刚硬威武，茂密的黑色丛林配合着骇人恐怖的巨旁诤熘资润的骚穴里大肆操弄。
　　“用力再用力点”被填塞的肉壁像张贪吃的小嘴不停地吸吮着肉棒进入地更深更猛。
　　“我操得你爽不爽”
　　“爽爽死了学长好会干”
　　“叫个屁的学长，叫我老公啊。”
　　“老公老公快干我”孙昴意识混沌地动着屁股，他渴求着寻找着男人的嘴唇，一边接吻一边淫乱地大喊着，“老公的大鸡巴好大快，快干死我了”
　　陈栋楠爱死他这种模样了，兴奋地拍打着孙昴的屁股，干得越发起劲，肉棒搅动肠壁上的肉，淫水在空中飞溅着，孙昴射过没多久的鸡巴又被干得勃起，敏感的龟头没有经受任何刺激就想要在都射精。
　　“啊不行了要要去了”
　　“再等等，我们两个一起。”陈栋楠握住孙昴的肉棒，箍住他的根部，摁下对方想要射精的欲望，而自己的鸡巴不知疲倦地飞速地在肉壁中狂猛的干了好几百下。
　　孙昴的手指都快把铁丝网拉变形了，他的嘴边留下了许多津液，双眼翻白，浑身仿佛浑身抽搐一般，剧烈的颤抖着，嘴巴里含糊地不断求饶着，这快感太强太强了，好像龙卷风要将他整个人全部吞噬。
　　“不不行了求你老公，老公让我射快，快点”
　　听着男人带着哭腔的叫喊，陈栋楠终于是忍不住了，他狠狠地将鸡巴钉在肉穴的深处，大量的精液瞬间迸发，打在孙昴的前列腺上，随后他手指一松，那根小巧的肉棒也跟着喷出了不少粘稠的精液。
　　孙昴累得睁不开眼，半个人都趴在陈栋楠的肩头，享受着高潮的余味，不管是做多少次，这个男人都能带他一次次攀上高峰，他心里莫名涌出了几分得意，不愧是他挑中的鸡巴，如此能干。
　　陈栋楠倒是不太累，他只发泄了一次，就像喝了口味增汤，刚够垫肚子的。他抱着孙昴，用内裤擦了擦对方大腿和臀部的精液，刚刚要展现他细心的一面，然而腹黑的念头一想起，他将内裤一点点地塞进孙昴的后穴里。
　　“你干嘛啊！”
　　“你洞里的我得堵上吧，不然你一坐下来屁股就湿了。”
　　“那也不能用我的内裤吧。”
　　陈栋楠嘿嘿一笑，狡黠地说道，“那用我的内裤怎么样？”
　　“不要！快拿出来！”孙昴瞪了他一眼，刚想把手伸到屁股那儿拽出来，却被男人止住了。
　　“不拿不拿。”陈栋楠亲着孙昴的嘴唇，连哄带撒娇地，“就忍着么一会儿，等我们回宿舍，我帮你一点点扯下来好不好。”
　　“”
　　好个屁！回宿舍扯下来不就是再做一次的节奏吗，你当我傻啊。孙昴嘀咕着，白了他一眼，心想着还是自己去厕所拽出来吧。
　　陈栋楠的如意算盘是打不成了，现在的孙昴已经不如当初那么好糊弄了，虽然能吃到嘴，但多吃几次却很难，做爱次数停留在温饱线的男人叹了口气，不满足地揉了揉孙昴的屁股，摸摸下巴，盘算着下一次要搞些什么乐子。
　　“对了。”孙昴突然想起什么，他说道，“我最近就不和你一起玩王者荣耀了。”
　　“为什么啊？”
　　“嗯不是你说要我好好学习的嘛，我还是戒戒游戏吧。”孙昴扭过头，他避开对视，也怕男人看出他的谎言。
　　“行啊，那就不玩吧。”
　　“这么干脆？”孙昴皱着眉头，本来心里还有点惴惴不安的，却没想到男人的回答如此果断。
　　“对啊，其实吧我对那游戏也没什么兴趣。”陈栋楠压根没当回事，他揽着孙昴的肩膀往楼梯入口走，“毕竟再好玩的游戏，也没你好玩啊。”
　　“又来了被你说的我就像个玩具似的。”
　　从天台到楼下的楼梯是昏暗的，电灯早就经久失修了，几乎看不到什么，孙昴只能听到男人的声音，带着点温柔和真诚，轻轻说道，“那哪儿能啊，你是我喜欢的人啊。”
　　孙昴一愣，糟了，他仿佛听见黑暗里自己的心脏剧烈地跳动着。


第49章 你房间里是谁
　　朋友圈的事情并没有因为做爱而这么翻篇。
　　晚上，两人睡在宿舍床上，陈栋楠半靠在床头，后面放着一个靠垫，而孙昴枕在陈栋楠的胸口上，既然不能玩王者荣耀了，孙昴只能无聊地刷刷和开心斗地主，而陈栋楠不爱玩游戏，他通常就刷刷知乎听听歌，手机对他来说更多是联络工具。
　　两个人安静地依偎着玩着各自的手机，像是习惯了这种时刻。
　　过了一会儿，陈栋楠突然说道，“我刚和傅子姗说分手了。”
　　“哈？”孙昴手一抖，牌都打错了。
　　“虽然我觉得冷淡着让她自己主动分，会分得比较干净。但是考虑到和你的关系，还是早点解决比较好。”
　　“卧，卧槽，你这也太突然了吧？刚刚发的？”
　　“嗯呐。”陈栋楠把手机屏幕翻转给他看，对话框赫然写着五个大字‘我们分手吧’，表情很是淡定爽快，“然后我就拉黑她了，怎么样利索吧。”
　　“诶？”孙昴吃惊地张大嘴巴，前些日子他怎么说这回事，男人都表示有自己的打算，没想到今天这么干脆地就解决了？
　　“这么傻的看我干嘛，你不是想我分手的吗？”陈栋楠揉了揉他的脑袋，然后把手机放到一旁，将怀里的孙昴搂得紧紧的。
　　是这么想没错，但大哥你做事招呼也不打，太突然了吧。
　　孙昴一时半会儿真不知道说什么好，说高兴吧，好像也没那么兴奋，更多是没来由的烦躁，陈栋楠表现出来的认真与日俱增，他的压力也一路飙升，有种对方好像真的想要追求他的狗屁错觉。
　　比起孙昴复杂的念头，男人倒是无所谓，吻了吻他的额头，把床头灯一关，温柔地从后面搂着孙昴，“好了，天也不再早了，咱们睡觉吧。”
　　孙昴从震惊中回不过神，男人处理分手这件事如同睡前撒了泡尿那么简单，甚至连多闲聊几句的念头都没有。黑暗中对方的呼吸靠得特别近，陈栋楠喜欢像抱枕那样搂着他，一条腿攀在他的腰上，头埋在肩膀上，姿势格外亲昵热乎。
　　一开始这样睡孙昴是不太乐意的，男人的体重又不轻，半个身子都挂在身上，睡觉总觉得喘不过气，然而他受虐体质适应能力过强，如今也渐渐喜欢上了这种压迫式的睡姿，不被男人这么抱着，还有点不太习惯。
　　困意很快袭来，临闭眼的时候孙昴还想着，既然他都分了，自己为什么还要躺在这张床上，但没等他细想，就随着对方平稳的呼吸声坠入梦乡。
　　梦里他回到了高中时候，很久没见的傅子姗穿着青春洋溢的校服，单马尾扎得特别高，手指不停地拨弄着额头的刘海。她捧着本数学书在问自己题目，班上的人都在起哄，他的脸特别红，可还是按捺住羞涩，耐心地把答案讲了出来。
　　他还梦到了文艺汇演的时候，子姗和班上的女生在那儿跳《芊芊》，她站在队伍的最前面，长发直落到腰，穿着雪白色的古风长裙，手里拿着扇子在舞台上旋转。他在台下特别专注地看着，一直举着手机在录像，酸了也不想拿下来，表演结束的时候，好哥们儿把他推到子姗前面怂恿他表白，他却乌龟式地摸着脑袋只夸她跳的最好看。
　　他梦到高考结束表白的那天，他涨红着脸，花光了他全部的勇气，在电影院散场后的门口表了白，那绝对是他最紧张的时候，比高考还要局促不安，直到对方同样羞涩的点了点头，他才敢长长地呼了口气。
　　男人有时候真的跳不出初恋的坎，他明明知道大学的彼此都变了太多，又或者说，在一起的那一刻才是真正了解彼此的开始，对方爱玩爱闹，而他自卑怯懦，两块型号不同的齿轮在他一个人的努力之下硬是磨合了三年。
　　他梦到了很多高中时的子姗，全部都是他最初喜欢的模样。他自卑地暗恋着她，也特别得意对方看他那与众不同的眼光，这种不挑明的暧昧构成了他所有青涩的时光。
　　孙昴带着感慨的梦在一阵阵急促的敲门声被打断了。
　　陈栋楠和他几乎是同一时刻醒来，两个人面面相觑地揉着惺忪的眼睛，陈栋楠把枕头下面的手机拿出来一看，屏幕上显示着才早上六点半。
　　“谁这么早啊。”有起床气的男人显然是有点恼火了，平白无故地被吵醒，而且他穿衣服的过程中，这恼人的敲门声一直没停，他不耐烦地朝着门外大吼一声，“敲你妈逼的敲啊！”
　　“怎么回事啊，是谁啊？宿管阿姨吗？”孙昴打了个哈欠，他睡在靠墙的那一侧懒得起身，把被子往上一拉捂着耳朵，眯着眼睛迷糊地说道，“你去开个门吧，我再睡会儿。”
　　“操他妈的一大早就事多。”陈栋楠把恤穿好，面色不悦地下床开门。
　　却没想到他一拉开门把手，门外站着风尘仆仆的傅子姗，她手上拖着行李箱，一副刚刚下飞机也没有睡好的神色，沉着脸看着他。
　　陈栋楠有一丝吃惊，但他没有慌乱，立刻冷静地问道，“你怎么来了？”
　　“你房里有人是吧。”
　　“你来干什么？”
　　“她是谁？”傅子姗完全无视陈栋楠的问题，她只顾着自己的想法，“我听到说话声音了。她是谁？！”
　　“是谁也不关你的事情。”
　　女人没有说话，她眼睛凶恶地瞪了陈栋楠一眼，然后趁其不意，狠狠地踩了一脚穿着人字拖的男人，将他用力一推，飞奔到床前，一把掀开被子。
　　本来还在蒙头大睡的孙昴突然感觉身子一凉，他的后脑勺被一双冰凉的手狠狠地扇了一巴掌，他回过头，那一刻，不管是他，还是傅子姗都怔住了。
　　“孙，孙昴？怎么，怎么会是你？”
　　“子姗？你，你怎么在这儿？”
　　两人异口同声地说道。
　　陈栋楠从门外跑过来，他看到孙昴半裸着一脸懵逼地坐在床上，第一时间将被子往他身上一拉，回头骂道，“你发什么神经？”
　　“不，不是他，他为什么会在你的床上”傅子姗瞠目结舌，她昨晚收到微信彻夜没睡，浑身颤抖坐着火车一路赶回北京，本来想找男人讨个说法，却没想到竟然是这样的场面。
　　孙昴目瞪口呆地回不过神，方才还在梦里和子姗缠缠绵绵，这会儿女主角直接空降到他面前，还不由分说地赏了他一巴掌。
　　“啊我懂了”傅子姗拍拍脑袋，她想一定是孙昴和陈栋楠交上朋友了，对的一定是这样，孙昴答应她的，要去接近那个男人，所以才会关系这么好的睡在一起。
　　她刻意的无视掉陈栋楠始终护着孙昴的表情，喃喃自语道，“你们是朋友对吧孙昴你答应我接近他的，对吧”
　　孙昴脑子一片短路，手心里出了一堆汗，虽然不算是捉奸在床，但两个男人半裸着睡在一起任谁都难以解释的好吧。
　　“接近我？”陈栋楠立刻觉察出话里的不对劲，他用手指轻掐了孙昴的大腿一下，不悦地沉声问道，“你们俩什么时候联系的？我怎么不知道？”
　　诶？啊，糟了。
　　孙昴可谓是有口难辩了，这一大早上的怎么突然就来了一出，眼前站着位前女友正半信半疑地打量着自己，身旁坐着位现炮友正半凶半狠地质问着他，此刻巴不得宇宙毁灭的孙昴真想做只缩头乌龟，还是能瞬间消失的乌龟。
　　“孙昴，你说话啊孙昴。”傅子姗焦急地大喊着，孙昴越是沉默，她就越是不安恐慌。
　　“问他做什么。问我不好吗？”陈栋楠笑了一声，他的眼睛发着阴冷的光，故意搂过孙昴的腰，然后当着傅子姗的面得意地说道，“自然是你想的关系啊。”
　　“不，不可能的你们，你们怎么会”傅子姗大叫着，她不顾陈栋楠的阻拦，拉扯着孙昴的胳膊，却被陈栋楠眼明手快地一把抓住手腕。
　　男人十分用力，毫不怜香惜玉，只见他冷酷的皱眉，格外不悦地将她手往外一甩，表情森冷地说道，
　　“我警告你，不要碰他。”
　　越来越慌乱的子姗，声音已经完全颤抖了，她注意到孙昴的脖颈处全是密密麻麻的吻痕，再看到两人这般亲密的场景，脑子里轰然嗡嗡一片，不顾形象的尖叫大喊道，“孙昴！孙昴你说话啊！”
　　“不，不是”孙昴捏着手心，他赶忙抬头，结结巴巴地解释道，“不是那么一回事”
　　“什么不是一回事啊，害羞什么啊。”陈栋楠嘲笑了一声，他可是忍够了孙昴和这女人拉拉扯扯的模样，没耐心的他用手一把搂住孙昴的脖子往自己胸口一揽，然后捧着他的脸，用力地吻了下去。


第50章 孙昴，你让我感到恶心
　　孙昴瞪直了眼睛，他万万没想到陈栋楠这么无所顾忌，而没等到他推开男人，脸上却狠狠地挨了一遭。
　　“啪――”极为响亮的一巴掌。
　　傅子姗站在原地，泪水在眼框一圈圈的打转，她咬牙切齿声音颤抖地说道，“孙昴，你好下贱。”
　　孙昴眼前冒星，那用足力道的巴掌有一半打在了他的耳朵上，一时间恍恍惚惚，耳膜鼓噪到令他头疼欲裂，但这都不及对方那句带着嫌恶憎恨的“下贱”。
　　孙昴突然觉得心脏抽搐般的疼痛。
　　“你是想报复我吗？你恶不恶心，连男人你都搞上了，你知不知道他是我的男朋友！我是让你接近他，不是和他搞在一起！”
　　“我”
　　“你以为你这样我会回到你身边吗？真恶心，孙昴你贱得让我恶心！”
　　“报复你？”陈栋楠比孙昴反应要迅速，他立即起身，带着怒意一把掐住傅子姗的下颚，冰冷地嘲讽道，“你是什么货色，还需要这样费尽心思地报复你。”
　　“你帮他说话？”傅子姗的泪水倾然落下，她指着男人的鼻尖，“我这么喜欢你，你为什么要一而再再而三的侮辱我。当初不是你主动追求我的吗，我是你的女友啊！你的心是石头做的吗？”
　　“我追求你？你真是想太多了，难道你不知道――”
　　“陈栋楠！”孙昴叫出声，他意识到男人想把一切捅破，紧张地立刻伸出手抓住对方，卑微地恳求着不要揭穿他。
　　他不能被子姗知道这一切，她会恨他的，一定会的！
　　然而陈栋楠却无动于衷，他声音清晰，毫不慌乱，“我不过是你的前男友请来的炮友，目的就是干你，破你的处。要是你没听清，我可以再说一遍。”
　　“是我和他联手来操你罢了。对我来说，你什么也不是。”
　　冷漠的声音在房间里回荡，如电闪雷鸣般席卷了傅子姗，空然的目光，冰冷的双手，眼前突然变得陌生的男人，所有发生过的事情像走马灯一样在脑海中飞快地略过，那些被忽略的细节一遍遍的提醒她。
　　为什么陈栋楠那么了解她的喜好。
　　为什么每次做爱都反反复复提起孙昴。
　　为什么能完美的错开所有的时间。
　　为什么孙昴能干脆的分手。
　　一时间，无数的问号钻入她的脑中，她颤抖着，用绝望的眼神问道，“不，不可能你，你们为什么为什么要这么做”
　　“想知道原因啊。”陈栋楠笑了，他近乎强迫地掰开孙昴的腿，将被子一把掀起，光裸的下体暴露在女人面前，同时还有大腿上那些斑驳的情欲痕迹。
　　他的眼神犀利得好似一把剑，剖开傅子姗所有的幻想，“因为他不能满足你啊。”
　　“啊啊啊啊啊啊！”傅子姗再也忍受不了，她尖叫出声，捂住耳朵疯了一般地逃出房门。
　　而下一秒，孙昴几乎用尽全力痛揍了陈栋楠一拳，他从喉管里冒出悲鸣般的声音，“你你为什么”
　　陈栋楠摸了摸出血的嘴角，表情格外危险，“你和她私下联系过了吧。”
　　“不关你的事！”孙昴崩溃地捡起衣服慌乱地套在身上，却被男人一把扯开手，陈栋楠的目光中有逐渐攀升的暴虐，这是他熟悉而惧怕的目光。
　　“我说过的话，你一点都记不住是吗？”陈栋楠的手掐住孙昴的脖颈，过度的烦躁令他无法克制情绪，有种想要扯碎什么的冲动，“刚刚你看她是什么眼神？”
　　孙昴喘不过气，他拼命地挣扎着，“放开我！快放开我！你这混蛋！”男人的强势让他本能地想要逃脱，可偏偏是这模样激怒了陈栋楠。
　　男人掐着他的脖子将他摁在床上，用冷冰冰的语调在他的耳边说道，“你要跑到哪儿去？找她吗？你还不死心是吧，鸡巴那么小，你以为她还会要你吗，你以为你做了那些事情，她会原谅你吗。死心吧，就算你还想当她的狗，她也只会嫌弃地把你一脚踢开。”
　　“你！放！开！我！”
　　陈栋楠抓着孙昴的头发迫使他抬起头，却看到满满的恨意。
　　发红的眼圈，红血丝狰狞在瞳孔周围，孙昴明明一句话没说，却让陈栋楠停住了。
　　陈栋楠一松开手，孙昴便借机挣脱开来，他手忙脚乱地穿着衣服，手指颤抖着，连衬衫的纽扣都费尽功夫才扣好，他的大脑无法正常运转了，心痛，恨意，恐惧，茫然，所有的感情交织在一起，最后全部拧成了傅子姗离去时几近崩溃的眼神，他害怕极了，他怕子姗出事，他怕子姗恨他。
　　孙昴从来没有像此刻那么后悔过。
　　当被子被揭开的时候，他知道完蛋了，一直隐藏着的令自己自卑羞耻的秘密还是被她知道了！
　　可是，他更怕子姗知道真相。
　　残缺的身体只会令他自卑，但是那个丑陋的阴暗的自己，他一点点都不想被她知道。
　　孙昴忧心忡忡的模样全数落在了陈栋楠的眼里，他无法阻止对方依旧要去寻找那个女人的脚步，他的拳头紧紧得捏在手心，他咬破了嘴唇，鲜血和疼痛提醒着他要克制，要冷静，因为再多的威胁暴力能留住什么呢？
　　不过是加剧他们之间越来越深的隔阂，甚至孙昴从门口奔出也没有多看他一眼。也是在这一刻，陈栋楠突然觉得有种前功尽弃的疲倦，明明这段日子自己已经努力温柔一些了，但是好像一切又回到了原地。
　　他捂住额头，深深地叹息了一口。
　　他不为自己冲动而后悔，孙昴一脸前缘未了的死样子，那个女人甩他巴掌的时候，自己都快气疯了，而那家伙眼睛却是什么？
　　是心痛，是悔意，是他根本没得到过的爱意！
　　从陈栋楠那儿冲出来的傅子姗失魂落魄走在学校里，清晨时分的校园几乎是最安静又最澄澈的时候，她却觉得呼吸无比艰难。
　　她像是做了一场漫长的噩梦，里面所有的男人都在拿着刀子对着她。她是做错了很多事情，可上天却跟她开了一个更大的玩笑！
　　不知走了多久，她听到身后传来一句熟悉的声音。
　　她茫然地回过头，然后身体被用力地抱住，她看到泪流满面的男人一遍遍地在和她道歉。记忆里总是温柔阳光的面孔，现在却如此陌生。她甚至觉得，孙昴的背叛比陈栋楠还要让她心寒，就好像一直抄的答案全部都是错的，一直以来的记忆全是编造的，属于她回忆中最温暖的存在，竟然是如此不堪的模样。
　　“子姗，子姗是我错了。你打我吧，你打我好了。全部都是我的错”
　　“孙昴，我曾对不住你，心里总有愧疚。但现在，这一点也没了。”
　　“不是子姗你听我解释那些都不是真的，是，是陈栋楠编的！”孙昴知道谎言使他变得更卑劣了，可他却卑微地渴求着子姗不要怨恨他。
　　他害怕看见对方的眼里只剩下冷漠和厌恶，他怕他们之间最后的希望也全部都熄灭了。
　　“解释？你还要解释什么？就算这一切都是他编造出来的，你还是和他滚上床了。”想到陈栋楠那样坚决地吻住他，想到他把孙昴保护在身后，傅子姗几乎要忍不住自嘲地笑出来了，她以为男人天性是冷酷的，她以为男人只是不懂爱人的方式，可是这样分明的差距，她真是愚蠢至极。
　　“不，不对是他强迫我的！全是他强迫我的！”孙昴口不择言地编造着故事，他几乎是卑微到极点地摇晃着子姗，一遍遍地强调着，“对，昨天，就，就遇上了，然后他就强迫我的！你信我，信我好不好？”
　　“孙昴，够了。”傅子姗缓缓地掰开孙昴搂着她肩膀的手指，她突然感到浓浓的反胃，昨夜她伤心欲绝，长途跋涉到来已经做好了最糟糕的准备。
　　却想不到现实竟然恨她至此。
　　她不瞎，那满身的情欲痕迹，又怎么会是一天留下来的。
　　她背叛过孙昴很多次，为了新鲜为了乐趣，她喜欢看男人围着她打转，喜欢出轨的刺激感，也喜欢高潮的舒爽，她知道自己是个贪图他温柔付出的坏女人。
　　最重要的是，所有的不堪她都承认，她从不会把过错推到别人身上。
　　她望着曾经交往过的男人哭得像个孩子，也许他的爱是真的，但他也是个彻头彻尾的懦夫，是个自己再也不会喜欢的人。
　　“孙昴，告诉你一件事吧。”
　　“其实很早我就知道你鸡巴小，高中的男生私下传过你的笑话。但我还是和你交往了，因为我曾经是真的想跟你过一辈子。”
　　“我出过轨很多次，第一次是社团的学长，因为我知道你没办法满足我，我是个糟糕的女人，这些我都承认。所以你这样没有担当又懦弱，真的让我很恶心。”
　　“不要再联系了。”


第51章 气我吧
　　陈栋楠是在小树林的长椅上捡到孙昴的，脚边全是空了的酒瓶罐子，他正抱着膝盖嘴里含糊地说着话。
　　其实在孙昴走了没多久，他就出来找这家伙了，想想看还是放心不下，果不其然，找了大半天才在一个疙瘩角落发现他的踪迹。
　　“你也是会躲，怎么不接我电话？”陈栋楠把手上的外套搭在对方身上，孙昴不知道是不是酒喝多了，身体一直瑟瑟发抖着，他伸手摸了摸皮肤的温度，还好也不烫，看来纯粹是伤心过度了。
　　“走你走”孙昴的头埋在膝盖里，他声音嘶哑着喊着男人走开。
　　陈栋楠说不出什么滋味，看自己喜欢的人跟个孬种似的躲起来买醉，醉就算了，还痛哭流涕，哭得嗓子都哑了，而且这一切的一切都是为了另一个人。
　　唉，罢了罢了，算他栽到这家伙手上了。
　　陈栋楠叹了口气，他当然不可能乖乖走开，索性坐到孙昴身旁，伸出一只手揽着他的肩膀，像撸猫似的轻轻地抚摸着他的背脊。
　　“照我说吧，这大白天的你也能买醉，一点意境也没有。”
　　“关，嗝，关你屁事”
　　“怎么不关我的事了，你现在啥事都归我管。”
　　“滚，滚开！我才不要你管！”孙昴抬手往旁边一推，却被男人一把抓住握在手心，不等他抽回来，陈栋楠就用另一只手抬起他的下巴。
　　哭得跟核桃似的眼睛泪汪汪的，看起来可怜极了。
　　“啧啧啧，是真丑啊。”陈栋楠伸手擦了擦孙昴的眼泪，他前倾着身子，亲了一口对方的眼睛，特温柔地说道，“你看，这么一对比，我才不是坏人，我可没让你哭得这么惨。”
　　孙昴缩了缩身子，抗拒着对方的亲近，然而男人却锲而不舍地抱紧了他，沉稳的心跳从胸口传来，宽厚的手掌摸着他的头发，轻柔而缓慢。
　　“别怕，我出门前发誓了，要是还凶你，就是个棒槌。”北京话里棒槌就是个白痴，他连这话都放出来，早就做好最坏的打算了，不管看到了啥，绝对不出手揍他。
　　不过，还是没能感动孙昴，男人的心早就坠在了深渊低谷，傅子姗的一席话让他被刺骨的寒冷所包围，原来费尽心思做的一切从根源上被否定了。
　　竟然，她一早就知道。
　　也并不在乎。
　　多讽刺啊。孙昴心想，他以为自己会被嫌弃甚至鄙夷的缺陷，对方轻描淡写地吐露了出来，可他还千方百计地找来别人去掩盖这一切。
　　如果，如果他一开始坦然地去告诉对方，是不是结局不是这样
　　越想越难受的孙昴，陷入了一个死循环之中，他深深地埋怨着自己，怨恨着老天，憎恨着造化弄人。
　　陈栋楠不知道他们之间发生了什么，孙昴的表情格外痛苦纠结，应该是糟糕透顶的选项了。虽然从自私的角度上看，男人被伤个透顶有利于他趁虚而入，但是谁能眼见着喜欢的人憋屈成这卵样啊。妈的，有点懊恼自己竟没在房间里甩傅子姗一巴掌。
　　为时已晚，只能尽力去安抚对方了。
　　他静静地靠在孙昴的身旁，决定讲一些别的话题来引开他的注意，哄人是他不擅长的，说笑逗乐更不是。出于此，他只能绞尽脑汁讲一讲最近看的电影和书籍。
　　“你看过土拨鼠之日没？”
　　“”
　　“好嘛，那我讲给你听。”
　　“”
　　“那剧情讲的就是男主在一个雪夜被困在小镇之中，更可怕的是，他陷入一种囚禁的日子了。每天睡醒都在重复过同一天，一开始男主挺开心的，不管是抢劫啊还是泡妹啊他都干了，有钱有妹子还不用负责任，睡醒了又是新的一天，奢侈一段日子之后男主觉得唉这生活真鸡巴无聊啊。钱和女人都不能满足他了，逃又逃不出去，他就很绝望啊，于是他不停地选择不同的自杀方式，可是连死亡都无法阻止他在睡醒依旧回到了那一天，你猜他怎么做的？”
　　“”
　　“他选择了攻略女主。因为他发现虽然自己可以利用重复的日子睡遍镇子上的每一个女人，唯独女主偏偏勾不到手。不管他做什么说什么都没办法吸引到女主。然后你猜他怎么了？”
　　“”
　　“他就选择改变自己，从一个特别自大的男人变得真诚善良热情乐于助人，而且无尽的生活也让他学了很多技能，比如弹钢琴雕刻绘画之类的，就这样吸引到了女主，在女主喜欢他的那一刻，他也终于从日复一日的‘今天’变成了美好的‘明天’。怎么样，剧情还可以吧？”
　　听完了陈栋楠絮絮叨叨的一长串，本来全程一点都不想搭理他的孙昴，忍不住闷着声音说道，“无聊。”
　　“哪无聊了？豆瓣高分电影呢。”
　　“俗。”孙昴哼了一声，他才不看什么爱情片，何况是这种跟现实半点关系没有的爱情片。他在心里对陈栋楠的电影品味打了个差。
　　“这就俗啦，我看你陪傅子姗看《第一次》的时候也没这么说嘛。”
　　“你别提她！”孙昴敏感地皱着眉头，那片子就是他们当初在电影院看的那部，本来和子姗看的好好的，没想到陈栋楠插了一脚，后半截哪还有心思看片，完全变成了这两人的性爱表演，虽然这个档口，他有点震惊陈栋楠竟然对片名印象深刻。
　　再说了也不是他想看，还不是被逼着一起去的吗。女友说看啥就看啥啊，他怎么可能讲出真难看三个字。
　　“你看，你连那种片都能忍受下来，凭什么说我看的俗。”陈栋楠不介意，他耸耸肩，伸出胳膊揽过孙昴的肩膀，不顾他的反抗在耳垂上不停地揉捏着，手感极好，跟揉面团似的，都说耳朵厚的有福气，陈栋楠倒是觉得厚耳朵也怪性感的。
　　“你就是俗。”
　　“啧啧，你这是对我有意见，做人可不能这么双标。”
　　“你才双标好不好。”孙昴当即甩了个大白眼，有没有搞错，他们俩之间最双标的人明明是陈栋楠，怎么好意思腆着个脸反来说他。
　　“我双标啥了啊，啊？你说说。”陈栋楠装作诧异的模样。
　　“我靠，多到数不胜数好吗。每天早上，我醒了就不能出声吵醒你，但你醒了叮铃咣啷地洗澡吹头，根本没想过我，还有，你不吃香菜还逼我不能吃，你吃榴莲的时候我逼你了吗，最气的就是大晚上我说不做爱了就是不爱运动，那请问爱做运动的你为什么一次外卖都没拿过！”
　　孙昴越说越气，住在一起天天被各种差遣，这混蛋岂止是双标一词能道尽的，完全就是享受帝王生活欺压他平民老百姓，嘴巴还得理不饶人，还是那句话，要不是打不过他，他早就
　　看着眼前的孙昴气的吹胡子瞪眼睛的，陈栋楠眼睛一亮，嘴角快勾到天上去了，他一把拉过对方的衣领，在他唾沫横飞的嘴唇身上亲了一口。
　　“你！你你你你你干嘛啊？有病啊！”孙昴立刻用手背擦了擦嘴唇，“狗日的，随时随地占我便宜。这一点也很双标。”
　　“我想亲就亲啊。”陈栋楠特郑重地搭了一只胳膊在对方的肩上，大概是用他毕生最帅气的目光注视着男人，轻快地说道，“气我吧，我不介意被你气。我喜欢你只气我一个人，连你自己都不许气。”
　　【作家想说的话】
　　上一章大概是写这篇文收到最多评论的一章吧，有点让我意外的是大家都对于文中人物的性格讨论了起来。
　　其实这篇文就不是什么三观正的故事。
　　里面所有的人物都和真善美三个字无关。
　　傅子姗是高度利己主义者，贪图享受，有性癖，绿茶婊。
　　陈栋楠是暴力狂，自私自大自恋，自称有病，实际上就是一种自我辩解。
　　孙昴懦弱，卑微，重欲，人云亦云，缺乏独立思考能力。
　　每个人都充满着缺点，并且矛盾，复杂，和现实中的你问他一模一样。
　　我不喜欢写那种完美主义者的恋爱故事，所以大家也不用去纠结这个人物是否“优秀”。
　　包括文中的每个人都很清楚彼此的优缺点。
　　所以，这是一篇“尽管你很糟糕，但我还是喜欢你的”狗血爱（色）情故事。


第52章 按摩会馆 上
　　不知道是孙昴蹬鼻子上脸了，还是因为彻底和傅子姗没后文了，陈栋楠感觉这家伙越来越难以掌控，脾性也比以前大了不少。
　　至少，喊他下楼拿外卖是不可能的事了。
　　那天，陈栋楠连哄带骗地把孙昴拽回了自己的宿舍，本来想来个酒后性爱驱驱他的抑郁劲儿，没想到男人把屁股护的太严实，防他跟防贼似的，宁愿哭唧唧的抱着被子痛苦地感受失恋苦楚，也坚决不让他用鸡巴给他安慰一针。
　　明明操一操就好的事
　　“我不想再做了，你根本不懂，不是所有的事情都能用性解决的。”
　　“你怎么又开始了。”陈栋楠真是想不透，咋孙昴失恋还能演进出哲学人格，分个手就像剃了度，不拦着他搞不好真出家去了。
　　“我以前就是不相信子姗对我的感情，所以才觉得欲望一定会战胜我们，擅作主张地找你去满足她的欲望。现在我全明白了，爱情才是两个人依存的重要根据。”
　　“你听她胡说八道啥呀，她要是在乎爱情，她才不出轨呢。”陈栋楠头疼地举手弹了孙昴的脑壳一下，他也是佩服至极了，自己跟孙昴讲那么多屁话没卵用，这女人随随便便一席话就给他洗脑了。
　　“她那不是出轨，是我让你去勾引他的，都是我的问题。”孙昴皱着眉头揉了揉脑门，这几天他觉得自己一夕之间突然从男孩变成了一个真正的成熟男人，所以他不稀罕跟陈栋楠发火，思想都不在一个层面上，没意思。
　　“喂，勾引的全程你都看了，她那么好上跟你有个屁关系啊。”陈栋楠气极，他真想剖开孙昴的脑袋看他里面装的是不是都是水，别的男人都是恨不得骂婊子骂到死，就这货是主动背锅说我才是真正的。
　　“如果不是我找你，就不会有这些事情。”
　　“你听我说，她就是水性杨花，吃着锅里的看着盆里的，还特冠冕堂皇地给个借口。你看，没我之前，她不也玩的特开心吗。”
　　“那是她知道我没办法满足她，但是又不想破坏我们的关系”
　　“哎哟卧槽，我真是交流困难了，哥，我都想叫你哥了都，你能告诉我她为什么能给你洗脑这么彻底吗？”陈栋楠晃了晃孙昴的胳膊，无奈且抓狂地嚎叫着。
　　孙昴回了个白眼，他是觉得子姗讲的没错，他太懦弱了，一直以来把错误推在自己天生的缺陷，推在陈栋楠身上，实际上鸡巴短又怎么样，如果不是他最初的选择做错了，也不会有接下来的事情，不会遇到陈栋楠，不会搅出这么多是是非非，可是，现在的他就算把所有的事情揽到身上也毫无作用了。子姗是彻彻底底不会回来了，她说的那么决绝那么干脆，心狠又利落，做足了永不联系的姿态。
　　这世界上没后悔药，更没有回头路，他再悔恨又能如何呢。
　　孙昴的心空了一块，而陈栋楠是真不知道怎么把填上。
　　他的人生阅历中只有撩妹宝典，没有追汉大法，而且他现在要追的还是个洗脑严重的傻子。
　　孙昴的消极反应在很多事情上，看书效率很低，喜欢发呆，打游戏也失误频频，最关键的是陈栋楠带他去市区吃好馆子，男人都表现得兴致缺缺。
　　他就像一瞬间抽走了所有的热情，反倒是陈栋楠在旁边千方百计地想法子逗他开心，又因为不擅长总是弄巧成拙，看起来很是愚蠢。
　　“妈的，看来不做是不行了。”陈栋楠在接连忍了十多天之后终于受不了了，什么狗屁温柔攻略，完全对孙昴没有效果，这家伙就是来软的不行只能来硬的好吗！而且想他陈栋楠人生最大长处就是特别“长”，好钢要用在刀刃上，他的大鸡巴自然也要发挥出十成十的功力才好。
　　陈栋楠暗搓搓的在市内的某家按摩会所订了房间，以“做个香薰按摩放松”的借口，连哄带骗地把孙昴带到了这地方。
　　门店是富丽堂皇的，地段很是热闹，装修大气豪华。孙昴刚被领进门就拽着陈栋楠的手低声问道，“这儿真的是推拿馆？我怎么瞅着像五星级酒店。”
　　孙昴想的是他俩吃完饭逛个泡脚的桑拿馆子，陈栋楠却带他来了个有钱人的享受地。
　　“你放心，我请客。”陈栋楠知道他在担心开销问题，一次消费好几千确实不是寻常人能承受的起的。
　　孙昴一直觉得陈栋楠是个穷鬼，当初和傅子姗开房的钱是他出的，连套子都是他买的，就这样，陈栋楠还不忘从他钱包里扒拉点零钱，害他那段日子穷的每天吃馒头。
　　实际上，陈栋楠的家境相当不错了，虽然不是做生意的富二代，但也称得上衣食不愁的房二代，自从他爸妈离婚之后，他爷爷就把唯一的一套四合院留给他了，再加上二环那有套学区房，每个月什么事都不做，躺着都有几万块钱拿。
　　除此之外，陈栋楠他爸是搞工程的，零八年开始北京就在郊区大搞建设，尽管他们父子早就不来往了，但是每个月打在账户上的钱却越来越多。
　　傅子姗当初就是看出陈栋楠身上穿的衣服全是大几千的名牌，便猜他肯定是个富二代，而孙昴从来不关注这些，他和陈栋楠基本上除了学校哪儿都不乱跑，吃的也是食堂或者校门外的小店铺，至今也一无所知的蒙在鼓里。
　　“你说这地方，是搞推拿的吧。”孙昴推了推陈栋楠小声的，入口处站的几个服务小姐一个赛一个的好看，他可没见过这么漂亮的按摩师，以前他们老家楼下的盲人按摩馆全都是大爷大妈，哪有年轻小姑娘做这个的，而且胸也特别大，他盯着都有点入神了。
　　“看什么，眼睛都快看歪了。”陈栋楠立马敲了敲孙昴的额头，“好看也不是给你看的，别以为我不知道你在想什么，这都是正经地方，不搞那种玩意儿。”
　　这当然不是实话，只是陈栋楠不想看男人胡思乱想才这么吐槽起对方，果不其然，孙昴听了脸立刻一红，高声喊道，“我没瞎想！你别诬我！”
　　“那你就别盯着她们看，像个色鬼。”
　　“你才是色鬼！我才不会看呢！”孙昴气鼓鼓地盯着陈栋楠。
　　见男人的注意力又回来了，陈栋楠这才不说什么，摸了摸他头，领着他去前台报道了。
　　两人换了干净的浴袍跟着指定的按摩师进了一间屋子，里面放着轻柔的纯音乐，桌台上放置着香薰机，茉莉和檀香的淡淡香气迎面扑来，他们两人分别仰躺在两张床上，陈栋楠在旁边说顺便来个面部护理，按摩师立马拿了片补水面膜敷在孙昴的脸上。
　　“这样是不是太娘了，我一个大男人还敷面膜。”孙昴闻到小姐姐手上柑橘味的护手霜，淡淡的特别好闻，他有点害羞，身体绷得紧紧的，不敢肆意动弹。
　　女孩子的手指很软，划在肌肤上感觉像被风撩过一般，按摩师正在孙昴的额头仔仔细细地贴着面膜，听见他这么说，扑哧地笑了一声，甜甜地说道，“哪有啊，男孩子也要好好保养皮肤的，我们这边很多男客户来的时候都会做面部呵护呢。”
　　也许是距离隔得太近了，对方说话的气息声都扑在孙昴的脸上了，他一燥羞地不敢再说了。
　　面膜带着一股海藻的味道，上脸的时候有点凉飕飕的，眼睛也被贴上了薄薄的一层，鼻息之间都是花草的香气。做完这些之后，按摩师就开始正儿八经地推拿起来，力道适中，不轻不重，身上的每一处肌肉好像都得到了该有的缓解。
　　“孙昴，舒服吧。”在另一张床上的陈栋楠同样舒爽的问道。
　　“嗯”
　　“心情好没好点？”
　　“嗯”
　　许是太舒服了吧，孙昴迷迷糊糊地回答着男人的问题，不知道过了多久，他感到身上突然涌来一阵凉意。
　　好像他的浴袍被解开了。
　　【作家想说的话】
　　= =让陈渣走温柔攻势根本行不通的，只有，展现“特长”才有用。


第53章 按摩会馆（高H）
　　孙昴感觉一双炙热的手在自己的腰间滑来滑去，好像还黏黏的，似乎是抹了什么东西。
　　精油吗？
　　他闭着眼睛，感受着那只手显示在他的胸口轻轻掠过，然后在乳头的位置停了下来，用打着转儿的方式在乳头的周围按摩着，他有一丝丝的瘙痒，没等多久，乳头突然被食指给按住了，像是打开了什么按钮似的，对方相当有闲情逸致的拨弄他的乳头。
　　“唔――”他哼吟出声，乳头太过敏感经不起这般玩弄，手的主人仿佛知道他喜欢，更加兴起地抹上一手心的精油在他乳尖不断地摩擦，孙昴立刻打颤起来，脚趾也缩成一团。
　　这感觉太致命了，像过电一般，
　　这只是个开始，折腾了一会儿，对方似乎玩腻了，手渐渐的下滑来到他的胯间，正要拉开他的内裤。
　　啊，不行！孙昴在心里惊呼道，他身子一扭想要阻扰，然而对方的力气太大，竟然不顾他地反抗强硬地拉扯下他的内裤。
　　小巧的软趴趴的肉棒接触到温凉的空气，孙昴尴尬地并着腿，然而对方似乎并不在意，单手从他稀疏的毛发一路摸向他的大腿内侧，然后一把抓住他的肉棒。
　　“不，不要。”孙昴立刻叫出声来。
　　“还不要吗？”终于对方开口了，带着一点讥讽的语气，“我一摸就硬了。”
　　声音如此熟悉，孙昴立刻惊醒，他揭开脸上的面膜一睁眼，果不其然，趴在他床前的正是浑身赤裸的陈栋楠，而漂亮的小姐姐早就不知道去哪儿了。
　　“你，你别碰我”
　　“肉棒都那么硬了，还拒绝吗？”陈栋楠宽大的手掌将小肉棒包裹在手心，精油滑滑的触感，正好帮助了润滑，他不断地上上下下撸动着硬挺的欲望，孙昴即使再想拒绝，此刻也都开不了口了。
　　好久没发泄的身子经受不住男人的撩动，灵活的手指抚摸着他脆弱的欲望，孙昴眯着眼睛沉沉喘息着，挣扎的念头越来越淡，到最后直接躬着身子，大喊一声，在男人的手上射出浓浓的精液。
　　“爽到了是吧，那就轮到我了。”陈栋楠咬着他的耳垂吮吸含弄着，手上沾着先前涂在孙昴胸口带有催情作用的润滑剂，他不顾男人的反抗，在那个许久没被操弄的穴口里浅浅的顶弄着。
　　“不，不要”孙昴强撑着最后一丝理智，他断断续续地说，“你，你不是答应我不用强”
　　“对啊，我答应你不用暴力侵犯你，可你看看自己骚透了的样子，到底是我要上你，还是你渴望被我操呢。”
　　话音刚落，陈栋楠就将手指顶了进去，对着敏感点就是凶猛地一顿抽插，突如其来的汹涌快感让孙昴当即捏紧手心，发出淫浪的叫喊。
　　“骚货，看老公今天不干死你。”陈栋楠舔舔下唇，早知孙昴这身子这么不经撩，他还费别的神做什么，绑在床上日操夜操不就行了。他抓住孙昴的一只手为自己粗大的鸡巴打起飞机，挺着他的粗旁诙苑绞中睦锊煌５啬Σ磷拧
　　孙昴眯着眼镜，感受着手心上那沉甸甸又骇人的雄起，无论看多少次都忍不住赞叹，许是太久没做爱了，他吞了吞口水，竟然有一点想要含在嘴里品尝的念头。
　　陈栋楠当即就看穿了他的想法，二话不说就掉了个头，摆成69的姿势，将自己的肉殴以谒镪牡淖毂撸他还使坏般地先用糯反蚰腥说牧撑樱又将沾着腥臊液体的龟头在他唇边来回磨蹭，最后才插了进去。孙昴再想假模假样的拒绝也不行了，空气中的熏香是早就准备好的带有催情的精油蜡烛，再加上本就不堪一击的自制力，脑子都没多想，舌头就缠绕上去了，津津有味地含住那只捅穿喉咙的大拧
　　“骚婊子，现在口活技术越来越好了。”陈栋楠当然是爽得长叹一声。孙昴能有这技术，全倚靠着之前那些日子日夜调教的功夫，只是如今这主动的模样可比过去半推半就的死样子要让人兴奋得多了。
　　嘛，陈栋楠也没顾着就自己爽快，他看着孙昴早已开拓湿润的洞穴饥渴地张合着，巴不得有什么东西进去捅一捅，他轻笑一声，礼尚往来，先是拍了拍那挺巧的屁股，然后伸出舌头在洞穴周围打圈，软绵绵又湿滑灵活的舌头像一条阴险的毒蛇，钻入洞里又极快抽出。
　　孙昴只觉得随着那舌头在穴壁上的疯狂舔弄，偏偏猜不透男人要怎么玩弄自己，这感觉甚是新奇，他就像浑身触电一样，爽得不能自己，淫叫连连。
　　“啊啊不行了真的好爽，爽死了”
　　“好快，太快了啊”
　　孙昴越叫越浪，就像最廉价的卖肉婊子似的，分开两条大腿因快感而抖动着，陈栋楠受不了这骚货的勾引，自制力全然崩溃，脑子只有一个念头，就是操坏他，操哭他。
　　于是下一秒，他抱着孙昴换成了正面的姿势，托着他的臀部缓缓地吞入自己的粗拧
　　“啊，好深”下坠的冲击力让鸡巴进得格外深，孙昴昂着头，屁股左缩右摆地，正好顶到他的前列腺上，当即叫喊出声，“啊啊啊”
　　一等到肉根全进，陈栋楠可再也容不了任何理智了，他挺着胯不停地上顶，将鸡巴在肉洞不停地搅和，一时间淫水四溅，气喘吁吁。
　　“骚货，夹紧屁股！”陈栋楠一口含住孙昴胸口的乳头，手还不忘捏着他白嫩的屁股，这小身板浑身没什么肉，偏偏屁股上最多，不是欠干是什么。
　　他好久没这么痛痛快快地干他了，自从表明心意，确定喜欢着这个毫不起眼的家伙，就一直克制着自己的欲望，怕弄坏他，也怕吓跑他。他一直觉得自己比同龄人要成熟而透彻得多，因为深谙成人世界的法则，所以故意把感情放得格外得低，将欲望抬得无穷的高，可偏偏世事难料，喜欢这个事情竟由不得他控制。陈栋楠注视着这个在自己怀里呻吟的男人，紧紧闭合的眉眼透露着骨子里的自卑，鼻梁上挂着常年带眼镜的凹陷，咬紧的嘴唇嫣红而淫浪着，他忍不住，忍不住地亲吻上去。一遍遍吻着他，然后一次次将肉帮狠狠地贯穿到他的深处。
　　陈栋楠不知如何才能抵达这个家伙的内心，他伪善的套路只能勾引却不能得到真心，那就算了吧，用自己最擅长的方法，让对方臣服自己，沉迷于欲望。
　　他换了个姿势，从后进入，像骑马一样，抬高孙昴的一条腿，肉棒迅速地在洞穴间抽插拔出，速度越来越快，啪啪啪声不绝于耳，他嘴里粗鲁地喊着各种助兴的脏话，一边说着还逼迫孙昴重复他的原话。
　　“来再说一遍，你是什么？”
　　“啊唔我，我是啊啊骚婊子”
　　“错了！”陈栋楠一个深顶，停在前列腺那儿也不动弹，他说道，“你是我的骚母狗知道吗？”
　　“啊啊知道了我，我是骚母狗”
　　“又错了！”陈栋楠一巴掌拍到他的臀部上，将肉棒抽出一半，惹得孙昴不上不下心里痒痒的。“你是谁的骚母狗啊？”
　　“你的”孙昴立刻就喊出了声，然而男人显然对这个答案不满意，肉棒还是不肯深深一顶，他只好换着方法的说道，“是，是老公的我是老公的骚母狗，老公快干干我。”
　　“乖，真乖。”这回，陈栋楠才勾起嘴角，表扬式的弯着腰在他的脖子上亲了一口，然后挺腰像马达一样用比刚才还要迅速的频率干起孙昴的肉洞。
　　“啊啊大鸡巴好爽啊哈”孙昴含糊地叫喊着，流水顺着嘴角流了下来，甬道不自觉地蠕动着，仿若要将男人的肉棒越吞越深。
　　陈栋楠越发猛力，每一次都是全根进入，用力拔出，对着男人的前列腺无休止的刺激着。
　　“啊要被操死了啊不行了”孙昴一声高亢的尖叫，随着身体的抽动，才射过没多久的鸡巴又射了出来。
　　与此同时，陈栋楠低吼着，将跨往对方上一拍，储蓄已久的精液一股股地射进了孙昴的穴心，因为冲击力而备受刺激的前列腺又是一阵抽搐，孙昴脚趾蜷缩，仿佛一只脚迈进了极乐天堂。


第54章 孙昴的心动
　　激战过后，陈栋楠去淋浴间冲洗了全身，擦干身子之后他对着镜子非常臭屁地比了几个姿势，精壮的肌肉和曼妙的纹路处处彰显着雄性的魅力，粗大的鸡巴安静地垂挂在茂密的毛发之间，随着走路而微微晃动，粗壮的大腿覆盖着浓密的腿毛，象征着蓬勃的性欲，他朝着孙昴一步步走来，步伐稳重而有力，脸上挂着自鸣得意的笑容。
　　孙昴仰躺在床上静静地看着这一幕，激烈的性爱耗光了他的精力，得到满足的肉体让他神情变得倦怠而温柔，甚至连嘲讽对方的心情都没有。
　　男人坐到他床边，拍拍他的臂膀，笑嘻嘻地说，“还懒着啊，不去洗澡吗，一会儿人要进来可就把你看光光咯。”
　　“那你还在这里做。”孙昴翻了个白眼，高潮令他有些四肢瘫软无力，还伴随着浓浓的睡意，“我看这按摩馆就是你找的淫窝吧。”
　　“哈哈，哪儿淫了，还不是你太骚。”陈栋楠俯下身，他贴着孙昴的耳朵轻咬了一口，“要是没力气了，我就抱着你去洗澡。”
　　话还没说完，他就伸出一只手摸进孙昴的大腿间，对着那个小鸡巴轻轻一捏，男人立刻反应机敏地往后缩，反射性地起立，“别，我自己洗。”
　　“啧啧，怎么我每次一模你，反应就那么大呢。”陈栋楠笑得像个偷腥的猫，可不会放过每一个揩油的机会。
　　“切，你以为谁都是你全裸着不要脸啊。”孙昴裹着衣服刺溜地就钻进淋浴间了，他双腿还有点酸胀，许是刚刚抬腰的姿势害得身形僵硬，在下面的虽然是爽，但事后着实遭罪，尤其是那个混蛋还把精液射进去了。孙昴一边抠挖一边暗骂着自己没定力，恨不得自扇两巴掌，唾弃之心又上了一个台阶。
　　果然千防万防还是逃不了这家伙的圈套，身体明明是自己的，却不跟着意识走，欲望大过天的时候满脑子都是鸡巴，哪还有半分理智。
　　他正是害怕这样的自己屡屡出现，才一次次的拒绝陈栋楠求欢的念头。
　　实际上谁不想爽呢？做爱那么舒服的事情，就算是被同性贯穿，也美到心坎里。可爽过之后是更荒芜的空虚，孙昴站在淋浴头下，心里很是复杂。
　　等他擦干净身子的时候，陈栋楠也穿戴好了，俊逸的眉眼显露出满足的笑意，男人只有在吃干抹净之后才会这般温和，他倚在床上，眼镜片刻不离正在穿内裤的孙昴。
　　“你别看我！”
　　“看一看嘛，又不会怎么样。”
　　“那也很奇怪啊，不要一直盯着我啊！”孙昴匆忙把内裤套上，对着男人比了个中指，“大家都是男人有什么好互相看的。”
　　“谁说的啊，都是男人也不代表咱俩都一样嘛。”男人将语调拉的很长，一副别有意味的含义。
　　“你”孙昴瞪直了眼，把衣服穿好，没好气地说，“懒得跟你逼逼，走了，快点。”
　　两人一前一后走出按摩会所，站在门口迎宾的小姐姐，高声齐喊，“陈先生，孙先生一路走好，欢迎下次光临。”
　　孙昴一听这声音，连忙把卫衣帽带上，深怕多停留一秒，脚步飞快地出了门，陈栋楠一瞧，立刻乐了，忙追上他，笑嘻嘻地说，“怎么啊，你怕啊。”
　　“我这是怕人指指点点好嘛。”孙昴贼兮兮地看了眼周围，“万一被人知道我和你去了这个淫窝”
　　“喂喂喂，这不是个淫窝好吧，明明就是比较正经的会所，我刚可是给了不少钱，他们才给我在这儿办你的。”
　　“我靠！我就知道，你早就预谋好了！”孙昴气得转身，伸手就想往男人脸上砸，却被一拳头包得正好。
　　陈栋楠嘿嘿一笑，把男人的手抓牢往自己兜里一揣，紧紧地握着，“我这波操作也是为了咱俩的性福好吧，都多久没做爱了，你当我真佛性青年啊，在宿舍你都不让我碰你。”
　　“你别牵着我，路上都是人。”孙昴低声地说，他把帽子拉得更低了，手用力地想扯回来，奈何拗不过劲大的男人，“你这样别人会以为我们是同性恋。”
　　“是就是啊，我又不在乎，谁管我们嘛，我牵你又不犯法。”陈栋楠不仅不在乎，还立刻低头亲了孙昴带着帽子的脑袋。
　　孙昴抬头看了他一眼，一是无奈，二是羡慕，男人这浑天的气质真是学不来。而且，最关键的是，男人根本就没把周遭的眼光放在心里。
　　话说回来，有多少人能不在乎别人的眼光呢？哪怕不是寻常人眼中的正经勾当，在陈栋楠眼里都理所应当无可厚非，孙昴没这个气魄，甭叫他承认自己是了，承认自己是个短小男他都做不到。
　　他戴着面具战战兢兢地活着，倒也没说过的不好，只是看着身边的男人活得如此洒脱，心里平添了几分羡慕和嫉妒。
　　“随便你吧。”孙昴让步了，他叹了口气，“但你别亲我了！我警告你啊！”
　　陈栋楠眼里立刻就亮了，孙小受没反抗就任他牵手了，这难道不是一个直线上升勇往直前的信号？！果然，该操的时候就是要操嘛。胜利的曙光都在眼前了！
　　陈栋楠心里乐呵呵地，一张俊脸笑得跟两百斤的傻子似的，用食指挠了挠孙昴的手心，别提多高兴了。
　　两人走在夜里敞亮的大街上，北京十二点的夜并不冷清，喧闹的酒吧闪耀着五彩斑斓的灯光，吵杂的电子音乐遍布酒味十足的街道，得正是时候的年轻男女们跌跌撞撞地瘫在马路边。一时间，两人都听不清对方说话的声音，在这种嘈杂的环境中，只能静默着并肩走着，在绚烂中拨出属于彼此的宁静，手心上传来的温度在昭示着彼此的存在。
　　说实话，孙昴空虚的心，稍稍有一点点分量了。
　　尽管只有一手掌那么重。
　　“诶，你心里还想着她嘛？”陈栋楠突然发问。
　　孙昴没有转头，他愣了一秒，迟钝地摇了摇头，“现在没有。”
　　“什么时候你能真的忘了她？”
　　“我不知道。”
　　“你要是忘了她，会喜欢我吗？”
　　“我不知道。”
　　“你咋问啥都不知道啊，这脑子咋考研啊？”陈栋楠苦笑着伸手揉了揉他脑袋，虽然这个答案他早有预备。
　　“喂，我喜不喜欢你和考不考研有什么联系嘛，再说了，你有啥值得我喜欢的地方啊！”
　　“我还没有？你眼睛是瞎了吧，我那么帅，呕勾螅凭什么不喜欢我啊。”
　　“卧槽，你能别这么自恋吗？”孙昴翻了个白眼，他推了推男人，“麻烦你说个不肤浅的优点行吗？”
　　“嗯？”陈栋楠没想到孙昴竟然顶嘴了，一时间还真想不到自己还有什么更深层次的优点，他皱了皱眉头，有点不甘心，反问道，“那有什么，肤浅的优点也是优点！小姑娘就喜欢我这一挂。”
　　“切，你也就骗骗那些小姑娘了。”孙昴嘁了一声，脸上写满不屑，没想到这一瞅被陈栋楠见了，心中立刻微漾，根本不顾方才的警告，就亲了一口。
　　“卧槽，你干嘛――”
　　“我就不信对你没用。”陈栋楠郑重地拉过孙昴的脸，在熙攘的街头，明媚地灯光下，毫无顾忌地用力的吻着他。
　　“喂――”孙昴再也说不出话来。
　　因为贯来浅薄而强势的男人，用无法抗拒的认真在与他深深地缠绵相吻着，慌乱的心像杂乱的乐谱，在暴动的节奏中猛烈跳动着。
　　孙昴知道，有什么在这一刻突然变了。
　　变得让他羞赧起来。


第55章 考研结束不是应该让老公操一顿吗
　　尽管陈栋楠解禁了，可他仍然能不能肆无忌惮地和孙昴做爱。考研大关日渐逼近，让孙昴能全心全意地投入到学习中才是首要任务，要是对方没考上，那研究生的快活日子可就没了，陈栋楠可都盘算好了，等对方考上，就在校外租间屋子，天天干他。所以嘛，忍一时倒也无妨，放长线才能钓大鱼，这次，他可是耐心得很。
　　开学之后，陈栋楠除了兼顾自己的实验和论文，也加倍叮嘱孙昴的学习态度。俗话说，情场失意，考场得意，孙昴本来学习基础就挺好，加上失恋综合症好得差不多了，心也逐渐沉淀在题海中，一直到十二月份，他都按部就班地徜徉在紧密的复习中。
　　当然，孙昴承认，这期间陈栋楠确实帮了他不少，就是对方太爱耍无赖了，动不动就吃他豆腐，什么解决一道专业题就亲他一口，完全就是不堪入目的色情交易啊。到了后期，陈栋楠已经不满于此，私自把欠债等级拉向了十八禁的范畴。
　　“啧啧，这题你都看不懂啊，行吧，我教你，你做完这一套题，给我口半个小时怎么样？”
　　？？？
　　解决一道题就要挨顿操，卖身也没那么廉价好吧！
　　孙昴为了尽可能地不去借助这流氓的讲解，硬生生地用一己之见啃下了晦涩难懂的英语和宛如天文的政治，等他坐在考场上奋笔疾书地答完卷子，考完最后一科时，他才意识到这场与头发作斗争的考研竟然结束了！
　　他交完卷子，心里很平静，一点也不像当初高考的那份感觉，那时候心里是期待和紧张，想疯狂地玩也想早点知道分数开启新的生活，年轻时的自己总是充满着朝气，而现在，短短大学三年熬下来，考研对他就像是完成了一项必做的任务，除了长吁一声终于结束的轻松，别的什么也没有。
　　陈栋楠在后门口等着孙昴，他可是等这一天等太久了，想到晚上终于能肆无忌惮地操自家骚货，心里激动地跟他考研似的，然而等了半小时都没等到孙昴的身影，正感觉奇怪的时候，电话就打过来了。
　　“你人呢？怎么那么慢，我在西大门等你呢。”
　　“你等我干嘛啊，你这个点不是在实验室吗？”
　　“我不能早退一次啊，少嗦快点出来，带你出去吃东西。”
　　“不行不行，我刚碰上琛哥了，前阵子都忙着考研都没好好吃顿饭，我们宿舍几个打算今晚吃火锅了。”
　　一听孙昴考完心里压根就把他放第一顺位，陈栋楠脸立马就垮了，沉着声音不懑地说道，“你小子敢情没把我放眼里啊，谁他妈带你考研复习的啊！考完都不请我吃一顿！”
　　这话怎么听起来像吃醋？孙昴皱着眉头，看了看站在自己面前一脸不解的琛哥，打了个抱歉的手势，背过身小声地对着电话说道，“我没说不请你啊，明天请你行不行？”
　　“不行！我就要今晚！”
　　操这家伙，孙昴在心里骂了一句脏话，又想着考试之前确实说请他吃饭来着，只能放低语气，哄了哄正在气头上的男人，“这样吧，我先和他们吃火锅，尽量早点结束，夜里给你带烤串当夜宵，好不好？”
　　陈栋楠没吱声，显然在思考能不能妥协这个事。于是孙昴赶忙添油加醋，继续说着，“除了夜宵，我明天还请你吃云徽馆怎么样，咱俩不是早想吃卤水鸭了嘛。”
　　“就这些？”
　　“这些还不够吗？”孙昴咳嗦了一声，他这生活费可所剩无几了，云徽馆那地儿贼贵，一顿下来他剩下几天都活得够呛，陈栋楠可别蹬鼻子上脸啊。
　　“啧，我看你是把欠我的债都忘了，说好的考完乖乖任我操呢。”
　　“我什么时候这么说过的――”孙昴刚想说这他妈明明就是你自己订的不平等条约，凭什么他要乖乖履行啊，可是话还没说完就被男人打断了。
　　“就这么定了，晚上你不仅要给我带夜宵，还要给我来个全套服务，点名就要骚骚的脱衣舞了！”
　　语毕，陈栋楠就心满意足地把电话挂了，而那一头的孙昴在寒风中一脸懵逼，什么叫骚骚的脱衣舞？？？
　　这傻逼脑子里装的都是啥！
　　孙昴气急败坏地跺脚，死流氓憋他半个月就开始变本加厉了，想到今晚屁股准要遭殃，孙昴哭丧着脸别提多郁闷了。汪琛见他接完电话这表情，下意识问了一句，“谁啊，傅子姗啊？”
　　“额不是。”孙昴一愣，仿佛许久没听到这名字了，原来考研能把时间拉扯的如此漫长，他竟然感到傅子姗的名字逐渐变得陌生无趣，但很快他就反应过来，调整好面部表情，若无其事地说，“没谁啦，走走走，咱们去吃东西，把刘洋，李哲鑫他们全喊上。”
　　孙昴虽然说大学恋爱谈得很糟心，但他交的这帮室友却很够意思，虽然彼此来自五湖四海，可性情，品德，爱好都很相投，想想半年之后就要毕业告别，加上考研后的放松，宿舍四个连同隔壁宿舍的，十个老爷们在火锅店里大喝特喝，孙昴几乎灌了一斤白酒下了肚，他本来就不胜酒力，酒品也不怎么好，几个小时之后，就看他一个人一脚踩在椅子上，抱着琛哥的脑袋唱神曲，一边用筷子敲刘洋的碗，大家都喝得昏乎乎的，也不气恼，就各种调侃嬉闹，气氛相当热火，谁也没听到孙昴书包里的手机在不停地震动。
　　“朋友一生一起走嗝那些”孙昴带头唱歌，可惜完全跑调，几个跟唱的也是节奏根本不在点上，他从朋友唱到海阔天空，到后来还扯着嗓子唱离歌。
　　“没说完温柔就是离歌歌歌咳咳咳咳。”
　　“别唱了别唱了，你咋能唱个高音，呛到自己呢。”汪琛拍了拍孙昴的后背，男人因为岔了气在那边拼命地咳嗦，脖子都憋红了。
　　也不知道是怎么的，等孙昴缓过来了，眼前一通迷雾，朦朦胧胧地也看不太清，就知道前面站着个男人，他习惯性地把双手攀到对方的脖子上，身体的重量也往对方上靠，傻兮兮地笑着，然后对着男人的脖子就亲了一口。
　　“孙昴，你有毛病啊。”汪琛嫌弃地把脖子上的口水抹了抹。
　　只见孙昴却呆笑着站在原地，然后又对着汪琛的脸亲了一下，“怎么啦，就准你每天亲我，我不能亲你啊。”说完，他还不满足，用带着魅意的眼神贴在汪琛的耳朵边悄悄说道，“不说是要干死我的吗？”
　　“哈？？？”
　　【作家想说的话】
　　哟，要被室友们知道咯。


第56章 喝醉了的小骚货（三千字彩蛋，双性肉梗）
　　正当汪琛以为自己的耳朵听错了的时候，包厢的门被用力踢开，脸色铁青的男人毫不友善地站在门口，虎视眈眈地盯着靠在他肩上正吹气撒娇的孙昴。
　　然后，下一秒，男人大步流星朝他走来，一个手肘就掰开了他和孙昴，拉着孙昴的胳膊就要往外走。
　　汪琛虽然喝得也不少，但他还没醉啊，这个浑身散发危险气息的男人，可不就是那那那那什么阳痿学长嘛！
　　叫什么来着？啊对，陈栋楠！
　　汪琛下意识地叫出他的名字，拦住了对方的去路。
　　“滚开。”陈栋楠乜斜地眼睛，声音冰冷地说道。
　　气氛立刻就僵了，在场的还有好几个兄弟呢，个子最高的胥远峰直接拍桌子了，他大声嚷嚷道，“怎么跟老汪说话呢！你吖谁啊你！”
　　汪琛当时的感觉倒不是难堪，而是极度的怪异，醉酒使他思路一时间跟不上，眼睛里就看着孙昴像瘫软泥，眯着眼睛就贴在男人后背上，一只手还环过对方的脖子，熟练地缠着他，嘴巴里还咕哝着说些什么。
　　汪琛盯着孙昴的嘴型，他几乎断定对方在说操我二字，再抬头看方才脸色铁青的男人表情立刻就软化了，伸出左手揉了揉孙昴的脑袋，似是安抚。
　　他当场就觉得不好了，冲出上限的糟糕想象力正在告诉他一个难以消化的现实。
　　胥远峰见这三个人没动静，摇摇晃晃地端着酒瓶要绕过来，汪琛第一反应是不能被其他人知道，他立刻转过说，对几个朋友说道，“我们系学长，帮孙昴考研复习的那个，他来找孙昴有事，你们先吃着。”
　　说完，他慌慌张张地就推着两人的后背，往门外走，然后赶紧把包厢门关上。
　　陈栋楠瞥了他一眼，没说什么，但眼神里比之前要柔和了不少。
　　“你你俩？”汪琛一时间不知道要说什么，他还有种自己喝多了的错觉。他上一次送孙昴回去的时候，就撞见这个学长了，当时隐隐感觉到两人之间有什么微妙的气氛，这一次更是明目张胆的暧昧。
　　“嗯，就这样，和你想的一模一样。”陈栋楠声音很平静，他一只手拦着孙昴的腰，表情极为坦然。
　　本来今晚，他心痒难耐地躺在宿舍，想着怎么干自家媳妇，没想到一小时，两小时，三小时过去了，孙昴连个人影都没出现，发微信也不回，打电话也不接，气得他穿着衣服就直奔两条街之外的蜀湘酒家。而且当场抓住这个，一喝多就乱发情的小骚货。
　　想到这儿，他伸手用力捏了捏孙昴的屁股，敢认错老公？回去不干死你。
　　孙昴吃痛地哼了一声，嘟了嘟嘴，手却不肯从男人脖子上拿下，反而圈得更紧了。这般媚态十足的表情，汪琛可从来没见识过，他张大了嘴巴，结结巴巴地说道，“小孙他，他，他是直的啊。”
　　“哦，那是以前。反正现在他特喜欢我，根本离不开我，你看看。”陈栋楠镇定地答道，从他的表情上根本看不出他在胡说八道，
　　“哈？”汪琛感觉自己出现了幻听，这怎么可能？明明半年前还因失恋弄得人不人鬼不鬼，而且这些年，他是怎么为傅子姗付出的，他可看得一清二楚。
　　“你就是汪琛对吧。”陈栋楠走近了一步，他气场十足地俯视着对方，“孙昴经常跟我说起你，说你对他很义气。”
　　“额是。”
　　“那他的事情你自然一清二楚。你看啊，本来他怎么样你也知道，自从和我在一起，可不是各方面都在变好，学习也认真多了，你看，这是好事。”
　　“额好像是这样。”可汪琛还是觉得哪里不对劲，他问了一句，“可孙昴从来没和我提起过你们的事啊。”
　　“啧，这哪儿能随便提，你看现在这社会，都很歧视的，他不是怕你们歧视他吗？”
　　“使得，但你放心，我不会歧视我兄弟的。”汪琛相当够意思地拍了拍胸脯。
　　“我呢觉得告诉你没什么问题。”陈栋楠笑了，他拍拍汪琛的胳膊，“就是有一点比较麻烦。”
　　“什么？”
　　“孙昴挺傻的，有时候不会拒绝别人，你看之前他就被那女的欺负的挺惨。”
　　“是啊。”汪琛点点头，感慨地说道，“他就是对感情太真了。”
　　“所以啊，要是以后有什么女生故意勾搭他，使唤他，你就帮他推了。他肯定不好意思说自己是嘛，就麻烦你帮帮忙。”说到这儿，陈栋楠从怀里掏了根香烟递过去，还帮着对方点了烟。
　　“你放心，这事儿包我身上了。”
　　“那就麻烦你了，我先送他回去了，你继续喝酒哈。”陈栋楠微笑着告别，他眯成一条细缝的眼睛藏着腹黑的心思，孙昴的朋友果然和他一样单纯，随随便便说两句就当了真。
　　这样也好，帮他除除草，免得有人盯着他的狗尾巴花。
　　他揽住孙昴的肩膀，对方还傻乎乎地靠在身上，完全不知道发生什么了，这种濒临断片的迷离感使得他只能牢牢地依附身旁的男人。
　　陈栋楠亲了亲他的额头，然后蹲下身一把将他背起，往宿舍的方向走去。
　　本来当他把孙昴扔回床上的时候，已经有点累了，毕竟扛着体重一百三十多斤的大男人走了二十分钟的路，而且孙昴一路上特别不安分，动来动去，手无数次地乱挥打到他的脑袋上。
　　可是，就在他准备脱衣洗澡的时候，孙昴的手突然拉住他的衣角。
　　只见两颊红彤彤的男人，喘着粗气地躺在床上，偶尔发出两声嗝嗝的笑声，很快又变成了微弱的哼吟。
　　“学学长”
　　“嗯？”陈栋楠立马皱起眉头，主动叫学长？这信号
　　果然，面色潮红的孙昴都醉成这样了，身体还不知羞耻地发起骚来。陈栋楠注意到他裤子上隆起的小帐篷，嘴角笑得弯了起来，于是他俯下身，两只手撑在床边，贴近孙昴的耳朵，悄声说道，“淫叫什么？”
　　“唔”
　　孙昴刚哼出声，陈栋楠便低头吻住他，舌头灵活地缠绕在一起，男人用性感深沉的声音，在孙昴耳边缓缓念道，“这么骚，今晚我可就不客气了。”
　　说完他粗鲁的扯开孙昴的衬衫，弯下腰咬上他的乳头，尖利的牙齿磨在敏感的乳头上，引得男人发出一声声轻哼。他迅速地扒光男人的所有衣服，手指在小巧的阴茎上抚摸，时不时的揉捏着脆弱的睾丸，用手心的茧去蹭着敏感地龟头。
　　许久没有饱餐一顿的陈栋楠像一只凶兽，饥肠辘辘地面对着他的醉美人，深重的情欲侵入了他的理智，神色变得危险而可怕，早已勃起的粗大肉棒抵在对方的洞口，他停在那儿，用不容抗拒地声音说道，“今天，一定把你干的射出尿来。”


第57章 你只能和我做这样的事情（H）
　　“嗯”孙昴在睡梦中感受到了一种熟悉的战栗。
　　男人粗鲁的手指正反复拨弄着他的乳尖，敏感的乳头被粗糙的手指反复的碾压把玩，时不时地被指甲轻轻刮动，很快这份感觉陡然变化，湿润的舌头开始吸吮着那小巧的乳粒，发出淫靡的声音。
　　他微微地睁开眼睛，看清了附在身上的男人，利落的短发夹杂着几滴汗水，冷峻的面容在黑夜中显露出几分温柔。
　　“陈陈栋楠？”
　　男人听到对方有点虚弱的疑问，这才抬起头来，他的嘴唇上还沾着一些唾液，晶莹的丝缕一端黏在孙昴的乳头上，即便这样，他也没闲着，嘴不吸了，手也要玩个痛快。
　　“酒醒了点啊，我都吸了老半天你才醒，搞得跟迷奸似的。”
　　“唔嗯”孙昴止不住从胸腔里发出的色情呻吟，喝醉的身体仿佛一台不受控制的机器，每一个零件都在失序，他觉得浑身都在发烫，因为爱抚而变得无端燥热。
　　“腿蹭什么呢蹭。”陈栋楠注意到身下的男人有点饥渴难耐地用大腿蹭着他的性器，果然是骚的厉害。
　　“啊”孙昴不答话，他就睁着眼睛看着男人，那双炯炯有神的眼睛写满了情欲二字，再衬上发红的脸蛋，显得诱惑十足。
　　陈栋楠吞了吞口水，过去他总觉得在床上叫破天的女人最容易勾起他的性欲，可这种一句话不说每个眼神都告诉你想要的骚货，才是真正的令他欲罢不能。
　　“孙昴，你真是骚的可以。”陈栋楠第一次选择投降，他像个初次做爱的毛头小子，挺着肉棒就想往洞穴里插。他吐了点口水，抹在肉棒上，撑着腰就想往里挤，没想到手脚太毛躁，反而弄了半天没进去。
　　孙昴也是难受，欲念正盛，巴不得大肉棒早点给他止止痒，可是迟迟等不到那猛力的一击，于是他双腿往两边分的更开了，伸出双手摸向自己的屁股，将臀瓣像两边分开，宛如一个淫浪的婊子，渴求男人的进入。
　　“快进来”
　　“操！”陈栋楠低骂一声，愣了一秒，他还没见识过这样主动的孙昴，平日里想见他发骚，得先做足前戏，弄得对方饥渴不已，才能听到孙昴软绵绵的呻吟。
　　这回，借着酒精，孙昴主动地令他瞠目结舌。陈栋楠也不墨迹了，对方都扒开屁股给他操了，挺着肉棒直接往里一顶，湿润的洞穴立马将他包裹的紧紧得。
　　两人长叹一声，没等到适应，陈栋楠就大力抽插起来。
　　“啊太，太快了了慢点啊呜”
　　“爽吗？操没操到你的骚点？”陈栋楠换了个观音坐莲的姿势，抱着孙昴坐在自己的肉棒上，他一边亲吻一边自下而上地操弄他，时不时咬着他的耳垂加重彼此的快感。
　　“嗯操到了就那儿啊快，快点”孙昴昂着头，不管不顾的大喊着。
　　“到底是慢点，还是快点？”
　　“啊啊快，快点，用力啊学长”
　　孙昴叫的越淫荡，陈栋楠就越是亢奋，抱着他换了好几个姿势，每一下撞击，都保证撞到孙昴最骚的地方，前列腺快感积累的越来越多，孙昴挺着身子摇晃着挺翘的屁股，在颤栗中迎接着高潮的降临。
　　“啊啊啊啊啊爽死了啊啊，不行了我要去了”
　　从头到尾，孙昴甚至没有触碰自己的肉棒，就这么被男人干射了出来，身体的空虚令他大脑疲乏，但这还没完，陈栋楠依旧膨胀的大鸡巴仍在他敏感的后穴里捣弄着。本来还不能适应，没过多久，他开始本能地迎合那种撞击，屁股撅的高高的，肉棒不知不觉中又一次抬头，嘴边持续着喑哑的尖叫。
　　“骚货，刚刚射完还不够吗？”
　　“啊我，我受不了啊哈爽，爽”
　　“爽是吧，那该叫我什么啊？”陈栋楠停住动作，肉棒卡在洞穴的入口动也不动。
　　“学，学长大鸡巴学长”孙昴软软的叫着，可男人并没有如他所愿的，于是他红着脸，喘息着喊着，“老公老公快干我”
　　“那你爱不爱老公？”
　　这话一出，孙昴也不禁有些意识回笼，他盯着男人帅气的脸庞，豆大的汗珠划过他的轮廓，犀利明亮的眼神死死地盯着他，似乎想要穿透他，直到心底。
　　“爱不爱？快说。”陈栋楠把肉棒往洞穴里捅了捅，刚到一半的位置停了下来，然后浅浅地抽插着。
　　孙昴感觉自己上上下下，偏偏戳不到重点，害臊极了。陈栋楠见此，弯下腰，抱起他的一条腿，从膝盖一路吻向脚趾，酥麻的感觉一波波袭来，终于，孙昴承受不住，他红着脸小声地说道，“爱，爱老公快，快干我”
　　愿望达成，陈栋楠露出格外温柔的笑容，他挺着大鸡巴顶开湿润饥渴的后穴。
　　“啊填满了”孙昴发出满足的呻吟，很快他昂着头顺着节奏叫喊着，感受着肉棒一次次撞击在前列腺的快乐。
　　可能是突破了羞耻的底线，不知道为何，孙昴渴望对方的亲吻，他急切地伸出舌头，拉住男人的脖子，和他叫缠着，两人沉醉不已，仿佛要被快感的热浪给淹没。
　　“只能和我这样做，知道吗？”陈栋楠说的很认真，他抱紧孙昴，舔去他因为生理刺激留下的泪水。
　　“嗯嗯”孙昴颤抖着，话也说不清楚。
　　此刻他很快乐，双腿自然地缠上对方的腰，他努力地用自己的力量去拉近两人的距离。尽管他搞不清楚对陈栋楠的感觉，但这样快乐的事情，他没有想过和别人去做。也许，他只想和陈栋楠做爱吧。
　　当他接受着男人一次又一次的入侵，羞耻而兴奋地感受着水乳交融的滋味，身体再次激烈地抽搐，肉棒射出了一股又一股的精液。
　　酒后的亢奋令他的身体变得比平日敏感，对男人说不清道不明的感觉也令做爱充满着另类而火热的氛围。
　　陈栋楠抱着他，互相拥吻着。
　　过了一会儿，孙昴气喘吁吁地推开男人，“我想上厕所。”
　　“那你上啊。”
　　“你这样我怎么上”孙昴羞耻地嘀咕了一声。男人还没有射出来的肉棒插在他的后穴里，他想起身离开，可是却被男人重重的按了下来。
　　“就这样上，来，老公抱你去厕所。”说完，陈栋楠托着孙昴的屁股，将他一把抱起，一边走向厕所，一边时不时往上顶弄两下。
　　孙昴连忙拍了拍对方的胸口，害臊地大喊，“你快放我下来这样好奇怪”
　　“怎么奇怪了，一边被老公干，一边尿出来，多棒。”陈栋楠分开孙昴的大腿用力地往洞穴的深处顶弄着，然后摸向孙昴的小鸡巴，对着马桶，抖了抖。
　　“你，你快出去别这样”孙昴晚上喝酒太多了，膀胱憋了不少货，男人这样做，害得他双腿发软，根本尿不出来。
　　“想不想试试操到射尿。”陈栋楠暧昧的贴着他的耳朵念到，然后没等孙昴发硬，鸡巴狠狠地往肉棒一捅，灵活地在洞穴里H干起来。
　　一下接着一下，粗大的肉棒这回是下了狠劲在洞穴里抽插着，孙昴尿意袭来，终是忍受不住，紧接着腥臊的黄色尿液从小孔中喷射出来。
　　“啊啊啊”孙昴听到水柱击打在马桶上的羞耻声音，双颊发红，放肆地尖叫出来。
　　陈栋楠感觉到孙昴因为尿尿而缩紧的小穴正死死的裹着他的肉棒，连他也不再克制，大吼了一声，猛操了几下，将积蓄的精液全数射精了对方的骚洞里。


第58章 早上来一发（H）
　　孙昴头疼欲裂的睡醒，冬日的阳光难得这般灿烂，刺得他睁不开眼，身体像是被千军万马碾过一样，等他晃了晃头，眼前逐渐清明，才发现陈栋楠一直趴在他胸口睡得死死的。
　　怪不得这般喘不上气，他伸出手想把男人往旁边推，刚把对方的手臂挪开，那胳膊又回来，还缠住他的脖子，大腿不忘架在他身上，用着比方才还亲密的姿势搂着他。
　　“靠”孙昴想骂人了。
　　明明这货以前睡觉都是背着他或者单纯地把腿脚架在他身上，双手摊开大喇喇地躺着，要是自己抱着他还嫌热恨不得躲开的那种，怎么感觉越来越粘人了。
　　见起床无望，孙昴只能用手在枕头边缘摸一摸手机，等他以一个扭曲的姿势打开的屏幕的时候，见到了汪琛发来了的数条微信。
　　【兄弟，见你走出来了，我真的很欣慰，放心我不会歧视你的，有啥不高兴的还是能和哥说，可别再瞒着我了】
　　【但我还是太震惊了，你俩咋在一起的？啥时候的事儿啊。】
　　【不对，等等，你不是和我说他阳痿吗？你俩谁是在上面的啊？陈栋楠看起来比你强势得多啊。】
　　【还有还有，祝你俩“性福”愉快，哈哈哈哈。】
　　这，这是什么？
　　孙昴感觉到自己的头顶冒起层出不穷的问号，直到陈栋楠三个字出现的时候，他才意识到，昨天，在他醉的不省人事的时候，身旁这个混蛋一定对他的朋友说了什么！
　　气得立刻发抖的孙昴狠狠地把男人摇醒，陈栋楠睡眼惺忪地看着他，丝毫没感受到气氛的焦灼，自顾自地打了个长长的哈欠，特悠闲地说，“醒得也太早了，再睡会儿。”
　　“睡个屁啊睡！你给我说清楚你昨天做了什么！”孙昴举着手机，快把屏幕贴上对方鼻子了。
　　陈栋楠往后缩了几公分，大致瞥了一眼，脸上没什么表情，淡定地答道，“哦，就是被发现了啊。”
　　“我当然知道被他发现了！就是问你他怎么知道的！”孙昴怒气冲冲，亏他每天在宿舍演戏，想方设法掩盖身上啊脖子上的印记，深怕被人看出来，怎么就被男人给捅了出来。
　　“怪我咯？”陈栋楠挑挑眉头，他伸手捏住了孙昴的脸蛋，掐了一下，“某些人昨天怕是喝太多忘得一干二净哦。你不如问问汪琛，你昨天是什么骚样？”
　　“诶，诶，什么？！”孙昴瞪大了眼睛。
　　“啧啧啧，自己干的事情还不记得啊。”陈栋楠伸手把孙昴的脖子一搂，然后拉着他躺下，贴在自己胸膛，“嘛，反正我觉得知道也好，省的还要演，这下你来我宿舍睡觉不就光明正大了吗。”
　　“喂，那是因为出柜的不是你啊！”孙昴心说你倒是轻松，敢情被男人干的又不是你。
　　“你啊，为什么这么在意别人的眼光？自己爽到不就行了，还是说我没干爽你？”
　　“别偷换概念，这又不是一码事。”
　　陈栋楠瞧着孙昴一本正经，抬起手指弹了弹他的额头，“崩――”地一声，“难不成你想一辈子和我这么偷偷摸摸下去？”
　　“也不是不对不对，等等，谁要跟你一辈子了啊！”孙昴听了这话，立马耳朵发红起来。
　　“哦，昨天那么热情，今天就翻脸不认人了吗？”陈栋楠用晨勃的性器往他的腿缝中一顶，奸笑道，“要不要让它提醒提醒你？”
　　感受到那硬的跟柱子一样的粗大鸡巴，孙昴不再作声了，他差点忘了男人最亢奋的就是早晨，赶忙将被子往上拉了拉，背过身，“好累好累，我要再睡会儿，不准烦我。”
　　“睡什么睡啊，刚把我弄醒，自己就要睡是吗？”陈栋楠从后抱住他，一只手不安分地揉搓着小巧的乳头。
　　“真的不想做吗？”
　　“小孙昴都硬了哦。”
　　“屁股扭什么扭，想要什么就说呀。”
　　男人持续不断地挑逗着孙昴，舌头舔舐着他的耳朵和颈部，肉棒在他的臀缝间不断的抽插，胸口的热度传递到背部，酥麻的感觉瞬间流遍全身。
　　孙昴庆幸男人看不到他现在的表情，红得发烫的脸颊隐忍着欲望，昨晚主动勾引男人的记忆随着神志渐渐清醒，全数回忆起来了。他害臊地想着自己怎么能那样淫荡，可是食髓知味的身体又眷恋着那份快感。
　　“屁股里好像流水了哦，大早上就这么骚啊。”不知何时，男人伸出食指徘徊在洞口边缘，浅浅地没入一根指节。昨晚被大干特干的洞口仍保持着微微湿润的状态，敏感的肠道毫不抗拒异物的侵入，反而收缩着，渴求着更多。攻 众 号 微 博：（一 颗 柠 檬 怪ya）

[涉猎广泛，荤素结合，关 注我拒绝精神荒漠] 

附：[本作品来自互联网,内容版权归作者所有，本人不做任何负责，侵删]!

　　“还不肯说话吗？那我是插还是不插好呢？”
　　陈栋楠将鸡巴对准洞口，磨来磨去，用诱惑的语气勾引着孙昴。
　　好烦啊！为什么次次都来这招！
　　更气的是，自己还那么没用，次次都上钩！
　　实在是憋不住的孙昴，只得坦诚地摇摇屁股，羞耻地说道，“快进来别废话了。”
　　“嘿嘿。”陈栋楠立马就笑了，长枪直入，一捅到底，两人齐声发出舒爽的呻吟。
　　早晨来一炮就是快活似神仙。淫荡的小穴咬紧肉棍，色情的摇晃着柔软的臀瓣，两人边做边亲吻着彼此，初冬的寒冷完全压不住火热的氛围。
　　“老公干的你爽不爽啊。”
　　“唔爽啊啊”
　　“现在叫的那么骚，还说不想一辈子被我这么干”
　　“啊老公再用力点就那儿啊”
　　“捅到骚点了对吧，屁股再撅高点，老公给你敲大鼓。”
　　敲大鼓是陈栋楠发明的新词汇，就是一边从后面干着孙昴，一边拍打他的屁股，他早就发现孙昴这人除了天性淫荡之外，还有倾向，啪啪打着他屁股的时候，叫的最骚最浪，那洞口的水一波波的，快赶上女人了都，不过也是对方体质特殊，能被干射的男人本来就不多，干的内外流水得更是罕见。
　　一听到男人这么说，孙昴果真乖乖地抬高屁股，还回过头，含羞带臊地看了他一眼。
　　两人这么激情四射地干着，肆意地挥洒属于成年人的旺盛精力，明明这样淫乱不堪的场景每天都在上演着，但孙昴清楚有些东西不一样了，他大概知道，可是又不想弄得太清楚。
　　只有一点，他在这段日子里逐渐确信着――陈栋楠是真的喜欢他。


第59章 对你最感兴趣
　　被陈栋楠喜欢这事儿，一开始让孙昴挺不舒服的。因为对方一直是他害怕的类型，他发自内心恐惧这一挂，就做爱的时候好一点，反正理智都飞了，哪里顾得上颤抖。
　　“你怕我什么啊，我现在不挺好的吗。又不泡你媳妇，也不揍你，还天天操的你不亦乐乎。”
　　陈栋楠挺委屈的，他都洗心革面了，怎么这黑历史不见翻篇啊，都说浪子回头金不换，孙昴能不能看着点他好。元旦跨年他也不出去玩，系里的妹子约他唱歌的他一个都没应，乖乖地陪孙昴呆宿舍打游戏，打完还卖力的干了两炮，做完躺床上他想温存会儿，亲亲对方，孙昴都不乐意。
　　“别老舔我了，身上都是汗。”
　　“汗怎么了，又不脏。”
　　“别别别，太膈应了。”
　　“你膈应什么啊你说说，老子哪点不入你眼了就。”陈栋楠愤愤儿大叫。
　　他可是捧在糖果罐里长大的，自小长的就好看，成绩还优秀，班上女老师都惯着他，别人作业不写家长通报，到了他这儿顶多放学留校写完再走。他最大的缺点不就是男女关系混乱了些嘛，但是做爱又不是就他一个人爽，那些被操的哪个不夸他技术，谁也没占谁的便宜，公平交易是不是。再说了，大学那会儿他当个也很累啊，为了不被嘲技术，他还要看着视频学抽鞭子，都不容易的好吧。
　　“你还当过？我就说你这暴力倾向从哪儿来的。”孙昴听对方兜底，下巴都跌下来了，他想过陈栋楠胡来，可没想到连夫妻奴都收过。
　　“我暴力倾向是因为我有病，跟你讲过的燥郁症，懂不懂啊你。”
　　“扯吧，你看两本心理书就敢自行确诊，我还说我抑郁症呢。”孙昴不屑地翻两大白眼，这“有病理论”陈栋楠常常挂在嘴边，说到底，不过是为自己做过的错事埋一个借口，实际上到底是心理问题，还是就是想做，谁也说不准。
　　“还别说，我觉得你真有。”
　　“胡说八道。”
　　“你听我分析啊，你呢就是过度自卑，导致你成为付出型人格，对比自己厉害的同性感到恐惧畏惧，对异性常常跪舔膜拜，对了，还沉迷于网络游戏，在虚拟世界找存在感。”
　　陈栋楠不是胡说八道，他可是实打实读过心理书的（敢给自己诊断了的半吊子水平），他可不想被孙昴一辈子害怕着，尤其是每天睡觉前他都是搂着对方睡的，到了半夜孙昴就把他推开，自己缩在角落，只能死死地困住对方不能动弹才行。
　　孙昴听了并不高兴，他是自卑，可也不想听别人说他自卑，于是皱着眉头不搭话。
　　“怎么啦，又不高兴了啊。”陈栋楠戳戳他肩膀，“我这不是想让你变好一点嘛，你身上优点很多啊，你得正视自己。”
　　“那你倒是说说我的优点啊！”
　　“想听啊，那你先亲我一下。”男人指了指他的脸蛋。
　　孙昴听了举起手给了他一个中指，“我不听了。”起身就要去洗澡。
　　“别走啊。”陈栋楠拉住他，深深地嗅了一口孙昴脖颈的味道，“你最大的优点就是――”他停顿了两秒，“耐操。”
　　“操！陈栋楠我真走了！”
　　“GGG，开玩笑啊。”男人立马陪笑，把孙昴抱得紧紧的，“你听我说，你很耐心，温柔，懂事，听话，还聪明，一点就通，别人考研都复习个大半年，你复习三个月就吃透了，这不是都是优点嘛。”
　　从来没听男人嘴里吐露这种好话，孙昴不禁有些面红耳赤。
　　他和傅子姗在一起三年，从没听对方夸过他，永远都是那句“老公真是太好了”，好在哪儿倒是说说啊。
　　陈栋楠见他害羞，立马借机亲了他两下，“我以后天天夸你，你还怕我吗？”
　　怕还是不怕？
　　孙昴真说不准。他的心很飘，一方面他不是一个铁石心肠的人，如陈栋楠所说，典型的付出型人格，所以别人对他好，他做不到理所当然地接受，反而受宠若惊，很是惶恐。另一方面，他实在没有心理准备去和陈栋楠恋爱。
　　对方是名副其实的花花公子，新时代种马。就孙昴感觉，陈栋楠和傅子姗在某些地方有着极为相像的特质，都挺自恋，自大，爱差遣别人。
　　不知道是不是他真贱的慌，每次都喜欢这一型，也可能是体质，不被这么欺负，浑身不自在。
　　自打考研结束的那一炮，孙昴真切地感觉到两人的氛围不一样了，仿佛恋爱一般。因为有汪琛的掩护，他被名正言顺的安置在陈栋楠的宿舍，对方也不再和他来硬的，每天做完实验就和他腻在一块。
　　因为陈栋楠没朋友，也没什么业余爱好，吃饭睡觉洗澡都粘着他。孙昴上一段恋爱做梦都盼着女友粘着他，可真的换了个粘人的，他又觉得透不过气了。
　　“你有没有什么爱好啊。”
　　“有啊，做爱。”
　　“除了做爱呢？你个子高，打篮球不是挺好的。”
　　“唉，都一样，做爱也是出汗运动，打篮球也是出汗运动，都干个两个多小时，没差嘛。”陈栋楠很是不以为然地答道。
　　孙昴心说怪不得心理有问题，全他妈闲出来的。他不一样，尽管爱好不算广泛，也决不单一，每天打打游戏，时不时和朋友打场球，回老家还帮着爸妈养养花草树木。
　　“你先别操心我自不自卑了，你得发展点别的兴趣啊。”
　　陈栋楠耸耸肩，“没啥有趣的啊。”
　　“就没有一点让你特别想做的事情，或者做起来特别开心的事情？不许说做爱。”
　　“就是和你呆一块呗，至少这么多年，除了做爱，学习之外，对你最感兴趣。”
　　冷不丁被表白的孙昴立刻就噎住了，男人说话的语气很平淡，就像喝一杯温开水，自然而然，毫不突兀。他双颊微微发烫，不好意思直视对方的眼睛，咳嗽了一声，转移话题，“我看你跟我打游戏还是挺有底子的，你也说初中打得挺多的，还是个网瘾少年，怎么现在不玩了？”
　　“这个啊”
　　陈栋楠停顿，“因为那会儿我爸妈离婚了。”
　　【作家想说的话】
　　终于要讲穿越小彩蛋的后半部分内容了。
　　为大家揭晓一下陈栋楠的过去，会包含夫妻奴那部分的。


第60章 陈栋楠的过去 上（微肉）
　　陈栋楠在高中之前一直是标准的别人家的孩子。一来长得好模样俊，二来成绩非常优异拿奖拿到手软。和邻居家还要逼迫小孩看书不一样，他属于对学习有浓厚兴趣的那一类人，拿着本书可以安心地看一个下午，家里人从来没为他的成绩操心过。
　　他爷爷以前在央视里面做一个科教节目的编导，借着由头，经常带他去现场看航模比赛，中小学机器人大赛之类的。到了小学三年级，他写了一篇昆虫观察日记，拿了全国一等奖，连同他的照片一同登上了北京的报纸杂志。然后他爷爷就把关于他的那一页裁剪下来夹在平时看的书里当书签，一直到他过世，陈栋楠整理遗物的时候才发现，不善落泪的他为此哭得泣不成声。
　　与爷孙那种深厚的感情不同，他对父母反倒是有些生疏的，打小爸妈工作很忙，他只得住在爷爷家，周末能接回家住，即便是双休日，也不意味着全家人有空一起出游踏青，此起彼伏的手机声几乎贯穿了整个周末，陈栋楠的印象里，爸爸妈妈似乎有打不完的电话，做不完的工作，不过他依旧期待着那一周仅有的两天。对于那个年纪的小孩，一星期一次见面好比鹊桥相会，足够他欢呼雀跃。
　　尤其他还是个自尊心极强的小孩，也许是被人夸到大，性格里有着无法抹去的浓厚优越感，头几年家长会他父母一个没来害得他被班上人嘲笑，他能气得在家绝食抗议。
　　一直到他初一那年，爷爷肺癌去世，他才从老四合院搬了出来，住进了东城区的新家。那个家很新，新到处处散发着冰冷的味道，完全不像人住的屋子。他妈请了一个钟点工惠姨给他做午餐和晚餐，也是从那个时候开始，他接触了网络游戏。
　　一开始也不能说是沉迷，陈栋楠只是闲得无聊，做完作业之后，打开电脑玩两个小时，什么赛车射击扫雷之类的，或者就简简单单刷刷论坛帖子。
　　有点像那种被困在家的小狗，每天等着爸爸妈妈回来，寂寞的时候一个人抱着玩具瞎玩。后来有一天，他的父亲深夜归来，他从房间出来看到喝得酩酊大醉的爸爸瘫在沙发上嘴里不停地叫着另外一个人的名字。
　　他听的很清楚，是一个女人的名字。自那天起，他发现了原来父亲还有另外一个家。
　　在城市的另一端。
　　更可笑的是，他的母亲也一样。父母二人的感情早已淡漠疏离，只是为了一个“看似圆满”的家庭，才保持着貌合神离的关系。
　　那一瞬间，陈栋楠感觉到破天荒的烦躁，好像被所有人抛弃了，爸爸妈妈从没有真正的需要过他。
　　不久之后，他就赌气地从家里搬了出来，住回了爷爷留给他的老四合院，他抗拒爸妈的示好，不愿意再回去居住，开始拼命地打游戏，沉迷于各类排行榜的第一。
　　他甚至还网恋过，跟一个不知道姓甚名谁的姑娘语音了半年，给她充钱，帮她买想要的装备，不过那个人有一天也莫名其妙地消失了，连号也卖了。可能自始至终就是个骗子，陈栋楠大约知道，心情也无非是更烦躁了一些。
　　陈栋楠依旧要在学校维持他的面子，他漂亮的成绩单让他还是那个高高在上的男神，他不想被任何同龄人指摘，也不想被别人知道自己复杂而难堪的家庭，他甚至打电话威胁过父母要他们把自己的另一个家庭赶出北京，以免被别人看到。
　　他只想好过一点，至少看起来过得很好。
　　反正父母都在演戏，演的很恩爱，那自己也能维持这份家庭美满的样子吧。他想要一直被人夸赞羡慕着。
　　然而，这样也没能维持多久，初三的下学期，他的父母决定离婚。
　　他过甚的优越感和自尊心不允许这样的事情发生，可短短的一年里，自己仿佛再也没有值得炫耀的资本，哪怕他在虚拟世界里拼命地喊打喊杀，还是填不满内心的窟窿，他不再是可怜兮兮困在家里的小狗，而是一头受伤了的不知道舔舐伤口的猛兽。
　　他的父母决定离婚，而离婚官司却打了一年半，这件事情陈栋楠说起来不免有些想发笑。
　　“笑什么？是因为财产纠纷吗？”孙昴听到这一段有些胆颤心惊，他看到男人脸上浮现出了久违的阴冷的微笑，神情嘲弄而凶狠。
　　如果说童年的经历只是让陈栋楠看起来落寞且心酸，那么此刻的男人截然不同，浑身散发着令人不舒服的阴暗。
　　“财产自然是一方面，不过他们争的最凶的是我。”陈栋楠哼地一声冷笑，“明明往日从不在我身上花费心思，这会儿倒是打起感情牌了，个个都说我是他们骄傲的儿子。我看，要是我没那么好，怕就是个包袱，谁也不想要了。”
　　“不会吧我觉得，你父母应该是――”
　　“你懂什么！”陈栋楠大声地打断了他，“我爷爷留给我的是地价最贵的那栋房子，他们想要的岂止是我。”
　　“额结果你跟了谁？”
　　“我爸。”陈栋楠不屑地翻了个白眼，“其实跟谁都一样，那个房子我是不会给他们任何人的。”
　　“那你之后还是一个人住吗？”
　　“这个嘛”陈栋楠顿了顿，他挑起眉毛，略显轻佻，“是也不是。”
　　“嗯？”
　　“因为我学会了做爱。”
　　说这话的陈栋楠神情很轻松，那是唯一让他宽解的时光，女人丰满的胸部和温柔的体态让他感到温暖，女人们雪白的肌肤发自内心的呻吟，让他感觉到了很强的存在感。他可以顺从欲望，也可以征服欲望。
　　一开始，他在上聊天，像初中网恋一样，和附近的大学生聊不堪入目的东西，还好高中的他已经变得英俊而成熟，不需要太费功夫就能把那些女人哄上床。
　　也有同龄人找上他，不过被他蛮不在乎地拒绝了，那些人只想和他恋爱，偏偏他完全没有兴趣，抽屉里收到满叠的情书，但他基本都扔掉了。
　　恋爱实在是很无聊。
　　精虫上脑的年纪只想匍匐在丰满的肉体上，那些成熟的大姐姐们比高中生更加漂亮，更加会打扮，更加通晓彼此舒服的姿势。
　　他约到过年纪最大的保持关系最久的是一位三十出头的少妇，那个女人的老公做建筑的，常年在外地跑项目，她成熟性感，温柔体贴，带着他进入了完全不同的领域。高二开始的每个周末，她都会穿着各种性感风骚的内衣在他的胯间主动起伏着，用丰满的雪白奶子挤压着他的鸡巴，诱惑着他挥洒年轻人的精液。
　　他第一次知道口交的滋味，湿热的口腔毫不亚于水淋淋的小穴，紧紧地包裹着他，爽的脚趾都要痉挛。
　　甚至，对方还会玩一些的小情趣，陈栋楠犹记自己第一次看到鞭子不知道往哪儿挥的尴尬情形，但女人却温柔的鼓励她，摇晃着饱满挺翘的屁股，示意着他方向。虽然和正儿八经的调教相距甚远，但也算是入了个门。
　　陈栋楠很迷恋这种感觉，好像自己又回到了那种主宰的地位，他可以控制着别人在欲望的深渊里挣扎，想哭就哭，想笑就笑。
　　这样的关系持续了两年多，一直到那女人的老公升职回北京定居才结束。
　　“你喜欢她？”孙昴看着陈栋楠一脸回味的表情，不知道为什么心里很不是滋味
　　“没啊。说到这儿了嘛，回忆一下很正常。”
　　陈栋楠确实不喜欢她，可能起初有短暂地迷恋过，但后来理智还是撇得一干二净，毕竟年纪差距太大，生活阅历也截然不同，可以聊的话题实在是寥寥无几。
　　只是，自打那段关系结束，他就开始正式地踏入了的圈子。


第61章 陈栋楠的过去 中（含TJ夫妻奴，男女H情节）
　　陈栋楠宁可被称作种马炮王，也不想冠上的名号，因为他并不配做一个好的。
　　陈栋楠只是想控制一个人，体验当主宰的感觉（类似），对孙昴起初使用暴力确实成效很显着，因为殴打是驯服最有效的一种手段，不过自从操了他，就找到了更有趣的方法。每个人的性格体质都截然不同，有的人喜爱露出，有的人沉迷束缚，好的总要对症下药，这一点来说，更像一个服务者，他必须考虑到的承受力还有他的心理防线。
　　而他，始终以自己为重。他不该在这个圈子立足。
　　虽然这个道理当他明白的时候，早已是遇到那对夫妻奴之后的事情了。
　　刚上大学的第一年，他的日常几乎可以用荒淫无度来形容。陈栋楠搜刮了很多片子，学习了不少的知识，他在论坛里日复一日的刷着帖，经过精挑细选之后，他找了第一个女奴。
　　依旧比他的年龄要大上不少，那个女人叫安娜，二十八岁的外企白领，穿上高跟的时候看起来性感万分，脱下衣服又奴性十足。
　　她喜欢在各种公众场合露出和做爱。陈栋楠以前没尝试过，因为那个少妇拥有家庭，她无法明目张胆地走在外面，所以两人做爱除了旅馆就是家里，但是和安娜就不同了，他曾经牵着一丝不挂的安娜走在凌晨三点的街道上，当然也在人来人往的地铁上用跳蛋玩弄她的肉体。
　　这段关系持续时间并不长，毕竟这种玩法很快就令他索然无味，寻寻觅觅之后，他盯上了下一个，再下一个
　　有时候他在陌生的床上醒来也会有短暂的迷茫，随着身旁女人淫荡的呻吟，他又会迅速地沉溺进去。现在回忆起来，他根本不记得那些女人的面容和表情，就像吃过的快餐，打了个饱嗝便忘得一干二净。
　　在这种日复一日的宛如生活必需品的打炮节奏里，他不小心栽了一次。
　　某位在他性爱流水线上貌不惊人的女子，是个有家室的三十三岁少妇，这个年龄，这样的背景，已经不会让他兴奋，不过是某些寂寞的夜晚随便聊上的漂亮女人，在身材成熟丰满的时候，释放自身的激情。
　　但是，对方的丈夫是某个身材壮硕的刑警。
　　当陈栋楠用老汉推车的姿势在客厅沙发H干女人饥渴的骚穴时，那个男人愤怒的一脚踢开房门，将手中的枪支举向了他的头顶。
　　“臭婊子！趁老子不在家就敢去偷野男人！我一枪崩了你们！”
　　陈栋楠瞬间就怔住了，鸡巴仍埋在女人的身体里，但早已吓软了，四肢因为都在脑门的枪眼而僵硬着，他不知道对方会不会真的愤怒到开枪。
　　反倒是那位妻子，毫不慌乱，她前倾着身子，一点点抽出阴道里的肉棒，近乎嘲讽地说道，“不知道你还会生气？”
　　她把衣服扣子扣好，用手挪开对准陈栋楠的枪眼，她的气场并不亚于对方，“我以为你和你的战友们干的不亦乐乎。”
　　因为那句话，陈栋楠注意到，男人的眼神一直有意无意地瞥向他的胯下。也是那一刻，他突然从害怕转向了一种兴奋，在对方的注视中慢慢地重新勃起，甚至他微微扭动了跨部，让粗大的肉棒显得极为凶悍。
　　那次出轨被抓的结局是他安然无恙地走出了房门，只留下那对因性取向而争吵不休的夫妻，不过，他会感觉到一种比虎口脱险还印象深刻的愉快体验，他察觉自己相对于女人那种痴恋的目光，更乐意见到男人臣服，惧怕，甚至是渴求的眼神。
　　不久之后，他就遇到了一个绝好的机会。
　　一个绿帽爱好者在论坛发帖，求优质男青年H干自己的妻子，来场3。
　　其实至今为止，陈栋楠仍然不能理解绿帽男的心态，他是个极度自私主义者，分享情人这种事他干不来，当然他道德感极低，干别人老婆他倒是兴致高昂。
　　所以，当看到这帖子的时候，陈栋楠就迫不及待等待那一天了。
　　与他见面的男人看起来一本正经，西装革履衣冠楚楚，戴着一副银边眼镜，举止很是文雅。坐在他身旁的女人长的很普通，下巴很尖，身材很消瘦，有一种别致的气质。陈栋楠约炮那么多次，还是第一回和一对夫妻见面。
　　年仅二十岁的他尴尬地不知道如何开口。
　　好在对方瞬间察觉到他的窘迫，主动介绍说，自己叫周晖，妻子名叫王喻晴，夫妻二人都在律所工作，结婚十年，这次出来找点乐子。并且二人都定期体检，支持健康的性爱关系。之前有过几次换妻的经验，希望彼此能保持愉快的体验。
　　这样一番成熟清楚的开场白，让陈栋楠心里咯噔了一秒，他和这对夫妻约见的地点也是一家较为昂贵的酒店，房费全部都是对方出的，甚至这个名为周晖的男人从车里取了一瓶高价的红酒带上来，说缓解一下初见的尴尬和紧张。
　　陈栋楠不置可否，与对方点头续杯，酒精的作用是明显的，当彼此都有些微醺的时候，他便不再维持初见的稳重，而是暴露出重欲的本性，肆意地抚摸上女人的臀部。
　　虽然王喻晴已经年近三十五岁，但是保养得当的皮肤依旧不输于年轻的姑娘们，更令人惊喜的时候，她很是热情奔放，顺从地分开大腿，仰起脖子，等待陈栋楠进一步的前戏。
　　他的手指一路向下，从胸部揉搓到臀部，极有章法地揉了揉对方的阴蒂，然后脱下裤子，不给对方心理准备，就将勃起的肉棒塞进肉穴里。熟女的阴道是松软湿润的，饶是如此，这样粗大的肉棒，仍让她尖叫了一声。
　　而王喻晴的丈夫，周晖，此刻不以为然，反倒捧起她的脸，亲吻着她的嘴唇，两人的唾液交缠，好不恩爱，而陈栋楠面颊发红地站在后方，凶狠卖力地干着女人的屁股，每一下的进出都发出啪啪的声响，仿佛要盖过那些吵杂的接吻细碎声。
　　看着陈栋楠凶悍地鸡巴在妻子的阴道里一进一出，周晖很快按捺不住了，燃烧的性欲让他迅速勃起，先前的优雅荡然无存，他急色地脱下裤子，将肉棒挪到妻子的嘴边，示意她为自己口交。陈栋楠看到这一幕，也兴奋起来，抽插的频率越发快速，鸡巴沾着淫水在穴口飞溅，每进出一下，都要用胯狠狠地撞击女人的屁股，将肉棒顶到宫颈口的位置。
　　阴道的快感过分强烈，导致王喻晴无法专心口交，她有点失序地胡乱叫喊着，根本顾及不了丈夫蓄势待发的欲望。
　　“骚货，怎么不伺候你老公了啊！”陈栋楠乐见这一幕，嘴角上斜，手掌重重地往她臀部上一拍，近似挑衅地看了周晖一眼。
　　男人扶了扶眼镜，并没什么表示，仿佛毫不介意。
　　陈栋楠见此，变本加厉地说些昏话助兴，抓住女人的头发，掰开她的一条腿，奋力地操弄着，时不时拨弄那两片湿润的肉瓣，对着周晖的方向，用手指玩弄出淫水连连的模样。
　　“怎么当着老公的面被我操，更骚了啊？”陈栋楠换个姿势，直接抱起女人，边走边H，他年轻体格健壮，这样的姿势和玩法是周晖做不到的，他故意这么做着，还大摇大摆地抱着女人，不让她弯腰用嘴或者是手满足周晖的鸡巴。
　　“啊慢点哎哟爽，爽死了”王喻晴抱紧陈栋楠的脖子，她这会儿哪还顾得上自家老公，年轻小鲜肉的大耪操得她不亦乐乎，除了闭着眼睛淫叫，她什么也管不着。
　　“是我操得爽，还是你老公操的爽？”
　　“你爽爽死了弟弟你的鸡巴太大了”
　　“是吗？”陈栋楠笑得更为灿烂，他看向周晖的方向，发现对方迫不得已自己用手抚慰欲望，眼神里酝酿着渴求，甚至在面对陈栋楠的时候，破天荒地显露出退让。
　　是的，从第一面到现在，男人始终是游刃有余的，这种姿态透露着不明的优越感。但此刻，早就荡然无存了。
　　陈栋楠笑了，他很满意这样的改变，这种由自己把握的节奏令他无比愉悦，于是他用手指抚摸向王喻晴的奶头，用傲慢的态度发出邀请，“周先生，要不要舔一舔你老婆的奶子啊？”
　　周晖点点头，刚要迈步伸出手去，去听到陈栋楠充满冰冷的声音。
　　“这样的姿势，只有跪下来，才更好舔吧。”
　　不知道为什么，周晖听到这句话，双腿竟然有些发软，尤其是当他抬头凝视着陈栋楠强硬冷漠的眼神，竟凭空生出了他本该怎么做的念头。
　　“跪下。”陈栋楠又说了一遍，这一次他还摁住了王喻晴的脑袋，用极其屈辱的后入姿势H干着他的妻子。
　　而那样的场面，令周晖更燥热了，他舔了舔舌头，抛开了平日的理智，缓缓地，主动地跪了下去。


第62章 陈栋楠的过去 下（含H）
　　男儿膝下有黄金，自古以来，奇耻大辱莫非如此。
　　可如今，却有人心甘情愿地，跪在他的脚边，用渴望的眼神祈求人类最原始又最低劣的欲望。
　　陈栋楠没有调教过男人，更没有调教绿奴，但他仿佛无师自通，在认识到周晖身上那下贱的潜质，迅速地开启了前所未有的玩法。
　　在自己的妻子面前做各种下贱的举动肯定是羞耻不已的，周晖起初犹犹豫豫，左顾右盼并不情愿，于是陈栋楠便想了法子，他带着自己的调教工具全数用在了王喻晴的身上，用调教女奴的方法训练王喻晴，起立坐卧，口交吞精，不过半年就有模有样，成了一个沉浸在欲望里的母狗，时时刻刻为他所用。
　　这调教的每一个过程，周晖在旁边都看的一清二楚，当王喻晴跪在他的脚下，用标准地狗爬姿势向陈栋楠匍匐而来，虔诚而渴望地舔着他的臭袜子臭脚的时候，周晖忍耐不住了，那股淫妻的快乐令他迅速勃起，不需要陈栋楠多说什么，一道鞭子，对方立刻乖乖地跪在一旁飞速的撸动自己的性器。一边观看自己爱人挨操，一边兴奋地射精。
　　陈栋楠并不反对这一点，他认可男人变态的欲望，只是仅仅如此是不够的。等到他把王喻晴操的高潮之后，便从床上起来，对着周晖的屁股狠踹一脚，命令他学习自己妻子爬行的姿势，便磕头便爬到床边，然后用舌头清理妻子身上沾满精斑和淫水的骚洞。
　　嘴里还必须说着，“谢谢主人填满我老婆的骚洞。”
　　这样的话简直无耻极了。
　　周晖还不及拒绝，就听到他的老婆不满地催促道，“你在等什么呢！主人都快生气了！”
　　是的，比周晖还要主动自觉的是他早就被操服的妻子。陈栋楠站在一旁，像个旁观者一样欣赏这对夫妻的表演。
　　他花了这么长的时间不仅仅是操熟一个女人的肉体，更重要的是，他窥探到了某些早就横梗在两人之间的矛盾，并为自己所利用。
　　王喻晴和周晖的婚姻关系是不对等的，周晖是她的上司，从入职到恋爱，男人一直在关系中占据主动地位，哪怕带领到这个圈子也是男人诱导的，对方连哄带骗地将她推到换妻俱乐部，只为满足自己变态的淫妻欲望，一开始她也有过痛苦，甚至想结束这段关系，但是周晖屡屡抱着对她痛哭流涕，到后来便只能顺应肉体的欢愉，日子久了仿佛自己也被侵染上这样变态的心思，甚至还要严重。
　　她爱自己的丈夫，又恨着他，当见到周晖像只下贱的公狗在舔她被男人舔过的骚逼时，她内心涌过报复的快感，她抱紧丈夫的脑袋将他埋在自己的下身，用双腿狠狠地夹着他的脑袋，而他年轻的主人站在他们面前，用鞭子抽打着他们的身体。
　　每一道鞭子都同时落在两人的身上，此刻的夫妻感受着同一份炙热的兴奋，和同一份让人迷恋的痛苦。
　　两个人异口同声地发出痛苦的呻吟，又几乎不约而同地到达高潮。
　　自那之后，陈栋楠就多出了一对夫妻奴。
　　王喻晴负责满足他的性欲，而周晖负责满足他凌虐别人的快感。调教男人尤其是绿奴的方法和女奴是截然不同的，他们更多是需要言语，视觉，乃至精神上的强烈侮辱，伴随着谩骂训斥惩戒以及束缚的小手段，从而得到巨大的快感。陈栋楠极为擅长这一点，他能抓住周晖的痛脚，反复击打着。周晖本性重欲，于是他强制对方带上贞操带，每个月才被允许释放一次。除此之外，周晖这人极好面子，表里不一，人前总是彬彬有礼，于是陈栋楠便时不时搞搞突击，去他们二人的单位，在堆满文件夹的办公室上操着他的老婆，而周晖必须用标准的跪姿趴在一旁，然后心里默数着陈栋楠抽插的次数，每十下就要恭敬地磕一次头。
　　在日复一日的训练之下，周晖变得比王喻晴还像一只训练有素的淫犬。见到陈栋楠的鸡巴插入老婆的身体，比自己亲身上战场还要兴奋。周晖不仅仅是他的犬，也是王喻晴的骚狗，每当陈栋楠心情不好，懒得调教的时候，王喻晴便会带他上阵，用各种办法玩弄自己的丈夫，从鞭子到灌肠，甚至还会拿假鸡巴干他的后穴。
　　听到这里的孙昴心里咯噔一声，不悦的情绪流遍了全身，他近乎于吃味的心态看着陈栋楠描述这一段经历，虽然对方脸上平静地毫无怀念的神色。他情不自禁地去比较起自己和那个男人，他甚至会想，自己是不是也是这么下贱。
　　“你操过他没？”
　　“当然没有，他又不是，虽然他老婆操过他。”陈栋楠抽了根烟，当然有的话他不会全部告诉孙昴，就比如到后来，三个人都有一些迷失在这段关系中，而本来处于最高掌控位置的他是迷失最重的一个。
　　他不可否认自己的的确确想要操弄周晖，这是男人侵略的本能，他想要夫妻二人都跪在他的身下，轮流取悦着他，等待他的大鸡巴进入他们湿润骚浪的洞穴。可周晖对他，就像一个普通的奴隶对待主人的态度，他很聪慧，也善于服侍，却不是发自内心地视他为主人，他心中的主人只有王喻晴，他的妻子。
　　而陈栋楠，只是满足自己主人的那个人物，他为此取悦，只是成全对方。
　　每当陈栋楠看到王喻晴带着假鸡巴用女王的姿态操她的骚老公的时候，他会有种想要取而代之的念头。但无论周晖淫贱到什么地步，他的心都是属于王喻晴一个人的。这一点真的不爽透了。
　　“那你们怎么断了关系的？”
　　“没什么意思就断了。”陈栋楠深吸了一口，烟圈层层叠叠飘上房间的顶端，他伸出手揽住孙昴的脑袋，将他拉到怀里，微微惆怅地说道，“不知道怎么说，就是越玩越空虚吧。”
　　无论是挥舞鞭子，还是机械式的抽插，都让血液的流动变得缓慢而冰冷，陈栋楠感觉到自己就像一条毒蛇，连毒牙钻入别人体内的快感都找不到了。
　　王喻晴和周晖，他的两条狗，除了变得越来越乖，越来越听他的话，好像什么都没有改变。他们才是真正的同类，他们明明是狗，却还是同类。
　　那种形容太难描述了，陈栋楠有时候做着做着就会突然烦躁，好像这个世界只有他一个人，然后他的灵魂仿佛从肉体跳脱出来，冷眼旁观着那两只狗在对他摇尾乞怜的同时，彼此亲吻相拥着。
　　“既然没意思，为什么又又盯上我了呢。”孙昴终于把自己内心最大的疑问抛了出来。
　　“因为你逼事儿太多了，找个单男列的跟相亲要求似的，实在是有点好奇就回帖了呗。”此话不假，至于见面之后，为什么打定主意那又是另一回事了。
　　他低头揉了揉孙昴的脑袋，“你不困吗？我都困了，要不再睡会儿呗。”
　　“嗯有点。”男人点点头，他大清早还没睡醒听了那么多废话，精神确实有点撑不住了，尽管陈栋楠的过去比他跌宕起伏的多，但好像都是挺没营养的床事，要是换他说自己和子姗的过去，自己能讲个三天三夜都说不完，想到这儿，他搂紧了对方的腰，语气里有些许的得意，“诶，你别是没谈过恋爱吧。”
　　“这个”陈栋楠顿了一秒，感受到对方那话里的小小优越感，随后掐了他屁股一下，“这不是正谈着吗？”
　　说罢，他翻过身，对着孙昴亲了一口。


第63章 我好开心
　　不管孙昴承不承认，陈栋楠所认为的恋爱就是开始了，虽然生活上没什么变化，但是对方一天到晚以男友的名号自居，实在是有些不爽啊。
　　陈栋楠握着手里的键盘有些想往对方身上砸去。
　　“喂，打够游戏没有啊，你老公我肚子饿了诶，能不能有点反应啊。”
　　老公你妹啊！肚子饿不会自己买啊！
　　然而这种吐槽好像没有什么实质性的效果，孙昴逐渐意识到自己确实有些心理问题，不过不是什么自卑抑郁，而是严重的斯德哥尔摩综合症。有的时候，他打游戏中途回个头，发现男人坐在床上一个人刷着手机看微博或者知乎，保持那个姿势好像很久的模样，他的心里竟然莫名其妙冒出一些“好像有点冷落他啊要不然哄哄对方”的念头，然后一局结束之后，就情不自禁地穿好衣服下楼买外卖了。
　　靠
　　还不如承认自己被催眠了来得更让人接受啊。
　　孙昴尽管没什么拿得出手的骨气，但在照顾人这方面很有一套，可能是生性敏感的个性加上善于换位思考的逻辑，以及前女友多年来的悉心调教，总的来说，陈栋楠过上了自己想要的生活。
　　每天早上抱着孙昴睡到自然醒，没有考研复习的日子两人可以说横着浪，北京的冬天冷飕飕的，就算醒了他也懒得出被窝，安心地缩在有暖气的宿舍里，于是孙昴经常会先去食堂或者校门口买上豆浆油条带回来，然后催促他起床。
　　只是买早饭其实没什么，孙昴给宿舍兄弟们都这样带了四年的早饭了，然而陈栋楠的问题在于太能折腾了。
　　从喊他醒到两人出门通常要几个小时，主要原因是打不完的炮。每当陈栋楠看到孙昴裹成个粽子从寒风中回来，脸上冻得红彤彤的，手里还提溜着热腾腾的早餐，脑子里就蹦的一声，身体自动发出“好想操他”的念头，然后不厌其烦地扑上去，扒下对方一层又一层的衣服，仿佛真正的早餐是孙昴本人。
　　等两人筋疲力尽出了满身大汗之后，午餐时间也差不多到了。陈栋楠有意想弥补自己没有恋爱过的人生，所以他会异常执着地拉扯着孙昴游走在北京的大街小巷，带他去尝小时候吃的那些餐馆，顺便科普一下他充满荣誉光环的童年时光。
　　孙昴本想拒绝的，冬天那么冷，就不能简简单单在校门口吃一顿然后回宿舍打游戏吗？可是这些话他完全说不出口，毕竟面容冷峻的男人难得眉飞色舞地跟他絮絮叨叨，以他的个性，怎么可能会打断。
　　就当作北京多日游好了孙昴持续自我安慰道。
　　吃饭地点都是陈栋楠临时起意想带他去的，有时候位置偏得要死，光地铁就得坐两个小时，好不容易吃完了，男人也不知道该做什么，大眼瞪小眼瞅着他，一副茫然的样子。以往这时候，陈栋楠的下一步就是哄妹子上床了。可对于他们这种白天干，晚上还干的人，连午餐都要做的话，未免太纵欲了。
　　恋爱经验虽然只有一次，但远远丰富过头的孙昴是一旦出门，就一定会好好安排两个人的约会的个性。和傅子姗恋爱的时候，孙昴怕对方扫兴，便发挥理工男的特质把北京适合约会的地点全数圈了出来，做了个检索攻略，可惜对方对逛街的兴致更浓厚。还好不亏，现在总能用得上了。
　　并且这些攻略，用陈栋楠身上十分管用。
　　看似挑剔的男人在约会这件事情意外地好说话，不管是拉他看画展，参观博物馆，哪怕是花鸟市场，对方都津津有味的。
　　就连前两天去植物园，对方都表现很乖，没有半点不耐烦，孙昴心里有些讶异，不过仍是很高兴地给他科普了很多花草的小知识。
　　“你怎么懂这些的？”
　　“我家房子买的是顶层，爸妈就弄了个露天花台，里面经常养些花花草草什么的。小时候写观察日记，我都拿高分呢。”
　　“还真是看不出来，以为你除了打游戏啥也不知道呢。”陈栋楠半嘲讽地调侃了一句。
　　“喂喂，我好歹也是河北省高考出来的尖子生啊，学术水平可不要轻易质疑好吗！”孙昴不服气地吐吐舌头，“倒是你能对这些有兴趣才奇怪吧。”
　　“那你就错了。我对这些的兴趣远远高过看电影。”陈栋楠敲了敲对方的脑袋，“再说了，我拿生物一等奖的时候，你还不知道在哪儿混呢。”
　　“嗤，一点小小的荣耀就要拿出来炫耀。”
　　“那也比你没荣耀强。”
　　“我也拿过奖的好吧，我初中奥数全省前十谢谢！”
　　“省啧啧。”
　　“你们北京分那么低，啧个毛啊！有本事你来河北高考啊！”
　　最后又变成了莫名其妙的斗嘴大会，两个成年男人像小学生一样互相扯皮，只为争一点毫无意义的东西。如今的孙昴能更加自如地反讽对方，他对男人的恐惧在一次又一次拌嘴之中变得越来越淡，而陈栋楠的个性也变得不再轻易暴躁，反倒是传染了些许对方的温和。身体在越发熟悉彼此的时候，心也逐渐地贴近，相处久了不知何时从习惯过度到了安心，甚至会不禁地想着，这样下去也挺好。
　　好吧，就算、算它是谈恋爱好了。孙昴最终还是自暴自弃了。
　　嘛，要是没有过年就好了。
　　想到这儿，他不由得头疼起马上到来的寒假。照陈栋楠粘他的程度，真是有点不敢想象这日子要怎么过。话说回来，为什么他一点也不担心对方出轨什么的
　　“我妈的意思是要我早点回家啦”孙昴小声地说道
　　“哦。”
　　哦是怎么个意思嘛，听语气都能知道你摆是怎么一张臭脸好吗！孙昴正在电脑桌前抢票，而男人躺在床上假装在看书，却一直在他身后一出奇怪的气音。
　　想想也不可能不回家的啊，在这边哼哧哈赤地什么鬼啊！
　　“不过早点回去也没事干啊，所以我还是订十二号的好了。”
　　“随便你。”
　　喂，我都听出窃喜的声音了啊。孙昴心说，谁让你跟我不是一个老家的，想当初他和傅子姗想啥时候回去就啥时候回去，反正是一个地方的，在哪儿不是个玩。
　　“那你觉得我订什么时候回来的车票呢？”出于对“恋人”的尊重，孙昴决定还是把这个机会丢给对方。
　　“十五号？”
　　“喂，你有没有搞错啊，哪个人大年初一就回来啊！”
　　“哦。”
　　哦你妈个头！孙昴气愤愤地回头，他才不该问这个问题，不过鼠标真点下来的时候，他还是仁慈了不少。
　　“我订了二十二号的票。”
　　“嗯。”
　　满意还是不满意啊？嗯是什么个意思啊？孙昴回头，发现男人放下书盯着他看。
　　“你，你看我干嘛啊。这票也没办法啊，我，我都只回去十天了，过年诶已经很对得住你了”
　　男人起身，一言不发地朝他走来，这模样有点骇人，孙昴说话的声音越来越小，吞了吞口水，缩进了脖子。
　　然而就在他有些害怕的闭上眼睛的时候，男人却一把抱住了他。陈栋楠环抱住他的腰，特认真地说道，“我很开心。”
　　“哦。”


第64章 新年礼物（公交+火车站H）
　　虽然说订火车票这个茬是熬过了，真到背着行李要离开的时候，绝对不是那么轻松两句就能哄好的，孙昴摸了摸酸软的腰努嘴不满地呸了一声，昨天他都给男人折腾了一整晚了，怎么大清早还是这副死人脸。
　　“你要不然就不要送我了”他就回家呆十天，行李箱也没装什么东西，一个大男人哪里需要别人接送啊，可陈栋楠摇了摇头，坚决要送他去火车站。
　　要是真舍不得我，就给点好脸色啊。孙昴腹诽着，又没办法阻止男人的决定，只好一路上尽可能地找话题活跃活跃气氛。
　　“你过年有什么安排吗？”
　　“没。”
　　“我过年要跟爸妈赶着去各地方拜年，还要回乡下见一下外婆。”
　　“哦，好吧。”
　　“你假期就呆在家里吗，不出去走动走动？”
　　“嗯，就呆家里。”
　　喂喂这对话完全进行不下去了好吗？孙昴就算再迟钝，对恋人这种显而易见的低潮表现还是一目了然的。吐槽归吐槽，要是上车前还是这副半死不活的模样，良心也会充满责备啊。尽管在床上被男人百般折腾，实际上在生活方面反而对方更加的依赖自己，可以说粘人的像个小女生吧。怎么说呢，等于找了一个更不好哄的女朋友，孙昴头疼的心想。
　　得想办法改变这个糟糕的氛围啊。他纠结了一小会儿，用手指悄悄地勾住了陈栋楠的手心，他感觉到男人背部一僵似有震惊，目光灼热地投到他身上，然后紧接着左手一缠，十指相扣，比刚才还要放肆，孙昴脸上有点燥热酡红色的双颊逐渐升温，他没有回应陈栋楠的目光，撇开头故意看向窗外。
　　做到这种程度，他已经很努力了。
　　要知道现在他们两人还在人来人往的公交车上，汽车是从大学园开往火车站的，基本上都被各个学校回家的学生党包围了，随便往前瞅两眼，保不齐都能看到熟人。他们俩挤在车厢中部，身旁不是蜂拥的人群就是半人多高的行李箱，有了一些遮掩，孙昴也敢大胆一些了。
　　对他来说，牵手这样的亲昵动作是他能想到最能安抚对方的行为了，还好效果显着，本来还愁眉苦脸的陈栋楠立刻喜笑颜开，借着身高的优势贴近孙昴的后背，用有些得意的语气说道，“舍不得我了吗？”
　　是谁舍不得谁啊！明明就是为了哄你开心啊――这话还没说出口，孙昴就感觉到了屁股上某只游弋的手掌。
　　“喂！你不要乱摸啊！”他低声地警告着，然而陈栋楠却从后面半环抱住他，大腿以情色的姿势顶在他的双腿之间，用背部的力量把他抵到窗户前。
　　手指大力的把玩着孙昴挺翘的臀部，早上还对着那两颗蜜桃各自咬了一边，这会儿陈栋楠又想扒开他的屁股H干起来，许是被H的多了，那屁股都被干的越来越翘，有时候两人躺在床上，陈栋楠都要顶着他的屁股才肯睡着。
　　这会儿在公车上，孙昴忍着声音感受着那只手不停地肆虐着，他本来身体就敏感，男人又清楚他的死穴，几下大力的揉搓再加上时不时用胯部顶着他，肉棒忍不住有些勃起了。
　　察觉到孙昴咬唇有些微颤的情动，陈栋楠也越来越放肆，对着他的耳朵轻声道，“小骚货，这么快就硬了。”
　　“你你别乱来了，会被人发现的！”孙昴羞赧地抱怨着，可身体却有些摇晃地往男人怀里贴得更紧了。
　　“真怕被人发现的话，鸡巴就别这么硬啊。”陈栋楠立刻伸手向孙昴的裤裆一按，摸到小小的帐篷之后，像弹钢琴一般有节奏地点按着，然后手指灵活地拉开裤链，如同一个变态痴汉迫不及待地伸进去揉搓那有些湿润的龟头。
　　“唔”孙昴忍不住低吟一声，又赶忙捂住自己的嘴，他瞥了瞥身旁的人都在自顾自的聊天，并未察觉他们的动作，刚想喘口气，只见那手指不满足于摆弄他的龟头，而是撸动起茎身，来回摩擦着。不仅如此，臀部还贴着一根越来越硬挺的鸡巴，明明隔着两条裤子，孙昴仍能感受到那份炙热，连同巨大的轮廓一并在他的屁股上发泄着欲望。
　　“真想在这儿操你。”陈栋楠喘了口气，有些难耐地说道，还咬了咬他的耳垂，喷出一口热气。
　　“不！不可以！”孙昴立马慌张地回头，却被陈栋楠摁住肩膀不准他随意动弹。
　　“你放心，我还能忍得住。倒是你”他停顿着，手指微微用力，捏紧了阴茎的根部，“快射了吧。”
　　话音刚落，陈栋楠迅速地撸动起孙昴的肉棒，尺寸小巧的阴茎裸露在空气中使得孙昴羞耻极了，冬天衣服的摩擦声音好像被放大到了极点，他精神紧绷着，始终担忧被人发现，然而这份担忧和身体的快感相碰撞，不仅没能冷静，反而刺激的快感使肉棒更加敏感，龟头吐露出越来越多的液体。直到――克制不住地尖叫一声，
　　“啊！”
　　车上的人迅速朝着孙昴的方向投来询问的目光，倒是陈栋楠机智的拿书包遮挡，赶忙拍拍他的肩膀说道，“不好意思踩到你了。”
　　孙昴拿手肘狠狠往后撞了他一下，涨红着脸不肯答话，陈栋楠笑了笑举起那还沾着透明液体的手假装擦了擦嘴，实则用舌头舔去上面的精液。他见众人纷纷将头转了回去，才轻声说道，“真是好吃，要尝尝吗？”
　　变态！孙昴红着脸瞪他一眼，叫他安分一点。
　　可陈栋楠刚刚点起火，怎么可能说散就散，钳住他的手往自己胯下一抓，“我还硬着呢，帮我弄弄。”
　　孙昴想抽回手奈何被男人握在手心攥得特紧，手指被迫贴在形状饱满的休闲裤上不停地描绘着阴茎的形状，这会儿，男人的肉棒已经半勃起了，裤子仿佛都要撕裂一样，巨大的肉棒撑起一个显着的弧度，这鸡巴的强悍程度他最清楚不过，在这熙熙攘攘的公交车里，也这么不管不顾地张扬着他的威力，哪怕是隔着层裤子，都能让孙昴回味起被反复贯穿的极致滋味。他一想到昨夜跟男人酣战的情形，耳朵立刻就热了。
　　“吃不到肉棒的年，还过得好吗？”男人一边用他的手撸管，一边在孙昴耳边嘲讽着。
　　“老公的精液还很多哦，要不要当年货全送给你啊。”
　　“都在公车上射过了，小鸡巴怎么又硬了啊？”
　　“别，别说了”孙昴断断续续地吭哧道，他身体开始发热，屁股那个骚洞好像又不知羞耻地饥渴起来，男人的话撩拨着他的心弦和肉体，理智都开始涣散了。
　　陈栋楠见此嘴角微扬，待到公交车一到站，便拉着他飞奔到火车站的厕所。人声鼎沸的火车站里充斥着全国各地的方言，而他们在这吵杂的厕所隔间里疯狂地啃咬着彼此的嘴唇，发了疯地抚摸着对方的身体。
　　“把屁股撅起来！”拍打着孙昴的屁股，将他摁在隔间的门背上，陈栋楠胡乱地解开裤子，随意地吐了点口水抹在鸡巴上就迫不及待地往后穴里深入。
　　早已习惯性爱的身体加上日夜的调教，尽管有些疼痛，也能迅速地转换为痛快的快感，孙昴高高地往后撅起臀部，方便男人进入地更为顺畅，而嘴里不停地低吟着，随着肉棒深深浅浅的抽插，发出绵长妖娆的声音。
　　“周围都是人还能这么骚！”
　　陈栋楠一口咬上他的肩膀，吮吸出一块深红的吻痕。男厕里到处是开关门的声音，甚至还有人声音洪亮地打着电话。明明四周弥漫着腥臭的味道，却仿佛催情剂一样，这样私密的空间令二人格外兴奋，陈栋楠每一下的顶弄都恨不得压榨出孙昴更加情动骚浪的声音。
　　“啊唔就那儿用力操我”孙昴低声唤道，他回过头抱着男人与他激烈的接吻，明知这样放荡的喘息一定会被隔壁的人察觉，可这种抵死缠绵的快感却让他更加沉迷不已。
　　如果让一年前的他知道，有朝一日会在火车站的厕所和另一个男人像畜生一样发情H干，一定会觉得自己百分百疯了。可今时今日，当身体的快感加速累积，当精神上的满足被不断放大，那所有的顾虑都显得微不足道，他的心里只有不断在洞穴里抽插的肉棒，而眼里全然是陈栋楠的身影。
　　“H地你还想回家吗？”陈栋楠用力全力飞速地抽干的，每一下进出都将洞口的嫩肉来回带出，盯着孙昴最敏感的骚点拼了命地操弄着。
　　“不、不想了啊啊快、快”
　　“老公把你的骚洞全部堵上好不好？”
　　陈栋楠狠掐了孙昴挺立的乳头，H干的同时，有技巧地抚摸着他的全身。
　　“好、好就要老公唔快塞满我”孙昴狂乱的呻吟着，眼前闪过一道又一道的白光，随着肉棒撞击到了骚动的最深处，他大叫一声，像发了条的玩具抽搐了半分钟，精液从肉棒里一道道喷射出来，流在肮脏的地面上。
　　与此同时，陈栋楠变本加厉地狠狠抽插着，一次深顶，所有的精液全部发泄出来。
　　孙昴目光涣散地跌倒在男人怀里，后穴里持续流淌出滴滴答答的精液，陈栋楠脱下他的内裤塞进屁眼里堵住，他亲吻着孙昴的眉眼，狡黠一笑，“这是老公的新年礼物，在火车上要好好珍惜哦。”


第65章 我会认真地喜欢你（完结）
　　该死，差一点就赶不上火车了。
　　在厕所里干得热火朝天的孙昴在安检关闭的前一秒冲进了车厢，这对于肚子里还塞满了男人精液的他真是相当不容易。别人都是【我和你吻别】这种浪漫的告别方式，只有他是用做爱来说再见，在厕所听到车次快要出发的报站声音时，本来还浑浑噩噩的他立刻惊醒，拎着箱子衣衫凌乱地冲了出来，陈栋楠则是不慌不乱地跟在背后，朝他招了招手，还人畜无害地喊道一路顺风。小 说广 播动 漫漫 画 www.yikekee.top 日 更
　　顺个毛啊，屁股都难受死了！孙昴坐在凳子上反复切换着坐姿，屁股左扭右扭，时而抬起时而落下，总是找不到舒服的姿势，身旁吃着冰淇淋的小孩一脸专注地看着他，甚至还故意模仿起他的动作。
　　“大哥哥你不舒服吗？”
　　“额是，是有点。”
　　喂喂，谁能把这个多动症儿童给拽走啊！孙昴内心崩溃地大喊，表面上竭力维持着镇定，冷静冷静，不过是个小孩，自己完全不用担忧的！都怪陈栋楠这个混蛋干什么不好，塞了条内裤放在他屁洞里，灌满精液的后穴黏糊糊的和棉质内裤搅成一团，不舒服的同时还有一种被撑满的饱胀感，好像那种做爱的余韵怎么也无法消散，这么不断地扭动屁股，不仅无法舒缓，反而有时候内裤顶到了敏感点上，弄得他泄了两次的肉棒又有点起来的趋势。
　　趁着列车上的公厕空着，他再也坐不住了，赶忙插空钻了进去。一关上门，直接脱下裤子。狭窄的空间里并不好转身，孙昴只能直着身体，将一条腿踩在马桶圈上，尽可能地分开胯部，弯着腰去掏屁眼里的内裤。临走前，陈栋楠有意地将内裤的位置塞得极深，孙昴深入两个指节还没勾到，不得已只能食指中指一鼓作气地塞到最深处，有点粗暴地揪着内裤的边一点点拽出来。
　　等他把水淋淋的内裤一把扯出来的时候，里面浓厚腥臭的精液也全跟着流淌出来，因为空间太小，那些精液不小心滴在他卡其色的裤子上，印出深咖色的污渍。孙昴双颊一红，恨不得把远在北京的陈栋楠狠狠暴打一顿，见到那手上还泛着骚味的内裤，气得直接丢尽垃圾桶，又吐了点口水才算解气。
　　拽了大卷手指把身上擦了擦之后，他洗干净手一边遮掩着裤子，一边逃窜般跑回座位，屁股还没做吻就急忙拿起书包盖在大腿上，紧张兮兮观察了一下旁人的动静，只见身旁的小孩依旧格外专注地盯着他，孙昴正想着该不是被发现了吧。
　　“大哥哥，你手机刚刚来电话了诶！”小孩扯着嗓门大喊道。
　　“哦，哦好，谢谢了。”孙昴松了口气，他从书包里掏出手机，直接来电显示陈栋楠三个大字，当即火冒三丈，立马挂断了。
　　可陈栋楠是什么人啊？越是不搭理，他越来劲。只见那手机一刻不停地在响，摁断多少次也不行，孙昴也卯上了，谁怕谁啊，他干脆地关上了手机。
　　做完爱后的身体是困乏的，尤其是厕所那一炮过于激烈，孙昴打了个哈欠，头一歪就靠在车窗上睡着了。他家在河北邯郸，离北京不算远，火车颠簸三四个小时就到了，一回家，行李还没放好，爸妈拉着他从学习到感情问了个遍。学习自不用说，从不需要家里人操心。倒是感情嘛说来复杂。
　　去年暑假他老老实实地跟爸妈交待了他和傅子姗分手的事，本以为家里人会念叨他几句，没想到老两口听了拍手称快。
　　原来他妈一早就看清傅子姗的路数，看在儿子喜欢上的份上才忍下一肚子的火，一听说分手了乐得合不拢嘴，连忙敲打孙昴一番，叫他可千万别回心转意。
　　――要是你老知道我现在跟一男的搅在一起，巴不得我现在回心转意呢。
　　孙昴敷衍着父母的耳提面命，潦草地吃了几口家里的饭就赶忙溜回房间休息了。
　　等他躺床上打开手机之后，微信早就爆炸了，一连串的对话框全是陈栋楠发来的质问，惊得他手一抖，手机都快摔地上了。
　　【怎么？生气啦？】
　　【喂喂，开个玩笑嘛，你现在还好吗？】
　　【当时就是随便做的别生气啦，我道歉啊！】
　　【接我电话啊！！！】
　　【关机？？？？？？？？】
　　【快回我电话！！】
　　【孙昴，你等着！】
　　最后那句“你等着”，孙昴都能想象男人是用怎样咬牙切齿的表情打出来的，糟了糟了，他在火车上睡了一觉之后完全忘记手机这事了，回家又陪爸妈唠了太久的磕，依照陈栋楠的禀性，够他生气好几天的。这点和傅子姗是真的像，不管什么情况，短信微信电话统统都要秒回，要是耽搁了，能吵翻天。
　　果不其然，开机才一分钟，电话立刻就打了进来，孙昴深吸口气，心想死就死吧，两眼一闭摁下了通话键。
　　“终于接电话了嘛。”
　　这语气快赶上的死人了啊，隔着听筒都能感受到那种彻骨的寒意，孙昴嘿嘿地尬笑了两声，“忘、忘记开机了不是有意的”
　　“哦，道个歉就行了啊。”
　　“不、不然呢？”孙昴心说，总不能隔着电话给你教训一顿吧，再说了，这事情明明也不全是他的错，要不是陈栋楠非把内裤塞他洞里，也不会
　　“快给我滚到火车站接我！”陈栋楠大吼一声立刻挂了电话。
　　啥？火车站？！孙昴差点以为自己听错了什么，这话的意思，难不成陈栋楠大老远的从北京跑这儿来了？
　　孙昴一愣心说不好，这事儿他还真有可能做得出来，连忙穿好衣服打车赶去火车站，只见一脸不爽的陈栋楠像根柱子一样站在出站口那儿，身上除了个双肩包啥都没带。
　　孙昴立马朝他奔去，气喘吁吁地问道，“你、你咋来了啊？”
　　“谁叫你不接我电话！”男人气鼓鼓地朝他大喊道。
　　“诶？诶？！！！”孙昴震惊地瞪大了眼睛，有没有搞错啊？就为了这个跑过来？这家伙也太任性了吧。
　　陈栋楠见他目瞪口呆地模样，皱着眉头说道，“你那什么眼神啊，我不能来是吧。”
　　“不不不，我不是那个意思。你、你就这么过来，不要紧的吗？你爸妈知道吗？”
　　“管他们干嘛，反正明天再回去就是了，又不是赶不上过年。”
　　“可是火车票不好买啊”
　　“站票呗！你废话那么多干嘛！”
　　凶成这样，百分之一百是站着过来的吧。孙昴看着他风尘仆仆的样子，稍稍有点心疼，“你今晚先住我家吧，我跟爸妈说一声。”
　　罢了罢了，就当带一只脾气古怪的流浪猫回家好了，顺便捋捋毛，省得他一天到晚地摆臭脸。
　　孙昴领着陈栋楠进了家门，还没等他开口介绍，只见对方一脸灿烂又帅气地微笑鞠躬，明明前一刻还专注地和他耍脾气，下一秒简直快在脸上写“三好学生”四个大字了。陈栋楠主动又有礼貌地和他爸妈握了握手，郑重地介绍道，“叔叔阿姨好，我叫陈栋楠，是孙昴的同系学长，现在念研究生。”
　　“哦哦，你就是栋楠啊，我听我们家昴昴说过啦，就是你帮他复习考研的对吧。”孙昴他妈打小就喜欢这种看起来端正的年轻人，加上陈栋楠举止得体比自家小子更有谈吐的气质，立刻就眉开眼笑地招呼起来。
　　“嗯，都是微不足道的帮助啦，根本算不上什么。倒是阿姨您真的看起来好年轻啊，比孙昴给我看的照片还要美呢。”
　　本来陈栋楠的脸就具有欺骗性，现在包装一副好青年的德行，又是礼貌问好又是甜言蜜语的，三两言语，孙昴他妈就笑呵呵地捂着嘴巴，“哎呀你这娃儿真的太懂事了，我们家昴昴见了人什么话都不会说，就跟个傻子一样杵在这儿，你看什么呀！快给栋楠倒茶啊！”
　　――喂，妈，你还是我的亲妈吗？！孙昴带着怨气地端着茶叶看着聊的热火朝天的两个人，明明刚刚自己也才回来，怎么老妈对他的态度这么大。
　　“没有啦，孙昴也在学校帮助了我很多，他人缘很好的，有很多的朋友。”
　　“哎呀那些都是狐朋狗友啊。对了，栋楠啊这次来呆几天啊，多住两天哈，千万别客气。”
　　孙昴实在受不了他妈热情四射的邀约了，暗地里翻了个白眼，一把拽着陈栋楠的手把他往自己房间里推，“妈，你够了啊，人家也要过年的。不说了不说了”
　　“你这孩子，我还没说完呢――”
　　“现在太晚了，你们两个先去睡觉吧，我带他去我那儿了啊！晚安晚安！”孙昴赶紧把门锁上，坚决不给二老再絮叨的机会。陈栋楠这模样素来讨长辈喜欢，越说越显得他在家没地位，他才不干这种蠢事。
　　等他摇了摇头一脸无奈地转过身，陈栋楠眨着眼睛朝他微微一笑，然后张开双臂用力地抱住了他。
　　孙昴背一僵，立刻出声警告，“你可别乱来，我们家隔音很差的。”
　　“放心，我就想抱抱你。”陈栋楠话语里藏着点撒娇的语气，他也不知道自己怎么了，明明才跟孙昴分开半天，就像着了魔一样，想都没想就买了张站票一路冲到这儿了。什么电话打不通都是借口，他满脑子都是孙昴的样子，想亲他，想吻他，想抱他，想一刻都不分开。方才要不是孙昴他妈妈一直拉着他说话，他都快克制不住地咬上对方了。
　　“你啊，真是越来越黏了啊。”孙昴有些想笑，瞧着陈栋楠那狼狈的样子，折腾了一路灰头土脸的，估计这辈子没坐过站票吧，唉，就算他想责备两句男人的冲动也不忍多说什么。怎么说呢？他能看得见，对方是真的把他放在心坎上，也许表现漏洞百出，可那个心意已经足够感动。就像秒回那事儿吧，陈栋楠出于在乎，而傅子姗出于占有。看起来是一回事，真体会起来又是截然不同的了。
　　“你妈妈很喜欢我。”陈栋楠有点得意地朝他说道，虽然有点丧失理智地跑过来了，但是往好的方面想不就是见家长了吗？
　　孙昴白了他一眼，哼了一声，“她要知道你对我做了什么，看她还喜不喜欢你。”
　　“那也无所谓，反正你喜欢我就够了。”
　　孙昴望着这个过去阴晴不定的男人如今一脸满足地抱着他，心里突然涌出了一层层像喷泉一样的暖流。
　　他有时觉得自己很悲催，遇上什么不好，偏偏碰见这么个混世魔王，欺负他，操弄他，翘了他的女友，掰弯了他的性取向，还强行帮他出了柜，各种为所欲为。可又觉得自己很是幸运，因为这么个混蛋，喜欢他的全部，贪恋着他的所有，在乎着他的一切，甚至为了他在慢慢地改变，从暴躁变得稳重，从冷漠变得温柔。
　　此刻，孙昴突然想起他妈的话：“你呀，以后可别犯糊涂了，长点心眼儿，找个真心待你的，像你爸那样有点眼光，找你妈我，晓得不？”
　　嘛，老妈的话虽然有点自卖自夸，但是也许那个人真的找到了说不定。
　　孙昴笑眯眯地弯着眼睛，端详着这个目光一刻也离不开他的男人，一种属于他的冲动令他情不自禁地拉住陈栋楠的衣领往前一扯，他踮起脚尖，仰着头，重重地亲了一口，“对了，忘记说我的新年礼物了。”
　　陈栋楠怔在原地，脸庞逐渐发烫，他看到那个与他相视而笑的男人，漆黑的眼睛显露出他一直渴望的深情，用坚定的语气第一次说道，
　　“新的一年，我会认真地喜欢你。”
　　――全文完――
　　【作家想说的话】
　　很高兴可以完结。
　　作为龙马上写了六十多章二十万字人气大约最低的本作者来说，唯一欣慰的就是有喜欢看这篇文章的朋友陪我一起走完这段路。说起来我的更新实在是很不稳定，让很多朋友被迫等了很久，不然早在十一月就可以写完了。这里郑重地道歉。
　　我一直觉得被喜欢时，然后再去感谢是件巨羞耻的事情，也不太会讨好读者，偶尔也想搞点梗这种和大家多多互动，但写来写去发现只能用在彩蛋。
　　因为我觉得如果写不出满意的，反而更会让人失望，还是算了算了，就照自己思路撸正文吧。
　　就是这样别扭地默默写文，竟然写完啦！
　　在这里特别谢谢几个经常给我留言的朋友：哦是么（谢谢你的礼物和评论！从头陪到尾太感动了！），十里莲香（每篇都评论真的好感动！看文超仔细！），君莫笑（隔三差五不忘评【cui】论【geng】督促我按时更新！），还有更多更多支持我的朋友！太感谢了！
　　虽然看的人少，但是读者都那么好，真的超级感动。
　　所以，完结油然而生一种【我做到给你们看了哦！我有在乎到认真写完哦！】的感觉。
　　嘿嘿。
　　下面来说这篇文呀，
　　一篇文里这么多的肉算是突破了我的极限，以前写文也开车，都是些小轿车吧，这次是真的开了辆长途汽车。
　　想写这个剧情，但是因为尺度和题材都太偏了，才会悄悄到龙马上开坑。
　　不管是写男女H，还是带着这种糟糕禁忌关系的男男恋爱，都是我第一次尝试。不知道算不算成功，但是坚待就是胜利嘛。
　　最后用孙昴的告白来收尾应该是我心中认为最合适的结局了。毕竟这个故事一开始就是希望孙昴懂得，什么是真正的爱情。
　　不是只有肉体交缠的，也不是卑躬屈膝的。
　　而是互相在意彼此，愿意为彼此改变，并且性生活和谐的，才是真正的爱情。
　　嘛，也希望看文的各位也能获得幸福。
　　除此之外，正文所有未完的彩蛋我都会写掉，以番外的形式呈现出来。而且既然是番外了，很多大家想看的梗我都可以大胆地写出来了。
　　P.S.如果能出本的话就多塞点番外在本子里。(基本上不会有这个事情，所以……
　　总之谢谢各位！么么哒！！
　　然后，下本再见！（内容是容易推倒的游戏死宅受和两个攻 唧唧歪歪亲亲我我不堪入目的3故事，话说攻介绍的那么潦草连修饰定语都不加真的可以吗？？？嘛，大家到时候看就知道啦！）
　　最后，这里有个新注册的微博账号，一般就是胡说八道，输出个人三观，就算不能求同存异，也能做到绝不撕逼的无趣日常。
　　完！

