

《那被糟蹋的人生》作者：致枣子 

这是罗永强第三回被人砸出门了，在一个星期之内。 
苏珊娜本来是个扭不开任何饮料瓶的女人，她会把瓶子软软的递到他跟前，长长的嗯一声，然后罗永强慷慨的接过来，顺便把她也搂到怀里。 
眼前还是这个苏珊娜，画着水晶指甲的纤纤玉手提起他的行李一件件往外扔，最后把他也推了出去。 
罗永强四脚朝天摔在公寓门口的大理石地面上，惊讶于她的力气，一时也没觉得痛。 

然后电梯响了，有人到这一楼层，罗永强想到自己身上只有一条竖纹四角底裤，胸前和脸上还有水晶指甲留下的抓痕，赶紧爬起来翻检衣服。他一手捂着脸，一手往身上套裤子，无论现如今有多落魄，他罗永强还是罗永强，罗家的大公子，不能难看了。 
不知道是不是昨晚喝得太多，他没能保持住平衡，对于他三十大几的年岁而言，现在的动作也要求太高。电梯里的人走出来，他正好摔倒在皮箱上，小腿套着穿了一半的裤子。 
罗永强抱着头，顾不上膝盖疼，只想着等那个人过去。 
皮鞋踩着大理石地面，铮铮响，一步一步的走过他身边，在他头跟前停下了。罗永强等着，等着，等不到皮鞋动弹。他微微松开胳膊，从余光里看见一张笑脸俯视下来。 

“永强哥！这不是永强哥嘛！”谢明宇拉着长声叫他，那劲头像是八百辈子没见过的亲人。 

罗永强知道谢明宇恨他，就是没想过有这么恨。当年他跟着罗永彬第一次到家里来，穿着校服，从头到脚的青春。罗永强逗着他玩，还差点玩出火来，直到他掂着脚摸那杆挂在墙上的猎枪。罗永强不能让人动他的枪，所以把他给拽下来，狠揍了一顿。 

“永强哥。”谢明宇蹲下来，捏着他的下巴看他的脸，眼神里一片柔情似水。 

罗永强觉得心寒，不叫的狗会咬人，说的就是这小子。那年他被他揍得爬不起来，他老子提着他来赔礼道歉，罗永强盯着他，从一片鼻青脸肿里看见他的眼神，定定的一层光，就跟冰一样。后来他整整齐齐的鞠了九十度的躬，喊得字正腔圆：“永强哥，对不起！” 
从那以后，罗永强更加讨厌他，说不清道不明的讨厌，只要碰上他的事，不大不小总要整整他。 

现世报，还得快，眼前的谢明宇笑得十足满意。无论他要做什么，罗永强都没有办法，一点办法也没有。 
罗家老头子上个月去了，咽喉癌，临去只能咕噜咕噜的冒气，谁也听不出来他说什么。罗永强跟苏珊娜从巴厘岛恩爱回来，老头子已经装到罐里，律师拿出来的遗嘱上，横竖找不见罗永强三个字。 
他败了，败得一干二净。 
罗永彬跟老头子不一样，他不养闲人，罗永强就此出了罗家的大门。 
开始还有女人接济他，哄着他，让他想法子回去罗家。他没这个本事，他要是有这个本事，也不会到了今天这个地步。罗永强其实清楚自己的斤两，他就是个落水狗，甚至连扑腾的精神都没有。 

谢明宇的手拽上他的胳膊，用力拉开，罗永强挣扎了两下，由着他拉。“妈的！”谢明宇像是在生气，头一回看见他生气。“你看看你这是什么样子！” 
我能有什么样子？我从来就不像样子。罗永强勉强扯扯裤子，把自己缩得更紧一点。 
谢明宇把他硬提起来，撞到墙上去。他手劲不小，铁钳一样卡在下巴上。罗永强哼哼了几声，觉得身上到处火烧火燎的，分不清哪疼。 

“明宇。”罗永强咽了一口，勉强动着两片嘴唇，找不到话往下说。谢明宇饶有趣味的盯着他，一手捏捏他胸前的皮肉，像是琢磨怎么切零卖了。 
腐合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏览器访问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：本作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅读后删除，本 人不 做任 何负 责


旁边的门吱一声响，小心翼翼的推开，苏珊娜从门缝里探出头，像是要看看罗永强走干净没有。迎头看见半裸的罗永强被一个男人架在墙上，她睁圆眼睛，自己捂住嘴，飞速关上门。 
谢明宇觉出尴尬，罗永强反应倒快，他趁机猛推一把，落地就往楼梯口跑，光着脚蹭蹭到了门口，一手拽到门把上。谢明宇从身后扑上来，把他整个人扑到地下，一手卡住脖子，牢牢坐实在他背上。 
“跑？你往哪跑？”谢明宇凑在他耳朵边上，咬牙切齿。罗永强脖子勒得难受，完全呼吸不过来，眼前越来越朦，最后一片黑暗。 

2 

罗永强是让他给扇醒的，谢明宇把他翻过来，端端正正坐在他身上，扇完左脸扇右脸，扇到他睁眼。罗永强不情不愿的看着他，头一歪，接着晕。谢明宇给了他一记狠的，啪一声脆响，嘴角带出血丝来。 
“你还真重。”罗永强咕哝了一句，嘴疼，说不清。 
“永强哥，你醒了，你醒了就好。”谢明宇诚心诚意的欣喜，跟着就转了个调子。“我真怕你出什么事，你要是没了，我找谁玩去？” 
罗永强听得一哆嗦，这小子一直都有股狠劲，暗暗埋伏着，到最后破闸出来，不知道能毁掉多少东西，能把他怎么样。罗永强本能的挪动，想把自己藏到地板里去，藏到什么老鼠洞里去。挪起来发现脊背贴着的是糙面地毯，自己昏过去的时候，给他搬到某个房间里了。 
谢明宇好整以暇的坐在他胸前，看着他折腾，半天挪不动一厘米。 
如今的罗永强再也不是当年高大黑影，那黑影兜头罩下来，砸在他脸上，也砸坏了他心里的什么东西。 
谢明宇觉得缺失，就算是现在骑在他身上，压得他不能蠕动。这就像奋力捏住了一只爬虫，它在手指间拼了老命挣扎，手心痒都不痒。 

谢明宇最终站起来，狠踢了他一脚。罗永强惨叫一声，在地下团成个虾米，他扶着肋骨喘气：“谢明宇，你落井下石，你是个什么东西！” 
话出口才觉得不该喊，可也晚了。罗永强丢了身份，丢了过去，没丢掉娇贵的脾气。他怯怯的抬头，发现谢明宇脸上还挂着笑，就是那眼神冰起来了，锐利的一层亮。跟着他就被提起来，拳头正敲在嘴上，满口的牙齿瞬间松动，血从发木的嘴唇里迸出来。 
罗永强捂住嘴，痛苦的弯着腰，他不适应这么鲜明的暴力，这让他全然不知所措。 
谢明宇没有罢手的意思，第二拳打在他下颌，罗永强脑袋偏开，谢明宇再把他揍得转回来。这么些年，他一天都没间断的打沙袋，每一次都在沙袋上看见罗永强这张脸。他想揍他，想让他不可一世的脸扭曲变形，布满血污，现在就是他愿望成真的时刻。 
他有点脱力，最后一次把罗永强揍翻在地下，摇摇晃晃的站住，用力喘气。 

罗永强横躺在墙根，脑袋嗡嗡响，痛得一跟手指也抬不起来。脑子里跑马灯一样转过很多事情，眼眶热热的，然后有液体流出来。 
谢明宇听见他哭，瑟缩着，哼咛着，说不出的委屈。一道眼泪沿着鼻梁流下来，掺着血，红得污浊。 
谢明宇摸摸自己的拳头，觉得败兴。在垃圾堆里看到一条满身疮的老狗，就算他再怎么吠你，你也得犹豫很久要不要把鞋底踹上去。更何况他早就不吠了，他惨痛的没有舔伤口的力气。 
“狗！你就是一条狗！”谢明宇再也不屑看着他，他揪着他起来，往门外扔。 
罗永强象征性的挣扎了一下，被他丢出门口，走廊里风一吹，想起来身上还光着，正要问他要衣服，门在眼前撞上了。谢明宇不敢敲门，他抱着膀子，挣扎着挪到楼梯间，踌躇良久。 

这还是苏珊娜那栋公寓楼，罗永强年前搂着她来买屋的时候，隔壁住着的可不是谢明宇这号人。那时候要让他知道谢明宇到了隔壁，说不准能给他放场火，或者找一群人来打家劫舍。 
他喜欢整他，尽管没什么快感。 
算算这些年折腾他的回数，被他这么一顿揍其实便宜了。罗永强这么抚慰着自己，摸索着下楼去，盼着能在垃圾间找到自己的行李。他浑身是伤，底裤撕烂了，而且找不到下一个地方可去。 

3 

罗永强在垃圾间里一无所获，还让收垃圾的管理员提着铲子拍出去，他摔在楼道里不能动弹。管理员怕他出事，半拉半拖的弄他出去，罗永强一路喊：“衣服，衣服。” 
管理员其实是好人，进去里头翻出来两件衣服扔他头上，罗永强费了好大的劲抬胳膊伸腿，好歹把自己裹上了。 
衣服是小号的老头衫，泛黄，还泛着一股说不清的味道，换了以前，他死也不能把这东西往身上沾。情势不由人，就算老头衫紧绷在身上，胸前撑得变了形，就算裤子也短一截，吊在脚脖子上晃晃荡荡，总好过因为裸奔被警察抓去。 
罗永强就以这么一款造型扶着路边的墙，慢慢往前移动。他知道自己有多滑稽，滑稽到欲哭无泪的地步。 

谢明宇站在公寓的落地窗后面，看着楼下艰难前行的罗永强，他一瘸一拐，明明站都站不稳了，还惦记着用一只手挡住脸。路上一过人，他就低着头贴到墙面上去。 
看见他这个倒霉样子，谢明宇心里就来气，还是收拾的不够。 
他想把他揉得碎碎的，他的钱，他的身份，他的身体，还有他那滑稽的自尊。 

罗永强不知道自尊是个什么东西，他光着脚走了十几条街，只觉得这辈子没这么累过。他想着，也许是累过头了，两只脚不听脑子的，自己就走到罗永彬的大楼跟前。 

罗永强站在路边歇脚，就此清点了一下自己的交际关系，发觉冷清的可怜，往日里围绕在自己身边的那些人，他根本连名字都对不上几个。 
这不能怪谁，这是他自己一手造成的，身为一个纨绔子弟，他还能怎么样呢？ 

罗永彬是罗老头子第二个女人带进来的，显然他缺乏成为二世祖的先天土壤。他刚来的时候，小心翼翼的看罗永强脸色，罗永强那阵似乎心情很好，对他也很好。后来他心情不好了，罗永彬也长大了，变成了一个惹不起的人，精明而自律，生硬得像把刀。 
罗永强没有跟他明着闹翻过，只不过维持着河水不犯井水的关系，他花老头子的钱，他接老头子的事业。 

老头子的钱现在都是他的钱了，所以，罗永强出现在他面前，简直就是在表达自己是个傻逼。 

罗永彬正下车，几个助理拥着他往大门走，罗永强正犹豫上去还是掉头就跑，一个助理胳膊肘捅过来，把他撞翻到路边。 
罗永强就地滚了两滚，忍着没叫，肋骨格格的响，也不知道是不是撞多了断了。 
他现在的样子就像是路边的垃圾，合该躺到某个垃圾堆里横尸街头，他这是蹦达什么呢？活着这么累，活什么呢？路边的草皮蹭在脸上，湿湿的，蜇得伤口刺痛。 
这么万念俱灰的时候，居然还能觉得痛。 

皮鞋，又是皮鞋。蹭亮的一双皮鞋走到面前，罗永强抬头，罗永彬的身体背着光，夕阳在他肩头绽开红色的光芒。 
罗永强看不清他的脸，只看见胜利者的姿态。他抽动了一下嘴角，莫名的笑起来。 
罗永彬的声音里带着明显的不悦：“给他。”说完他就走了。一个助理把罗永强扶起来，一边笑一边掏钱给他。“大少爷，您别嫌少，咱们这些人跟您不能比，钱包里能有这么十几张就不错了。” 
罗永强盯着钱，不动。助理用钞票拍拍他的脸，把钱塞到他领口里。“你一天不死，多少像个人样点，别这么贱。说到底，你丢的是罗总的人。” 

罗永强笑了，嘴上都是伤口，笑容就变得扭曲。他乐呵呵的把钱攥出来，拿着就走，走两步回头扬扬胳膊。“谢了啊。” 
助理呸了他一口，一句话，贱。 
罗永强大步朝前走，他没死，他还好好活着，那就活吧。他把一脸的血水蹭到老头衫上，妈的，有什么可哭的。 

4 

换了任何一个人，都会觉得这是不知死活的做法，罗永强在半天的时间里消费完了他的自尊。 

从罗永彬那拿到钱，他直接进去酒店，把一叠子钱拍在柜台上，大堂经理看看钱，递上房门钥匙。罗永强迫不及待的要把自己收拾干净，衣服扔进垃圾桶，在喷头密集的水流下站着，血红的水线从身上一道道流。 
洗干净了，似乎就可以当没这么一回事。没挨打，没丢人，还是那个光鲜的罗大公子。 
罗永强浑身软绵绵的，脑子也轻飘飘的，这才是他的生活。穿着舒适的衣服，坐在酒店顶层的餐厅里，看着服务生为他开香槟。他自如的适应着，觉得每个毛孔都惬意起来。 

他只找回来半天生活。 

经年的消费习惯让他忘了一件事，他根本没数那叠钱到底有多少，结果就是，他衣冠楚楚的被大堂经理请出来，盘子里还剩着细致切开的牛排。 
罗永强是个没有赖帐前科的人，从来没想过有钱不够花的时候，经理的问话让他愤怒。“你是谁？你凭什么这么跟我说话？”那愤怒没有底气，两三句就熄了火，熄在帐单上。 
他付的钱只够他身上的衣服，经理请他找人来买单，罗永强哼咛了两声，横着说：“没有！”经理后头站出来两个保安，罗永强声音低下去八度：“没有就是没有！” 
保安上来拉他，罗永强垂死挣扎，浑身的伤痛跟着发作。外套给扒了，人被提出去后门，最后还踹了他两脚。 

前一分钟，他躺倒酒店阔大的浴缸里，后一分钟，他躺在楼底阴湿的水泥地面上。 
天已经黑了，两旁大楼窗口的灯光远远的，一团团的虚着，世界变化得太快，快到他觉得不真实，他干脆闭上眼睛，缩在围墙跟的阴影里，累，只想睡死过去。 
半夜的时候来了两个要饭的，把他摇起来，说是他们的地头。 
罗永强半梦半醒的没听懂，往外爬了一段，到巷口歪墙边接着睡。快天亮的时候饿醒了，嘴里干得发涩，眼睛也疼，酸胀酸胀的，半天才睁开。 
睁开就看见一张脸，挺好看的一张脸，眼睛是眼睛，鼻子是鼻子的。 
罗永强根本不想看见，他哼了一声，就当是发噩梦，侧个身接着睡。谢明宇乐呵呵的，扳着他下巴扶过来，放大声音在他耳朵边喊：“永强哥，我来看你啦。”“滚！”罗永强含含混混的说了一声，声音哑得厉害。 
谢明宇发现手里的脸滚热，他在巷口吹了半夜风，身上又有伤，这是烧起来了。“真他妈娇病！”谢明宇骂了一句。 

谢明宇把他架上车，扶着他坐好，车一打弯，罗永强就往他身上靠，脑袋刚刚好摆在他肩窝。谢明宇把他推出去，再拉回来，摸摸他脑门的温度。 
“你到底想把我怎么样？”罗永强迷糊着，带着哭腔问他。他一会打他，一会扔他，一会又要抓他，猫玩耗子最后是要吃，他要他有什么用呢。 
他什么都没了，而且病得要死。 
谢明宇看着他的脸，他脸上沾着一条一条的泥水印子，嘴角有昨天留下来的血痂，眼角，颧骨下面都有淡淡的一片青。这些痕迹让他的脸有点模糊，谢明宇仔细回想了一下他往日的样子，他眼睛很亮，总是挑着眉毛笑，嘴里还咬着一根烟。 
手指摸了一下他的嘴唇，很干，有点走形。我能把他怎么样呢？谢明宇想了想，吃了？ 

5 

医生来过一趟，给他挂了三瓶点滴，罗永强的酒肉生活最对不起的似乎是他的身体，虚得厉害。谢明宇给他擦汗喂药灌水，弄完了直起腰，觉得自己还真是一善人。 
把毛巾往水盆里一扔，谢明宇抱着胳膊坐在床跟前，发怔。 
这些事他可以请看护来做，但是他想都没想过，好不容易捞着的玩具，怎么也得自己先玩够了。这会伺候他，也就是为了接着收拾他。谢明宇思索完毕，顺利的说服了自己。 
他看着床上的罗永强，一边点头一边仔细抚摸自己的拳头。 

罗永强有感应一样，打了个抖，小小声的呻吟。谢明宇凑到他跟前听，他半睁开眼睛，乌黑的眼珠定定望过来。谢明宇愣了一下。 
“我不相信。不信。”一字一句的说出来，清清楚楚。 
不信什么？这是醒着还是睡着？谢明宇没见过他这副样子，比他所知的任何一个罗永强都实在。正要问他，他合上眼睛，偏着头睡过去了，睡得沉沉的，真像是累坏了。 

看看额头，又起了一层汗，谢明宇给他擦净，从头上到脸上，顺到脖子里，搭上手发现衬衣都湿透了。谢明宇骂了一声，这回非得服侍到底了。 
掀开被子给他解扣子，露在外面的半身着了点凉，他哼唧起来。谢明宇干脆上床，把被子兜头一罩，就这么埋在一片黑的被窝里，摸索着给他脱干净。 
手上凉，挨着他就动，谢明宇狠狠按住他，从被子外头摸进来毛巾，给他擦汗。擦着擦着就不对了，皮肤沾着汗水，细滑，手摸上去打圈一样，胸口还有几道伤，微微肿起来。摁到伤口就听见他的声音，低低的嗯了一声，从鼻子里吐气。 
谢明宇跟着吐了一口气，这混蛋荤素不忌，男女通吃他是知道的，真赶上了还是想抽他。 
罗永强身上只剩条底裤，谢明宇跪在他两条腿中间，很容易发现他的身体反应。他把被子全掀起来，把毛巾抽他脸上，这是装得什么病人？东西比人精神！ 

罗永强真不是装，被子一掀他就缩起来，侧着身弯着腿，抖抖得团成一团。谢明宇按住他腰，伸手抓住他底裤扯开，于是他那东西精神的挺立出来。 
罗永强就这么赤身裸体的躺在他面前，两条腿微微的蹭着，谢明宇发现，这个姿势让他意外的可爱起来，不像记忆里那个无时无刻不显示自己混蛋的混蛋，只不过是一个光溜溜的裸体，而且身材不错。 
谢明宇把他翻过来，两只手按在大腿根上，让他一览无余的展示在面前。 
罗永强模糊不清的哼了一声，像是拒绝。谢明宇按紧他，他想到了一个好主意，一个可以加诸在他身上新玩法。 

谢明宇没什么经验，抬起来他的腿，大概用手指试了一下就要往里送，第一回没进去，听见他闷闷的一声哼。谢明宇抬头，看见他满脸满头的汗，两颊因为潮热有点发红。 
谢明宇觉得满意，也觉得冲动。 
他把他两条腿分得更开，手指进出了几次，然后用力插入。还是紧，紧得他自己都绷着，罗永强的身体无疑也不适应这种状况，他的腿和腰在轻微的发抖，然后开始呻吟。 
你不是爱玩这一手吗？谢明宇盯着他，挺腰，深入进去。罗永强跟着他的动作前后晃动，皱着眉头，有时候发出一点模糊不清的声音。他觉得痛苦，但是醒不过来。 
谢明宇在他身上抽动着，他正上着的人是罗永强，单是这一事实就让他兴奋不已。他开始想象他醒来以后的表情，想得浑身发热，他抓紧他的腿，啪啪响的往他身上撞，生猛异常。 

6 

做爱有助于治愈感冒，谢明宇不无嘲讽的发现，经过了一场大汗淋漓的性交运动，罗永强不烧了。 
他踏踏实实的躺着，谢明宇再给他擦了一回，一边擦汗一边意犹未尽的抚摸，在他的脖子上啃咬，在身上留下各种情事的痕迹。他不怀好意，然后发现自己挺乐意干这回事，在他身上摸索着，揉捏着，伸手去拨弄他的东西。捏住，再放开，谢明宇骂了一句，这混蛋就不用爽了。 
他给他盖好被子，掖得严严实实，然后以标准奸夫的姿势躺在他身边，等着他醒过来。 

“咖啡。”罗永强说。他艰难的动着胳膊，揉揉眼睛，一觉睡醒倒像是让谁胖揍了一顿，浑身没有一个地方不酸疼。意识倒清醒，蒙着眼睛开始一一感觉身上的部位。 
“咖啡？”旁边有人重复他的话。 
“白兰地也行。”罗永强习惯性觉得是宿醉，该来点回魂酒。 
额头上被人拍了一巴掌，罗永强放下手准备骂人，然后发现眼前不是他任何一个姘头。他睁圆眼，不知道自己是陷入了什么样的噩梦里，次次醒来都得看见这张脸。这张脸笑眯眯的看着他，往他眼睛里吹气，罗永强眼一酸，闭上再睁开，水汪汪的。 
“亲爱的，你真棒。”谢明宇说完就亲了他一口，他展开胳膊从床头柜上捞烟，叼嘴里长长的吸一口，吐出来。 
罗永强半靠在他的肩窝里，傻愣愣的看着他完成这一套事后戏，不得不说，演的很烂。罗永强不是个没经事的雏，他很快确认了自己的身体状况。他没说话，看过来的眼神堪称冷静。 
“怎么样？被人玩的滋味也很爽吧。哎，昨天晚上你挺热情的，现在这是怎么了？哑了？” 
谢明宇捏着他下巴，晃他的脸，他始终不吭声，谢明宇于是加了点劲，把他甩到一边。“扮什么贞洁烈妇呢？你那点破事当谁不知道？怎么着？你上别人就行，你给人上就委屈了？就你这么块料，要不是扒着骚着的送上来，谁他妈乐意插？” 
罗永强趴在床上，脑袋很昏，身上很疼，听着他成串的脏话往外倒，一股气在心里翻滚。谢明宇，你是个什么玩意？一朝得势，什么勾当都干得出来，你比我强哪去？什么玩意！他没骂出来，两只手抓紧了床单，忍着。他明白自己，没有家庭，没有身份，他就是个完全没用的东西。 
当年他捏着谢明宇的屁股，看他羞红脸。现在恶霸的身份掉了个转，罗永强就是那备受欺凌的小民，本本分分的忍气吞声。 

谢明宇看着他爬下床，看着他哆嗦着站住，看着他翻出垃圾桶里的衣服往身上套，到底问出来：“上哪去？” 
罗永强埋着头，朝门口挪动。 
谢明宇很失望，他的每一个反应都让他失望，落地不听响，悬得发慌。他从床上跳下来，在门前拦截住罗永强，一手拽上他胳膊，大声喊：“聋了？上哪去？” 
“谢明宇。”罗永强调整了一下呼吸，慢慢说。“你放心，我就当是被狗咬了一口。” 
谢明宇张张嘴，笑，鼻孔里哼出来，一脚踹在门口鞋柜上，踹得柜门裂开条缝。他捏紧罗永强的手腕，捏得他缩着胳膊弯腰下去。罗永强一边疼得要掉泪，一边还问他：“你打狂犬疫苗了吗？” 
“嗷！”谢明宇干脆吠了他一声，把他摔地下。 
罗永强这几天挨打挨得多，半天爬不起来。谢明宇转身摸了钱包过来，叼上烟，眯着眼睛，一张接一张往外掏，掏出来就撒他身上。“就算是你这么个货色，该给的还是得给，出去别说我委屈你，这价钱比红牌不少。” 
罗永强到底让他噎回去，他看着钱往身上掉，想发火说不要，想站起来摔门就走。怎么想都能想到那个大堂经理的表情，没有钱的感觉，他怕得厉害。 
罗永强玩味着他的表情，觉得享受，嘴上说的话像是雪亮的刀子，一刀再一刀朝着他捅，血肉淋漓的。 
“别客气，这是你劳动所得。说起来你头一回自己挣钱吧，皮肉钱也是钱，得珍惜。” 
疯狗！罗永强把拳头锤在地下，指骨疼得分明，眼泪都要疼出来了。罗永强慢慢抬起手，有张钱沾在手背上，他看着钱笑。得珍惜。 

7 

罗永强这回记着数钱了，一张一张的捡起来，数好。这是他的脸面，就算不想着找回来，也得记着是怎么丢的。他弹弹袖子，拽整齐衬衣，从容的开门出去。 
门碰上了，罗永强觉得浑身疼起来，谢明宇在屋里扔了什么东西，重重的撞在门上。 
隔壁门又开了一条缝，苏莎莎探出来半张脸，没等他开口又关上了。罗永强整顿了一下精神，拖着伤痕累累的身心下楼去，死也不能死在姓谢的门跟前。 

他找了几个地方，有的避而不见，有的客气的请他出去；打了不少电话，要么让人哈哈过去，要么接通就挂了。罗永强倒在宾馆的床上，反思了一下自己的人生，想要找出来一条可资利用的线索，从白天想到晚上，最后以失败告终。 
谢明宇那笔钱虽然不少，赶不上他对生活质量的讲究，他已经尽可能挑选了不那么上档次的宾馆，吃的也随意，看伤都去公立医院，排队挂号，坐在门外的长凳上，忍着消毒水的味道，但是钱还是流水一样出去，很快就显出山穷水尽。 
有天下午，他经过那家酒店后面的巷子，他睡过一晚的地方。他在那站了很久，看着巷子尽头的纸箱堆，墙边并列的三大桶垃圾，一直看到天黑。 
罗永强决定，找一条活路，不管有多难堪。 

于是，他衣着整齐的来到罗永彬的大楼，坐在前台的沙发里。前台小姐偏着头看他，他虽然没管过老头子的公司，这些员工多少也知道他，一个八卦里流传着事迹的花花公子。罗永强半转身，看着她笑：“你认识我？” 
小姐红着脸，把头往胸口栽。罗永强觉得宽慰，他毕竟还是个好看的男人，虽然没什么用处。 
身边传来几声咳，罗永强回头，接待他的是罗永彬的秘书秦扬，他规规矩矩的站着，手里握着一叠文件。罗永强斜他一眼，他跟着他去喝酒挑事的时候可不是这么个德行，穿上西装就修成人形了。 
“永彬，”罗永强及时改口，“你们罗总呢？” 
“罗总正在会客，项目进度比较紧，实在抽不出时间来见您。这里有一份东西是他要我转交给您的，您看一下。”罗永强暗自送了他一句人模狗样，把东西接过来，一个酒吧的名片，一张罗永彬的名片，还有一分打印详细的见工要求和地址。“什么意思？” 
“这家店是罗总朋友开的，刚开业，想找几个熟人过去做管理。您对这一行也比较有经验了，罗总的意思，还是先从基层管理做起。” 
罗永强脸涨的发热，做好低头的准备才过来，一旦全然不同的人生规划有模有样的摆在眼前，还是觉得窘迫。 
秦扬看着他低头，收拢了公事公办的口味，坐到他身边，他侧过一点，用身体挡住前台小姐，然后把手盖到罗永强的手上。“永强哥，人得认栽，怎么过不是过，忍忍就过去了。” 
说着话，那手越摸越不是地方，在大腿底下狠狠捏了一把，罗永强蹭的站起来，秦扬张开胳膊摊在沙发靠背上，不紧不慢的看他。“怎么了？我这可是好意。”罗永强掂起茶几上的烟灰缸，兜了半圈，砸正在他鼻子上。 
秦扬趴到底下，捂着一脸血。罗永强跟前台小姐笑笑，掉头往外走。 

重新站在大楼外的阳光下，罗永强吐出一口气，看了一眼地址，怎么也比在罗永彬跟前干活的好。 

酒吧开得隐蔽，从大街转到小街，路边的门面是一家便利店，上去二楼，进了门，才发现是个挺大的场子。时候还早，店里没什么人，光也打得亮，看见几个小弟正来来回回的做准备，从大堂往里走，转弯还有一长排的包间。 
罗永强隐约觉得不对，见到经理的时候就肯定了不对，怪不得秦扬那狗东西猖狂，有人势可仗。 
经理是熟人，圆肚，圆脑袋，笑起来额头起皱，他以前没少给罗永强介绍人。罗永强肯出钱，带到他眼前的都是清清秀秀的小男生，滴水一样。这会圆圆的经理正用打量小男生的眼神把他从头看到脚，像是根本不认识眼前这个罗永强。 
罗永强皱了一下眉头，经理点点头：“你虽然年级大了一点，但是懂行，也知道客人要什么，给你几个小弟带着，好好教。”“滚你妈的！”罗永强把他从高脚凳上掀下去，怒气冲冲的往外走，有人上来拦他，他红着眼往上撞，经理从扶着吧台爬起来，喊：“让他走！” 
罗永强冲出去，经理补上一句：“早晚还得回来。” 

8 

“罗永彬！你他妈给我出来！”罗永强一鼓作气，一往无前的冲到了会议室外头。正要抬腿考量一下门的硬度，两扇门开了一道，罗永彬姿态端严的站出来。 
罗永彬像他妈，脸小且窄，五官精致的配合着，横看竖看都看得出标致。他缺的是她那股子媚劲，不论什么时候都绷着脸，神情就显得凛冽。他斜着眼看罗永强，罗永强的怒火不知怎么就哑下去，扑扑挣扎，喷薄不出来。 
他不知道自己心虚个什么劲，然后不知道自己愤怒个什么劲。 

罗永彬把他请到单间里，用忍耐的表情和温和的语气对着他：“说吧，怎么回事？”“罗永彬，我是你哥。”罗永强定了个位，给自己壮胆。“就算我出了这个家，我还是姓罗，我还是你哥。你这是干什么？你让我去场子里当鸭头，你多有脸，多给你添光彩？” 
“不能这么说。”罗永彬十指交叠，把一双修饰良好的手摆在台面上，盯着自己的指甲打发时间。“你需要一份工作，我朋友那边也觉得你合适，不论工作内容是什么，总好过无所事事，像你以前那样糟蹋自己的人生。” 
“罗总，很抱歉。我不能胜任这份工作，也不想胜任。”罗永强努力拿捏语气，自己听着都觉得怪。 
“哥。”罗永彬也换了称呼，他这么叫他的回数多不过十次，还都是在罗老头子面前。罗永强心里一抖，等他的下文。罗永彬抬头看他，眼神柔柔的，只像 是弟弟在关心哥哥。“你也有三十多了，一点本事不会，你能干什么？去工地上扛水泥？去下面格子间里打字？我没有办法，我想来想去，你也就能做这行，你自己 心里也清楚。你是我哥，我也不愿意委屈你，你去了还是喝酒还是跟男男女女混，还是过你的日子，有什么不好？” 
罗永强不知道罗永彬是这么有说服力的人，在家里的时候，他沉默寡言，只是站在老头子背后弯着腰听着。 

自从他离开罗家，每个人都变了，花样繁多的新面目一涌而来，让他觉得手足无措。罗永彬说的对，他什么都不会，他只能听凭人生走到陌生的境地，然后找不到去向。 
只要有人推他，拉他，不管是什么路他都得迈步。 

罗永强从罗永彬的大楼出来，浑浑噩噩的回到住所，反反复复的想，这辈子这么用脑子的时候不多，可能也就第二回。第一回是为什么来着？想不起来。 
罗永强从脱缰的思绪里回神，胸口很闷，难受得无以复加。 
他爬下床，冲出门，电梯总不来，于是他沿着楼梯往上跑，拖鞋跑掉了，光着脚，一路上都有啪啪的脚步声在楼梯间回旋。他的脚踏上了大楼边缘的水泥台，背后是铁丝网，他砸开边门出来，手指掐在网眼里，一步步走到尽头。 
脚下是悬空的，风从四面八方吹拂着，辨别不清来去。 
罗永强闭上眼睛，浑身都想要发抖，畏惧和激昂的情绪从心里升腾起来，最后一片空白。身后的铁丝网里有人大声叫他，不认识的陌生人，喊着让他别死，你死都不怕，还怕活着啊！罗永强睁开眼，眼眶湿润的看着脚下大千世界，是啊，死有什么好怕，活着有什么好怕。 
然后他才觉得腿软，蹲下来趴在水泥台上，再也不敢走一步，一直等着保安进来救他。 
罗永强在别人的搀扶下，一步一软的离开了他寻死的地，离开了寻死的心。活着，哪怕是像这样活着。 

“他去了？”谢明宇问得有点心急，像是等角上场的看客，还是看客里头的不良子弟。 
罗永彬看他一眼，有点受不了他的恶趣味。这个朋友是他带进罗家，带到罗永强面前的，罗永强找了他多少年的茬，简直就是不依不饶。他现在要找回来，罗永彬觉得可以适度帮忙，但是也到此为止。“你还是有分寸一点。” 
“明白！”谢明宇敬了个礼，整装待发的战士一样，兴冲冲走出去。临出门又回头，给罗永彬飞了个眼神，笑意盈盈的。“哎，要是他没分寸，可不能怪我。” 

9 

罗永强在吧台一侧，双腿并拢，站得笔直，腰部微微躬下来，正在听着座上的人说话。谢明宇刚进门，就着大堂摇曳变换的彩灯，寻寻觅觅的看见他。一身 黑色制服西装，到底是领班，穿得齐齐整整，领带严肃的结在喉头下。谢明宇开始构思着伸出手，探进去，拽开他的领带，顺着他肩膀绕到手上，绑好。 
他发现经过那次之后，对他的身体有点念念不忘。 

跟罗永强说话的还是那个圆经理，本人姓方，拿着员工守则从头念到尾，教导小弟，接待客人，安排出街，到帐分成，规矩多得出奇。罗永强从来没想过出来卖还有这么多讲究，他能保持这么个姿势站着，已经费了无数力气，再别说听进去，记下来。 
方经理把守则拍他胸口，他伸手拿住，屁股被拍了一下。“慢慢来，你知道规矩，尽快熟悉就行了。今晚先招待一桌客人，都是老板的朋友，也会照顾你一点。” 
拍这一下是职业养成的动作，甚至没有多少揩油的意思，罗永强心里明白，脸上还是变了颜色。 
谢明宇往前走了两步，看见他转身，僵硬的朝前走。这回事总有一种赶上青倌开苞的意思，兴致勃勃，也得摇头叹息两声。怜惜的不是那个人，是那个堕落的过程。 

那个走向堕落的人，也是最勾人的。 

这一圈人，罗永强各个都认识，中间有几个知道名字知道人，就是对不上谁是谁。边上的两个熟悉，一个是秦扬，揽着个小弟跟他招手，另一个笑眯眯仰靠在沙发上，谢明宇，他这段日子以来最大的噩梦。 
罗永强反而笑起来，这是好事，一次来全了，以后就省心。 
“秦秘书好，谢律师好，周公子好，曲先生好……”罗永强挨个招呼过去，有礼有节。 
秦扬带头鼓掌，跳起来搂住他，大声宣布：“今天是永强哥开工的大日子，大家都是来捧场的，圈子里的帮人，圈子外的帮酒，怎么也不能冷了永强哥的场子！”他把一只手放到罗永强脸上，用力摸，亲热的不行，一圈人跟着起哄。 
罗永强快挂不住了，这帮王八，以前跟着他的时候也没这么多乌烟瘴气的话。 
“永强哥，你看看，大家都惦记着你。” 
“帮酒是吧！大家要开什么酒？”“这还有谁比你懂酒，永强哥，你再给大家选几瓶来。”罗永强答应着往外走，秦扬还是黏他，拉着他胳膊不松。“秦秘书。”罗永强拽着他手往下放。“永强哥，你一个人不好拿，让我陪你。”秦扬哼哼唧唧的。 
客人要撒疯，罗永强不能拦着，两个人就像是联体婴儿一样走出去。 

谢明宇注意到罗永强始终没敢看他，他跟个羞涩的新媳妇一样，强打精神完成身份转换，笨拙不已。作为推他进来的罪魁，谢明宇忽然有点娘家人的心情，舍不得他吃亏。 
他的屁股，不知道让姓秦的摸了多少把。再想想，这两个人也去了太久了。 

出了门姓秦的忽然就站直，胳膊硬硬的裹住罗永强，他不比他高，这么个姿势就把罗永强压得弯着腰，说不出的憋屈。 
“永强哥，我是真惦记你。只要一吸气，鼻子一疼，我就特别想你。” 
秦扬拖着他往里头走，罗永强想起来上回是砸了他的鼻子，这么一愣，就被他拖进单间去。 
脸撞到墙上，罗永强终于叫出来：“秦扬！” 
他推着墙要转身，胳膊被死死按住，腿弯也被顶住，完全用不出来力气。罗永强觉得快被挤扁了，墙纸的花纹在眼前虚化，声音从嘴里出来也有点变形：“你放开。” 
“我不放。”秦扬凑近了说，十足的调笑。 
罗永强开始发抖，他清楚自己的处境，在这个场子里玩得过分点不奇怪，叫得越响越没人进来。身后贴着的是个男人，又热又重，喘息喷在脖子上。罗永强不知道怎么走到了这一步，他对那些小男生从来没用过强，就算是报应，怎么也不致于被人摊平在墙上，等着上。 
秦扬正解他腰带，解开一半，急着往下脱裤子。罗永强用力把脑袋磕墙上，抵着墙，呜呜的叫。 

10 


秦扬脱了他裤子，发现这事有点难办。他倒不是没玩过，带回去的小弟技术在那，先把他弄舒服了，做起来也就自然而然。现在要硬上一个不合作的人，硬起来是因为刺激，进去就难了。 
他掰着罗永强的屁股，挺着腰往里送，半天进不去，不光把他弄得惨叫，自己也疼。 
“操！你松点！”秦扬用膝盖撞他，从两条腿中间撞上去。 
罗永强挨了这一下，酸软的站不住，整个人往下坠，被他撑住。秦扬抬他的腰，想要改善一下姿势，罗永强回过气，胳膊肘往后捅，坚持顽抗下去。秦扬最终放弃了站姿，把他摔到沙发上，一条腿跪在他背上，压实了。他四下看看，自己的东西没精神进去，房间里别的东西还真不少。 
“秦扬！”罗永强喊他：“你这么干有什么意思？” 
秦扬一手捏着一瓶乳液，大拇指推开盖子，一手拍在他光溜溜的屁股上，比起干揍他一顿，这要印象深刻的多。“有意思的很。”秦扬说着，沾湿了一根男形按摩器，抵在他股缝里，用力往前推。 
罗永强闷哼一声，尖尖细细的。那东西顶在身后，正在逐渐深入，意识到这一点让他恐慌。他把手抓进沙发里，胸口抽紧，一波一波的闷疼。 

谢明宇跟他那次，他醒过来才知道，除了酸痛的下身没留下太多记忆。现在不同，他眼睁睁的醒着，姓秦的下手狠，疼得他晕都晕不了。他发现自己在比较哪一次的遭遇更好忍受，像是习惯了这种生活，这叫什么来着？苟且偷生。 

秦扬忽然停手了，罗永强听见他撞墙上去，来不及想他玩什么，下身插着的东西被一把拽出去。罗永强叫都叫不响了，他趴倒在沙发上，浑身松劲，疲惫到不想抬头。 
谢明宇拽着他领子，请他抬头，他脸上潮红，额头闷出了一片细汗，眼睛眯着，一副模糊不清的神情。 
谢明宇蹬开门，看见他们两个玩得正好，姓秦的满眼放光，他趴在那扭着，叫着。谢明宇打翻了一个，现在轮到他了。揪着他坐好，掀起腿来。 
罗永强睁大眼睛看他，不害怕，不愤怒，就是问他：“有什么意思？” 
“没意思。”谢明宇说：“没他妈一点意思！”他把裤子给他套腿上，然后是另一条腿，提好，系好腰带。他挟着他往外走，出门，一路走出长廊，大堂，门口的回廊。他步子迈得很大，罗永强跟起来有点费劲，几乎是被他拖着走。 
方经理追着他们喊，怎么能就这么带出去，他是领班不出街。 
谢明宇站住，掏出一张名片，摁在方经理胸口。“他不是领班，他就不是这个地方的人。跟你们老总说，人我带走了。”方经理一哆嗦没接住，名片飘地下。谢明宇走了两步又回头，方经理赶紧去拣，他笑笑：“还有，跟他说谢谢。” 

罗永强总共上了不到一天班，就这么下岗了。 

谢明宇开车带着他走，罗永强也不问去哪，他只能歪着坐，头靠到车窗上，瞪着窗户外头，表情平静得异常。谢明宇硬着脖子朝前开，也不说话，奇怪的僵持。 
到了地头，罗永强发现不是跟苏珊娜同一栋的公寓，这里更僻静，园林景色不错。 
他就这么漫不经心的跟着谢明宇进屋，想开了就无所谓了，该来的就来，能折腾成什么样？他走到屋子中间，落地玻璃窗外的景观也不错，可以看到半个城市高高低低的建筑。 
“从这看下去，”谢明宇走到他身后，指着窗户左下一角。“看见了吗，是罗家的大宅。” 
模模糊糊的一小点绿色，抵不上指尖的面积。所以过去的日子里，他站在这里就可以看见罗家；所以他是有意租下了苏珊娜隔壁的公寓，等着他被赶出来的那天。罗永强看着他的指尖，想要发抖，怎么就有这么深的憎恨。 
谢明宇几乎是温柔的环住他，指尖搔着他喉头。“你都不记得了吧？” 

11 

这算什么，算总账的时候到了？ 

罗永强觉得喉咙干，勉强咽了一口。谢明宇一只手反复拿捏他的脖子，没用劲，就是撩得他痒。 
“你是怎么跟我说的？想想，是这句。看这小细脖子，我一只手都捏得过来。”罗永强脖子可不细，这话是当年他说给谢明宇的，他没印象，那么多人在他手底下过，他能记着谁呢？谢明宇记得清楚，从他手上的烟味到他结实的胸口。 
那时候他才到他胸口那么高，罗永强搂他脖子，捏他的腰，然后把他浑身摸了个遍。那时候他觉得新奇，畏怯着，呆在他怀里没动。 
谢明宇的手臂摆到他后腰，顺着腰线滑下去，张开手盖在臀上。他的摸法很色情，跟罗永强的手势如出一辙，谢明宇其实没想过要摸回来，没想过要跟他混蛋到一个水平线上，只是事情莫名的到了这份上。 
他的人就在手里，不动不行。 

“你那一顿揍让我躺了半个月，断了根肋骨，掉了两颗牙，鼻骨断了，左眼充血，一直到初中毕业都是紫的。”谢明宇用食指一一点他的嘴唇，鼻子，眼睛，最后停在他腰侧。 
罗永强显得僵硬，这么饱含挑逗的动作正在他身上发生，总像是哪出了错。他毕竟不年轻了，有身高有身材，远远不是纤细水嫩的少年模样。姓谢的就算要玩，有更多更好的人选，就算要收拾他，也有更多别的办法。他觉得困惑，张了张嘴，想要说话。 
谢明宇一手攥住他的性器，猛劲捏。罗永强出口的话变成惨叫，弯着腰，曲腿躬背的挂在他胳膊上。谢明宇费力的托着他，手还是不松。 
“罗永强，你记不住不怕，我帮你想起来。” 
“想你妈。”罗永强骂得断断续续，谢明宇手一紧，他只剩下喘气的份。 
罗永强不记得对他下过这种狠手，他解过他的裤子，拉开拉链，连着底裤一起褪到腿根，拨弄他细嫩的性器。要不是罗永彬敲门，他可能早上了他，可以知道的是，不管他有没有上过他，还是不会影响他们互相憎恶。 
像是有密码刻印在脑子里，看见他，就只觉得不顺眼。 

罗永强疼得厉害，拖着他手往前倒，谢明宇一时抱不住他，跟他一块摔在地板上，手腕撞地下，到底松开。罗永强往前爬，抓住窗帘边上的立灯，回手就要敲他头上。 
谢明宇给了他一脚，把立灯抢过去，敲在他脑袋边上。 
灯罩摔得粉碎，玻璃片溅开，在他脸上蹭了几道鲜红，慢慢滑出一滴血。罗永强睁开眼睛，看着谢明宇高高站在跟前，不敢再动。谢明宇随手提了一把椅子过来，反着砸他身上。四条椅子腿，两条卡在他肩膀上边，两条在肋骨下面，刚刚好困劳。 
谢明宇跨坐上去，两条胳膊搭椅背上，笑眯眯看着他。“我可还没说完。我这人记性好，特别是记仇。” 
罗永强抓着椅子腿，推不动，只能这么躺着，听他忆苦思甜。罗永强是个不记仇的人，无论是别人对他还是他对别人，他所以整了谢明宇那么久，不是因为仇恨，只不过是想整他。这有点不可理喻，所以他也很难劝慰谢明宇的恨意。 

“我爸领着我去给你赔礼道歉，你说没事，回去的路上，你再叫人揍我，把我爸也揍进去医院；我骑单车上学，你开车挤我，一直挤到水渠里；永彬送我的 单车，你专程拿到我面前，拆成零件；我第一次约会，你把场子包下来祝贺，然后带我女朋友回家；我第二个女朋友，更有意思，我记得那天是下大雨，你带了几个 人帮我脱衣服，拉着我站到她家楼下，一起喊她名字……”谢明宇越说越觉得好笑，然后真的笑起来。就是这么些恶作剧一样的屁事，从他遇到罗永强的那天起，阴 魂不散的纠缠在他的人生里。 
他的人生，他过去的人生，跟这个王八蛋牵扯得太多，那时候有那么恨他，恨到把每一滴痛苦都算到他的头上，想让他死。 
时间过去，他现在坐在他身上，看着他躺在面前，愿打愿挨。谢明宇忽然觉得无稽，他没再往下说，低着头，对上罗永强的眼睛。 

“明宇。”罗永强握着椅脚，仰头看他。“就算是再过一回，我还是得揍你。” 

谢明宇哼了一声，站起来，把椅子扔飞到一边。罗永强爬起来要跑，谢明宇一脚踩他小腿上，让他直直摔下去，跟着压他背上，拽他的裤子。罗永强憋着不吭声，谢明宇也不说话，手里下狠劲折腾。 
他自己找死，不能怪谁。 

12 

窗边的立灯碎了一盏，谢明宇说话前随手扭开了另一盏，白灰色光芒，比照着窗外的夜色和灯火，浅淡的模糊。在这样的光线里，谢明宇的轮廓显得温和，眼睛是幽深的黑色。他们对视的时候，他安静下来，一张脸仿佛回到少年的模样。 
罗永强厌恶这种感觉，厌恶他这种表情，只要能别让他摆这么一张脸，随便怎么样都行。 

然后他就如愿以偿的被他摁倒在地下，狠揍，一边揍一边把他衣服都扯了。罗永强开始还挣扎，往前爬，地上的碎玻璃片嵌进膝盖和臂肘，血流出来，不觉得疼。谢明宇的拳头带来的痛感更粗砺，罗永强努力蜷缩起来，捂着抽痛的腹部，一丝一丝的喘气。 
谢明宇把他翻过来，他象征性的挣了一下，跪趴在地板上。 
后面让秦扬弄得有点伤，谢明宇没费多少事就进去了，罗永强就只觉得疼，干涩的胀痛，一点点往里推进。头皮麻起来，胃也跟着绞痛，他不适应这回事，心里放弃了，身体还是觉得折磨。 
谢明宇听见他疼的哼，停了有一阵，缓缓退出来。 
罗永强膝盖有伤，血水渗到地板上，腿开始打滑，他往下歪倒，谢明宇揽住他腰托起来，按着他跪好。他的手在他背上打圈，绕着各式伤痕挑动他的感觉，性器顶在身后，试探的挨擦着。 
罗永强忽然笑了，嘿嘿笑。他趴在地板上，身后插着另一个人性器，他依稀想起当年手里粉色的那一根，到现在，跟凶器一样恶狠狠的。他觉得讽刺，他的人生就这么脱轨似的，一站不停的向着荒诞疾驰。 
他的笑声说不出的嘲讽，谢明宇听出来，然后回应了他，抓紧他的腰，用力撞进去。他沉默的发狠，憋着劲，发泄一样在他身体里进进出出。罗永强忍着，把玻璃渣掐进手心里，就是不想叫出声。 

到后来他的意识逐渐混沌，眼前有水雾，于是窗外的城市也混沌起来。夜空和城市翻倒了一下，他发现自己躺平在地板上，谢明宇正俯视他。下身似乎还交合着，疼痛黏腻起来，他往里顶的时候，说不上是痛感或者快感。 
罗永强觉得糊涂，这么些年，这么些事，这么些人，都让他弄得一塌糊涂，找不到缘起。 
他伸手去捞谢明宇，看见自己胳膊上细细的几道血，他把血摸在谢明宇脸上，这样他的脸就清楚了一点。“谢明宇，”罗永强问他：“你恨我吧。” 
恨。谢明宇清楚，清楚明白这些年是这么过来的。罗永强像是放心了，点点头。谢明宇还没完事，还架着他两条腿不停的进去出来，罗永强觉得累，他闭上眼睛，歪着头就想晕过去。 
最后怎么完的他也不记得了，只记得腿给放下来，终于能好好躺着了。 

谢明宇靠着窗户坐倒，看着眼前的罗永强，说不上是什么滋味。他拒绝再想，拖着他上床，大致给他擦了擦。罗永强睡得不安稳，一下一下的缩手缩脚，谢明宇靠着他躺下，胳膊搭他身上。 
罗永强在睡梦里觉得沉，有个人在身边，一点也不舒服。 


“然后？”罗永彬问。谢明宇进来他办公室，靠着桌子站住，也不坐，也不说话，一根接一根的抽烟。他昨天从酒吧里带人走，闹得动静不小，罗永彬给他收拾了一早上烂摊子。不管他把罗永强带去切了还是卖了，罗永彬得知道。 
“出了点事，”谢明宇声音压得低：“医生正看着他。” 
罗永彬终于把手里的文件放下，站起来，拍拍他肩膀让他转过来对着自己。“明宇，你是我朋友，他是我哥。”谢明宇点点头，他知道这个分寸，知道也没什么意义，人正昏迷不醒在他的床上。他觉得不能再看见他的脸，只能来这里站着。 
只不过是把遭受的痛苦还回去，像他那样的人，不值得任何怜悯。谢明宇跟自己强调。 
“那你说吧，你打算怎么办。”罗永彬经年不变的冷静，谢明宇有时候真羡慕他，他把烟头摁熄，站起来往外走。“他身体不好，暂时先留在我那里吧。” 
留着，留着等他想明白怎么处置。 

13 

谢明宇觉得，自己骨子里是个善良的人，坏也坏的有限。不会主动去招惹谁，不会像个鳖精一样咬住谁不松，就算是干出什么有悖社会公德的勾当，也都是事出有因。他能在无可挽回的分界线上刹住，这很憋气，但是能把事情朝着有益的方向引导。 
罗永强就刚刚好相反，他过他自己的，完全不顾虑别的什么。 
谢明宇不知道他什么时候养成的这种毛病，这有点神经质，并且极具破坏力。 
在罗永彬曾经有过的描述里，罗永强是一个涉猎广泛，兴趣健康的人，他经常在大宅里匆匆走过，笑着拍一把罗永彬的头。年少的罗永彬厌恶他这个动作，但是无以抗议，罗永强对他而言是个陌生的成年人。 
谢明宇无法想象那种状态的罗永强，毕竟他认识他的那天起，他就像是开了塞的酒瓶子，摇摇晃晃，空洞的响。 

探究酒瓶子的内心是很无谓的事情，谢明宇决定把他摇醒，他在床上躺了一夜一天再一夜，这么睡下去，别真睡死。 
“床太硬了。”这是罗永强说的第一句话。 
谢明宇心里一热，冲动就到了手上，这个人总有办法让人想抽他。罗永强盯着他举起来的拳头，目无表情，谢明宇开始怀疑他被打傻了。也就一天多的功 夫，他像是抽干了一层精气，脸色颓败，虚软的陷在床里。谢明宇于是克制了揍他的欲望，架着他胳膊让他半坐起来，屁股一沾床，他吸了口气，疼得呲牙咧嘴的。 
谢明宇觉得快慰，看着他笑。 
罗永强往回倒，谢明宇胳膊还垫在他肩膀下面，跟着他一滑，脸贴脸的压着。保持这个动作，笑下去就显得奇怪了。 
“我饿了。”这是罗永强说的第二句话。 
谢明宇阴着脸抽出胳膊，去端了碗粥过来给他，罗永强不能坐，胳膊肘也撑不起来，只能趴在床上等着。粥碗在他面前一搁，谢明宇撒手坐回去，翘起二郎腿，摆正看好戏的姿势。 
碗里没有筷子没有勺，幼稚的恶作剧，罗永强斜了他一眼，谢明宇瞬间有点泄气。只要对着这混蛋，他的智商就开始直线滑落，现在只不过是幼稚，再脱了衣服，简直跟禽兽一个层次。 
罗永强埋头开始舔，不紧不慢的，舌头软软的沿着碗沿滑。 
谢明宇把碗抢过去，拿过来勺子，一勺一勺往他嘴里塞，他咬住勺不放，谢明宇就手把勺子往里戳，戳得他趴床上狠咳。“罗永强，你也不是什么都不会，至少你下贱起来挺有潜力的。”“你到底想干什么？”罗永强咳着，问着。 
谢明宇愣住，他不能回答他这个问题，既然他回答不了自己。 

“出来卖就该知道规矩，哪有问客人干什么的？”谢明宇把碗撂下，推着他肩膀让他侧过来。“你这个月我包了，放心，钱一分不少你的。” 
罗永强喘着气看他，他明白他的感觉，手里抓着个人，由着自己随便揉搓，开始是好玩，满心痒痒的快意，久了就没了，什么都没剩下。他被赶出家门之前，也有一两年没整过他了，专注的在一个接一个姘头之间转换爱意。 
“谢明宇，算了吧。”罗永强想起来，离开他的房子，离开跟他的纠葛。 
不能算，谢明宇摁紧他，他玩够了，自己才刚刚开始玩。他趴到他脖子上，交叠着蹭动。“我跟你没完没了。” 

14 

罗永强这回硬气，硬是跟谢明宇耗上了。自从他说要包他那天起，他不吃不喝连续数天，竟然就玩起了绝食。谢明宇卡着他下巴塞进去，他全能吐出来，次次弄得床上床下一片狼藉。 
眼看着脸色发青，眼窝也陷了，再往进灌不是吐，是根本咽不动。谢明宇只能再把医生招过来，看能不能挽救一下。 
医生是熟人，不计较他这些荒唐事情，沉着冷静的挂上葡萄糖，开了点营养品单子。临走站住，拿眼神瞟这两个人，最近上门都是给床上这位看病，有拳脚伤，有撕裂伤，有其它各种古怪伤势，到现在是绝食。医生摇摇头，交代一句。“再闹下去就是犯罪了。” 
谢明宇听得一毛，身为人模人样的律师一名，他这叫知法犯法。 

回头再看床上的罗永强，他睁大眼睛看着天花板，什么也不听，什么也不说。谢明宇握紧拳头，心里发了狠，对付什么人用什么招，只要是他想的，就不能让他如愿。 
挂完葡萄糖，罗永强精神好了点，谢明宇把好吃好喝的全往他床跟前送，掐准了时间，凉了就撤掉，再换新的。他人躲出门，叫了个保姆负责这事。 
他之前跟罗永彬请了长假，出门也没什么事，坐在社区的长凳上，看人工湖里的鸭子游来游去，一看就看了一整天。 
到晚上回去，谢明宇愣在门厅里，发现他深思熟虑的办法傻逼之至。 
罗永强倚床头坐着，闭着眼睛听音乐，保姆把水果切碎了，一点点往他嘴里送。床头柜上还放着粥碗菜盘，要不是他饿了好几天不能狠吃，这会恐怕正在有滋有味的享用大餐。 
谢明宇总结了一下，自己还是太善良。 
他把保姆踢出去，横横的看了眼罗永强。罗永强往后一缩，他还是怕他的，谢明宇于是跳上床，新换的床单有清洁剂的味道，还有罗永强的味道。他翻身朝外，背对着他睡。 
罗永强全副防备，没等到他的动静，回头看看他睡得正好。罗永强停了一阵，举着胳膊关上床头灯，蹭着挪下去，躺平在床上。 

房间很黑，窗前落下一片方形的月色，罗永强小心的看着屋子里影影绰绰的摆设，听着身旁谢明宇的呼吸。很平稳，不像是睡在一个有着深仇大恨的人旁边。 
这处境有点奇怪，罗永强想着，心里惴惴的。 
他先前是真的想走，死活不能呆在他这里，他不吃不喝，只希望他能扔他出去，出去做鸭头也好，睡大街也好，都是自己的事，跟他没有一丁点关系。他一旦不在眼前，罗永强就撑不住了，从生下来就没受过这种罪，几十年山珍海味的过来，他折腾得起，胃口折腾不起。 
保姆是个会哄人的，三句两句他就张口等吃了。 
这么下去不行，呆在他这不是个事，罗永强为自己性命着想也好，为自己屁股着想也好，趁着黑爬起来，出溜下床，打算往门口挪。 
两条腿滑下去，半身还挂在床边，胳膊运转不灵光，砰一声撞床头柜上。 
罗永强悬停在半途，大气不敢出，有人从他头顶伸手，扭亮了灯。罗永强回头回到一半，被拖回床上，谢明宇翻了个身，压正在他身上。胳膊腿一起疼，罗永强吸着气，勉强说了一句。“我起夜。” 
“我帮你插管吧，保证你爽。”谢明宇笑得阴森。 
从胸口到下身都贴着，罗永强有点喘不过气，谢明宇现在要再干点什么，他也许真的就挂了。谢明宇伸手，盖上他的眼睛，一头栽倒在他肩膀上。“睡吧。” 
然后他就真的睡着了。 
罗永强想挪开，想掀翻他，他死沉死沉的压着，怎么也不动弹。 

15 

这么相安无事的过了几天，谢明宇白天不在，晚上回来洗干净上床就睡，他老是把半边手脚压罗永强身上，横尸一样不挪。罗永强佩服他的好睡相，更不敢跟他提意见，每天都这么把话咽进去肚子，鬼鬼祟祟的瞄他的眼色，像是拣来的日子，过一天是一天。 

罗永强放弃抗争了，太费劲，人犯不着跟自己过去去，有吃有喝有屋，就算是惶惶不可终日的日子，那也是好日子。多年以前他就放弃了精神高于物质的追求，这其实不符合他出身富贵的叛逆性，只不过是让现实扳正了。 
只要自己过得舒服就好，每一年，每一天，舒舒服服的过去，什么都不用想。 
谢明宇白天总出去，头两天还在人工湖边上徜徉，有两个小女孩找着他编花束，一大两小正玩得高兴，小女孩妈找来了。谢明宇背负着变态叔叔的嫌疑，不能再滞留社区，于是自行销假，回去罗永彬的办公室呆着不走。 
所以天天不着家，还是因为对着他的脸就想揍他，再揍出个死伤来实在麻烦。 

谢明宇时不时盯着罗永彬的脸看，罗永彬不赶他出去，也不理他，他干脆趴桌面上端详。“还好你们兄弟两个一点不像。”“我本来不姓罗。”罗永彬把文件推开，双手食指一交，摆到桌面上。 
这是他要说正事的架式，也是他无论如何都要对方听从的架式。 
谢明宇心中有数，坐正在他面前。他把人家哥哥圈起来，哪怕是挂名的，也得有个说法。罗永彬其实也不是那么讨厌罗永强，只不过是鄙夷。他从进来罗家 的那天起，兢兢业业哄着老头子，没有犯过一丝一毫的错，这才挣来今天的局面。罗永强守着金山银山，自己折腾空了，一朝山崩就是一无所有。 
他们没有交界，无论血缘还是为人行事，他为他说话，只是为了名字前头挂着的“罗”。 
“你也该发现了。”罗永彬说。 
“发现什么？”谢明宇笑。 
“我知道他折腾了你很多年，我那时候不能惹他，也没帮过你。我现在不是帮他，是想帮你。别折腾了，收手吧。他就是那样的人，再跟他这么耗下去没有好处。”“可我还没玩够。”谢明宇摇摇头，坚定不移的挂着一脸笑。 
“你们，到什么程度了？”罗永彬是真的有点担忧，为这个朋友。 
谢明宇嘿嘿笑，站起来拍他的肩膀，他可不想跟他分享他老哥的床上表现。看看时间快天黑了，道个别就要推门走。门关上之前，罗永彬说了句话，声调不大，谢明宇一步迈出去，当玩笑一样忘了。 
“他可能不会再喜欢谁了。” 

谢明宇推开门，房间里音乐正好，低低的悠扬着。灯开得暗，光影都显得温柔，罗永强坐在窗边的大摇椅里头，盖着毛毯，捧着热饮，一边前后摇晃一边微笑。 
保姆靠着摇椅坐在一边，正在切点心。 
谢明宇想起来保姆是个女人，年轻并且颇有姿色。罗永强从她手上叼点心，叼完了咬着牙签闭着眼睛享受，她看得咯咯笑。谢明宇心里挺平静的，狗改不了吃屎，罗永强也不能揍两顿就丢了花花公子的品。谢明宇的结论是揍得不够，他提着拳头走过去，指节也在咯咯响。 
保姆收拾盘子跑了，罗永强抓着扶手，椅子一晃没能站起来，缩着，怯生生的看着他。 
谢明宇蹬翻摇椅，罗永强头上脚下的栽地下，人还卡在椅子里，脖子又让他胳膊卡住了。谢明宇怒劲不小，卡得他呼吸不上来，头脸都憋得发热，眼眶往外凸，额头上有根筋不停的跳。有一瞬间他觉得就要被扼死了，他放平挣扎挥舞的胳膊，主动闭上眼，等着死。 
谢明宇放开手，顺手甩了他一把掌，罗永强歪一边，一呼一吸喉咙都扯着痛，痛也挣扎着说话。“谢明宇，你揍也揍了，上也上了，你不知道怎么收拾我，我死在你面前行不行？我活腻了，你成全我行不行？” 
谢明宇摇摇头，他也觉得丧气，伸手把罗永强从椅子里拽出来。罗永强忙着咳，不配合他的动作，一牵扯，谢明宇压到他身上去。窗户边这块地方，他们都不陌生。 
谢明宇挪动了一下，于是罗永强也注意到他的反应，低头看了一眼，再抬头就对上他的眼。 
至少有一件事是确定的，谢明宇发现，就算他的思想不知道怎么收拾他，他的身体知道。 

16 

然后就上床了。罗永强有点不情不愿的，这回事对他而言没有快感，仅有的回忆都痛苦不堪，有做出来的，有揍出来的。他是懒得反抗，被拖上床之后，自己找了个舒服点的姿势躺好。 
谢明宇显然把他当成了到手的玩具，费尽心思换着花样折腾，作为玩具跟主人没什么好抗争的，小孩子，玩一阵腻了就撒手了。 
罗永强算了算日子，两个多月，撑不到半年去。 

谢明宇看见他这么一副心不在焉的样子，继续来气，抓着他两条腿提起来，大大分开。罗永强腰都悬空了，往床单上抓了两把，勉强撑住。他的筋骨不适合这么高难度的姿势，挪着想动，谢明宇抓牢不放，就这么僵持在床上。 
罗永强开始觉得尴尬，调情的手段他知道的多，现在这个架式跟做爱无关，只不过是羞辱。 
谢明宇饶有趣味的端详他的私处，双腿，从折弯的腰腹向上，到胸口，继而端详他的脸。他满意这个姿势，也满意他的表情，他是被他捏在手心里，予取予求。 
罗永强难得有点愤怒，挣扎着上脚踹他，谢明宇把他两条腿压到胸口，罗永强觉得心肝脾胃都打了个对折，怄得厉害。谢明宇身体随着压上来，一只手在他股间上上下下的摸。“永强哥，你的身体比你的人强，又软又听话，手感也不错。” 
“滚！”罗永强推他，然后意识到这句话的弱势，连声音都挤压的变形了。 
“我不滚。”谢明宇笑着说，撒娇一样。“我真喜欢你，这。” 
说话中间有个暧昧的停顿，他一挺身，顶进去，算是用行动补充了意思。罗永强还是觉得疼，身体叠起来，只有那么一块地方展露着，迎着别人的东西进进出出。那东西他身上也长得有，软趴趴的垂着，谢明宇插进去之前，特意把两根撞一起，打了个招呼。 
他们这样的关系，做这样的事，一旦不具备惩罚的目的，就开始显得可耻。罗永强头一次觉得性事有这么难堪，这么恶意。 

这一回谢明宇算得上体贴，缓慢的进出，试探着各种角度，想让他也能有所享受。而罗永强从头到尾都采取了不合作态度，往外推他，抽动着腿要起来。 
于是性爱又开始夹杂暴力，挣扎，然后连挣扎本身都腻味。 
谢明宇再一次降伏了罗永强，气喘吁吁，酣畅淋漓。罗永强躺倒在床，一根手指也抬不起来，思维飘得很远，远到跟活着无关的地方。 
不知不觉就成了这么奇怪的局面，他不揍他，他就不能释怀。 

罗永强可以无所顾忌的任性下去，谢明宇不行，一边揍人一边上人的生活让他觉得自己俨然变态。他拓展了一下思路，人在动物性之外还有社会性，要收拾他，其实不用局限在床上。 

“亲爱的，起床了。”谢明宇把罗永强捞起来，特意给他买了身行头，一件一件的比过，然后拉着他手脚穿上去。这回是给洋娃娃换新衣服的游戏，罗永强 想着，衣服还挺合身，是他穿惯的样式和牌子。这么些天，他除了睡衣就是光着，有衣服上身，站在镜子跟前照了一回，评论道：“品位真次。” 
谢明宇额头上青筋跳了一下，踢着他往外走。“出门！今天去个好地方。” 
罗永强听着就知道古怪，胳膊撑着门框不往外去，谢明宇往拳头上哈口气，罗永强不屈的瞪着他，谢明宇于是从身后拦腰抱住他，下身往前顶，两只手蹭到他衬衣里，捏住胸前两点仔细研磨。“走嘛，闷了这么多天，领你去找点乐子。” 
“谢明宇，你下楼，楼下有个人工湖看见没有，每天都有两个小女孩在湖边玩，你去跟她们说，一准骗的了她们。” 
所以这人人贱嘴也贱，不招人揍他就不满意，谢明宇恨恨的哼，拣着不打皱衣料的地方下手，一膝盖撞在他尾椎上。罗永强软着腿往下倒，谢明宇提着他领子拖出门。 
出了门他就消停了，甩开谢明宇的手，自己瘸着往前走。大庭广众之下，他居然比他还要脸。 

坐上车，谢明宇吹着口哨打方向盘，罗永强歪在座位里，暗自揉捏自己的脊椎末端。他在谢明宇这辆车上，屁股就没能坐全过。 
“到了你就知道了，真是好地方，好事。” 
罗永强盯着车窗，玻璃上有他的侧影，他琢磨了一下，要是扑过去抓他的方向盘，跟他同归于尽的系数有多大。也就是琢磨。 
天色刚刚接近黄昏，坐在车里，车窗开了一线，风凉凉的吹着眉骨，尾椎还烧着疼，谢明宇在不停的说话。看到的，听到的，感受到的，实实在在的存在着，不能想象它们就那么消失，用很长很长的时间也不能想象。 
车是在开往罗家大宅的路上，路上的风景熟悉，也陌生。 

17 

很多年没仔细看过这条路，经过，但是不看。罗永强鼻尖贴在玻璃上，物是人非的现在，回来看这条路。当年就是沿着路边的林荫道跑过去，拉着她一路狂奔。 
当年还年轻着，跑起来额头都是闪光的汗水，她翻纸巾给他擦，他抓着她手，站在马路边上说跟我走吧。她说好，不后悔。她看上来的眼神生机勃勃，充满了希冀。而年轻的罗永强也是一样，以为在一起就是长长久久。 
他们上车，她一路上紧紧依靠在他的肩窝里，那时候天很热，身上的汗吹了一路空调也没有消下去。就是像傻子一样腻着，昏头昏脑的开心。 
到了火车站发现兜里全是空的，还是她翻出来几十块，有零有整，一张一张数给司机。 

罗永强一直在笑，嘴角微微的挂着一个笑容。谢明宇用余光看见，问他笑什么，这么开心？开心啊，罗永强说。 

他其实很少想起来这些事，脑子里有时浮现一点影子，冒个泡，立刻就消下去了。在仅有的几次回想里，这些片段倒是越来越清晰，越来越深刻，明明是消失的一干二净的人和事，再拣起来还是真切，真切到刺眼刺心。 
罗永强觉得心在疼，时至今日，还是会觉得疼。 
他已经把自己的人生过成了一团浑水，捞不出几两渣；他已经被一个个爱人赶出门，领略一张张翻过去的脸；他已经失去了全部依凭，在身边这个人手里苟活着。在这么一塌糊涂的现在，他居然想起她。罗永强开始为此不耻，他就是这么烂的一个人，为什么要追根溯源的感伤。 
这条路上也许跑过一个罗永强，年轻的，不自知的为着未来奔忙。那不是他。 
罗永强闭上眼睛，再睁开，那个不是他的他丢到不知名的地方去了。车开进了罗家大门里，他推门下来，站在草坪上，微风里带着青草的气息，他深呼吸，身心都舒展起来。这是罗家，他是罗大公子，从生下来就注定成为一个醉生梦死的二世祖。 
即便他一无所有，这一点仍然镌刻在骨血里，根深蒂固。 

谢明宇站在他身边，一路上都觉得他怪模怪样的，也许是打坏了。他尽量温柔的拍他，让他往前走。罗永强正愣着，他的手顺便就摸到屁股上，用力一捏。 
罗永强转身，两只手捧着他的脸揉了一把，跟着大大方方的往门口去。就算这是他被赶出去的地方，就算猜到里面都是认识的人，那也没什么大不了的。谢明宇有脸显摆，他更不怕，他根本没什么脸面可丢。 
进门看见罗永彬和一个女人站在二楼阶梯上，女人他记得见过，像是哪家的小姐。 
谢明宇体贴的解说：“永彬的定婚宴，阿姨那边的意思是怕你尴尬，没下你的请帖，我觉得这么多年兄弟，还是应该来看看的。”“那还真要谢谢你。”罗永强回答得阴晴不定，他费力的琢磨，自己跟这位小姐有没有过。 
这点道德感其实没意义，罗永彬向来不喜欢干多余的事，他能准备这么多，这位小姐的家世看来相当丰厚。他站在高处，拉着家世丰厚的手，微笑着致辞。 
罗永强看着他嘴皮子翻动，忽然觉得好笑，然后就噗一声笑出来。周围一圈人侧目而视，谢明宇趁机一手搭他腰上，狠狠搂了一把。罗永强注意到罗永彬也正看过来，目光犀利，黑白分明，看得他整张脸都有点烧。 
罗永彬停顿了很短一下，继续介绍他的未婚妻。 
谢明宇跟他招手致歉，另一只手揽着罗永强不放开。罗永强谨慎的挪动了几次，没能挪开。他回头看看谢明宇，脸上还是热，热得头也有点昏，他决定奉陪到底。 
在场的人都看着阶梯上，礼貌的无视他们。罗永强握紧谢明宇的手，身体往后贴，臀部的曲线密合在他下身，微微的动，缓缓的蹭，若即若离的挨擦。谢明宇的胳膊忽然硬起来，撑着往外推他，推了一下再往里拉，还是贴着他站。 
罗永强转身，歪着嘴角，一脸挑衅的笑。转身时候结结实实的摩擦过去，谢明宇脸色不善，目光凶恶，像是要干出点什么，可惜人堆里他什么也不能干。要比这些手段，他嫩得多了。 

后来家世丰厚也说了点什么，谢明宇全部听不见，他站在他身后，欲火熊熊，怒火万丈，万幸罗永强也不太想现场放送，折腾了一阵不动了。 
等着罗永彬老妈也说完，人群散开，他们还僵持在原地。 
“你还不行？”罗永强也有点头大，这么站着实在奇怪。“我行，晚上回去你就知道我行不行。”谢明宇声音扭曲着，从牙缝里迸出来。 
罗永强听见他没事，丢开他就走，大步流星的走到餐桌跟前，端酒，夹菜，一口干一杯，有人问候罗大公子，他笑容满面的打招呼，有模有样的问别人近况。他是罗大公子，别人能当他是，他就能当下去。他就这么如鱼得水的满场跑，谢明宇靠墙站着，觉得人不要脸了果然没治。 
罗永强堕落到这个份上，他功不可没，看着成果反而不高兴。这有点难伺候，可是他现在翻身作主，再难伺候姓罗的也得伺候着。 

罗永强在角落里看见秦扬，端着两杯酒过去，问他鼻子好了没有，要不要介绍个整形医生。秦扬抓着他手腕，恨不得撇断一样，使劲抓。罗永强把酒杯都敲他头上，玻璃渣顺着血水往下流。 
谢明宇终于发现他有点失控，走过去想把他提回来。 
有个人走在谢明宇前面，到了罗永强跟前，停了一下才叫他。声音不大，略有点沙，是个女人。“永强？” 

18 

出事之前谢明宇一直在墙边冷眼看着，罗永彬陪同未婚妻过来，跟他打招呼。谢明宇笑得不怀好意：“永彬，不好意思，刚才给你添乱了。我就是带他出来走走，老在家里得闷坏他，你看这会跑得多欢。” 
未婚妻掩着半边嘴笑，谢明宇话里的罗永强跟宠物似的。 
罗永彬陪着她笑，笑得节制，但是有点复杂。“正好，有个人让他见见，你也见见。” 

眼前这个人是个女人，衣着素净，头发细致的挽着，从背影都看得出温柔。谢明宇愣了一下，回头去找罗永彬，罗永彬站在原地没动，眯着眼睛观望这边的情形。 
女人温柔的问了：“永强？” 
罗永强正滚在地下，跟秦扬手脚厮缠着，轮着拳头砸他的脸。他打起架来其实不怂，他是懒得打。秦扬叫得惨，鬼哭狼嚎的，这么响的声音也没挡住那么轻的一声。罗永强到底还是听见了，他意犹未尽的揍了两拳，摸索着站起来。 
他脸上很红，有汗水，有血渍，眼睛亮得发直。他看着她，带着一身的酒味，摇摇晃晃的走到她面前。谢明宇张口想喝止他，一时没想起来说什么。 
罗永强一拍手，一根指头直直戳到她面前，大笑着叫了一声。“啊！” 
他像是想起来她是谁，然后就倒头往下栽，谢明宇跑过去接住他，他刚落他怀里，脸上还笑着，晕晕的看着谢明宇，伸手摸了他脸一把。“是你啊。”“永强。”那个女的也走过来，关切的叫他。罗永强扭头，冲着地毯和谢明宇的大腿，吐成喷射状。 
周围有人尖叫，秦扬还要冲过来打他，那个女的还在问他，谢明宇脑子也烧起来了，放开音量大喊：“罗永彬！” 

肇事的除了他没别人，收拾场面的也是他，这是他的罗家，他要想整罗永强容易的多，也有效的多。谢明宇清洗完，换了一身衣服出来，顶着水淋淋的头发坐在罗永彬对面，瞪着他不说话。 
罗永强醉得厉害，抬进去客房，躺床上就没动过。 
两个人就坐在客房门口的小厅里，拉开架式对阵。罗永彬把毛巾扔谢明宇头上，谢明宇揉了两把，低着头稳定情绪，跟他说话，越急越别想问清楚。 
“她是谁？” 
“许巧玲，罗永强的女朋友。以前。” 
“然后。” 
“然后？” 
“你把她弄来是什么意思？给他看？给我看？你这事办得可真难看，你当自己导言情片呢？”谢明宇黑着脸，罗永彬明智并且有行动力，他其实应该信他，但是他看不上他的人生，他从来不想跟他一样把人和事都缩减成简单的逻辑线条。 
“罗永强爱她。以前就爱，现在她回来了，你也看到他的反应了。” 
爱这个字眼让罗永彬说出来，怎么那么刺耳？谢明宇噗的笑出来，想起来，订婚仪式上他也说了，罗永强就笑了。 

罗永强听着外头安静下来，佣人收拾完了出去，房间里剩下他一个人挺尸。然后他睁开眼睛，睁得大大的，盯着头顶抹拭平整的天花板，那是混沌的一片颜色，像是有很多暗纹，又像是什么都没有。 
头还是晕的，对外界的反应也有点迟钝，他缓缓坐起来，试着调动自己的手脚，发软，但是能动。 
这里是二楼的客房，掀开窗户有个花台，窗户下面是草坪地，晚上会浇一次水，地面很软。这是他了如指掌的地方，回想起这些不无讽刺，好在他没有自惭形秽的精力了。他积极的行动，身体兴奋着，头脑昏蒙着，只想从这里走出去。 
落地的时候有点小偏差，草坪新开了一条排水道，左脚垫在水泥边，踝骨清晰的喀了一声，罗永强蹲在墙根，半天没能爬起来。 

“你的意思，他现在跟着我，这么不三不四的事到他心爱的女人跟前现一现，能让他更难受？这也算报复他？”谢明宇自己也觉得越说越不着调，语气都拐了。 
“我的意思，你别玩了，你早就玩过头了。” 
“你觉得，”谢明宇措辞艰难，这话实在有点不堪。“我爱上你哥了？” 
罗永彬望着他，点头都不屑点。谢明宇一直相信他的判断力，但是这回太荒诞，而且是关于“爱”，这么一个跟无论他们谁都不沾边的词。谢明宇哈哈大笑，笑得眼泪都快出来了。 

罗永强听见一阵怪声从楼上传出来，喋喋不休。他吐口气，扶着墙站起来，慢慢往外走。翻了一下衣兜，刚才从谢明宇身上摸来的车钥匙还在。 
这里是城外半山区，走路走不出去，有车就不一样了。他开车到门口，保安看见是谢明宇的车就放了，出了罗家大宅，整个晚上乱纷纷的事情似乎都丢在身后。 
罗永强开始发抖，几乎握不稳方向盘，事情来得太突然，突然到他丧失了应对的能力。他可以被动的接受与生俱来的人生，甚至可以接受这个人生被夺走，有今天没明天的活着，他惧怕的是那些生机勃勃的可能，它们任凭他选择，然后让他无所适从，把他推到绝望的境地。 
已经不想要任何希望，看到她，就连回忆也没有了。 
罗永强沉默的望着前方，眼神发黯。眼前的道路很短，丝毫看不到更远的地方，周围很静，夜色也沉默着。 

19 

“许巧玲父亲是家里的司机，有一次趁着人不在来大屋玩，遇到罗永强。当时闹得很严重，爸爸不同意，他们就出走了。”罗永彬开始讲述前因后果，客观的，简单的，不像是一天天过去的生活，只是那么些字句。 
谢明宇听着，想听出些蛛丝马迹来，用以证明爱或不爱。 

罗永强漫无目的的向前，发觉的时候，车已经开到他以前最熟悉的场子。如果他始终不用脑子，也许生活会过得更轻易，如同那些恍然行经的路途，不留下记忆。 
他回了神，车就没能及时刹好，一头撞到了前面车尾，卡啦啦几声响，那车尾箱也变形弹开了。 
车里下来一个中年男人，横竖差不多宽大，气势汹汹的走到他跟前。罗永强坐在座位上没动，左脚从离合器上下来，刚抬了一点，刺痛猛的蹿上来，冷汗都快出来了。低头看看，脚踝肿得厉害，一路上也没觉得疼。 
中年男人敲他的窗，喊着让他下车。罗永强还没反应，另一只手跟着敲在窗户上，中年男人身边探出来一个女人，喊他：“永强！永强哥！”倒是老相识， 苏珊娜。她眉开眼笑的看着罗永强，扭到另一边，开门上车，然后歪到他身上，抱着他胳膊。“胡老板，这是罗永强，罗家大少爷，你那车把账单寄罗家去吧。” 
胡老板踢门，挥着拳头让他们滚下去，苏珊娜把两边门都锁好，抱着罗永强缠绵。 
“怎么了？遇上难缠的金主？”罗永强问她，脚不动稍微好一点，头还是晕，声音还是弱。苏珊娜抬头看他，然后又把头埋到他胸口。“你还真是好人。” 
“行了，走了。”罗永强看见胡老板走远，想着先下车，脚成这样，车是开不动了。 
“我听人说了你的事，你这是哪个金主的车？我隔壁那个？”苏珊娜抱着他不动，两根指头捉着他胸口的扣子。“永强，你要还是有钱人多好。你脾气好，大方，懂情趣，上床也不玩奇怪花样。你要还是有钱，我谁也不跟，只跟你一个。” 

“不过是钱的事，她爱他的时候，他是富家少爷，她不爱他的时候，他在外头打工。女人就算不爱钱，也不会爱穷。谁知道他怎么有这么天真，会被打击得一蹶不振。” 
谢明宇不经意的点头，说不上罗永强是天真还是幼稚，不管他欺人，还是人欺他，总有那么点傻瓜意思。 

罗永强按着苏珊娜的脸，狠狠亲了一口。“我要还是有钱，我肯定不只要你一个。”苏珊娜仰在座位上格格乱笑，推着他下车。“走，喝酒去！姐们请你！” 
罗永强脚沾地就软，牙缝里咝咝吸气。苏珊娜拿包拍他，扶着他胳膊往前走。“不就是让男人睡了嘛，怎么软成这样！等着，等我有钱了，把你包回来！”“好，我等着。”罗永强只顾着笑，压到她肩膀上不停笑。 
两个人歪歪倒倒的进去店里，顺着酒单点了一排，把桌子密密实实的摆满。两个人都是第二摊，几杯下去疯喊起来，苏珊娜说不用给她省钱，罗永强说老子再怎么也管的起你，把车钥匙拍在经理手里。 

“前后有两年多，认识，同居，分手。他回来家里，最早还去找过她，没找到，然后他就这样了。不是什么新鲜事，只有他自己当真，白痴一样。” 
罗永彬对罗永强有点哀其不幸，怒其不争的意思，毕竟是他小时候仰头看着的人，毕竟是挂着他哥哥这一名号的人。他不希望他像一滩烂泥，摔哪糊哪，再也不起来。 
他把罗永强卖给谢明宇，是死马当活马医的意思，他费劲的找来许巧玲，也是怀着以毒攻毒的侥幸。 
谢明宇觉得自己想通了一些事，然后再度模糊了一些事，他急需看到罗永强，虽然不知道对着他能干什么。他推开门，房间也是空荡荡的。 

罗永强酒量不错，苏珊娜也是女中豪杰，他们对拼了半桌下去，谁也没倒。苏珊娜媚眼如丝的看着他，深情的问他爱不爱她。罗永强严肃的摇头，说我不相信。 
从那时起，不相信爱或不爱。 
那时他躺在十平米的出租屋里，糙木床板，参差不平的木板硌在脊背上。房间里只有他一个人，她就那么不见了，携裹着无数的细节和回忆，消失的一干二 净。他背上有一片一片晒伤的破皮，肩上有钢筋勒出来的深深痕迹，它们是真实的。他们过去的日子存在过，他付出了有生以来最大的努力和耐心，想要维持下去。 而她放弃了。 
不是什么人的错，只是不能接受那些一去不返。 
罗永强跑回去罗家，端端正正的跟罗老头子鞠躬，低头认错。有钱了他还是想找她，想要最后的可能，他疯找了整个城市，守着她家问她的去向。 
她爸爸最后告诉她，她嫁人了，一个二婚的华侨，跟着移民出去了。 
“白痴。”苏珊娜戳他的头，踩他的脚。罗永强傻傻看着脚，木的，不疼。“你不是爱她，你是不甘心。你让人娇惯坏了，大少爷。你那颗心啊，那颗水晶玻璃心啊，宝贝着呢。” 
罗永强伸手，按在自己胸口，这玩意要是玻璃的早碎干碎净了。所以这里什么也没有，没有了。 


№0 ☆☆☆夏荞于2008-03-12 17:38:31留言☆☆☆　 



-------------------------------------------------------------------------------- 

〖掌上晋江――博朗电子书〗 

20 

罗永强喝醉了喜欢找女人大腿，软软的枕上去，睡觉。苏珊娜也不是个省事的，所以最终呈现在谢明宇面前就是一副可以命名“奸夫淫妇”的画面。 
店里认识罗永强，天明时候电话打到罗家，谢明宇开了一辆罗永彬的车直奔过来。罗永强一半挂地下，一半瘫在苏珊娜身上，脸贴着她大腿，胳膊抱着她屁股。苏珊娜一条腿搭他肩上，另一条搭沙发靠背上，曲线十足的躺着。 
谢明宇气到没脾气，伸手左右甩了罗永强几巴掌，甩不醒，只能把他胳膊从人家大腿上扒拉下来，再提起来。罗永强脚不踩地，全副体重挂他身上，谢明宇扛了两下就想把他摔出去。 
“他脚扭了。”苏珊娜说。 
谢明宇没把罗永强折腾醒，倒把苏珊娜吵起来了。她斜着伸了个懒腰，往桌子上找烟，一边点上，一边把两条腿搭起来，瞟了谢明宇一眼。“你要把人带走，也得先把钱付上。” 
“记我的帐。”谢明宇一字一顿，阴沉着脸看她。 
“我除了跟他睡过没干过别的，他不会跟我私奔，你要醋也醋不到我头上，是那位叫什么来着，巧玲。”苏珊娜挑着眉笑，一口烟吹出去，轻飘飘浮过他的脸。谢明宇伸手，把她嘴里的烟头拿下来，按熄在桌面上。“我是要找她，没有她，还真没什么玩头了。” 
“谢明宇！”苏珊娜叫他，他扛着人就往外走，头也不回。“你别以为什么都能糟践，我告诉你，你到时候后悔也晚了！” 

后悔？他能后悔什么？等不到他脑子空一天，罗永强就能给他找出点事来，欺负人都能欺负的辛苦劳累，他欠他的？ 
谢明宇往前冲，肩膀顶在罗永强腹腔，没走到停车场他就吐了。一晚上第二次，喷射在谢明宇的裤子上。谢明宇把他扔地下，他靠着车轮子歪倒，吐了吐醒过来，指着谢明宇笑。谢明宇看见自己那辆车，还对在前面车屁股上，谢明宇看见他的脚，脚脖子圆滚滚的肿着。 
他下脚踩他，一分一分往下落力气，踩实在踝骨上。罗永强疼得摇头，晃着胳膊想起来，没力气动弹。他仰着脸看谢明宇，谢明宇背着晨光，是一团沉默的阴影。阴影朝他倒下来，跟他说：“干脆把你这只脚撇了吧，省得你到处跑，还扭脚。真辛苦你了。” 
“好。”罗永强居然还会笑。 
谢明宇踩了一脚狠的，他整个人一抽，哑哑的叫了半声。 
谢明宇松开脚脱裤子，一套西装扔一边，穿着衬衣底裤提他起来，给他摁在车上，把衣服也扒了。天已经亮了，有夜场下班的服务生经过，看见他们都绕着道。谢明宇冲服务生比中指，把脏衣服裹一团扔掉，把罗永强恶狠狠的塞进去车里。 
再跟着他闹下去，他不疯，谢明宇也快疯了。 

罗永强像是疼得厉害，上车就瘫在座位上，背对着他不动。谢明宇刚才试着帮他脱鞋，肿得拽不下来，他有一瞬间的同情，很快又被怒气淹没了。 
“巧玲。”罗永强一手抠着车窗，小小声的叫。 
去罗家的路上他也是这么个德行，谢明宇到底明白这个痴情种子的意思，他打着方向盘大转弯，罗永强给甩到他这边。他歪头看着谢明宇笑，笑容映着早上的阳光，暖洋洋的。 
谢明宇有点恍惚，他醉着，醉到哪去了？ 
“巧玲。”罗永强还是这么叫他，越叫越大声。“巧玲！”他腻到他身上来，拦腰抱住他，趴在他肚子上。谢明宇趁空一肘敲在他颈部动脉上，只想干脆让他长眠。他冲着车玻璃和车玻璃外的世界呼喊：“老子他妈的哪根毛像她！” 

这个问题只有罗永强能够回答，但是他睡死在谢明宇的怀里，偶尔哼哼唧唧的，在他光裸的大腿上蹭蹭脸。 
这趟车开得异常艰难，谢明宇仅凭怒气支撑着，没导致车毁俩人死一堆的悲剧。他不能跟这混蛋一起不清不楚的挂了，他也不能把他踢开就此不揍他不上他。他不想干吗，就是想把他关住了，想揍揍一顿，想上上一回。 
厘清这点欲念，让谢明宇神智清明起来，终于有了清晰的行动力。他把他拖进屋，跟门口的医生打招呼，看着他剪开他的鞋子，给他上药包扎。 
谢明宇端着半杯酒，目光炯炯的注视着他的脸，顺便拨了个电话。 
罗永彬给的号码，他对罗永强的关注和耐心也就到此为止，他还有更多事情需要忙碌。谢明宇明白，这也是罗永彬为他所做的最后努力，如果他跟着罗永强一路滑下去，除了理智，他还会失去更多的东西。 

21 

谢明宇穿着衣服睡着了，半躺着靠在床头，可能是在梦里觉得硌，晃晃脖子，皱了皱鼻头。罗永强睁开眼看见他，半天没眨。 
酒醒了已经是第二个半夜，头很疼，上半个脑袋都蒙蒙的，太阳穴上一阵一阵的刺疼。他不能动脑袋，所以一动不动的躺着，眼睛往上看，看见谢明宇歪过来的睡脸，他其实一点不像她。 
罗永强终于敢于思考这个话题，头脑现实的疼痛掩饰了记忆的伤痛，于是回忆一层层的浮上来。在安静的夜晚，在熟睡的人身边，想起来那些莫名其妙的缘由。 
那杆猎枪，许巧玲来大屋玩的时候，掂着脚去拿它，罗永强刚好从外面回来，他把她推出去才发现是个女孩。她撞在桌角上，再摔到地下，按到砸碎的玻璃杯，满手心都是碴子和血。罗永强吼了她一顿，没吼得她哭，她握住自己手腕站起来，给他鞠躬道歉。 
罗永强看见她眼眶憋得红通通的，抿着嘴，掉头就要跑。他喊她停下，强拉着她手，把玻璃碴一点一点挑出来。 
同样傻的事情不能有第二回，多年以后，他拿着两杯加料的酒进屋，去逗罗永彬的小同学，那同学一手扒在墙上，一手伸直握住枪托，想把它拿下来。罗永强把酒稳稳的放在桌子中间，走过去，拉着他转过来，一拳掏青了他的眼窝。 
比起现在的谢明宇，他当年的暴力更为下作，尽管他们都有着可耻的前因，尽管谢明宇的拳头更硬，更狠。 

罗永强想到这里，谢明宇眉毛挑了挑，睁开眼，跟着是长久的对视，谁也没说话。 

他的眼神从学生起就是这个样子，再怎么客气，再怎么嘴甜，眼神里藏着狠劲，生机勃勃的，一股开栏就能横冲直撞的犊子气。罗永强觉得有意思，他百无聊赖的过日子，闯进来这么一个小犊子，好玩又耐玩，结果就时不时的寻思着整他，整整折腾了他好几年。 
罗永强这会想起来，像是顿悟的意思。许巧玲是他那根插上脊背的稻草，痛的不敢想，但是别的零零碎碎积攒起来的过去全部压塌了，一片一片展现在眼前。 
他看着谢明宇，两个人颠倒颠的折腾了一圈，过去被痛苦纠缠的是他，现在人不人鬼不鬼的是自己。他忽然有点想笑，想问他。 
我们两个，究竟是谁糟蹋了谁？ 

谢明宇也想通了，在他以为的程度里。看见罗永强笑，他也跟着笑。随便他怎么折腾，都由着他去，他过去能活成一滩烂泥，现在也爬不到多远。到最后，要给他苦头甜头，还是得谢明宇说了算。 

罗永强搬动了自己左腿，然后以左腿为原点，翻过身来，半撑着趴在谢明宇面前。做完这套动作他有点头晕目眩，闭着眼睛在他面前喘息。谢明宇看着他递到眼前的脸，还有半张的嘴，有冲动想吻他，想推到他，然后什么也没干，就是等着。 
他实在有张不错的脸，谢明宇第一次见到就觉得晃眼，以至于被他揽在怀里也没动过。 
罗永强睁开眼睛，伸手摸到他后颈，凑上去亲他，谢明宇偏头躲开。罗永强嘴贴到他脸侧，软软的陷到面颊里。他低声笑，伸出舌头舔上去，自下而上，缓缓的滑过皮肤。谢明宇楞了一下，那舌头没停，从脸侧滑到耳际，描摹了一下他耳垂的轮廓。 
罗永强一直在他的床上挺尸，他都忘了，他的床笫经验要丰富无数倍。 
他巨细无遗的舔吻他的脸，脖子，用牙齿叼开衬衣的纽扣，在他锁骨上细细的研磨。手也在他身上攀着，一手沿着他脊骨一颗一颗的摸下来，另一手伸进去裤子里，不脱不解，就那么窄窄的塞着，慢慢摩娑。 
谢明宇觉得恼怒，然后又觉得舒畅，各种情绪交叠起来，从肌肤渗入，一直延续到心里，纠纠缠缠，浑身都渐次湿热和麻痒。 
罗永强的舌头在肚脐上打圈，跟着往下伏低，隔着裤子，试探性的碰了碰，谢明宇硬起来很久了。罗永强抬手扒他的裤子，谢明宇挺腰坐直，握住他胳膊，托他起来。罗永强头晕还没缓过劲，脸上发红，眼神发虚，笑容恍惚的看他。 
谢明宇按住他两边太阳穴，摇他的脑袋，罗永强疼得叫起来，往床上倒。 
“什么意思？”谢明宇问他，他自动自觉的骚成这样，总觉得不祥。“什么什么意思？”罗永强重复着，越问越糊涂。 
他倒在床上看他，谢明宇愤怒的跪在他跟前，性器也愤怒的昂扬着。罗永强盯着它笑，恰当的挪动了一下左腿。“别说你不想。”谢明宇想，为什么不想？就算是他勾他上他，到底上他的还是他。弯弯绕的想了一遍，没怎么清楚手就伸出去了，抓着他腰抬起来，一口气顶进去。 
罗永强短促的喘了一声，头抵到床头，手伸到头顶抓住床板，两条腿扬起来，夹着他腰。 
这是完全配合的姿势，谢明宇头一回有这种享受，做起来更加奋进，挺着腰不断送入抽出，快一阵，慢一阵，再加上各种花活，变着姿势上他。他还是嫩，罗永强想着，不说。谢明宇把他整疼了他也不叫，皱着眉头喘息，翻过身看着他还是笑。 
这一回，只要他玩的高兴。 
谢明宇按住他两边膝盖，把他的腿大大分开，放缓了动作，低头看着自己的性器在他身下慢慢的抽出来，再顶进去，从头没到尾。 
“罗永强。”谢明宇叫他，他仰躺着，汗水有点遮眼，迷迷蒙蒙的看上来。“你别想跑。” 

22 

什么？罗永强一句没听明白，谢明宇两根指头掐到他胸口，用力钳住。疼能提神，疼久了还是困倦，所以谢明宇换着法子折腾。罗永强抖缩着，忍着。 
他觉得是时候了，多大人了，不能再跟小孩子玩下去。 
许巧玲的出现，对他而言，是炸开在耳朵边的枪响。该跑了，他跟自己说。他在同一个原地停留了天天年年，回忆黏着在身上，揭下去都是血肉。他不能看见她，不能跟她说话，只能跑得远远的，把过去连同罗永强一起丢掉。 
谢明宇居高临下的看着他，他知道他想跑。 
这算什么事？春宵一度，天各一方，在余生里时不时的怀念？谢明宇的火气几乎要喷出来，谁比谁幼稚？他乐意送上门，他就能玩残他，跑？做梦，梦里也别想。 

谢明宇开始发狠，罗永强开始挣扎，于是难得的交欢回到性虐。 

两个人都气喘吁吁的，谢明宇把他揍得片片见青，嘴角也挂上血，罗永强一膝盖撞在他腿跟，差一点要了他命根。谢明宇跪在他伤脚上，把他给绑上了。 
两只手挂床头，一条腿拽到床脚拴住，只剩下扭过的左腿，他捏着他脚脖子抬起来，接着往里插。 
做到这份上也说不上有什么快感，性器携着恨意进进出出，粗糙的摩擦，专注的给他制造痛苦。罗永强浑身的筋骨都拉展了，肌肉叫嚣着疼，下身倒是麻木。 
怎么都好，他折腾完了就算了吧，折腾死了更是一了百了。 
罗永强最早觉得羞愤，在持续的抽插中越来越恍惚，忘了决定，忘了记忆，连心情也忘了。谢明宇于是掐他胸口，捏住他的性器，把他给召回来。他不让他昏，他就不能昏。 
半夜开始折腾，一直到天蒙蒙亮，谢明宇射了一回也没再起来，从柜子里翻出来一堆器具给他塞上，按上开关。自己坐一边抽烟，看着。 
这些东西是早就给他预备着的，前头真真假假虚虚实实的做了几回，光顾着揍他，没想起来用。 
到现在才全套上到他身上，他半醒半昏的，随着那些震动时不时抖一下。塞进去的时候他骂过，哑着嗓子破口大骂，骂得谢明宇精神起来，直接给他推倒底。他声音卡在喉咙里，歪着头干呕。于是谢明宇把口塞也给他戴上，再来是眼罩。 
不能看见他，就跟他不能看见她一样。 

谢明宇去了趟浴室，冲洗得干干净净走出来，冲了一壶咖啡，端着走到窗户边上。 

门铃响了。 
谢明宇放下杯子，特意瞄了一眼挂帘后的大床。 
他这间屋几个大间都是打通的，没有墙只有柱，卧室用一层帘子隔开，平常也不拉。谢明宇走过去，捏着帘子仔细合拢，挂环在钢柱上缓缓擦过，罗永强躺在床上，从胸至腹，不停的发抖。 
门铃再一次响了，间隔有序，摁得非常礼貌。 
罗永强明显抽动了一下，他看不见，说不出，口塞在嘴里滑稽的滚动，发出低低的呜呜声。 
谢明宇笑得异常恶毒，长久以来，他等得就是这一刻。这个赖死狗的东西，到底也有软肋，可以让他一刀一刀的捅。 
他们都知道门外是谁。 

推开门，许巧玲举到门铃上的手放下来，笑了一下，跟他点点头。“谢律师好。” 
谢明宇觉得有趣，认真的打量这个女人，罗永强的爱人。这是个素净的女人，细眉长眼，唇色也涂得温和。很难从她脸上看出任何不适，笑容也很舒服。 
“您给过我电话，是在这里见面对吗？” 
提问也很得体，是个能够化解尴尬的人。谢明宇觉得罗永强眼光也不是那么糟，他把许巧玲让进来，脸上笑着，心里面倒是越来越不痛快。 
许巧玲提着一盒包裹整齐的东西，落座就放在茶几上。“一煲汤。”看见谢明宇打量，她说。“过来也没什么可拿的，那天看他醉得厉害，所以煲了汤带过来。养胃的。”“许小姐对他真好。”谢明宇字句拖得长。 
许巧玲的丈夫年前过世，她从加拿大回来也有半年了，半年都没找过罗永强。 
谢明宇从她的态度里看得出体贴，看不出情意。他把玩着，莫名的有些遗憾。为了罗永强遗憾，也为了自己无可施展的报复。他不恰当的想起来锦衣夜行，明珠暗投，总之就是失落。 
“永强呢？”许巧玲终于问出来。 
“我叫他出来。”谢明宇温文尔雅的笑着，站起来。 

拉开帘子就看见他汗湿了一头，脸涨得通红。谢明宇轻手解下眼罩，他瞪大眼睛看着，血丝都渗出来了。谢明宇给他理理头发，亲在他眼睛上，一边拆口塞一边问他。 
“你起的来吗？要不让她进来看你？” 
他问的和气，声音倒不小。许巧玲在帘子外头听着，接着：“永强，身体还没好吗？不舒服就不用起来了。” 
谢明宇笑，伸出手从他脖子往下摸，一直摸到腿间，拿着插进去的东西慢慢转。他凑到他跟前，喘息一样小声问他：“永强，不舒服吗？” 
罗永强瞪着帘子，张张嘴，调动了所有力气，大声喊出来：“滚――” 

“许巧玲，你给我滚！你他妈给我滚！” 
罗永强这辈子也没想过自己会这么骂她，他有点癫狂，一句接一句的喊。喊不清楚就开始嘶嚎，喉咙哑着，一声比一声怪异。 
许巧玲站起来，抖着手拿起包，她也有点失态，临走撞翻了桌上的汤煲。 
谢明宇看着她开门出去，桌子上淅淅沥沥的汤水往下滴。罗永强还在骂，骂完了许巧玲，开始骂谢明宇的祖宗十八代。从他认识他那年骂到他的命根子。 
谢明宇开怀大笑，扑到床上去抱住他，堵着他的嘴狠命亲下去。他再张嘴就再亲。 
“谢明宇。”罗永强闭着眼睛，声音哑的不像话。谢明宇听见了，大声应他。罗永强手脚已经解了，他把左腿搬上来，右腿缩起来，胳膊抱着头，整个人团成一团窝在床上。谢明宇听见低低的声音，从那一团发出来，如同呜咽。 
谢明宇伸手环住他脊背，他在他手底下发颤，一直在哭。 

23 

那之后的时间一直很正常，罗永强醒了之后不哭不闹，安静的躺着。谢明宇给他换药上绷带，他认真的盯着自己的脚踝，折腾了一晚上它肿得更明显，圆圆一个包。绑好绷带，他还会跟谢明宇说谢谢，端正客气的发音。 
谢明宇搀他去洗澡，一条腿架在浴缸外头，两只手圈着泡沫在他身上打转。他木然的看着眼前的水汽，手摸到哪里都没反应，掐他他半天才觉得，皱皱眉头。 
他像是变成了一个迟缓的木头人，机械的呆着，轻飘飘的没有重量。 
他是真的瘦了不少，从他被关在这里屋里的那天起，虽然好吃好喝没有断过，但是他还是无可挽回的瘦下去。 
谢明宇心里发涩，他成功的赶走了他的女人，成功的给他最重的痛击，看着他在眼前溃不成军。然后他成了这个样子，谢明宇觉得无趣，生趣从他身上完全抽离了，他再折腾他也像是打在空气里，用不上一点点劲，泻不了一点点火。 
再跟他做他也不挣扎，甚至还会自动自觉的分开腿，扶好，等着他进来。 
谢明宇插得用劲，泄愤式的，他在他身体下面木然的躺着，偶尔想起来公式化的哼几声。谢明宇捏着他的脸，掐他的脖子，让他活起来。他歪着头不吭声，像是疼得不是自己，谢明宇越掐越狠，他脸涨得通红，嘴微微张着，只有出气没有进气。 
最后还是放开了，谢明宇不能让他死，死了，他大概就如愿了。 

生活就这么延续着，在表面正常的状态下。谢明宇每天出现在办公室的样子都阴郁无比，他的房子里放着一尊木偶，怎么也活不过来。他有时候会想，罗永强是在报复他，用他自己。如果是这样他就能跟他玩下去，可如果不是呢？ 
谢明宇把他的脸扳过来，长时间的看着他的眼睛，瞳孔里暗沉沉的，他已经什么都没有，连思想也没有了。 

请来看护他的保姆说，他不能吃饭。谢明宇问她什么是不能？然后一巴掌把桌子上的碗碟都拍翻了。就是不能，保姆低着头斜瞄罗永强。 
谢明宇自己给他喂了一顿饭，他反应有点慢，但是很配合的把每一勺都吞下去了。 
谢明宇刚刚站起来，他爬下躺椅，趴到垃圾桶上呕得一干二净。试了几次之后，谢明宇明白他不是装，他是有病。医生诊断过，厌食，轻微的抑郁症。医生建议他先做一个疗程的药物治疗，同时要适当的出门走动。 
谢明宇送走医生，看着他冷哼。 
抑郁症，走了个女人就抑郁症，这是哪来的多情种子。他握着他的胳膊冲他喊：“罗大少爷，你是罗大少爷。你只管花去，只管玩女人男人去，少给我缩这装头蒜！” 
罗永强半天才正过眼看他，看不明白。 

谢明宇开着车把他送到最热闹的俱乐部，拖着他下来，一起坐到人堆里，他把他先前认识的男男女女都叫来，轮流给他献殷勤，往他嘴上送酒。 
罗永强推开人，从沙发爬到茶几下头，头塞进去把酒都吐了。 
有个女人把别人都挡住，蹲在他背后给他顺气，女人抬头的时候谢明宇认出来了，上回见过的苏珊娜。苏珊娜拽他拽不出来，踩着一双高跟鞋在谢明宇跟前站直，一杯酒全泼他脸上。“没有你这么玩人的！”苏珊娜伸手抓他，长指甲道道见血，谢明宇抹开脸上的酒水血水，才觉得疼。 
他坐在旁边一杯一杯的喝，挨了这一下总算醒了点酒，他弯腰把罗永强拽出来，架着他往外走。 
苏珊娜追过来骂他，他回头问她：“我把他送给你你要吗？”苏珊娜于是骂不动了，她不能养他，罗永强没了钱对她没有任何用处，而且是拖累。帮着他骂两声，也就到了底了。 

谢明宇把人带回屋，两个人都瘫在地板上，躺下就不再动，死沉的睡了一夜。 
天明的时候谢明宇醒了，他翻了个身，艰难的趴在地上看他。他是睁着眼的，睁着眼睛望着屋顶发呆，都说绝食的人睡眠少，谢明宇伸手按在他的胃上，问他烧不烧。没有回答。 
谢明宇想了想，跟他说，我放你走。 

24 

罗永强不知道听没听见，还是直直的往上看，谢明宇摁着地面坐起来，把他两条胳膊架到肩上，抱住他。身体贴着身体，脖子紧紧挨着脖子，竟然有些温暖。 
“我放你走。”他又说了一遍。 
罗永强的眼睛微微亮起来，侧转了一下，看着他的背后，眼神扫过他的发梢。 

那是凌晨时候的一个拥抱，在黑夜与白天的交界里，恍惚存在过。 

谢明宇放开他之后，再也没有多说什么。他联系了医生，把罗永强送到医院去进行住院治疗，办理手续，交付款项，安排好护工。事情办完之后他经过罗永强的病房走廊，远远看了一眼门牌，医生问他要不要进去探望一下病人。 
谢明宇摇摇头，有一瞬间他找不到腿，进退都显得古怪。 
刚好电话响，他接起来，罗永彬有个项目要签合同，找他去。谢明宇挂了机想起来罗永彬这段时间还是头一回找他，他显然听说他把他哥折腾进医院了。效率还真高，谢明宇嘀咕着，最后看了一眼病房，拽拽衣领，掉头走了。 

罗永彬显得很高兴，签字仪式完了他留下谢明宇，开了一瓶香槟。谢明宇跟他碰了一杯，觉得这一行径相当邪恶，被害人进了医院，主犯跟从犯交杯相庆。 
邪恶，但是让人满意。罗永彬的高脚杯在手里转，他跟他说话一直都很直接：“如果我要在他和你之间选一个人，答案从来只有一个。” 
他们折腾到这份上，罗永强毁了，谢明宇放手了，也不是什么坏事。 
“至少他现在很安分。”罗永彬对处理他的事是在有点厌烦，他是他名义上的哥哥，很难直接对他做什么。给他钱，他是个无底洞，让他做事，他什么都不会。赶他走，他还能厚着脸回来。现在这样，就让他这么呆着，养着他也清净点。“他的费用我这边出。” 
谢明宇把酒杯放下来，凑到他跟前，脸几乎要贴到他的脸上。罗永彬镇静的迎着他看。 
“永彬，你们真不像。你脸上都是直线，眼睛这里，鼻子，还有嘴角。你长的很干净整齐。”谢明宇发表了研究结果。罗永彬发现他的眼睛很红，只不过喝 了半杯，纯粹是借酒撒疯。“他的眼角有一条纹，弯弯的，左边脸这里也有一道，以前是酒窝，后来他瘦了就变成很深的纹路，一笑就出来了。” 
谢明宇笑着，开始前后摇晃，罗永彬捉住他的胳膊，扶着他坐下来。 
这一段日日夜夜的僵持，神经失常的似乎不止一个人，谢明宇显得有点虚软，笑容也很衰弱。他坐着，伸着手困难的想要表达自己的意思。 
“你是这么一种人，直线的，从头到尾。他就不是，他喜欢翻来覆去的，把一张纸都画的乱乱的，乱的自己也找不着方向。可是，那都是线啊。永彬，他画的比你费劲。你画完了，站在一边看着他不停的不停的折腾，你笑他，你看不起他。” 
罗永彬握着他的手听着他说，他们能成为朋友，其实本质上都是一样的，用最短的路径经营自己的人生。但是谢明宇半路出了差错，错在一个叫做罗永强的混蛋手里，他的经营开始走上歧路，他想要报复，然后越走越偏，越陷越深。 
“可是为什么呢？是错在哪了呢？人生怎么就糟蹋成这样了呢？”谢明宇絮絮叨叨的问着，一只手盖在额头上，他觉得晕，然后用劲拍。 
罗永彬还握着他的手，被他一起放在额头上，拍了两下不再动，紧紧的贴着。罗永彬瞄过他挡住的眼睛，隐约有点困惑。他没有站在一边看着罗永强笑，他从来就说不清对这个哥哥的印象，陌生，偏偏不能忽略。 
罗永强在他面前被人打得滚到路边，他是有点看不起他，罗永强站在他订婚的大厅里笑，他觉得羞惭，他兢兢业业赢得的东西被他不屑一顾。 
明明不是一条路上的人，就像谢明宇说的，直线和一堆乱糟糟的线条，有什么关联？ 

如果说罗永彬对罗永强的关注只有一个想法的时长，谢明宇实在维持了太长太长的时间，长到疲累不堪。 
那天他喝醉之后，就在罗永彬的客房里呼呼大睡，养了两天出来，终于决定把罗永强丢到脑袋后面，他还有他的事业，他的人生，他要过真正属于自己的生活。 
他没有去医院看过罗永强，反而是罗永彬携未婚妻前去慰问过一次，罗永强坐在医院花园的长凳上，看着一树的叶子发呆。那棵树后方是医院新盖的大楼，工程进行到一半，支楞着钢架和吊车臂，根本不是可以看的风景。 
未婚妻好奇问他看什么，罗永强摇摇头，从头到尾没跟他们说过话。 
罗永彬回来跟谢明宇说了一句，他吃饭了。谢明宇停下手里的工作，用一个下午来思考，要不要去看他。黄昏来临的时候，他想起来一些事，比如那个明暗之间的拥抱，比如罗永强突然告诉他“我不相信”。 
要不要去看他呢？谢明宇往后躺，椅子歪倒下去，两条腿架到桌面上，手里的笔扔到空中，翻了无数个圈落下来，接在手里。 
再去看他，该是另一种心情了。 

罗永强帮他得出了结论，第三个疗程进行到一半的时候，护工来电话，他不见了。 

25 

罗永强坐在医院花园的长凳上，出来走动的时间他大部分都呆在这里。一天一天的过去，对面的大楼一层一层的高起来，有工人攀爬在脚手架上，挥动着手臂。 
“我记得你没上过架。” 
“我是小工，没什么技术，主要就是筛沙、运沙、和泥、提灰桶，扛钢筋。” 
罗永强慢慢的说，说完很久才抬头，看着他的客人。客人穿一身素净的套装，提着一个汤煲。她对着罗永强微笑，笑容修饰的很干净。罗永强没有过多的反应，很长一段时间以来，生活像是慢镜头一样播放着，他习惯静静的看着，过着。 
许巧玲问他可以吗，然后在他身边坐下来，把汤煲仔细的摆在一旁。 

“我跟的那个泥工师傅人很好，骂人嗓门很大，但是很照顾徒弟。他本来说好要教我抹墙了，那时候要是跟他学下去，也有一门本事。” 
“我记得他，我给你送饭过去，他还笑话我。” 
许巧玲陪着他回忆，微笑恍惚的浮起来，挂在两个人的脸上。过去，阳光耀得睁不开眼的过去，他穿着分不出颜色的背心，抹着汗跑到她面前，她把伞撑到他头上，把饭盒递给到他手里。 
一盒白饭，切得细碎的腊肠，还有几片青菜。 
那时候真是穷，穷的什么也吃不起。许巧玲说着，把汤煲抱到腿上，旋开，倒了一小碗递给他。罗永强看着碗里的参须，喝了一口，慢慢的往喉咙里咽。那时候的饭吃的很香，哪怕她菜里忘了放盐。 
“我就是不明白。”许巧玲说，她声音很重，说出来的话像是埋了很久。“你爸爸他为什么不能接受我。” 
喜欢一个人，然后他很有钱，许巧玲知道他是罗家大少爷之后有过窃喜，然后又开始惭愧，坚定的告诉自己是爱他，不是他的钱。她就是这么平常的一个 人，不清高，也不贪图，希望能和他过好日子。爱是什么她不明白，她跟他跑出去的时候以为可以凭着爱走下去，她的爱在一天天累积的人生里消失殆尽。 
实在太苦太穷，看不到一点好的希望。 
许巧玲手指中间夹着一根烟，吸进去，长长的吐了一口。罗永强转头看她，烟雾绕在她眼前，她的眼神里看得出疲惫。 
这么些年，她的样子没怎么变，只是老了。 

“这些年，我时不时想起你，我很后悔。”许巧玲也转过来，盯着他。不是后悔离开他，是后悔没有抓住完整的他，有钱有家业有规划好的人生的他。如果那时候，能留在家里说服他爸爸，想了无数次的都是这个假设。 
罗永强笑，笑着摇摇头。 
他从工地回到罗家，罗老头子接纳了他，还跟他说了两句话。小孩子懂什么？早就知道她是要走的，她要是能跟你过去这段，我就能同意她进来。 
罗老头子不是狠，是太精。 
罗永强把这句话吞了，合着参汤咽了，不告诉她。 

“永强，重新开始吧。”许巧玲说。大家都是成年人了，到了这个份上别说爱不爱的，她忘不了他，他显然也没忘了她。既然都寂寞，做个伴吧。 
许巧玲把空碗接过去，把手盖在他的手心里。 
他家里的事情许巧玲这些天也都打探了，他留在这个地方也没什么意思，不如跟着她走。她这趟回来就是给父母办手续，要接他们过去。还有一个月的时间，可以让他决定。 

换一个地方，重新开始生活。 

许巧玲来过之后的时间，罗永强陷入了持续的思考，仰靠在长椅上，闭着眼睛闻花园里草木的味道，听着隐约传来的施工的声音。有一阵他也想到了谢明宇，谢明宇小时候又鬼精又害怕的样子，谢明宇长大以后又硬又狠的拳头。 
有的事情发生了，然后就会如影随形的跟着，跟到一生一世。 
显然那不是换一个地方，换一群观众就能改变的。罗永强站起来，回到病房，穿上一身便服，然后从花园后墙的小门走出了医院。 

26 

南湖边上有一个疗养院，每年这个时候，罗永强都会去一趟。罗永彬这么说。 
谢明宇发现他无声无息的走了，赶到医院去追着医生护士都诘问了一遍，把探访记录从头翻到尾，看见许巧玲的名字。许巧玲不在她爸妈的老房子里，自己住边上的酒店。她把谢明宇请进屋，一副敢作敢当的样子，迎着他看。 
“我提议过让他跟我一起走，走不走是他的自由，他去哪了我也不知道。” 
谢明宇反复捏着拳头，跟自己说，不打女人。许巧玲对他更加没有好感，她不知道他跟罗永强玩了什么变态游戏，他们的关系她不想理会。罗永强过去一团糟的人生有她的功劳，她试图弥补，或者不能说弥补，只不过是走到今天，她已经不需要他有多么好，只需要他。 
谢明宇出门又回头，把一只脚卡在门缝里，许巧玲用力关门，他仗着皮鞋撑住。三根指头竖在她面前，干净利落的三个字：“你做梦。” 

不是每个人都能跟她一样面对现实，至少就他所知，罗永强不能。 

谢明宇最后还是问到罗永彬那里去，罗永彬皱着眉头，很是烦躁。他似乎可以自发的关注罗永强，但是很讨厌罗永强的事找到他头上。谢明宇明白他的心情，他需要事情在自己的控制之下，偏偏罗永强是一个失控的个体。 
谢明宇更明白，他自己的人生开始陷入失控的状态，并且乐此不疲。 
“永彬，我恐怕是没完没了了。”谢明宇的表情塌陷着，又像哭又像笑。罗永彬点头，先告诉助理接下来的几个项目换律师，然后告诉他地址。“这什么地方？”谢明宇觉得诧异。 
罗永彬不想多说，腾出手来拍了拍他肩膀，神情意外的有点怜悯。 

那地方在半山上，周围荒凉了点，进去大门会发现风景很好，也很静谧。 
罗永强每次走到这里都觉得太静了，静得人心慌。这是头一回觉得平和，沿着走廊经过一间一间的病室，看那些穿着白衣服的人偶然走过。 
她还是坐在阳台上，晒着阳光，每一条皱纹都舒展着，微微笑。 
罗永强蹲在她椅子跟前，手盖上她的手背，她人瘦，手背上薄薄一层皮，晒得很暖。“妈。”罗永强把头也挨到她手上。 
罗老太太在这个疗养院，这个房间里住了很多年，从罗永强小时候就一直在这。刚进来的时候她还年轻，有长长的头发和鲜红的嘴唇，她会突然哭喊，然后用各种办法自伤和伤人。后来她慢慢老了，闹不动了，每天都坐在这里，晒晒太阳，对着天和云彩微笑。 
罗永强不知道他笑什么，经过了那么多事，为什么还能笑。 
那时候，她用一杆猎枪顶着年轻的罗老头子，罗永强缩在门背后，吓得不敢哭。她不停的哭，哭到最后也没用枪崩他，她把枪口对在自己脖子上。她力气不够，子弹出膛就偏了，只留给她一个骨折的下巴。 
她笑起来半张脸牵扯着，不好看，但是很暖，跟她的手一样。 
罗永强每年这时候来看她，罗老头子不喜欢他过来，罗老头子根本不喜欢他，他是她的儿子，而且还留着那杆猎枪，高高的挂在墙上。 
罗永强是个不记仇的人，他不知道罗老头子和罗老太太之间谁该恨谁，因此他谁也不恨。 
那杆枪就是个念想，最早他希望能记住点什么，后来又添加了新的记忆，连念想也变得累赘不堪。他被赶出罗家的时候，脑子里一丝也没想起来要带着它。 
椅子吱一声响，罗永强回过神，罗老太太正低头看他，看着他笑。 
“你啊，就跟你爸一样。薄情。” 

罗永强慢悠悠的走出去，脑子里一路响着这句话。他跟罗老头子不一样，永彬更像老头子一点，实际，刀切一样的实际。罗老头子把罗家交给永彬，不为别的，只为了他能管好。罗老头子迎娶永彬的妈，也不为别的，只为她听话。 
那是个柔得出水的女人，跟罗老太太可不一样。 
罗永强想着，他也不像她，他没有那么重的记恨，他只不过是念想，不断的念想。 

谢明宇走进疗养院，护工跟他说罗老太太已经休息了，他趴在门上的玻璃口，只看见一个缩成一小团的背影。罗老太太活着，并且活在这么一个地方，他还是头一次知道。他终于觉得他不那么明白罗永强，他甚至不知道他又去哪了。 

27 

他就站在自己门口，按铃，倒退一步等着开门。 
谢明宇没多想就从电梯口冲过去，手里的钥匙甩到一边，张开胳膊横拦到他肩膀上，要抓住他。罗永强适时弯腰，往后一缩再站起来，眼神扫过张胳膊伸腿的谢明宇。 
他站立的姿势很工整，眼神也很生分，有一种拒人千里的客气。“证件。”罗永强说：“我的证件都在你这里吧。” 
谢明宇听见就醒悟过来，他沉着脸，什么都没来得及说，也已经什么都不用说了。 

罗永强被苏珊娜推出来的时候，让他给逮住了，他的证件的确扣在他这里，驾照，护照。过去这段日子他用不着，谢明宇也没想起来给他。 
现在他要用了，许巧玲像是说过，让他一起回加拿大。 
谢明宇请他进屋，请他坐，给他倒茶。罗永强端坐在他的沙发上，第一次人模人样的呆在这个建筑里，他表现的很自然，目光平视，扫过窗户和卧室，没有波动。 
过去，在这里发生的林林总总，像是没有留下任何回忆。他微笑着，看着谢明宇走过来，把证件丢在茶几上。谢明宇绷得很紧，强压着每一根筋肉的冲动，他手还摆在茶几上，抬头看着罗永强。他还是瘦，两颊都有点陷，但是精神了很多，额头和眼睛都带着光彩，看久了觉得和暖。 
谢明宇说不清心里是什么滋味，他跟他说“我放你走”，切断了他们之间不堪的联系，然后呈现在眼前的，是一个活过来的罗永强。 
健健康康，自自然然，再也没有沉沦于生活的迹象。 

这说明什么？应该把他交给那个女人？ 

谢明宇忽然打了个颤，有一股酸痛的情绪从胸腔升起来，沿着鼻梁蹿到脑子。他觉得压抑，调适了很久才能保持声音的正常。 
“什么时候走？” 
罗永强接住证件，但是拿不到手里，谢明宇在那头攥住，攥得铁硬。 
“明宇。”罗永强叫他。不知道为什么，对着他反而没有对着许巧玲那么尴尬，曾经遭遇的，互相折磨的，留不到记忆里。再见面，他只会扑过来想抱住他，不会跟他说重新开始。 

罗永强来这里之前去见过许巧玲，没有病人的身份遮掩，就那么一览无余的站在她的门口。时隔多年，一事无成的站在曾经的爱人面前。 
尽管都想开了，还是有点脸热，他把手指蹭在鼻梁上，许巧玲看见就笑了。 
“你还是老样子，从前你就跟小孩一样，想起什么就是什么。”许巧玲拉着他进屋，面对面坐下，四只手紧紧挨着，盯着他看，边看边笑话他。“真是个少爷命。” 
说话的时候，有那么几个瞬间他们像是回到了过去，坐在出租屋的床板上，开着电饭锅煮面条。许巧玲给他洗洗不出来的脏衣服，他光着躺在床上，时不时蹭到她胳膊下头，翻过来看着她笑。她的手指关节搓破了皮，罗永强抓过去，小心的吮干净血迹。 
他掂着许巧玲的手，手掌细白绵软，很多年没沾过粗活的手。 
她还是那么素净，指甲修剪整齐，一点颜色也没上。罗永强想着，如果他现在要找女人，肯定不能找这样的良家妇女。 

他们回不去，过去的一切早已过去，找不到，挽不回。 

许巧玲试着抱住他，胳膊揽在他脖子上，身体适度的贴上来，然后她就哭了。罗永强明白她哭什么，他拍着她的脊背，让她在自己怀里舒舒服服的哭了一场，为所有的失去。那不是谁的错。 
“你是爱他吗？”许巧玲哭完了，在他看不到的角度抹干净眼泪，然后问他。 
“哎？”罗永强愣了一下，完全没有刚才拒绝她的顺畅。 
许巧玲反复的摸着他的手背，从手背往上，摸到他肩头偏下位置，捉紧胳膊。她想起来他给她展示肌肉的样子，少年人的线条到现在也实实在在的厚重了。 回忆太多，嘈杂的拥堵了思绪。不想放弃，真不想放弃。她抬头看他，跟他说：“罗永强，你不跟我走，你就得过得比跟我走要好。别让我再看见你不过活人的日 子。” 
罗永强点点头，笑着说，好。 

然后他就来找谢明宇，要他的证件。谢明宇瞪着他，说：“好啊，我送你去吧。”他不是没查过许巧玲，她定的机票就是今天。 
罗永强还没来得及拒绝，谢明宇拽着他起来，问他去哪，去她酒店还是机场？这会都晚了还是机场吧。罗永强想要喊住他，他絮絮叨叨的说你拿着驾照也没用，你又没车，给你省点打车钱，去了加拿大也不好混，不能光靠着女人养，她要是再遇见一个小白脸你就没活路了。 
罗永强歪在车座上，听着他说，不吭声。 
至少有一件事是他的错，他从头到尾扭曲了谢明宇的人生，恶意，并且收效长久。谢明宇恨他，这么久以来执意的恨着他，追着他，无论怎么对付他都觉得不满足。罗永强不知道要怎么让这段纠葛也成为过去，他闷声不响，看着高速公路飞驰过去。 

他们不是回不去，根本无处可回。 

28 

车下了机场高速开始不走正道，沿着小路拐出去，冲过路边停车位，一直开到停机坪的围墙外头。 
罗永强应该有所疑问，但是他一路都没有开口，也错过了问他的时机。他甚至没有转头看谢明宇，光是伸手拽过来自己的证件，开门，打算下车。 
他愿意把他丢这，他就从这走。 
没打算再见许巧玲，也不打算再跟谢明宇经历一段回程。懒得说明，事情到了这个份上，什么都别说。 

车门开了一道缝，再推一把就是外面。罗永强一瞬间有点放松，那些说不清道不明的，终于也要过去。外面是机场，是一片广袤的地面，有直通远方的大道和能够去得更远的班机。 
谢明宇从他肩膀上伸手，抓在门上，狠狠拽住。“嘭”的一声。 
罗永强还没反应过来，谢明宇已经卡住了他的肩膀和脖子，整个人贴到他背后，更把他往身上拖。他一直闷声憋气，这会喘息喷在罗永强脸侧，声音也带着粗重的质感。“还是不行。”他说：“我不能放你跟别人高兴去。” 
罗永强眼前有点黑，耳朵里嗡嗡响，被他搂得发蒙。 
恢复过来意识，发现自己正躺倒在放平的座位上，眼前是黑色的车厢顶，还有谢明宇的脸。他凑得很近，脸以鼻子为中心放大，鼻尖和额头都挂着汗水。车厢里有这么热？罗永强神游物外的想着，他觉得绝望，所以脑子停滞下来，愣愣的看着谢明宇。 
谢明宇的眼神发亮，没有温度的光亮，说明他下了某种决心。 
他压着罗永强，拽开他的腰带，车厢里伸展不开，他缩下去扒他的裤子，几乎是用扯的。罗永强听见布料撕裂的声音，下身裸露出来，某些记忆跟着肌肤的触感一起复苏，有疼痛，有羞辱。 
已经过去那么多天，这些天数里他没有让自己想起来，过去的就过去，他以为自己不再记得。 
现在谢明宇再一次压在他身上，性器抵在入口，艰难的往里推。 
罗永强抽搐一样后退，猛的坐起来，车厢里窄，没有地方给他躲。谢明宇膝盖跪到座位上，一拳揍上他颧骨。罗永强还想爬起来，谢明宇在他眼前晃着拳头，把拳头压到他脸颊上，往死里按住。罗永强的脸陷在椅垫里，通过挤压变形的视线看着他。 
谢明宇的脸色很沉，汗水更多，不停粗喘着。他不让他跟别人高兴，他留着他，自己也不高兴。难受成这样，这是干什么？ 

罗永强想起来许巧玲的话，许巧玲说谢明宇爱他。 

罗永强心里想笑，也想哭。谢明宇把他腿抬起来，一条搭在车窗上，一条折在胸口，这个姿势让他觉得荒唐。镶嵌在他的车里，让他深入的进到肠道里。罗永强听见自己抽气的声音，在唇舌间颤动，合着谢明宇的喘息，充斥在狭窄的车厢里。 
从车窗能望见机场上空的蓝天白云，那种空旷的感觉，让他从眉骨冷到尾椎，而刺激逆涌上来，潮水一样覆盖了全身。他发着抖，头皮绷着，脚尖也绷着。谢明宇滚热的身体压上来，汗水粘连在两个人之间，结合的部位更显得黏腻，每一次退出和插入，都带着淫靡的声息。 
谢明宇吻他，扳着他的脸让他看窗外，有一架飞机滑过去。“除非我不要你，你别想跟谁走。” 

谢明宇爱他吗？也许吧。可是他不需要。那架飞机里也许载着许巧玲，载着他多少年的念想。它们都走了，而罗永强不需要再来一回。 
可能他需要活在念想里，感情一旦真实，就开始令人畏惧。 
他抓紧谢明宇的脊背，他又热又重，压在身上的感觉强烈到不能忽视。身下的抽插还在继续，从快到慢，每一次都显得热烈和认真。罗永强用下巴摩擦他的脖子，用牙齿也蹭了一下，他的思维有点混沌，侧头看着他绷紧的颈部线条。 
总有办法离开，不想回去，不想再陷入和他的关系。 

车子驶离机场的时候，已经是黄昏，罗永强最后看了一眼暗下来的天空。他倒在谢明宇身上，对着他笑，手捉着他打方向盘的手，脚踩在他的脚上，用全部力气踩下去。 

29 

谢明宇记得那时候车里的静谧，像是有重量一样，压在脊梁上。 
做完之后，两个人没有分开，一直保持着同样的姿态，谢明宇低头看他，他把眼神错开。谢明宇可能觉得需要做点什么，他低下头，嘴唇落在罗永强的嘴上。 
所以，这是一个吻。 
嘴上的触感很轻，但是久久不褪。在冰封一样的沉默里，如同冰面上的风，无声的呼啸而过。而谢明宇很快就起身，体贴的帮他把座椅调回去，把衣服盖在他身上，什么也没说。 
车开了，罗永强系了很久，没能系好衬衣扣子。从余光里可以看到谢明宇的侧脸，他目光坚定，执着的要把他带入自己的生活。从车窗里可以看见道路在眼前展开，曲曲折折，流光憧憧。 
罗永强从骨子里发抖，他觉得畏惧，真实的，生硬的畏惧。也许就是那么一点畏惧让他最终采取了行动。 

整辆车冲下高速，翻了个身，扣在路边的沟里。翻车之前听见谢明宇喊了什么，他扒着他的手，然后两只胳膊都抱到他头上，试图护着他。罗永强往外挣，然后就是天旋地转的，什么也不知道了。 
谢明宇最后想着，他其实真恨不得揍他，怎么就抱着他了。 

不知道在路边躺了多久，恢复点意识的时候，正给人从救护车上抬下来，往抢救室推。谢明宇偏着头，随着转弯左右晃，想找找前后都有谁。 
前头像是也推着一个，进门的时候停了一下，挨近了看到上头躺着的人，看不清，只有成片成片的血，脑袋就是一个滚圆的血球。谢明宇有点吓着了，喉咙里嗬嗬的出声，想喊他。他转眼就不见了，推进去里面，帘子密密的拉起来。 
谢明宇也推到地方，护士给他换上床，颠了一下，脑袋一黑，又沉到醒不来的梦里。 

梦里看见罗永强站在一条冰河上，他说你看旁边这些河，一刻不停的往前流，这一分钟跟上一分钟都不同，甚至没有办法踏入同一条河流。谢明宇睁大眼睛，眼前血红血红的，什么也看不清。他伸手，想把他捞过来。 
罗永强一直站着不动，他怎么也够不着。 
罗永强低头看着自己脚底下，脸上有一种他不明白的表情，他叫他明宇，用异常亲切的声音叫他。明宇，你总站在这条河上干什么？你自己的河呢？ 
谢明宇跑过去拉他，走吧，这里都结冰了。罗永强伸出手，往外推他。走吧，这里都结冰了，从来不流动。 
梦里的罗永强力气很大，谢明宇被他推了一把，猛然就摔出去。 

后脑和后背沉沉的往下一坠，像是整个人掉落在床上，跟着惊醒过来。谢明宇突然睁大眼睛，倒把病床边上的人吓了一跳。罗永彬被吓到的表现，就是插在瓶子里的花歪了一支。他仔细把它正过来，坐到谢明宇面前。 
“他呢？”谢明宇的喉咙很哑，说了几遍才说出来细细的一声。 
“肋骨骨折，臂骨骨折，肌肉拉伤，失血过多导致休克。脑部轻微震荡，还在观察期间。”罗永彬一字不苟的背出来：“这是你现在的身体状况，等你好一点，我再带你去看他。” 
“他呢？”谢明宇又问了一遍。 
罗永彬说话一直都很简约，他这么绕山绕水，一定有事。谢明宇奋力抬起来一只胳膊，想揪住他问。罗永彬沉默的看着他，看着他一厘米一厘米往高抬的胳膊。罗永彬的眼神有些湿润，乌黑乌黑的，甚至接近罗永强那种绵软。 
谢明宇再一次从他的眼睛里看到怜悯，比以往都盛大和深沉。 
“他呢！”声音嘶哑着，开始带上酸涩的腔调。 
谢明宇顽强的喊了很多遍，喊到罗永彬扶他下床，一边托着他，一边拖着点滴架子，慢慢走出去。走过长廊，走到尽头的病室。推开门，从屏风转进去，里面有张空床。 

“他一直没醒过，抢救了两天，抢过来一口气。但是头部撞伤严重，医生宣布脑死亡。今天早上断的气，本来以为还留在这里，可能刚搬走。” 
罗永彬木然的说着，谢明宇木然的听着，他往前走了一步，想要伸手摸到那张病床。他不停喘气，喉咙里撕拉着，张开嘴，无声的卡住，再没有一点声息。罗永彬觉得托着的身体一沉，开始往下倒，他用全部力气拽着，拽不住。 

30 

没个像样的葬礼，在本地烧了，骨灰运回去潮汕家乡。罗永彬其实无所谓，罗永彬他妈说人死归故土，一定要他送回去。 
罗永彬他妈是个与世无争的女人，嫁给罗老头子这么些年，每天照看着佣人侍弄三餐，以前是给老公儿子，现在是给儿子媳妇。罗永强活着的时候，从来没当她存在，罗永强死了，她倒替他说了句话。 
谢明宇去过那间病房就倒下去，又抢救了一回。状况时好时坏，昏迷的时候一度很危险，清醒的时候非要叫罗永彬到跟前，罗永彬没时间总伺候他，派来陪床的秦扬被他揍了不少顿。秦杨也不是吃素的，忍了几回，趁着他迷糊枕头盖脑袋上就揍，这么打脸上没伤，光是闷疼。 
谢明宇陷在床里，被子枕头堆在身上，拳头揍下来，脑袋不停的嗡嗡响，脑海整个摇晃着，一片红一片黑交叠闪过去。 
世界早就倾覆了，只是没有现在这么明确。 
他有几次一定要爬下床，去看尸体，不亲眼看见就不算。秦杨坐在床边吃水果，跟他说看个鬼，早他妈烧干净了。你当你睡了多少天了，再等着你看，都长蛆了。 
太平间是冷藏柜，谢明宇只能想起来这么一句，脑子像是迟钝了很多，特别是对于眼前的事情，没有办法合理反应。 
可能这些都不是真的，可能他还陷在梦里，一个醒不过来的噩梦。一个人突然消失了，无影无踪，无声无息，再也不会出现。这很不可理解，比他满身是伤的躺在病床上挨揍还要不可理解。谢明宇决定放弃思想，脑袋沉沉的往后放，睡吧，睡梦里丢了什么，醒来都在。 

护士站在门口尖叫，秦杨最后才停手。罗永彬知道他干的好事，终于把这个前助理现打杂彻底踢出公司，虽说物尽其用，麻烦的人终究是麻烦。 
谢明宇躺在床上，直视房顶。他脸色灰白，神情像是一片惨淡的水面，目光黯淡而专注。 
罗永彬不耐烦的看着他，他越来越像一个人，一个死了的人。“骨灰盒送走了，他到底是罗家的人，要进祖坟的。”罗永彬觉得讽刺，罗永强再怎么不肖，还是姓罗。罗永彬虽然姓罗，到底是挂着，死的时候不知道能葬在哪里。 
谢明宇缩起来，把手脚肩背和脑袋全部缩在被单下面，不出声，不听声。 
罗永彬掀起床单，硬把他拽过来。“你看看你现在是个什么样子？”谢明宇挂在他手上，愣了一下，忽然笑起来。这句话，他怎么像是说过？ 
那天他从电梯出去，看见罗永强躺在一堆衣服箱子中间，试图把自己缩成一团。他踢他，揪他起来，恶狠狠的骂他。他恨他，跟他做爱，用各种方法糟蹋他。一起呆了有多久？一年？一年里反反复复的纠缠，投入所有的精力和时间，忘了其余。结果，到现在有了结果。 
谢明宇说不上后悔，甚至说不上难过，他陷入一种无边无际的情绪里，莫名的，抽干了所有的生趣。 

“怎么去？”谢明宇问。罗永彬抬着眉毛，听不明白。 
“怎么去？”谢明宇一个字都不添。怎么去那个挂在他们嘴上的故乡，那个埋着骨灰的地方？罗永彬把他放回床上，他知道他不死心，这种不死心就是到了墓前，挖开，看着他的灰烬，还是不会结束。 
“他活着不想见你，死了难道就想了？”罗永彬站起来。“这事就算完了。你要是能站起来，我等着你回来做事。你要是想躺着，随便你。” 

谢明宇躺着，躺过了一天又一天，躺到出院，回去自己房子接着躺。房子很大，很空，最静的时候连呼吸都会有回音。他倒在窗户跟前的躺椅里，一根接一根的烧烟。烟头叼在嘴上，用呼吸保持燃烧，等着它烧到头，然后掐了再来。 
他闭着眼睛，脑子里混混沌沌的一片，很多年了，没有让它这么歇过。 
他睁开眼睛，从窗户可以看见半个城市，远处那片山上，有一个小小的点，不到指甲盖那么大，是罗家的大宅。这没有意义，到现在，一点意义也没有。 
谢明宇掀翻了烟灰缸，套了一件衣服就出门，找最热闹的场子，最热闹的卡座，有认识的人跟他打招呼，都知道他出了事，一个接一个慰问，给他开酒，说 要恭贺他出院。谢明宇笑得欢，不就是车祸吗，不就是骨折吗，接起来又是一条好汉。他来者不拒，一杯接一杯的干，很快就喝得人事不知。 
白天摸回家躺着，晚上出来混，这么着时间好像挺好过的，忽忽的就是一天。 
什么叫花天酒地，什么叫糟蹋日子，谢明宇想起罗永强，他站在他身后，胳膊肘垫在靠背上，侧着身看他，笑。“我知道你笑什么，这些都他妈是你玩剩下的！”谢明宇丢过去一瓶子，在墙上撞得粉碎。 
有人看他撒酒疯要拉他，都让他打了。打跑了一圈人，谢明宇横躺着，一条腿掉在沙发沿上。他用手背盖着头顶，使劲拍。他毕竟不是罗永强，天生的二世祖，可以在这种生活里如鱼得水。也许每一个人生从开始就注定了，不能僭越。 

有人踢他的腿，让他挪开点。谢明宇一脸横的起来，想要继续揍人。苏珊娜双手插着腰，稳阵的立在他面前，抬着下巴看他。 
谢明宇于是让开，让个地方给她坐下来，把台面上的酒都推到她面前。 
苏珊娜不跟他客气，接过去就喝，放下瓶子开始骂人，把他骂的狗血淋头。不论是黑话土话脏话，掺和起来问候他。谢明宇听着，拿来下酒。到后来都喝高了，苏珊娜腻到他身上，掐着他胳膊上的肉。“都不是什么好鸟，你不是，他也不是。” 
“都不是好鸟了，凑一对不刚好？怎么就折腾成这样？”苏珊娜说着掉了两滴泪，算是罗永强死后唯一收获的眼泪。 
谢明宇揉搓她的嘴唇，凑上去啃了一口，不对味，一点也没剩下。他拉她起来，晃着她肩膀，让她看着自己，教她说话。苏珊娜听得咯咯笑，小母鸡一样，她酝酿了半天情绪，用宽容的态度和深情的声音说：“谢明宇，我爱你。” 
谢明宇点点头，再来，再来说“罗永强，我爱你”。 
苏珊娜不干，谢明宇摇她，她把两只胳膊揽到谢明宇肩上，拉着他低头，脸对上他的脸。“他死了，怎么爱？” 

31 

那天晚上的事，回想起来都有点丢人，谢明宇坚定的忘了，苏珊娜指着他的鼻子告诉他，你在我怀里哭了半夜，把我当你妈了吧。 
谢明宇摸摸鼻子，这段日子里他脾气好了很多，听着苏珊娜笑话他，不生气不揍人。仰倒在躺椅上，闭着眼听音乐。醉了的事情谁知道，手边最近的是谁就抱着谁，抱在怀里还是觉得不对，不是那个人了。忽然就委屈得不能自制，忘了哭还是没哭，只记得伤心，这辈子再也没那么伤心过。 
天明发现自己趴在苏珊娜软软的小腹上，她很够义气的让他呆着，睡着了也没掀翻他。谢明宇眼睛痛，微微睁开，跟着又闭紧。苏珊娜像是知道他醒了，手腕挪了一下，轻轻拍他的肩膀。 
他虽然不想当她儿子，她可能真把自己当妈了，时不时的会来照看他一眼，拣着难听的话说给他听。 
谢明宇若无其事的听着，他其实真没事了，从那晚上过去就没事了。 
爬起来冲凉，站在水底下冲干净一身酒气，冰敷好眼泡，给罗永彬挂电话，穿回西装，人模人样的走进公司，着手整理这几个月的业务。人生从那天起并轨到正确的方向，身后的一段岔路艰险丛生，终于走到了死路。他能爬出来有苏珊娜的功劳，所以他也愿意看见她过来。 
苏珊娜盯着他，从咖啡蒸腾的水汽里看他的脸。这不正常，强压下去的反而是最不正常的。谢明宇嘴角弯着，扯开一个笑容。这很简单，就是你那句话。 
他死了，怎么爱？ 
苏珊娜打了个哆嗦，像是觉得冷。眼前这个人安安静静的，还会笑，笑得跟她记忆里的罗永强一模一样。然而罗永强是暖的，再怎么不像样子也是一团破棉絮，能放心倒他身上。谢明宇是冷的，笑容底下阴森森的一片，摸不到底，他就那么一直一直的掉下去。 
苏珊娜后来也不常来了，她有生活要讨，不能总陪着一个没钱更没心的主。 

谢明宇听了一下自己的心跳，苏珊娜说他把心丢了，可是它显然还在规律的搏动。一下，一下，再一下，漠然的，坚定的持续下去。 

谢明宇开始觉得房间太安静，他抱回来一条巴吉度，褐色杂白色，毛很软，到小腿肚那么高。苏珊娜给它取了个名字，叫小强。谢明宇不喜欢这个名字，苏珊娜一定要，她说这名字一听就皮实，能养很久。苏珊娜说到后来也没话了，低着头，额头抵在小强的大脑袋上。 
谢明宇于是默认了这个名字，尽管他从来不叫。 
苏珊娜没有过来的日子里，谢明宇独自回到房子，开门，习惯性的望一眼窗边。钥匙落在鞋柜上的声音很大，空洞的回响。谢明宇伸手打开音响，让音乐环绕到整个房间。音响里的碟一直没换过，他最早不喜欢，渐渐也听惯了。 
小强躲在沙发底下看他，偶尔呼呼两声，它总是跟他不亲，除了喂食的时候绝不往他身上蹭。 
谢明宇挂好外套下厨，给小强倒狗粮，再给自己弄吃的，微波食品，一热就拿出来了。他坐在餐桌边，小强趴在餐桌下，吞咽各自的食物。小强吃好了会叫两声，蹭到他腿上。谢明宇不看它，也不赶它。 
每一天就这么平静的过去，规律而自制，没有目的，没有方向，沿着既定的人生平滑的发展，也许升高，也许降低，然而没什么所谓。 
谢明宇给小强洗澡，拿着风筒仔细吹干毛，他现在做每一件事情都显得专注，把精力小心的分散开来。然后是自己冲凉，光着出来拿浴袍，小强从衣柜门蹿进去，它洗的香喷喷的，于是撒了一下欢，叼住里面的衣服。谢明宇往外拽它，它叼着不松口，一堆叠好的衣服都带出来。 
衣服是苏珊娜帮着叠的，小心的摆在衣柜最里面，全都是罗永强穿过的。 
谢明宇弯腰捡了两下，慢慢坐倒下来，头很沉，只好再往地上倒。身上还光着，有一点冷，他把衣服仔细展开，比着形状盖在身上，胳膊抱紧。还是冷，于是把整个身体蜷缩起来，埋在一地的衣服当中。 
小强站在他跟前，深褐色的眼睛对着他，温和而忧伤。 

不管多么难过的时候总会过去，只要活着，人生也总会继续。 
衣服再度收回柜子深处，谢明宇兢兢业业的维持着工作和照顾小强的规律生活，直到有一天，翻日程的时候想起一件事，每年这个时候，罗永强都会去一个地方。 
南湖边上的疗养院，罗老太太也许正等着儿子，人再怎么疯，总有挂念。 
谢明宇于是翘班半天，开着车上南湖，进到疗养院，填好访客登记，跟着护士小姐往病房去。一路上总有点心神不宁，要见的是罗永强的妈，他不知道自己算什么身份，他儿子的姘头？害死他儿子的凶手？ 
罗老太太这回没躺着，坐在阳台上晒太阳，谢明宇小心的走到她跟前，她闭着眼睛，也不知道是睡着还是醒着。谢明宇蹲下来，眼睛正对着她下巴上的疤，过去这么多年还是显得狰狞。呆在她的身边，心里有什么沉甸甸的压下来，一层覆过一层，像是罗永强这些年的过往。 
谢明宇扶住椅子，把手盖在她筋骨毕露的手背上。 
罗老太太忽然睁开眼，低头看着他笑。“你啊，就跟你爸一样。多情。” 

谢明宇从疗养院走出来，像是被罗老太太传染了，一阵糊涂一阵明白。他拍着脑袋，总觉得有什么事想不起来，梳理了一遍今天的行程。跟往常不同的就是提前下班，开车过来，停车，登记……登记！就是那个访客登记名单！ 

32 

从自己的名字往上查，这页最上面还有一条，探访人也是写罗老太太的名字，来访者一栏笔迹很乱，后面两个字一笔带过去，只有第一个字清清楚楚的摆着，罗。 
这是罗永强的笔迹，谢明宇幡然醒起的一刻无比确定，这是罗永强的笔迹。 
再看到又有点不敢认，捧着登记本反反复复的研究，追着值班护士把以前的本子也翻出来，一条一条的对照罗永强过去留下的记录。是他。 
谢明宇坐倒在一地翻开的本子中间，提不起一丝力气。胳膊腿都有点抖，脸上颤着，恍恍惚惚的笑出来。 

“护士说了，就在我去的前一天，有个人去看过那老太太。戴着帽子，领子拉得很高，把脸这块都挡起来了。”谢明宇用手掌在自己下半脸比了一下，他叙述的很详尽，也很平静。 
说完了，若无其事的看着罗永彬。 
“怎么？”罗永彬好一阵才抬头，瞄了他一眼。 
“我查过潮州汕头揭阳每一个公墓，三个同名的，每一个年份都对不上。我回医院核实死亡记录，根本不存在一个叫罗永强的死者。只有一间私人诊所承认收治过这个人，一个月后出院。” 
罗永彬眉头皱起来，能在一天之内查出这些，看来动用了不少手段。谢明宇稳稳的坐在椅子里，十指交握，尽可能谨慎的控制自己的语速。 
“他活着，对吧。” 
“自己查。”罗永彬毫无保留的烦躁起来，把桌面上的文件全部推开，往后仰倒在椅背上，顺便转了半个圈，懒得再看见他。 
谢明宇握了一下手，站起来绕到桌后，捉着椅子扶手，俯身到罗永彬面前。罗永彬正闭目养神，一张脸精致的挑不出一丝错。谢明宇看着他的脸，眼神热切的闪着，眼前的直线变成弧线，显现出罗永强的笑脸，有点无赖，有点好看，生动的忘也忘不掉。 
罗永彬睁开眼，跟他对视了有一分钟，终于叹了口气。 
“他活着，对吧。”谢明宇问他。罗永彬把他蹬开，转正椅子，抽了张纸条开始写字。谁的人生就是谁的，别人管不了，爱糟蹋就糟蹋去吧。 

谢明宇攥紧手里的纸条，给了罗永彬一个热烈的拥抱，把他揉到怀里，用力拍了几拍。罗永彬是个顶好的朋友，就算他不怎么关心人，这些年来也是他帮着自己的多。 
谢明宇如果爱的是这个罗少爷，也许会容易很多，也许会死得更快。 
现在想不了那么多了，现在脑子里就只塞得下一个人。他放开罗永彬，几乎是用蹿的，一路跑出去，慌乱着，雀跃着奔向失而复得的可能。 

敲开门，谢明宇提着小强两只前腿，推到苏珊娜怀里。“帮我照顾一段时间。” 
苏珊娜先是给他的满面容光吓着，跟着又被小强的大舌头舔在下巴上，她掐住小强脖子，一手还得揪住谢明宇。“干什么去？人家尸骨未寒你就笑得春心荡漾的？我跟你说别丢我这，我现在跟这个老板对狗毛过敏，每次从你那回来我都得洗半天。” 
谢明宇捧着她脸，狠狠啃了一嘴。“谢谢！” 
趁着她往外呸口水，谢明宇跳起来就跑了，逃到电梯口跟她摇摇胳膊。“我找他去！”“他诈尸了？骗谁呢？”苏珊娜喊着，抱着小强，拖着睡袍追到电梯跟前。两面门慢慢合拢，中间是谢明宇的笑脸，一团团幸福，一丝丝悬着。“不骗人，我找他去。” 
苏珊娜眼睛又湿了，吸着鼻子冲最后一点门缝喊：“一定要找回来啊。” 

回不回来不知道，只要能找到谢明宇就很满足了。他拿着罗永彬给的地址，下了飞机转长途，下了长途转出租，店名报给司机，司机说那一溜都是酒吧街，车不能进去，你自己找。 
谢明宇下了车，打个个抖。北上几个维度，冬天的意思一下就明确起来，寒风扑在脸上，鼻尖和耳廓尖酸的凉。不知道他怎么选了这么个地方，风景倒是真好。 
站在古城西街的大街上，周围的门面全是仿古建筑，青石砌路，灰砖筑墙。天色擦黑，雾蒙蒙一片里分不清真实还是虚幻。谢明宇收紧衣领，沿着街道走过 去，一间一间的看，都是一间房的小酒吧，装饰得各个不同。里头有笑声，有音乐，谢明宇匆匆经过这些陌生的欢乐，去找自己要找的那一间。 

罗永彬说，罗永强醒了就揪着他，告诉他他能从他眼前消失，只要他最后帮他一个忙。罗永强没要他的钱，罗老太太没糊涂的时候留下一个帐户给罗永强，一直没动过。罗永强也没告诉他自己去哪，出院拿了证件就走了。罗永彬找人查出来，他四处跑，跑到这里才停下，开了个小酒吧。 
罗永彬说，他现在挺好的。 
谢明宇明白他的意思，罗永强已经不是过去的罗永强，什么都丢了，什么都重新来过了。到现在，他根本不应该再走到他面前。 
谢明宇抬头，小小的一个门面，灰墙，大门和窗棱漆成深绿色，头顶招牌上歪歪扭扭的写着两个方字――没有。 
谢明宇在门口站了很久，久到对眼前每一个细节了如指掌。有人从他旁边经过，推开门进去，门缝里散出暖暖的红光，还有音乐，他反复听了几个月的音乐。 
动动僵硬的手指，然后是腿，抬腿上了台阶，伸手推过去，门上的铜铃响了，叮铃一声。 

33 

房间里的热气扑面而来，四五十平米的空间，迎面是吧台，右手那一半是两圈砖石垒出来的台座，中间摆着一个火炉，炉火红红旺旺的，映得每个人的脸上都有一层暖色。当然，也可能是酒气上头，个个都喝得兴致高昂。 
谢明宇擦擦鼻头，吧台前头站着的人回头看，一个俄罗斯男人笑着跟他招手，两个看不出国籍的女人，还有一个少年样子的招待，喊着欢迎。 
他们错开身，吧台后面的老板就露了面，只露了一面，还没等谢明宇看清楚，人出溜就不见了。 
谢明宇大步冲到吧台跟前，男男女女端着酒躲一边，小招待伸手拽他，没拽住，干脆扑他后腰上抱住。小酒吧里人都站起来，酒鬼不怕事，都笑着看热闹。 
谢明宇挂在吧台上，上身扑进去，两只手揪住缩在地下的人，扯着他肩上衣服往起拉。小招待也在后面死命拽他，两个人合力，到底把老板拽起来。 
杯子哗哗的碎，人声哇哇的吵，小招待喊着：“你放手啊！” 
然后就觉得安静，闯进来的怪人不吭声，老板也不吭声，有那么一个瞬间，一切都凝固了一样。 

隔着个吧台，手里还提着他的衣服，毛衣扯得围在脖子上，这样一个伸展的姿势，腰腹于是裸露出来，线条很熟悉。 
谢明宇想放开，然后就看到他的脸。 
疗养院的小护士说过，他用大衣领子挡着脸，这么显著的特征，不能不挡着。从右边眼角到骸下，长长的一道疤，疤印已经消褪很多，跟肤色差不多，略微扭曲的盘在脸上，笑起来就扭得更明显。 
罗永强的笑容一直都有点讨嫌，无赖，骨子里看不起人。 
到现在，这个扭着的笑摆在面前，有点窘迫，有点古怪，莫名的好看。 
谢明宇看得眼疼，脑子里恍过很多年前罗家大宅里他的笑容，高高在上，戏谑的望着自己；从公寓走廊里提起他，他恬着脸笑，怎么看怎么讨嫌；推进医院的时候，他躺在病床上，血糊的脸。 
他没想到，到现在，迎着自己的还是笑。 
谢明宇没松手，更往跟前拽了一点，脸凑过去，对到他的嘴上用力吻下去。 

小酒吧里炸了窝，每个人都嗷嗷叫起来，还有人在鼓掌。小招待松开手，傻呆呆的站在谢明宇身后，完全不明白老板跟这个人是怎么回事。 
客人喝高了，也有不论男男女女抱着亲，但是不是这么个吻法。 
像是不顾一切，一定要粘着，贴着，嘴唇吸吮着，舌头也送进去，呼吸全部闷在喉咙里，短促的呜呜响，哀鸣一样。 

罗永强懵了，半天想起来挣扎，拍着吧台要人帮忙，没人理。自己动手推他肩膀，用牙咬他嘴巴，到底推得他放开。罗永强趴在吧台上喘气，谢明宇站在面前，通红着脸，也喘。 
“你是怎么回事啊？”小招待问他。 
“叫人都买单！今天不营业了，提前收了，叫他们买单！”谢明宇鸠占鹊巢，大言不惭的命令。小招待站着不肯动，他自己伸手轰人，把客人手里的杯子都拽下来，酒钱也不要了，黑着脸请出去。他刚才的表演太过煽情，到这会再黑脸，别人也是看着他笑，一边笑一边配合着被他往外推。 
小招待一边骂他神经病，拦着他不许，一边急着回头问老板，团团转。 
罗永强歪在吧台上，若有所思，就是不出声。 

轰到最后，剩下一个小招待，坐在高脚椅上，气哼哼的瞪着谢明宇。 
谢明宇舒展了一下肩膀，被一群人挨个笑过来，气得都累了。他倒出来一根烟，点上，偏着头看。小招待很白嫩，眉黑唇红，水水的一对眼睛。瞪着人也没气势，就一小孩样子。 
“你叫什么？” 
“你管不着，神经病！” 
“你找未成年人卖酒？”谢明宇抬头问罗永强。罗永强嗯了一声，终于想起是问自己的，站直了，拍拍小招待的肩膀，低声跟他说话。小招待不情不愿的，又剜了谢明宇两眼，跳下凳子，翻出自己的背包，走出门。 

谢明宇听着铜铃响，走过去，把门上的牌子反过来，仔细关好门。回身的时候顿了一下，罗永强始终没理他，除了开始那个莫名的笑，没跟他说话，没有对视。谢明宇觉得心慌，手心开始冒汗，剩下两个人了，竟然觉得紧张。 
啪的一声，房间灯关了，谢明宇猛回头，一片暗，只有右边的楼梯上洒下来蒙蒙的光。 
罗永强上楼去了，扔下一片混乱，像是什么事也没有，这也没有站着一个谢明宇，就那么上去了。 
作为被无视的对象，谢明宇沉默的伫立了好几分钟，握紧拳头，大踏步往楼上去，几千公里都跑了，还能怕这几步？多少个日夜都熬过去了，还能撑不过这一回？ 

34 

阁楼只有楼下一半长宽，摆着一张床垫，一排柜子，再没有多余的地方。 
上到头，看见亮着的是角灯，暖黄颜色，人在灯光里坐着，柔柔的看不分明。谢明宇靠墙站住，手脚都不知道往那摆，在他面前横行惯了，现在不敢，也就动不了。 
“二十一。”罗永强说。 
“啊？”谢明宇愣了一下。 
“小马，大学生。寒假过来打工，到现在开学了还赖着没走。”罗永强说着就往后倒，胳膊伸展，懒懒的躺进床里。 
他的样子要多自在有多自在，谢明宇看着，最早是别扭，慢慢就觉得不忿。这是怎么个情况？好像他就是隔壁一邻居，偶尔来串个门，闲闲的说两句。这会主人打瞌睡，客人也该识相走了？ 
谢明宇跳上床，凑到他跟前，跪坐着的姿势太奇怪，干脆两条腿跨上去，趴在他身上，胳膊撑在他头两边，从上方直视他的脸。 
“罗永强。” 
“嗯。”他点点头，眼睛也不大愿意张，很倦的样子。 
“不恨我？不想杀我了？”谢明宇原以为会更加慎重的问这些问题，或者根本不问，原以为需要恳求他，哄他，跟他说很多好话，踩着自己的脸千辛万苦的 让他笑，然后终于把他抱在怀里。结果什么都没用上，他像是一团橡皮泥，看着软软的，从里到外都死模死样。谢明宇使不上力气，于是问了，问出口才觉得轻佻。 
罗永强睁开眼睛，正着看他一眼，歪着头又看他一眼。“不恨吧。” 

恨什么呢？纠缠在一起的时候，觉得对方就是一切，天地只有他挡着的那么大。一旦走到头了，好像世界都到末日了，不想别的，只想着活不下去。 
走出来了，再想想，真的没什么。 
记忆封存起来，不管当时有多惨痛，滴血的锋刃上总像是裹着一层膜，再撞回去，也疼不到死。 

罗永强从不记仇，许巧玲也好，谢明宇也好。 

他动动嘴，甚至还想对谢明宇笑。一笑泯恩仇。谢明宇按住他的嘴，两只手都堵上去，盖住他的脸，合上他的眼睛。不想看他笑，不想听他说话。 
趴在他身上，脑袋低下去，摆在他的肩头，挨着他的脑袋。 
罗永强的眼睛被捂住，眼前黑着，耳朵上微微的痒，谢明宇的声音很小，如果不是这么近，根本听不清楚他说什么。 
“别这样，别忘。你对不起我的，我都记着，记了好多年。我对不起你的，你也记着，全都记着。” 
谢明宇偏头吻他的侧脸，湿润的两片唇，沿着眼角的疤痕吻下来，抖抖索索的，一边说着话。“你装死装了一年，每天我都能想起你，要是有一天忙到晚上了，忽然发现没想到你，结果就是又想了。这么多年了，在我的脑子里，你出现的时间比谁都多。” 
罗永强有点发抖，湿热的吻印在脸上，那条疤有点痛，有点痒，酥酥麻麻的，引得脸都跟着扭。谢明宇贴在他身上，越贴越紧密，胸膛对着，下身也厮磨着。 
腐合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏览器访问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：本作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅读后删除，本 人不 做任 何负 责

罗永强抓他的手腕，要把挡着眼睛的手拉开，谢明宇不许，身体更用力的压下去。罗永强痛哼了一声，谢明宇一顿，两只手被他拽开了。谢明宇硬转头，把脸蹭在床单里，罗永强往上抓了一把，抓到他下巴，托起他脸，也只看到红红的两只眼睛。 
“你哭啊？”罗永强有点想笑。 
谢明宇挥动了一下拳头，示威性质的。这个人总是能把正经搞得不正经，相应的，把那些难以揭过去的疮疤也都遮没掉。 

谢明宇不想被他遮没，想让他记住，好也记住，不好也记住。 

罗永强没有什么抗拒，他解他的衣服，他就躺着，在他手底下渐渐光裸出身体。谢明宇从额头吻起，一丝不苟的做足前戏，鼻尖，唇角，下颌，脖颈，吻沿 着身体的起伏一路下滑。罗永强往起坐了一点，床垫靠着墙的一边堆了一条圆柱大枕，他把胳膊搭上去，头也仰靠上去。头顶上是阁楼的斜窗，六格，每一格环着窗 棂结了冰霜，中间渐渐淡出一小片，可以看见外面的夜空。 
罗永强觉得鼻尖微凉，他抬起头，自己的两条腿大大展开，谢明宇伏在中间，捉着挺起的性器，手势有点笨，他吐出舌头，舌尖添上去，然后脸色变得很奇怪。 
罗永强看着他笑，脸上的疤不停的扭。 
谢明宇被他笑狠了，抓着手里的东西就捏，捏得他缩着抖。然后赶紧道歉，一个不停的笑，一个不停的对不起。谢明宇小心翼翼的，总怕自己陷入以前一样的状态，揍他，上他。他专注的完成初次口交，用口腔包容进去，细致的照顾他每一点感受。 
罗永强抬着腿，腿间是一个熟悉而陌生的男人，赤条条的趴着，含着他的性器。快感来得有点离奇，罗永强打着抖，眼睛跟着湿起来。 
“谢明宇，这真奇怪。” 
谢明宇抬头，慢慢擦掉嘴角的痕迹，用征询的眼神看着他。罗永强伸手拉他，一手摸到他的头上，揉了揉。“好像我把你生出来了。” 

35 

谢明宇努力再努力，最终决定不再管他，只管上自己的。 

世界上有种人不需要柔情蜜意，不知道是太聪明还是太懒，罗永强一定是因为后者，他连记恨都懒得记，单纯顺从身体的习惯，找到一个舒服的姿势，把腿扬起来。谢明宇尽可能的温存，不管有没有用处，扶着他的腿，缓缓的推进去。结合的时候逸出一声哼，软软的暧昧。 
似乎是头一次这么纯粹的做爱，不掺杂任何无关的企图和情绪。 
谢明宇深入进去，伏下身吻他，罗永强闭着眼睛，抬起头迎着，贴合在一起的唇有一种香甜的味道。谢明宇看着罗永强的胳膊，似乎想让他抱上来，罗永强注意到他的停顿，他张开眼睛，谢明宇没有拽他的手，他也没有环上他的脖子，手抓在他撑着的胳膊上，缓缓的，摩挲了一个上下。 

只要这样，就够了吧。 

谢明宇微翘着上唇，笑容扭起来，跟罗永强一样了。他不能说满足，但是知足。性器还埋在他的身体里，抽动时每一个摩擦都有着真实的感受，找到了人，跟他在一起，他不抗拒，还奢求什么？这一刻那么圆满，而将来还那么长。 
“谢明宇。”罗永强仰头看着斜窗外的夜空。 
房间里光线很暗，透过冰霜中的玻璃，他们可以看到细小的雪花飘落下来。 
下雪的夜晚是最静谧的，没有杂音，贴在一起的两个人可以听见彼此的心跳。换了个位置，一起侧躺在枕垫上，谢明宇从背后进入，把自己的一部分放在他体内，然后才觉得安适满意。抽动越来越温柔，偏离了性交的本能，只不过是两个人紧密的连着，不分开。 
“谢明宇。”罗永强又叫他。 
谢明宇咬着他的耳朵，手从他胳膊下面身过去，捉着他胸前的小粒，等他说话。 
“我想过你会来找我，我想过要不要躲得远远的，换名字，换国家。后来觉得没有必要，躲着你干什么呢，躲着，然后天天想着我是在躲你？” 

纠葛得太久，早已经忘了当初的缘起，也忘了爱或者不爱。 

谢明宇的手脚都搭在他身上，用力缠住。“不用躲。我就在这，别躲。” 
“不躲。”罗永强笑，拍拍他的手。“我也没钱出去，刚好走到这，有个朋友要移民，半价盘下来这间店。可是你知不知道，这边看着人来人往的，一条街店面太多，都是薄利，根本不赚钱。快一年了我还没把我妈的棺材本赚回来，万一她这时候去了，我都没钱给她发丧。” 
要罗永强持续正经一时三刻显然是很困难的事，谢明宇叹口气，挺着腰用力往前顶。他一边喘气一边断续的说：“我不躲你，我也不跟你一起，你别再拽我回去。” 
“再拽你你还要跟我同归于尽？”谢明宇咬着牙问。 
“说不好。”罗永强嗤嗤的笑。 
“好，你不用跟我回去。”谢明宇抓着他腰，送到最深，趴在他肩膀上叼着一块狠狠的咬。“我跟你留这。” 
“我陪着你，赖着你，你说什么就是什么，你不让我住我就在隔壁旅社住，你不用跟我比耐心，小时候你揍我一顿我一直记到现在。我认定了你，你就跑不掉。你先惹我的，你心里也有我，你更习惯跟我做这回事。所以，我会好好对你。” 
罗永强挣扎着回身看了他一下，听明白他的话，没听明白他的逻辑。结论一句还响在耳朵边，热情洋溢，声音低沉，如同少年人青涩的告白。 

罗永强觉得累，往床上趴，谢明宇跟着起来，整个人压到他背上，性器埋在臀瓣之间，下身撞上去，皮肉摩擦的声音鲜明而淫靡。 
谢明宇手抚过他的脖颈，沿着脊柱划下来，揉捏着，一面激烈的进出着，看着他背后的肌肉绷紧。罗永强软软的哼着，他懒得叫，声息自己从鼻腔逸出来，有气无力的撩人。谢明宇按紧他的臀部，挺直身体，一滴不剩的射进去。 

爽到的人是他，事后辛苦的人也是他，光着屁股跑上跑下，帮着罗永强擦洗。半天才躺下，吁了口气，想起来还有事后戏，角灯已经关了，黑暗里摸索着伸手，要把他抱在怀里。 
罗永强差不多睡着了，迷迷糊糊的打他，不让他动。 
结果还是给他横肩拦住，两个人差不多宽，这个姿势憋得谁都不能动。罗永强醒了一半，接着踢他，谢明宇到底放开，手还是抓着他手。 
“我可能不会有你爱我那么爱你。”声音突兀的响起来，谢明宇打了个颤。 
“我这个人有点问题，不大会爱人了。我能让你在这住，我能跟你做爱，但是我不能肯定我爱你。你跟我在一起，时间过去，我可能会爱你，也可能不会。就算是这样，还是要留下来？” 

罗永强的声音像梦话一样散碎，很轻。谢明宇知道那是真实的，第一次可能也是唯一一次，听到他心里的声音。他把头贴到他的胸口，环抱住他的身体。 
他点头。好。 
你就是这样一个人，而我至少是最接近你的人。 
罗永强吻在谢明宇的额角，他抬头冲着他笑。外面的天似乎已经亮了，晨光从斜窗照射进来，映着两个人的眼。 
就在一起，过一生，就这么纠缠下去，做爱，相爱。没有谁爱得比谁多，没有谁错得比谁多，从头就是两个人，彼此牵引，彼此消磨。也许乐在其中。 
人生，不就是用来糟蹋的嘛。 完 

