
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

《男配只想做工具人》作者：林盎司
文案：
22岁的沈箐疏意外身亡，临死前最大的遗憾就是母胎单身，明明不是和尚，却没开过荤。
所以当他一睁眼，看到自己面前站着一个英俊潇洒的大帅哥，帅哥薄唇轻启，问他，“走肾吗？”
沈箐疏毫不犹豫，“走！走两次！”
一夜过后，沈箐疏全身酸痛的醒来，这才发现自己好像是穿书了，他身边这个和他春风两度的帅哥，正是书里的主角攻韩氏集团二公子韩城。
而他这个原身，则是书里不受待见的作死炮灰。
沈箐疏：……这他妈就尴尬了。
不过沈箐疏不慌，反正他只是个炮灰，估计过不了几天他们就该分开了。
他只不过是个推动剧情发展的工具人，他懂。
半年后
沈箐疏看着自己身边的人，疑惑道：这都大半年了，他怎么还不和我分开？
直到那一天，他看到了主角受和韩城意外相遇。
工具人沈箐疏立马感受到了使命的召唤，双眼放光，准备推动剧情发展。
“以后你别来找我了。”沈箐疏十分自觉。
韩城震惊，“为什么？你喜欢上别人了？谁？”
沈箐疏：……亲亲你这反应不太对啊。
“我不接受。”韩城怒道，“一夜夫妻百夜恩，你算算我们这都多少恩情了？”
沈箐疏：……不是，你和我说这些干什么啊，我又不是你老婆，我只是个工具人，我该下线了！
然而沈箐疏发现主角攻并不允许他下线，还准备娶他当老婆！
沈箐疏：哭了。

内容标签： 豪门世家 娱乐圈 甜文 穿书
搜索关键字：主角：沈箐疏，韩城 ┃ 配角：韩域 ┃ 其它：【林盎司】，甜宠
一句话简介：然而主角攻想让我给他当老婆
立意：每个人都是自己人生的主角，要积极发挥自己的主观能动性，为社会做出应有的贡献

 第1章 第一章

    第一章：

    永桥街，一条再普通不过的人行道，今天少见的被无数个年轻姑娘挤得水泄不通。

    围在后排的女生垫着脚伸着脖子不断向前望去，时不时能听到此起彼伏的快门声，与前排女生不断重复的：“好帅啊！他怎么这么帅！”

    有路人路过，好奇的问道，“美女，你们这是看谁呢？”

    “沈箐疏啊。”后排的女生回答道，“你不知道吗？他今天在这边给代言的手机站台。”

    “是吗？那他真人好看吗？”

    女生连忙把自己刚刚拍到的小视频拿出来和对方分享，“你看，简直太帅了吧！这身高，这脸，这身材，我的天啊，这世上还有比他更好看的人吗？”

    路人听她这么说就知道她粉丝眼里出西施，现在的学生都这样，觉得全世界就她的偶像最帅了，孰不知道在其他人眼里，她这偶像……

    他正这么想着，一低头，视线正好触及屏幕里的男人，顿时整个人都惊呆了，这脸这身材这气质！

    操！这就是在其他人眼里也是当之无愧的帅哥啊！

    路人小哥瞬间转粉，拉长脖子向前望去，和身边的女生一起开启了拍照模式。

    沈箐疏活动结束，在保镖和经纪人、助理的护送下上了车。

    他冲车窗外自己的粉丝挥了挥手，隐约能听到一个男声夹杂在一堆女声中格外明显，“沈箐疏，我爱你！”

    沈箐疏微笑着关上了窗，只觉得现在的男粉也十分热情奔放了。

    “沈哥，你有男妈妈了。”助理小刘笑道。

    “大可不必。”沈箐疏拒绝。

    他刚刚配合品牌方玩了好几个游戏，这会儿也累了，靠在椅背上闭着眼睛休息。

    小刘见此，也就低下头重新看起了手机里的小说。

    等到沈箐疏稍微精神好了一些，正准备和自己的助理说话，就看到自己的小助理瞪大了眼睛，一副见了鬼了的样子。

    “怎么了？”他问道。

    小刘指着自己的手机，看着他，欲言又止，欲说还羞，最后哼了一声，愤怒的把手机翻了个面。

    “又看到有人骂我了？”沈箐疏猜测，能让他的小助理气愤的也无非就是有人黑他，有人骂他，有人既黑他又骂他。

    “不是。”小刘的神情有些微妙，“看小说看到书里的人和你重名了。”

    沈箐疏点头，紧接着又意识到他这小助理只看耽美，于是犹豫着问道，“我是攻？”

    小刘：“……受。”

    沈箐疏：！！！

    “我，受？！”

    小刘默默点头。

    沈箐疏：……算了，只是跟小说里的人物同名而已，又不是他，受就受吧。

    “阳光帅气英俊迷人演技超群富可敌国万人迷受？”他猜道。

    小刘：“……炮灰受。”

    沈箐疏：？？？？

    “白月光？”

    “大白菜。”

    沈箐疏：！！！

    “什么辣鸡小说！”沈箐疏指着小刘的手机，“删了，立马删了，这什么辣鸡作者，我这么与众不同的名字，怎么可能是大白菜炮灰受？这不科学！”

    他看着小刘，“我像炮灰吗？”

    小刘摇头，“哪能呢，沈哥您要是炮灰，这其他人不都得是泡沫吗？您看看您这颜值，您这身材，您这人气，这肯定是黑粉干的！他们没办法正面击败你，只能搞这种精神胜利，太阿Q了！”

    “就是。”沈箐疏抱臂。

    他气呼呼的靠着车窗，没一会儿，又好奇的低声问道，“你看的那小说，讲的什么啊？”

    小刘闻言，十分不忍的把书里的故事复述了一遍，遇到和他同名同姓的那个炮灰受的剧情，还要报以一顿吐槽。

    沈箐疏听着这狗血的内容，内心满是无语。

    好一个在作死的边缘反复横跳，多方位促进攻受感情发展，敬职敬业的炮灰工具人啊。

    真是白瞎了他这么好的名字！

    唉，也就是他现在太忙了，没时间，不然他就披个马甲去写小说，自己给自己当同人大大。就写绝世猛一沈箐疏，英俊潇洒沈箐疏，万人追捧沈箐疏，就算是受，也要是白月光朱砂痣，帅的无无与伦比，酷的惊天动地，可不比这什么炮灰好。

    他这么想着，朝窗外看了出去，就看到不远处的美食街似乎十分热闹。

    “停车。”沈箐疏说着，换了一件普通的牛仔外套，又带了帽子和眼镜，“没人追车对吧？没人追那我就下去一趟。”

    “你去哪儿？”一直没说话的经纪人这才终于开口。

    “忆苦思甜，感受一下我曾经的生活。”沈箐疏说着，下了车。

    经纪人连忙跟了上去，“我陪你一起。”

    沈箐疏没有介意，和他一起往前走去。

    突然间，他听到有小孩儿的哭声，那孩子哭的十分响亮，沈箐疏回头，就见有个小男孩边哭边喊着妈妈，朝马路中央走去。

    他连忙跑了过去，一把抱起了小孩儿，“小朋友是不能自己过马路的你知道吗？”

    刚说完，他就听到了自己经纪人那撕心裂肺的一声，“箐疏！”

    沈箐疏还没来得及回头，就被一辆车给撞了出去。

    他听到了尖叫声，听到了自己经纪人着急的呼救声，沈箐疏躺在地上，感觉好像有什么从身体中流逝。

    怎么会有车呢？明明是红灯啊？是有人闯红灯了吗？

    所以他是要死了吗？太惨了吧，他才刚红啊，而且他才22岁，还这么年轻，他连恋爱还没谈过呢，车都没有开过，这怎么就要死了？！

    沈箐疏觉得自己太难过了，他死不瞑目！

    *

    沈箐疏眨了眨眼，又眨了眨眼，难以置信的看着自己头顶白色的天花板以及白色的水晶灯。

    他不是在街上吗？

    不是死了吗？

    怎么一睁眼，又到屋子里了？

    沈箐疏一骨碌坐了起来，环视四周，看陈设自己应该是在酒店的客房，身上穿着的也是酒店的浴袍。

    这是这么回事？他怎么会在这里？总不至于天堂就长这样吧？太接地气了吧。

    沈箐疏正疑惑着，突然看到卫生间的门开了，从里面走出一个人。

    那人眉目英俊，看起来很高，一边擦着头发一边朝他走来。

    他的容貌生得极好，白璧无瑕的脸上一双眼睛如墨石一般，漆黑深沉，他走得不急不缓，发尾的水珠顺着头发滚落到他的脖颈，又没入浴袍中。

    沈箐疏移眼看去，就看到他的浴袍松松垮垮的穿在身上，露出大片白色的胸膛，令人想入非非。

    “看够了吗？”对方走近他，微微抬起眼皮，擦了擦发尾，似笑非笑的看着他。

    沈箐疏尴尬的点了点头，“够了。”

    “那可以开始了吧。”

    开始？

    开始什么？

    沈箐疏满脑子的疑惑，又不敢表现出来，只能委婉道，“你是说……？”

    韩城嗤笑了一声，“这时候装什么矜持，你和我大晚上的来这里难道是为了盖着棉被纯聊天？既然现在都洗完澡了，也该开始干正事了吧。”

    沈箐疏想了想，犹豫着抬起手，鼓了鼓掌，试探道，“啪啪啪？”

    “不然呢？”韩城问道。

    沈箐疏瞬间明白了！一定是他临死前心有不甘，死不瞑目，所以老天才给他安排了这么一个帅哥，满足他死前的心愿！

    虽然恋爱是实现不了了，但是开车却是可以的，这不，司机都给他选好了。

    沈箐疏瞬间就不慌了，来吧！

    他看着韩城，心里充满了期待，他弯了这么多年，终于可以体验一把高速的感觉了，再也不用在身边的朋友偶尔聊到这个话题时，一脸懵逼的看着他们，疑问着你说的车是什么车，你说的爽是怎么爽，人们说的秋名山到底是座什么山，为什么全世界好像就只有他不知道！

    上车吧朋友，让我们一起体验飙车的快感吧！come  on！

    韩城看他一秒变脸，似是跃跃欲试，也不再多话，直接推倒了他，压了上去。

    他的手拉住沈箐疏的浴袍带子，微微一用力，带子就被扯开了。

    韩城看着他白皙的肩颈，手刚覆上去，沈箐疏却突然按住了他的手，想起什么似的问他，“那个，你的体检报告有吗？我想看一下。”

    虽然已经死了，但是卫生健康还是要注意的。

    他干干净净的来，也要干干净净的走！

    韩城无语，“刚刚让你看你不看，现在又要看。”

    他无奈的起身，从自己的包里拿出自己的那份，递了过去。

    沈箐疏坐起身，仔细的查看着，看了半天，才确定他应该是没什么问题的，可以放心。

    沈箐疏把报告还给了他，临松手前还看了一眼最上面的名字，是叫韩城啊。

    韩城随手把体检报告放到了一边，再次伸手把他推到了床上。

    沈箐疏乖巧的躺着，直到韩城摸到了他的后备箱，他不由自主的绷紧了身体，条件反射的按住了韩城胡来的右手。

    “又怎么了？”韩城无奈，这怎么开个车还总是被迫刹车呢？

    “那个，我想问一下，能不能让我做司机啊？”沈箐疏一脸真诚，十分期待，既然是满足他的愿望，不应该让他当攻吗？

    现在这么躺着吧，他总觉得有些微妙。

    韩城毫不犹豫，“不行。”

    “为什么？”

    “你之前开过车吗？”韩城问道，“你知道注意事项是哪些吗？什么时候踩油门，什么时候刹车，什么时候变道，什么时候熄火，怎么样能把这趟旅途进行的又好又爽，你懂吗？”

    从未上过路的沈箐疏：……

    他不懂，他不知道，他只偷偷的在书上看到过。

    韩城见他这样就知道他不懂，于是他毫不知耻的自吹自擂道，“但是我懂，不管是跑车赛车小轿车，盘山公路乡间小路还是水泥马路，我都懂，所以，我比你合适。”

    沈箐疏不由得多看了他两眼，厉害啊，老司机啊，经验丰富啊！

    这下他也不争了，本来他对攻受就没什么特别大的执念，这会儿能有个老司机带他领略旅途的奥秘，也算是挺不错的。

    “那你用心点开。”沈箐疏叮嘱道，“我这是新车，第一次上路，禁不得磕碰。”

    韩城听他这么说倒是有些惊讶，他自己是新手司机，没想到竟然遇到了一辆新车！

    他以为沈箐疏只是没当过司机，却没想到他竟然连路都没上过！

    这难忘今宵软件还挺神奇啊，这么小的概率都被他们俩遇到了，新手司机配新车，很会匹配了。

    “放心吧。”韩城大言不惭，“我一定会让你一次体验，终生难忘的。”

    他说完，再次推倒了沈箐疏。

    既然是新车，那还是仔细点吧，不然一趟旅途下来，司机可能还是那个司机，车却可能已经不是当时的车了。

    ――得是辆废车了！

    韩城这么想着，再一次压了上去，准备看看他的后备箱。

    他摸了摸后备箱，正准备去看看油门，却突然感到沈箐疏按住了他的手，抬起头偷偷觑了他一眼。

    韩城：……

    “又怎么了？”

    一鼓作气，再而衰，三而竭，韩城觉得他都快萎了！

 第2章 第二章

    第二章：

    “那个，你不热热车吗？”沈箐疏小声问道。

    韩城：热车？？？

    沈箐疏点了点头，他看的小说里，司机开车前都会做些准备工作，热热车，以此和自己的新车进行磨合，保证旅途畅快。

    韩城皱了皱眉，疑惑道，“怎么热？”

    “你不得亲亲我？”沈箐疏说的十分不害臊，“先让我意乱情迷，你再出其不备。”

    韩城：……

    韩城觉得他要求还挺高，不愧是新车，挺纯情啊，还要玩亲亲啊！

    “我不亲人。”他十分冷酷道，“你和我又不是情侣，司机和车这还要亲？太纯情了吧！”

    “所以你们老司机都是直接上车，从不热身？”

    “没错。”韩城一副经验老道的架势，“只有你这种新人才会提这种纯情的要求，像我们这种老司机，从来不搞这些没用的玩意儿，都是单刀直入，直接攻城略地。”

    沈箐疏：……

    这和他想象的旅途不太一样啊。

    沈箐疏有些不太满意，果然小说里都是骗人的吗？现实里的司机，都这么无情！竟然连亲亲抱抱都不肯！太没有驾驶精神了！

    一星差评！

    不过眼下他也没有第二个司机可选，所以不行就不行吧，老歹是个老司机，技术应该过硬。

    沈箐疏勉为其难的又躺平了下去，“那好吧。”

    韩城见他这样，心里笑了一下，这哪里来的小白车，怎么还傻乎乎的。

    他心情好，兴致也就重新上来了，伸手摸了摸沈箐疏的脸，又捏了捏。

    沈箐疏有些疑惑的看着他，眼里满是好奇。

    韩城被他这眼神给逗笑了，戳了戳他的脸，“闭眼。”

    “为什么？”沈箐疏不太明白，“我不能睁眼看世界吗？”

    “这里哪有什么世界。”

    “当然有，” 沈箐疏的声音里有些兴奋，“新世界的大门即将向我打开，这么多年了，我终于要进入成年人的精神世界了！”

    韩城：……

    那确实是新世界了。

    “好吧。”

    韩城说完，也不再墨迹，稍稍的了解了一下自己的初始座驾后，就扬鞭策马，长驱直入。

    沈箐疏猝不及防的惊叫了一声，韩城抱住了他，沈箐疏顺势搂住了他的脖颈，不自觉的在他耳边蹭了蹭。

    “没事。”韩城安抚他。

    他的声音很温柔，拍肩的动作也很温柔，沈箐疏闭着眼，嘴唇划过他的脸颊，在他的脸上亲了亲。

    韩城愣了一下，沈箐疏顺势亲上了他的唇。

    他的嘴唇很软，像只小兽一般撒娇的吻舐着。

    这还是韩城第一次和人接吻，不在他的意料之中，但是却似乎也没有想象中的排斥。

    沈箐疏亲完，意识稍稍清明了一些，这才发现自己刚刚似乎在没有预兆的情况下亲了自己的司机。

    他有些不好意思的向后拉开了两个人之间的距离，却没有松手，只是脸有些红，“紧急避险。”

    韩城挑眉。

    沈箐疏理直气壮，“谁让你突然发车，都不打个招呼！”

    韩城：？？？

    “那我现在给你打个招呼，车辆行驶中，请站稳扶好，下一站，秋名山。Please stand firm and hold the vehicle in motion，the next station is qiumingshan station。”

    沈箐疏还没反应过来，下一秒，就猝不及防的再一次抱住了韩城，紧急避险。

    韩城轻笑了一声，沈箐疏气得冲着近在咫尺发出笑声的嘴唇咬了一下。

    韩城“嘶”了一声，反唇咬了过去，两人互不相让，唇枪舌战了好一番，才慢慢缓和下来，变成了柔和的接吻。

    上路崎岖，好在车是好车，司机也是不错的司机，因此一场旅途下来，两人还算愉快，共同欣赏了沿途的美景，探索了生命的奥秘。

    沈箐疏这时候也有些累了，趴在韩城怀里抱着他，颇有些餍足后的懒散。

    韩城看着他微微低垂着眼，唇红齿白，又漂亮又乖，刚刚体验过生命精彩的身心再次躁动了起来，摸着他的脸柔声问道，“返程吗？”

    沈箐疏想了想，觉得也可以吧。

    那不是谁知道他这眼睛一闭，会不会就再也睁不开了，反正是多赚的时光，那就多一点是一点！

    再说了，他这司机虽然无情，但是技术确实不错，他收回之前的一星差评，四星好评吧，少的那一星是他服务态度不好，明明可以亲亲抱抱，却说什么不可以。

    “返程可以，但是你得提高服务态度？”

    “什么意思？”

    沈箐疏指了指自己的嘴，“你明明可以亲的。”

    “那是你非要紧急避险。”

    “可是你也没推开我啊。”沈箐疏有理有据，“你还不是和我有来有往，相濡以沫吗？”

    韩城：……那确实挺相濡以沫的。

    “你要求还挺多的。”

    “毕竟我也是辆豪车。”沈箐疏得意道，“我这条件，不差吧。”

    那确实不差。

    平心而论，韩城觉得他第一次约人就能约到这质量，实在是运气够好。

    两个人在相约软件上也没交流太多，就是发了照片，说了要求，然后就约定了今晚。

    来之前，韩城还觉得他冲动了，来之后，韩城更觉得自己大意了。

    可是现在，韩城觉得这一晚，还是挺不错的。

    他刚见到沈箐疏的时候，沈箐疏低着头不说话，问他什么，也都是一副无精打采的样子，仿佛这不是两人自愿，而是自己逼良为娼，韩城差点没直接就离开。

    他在浴室洗澡的时候还在想，要是他出去，对方还是那副要死不活的样子，他就换了衣服去隔壁开间房，省的败坏自己的心情。

    结果没想到，也就是洗个澡的功夫，再出来，沈箐疏就和换了个人似的，精神奕奕，跃跃欲试，一改之前的忸怩，还透出几分可爱。

    可爱的孩子有糖吃，豪华的跑车也自然有抬高身价的资格。

    毕竟这世上，司机常有，而豪车不常有，能和他一啪即合，让他觉得不错的豪车更是少有。

    所以韩城没怎么犹豫，低头亲了亲他，“好吧，看在我们俩深入股髓的关系上。”

    “明明是你鸡不可耐吧？”沈箐疏看了他一眼。

    “所以你要感受我的鸡昂慷慨吗？”

    沈箐疏一个翻身，手撑在他的胸膛上，“来吧，激流勇进。”

    “放心，我会让你知道什么叫鸡不可失时不再来的。”韩城说完，亲了亲他的耳朵。

    两人再一次愉快的奔向了生命的大和谐。

    沈箐疏这会儿是真的餍足了，人也困了，明明心里想着不能闭眼，万一这眼睛一闭不睁，那他这辈子就过去了！

    可到底还是没有抑制住倦意，靠着韩城就睡着了。

    韩城看着他说话间就没了音，无奈的笑了笑，掀开被子准备下床去洗个澡。

    不过被子好掀，沈箐疏不好掀，韩城刚碰到他的手想要拿下去，就感到怀里的人把他抱的更紧了。

    “别动。”沈箐疏无意识的喃喃道。

    韩城自己把人折腾睡了，这会儿也实在是没好意思再把人折腾醒，收了手，将就的想着明早再洗吧。

    他关了灯，一夜温暖。

    第二天早上，沈箐疏迷迷糊糊的睁开眼，就听到身边有低沉的男声问他，“醒了？”

    他点了点头，看着自己面前熟悉的面容，揉了揉眼睛。

    等等，沈箐疏突然停下了自己的动作，睁大了眼睛，仔细的看着面前的人。

    是他刚认识的司机师傅没错。

    他又看了看自己所处的地方，也是昨晚自己所在的酒店。

    所以他又多活了一天？！

    老天对他也太好了吧！

    沈箐疏太开心了，对着面前的俊脸捏了一下，“一睁眼还能看到你，真是太好了。”

    韩城闻言，默默挑起了眉。

    他之所以还在这里，完全是因为他道德素质高，所以不好意思早早的把人折腾醒――毕竟，人是他折腾睡着的。

    可对方该不会因此产生了什么不切实际的幻想吧？

    “醒了就去洗澡吧，”韩城冷漠道，“洗完了，我们就各奔东西。”

    “好。”沈箐疏也不纠缠。

    虽然他觉得面前的司机师傅还不错，但是他昨晚已经体验了新世界，明白了别人说的车是什么车，大家说的爽是怎么爽，人们说的秋名山到底是座什么山，所以他也不贪多，难得多活一天，他要用这新的一天，去享受些别的，省的要是明天死了，就什么都没有了。

    沈箐疏毫不犹豫的推开了韩城，兴奋的下了床，朝着卫生间走去，一边走还一边哼着歌。

    韩城看着他头也不回，一副拔X无情的样子，不由疑惑道，不对啊，刚刚不还是“一睁眼还能看到你，真是太好了”，怎么现在就一副下床不认人、明天会更好的样子了？

    他们不是昨晚配合的挺默契的吗？

    怎么突然就这样呢？

    难道是昨晚自己表现的不够好？

    不应该啊，他明明给了自己五星好评啊！

    难道是虚假的五星？

    可是他也没说五星返现啊？

    用不着这么虚假吧？！

    韩城不太明白，郁闷的坐在床上。

 第3章 第三章

    第三章：

    沈箐疏正在刷牙，刷着刷着他感到自己脑海中有什么东西闪现了一下。

    他不禁放慢了刷牙的动作，仔细的感受着自己脑海中的记忆碎片。

    可是越感受，他就越震惊，等到最后自己顺着记忆碎片追寻完毕后，沈箐疏整个人都惊呆了。

    他看着镜子里和曾经的自己几乎一样的脸，慢慢凑近，认真的看了又看。

    仔仔细细的看完一遍后，沈箐疏瞬间不知道是喜是悲，刷牙的动作都停了下来。

    他哪是多活了一天啊？

    他根本就是死了穿书了。

    他现在这具身体，压根就不是他！

    沈箐疏叹了口气，看着自己侧脸上多出来的一颗小痣，他确定自己以前的脸上没有这颗痣，果然，这不是他的身体，而是别人的身体，这也不是他所在的世界，而是他记忆里原主生活的世界。

    沈箐疏不由得又叹了口气。

    不过他很快又平复了心情，死虽然是真死了，但是现在活着也是真活着。

    换了个世界，换了个身体，那也是活着，这就不错了，还要什么自行车。

    再说了，这个身体和他之前的那么像，简直就是撞大运，挺好的，沈箐疏又开心了起来，愉快的继续刷牙。

    他刷了牙，洗了个澡，这才慢悠悠的出了浴室。

    韩城看着他洗完澡鲜嫩欲滴，新鲜可口的样子，又有些蠢蠢欲动。

    不得不说，沈箐疏确实长得不错，肤白唇红，脸很小，眼睛却很大，又大又亮，眼尾微微上扬，带着些轻薄的俏皮，连接着浓密的小钩子一般的睫毛，很是勾人。

    韩城想起他昨晚拿这双眼睛看着自己，到最后眼里似乎染上了雾一般，水波潋滟又眉目含情的样子，一时更是心痒，忍不住问他道，“我昨晚的表现如何？”

    “很好啊。”沈箐疏很满意，“五星好评。”

    “那你觉得我们……”韩城说到一半，又把话吞了回去。

    这走向不对，他明明是打算一次相约，再不相见，大家只保持良好的一次性关系的，怎么这就要专车专用了？

    韩城敏感的拉响了警报，把没有说出口的话咽进了肚子里。

    “我们什么？”沈箐疏不解道，“怎么说话说一半？”

    韩城想了想，回答他，“我们可以交换一下联系方式，说不定下次可以用到。”

    他点了点头，觉得这个方法好，可进可退，可守可攻，既能再次联系，又能永不相见。

    “毕竟，软件上联系，总是没有电话上方便。”他补充道。

    沈箐疏觉得他说的也对，他现在已经知道自己大概率是不会眼睛一睁一闭，这辈子就过去了，所以为了以后的性.福考虑，交换一下车牌号也是可以的。

    沈箐疏拿出手机，指纹开了锁，问了韩城的电话，给他播了过去。

    存联系人姓名的时候，他看着输入好的的韩城二字，突然一个激灵！

    韩城！！！

    沈箐疏！！！

    等等，这不就是他助理看的那本小说吗？！

    之前在浴室的时候，他没想到韩城，光顾着回忆书里的剧情了，也自然没发现，他这个司机，和那天他的小助理吐槽的书里的主角攻，竟然是一个名字！

    可是他不是主角受啊！

    他是个炮灰，一个后期反复横跳，促进主角恋情的工具人！

    沈箐疏：……

    沈箐疏默默转头看向身边的人，就是你！后期把我往死里打压，恨不得让我跪下给你的小甜心唱征服！

    他一时气愤，对着韩城的腰就是一下！

    要不是考虑到自己这手劲儿下去，万一影响了主角的硬件质量，促使自己走上新一轮炮灰之路，他这一下就不是韩城的腰，而是韩城的大骄傲了！

    韩城猝不及防被他掐了一下，一把按住了他的手，“你干嘛？”

    “疼吗？疼就对了！”沈箐疏毫不心虚，“你技术太差了，负分差评，疼死我了。”

    韩城一脸难以置信，“你刚刚才夸我五星好评的。”

    “那是骗你的，怕你自卑。”

    “我自卑。”韩城指着自己的大骄傲，“我有什么可自卑的，我要是自卑，你那小鸟，还不得抑郁。”

    沈箐疏气得就去掐他，“谁他妈小鸟，你才小鸟依人呢！老子这是大鹏展翅！”

    “刚出生还没长毛的大鹏啊。”

    沈箐疏二话没说，双手一起上，充分用行动告诉了韩城，大鹏或许刚出生没有长毛，但是一定长了锋利的爪子。

    他闹够了，也就收了手，准备换衣服离开。

    韩城被他这毫不留念的态度给弄懵了，甚至忍不住开始怀疑，自己不会是真的技术很差吧？

    他当然知道自己的大鹏很威武，但是毕竟是初次试飞，他也没有飞过，也不敢肯定他是不是飞的又高又猛。

    看昨晚沈箐疏的样子，应该是没问题的。

    可他刚刚又说是骗自己的，这就很微妙了。

    韩城觉得他这小轿车真的是太难以捉摸了，车是好车，就是太反复无常了。

    他看着沈箐疏在他思索的这会儿，已经穿戴整齐了，问道，“要走了？”

    “不然呢？”沈箐疏问他，“还要干什么？”

    “你不吃早饭吗？”

    沈箐疏扣扣子的手顿了一下，不说还好，一说他还真有些饿了。

    “那吃吧。”他说完，重新坐到了床上。

    韩城点了餐，把菜单交给他，“你慢慢点，我去洗澡。”

    “嗯。”

    “所以我昨晚……”

    “特别差！”沈箐疏毫不留情。

    “那你还和我交换联系方式。”

    “关爱老弱病残，人人有责。”

    韩城：……

    “你不好奇你是什么吗？”沈箐疏问他。

    “我只知道，你要是再说下去，估计就是残了――菊花残，满地伤，你的笑容要泛黄。”

    沈箐疏：……

    韩城见他沉默了，愉快的笑了笑，捏了捏他的脸，又去捏他的嘴，直把沈箐疏的嘴捏得和小鸭子似的撅了起来，“嘴硬。”

    他差点忘了，他们昨天是做了两次，他如果技术那么差，沈箐疏哪会愿意和他做第二次？

    他又不是菩萨，舍己度人啊！

    韩城重拾骄傲，心情愉悦的进了卫生间。

    沈箐疏撇了撇嘴，撑着下巴想着，这个时间，主角受还没有出现，也就是故事还没有真正的开始，所以他只需要在故事开始后，不要在主角面前作死，那应该就可以了。

    反正他也就是个推动剧情发展的工具人，那他就履行他前期的使命，尽心尽力的推动剧情发展，等到韩城和主角受金风玉露一相逢，便胜却人间无数的时候，他热情祝福，优雅退场，这应该就行了吧。

    工具人嘛，那不就是这个作用？

    所以，他也不需要担心太多。

    沈箐疏想明白了，认真看起了菜单，点了好几样自己想吃的东西。

    韩城洗完澡出来，早餐也就上齐了。

    他擦了擦头发，坐下和沈箐疏一起吃了起来。

    两个人到底不熟，也就没有尬聊，吃了饭就一起出了酒店。

    “要我送你吗？”韩城礼节性问道。

    沈箐疏回忆了一下，原主是打车过来的，他懒得费这个劲儿，就同意了，“行吧。”

    韩城的车在地下停车场，是一辆很酷的越野车，沈箐疏双眼一亮，觉得这车还不错。

    “让我开开行吗？”他问道，“我好久没开车了。”

    “胡扯，昨晚我们刚刚一起开过。”

    沈箐疏无语，“我说的是真正的车，四轮的，可以自由奔跑的，靠汽油发动的车！”

    “你也可以，虽然不是四轮，但是也能自由奔跑，我给你加油。”

    沈箐疏：……

    “你觉得你和这辆车，孰好？”韩城碰了碰他的肩膀，故意道。

    沈箐疏觉得他简直不要脸，转身就去掐他，“你说谁好！你不是都驾驶过吗，你最有发言权，你怎么不觉得呢！”

    韩城笑着握住了他胡来的双手，觉得他这脾气，得是辆小跑车，“那还是你好，君甚好，此车何能及君也？”

    沈箐疏踩了他一脚，“车钥匙。”

    韩城无法，只得把车钥匙给了他，“真要开啊，你有驾照吗？”

    “小看人了吧。”沈箐疏斜睨了他一眼。

    “那你好好开，我也瞧瞧你的驾驶技术。”

    “然后让我当司机？”沈箐疏一脸兴奋。

    韩城转过他的脑袋对着自己的车，“你说的，四轮的，可以自由奔跑的，靠汽油发动的车。”

    “我也可以给你汽油。”沈箐疏抗议道。

    “这就不用了，你还是留着自己用吧。”

    沈箐疏不太满意的微微鼓了鼓腮帮子，走到了他的车旁，开了车门。

    坐上驾驶座的时候，沈箐疏突然反应过来，他不知道路线啊？

    从这里回家怎么走？

    不过他也不慌，在导航上输入了地址，系好了安全带，问韩城，“准备好了吗？”

    韩城点头。

    “那就出发了。”

    沈箐疏一踩油门，开始倒车。

    事实证明，沈箐疏还是高估了自己的驾驶技术，等到他停了车，韩城靠在副驾驶上，差点没吐在自己车里。

    他长这么大就没晕车过，今天坐自己的车，竟然晕得想吐，这是何等的卧槽！

    “我看出来了，你以后还是坐车吧，不管是坐车还是做车，肯定是不能当司机了。”韩城拍了拍沈箐疏的肩膀。

    沈箐疏看着他一副要吐不吐的样子，又惭愧又不愿意相信，“我车技有这么差吗？”

    “你这不是差的问题，别人开车要钱，你开车要命啊！”

    “你这不是还好好的活着嘛。”

    “有些人活着，但他已经死了，有些人死了，但他还没有死透，”韩城指了指自己，“比如我。以后我看到这辆车怕是都得心慌想吐，久久无法上车。”

    沈箐疏：……

    “不至于吧。”

    “听哥的，好好的坐车吧，多好的一辆车啊，怎么就能开出这种效果了。”

    沈箐疏觉得他是一语双关，虽然他没有证据。

    “一定是我太久不开了，等下次，下次我肯定不是这水平。”

    “你还有下次？”韩城惊讶，“下次我肯定不坐你的车！”

    “那我就去找别人呗，我免费代驾，总会有人愿意试乘的吧。”

    韩城听他这么说，想到了什么，和他道，“有个事情，我觉得我需要提前和你说一下。”

 第4章 第四章

    第四章：

    “你说。”

    “昨天是我们第一次相约，如果在我们第二次相约期间，你和别人开了车，那我们就没有第二次了。”韩城认真道。

    沈箐疏点头，“行啊，你也是，如果我下次约你前，你有了别的车，那我就不去你的车库凑热闹了。”

    “成交。”

    “那我走了。”沈箐疏解开了安全带，“你路上小心。”

    “不会有比你是司机更让人不小心的了。”韩城真诚道。

    沈箐疏：……

    沈箐疏“哼”了一声，转身往回走。

    韩城笑了一下，觉得他还挺有趣。

    好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一，像沈箐疏这样好看又有趣的，简直难得一遇，最起码，他觉得他们还挺合拍的。

    沈箐疏回了家，准确的说是回了原主的家。

    要说起原主这个家，那可真是结构复杂。

    书里，“沈箐疏”家属于刚刚富裕起来的暴发户，说有钱，也算是有，但和真正的豪门自然是无法比较的。不过对于一般的家庭而言，那也算是高攀不得。

    沈家夫人生孩子的时候，出了点意外，没有去自己本来预定好的医院，而是去了一家普通医院，这也就导致和她同病房的产妇郭红动了不该有的心思，悄悄的替换了两个人的孩子，抱着“沈箐疏”回了自己家。

    郭红家里不太富裕，和丈夫靠卖菜为生，后来丈夫去了，她自己也病了，临到动手术没有钱，她才为了活命，联系了自己的亲生儿子，也就是现在顶替“沈箐疏”活在沈家的沈箐雨。

    “沈箐疏”就是在他们交谈时，无意间听到了这个秘密，才知道郭红为了不让自己的儿子吃苦，所以偷龙转凤，狸猫换太子，换出来他，把自己的亲儿子换了进去。

    “沈箐疏”很难过，可是这么多年，郭红待他不错，他对郭红也有几分感情，所以只装作不知道，一个人思量着自己该怎么办。

    然而出乎郭红的意料，她的亲儿子沈箐雨在知道了一切后，虽然嘴上叫着她妈，说感激她，暗地里却一直不出钱，拖着想要她死。

    郭红的眼睛多尖啊，心眼多多啊，她看出来自己的亲儿子靠不上，就默默启动了B计划。

    她告诉了“沈箐疏”一切，哭着忏悔，说自己快要死了知道错了，她愿意让“沈箐疏”回去认祖归宗，只希望“沈箐疏”念着这么多年的母子亲情，帮她一把，让她不要死在病床上。

    “沈箐疏”生性有些软弱，没什么主见，见郭红哭得可怜巴巴，想着这些年的时光，心一软，为了自己养母有钱治病，回到了沈家。

    他口说无凭，但好在他相貌肖似沈夫人，DNA亲子鉴定一做，更是白纸黑字，板上钉钉。

    沈家虽然震惊，却也接受了这个事实。

    只是他回来了，沈箐雨却没走。

    事件爆发的那天，沈箐雨在众人一脸懵逼还没反应过来时，瞬间跪了下去，对着沈父沈母“哐哐”三个响头，声声带响，震耳欲聋。

    他的眼里含着泪水，先表达了自己为亲生母亲的所作所为而羞愧，又感谢了沈家父母多年来的栽培，再辅以自己对沈家父母的眷恋与不舍，悲痛的表示――

    “既然哥哥回来了，我也该走了，我知道爸妈舍不得我，我也舍不得爸妈，但是我身为罪魁祸首的孩子，我有什么资格待在家里呢！以后就麻烦哥哥照顾爸爸妈妈了，爸爸爱抽烟，哥哥你要记得关心他的身体，也不要让他经常喝酒，要让他早点睡，妈妈也是，哥哥你不要忘记在妈妈的生日给她送上她喜欢的礼物，要记得妈妈喜欢吃清淡的食物不能太油腻，不要惹她生气……”

    他说的婊里婊气又极具说话的艺术，感动的沈家父母一把搂住了他哭道，“你就是我们家的孩子，你哪里也不用去，你不能走。”

    一时间，三个人抱作一团，沈箐雨和沈夫人失声痛哭，沈父虎目含泪，倒显得站在一旁的本来属于这个家的“沈箐疏”格格不入。

    沈箐雨最后就这么留了下来，他本来还要再做几场戏的，但是他也是命好，郭红自己没有挨过去，还没进手术室，人就没了。

    这下沈箐雨成了孤儿了，沈家父母更有理由了，“你现在回去也是一个人，还不如就住在家里，这就是天意，上天注定你就是我们家的孩子。”

    沈箐雨就抱着自己的养母，泪如雨下，演绎着旷世母子情。

    所以，目前的沈家住着四个人，沈家父母、原主、以及绿茶精沈箐雨。

    沈箐疏想到这复杂的结构，不禁咂舌，他确实是不能理解沈家父母那神奇的脑回路，自己的亲儿子被人换走这么多年，一朝相认，他们都忙着安慰养子，生怕他因为知道和他们没有血缘关系而难受，却看不见自己的亲儿子站在一旁有多么尴尬与悲伤。

    不过好在他也不是原主，对这对偏心的父母也没什么期盼，他之所以回这里，也只是因为原主除了这里，根本没有其他的落脚地，不然沈箐疏才不想回这种地方，――就让沈家父母和沈箐雨一家三口幸福的生活在一起不好吗？

    白莲配绿茶，绝配啊！他又不是巴黎圣母院在逃圣母，哪能和这两种人生活在一起。

    不过碍于他现在刚穿过来，人生地不熟，也只能先委屈一下自己了。

    沈箐疏拿出钥匙开了门，走了进去。

    他刚进门就听到一道严厉的男声问道，“你还知道回家？！让你去相亲你就一晚上不回来，要不是你自己的眼光那么差，破烂都能当成宝，轮的到我和你妈替你操心吗？！”

    沈箐疏吓了一跳，一抬头，才发现沈父沈母都在家。

    沈母安抚着自己的丈夫，“小疏都答应了，他会去的。”

    她说完，转头看向沈箐疏，“是吧小疏？”

    沈箐疏点了点头，原主之前有个渣男男朋友，后来出轨被原主发现了，两个人大吵了一架，结果原主还没提分手，渣男就骂骂咧咧的把原主甩了。

    沈父沈母本来就看不上原主这男朋友，只是原主死活不愿意分，这会儿好不容易见两人分手了，迫不及待给原主介绍了一个相亲对象，还专门挑的是符合原主性向的男生。

    ――毕竟，在这个世界，同性是可以结婚的，虽然相关条例才刚开始施行，但是原主的父母有意通过联姻打入世家豪门的圈子，所以对此倒是接受的很坦然。

    而原主之所以会同意相亲，甚至在昨晚和韩城相约酒店，也都是被他这个渣男男友分手刺激的。

    他对相亲不抱希望，也不想去，答应自己的父母，只是出于性格软弱，不会拒绝。

    他和韩城相约也是因为那天先看到自己男友和其他人不着片缕的躺在一张床上，又被渣男怒骂分手，气愤又愤恨，自暴自弃的带着报复的心理想要报复回去。

    沈箐疏觉得没必要，一个渣男而已，分了就是赚到，这是喜事啊，应该庆祝才对。

    不过原主现在也不在了，也不需要为这个渣男难过了，至于相亲嘛，小事一桩，反正他也没事，去相相也行，说不定对方还不错呢。

    母胎单身22年又意外身亡了一次的沈箐疏这会儿对于恋爱十分向往，车他已经开了，就差恋爱了，不然万一他哪天又出了意外，他又该死不瞑目了。

    沈父见他点头，这才满意，只是嘴上不饶人，“你以后眼睛擦亮点，别什么垃圾都觉得好，看看小雨，他身边是什么人，你身边是什么人，你多向他学学。”

    沈箐疏觉得他这话简直可笑，“我要是从小长在家里，那我身边肯定就不是现在的这些人了，而我为什么没有从小长在家里呢？”

    他歪头一笑，“大概得问我那好弟弟他妈吧。”

    沈父皱眉，“小雨是无辜的！”

    “那我就是更无辜的，白莲花都没我这么白。”

    沈箐疏说完，懒得理他，回了房。

    他进了原主的房间，房间不算小，但是却远没有沈箐雨的精致，毕竟，他不是从小就生长在这个家的。

    沈箐雨自小长在这个家，他的房间按照他的习惯配了小夜灯，早上阿姨会按照他的喜好让他先喝加了蜂蜜的热牛奶再吃其他，他的挑食换来的是沈父沈母的纵容。

    而“沈箐疏”呢，他卑微地提过自己不喜欢吃苦瓜，可阿姨不知道是有意还是无意，不止做了苦瓜，还不止一次摆在他的面前。

    “沈箐疏”的房间是客房改的，所以窗帘只是纱帘，遮光效果不太好。他提过一次，也没有得到回应。

    看着原主自己找人装上的遮光帘，沈箐疏摇了摇头，躺在了床上，开始刷微博。

    他是个明星，刷微博是他的习惯，不然他怎么知道自己又哪里惹得黑粉高.潮了，惹得对家跳脚了。

    只是这个世界的娱乐圈明显和他所在的娱乐圈不一样，沈箐疏这一刷就仿佛踏入了新的世界，不知不觉，这一天就在了解这个世界的明星和娱乐公司中度过了。

    他看了一天半的娱乐信息，摸清楚了这个世界的大小娱乐论坛，并且注册了账号，了解了各个娱乐公司的利弊后，这才不慌不忙的换了衣服，准备去相亲。

    这次的相亲定在了下午6点，正好是晚饭时间，两人如果谈得还不错，可以一起看一场电影，如果谈得不那么愉快，也可以吃完饭就顺势离开，算是比较合适的时间。

    沈箐疏收拾完毕，出了门，刚走出去，就看到房门不远处，站着一个看起来长相清纯的男生。

    对方的的眉目清淡，隐隐透着一种无辜感，唇角微微翘起，似是很友善的模样，可不就是那个成精的绿茶沈箐雨。

    沈箐雨走近他，问道，“哥哥你要出门了吗？是去和启哥相亲吗？”

    沈箐疏十分冷漠，“嗯。”

    “那你这次可一定要好好和启哥交流，虽然哥哥你不是启哥喜欢的类型，又刚刚被李晖那种垃圾甩了，但是只要你乖乖听启哥的话，满足他的要求，我觉得启哥也是会给你一次机会的。哥哥你可一定得抓住啊，不然错过了这个村，你可就再也遇不到条件这么好的相亲对象。”

    沈箐疏：……

    果然，一张口就是老绿茶了。

    沈箐疏“啧”了一声，“不是说好了建国后不能成精吗？你这种绿茶精竟然还活着？你要是洗个澡，不知道的还以为我们家在泡茶呢。”

    沈箐雨愣了一下，微笑道，“哥哥你这是说什么？”

    “普通话听不懂？也是，我没学习过你们专用的茶言茶语，毕竟，人怎么能说茶语呢？人只能采茶、炒茶、打茶、泡茶，你喜欢哪一个？我都可以帮你。”

    沈箐雨：……

    沈箐雨慢慢蹙起了眉头，一脸悲戚，“是我哪里做的不好惹哥哥你生气了吗？我也是为了哥哥你好啊。”

    “哇，好新鲜的绿茶香味，你是不是要哭了？那你知道为什么我的眼泪常含泪水吗？”

    沈箐疏语调温柔，“因为我被你的茶味熏的眼疼。”

    他一把推开了沈箐雨，“让让吧小绿茶，去找你的茶杯和茶壶表演你的茶艺，我这人肤浅，不爱喝茶，谁要给我表演茶艺，我就要给他表演军体拳。”

    他说完，不再搭理沈箐雨，慢慢下了楼梯。

    这种小绿茶，也就原主脾气好被他欺负，还敢在他面前秀茶艺，叶子都给他拔了。

 第5章 第五章

    第五章：

    沈箐雨看着沈箐疏走出自己的视线，表情一变，竟是有些狰狞，他咬了咬牙，唇里逸出一丝冷笑，低头给徐启表演茶艺去了。

    徐启这会儿正准备出门呢，刚换好鞋，就看到沈箐雨的微信。

    沈箐雨：【启哥，我哥已经出门了，你出门了吗？】

    沈箐雨：【虽然我哥他之前眼光不好，对他那个垃圾男朋友死心塌地，赶也赶不走，觉得他比你好多了，但是那也只是他一时迷惑，现在他已经受到教训了，被自己的男朋友甩了，也愿意和你相亲了，所以你就不要介意了，我哥已经为他那个前男友哭了两天了，我不想他今天回来继续哭，他也不容易。】

    徐启看着，冷哼了一声，这算什么？被自己的男朋友甩了就倒回来找他？他是接盘侠吗？

    再说了，就沈箐疏之前那男朋友，又穷又渣，他竟然还死心塌地，不是犯贱是什么？

    这种穷逼渣男都看不上的人，他能看上？

    要不是看在沈箐雨苦苦哀求的份上，他才不愿意出这趟门，相这个亲，有这个时间，打游戏不爽吗？

    徐启叹了口气，回复道：【我知道了，你别管了，你就是太善良了，他都那么欺负你了，你还替他说话。】

    沈箐雨：【哥哥也只是因为从小就和爸妈失散所以现在没什么眼光和品味，又性格偏激，这不是他的错，他欺负我也正常，我忍忍就好了，我理解他。】

    徐启觉得他可真是太善良了，如果和他相亲的不是沈箐疏而是沈箐雨多好，他一直都觉得沈箐雨清纯温柔，是他喜欢的类型，怎么却偏偏是和沈箐疏相亲呢。

    晦气！

    他哪知道，沈箐雨哪里看得上他。沈箐雨的眼界高着呢，空有小豪门的名头，但实际上家里已经没那么辉煌的徐家，他哪看得上。如果可以，沈箐雨想相亲的是韩家这样的家族。

    可是他也知道韩家的人肯定看不上他们家这样的暴发户家庭，所以他的目标是中层豪门阶级，徐家这种，完全不在他的名单内。

    不过即使不在他的名单，他也不愿意沈箐疏成功。

    沈箐疏这种蠢货，不就该配李晖这种穷逼渣男吗？

    这怎么分手了呢，他们这么合适，怎么能分手呢？

    沈箐雨觉得太可惜了，真是太可惜了。

    沈箐疏到达约定的餐厅时，徐启还没有到，他这会儿也不是明星了，所以拒绝了服务生带他去包厢的要求，选了个靠窗的位置坐下。

    当明星什么都好，就是干什么都得隐蔽，像现在这样随随便便坐在大堂内，沈箐疏已经很久没有体会到了。

    毕竟，他穿越前太红了，走到哪儿都有他的粉丝，走到哪儿都有摄像头跟着。

    不过沈箐疏还是想继续当明星，他的事业才刚刚开始，莫名其妙被意外终结，沈箐疏有点惋惜，换了个世界，也想继续自己的这份事业。

    但是当明星是需要机缘的，他穿越前能签公司拍戏，完全是运气好，出门准备和兄弟逛街，结果兄弟没到，星探先到了。

    而现在这个世界，谁知道这不靠谱的星探在哪儿？

    他又没什么认识的人，更别提娱乐圈人脉。

    就连最容易造星的选秀，沈箐疏刚刚坐在车上也搜了，最近的也要在三个月后才开放报名！

    所以还有什么途径呢？

    他穿越前实在太顺利了，属于无心插柳柳成荫，这会儿有心栽花了，却不知道这花怎么栽。

    徐启一进入餐厅，就看到了坐在窗边的沈箐疏，没别的原因，实在是沈箐疏这样貌太打眼了。

    徐启最开始同意和他相亲，就是看了他的照片，被他惊艳到了。可是后面沈箐疏那边却拒绝了，为了一个又穷又渣的男人！

    徐启想到这儿，觉得漂亮有什么用，眼睛换的，简直就是瞎子！

    他又再次想起了对方欺负沈箐雨的恶行，好么，在渣男那里受了气就冲自己的弟弟撒气，这么有本事怎么不直接暴打渣男呢？！

    徐启心里刚刚升起的那点见到真人的惊艳迅速被厌恶取代，不屑的走到了沈箐疏面前坐下。

    沈箐疏见他来了，也就坐直了身体，很是礼貌。

    他笑了笑，自我介绍道，“你好，我是沈箐疏。”

    “我能不知道你是沈箐疏吗？”徐启毫不客气，“我瞎吗？”

    沈箐疏：……

    这老哥是吃了炮仗来的吗？这么炸！原主也没得罪他啊！

    沈箐疏被他这么一怼，笑容也没了，拿起桌上的菜单开始看菜。

    徐启见他不理自己，更不爽了，“你看菜单干什么，你是和我相亲还是和菜单相亲。”

    沈箐疏无语，“不点菜吗？”

    “你相亲就是为了吃饭啊？”

    不然是为了看你这个棒槌吗？！

    沈箐疏一边在内心吐槽一边放下了菜单，决定还是不点菜了，早相完早完事，不然看着这么个棒槌，他估计也吃不下。

    “所以徐先生想聊什么？”

    “我听说你之前谈了个穷逼渣男是吗？”

    沈箐疏，“是我眼瞎。”

    “那你确实挺瞎的，怎么这会儿人家不要你了，你就找我接盘啊？我是接盘侠吗？”

    不，你不是，你不配。

    “是我打扰了。”沈箐疏淡漠道。

    “你当然打扰了，渣男都看不上你，更何况我呢？不过我也不是完全不给你机会，小雨说了，他不希望你回家后再哭了，看在小雨的面子上，只要你从今以后愿意好好听我的话，随传随到，关心小雨，爱护小雨，看清你自己的位置，再也不在家里欺负小雨，并且帮我照顾好小雨，那么我也可以勉为其难，给你一个成为我备选男友的资格，怎么样，这对你而言，也算是惊喜了吧。”

    沈箐疏：……

    这他妈还惊喜，惊吐还差不多！

    没想到啊，他这相亲对象看起来人模狗样的，竟然是真的狗！沈箐雨的舔狗！

    令人作呕！

    沈箐疏觉得他幸亏刚刚没点东西，不然这会儿估计就要吐了。

    “这种殊荣，你还是留给沈箐雨吧。”他回道。

    徐启显然是没想到他竟然还会拒绝，“你可考虑清楚了，我们家对你们而言算是高攀，就你这样的，我现在能坐在这里，也是看在小雨的面子上，别今天拒绝了，过两天又哭着求我给你一次机会。”

    “你这张口闭口沈箐雨的，为什么不直接和他相亲呢？”沈箐疏疑惑。

    徐启轻笑一声，“你以为人都和你一样吗？恋爱脑。我和小雨是朋友，我把他当弟弟。”

    哦，明白了，哥哥卡，绿茶的常规伎俩。

    “你有三分钟的考虑时间，”徐启撑起一只手放在桌子上，“我话虽然不好听，但是事实就是这样，你现在在圈里，就是个笑话，要不是看在小雨的面子上，我都懒得出来看你这个笑话，我买本《笑话大全》它不好笑吗？”

    沈箐疏笑了一声，默默点了点头，“那真是为难你了。可惜我这个人从不在一个地方跌倒两次，我既然瞎了一次，就不会瞎第二次，所以像你这样的舔狗，我答应你有什么用，还得浪费钱给你买狗骨头让你舔，那我买只真狗它不香吗？还能撸毛，还能让他冲我摇尾巴。”

    “沈箐疏你他妈说谁是狗呢！”徐启怒道。

    “谁生气谁是狗。”

    “你才是狗。”

    “对，可不是你才是狗。”

    徐启气得一下站了起来，“我警告你，你别不识抬举！”

    “就你？”沈箐疏轻蔑道，“你倒是很识绿茶的抬举，茶杯犬啊？”

    徐启：！！！！

    徐启气得咬牙切齿，“你才茶杯犬呢！”

    “茶杯犬骂谁？”

    “茶杯犬骂你！”

    沈箐疏一摊手，“你瞧~”

    徐启：！！！！

    徐启气得脸都红了，这他妈怎么这么牙尖嘴利，刚刚不是还挺文静的吗！

    “你也就会耍耍嘴皮子，这么low，难怪那穷逼都不要你，要我说，你也就只配和那种穷逼在一起，别以为乌鸦刷了黄漆就成了凤凰，雨一淋，你照样是只落汤鸡。”

    “那我一定痛打落水狗，尤其是茶杯犬。”

    徐启：！！！！

    沈箐疏笑着站了起来，“虽然你不是穷逼，但是我看得上穷逼都看不上你，可见你是多么垃圾。氪金都救不了你，你这辈子注定没救了，真令人悲伤啊。”

    沈箐疏说完，叹了口气，转身朝门口走去。

    他刚走了几步，就看到一个熟悉的身影――他昨晚的司机师傅韩城。

    沈箐疏瞬间计上心来，走到了他面前。

    韩城见到他也有几分惊讶，“吃饭？”

    “帮个忙。”沈箐疏轻声道，“借你一分钟。”

    “干嘛？”韩城很疑惑。

    “帮你的爱车升升值。”

    沈箐疏说完，一转身往回走去。

    韩城还没明白他这是什么意思，就看到他在一个人面前停了下来。

    徐启看着沈箐疏一脸见了鬼的退了回来，差点撞到他怀里，气道，“你瞎啊。”

    “我是瞎了。”沈箐疏拉住他的胳膊，“我错了茶杯犬，我觉得你挺好的，我愿意给你买骨头。”

    徐启气炸，“你是不是真的觉得我不会打你。”

    “当然不是，我就是想做你男朋友。”

    “晚了。”徐启拒绝。

    韩城实在是不解，走近了几步，“这是？”

    “这是我男朋友。”沈箐疏立马道，“你放过我吧韩城，我求你了，我们不合适，你不要再追我了，我不喜欢你送的手表，更不喜欢你送的跑车，还有你刚买的游艇、海景房，你也收回去，我不需要，我只需你放过我，我有男朋友了！”

    韩城：……他的什么？什么游艇、海景房？

    徐启：！！！他说什么？韩城追他？还名表、跑车、游艇、海景房？！

    沈箐疏满眼悲伤，满腹委屈，“感情这种事情又不是勉强可以得来的，虽然他们都嫌弃你是穷逼，没有你爸有钱，又告诉我你是渣男，渣了无数少男少女的芳心，但是我不在乎这些，我承认我自己眼瞎，当时看上了你，那我也就认了，可是你不能因为爱我，就想跟踪我，控制我，无时无刻占有我。你这样，我怎么承受的住！”

    韩城：……

    “我以为我之前和你说了那么多，甚至不惜和你分手，你就该知道自己错了，可是你今天竟然又又又跟踪我！！！你这种令人窒息的爱，我真的承受不住了！！我宁愿换一个没有你这么有钱，没有你这么帅，没有你这么爱我的男朋友！”

    他泪眼朦胧的看着徐启，“我愿意做你的男朋友，只要你以后能让我不要见到他。”

    韩城：……

    韩城忍不住给他鼓起了掌来！

    多么精彩的一出感情大戏啊！

    他这窒息的爱终于逼的他男朋友精神崩溃，愿意为了离开自己而委身他人！

    他是应该为爱放手，还是继续偏执呢？

    韩城看着沈箐疏趁着徐启不备，拼命给自己使着眼神，眼角都快抽搐了，决定为爱放手！

    他鼓完了掌，一脸心痛，“既然你执意如此，那我也就祝你们幸福！”

    说完，韩城转身，潇洒离去。

    沈箐疏：！！！！

    大哥不对啊！！！

    这戏不是这样的啊！！！

    你的人设是令人窒息的爱啊！！！

    你的占有欲呢？疯狂呢？你怎么就放手了？！！

    你没看到我给你使的眼神吗？？？！！！

    沈箐疏觉得这不是令人窒息的爱，而是令人绝望的爱！！

    他后悔了，他和他的司机师傅一点默契都没有，就这，还老司机！

    负分滚出吧！

    车价都不帮忙抬，他以后别想再登上他这辆豪华轿车了！

    沈箐疏气得差点没把韩城的车票给撕了。

    徐启看着韩城头也不回的走了，这才低头问沈箐疏，“你和他认识？”

    沈箐疏只得临时更换剧本，“你不也认识吗，我的穷逼渣男前男友。”

    徐启：……这他妈韩城要是也算穷逼的话，他大概就是天桥下要饭的了。

    怎么没有人和他说他的前男友是韩城呢！！！！

    “你也觉得他是穷逼？”徐启难以置信。

    “我这么low我懂什么，我就是刷了黄漆的小乌鸦，自然是你们说什么就是什么了。毕竟，谁还没几辆跑车，几套海景房呢？”

    徐启：……

    徐启沉默了。

    沈箐疏看着他一脸抑郁，开心了，也就懒得继续和他演戏了。

    “刚刚谢谢你帮了我，不过我想了想，还是不要把你卷进我们俩的爱情漩涡，这对你不公平，况且，你确实不是我喜欢的类型，虽然他偏执、阴郁、占有欲强、爱我爱得让我喘不过气，但是他好歹长得帅，我还能勉强接受，你不行，你不够帅。”

    徐启：……

    徐启深吸一口气，“我只是没有他帅，我不是不够帅！”

    他已经比一般人帅太多了好吗？

    他只是比不过韩城这种bug级帅哥！

    “你还没我帅。”沈箐疏再次补刀，“看你还不如我自己照镜子，所以我刚刚说的，你别当真。”

    “我没当真！”徐启气死，“我干嘛要当真！”

    “那就好。”沈箐疏低头，“你以后小心点，我怕他报复你，他对我太执着了，我不希望害了你。”

    徐启：……

    徐启想了想韩城刚刚离开的背影，“也没有……”

    他后面的“那么执着吧”五个字还没说出口，就看到韩城再次走了回来，直接走到了沈箐疏面前，拽住了他的手腕。

    沈箐疏：？？？

    沈箐疏一脸疑惑，大哥你不是走了吗？咋又回来了？！

    “你以为我走了是吗？”韩城问他。

    沈箐疏懵懵的点头。

    “开心吗？”

    也没有很开心，就是有点惊吓。

    “我离开就让你这么开心吗？”韩城贴近他，“你就这么想离开我吗？！”

    沈箐疏：……

    沈箐疏看着他脸上的表情，觉得他这会儿倒有点像遵从自己的人设了。

    韩城抬头的看了徐启一眼，“这就是你看上的男人？他哪里比我好？脸吗？身材吗？还是他比我有钱，比我更爱你？”

    徐启：“哥您谦虚了。”

    “你听到了吗？”韩城低声压近沈箐疏耳边，“你就选了个这么不值钱的玩意，还想让我走？看来，还是我对你太温柔了。”

    他说完，拉着沈箐疏就往外走。

    沈箐疏看着他这一言不合就爆发的演技，人才啊！这攻这么会演戏的吗？！你的车票有了！您的豪华轿车已续费！

    徐启愣了一下，连忙追了上去，韩城瞪了他一眼，“怎么，你放不下他。”

    徐启立马稍息立正站好，“嫂子一路走好！”

    你也太狗腿了吧！

    沈箐疏看了他一眼，“不要告诉我家人。”

    “我知道。”

    徐启叹了口气，虽然不知道沈箐疏说了什么让沈家人产生了韩城是穷逼的错觉，还觉得他被韩城甩了，但是既然沈箐疏不愿意，他要是说了，万一沈箐疏不开心，韩城为了讨好他而报复自己，那他不是惨了。

    毕竟，谁能想到韩城看起来面相风流多情，谈起恋爱来这么疯狂！

    这令人窒息的爱啊！

 第6章 第六章

    第六章：

    沈箐疏跟着韩城进了电梯，才忍不住给他鼓了鼓掌，“你，奥斯卡在逃影帝！”

    “那必须的。”韩城很骄傲，“这世上只有我不愿意的，没有我不会的。不过你怎么回事？”

    “一会儿坐下说，先吃饭吧，我饭还没吃呢，你也没吃吧，我请你，看在你帮我忙的份上。”

    “行。”韩城也不客气，按了电梯楼层，“本来想吃西餐的，这会儿吃不成了，吃个火锅吧。”

    他说完，又想到什么的改口道，“算了，还是换成炒菜吧。”

    “为什么？”沈箐疏不解。

    韩城的目光微微下移，“我怕你火辣辣的火锅火辣辣的菜，火辣辣的油门火辣辣的疼。”

    沈箐疏：……

    “难得相遇，这么美妙的夜晚，我们也不能虚度吧。”

    “我有说过要和你一起度过吗？”沈箐疏瞅他。

    韩城搂住了他的肩膀，“是我的游艇不够快，还是我的海景房不够大？总不能是我的爱情不够疯狂霸道吧？”

    沈箐疏失笑，“好吧，看在你今天这么配合的份上，就一起过吧。”

    “这还差不多。”

    两个人一起进了个私房菜馆，选了几道清淡的饭菜，沈箐疏删繁就简，没太多说家里事，就只说了他出来和徐启相亲，对方看不上他，出言不逊，一个劲儿的贬低他，所以他才想教训对方一下。

    “我要是没看见你，我就走了，可是正好看见你，我就有点忍不住了。”

    “万一我就是个穷人呢？”韩城问他，“那不是就没用了。”

    “那倒不至于，你看起来就很贵啊，他还能裸眼看清你的银行卡有多少钱吗？你这么帅，气质这么好，往那儿一站，就算穿的是淘宝九块九包邮，那也是微服私访。”

    韩城轻笑，“你倒还挺会说话。”

    沈箐疏笑了笑，给自己倒了杯茶。

    两人一起吃了饭，就近选了个星级最高的酒店，准备开车过去。

    沈箐疏还记得韩城那辆很酷的越野车，还想着二次驾驶，正琢磨着怎么威逼利诱能让他答应，结果一到地下停车场，却发现韩城换车了。

    之前那辆和他有过一面之缘的越野不见了，取而代之的是一辆颇为酷炫的跑车。

    “你没开上次那辆车啊？”

    “没有。”韩城看他，“拜你所赐，我对那辆车都ptsd了，要不是心性坚定，我现在见了你也该ptsd了。”

    沈箐疏：……

    沈箐疏调头就往回走。

    韩城一把拉住了他，“干嘛？你们俩类型撞了，所以有你没它？有它没你？”

    他说完，指了指自己停在不远处的跑车。

    “那你放心，我肯定选你，你比它豪华多了。”

    沈箐疏转头“呸”了他一声，“你不是都快对我ptsd了吗？万一你一会儿晕车吐在我身上了，我怕我一时没忍住，让你血溅当场！”

    “不至于不至于，你我又不是第一次，老搭档了，哪还能发生车祸呢？”

    沈箐疏“哼”了一声。

    韩城拉着他的胳膊往车跟前走，“走吧，去和你的小伙伴打个招呼，大家都是一个车库的朋友，算起来，它还是你哥呢。”

    沈箐疏抬脚就去踩他，“你才他哥呢！”

    “那我就也是你哥了宝贝。”

    沈箐疏很嫌弃，“我太贵，你不配。”

    “你刚刚还说我一看就很贵的。”

    “你不是说了吗，我还挺会说话，听听就行了，别当真。”

    韩城：……

    韩城抓了一把他的头毛，“那你现在也是我的小超跑。”

    “暂时的。”

    沈箐疏说着，走到了他的跑车面前，别说，他这弟弟长得还真不赖，“不少钱吧。”

    “你们兄弟都不便宜。”韩城道。

    “那是，该！”

    沈箐疏说完，一溜烟进了驾驶座，“我开。”

    韩城：……

    “这个真不行。”

    “这个必须行。”

    “玩归玩闹归闹，别拿开车开玩笑。”

    “就那么点路程，我肯定可以的。”

    韩城扶额，“明早，明早行吗？你先满足了我开车的需求，我再满足你开车的想法。”

    “你说的。”

    “我尽量吧。”韩城觉得这对他的诚信充满了考验。

    “那我相信你。”沈箐疏说完，开了车门换到了副驾驶那边。

    韩城心情沉重的坐在了驾驶座，十分担心他这辆心爱的跑车24小时后也要被他打入冷宫。

    他就不明白了，好好的豪华跑车为什么不能安心坐车，天天就想开车呢？

    本是同车生，相开何太急！

    韩城郁闷的启动自己的真跑车，载着自己的人肉跑车，奔向了酒店。

    一回生二回熟，有了第一次的经验，这一次两个人很快就洗完了澡，被窝激战。

    韩城还记着沈箐疏上次早上醒了后对自己的负分差评，这次专门挑着时间问道，“我的技术如何？满分五星，给我几颗星？”

    沈箐疏被他掐准了时间，只能无奈的回答道，“五星五星！五星好评！”

    “不是为了照顾我的自尊吧？”

    “不是不是，你少废话了！”

    他被欺负的眼尾都有些红，偏偏韩城不依不饶，“老弱病残我属于哪一个？”

    沈箐疏欲哭无泪，“你什么都不属于，你现在雄姿英发，英姿飒爽，可以了吗！”

    韩城捏着他的下巴，“这还差不多。”

    他说完，低头亲了下去。

    沈箐疏抱着他的脖子，气得狠狠的咬了他的嘴唇一下，又慢慢顺着他的力度和他接吻。

    这一次沈箐疏精力充足，一来一回两次车程结束，也只是有点倦，没有睡着。

    “你抱我去洗洗吧。”他靠着韩城，轻声道。

    韩城在这种事情上也不推诿，抱起他就进了卫生间，和他一起洗了洗，又把他抱回床上。

    沈箐疏在情.事前后有些黏人，这会儿结束了，重新躺到床上，也很主动的抱住了韩城，还拉过了韩城的手，让他抱紧自己。

    韩城哭笑不得，“你喜欢这种温柔型？”

    沈箐疏点头，抬起头让他亲他。

    他刚洗完澡，整个人就像笼屉里刚刚蒸好的玫瑰包子，又软又糯，晶莹剔透，只嘴唇透出点微红，像是包在包子里的玫瑰馅。

    韩城没有拒绝，低头轻轻的吻着他的唇，温柔细致，让沈箐疏很是舒服。

    等到一吻结束，韩城关了灯，温声道，“睡吧。”

    沈箐疏“嗯”了一声，靠在他怀里慢慢睡着了。

    这一觉两个人都睡的很踏实，只有沈箐雨不是很踏实，沈箐疏没有回家，可是徐启说他们已经相亲结束了，两个人不合适，那么，他是去了哪儿呢？

    不会是又去找他那个渣男前男友了吧？！

    他这么想着，一骨碌爬了起来，出了卧室，坐在客厅等着沈家父母回来。

    凌晨一点，沈家父母终于结束了应酬回了家，沈箐雨添油加醋的表示沈箐疏相亲失败了，现在都还没回来，他肯定是心理还装着自己的前男友，所以又去找他了，对于相亲这件事，他也只是敷衍大家罢了。

    “哥哥就是太死心眼了，对人太死心塌地了，一点都不体谅爸妈的苦心，也不知道哥哥什么时候能回家啊，不会又和那个渣男复合吧？担心死我了。”

    沈父气得当场就给沈箐疏打了电话，不过沈箐疏这会儿早已经睡着了，手机也没电自动关机了，倒是什么都不知道。

    沈父更气了，骂了句“没出息的东西”，气愤的回了屋。

    沈箐疏第二天早上醒来的时候，才发现手机关机了，他让服务员送早餐的时候送了个充电器上来，给手机充上了电。

    结果刚开机，就看到沈父的电话。

    沈箐疏倒也不急，沈父找他，多半是为了相亲的事情，回去再说也不迟。

    吃完饭，韩城依旧是礼貌的问道，“要我送你吗？”

    刚说完，他就想起什么的自问自答道，“我猜是不用的，祝你一路顺风，再见。”

    沈箐疏一把拽住了他，“你想的美，我要见我弟弟！”

    “放你弟弟一条生路不好吗？你哥已经被你折腾抑郁了。”

    “正好，我弟体验一下他哥的遭遇，说不定回去还能开导他哥呢，你就又多了一辆可以开的车。”

    “车不在多，好开就行，其他不用，有你则灵。”

    “没用，你昨天答应我了，我记着呢。”沈箐疏毫不松口。

    韩城真心劝他，“你再想想。”

    “三二一，我想了，我还是想开。”

    韩城：……

    韩城死心了，默默带他去了自己的车旁。

    沈箐疏雀跃的上了车，摸了摸韩城跑车的方向盘，“你放心，我上次就是一时大意，许久没上手，生疏了，这次肯定不会和上次一样。”

    韩城才不信他，“一会儿出了停车场你把我放出租停靠点，你开你的，我打个车跟着你。”

    沈箐疏：……

    “你歧视我。”他气鼓鼓道。

    韩城摇头，“我珍惜生命，热爱生活。”

    “你看不起我的技术。”

    “我对意外十分恐惧，对未来充满期待。”

    沈箐疏气呼呼的帮他系好了安全带，上了门锁，“那你完蛋了，你生是我的司机，死也是我的乘客。”

    “何必如此两车一命！”

    “开心吗？一人赴死，两车相随，你一脚一个油门，多牛逼啊！这传出去，哪个男人不羡慕啊！”

    韩城：……

    韩城只能心如死灰的开始指导他如何平安驾驶。

 第7章 第七章

    第七章：

    等到再一次到了沈箐疏家附近，韩城觉得自己半条命都没了。

    “如果你想让一个人远离你，就让他坐你的车吧。”韩城无力的感慨道。

    “有这么夸张吗？”

    “不是夸张，是谦虚。”

    沈箐疏：……

    沈箐疏解开了自己的安全带，“希望下次，我能看到新的弟弟。”

    你还想有下一次？

    没有了！就这两个车你轮着来吧！别祸害你其他弟弟了！

    他看着沈箐疏转身，留了个后脑勺对着自己，伸手上去按了一把，把他翘起来的那簇头发按了下去。

    沈箐疏疑惑的转头，不太明白他为什么突然摸他脑袋。

    “头发翘起来了。”韩城道，他说着，看着那簇头发又翘了起来，再次按了按。

    “没用的。”沈箐疏道，“你给它别个夹子还差不多。”

    韩城不信邪，非要自己人工手动顺毛。

    沈箐疏打了个哈欠，索性趴在了方向盘上，让他完成自己的顺毛大业。

    韩城按了好一会儿，才注意到沈箐疏闭着眼睛，趴在方向盘上，下巴藏在胳膊里，乖的和猫似的。

    他不自觉笑了起来，觉得他还真是有点可爱。

    发脾气的时候和小猫似的，张牙舞爪，这会儿乖起来了，也和小猫似的，温顺听话。

    韩城凑近他，轻柔的摸了摸他的头发，随后在他的脸上亲了一下。

    沈箐疏这才懒洋洋的睁开眼睛，看着他眼含笑意的温柔的看着自己，就也笑了起来。

    “没睡够？”韩城问他。

    “有点。”沈箐疏道，“你玩够了吗？玩够了我下车了。”

    韩城虽然看出来他趴在这里闭着眼就为了满足他突如其来的好胜心，但是真被他这么说出来，又觉得他乖巧的厉害，又乖又坦诚。

    他在沈箐疏的唇角亲了一下，又慢慢覆住他的嘴唇，按着他的脑袋细细的亲吻。

    等到亲够了，他才松开面前的人，看着沈箐疏有些红的脸，“去吧，下次给你看新的弟弟。”

    沈箐疏开心了，兴奋的在他脸上亲了一下，毫不客气道，“要贵的，要帅的，太低档次的我不要。”

    “知道了。”韩城无奈。

    “那我走了。”沈箐疏说完，开了车门下了车。

    韩城看着他浑身洋溢着朝气和青春，这才想起他最开始看沈箐疏的体检报告时上面写的年纪，22岁是吗？他看着不像，要不是看过沈箐疏的身份证，他都该觉得沈箐疏只有18岁了。

    太有活力了。

    沈箐疏推开家门，一进门，就发现沈父沈母沈箐雨竟然都在，这是三堂会审？

    “你昨晚去哪儿了！”沈父问道。

    “去酒店睡了一晚。”沈箐疏实话实说，“吃完饭太困了，就去了附近的酒店，不好意思，下次我会提前给家里说的。”

    “你是不是又去找你那个前男友了！”沈父才不信，“你怎么就这么贱，人家都不要你了，都和别的男人搞上了，你还要上赶着往上凑，你要不要脸！”

    沈箐疏有些愣，他没想到一个父亲会对孩子说这种话。

    沈母这次倒是没有拦沈父，显然她也不赞同儿子的做法，“小疏，你怎么能这样呢！之前爸妈都当你是不懂事，是你从小生长环境不好，所以没有识人能力，可是你现在都回来了，妈妈都介绍合适的对象给你了，你怎么还能和那种人渣在一起呢？徐启多好的孩子啊，多好的家庭，你如果能和他在一起，对你就是再好不过了。”

    沈箐疏笑了一下，“他看不上我。”

    “他当然看不上你，你这样上赶着倒贴人家，谁会看得上！别说他，就是你那个前男友不也看不上你！”沈父再次骂道。

    “就是啊哥哥，你不要再和你前男友联系了，虽然启哥看不上你，但是这也是人之常情，哥哥你只要多对他好一点，多按照他的喜好去改变，他一定会愿意和你试试的。”

    “哇，春色满园关不住，一枝绿茶出墙来啊。”沈箐疏淡声道。

    沈箐雨：……

    沈箐雨的脸色瞬间就悲伤了起来，“哥哥你怎么这么说，我也是为哥哥你着想啊。”

    “轻轻的你走了，就如你轻轻的来，你轻轻的挥手，留下一片茶香。”

    “你这是干什么？”沈母不愿意两个儿子吵架，“小雨也是为了你好，你怎么能这么说你弟弟呢？”

    “那我应该怎么说，‘说的好！继续！’你们想听这个？”

    沈父简直要被他气死，“我告诉你，你一会儿就让你弟弟帮你选个礼物，送去给徐启赔罪，告诉他你现在想重新开始，你喜欢他，以后多和徐启来往！”

    沈箐疏想了想徐启昨天那句“嫂子一路走好”，十分认真道，“我怕他不敢收。”

    “那你就想办法让他收！沈箐疏我告诉你，徐启就是你最好的归宿，你喜欢男人，他也喜欢男人，你们两个正好一对。其他的，人家都是喜欢女人的，也看不上你，你懂吗！”

    “小疏，你就听你爸爸的吧，爸妈也是为了你好。”

    “不好意思，没感觉到。”沈箐疏平静道。

    “哥……”

    “你闭嘴。”沈箐疏打断他，“你茶味太冲，我怕我一会儿吐你脸上。”

    “你才闭嘴！”沈父怒道，“我们接你回家，不是为了让别人看我们家的笑话，可是现在，你都快成大家的笑柄了！如果你不愿意好好和徐启相亲，那你就给我滚出去！省的别人说我们沈家生了一个宁可不要脸也要上赶着倒贴别人的贱货！”

    沈箐疏冷笑，“你还真当你家是个香饽饽，人人都喜欢啊，也是，奇葩就该配绿茶，你们三个锁死吧，好好在一起吧，我现在就走。”

    “小疏……”沈母惊讶道。

    “别喊了，”沈箐疏讽刺道，“又没那么喜欢我，装什么母子情深，你儿子在你旁边坐着呢，和他相拥哭泣去吧。”

    “你怎么和你妈妈说话呢，你……”

    “我怎么了我，”沈箐疏打断他，“我说的不对吗？还有你，口口声声不要脸上赶着倒贴的贱货，你这么想让你儿子勾搭徐启，那你岂不是老不要脸上赶着倒贴的老贱货！都说了人家看不上了，你还要让你儿子往人家跟前凑，咱们俩谁更像笑话啊，那还得是你，拼命想挤进上流圈子的暴发户。”

    “混账！”沈父这辈子最恨别人说他是暴发户，这会儿先听到自己的儿子说他老不要脸，又听到自己的儿子骂他老贱货，最后还来一句暴发户，简直杀人诛心，沈父觉得自己心气都不顺了。

    “你就是这么和你爸爸说话的吗？！”

    “没错，上梁不正下梁歪，你自己张口闭口不要脸的贱货，你还能指望你儿子说出什么好话。”

    只有用魔法才能打败魔法。

    “哥……”

    “好了小绿茶，这盛世如你所愿，少说点话吧，留着你那唾沫多泡两杯茶吧，不过记得别喝绿茶，毕竟本是同根生，相煎何太急。”

    沈箐雨：……

    沈箐雨觉得他从未发现他这个蠢货哥哥竟然如此牙尖嘴利！

    沈箐疏一挑三，丝毫不惧，来一个怼一个，来两个怼一双，来三个他就买二送一，很快，沈家客厅就响起了碎瓷片飞溅的声音。

    沈箐疏赶在沈父想要动手前进了房门，开始收拾行李箱。

    本来想暂时在这里落个脚，现在看来，在他没有进化成巴黎圣母院在逃圣母前，他还是选择在逃吧。

 第8章 第八章

    第八章：

    他挑了几件衣服，拿了一些生活用品，然后拉开门，当着沈家三人的面，拖着行李箱走到了玄关。

    沈母不明白事情怎么就发展到了这一步，还在劝他，“小疏，你就给你爸爸道个歉吧，你今天太过分了，你爸爸也是为了你好啊！”

    沈箐疏一脸冷漠：“呵呵”

    他又不缺爱，又不是没有在正常的家庭待过，这种虚假的亲情，他不需要。

    沈箐疏换好鞋，拉开了门，朝他挥了挥手，“再见。”

    说完，他毫不犹豫的走了出去。

    到底人生地不熟，原主又没什么好朋友，就一个前男友，还是渣男，所以沈箐疏谁也没找，打了车去了家酒店放了行李箱。

    他躺在床上补了个觉，醒来后又刷了许久的娱乐论坛，一天也就充实的过去了。

    第二天，沈箐疏下楼去酒店续费，银行卡刷了半天，酒店前台委婉的劝他，“先生，您要么换张卡？”

    沈箐疏从钱包拿出另一张卡，然而对方还是那句，“您要么再换一张卡？”

    沈箐疏愣了一下，紧接着就明白了，原主的钱早在给郭红治病的时候就用光了，他钱包里的这两张银行卡，是回家后，沈母给他的副卡。想来他昨天离开后，沈父应该就把他的卡冻结了。

    这年头，大家的钱包里也都没什么现金，沈箐疏看了看自己微信钱包里的零钱和支付宝的余额，有是有，但是也就是刚刚够这酒店一晚的费用。

    他思索了片刻，表示，“算了，不续了。”

    沈箐疏回到了房间，收拾了行李，然后拉着行李箱出了门，去了肯德基。

    肯德基是个好地方，只要随便买一些食物，就可以在这里坐半天。

    沈箐疏选了个套餐，一边吃一边琢磨着他这该怎么办呢？

    回家是不可能回家的，活人哪能和绿茶还有奇葩住在一起，他又不是植物研究学家。

    可是酒店也不能常住，就算他现在去团购网找个最便宜的宾馆，他这不到一千的余额，也支撑不了几天。

    沈箐疏翻了翻原主的微信，想看看有没有谁可以暂时帮他一下。

    他翻着翻着就看到了韩城的微信名和头像。

    韩城的微信名很简单，就是【CHENG】，头像是一个夜晚的城墙的照片。

    对啊，怎么把他给忘了呢！

    沈箐疏双眼一亮，要论有钱，原主认识的那些人加起来都没有韩城这韩氏集团的二公子有钱。

    要论关系，原主和他的舍友们也都是相见不如不见的关系，在校的时候关系就不好，现在毕业了，谁还理你啊。

    可是韩城不一样，他和韩城目前还是司机和车的良好交情，再差，韩城也应该愿意今晚出来和他共赴高速，体验速度与激情的快感！

    沈箐疏这么想着，给韩城发了个消息。

    沈箐疏：【滴滴滴，接单吗？】

    他发完，信心十足的等着韩城的回复。

    毕竟，从之前的两次乘车情况来看，韩城对他还是很满意的。

    不过出乎沈箐疏的意外，他可乐都快喝完了，韩城却一直没有回复他。

    沈箐疏疑惑：【今天休息，不接单吗？】

    韩城还是没有回复。

    沈箐疏愈发不解，索性给他打了个电话。

    韩城正在和朋友一起喝酒，音乐声太大，手机响了好一会儿，他才注意到，低头一看，来电显示上清晰的显示着：豪华小超跑。

    韩城疑惑，这小超跑怎么主动给他打电话了？

    难道是被他的技术征服，食髓知味，一天不和自己上高速，就寂寞难耐？

    这也太……正常不过了！

    毕竟，他的金雕大鹏这么威武，他的驾驶技术这么精湛！

    沈箐疏这种刚刚开始上路的新车，可不是得被他充分的吸引吗？！

    韩城心里得意，接了起来，往僻静处走去。

    沈箐疏听着他那边震耳欲聋的音乐声，问他，“你是在酒吧？”

    “嗯，和朋友一起。”韩城继续往前走，明知故问，“怎么突然给我打电话啊？”

    “车库塌了，所以想问问你今天愿意提车吗？”

    哈？

    韩城疑惑，“什么叫车库塌了。

    ”

    “就是我嫌他们庙小，装不下我这辆豪华轿车，所以连夜跑路了。”

    韩城明白了，“你离家出走了？”

    他说到这儿，忍不住笑了起来，“你都22了，又不是12岁，还离家出走？这么中二啊。”

    沈箐疏不满意了，“怎么说话呢你，明明是他们庙小装不下我这尊大佛。你就说你提不提吧，不提就算了？”

    韩城其实是没打算和他今晚开车的，他们朋友难得相聚，他今天专门推了其他事情，就是打算和朋友们好好玩玩，开车这种事情，又不急于一时，明天后天也可以。

    只是沈箐疏这么一说，韩城倒有些好奇，他如果不提车，这离家出走的小超跑，该怎么办呢？

    “如果我不提，你怎么办？”

    “不怎么办啊。”沈箐疏早都想好了，“你如果不愿意提车的话，借我点钱应该是愿意的吧。你也不希望你下次见到你的爱车的时候，看到他的车身布满了风吹雨打的痕迹，从一辆豪华轿车变成个饱经风霜的可怜小车吧？”

    “我会给你还钱的你放心，我给你写个借条可以吗？拜托~”沈箐疏乖声祈求道。

    韩城闻言，觉得他也是胆大，钱都没带，还敢离家出走。

    “你还是回家吧，庙再小，装你也够了。”

    “那你还是等着我们下次相逢应不识，尘满面，鬓如霜，夜来幽梦忽还乡，小轿车，正豪华，相顾无言，甩你一脸车尾气吧。”

    韩城无奈的笑了起来，“这么不愿意回家啊？”

    “不然呢？”沈箐疏见他不愿意，也不强求，“你不愿意就算了，我也不打扰你了，我先挂了。”

    他说完，就准备挂电话，韩城闻言，连忙道，“你在哪儿啊，发个定位给我，我一会儿过去。”

    沈箐疏惊讶，“你不是不愿意吗？”

    “我怕我不去，以后你就不是我的爱车，是别人的爱车了。”

    沈箐疏轻笑，“这倒不至于，我也不是随便就允许别人当司机的，不过你能来当然最好了。”

    他说着，报了自己所在的地址，还颇为讨好的问道，“你吃什么吗？我帮你点。”

    “你照顾好你自己就行了，我不吃，你多吃点。”

    韩城说完，挂了电话，决定去提车。

    他回了自己所在的卡座，拿了外套，和友人道，“我有点事，先走了，改天再聚。”

    “什么事啊？”朋友好奇，“不是说好了今天大家都把手头的事情推了吗？”

    “意外事故，4S店出了点问题，我得去提前提车。”

    “一定得今天？”

    “是啊。”韩城叹了口气，“不然他就要无一无靠，零落成泥了。”

    “那你不能让别人去吗？非得自己去？”

    “唉，新车嘛，总是比较上心。”

    “什么车啊？”

    “跑车。”韩城看着他，“还身价不菲呢。”

    “那改天开出来看看。”

    “这个嘛……”韩城想了想，“可能暂时不行，得磨合一下。”

    “嗨，这有什么不行的，不行你开出来，我帮你磨合。”

    “我怕他看不上你。”

    “他是个车又不是个人，能有什么看不上的？别是你舍不得吧。”

    韩城想了想，别说，他还确实有点舍不得。

    毕竟，他的第一辆车，又和他这么契合，上高速风驰电掣，下高速又甜又乖，确实是辆难得的好车。

    “嗯，所以概不外借。”

    朋友狭促的看了他一眼，“还真是挺宝贝啊，去吧去吧，好好看你的车去吧。”

    “走了，你们慢慢玩。”

    他到底喝了酒，所以也没开车，叫了个代驾，去接他的豪华小超跑去了。

    沈箐疏吃完了晚饭，一抬头，天都快黑了。

    入了秋就是这样，天黑的格外早，沈箐疏吃着圣代，等着他的司机。

    他没等太久，韩城就出现了。

    沈箐疏连忙拉着行李箱走到了他的面前，“你还挺快。”

    韩城捏了他的嘴一下，凑近他耳边低声道，“不要在司机面前说快。”

    沈箐疏有求于人，也没计较，拿开他的手和他道，“知道了知道了，走吧司机师傅。”

    韩城转身，和他出了肯德基。

    他帮沈箐疏把行李箱放到了后备箱，然后和他一起坐到了后面，对代驾道，“开车吧。”

    沈箐疏见车上多了一个不认识的人，问他，“你喝酒了？”

    “嗯，刚喝了一杯，你电话就来了。”

    沈箐疏有些不好意思，“这次谢谢你了。”

    “不用客气。”

    他说完，问沈箐疏，“你到底怎么回事？”

    沈箐疏不太想当着外人的面和他说自己的家事，就道，“等到了酒店再说吧。”

    “不去酒店。”韩城道。

    “不去酒店？”沈箐疏疑惑，“那去哪儿？”

    韩城冲他笑了一下，故意道，“去把你卖了，你这么值钱，二手车也能卖不少。”

    沈箐疏伸手就去掐他。

    韩城一时没躲开，“嘶”了一声。

    沈箐疏轻笑，“那我就让你和我一起车毁人亡。”

    韩城无奈拿开了他的手，“我哪舍得卖你啊，你多贵啊，带你回家。”

 第9章 第九章

    第九章：

    “你家？”

    “不然能是你家吗？”韩城看他。

    “你又没钱，又不愿意回家，总不能天天住酒店吧，就算我愿意借钱给你，你也得找个地方暂住不是吗？”

    这倒是。

    沈箐疏之前想的就是如果韩城不答应，他就先随便找个工作干干，赚点钱然后租个房，他这颜值，怎么也不至于饿着，再不济，他还可以开直播啊！

    不过这会儿韩城愿意让他去他家，这倒是意外惊喜。

    他倒是不担心韩城对他有什么不良企图，毕竟，这可是主角攻，这年头，能当主角的都是五讲四美三热爱，即使没有那么根红苗正，也绝对干不出贩卖人口，绑架勒索这种事情，不然，这小说根本就过不了审，更别提被他的助理看到。

    沈箐疏对于审查制度很放心，所以他对于韩城的品性也算是比较安心。

    除了风流多情，万花丛中过，片叶不沾身，韩城这主角攻也没什么太大的缺点了，就是这个缺点，那也和他无关，他就是工具人，韩城风不风流和他有什么关系。

    他只要推动剧情发展就行了，剩下的，自有他的主角受教育他！

    沈箐疏这么想着，十分愉悦的看着窗外的景色，琢磨着自己之后，要在这个世界干什么呢？

    选秀三个月之后才开始，那在这期间，他该做什么呢？总不能就躺在床上喊666吧。

    沈箐疏有些愁的开动着他的小脑瓜。

    韩城就看着他，伸手揉了揉他的脑袋。

    车开了半个小时，沈箐疏跟着韩城下了车，刚下车，他就看到了熟悉的韩城之前的座驾。

    “哟，又见面了，我弟还是一如既往的帅气！”

    韩城立马转过他的小脑袋，“别看了，你弟见了你都快哭了。”

    “你少挑拨我们兄弟之间的关系，我弟明明是高兴。”

    “是，高兴的都哭了。”韩城拉着他的行李箱带着他往电梯口走。

    沈箐疏跟着他，想起什么的问他道，“你怎么一个人三个车位啊？是三个吧？不会还有其他的车是你的，我没看到吧？”

    “目前就这三个，其他的我放在家里了，没开过来。”

    “所以你买了其他人的车位？”

    “小看人了吧。”韩城看他，“这楼盘是我们家的。”

    沈箐疏：……

    是他忘了，韩家的生意里还包括房地产！

    “厉害！”

    “所以你想要海景房吗？”韩城问他。

    沈箐疏一脸惊喜，“你要送我吗？”

    “做梦。”韩城弹了他的脑门一下，“我只能送你窒息的爱。”

    沈箐疏：“……大可不必！”

    电梯到了16楼停了下来，沈箐疏跟着韩城走了进去。

    他这个房子虽然一直都是一个人住，但好在阿姨每次来的时候，每间房都会打扫，所以客卧一直都是干净整洁，随时可以住人的状态。

    韩城把行李箱拉了进去放好，“你就住这间房吧，旁边就是我的主卧，晚上的时候你可以过来。”

    “那房租呢？”沈箐疏问他，“我给你多少钱啊？”

    “以身相抵吧。”韩城看着他，“我随叫你随到。”

    “没问题。”沈箐疏没有意见，“不过如果我有事或者不太愿意发车，那你也不能强行驾驶。”

    “放心，我又不是黑车司机。”

    韩城说完，靠近他，“不过你把我今晚的快乐扰了，你是不是今晚该赔我一份快乐呢。”

    沈箐疏伸手环住了他的腰，“赔赔赔，本来我今晚让你提车也不是让你光看不上路的。我先去洗个澡，然后我们再上高速。”

    韩城想了想，低声道，“我和你一起吧，正好，高速我们也去了几次了，海底还没去过，换个地试试。”

    沈箐疏：！！！

    “还能这样？”

    “我前几天，刚换了一个特别大的浴缸。”

    沈箐疏咂舌，“你不对劲。”

    “我不对劲什么？我这么高的身高，可不得换个大的浴缸泡澡才能施展开！”

    “是吗？”沈箐疏很怀疑。

    韩城一把把他抱了起来，“反正来都来了，试试吧。”

    “那你小心点啊，要是海底世界太惊险，我们就重回陆地！”

    “没问题。”

    事实证明，豪华轿车之所以是豪华轿车，就是因为他上了赛道能成为豪华小超跑，下了水里能变身豪华游轮。

    沈箐疏的身体柔韧性，可比他自己想的还要厉害。

    等到两人一起探索完海底世界，韩城把人擦干净抱了出去，沈箐疏觉得自己累得手都不想抬了。

    他躺在韩城怀里，眼角有点红，声音轻轻软软，“下次还是在床上吧。”

    “不舒服？”韩城问他，“明明你刚刚也挺享受的。”

    “太累了。”沈箐疏抱住了他的腰，又不满意道，“我是你的扶手吗？我是要你抱我，不是要你搭在我的身上。”

    韩城失笑，只得抱紧了他，“你还挺挑剔。”

    “我都陪你下海了，还不能挑剔？”

    韩城连忙点头，“可以可以，您应得的。”

    “哼。”沈箐疏轻哼了一声。

    韩城捏了捏他的腰，笑道：“真的很累吗？那腰难受吗？我帮你揉揉？”

    “你揉。”沈箐疏毫不客气。

    韩城帮他揉了揉，沈箐疏觉得他的手法还不错，就没有多说什么，只是在嘴唇挨到他的下巴时亲了亲他的下巴，又去亲他的唇。

    韩城对于他这种黏人的小动作已经很习以为常了，低下头顺从的亲了亲他的嘴巴，温柔的吻了他一会儿，沈箐疏才终于算是结束了这一次豪华游艇之旅，靠在他怀里准备睡觉。

    韩城见他似乎要睡了，故意逗他，“海陆空我们是不是就差空了？”

    “什么意思？”沈箐疏有点没反应过来。

    “豪华轿车，豪华游艇，剩下的是不是就该豪华飞机了？”

    沈箐疏：！！！

    “你还想上天啊？高速公路已经满足不了你了吗？！”

    “人嘛，生命在于尝试。”

    “这时候你就不珍惜生命，热爱生活了？”

    “只是上天开个飞机，又不会坠机。”

    沈箐疏：……

    沈箐疏简直不知道该说他什么。

    韩城笑眯眯的，“说起来，我们家还有一架私人飞机。”

    “你们家买私人飞机绝对不是为了让你干这个的！”

    “我们偷偷干了，也不会怎么样啊。”

    “只有你。”沈箐疏拒绝，“谁和你我们呀！only you！”

    “你这意思是要让我去找其他的小飞机？”韩城挑眉。

    沈箐疏冷笑，我看你以后是要被主角受打死！

    这么浪！

    “反正不是我。”沈箐疏意志坚定，“你想都别想。”

    “那不一定。”韩城微笑，“说不定你哪天，就真的和我一起去天上开飞机了呢？”

    “睡吧睡吧，梦里什么都有。”

    沈箐疏闭上了眼，不想再和这个浪子说话。

    澎湖水浪打浪，韩城更比其他浪！

    韩城笑了笑，关了灯，抱着他早早就进入了梦乡。

    等到第二天早上，沈箐疏醒来的时候，就发现他身边没人了，只留了一套睡衣和干净的内裤，应该是韩城找出来给他穿的。

    这算什么？

    沈箐疏想，之前在酒店的时候还知道等自己醒了再下床，这会儿自己还没醒，他就不知道去哪儿了。

    果然，人拐回家了，就不珍惜了？

    车入库了，就可以随便对待了？

    沈箐疏叹了口气，把衣服拿过来穿好。

    韩城个子比他高，睡衣穿在他身上也稍微大了一些，沈箐疏懒得挽，穿了拖鞋就出去了。

    他正准备去洗漱，却突然闻到了饭香，走到厨房才发现，韩城竟然在做饭。

    “你还会做饭啊。”沈箐疏惊讶的走了进去。

    “醒了？”韩城看着他。

    沈箐疏点头，“我还以为你走了。”

    “这是我家，我能走到哪里？”韩城轻笑，把火转小后，对沈箐疏道，“过来。”

    沈箐疏快步走了过去，决定收回刚刚在心里吐槽他的话。

    不仅会开车，还会做饭，是一个很全能的好司机了！

    不等自己就不等吧，毕竟民以食为天，百乐吃为先！

    自己一起来就有早饭吃，这才重要！

    韩城看着他一脸兴奋的走到了自己跟前，乖巧的问道“吃饭吗”，拉起他的手，帮他挽了挽袖口，“袖子自己不好挽我帮你，裤脚你自己挽，给你的是睡衣又不是抹布，走一圈地都干净了不少。”

    沈箐疏：……

    沈箐疏闻了闻早餐的香味，决定不和他计较，“哦。”

    说完，他又反应过来，“我其实带睡衣了。”

    “可你没取出来啊，先穿这个吧。”

    沈箐疏点头，见他帮自己挽好了袖子，弯腰去挽裤脚。

    他一弯腰，白皙的腰身露了出来，韩城顺手摸了摸，沈箐疏抬眼瞪他。

    韩城理直气壮，“我摸我的爱车，天经地义。”

    “你的爱车瞪你，地义天经。”

    韩城揉了一把他的脑袋，“快去洗漱吧，洗完过来吃饭。”

    沈箐疏连忙挽好了裤脚，进了卫生间刷了牙洗了脸。

    韩城关了火，把粥盛在了碗里，又把热好的包子一起端了出去，放在了桌上。

    沈箐疏出来的时候，就看到韩城给他们两的盘子里一人放了个茶叶蛋。

    “要喝酸奶的话自己从冰箱里拿。”

    沈箐疏点头，走到冰箱前给自己拿了瓶酸奶。

    他看着桌上还冒着热气的早点，由衷的感叹道，“你可真厉害。”

    “还行吧。”韩城洋洋得意。

    沈箐疏拿起自己盘子里的茶叶蛋，敲了敲剥好，刚想吃，又想起自己现在住在韩城家，还吃着人家辛苦做的早餐，怎么也得表示一下吧。

    “给你。”他把茶叶蛋递了过去，借蛋献佛。

    韩城接过，就看到他笑容灿烂的看着自己，双眼专注，如果这时候他头上有两只耳朵的话，大概都该动起来了。

    韩城想到他这会儿应该正是离家出走，心情苦闷，就怕他觉得自己是他的电，他的光，他唯一的神话，从而对自己产生不该有的想法。

    于是他咳了一声，提醒道，“你应该知道我不是给你做的吧？你就是顺手捎带，让你住到我家也是因为我们现在有深入股髓的关系，所以，住可以住，车可以开，但是，你不可以喜欢我。”

    沈箐疏觉得他可真是太自恋了，自己给他递个茶叶蛋他就能想这么多，那自己要是帮他洗个锅，他不得以为他爱他入骨啊！

    “放心，我不会的。”

    你这种浪子，不会在我这里停留，我就是个工具车，我懂！你得把你的心完整的、真诚的、毫无保留的给主角受，我明白！

    “我就是今天不太想吃茶叶蛋，所以才给你的。”

    “为什么？”韩城问他。

    “大概是看着你比较蛋疼吧。”沈箐疏喝了口酸奶。

    韩城：……

    “怎么，”沈箐疏理直气壮，“你昨天上山下海的，我这娇嫩的小屁股蛋儿还不能疼一疼以示尊敬吗？只许你对我有ptsd，不允许我看着你也有心理阴影啊？”

    “那我看以后，你都不用吃茶叶蛋了，不仅茶叶蛋，鸡蛋鸭蛋鹌鹑蛋都不需要吃了。”韩城反唇相讥。

    “你这时候就不检讨一下你自己吗？如果你足够优秀，我何至于此呢？”沈箐疏丝毫不慌。

    韩城轻笑，“那还是你检讨一下你自己吧宝贝，如果你的性能足够优越，那么，又何至于此呢？”

    “是吗？”沈箐疏看他，“那生而为车，我很抱歉，既然我做车我们大家都这么不满意，不如我们换一下，我相信你一定是辆性能很优越的车！”

    韩城：……

    “你觉得呢？”沈箐疏眨了眨眼。

 第10章 第十章

    第十章：

    “我觉得你还是好好吃饭吧。”韩城给他夹了个包子，“乖。”

    沈箐疏笑了笑，就这，还和他斗，不自量力！

    韩城吃完了饭，擦了擦嘴，和他道，“我去上班了，你一会儿把锅碗一洗，你会洗吧？”

    沈箐疏点头，“会是会，但是你确定我洗了你不会觉得我是爱上了你吗？毕竟我给你个茶叶蛋你都能想那么多。”

    韩城：“……很明显，现在我不会了。”

    “那就好。”

    “中午我不回来，你自己看着吃，家里有微波炉也有菜，实在懒得做的话，你就点外卖吧。”

    “哦。”

    “走了。”韩城说完，站起身朝卧室走去。

    等到两分钟后他再从卧室出来，就又是一副人模狗样的青年才俊的样子。

    沈箐疏冲他挥了挥手，“路上小心。”

    “只要你不开车，就不会有更不小心的事了。”

    沈箐疏：……哼！

    沈箐疏低头喝粥，喝完后，才慢吞吞的拿起碗去厨房洗。

    他收拾完锅碗，回了自己的房间，把行李箱里的衣服拿了出来，挨个挂好，又把其他自己会用到的东西分门别类的放好。

    放完后，沈箐疏发现，自己走的时候太匆忙了，竟然没有带电脑。

    也不怪他，那种情况，人哪能面面俱到呢。

    沈箐疏挠了挠头，给他的司机师傅发微信：【哥，你的电脑能让我用一下吗[乖巧][乖巧][乖巧]】

    韩城很大方：【可以，书房右手边书柜最底下的那个柜子里有个我之前刚刚淘汰的笔记本，你拿去用吧。】

    沈箐疏激动：【谢谢哥，你放心，我一定不会偷看你的文件的！】

    韩城：【你想多了，我全都格式化了，你想看也看不到。】

    沈箐疏：【那正好，你好好工作吧，我不打扰你了。】

    他说完，兴奋的走到了书房，按照韩城说的拿出了柜子里银灰色的笔记本，抱到了自己房内。

    沈箐疏打开了电脑，登录了自己常去的娱乐论坛，正准备继续了解这边的娱乐圈，却看到今天的首页飘着一个求文的热帖。

    楼主明显已经忘了这本书叫什么，只记得攻受之间的故事十分狗血，两个人之间的车程又多又刺激，描述的那叫一个勾人，引起无数人嗷嗷待哺的问着，“到底是什么书啊？！！！”

    沈箐疏也有些好奇，他按着楼主说的找到了那本书的原网站摸了进去，结果试了好几个关键字，也没搜到，反倒是看到了几本他感兴趣的。

    这个网站明显还在起步中，正在广纳作者，也因此给出的条件相较于其他网站丰厚许多。

    比如：可以签书不签人，如果后面不想写书了也没事，走就是了。

    比如：每个作者都有全勤奖。

    比如：可以断更，即使一个月内断更四天，也可以获得全勤。

    再比如：现在签约的标准十分广泛，正是签约的好时机！

    沈箐疏看着，蠢蠢欲动，他如今刚刚打开了新世界的大门，了解到了成年人的世界竟然是这么的精彩与刺激，以致于他也想分享一下自己的感受，给大家看看。

    毕竟，他之前看了那么多车，这会儿好不容易自己有能力了，他也想回馈一下大家，成为一个汽车的制造商，而不是汽车的搬运工。

    不过沈箐疏有些担心他一个文坛新手，会不会写了没人看呢？

    他沉思了片刻，决定先看看这个网站现在什么题材比较火，先让题材带自己，然后再让自己带飞题材，这大概就和先让剧带火演员，然后演员才能带飞新的剧一样。

    沈箐疏认真观摩，仔细研究，只是研究着研究着他就发现了问题……

    《先婚后爱，我与影帝的那些事》――生子。

    《嫁给妖界大妖怪》――生子。

    《和总裁的三天三夜》――生子。

    《关于帝国上将跪在我面前求复合这件事》――生子。

    这怎么一个个的都生子呢！！！！

    沈箐疏简直震惊了！他是误入了生子的国度吗？为什么现在男人也要生子啊！！！

    沈箐疏很震惊，沈箐疏很惶恐，沈箐疏觉得自己这颗还没升起的文坛新星，大概就要就此陨落了。

    他不行他不可，他不能生！

    沈箐疏郁闷的退出了网站，继续去逛他心爱的娱乐论坛，只是大概是心里装了事，平时令他十分放松心情的娱乐论坛，这会儿看起来也没那么轻松有趣。

    他手一滑，《当红小花小腹微凸，疑似怀孕》。

    他手再一滑，《李榕生二胎了！！！是个小姑娘！！好可爱啊！》

    他手继续滑，《陈淼这是怎么了？肚子这么明显，是怀孕了吧？！》

    沈箐疏：……

    沈箐疏觉得他的世界不太对，为什么突然间，他的世界就被生子包围了！

    他不自觉地看了看自己平坦的小腹，真是可怕，现在的耽美文都已经发展到男人自给自足生孩子了，太不可思议了！

    不过他转念一想，这和他有什么关系呢？

    他又不会生，小说的世界又不是现实的世界！

    小说的世界还猛攻遍地走，纯1多如狗，现实世界呢？虽然沈箐疏弯的十分隐蔽，没有接触过他以外的基友，但是据他了解，应该大多都是无1无靠，遍地飘零。

    所以不就是在小说里生个孩子吗？！

    分分钟的事情！

    只要他生的够快，那么就可以只有孩子，没有生！

    沈箐疏一个鲤鱼打挺，觉得自己又可以了！

    他这颗文坛新星，再次收拾好包袱激动的奔往出生的太平线！

    这一次，沈箐疏仔细观摩了一下其他人的题材，决定按照大众的喜好写一本一夜情带球跑破镜重圆追妻火葬场的狗血文！

    带球跑好啊，只要他输入三个字“五年后”，这孩子就直接瓜熟蒂落四岁啦！根本不需要他去思考怎么生，生什么，直接进入育儿阶段，和收.养个孩子没啥区别。

    他想到这儿，双手就蠢蠢欲动，飞速打开了Word，开始激情码字。

    碍于自己经验有限，所以这文的主角势必是以自己为原型的，那就叫苏清吧，把他的名字倒过来，再打打码，这样谁也看不出苏清的原型是他。

    攻嘛，出于他目前只认识韩城这一个司机的原因，也只能暂时以他为原型了，那就叫成寒吧，反正韩城也看不到，也就不用打码了！

    至于文名，就叫《那一夜》吧，那一夜，你没有拒绝我，那一夜，我伤害了你！

    多合适！

    沈箐疏脑海中迅速有了剧情，开始噼里啪啦的敲着：

    【漆黑的夜里，安静的酒店内晕着暖黄色的光，床上的少年紧闭着双眼，蹙着眉头，白瓷般素净的脸上布满了红晕，他的唇红的仿佛要滴出血来，他轻微的张了张嘴，有人吻住了他的唇，抱着他，和他接吻。”

    少年睁开眼，却看不清他面前的人，他们隐约似乎是见过，又似乎没有见过，他微微抬头想问问对方他是谁，却被对方轻咬了一下。

    “专心。”那人低声道。】

    沈箐疏眼露精光，面容激动，足足写了3000字，才写完这场攻受初见面的妖精打架。

    【第二天早上，苏清睁开眼，只觉得全身酸痛，他撑着手坐了起来，却发现自己的身边还有一个男人，那人背对着他，看不清容貌，只能看到肩头有许多抓痕，――好像是自己留下的。

    苏清只觉得自己头昏脑涨，不明白这到底是怎么回事？

    他下了床，捡起自己的衣服穿上，结果刚扣好扣子，就看到床上的男人一翻身，正面朝他，随即慢慢睁开了眼。

    苏清一瞬间有些不知所措，正准备说话，面前的男人却慢慢坐了起来，被子滑落，他的身材好到令人嫉妒，他撑着头，揉了揉自己眉骨，语气里满是不屑，“还不走？”

    苏清愣了一下，刚想说话，就听到对方道：“怎么，想要钱，还是觉得自己需要个名分？”

    苏清：……

    苏清的脸色慢慢冷了下来，他扬起唇角，语气是十足的嘲讽，“当然不是，只是想告诉你，你的技术太差了，我一会儿就去医院，如果我发生什么意外，请你一定要吸取经验教训，以后再也不要从事这项运动，毕竟，像我这样身体素质好的人已经不多了。”

    他说完，转身潇洒离开。】

    沈箐疏写完，检查了错别字，就在网站注册了作者号，发表了这篇文章的第一章。

    他看到后台有个【申请签约】的按钮，点了一下，就关了页面，继续去写第二章了。

    写作这种事情，讲究灵感，沈箐疏现在文思泉涌，所以也不敢懈怠，生怕自己一不留神，他的灵感跑了，那自己这颗文坛新星不就又得陨落了？！

    这不行！

    沈箐疏觉得全国读者不能忍受这种委屈，承受这种损失！

    他噼里啪啦的对着键盘又是一顿暴击：

    【五年后……】

    是的，五年了，时间大法好，五年孩子都能出生上幼儿园了。苏清和成寒也自然该重逢了，苏清在送完孩子，偶遇成寒，他故意装作不认识，成寒却跨越人群朝他走了过来。

    苏清手上还有他的两个孩子，心虚的不行，转身就跑。

    结果没一会儿，就被成寒给抓住了。

    两个人你来我往的嘴炮了几句，最后，成寒终于喊出跨越五年的，“我怎么就技术差了！我倒要今晚和你再试试，看看到底是谁技术差！”

    苏清：……

    所以说，男人在某方面的好强心，真的太可怕了！

    两人顺理成章，春风二度，成寒看着熟睡的苏清，不由松了口气。

    没办法，他这金雕大鹏已经安静了太久了，从五年前开始，它就莫名不愿意大鹏展翅，每天都窝在窝里，和抱窝的老母鸡似的。

    成寒用尽了办法，车展也看了，小鲜肉也试了，奈何他的金雕大鹏就是一副此雕已死，有事烧纸的抑郁状态。

    成寒心里焦急，又拿它没有办法，整个人都快变成暴躁喷火龙了。

    直到那一夜，他遇到了苏清，他的金雕大鹏仿佛终于来了兴趣，瞬间展翅，飞的那叫一个又高又远又凶猛。

    成寒以为它终于不自闭了，走出了抑郁，结果第二天，他刚约了小鲜肉，就发现他的大鹏鸟又抑郁了。

    牛不喝水不能强按头，雕不展翅不能强掰它的翅膀。

    成寒没辙，只得陪着他的金雕大鹏一起自闭。

    这期间，为了哄他的雕兄开心，他还专门找人去打听了苏清。只可惜苏清却不知道为什么离开了这里，去了他老家附近的S城。

    人都走了，成寒也就没再去找，不过他怎么也没想到，就在他觉得他也快抑郁了的时候，苏清竟然回来了！

    还好巧不巧的出现在他面前！

    这他哪能放过！是可忍雕不可忍！

    成寒当机立断抓住了他，和他再次去了酒店，梅开二度。

    事实证明，他的雕兄还是很靠谱的，只是这雕兄有自己的脾气，似乎只对苏清感兴趣，其他人不管男女，它都不屑一顾。

    成寒有些愁，在苏清睡醒后，犹豫着和他提出金钱关系。

    苏清不太愿意，“我不缺钱。”

    “那你缺什么？”成寒问他。

    “我什么都不缺。”

    成寒：……

    苏清见他皱起了眉头，故意道，“何况，你技术这么差。”

    “你明明有享受到！”成寒简直被他气死，“你刚刚明明很舒服！”

    “我有吗？我装的。”苏清淡定的看着他，“不过冬天到了，天冷，如果你愿意在我需要的时候人工发热，我倒是不介意多一个暖床人。”

    “你做梦！”他堂堂成氏集团的总裁，分分钟几千万的单子，在他需要的时候给他发电，开什么玩笑。

    “老子还看不上你呢。”成寒嘴犟道。

    苏清微笑，“那真好，既然大家互相嫌弃，以后也不用再见了。”

    他穿好了衣服，“不见哦~”

    说完，潇洒的离开。

    成寒看着他挥一挥衣袖不带走一片云彩，只带走自己雕兄的活力，气得一把把床头的烟灰缸扫到了地上。

    世上怎么会有这么讨厌的男人！

    鹏鹏，你醒醒啊！！！你他妈是眼瞎了吗！！怎么就认准了他呢！

 第11章 十一章

    十一章：

    沈箐疏写完，把第二章也发了上去，刚发完，他就注意到自己的后台收到了一条站内短信，沈箐疏点开，是编辑金鱼想要签他这本书。

    沈箐疏激动的连忙注册了□□，加了编辑。

    金鱼：【亲爱的，我是编辑金鱼，你的新书《那一夜》我看到了，很有潜力，你愿不愿意签约呢？[卖萌]】

    4S店老板：【愿意，合同我看一下，没问题就签。】

    4S店老板就是沈箐疏的笔名，言简意赅，车店老板，他不仅拥有车，他还出售车。

    金鱼：【发了，你看一下，没问题就签你的名字，以后有什么事情随时可以问我。】

    沈箐疏接收了文件，回复了自己的编辑，就忙着去看合同了。

    等到他看完合同签了字，就看到自己文下的评论区已经有了十几条回复。

    【清清好帅，我爱清清！】

    【雕兄：成总不守男德，我帮他守！】

    【好看好看，作者加油更新啊！】

    【竟然这么快就重逢了，妈耶！】

    【哈哈哈哈哈哈哈哈我可以了，投一颗原.子.弹，作者加油更新啊~】

    【成总好渣啊，虐他虐他虐他！！！我要看他追妻火葬场！】

    ……

    沈箐疏看着，颇有成就感，挑着几条点了赞，又感谢了读者的原.子.弹，继续更新去了。

    韩城晚上回来的有点晚，他今天有客户要见，陪对方一起吃了饭，也因此比预想的时间回来的要晚。

    他开了灯，本来想回自己的卧室休息，脚步一拐，却朝沈箐疏的房间走去。

    沈箐疏的房门还开着，正在噼里啪啦的敲着键盘，听到韩城的脚步声一抬头，就看到对方倚在门框上。

    “吃饭了吗？”韩城问他。

    沈箐疏点头，“把你熬的粥热了。”

    “那就行。”

    韩城说着，朝他走了过来，“在干嘛？”

    沈箐疏连忙把Word最小化，敷衍道，“玩电脑呢。”

    他闻到了韩城身上的酒味，问他，“你喝酒了？”

    “见了个客户，喝了点。”

    沈箐疏有些嫌弃，“那你快去洗澡。”

    韩城听着他话语里的嫌弃，故意低头凑近他，“怎么，不喜欢？”

    沈箐疏伸手推他，还没来得及说话，韩城就一把握住了他的手，没怎么费力的吻住了他。

    沈箐疏挣扎了两下没挣扎开，韩城笑了一声轻轻的咬了一下他的下唇，又继续温柔的吻他，没一会儿，沈箐疏也就放弃了，仰着头和他接吻。

    他确实是有些喜欢亲亲抱抱这种小动作，再加上韩城吻技好，沈箐疏被亲得舒服，也就懒得和韩城计较了。

    等到一吻结束，沈箐疏不自觉多吸了两口空气，脸有些红，又去推韩城道，“你去洗澡。”

    韩城抱起了他，“你和我一起去。”

    沈箐疏连忙抱住了他的脖子，“我还忙着呢。”

    “忙什么？”韩城问他。

    沈箐疏也不好意思说忙着写小说，就尴尬的笑了一下。

    韩城轻笑，“就这，还骗我。”

    真没骗你，就是不太好意思告诉你。

    “洗澡吧。”沈箐疏连忙换了话题，“这么晚了，洗完我也该睡觉了。”

    “今晚和我一起睡。”

    沈箐疏上下看了看他，“酒驾啊？不太好吧。”

    韩城失笑，“想什么呢，今晚不上路，就是单纯一起睡觉。”

    沈箐疏点了点头，这就好，不然他们这频率也太高了，都快一天两次了。

    “你看起来很高兴？”韩城注意到他松了口气，“怎么，我哪里令你不满意吗？”

    “这倒也不是，只是我需要休养。”沈箐疏拍了拍他的肩膀，“车嘛，总是需要保养的，哪能一直开呢，对吧？”

    尤其是你这上山下海，还想上天的！

    韩城想了想，好像确实是这么个道理。

    他没有多话，抱着沈箐疏进了卫生间。

    两个人一起洗了澡，沈箐疏没有穿拖鞋，韩城只好又把人抱了回去。

    他抱着沈箐疏就往自己的房间走，沈箐疏着急的提醒他，“我电脑还没关呢。”

    韩城无奈，只得把他送回了他的房间，“那你一会儿自己过来。”

    沈箐疏点头，坐在床上看他走了，才终于把Word打开，保存了刚刚写的，这才关了电脑。

    他换了自己的睡衣，出了门，进了韩城的卧室。

    韩城正坐在床上靠着枕头玩手机，沈箐疏从另一边掀开被子躺了上去，准备睡觉。

    “你列个清单。”韩城收了手机低下头看他，“看看你要什么，明天我下班了顺道帮你一买，今天忙，忘给你配钥匙了，得明天回来才能给你。”

    “好。”沈箐疏应道。

    他想要个小桌子，这样坐在床上打字会方便许多。

    “谢谢你啊。”他看着韩城。

    韩城笑了一下，“所以你现在应该和我说说你到底为什么离家出走了吧？”

    沈箐疏这才想起来，他还没和韩城解释前因后果呢。

    他点了点头，把自己家的事情简单的和韩城说了一下，他那奇葩的爸妈和绿茶成精的弟弟，还有已死的过于精明的养母。

    韩城听完，微微咂舌，似是没想到他竟然还有个这么复杂的背景故事。

    “所以我那天见到的那个男人，就是徐启？”

    “对。”

    “你爸妈想让你和他在一起，以此提升自己的阶层？”

    “嗯。”

    “可你不喜欢？”

    “他也不喜欢我啊。”沈箐疏道，“他一心只有我的绿茶弟弟，那我干嘛要喜欢他？我这么帅，还愁没人喜欢我吗？”

    “也是。”韩城点了点头，“再说了，这人我都没听过，也不算是什么真正的豪门，你们家也不挑啊？”

    沈箐疏叹了口气，“阶层在这儿了，哪还能一步迈到天上去，我爸妈倒是有心想结识真正的豪门，也没有门路啊。”

    韩城低了低眉眼，觑了他一眼，心道你爸妈没有，你有啊，你身边这个，可是真正的豪门。

    他想到这儿，不禁笑了一下，“行吧，那你就先住我这儿吧。”

    “谢谢司机师傅。”沈箐疏真诚道。

    韩城捏了捏他的脸，“看不出来啊，你这性格，一点都像是身后有个这么糟心的家庭。”

    因为我本来就没有啊，沈箐疏心道，在他穿越前，他也是顺风顺水，无忧无虑长大的。

    不过这话不能说，所以沈箐疏十分不要脸的感慨道：“可见我心性是多么坚定。出淤泥而不染，濯清涟而不妖，这就是我，一个不被世俗污染的白莲花！”

    韩城：……

    韩城摸了摸他的脑袋，“睡吧小白莲，天晚了，你也该当睡莲了。”

    他说完，反手关了灯，躺进了被子里。

    沈箐疏已经和他睡习惯了，韩城刚躺进去，就感到他一翻身，极其顺手的抱住了他，和抱娃娃似的。

    “晚安。”沈箐疏道。

    “你也晚安。”

    他刚说完，沈箐疏就拉过了他的手放在了自己的腰上，“这才是晚安。”

    韩城失笑，只好抱紧了他，又逗他似的在他的额头上亲了一下，“这样是不是更是晚安了？”

    沈箐疏明显很受用，默默点了点头，抱紧了他一些。

    韩城被他这毫不忸怩的态度可爱到了，故意又在他额头上亲了一下。

    沈箐疏就乖乖的任他亲，一点也不抗拒。

    “抬头。”韩城低声道。

    沈箐疏不明所以，不解的抬起头，下一秒就感受到唇上柔软的触感。

    韩城亲得温柔细腻，是他喜欢的感觉，所以他很配合的回吻着他，带着点青涩，却又很认真的在学习。

    韩城亲够了，也满意了，笑着重新把人搂回了怀里，“好了，睡吧。”

    “嗯。”

    沈箐疏闭上了眼，一夜好梦。

    沈家父母本以为沈箐疏离开一两天就该回来了，毕竟，他身上没什么钱，又没有什么亲戚朋友，而且他一直以来，都是没什么脾气，软弱到有些懦弱的，结果没想到，都三天了，自己的儿子还是没有动静。

    沈母忧虑的看着沈箐疏的微信头像，点开给他发了条微信：【小疏，你回来吧，只要你愿意给你爸爸认个错，以后好好听他的，他会原谅你的。】

    她发完，等了好一会儿，也没等到自己儿子的回复。

    沈母忧愁的叹了口气，心里满是苦闷。

    她打开朋友圈，正想抒发一下自己的心情，就看到沈箐疏刚刚发了一条朋友圈。

    沈箐疏：你快乐吗？我很快乐！

    沈母：……是谁说的母子连心！她和她儿子明显一点都不心心相印！

    沈母气得关了朋友圈，才发现沈箐疏回复了她：【他真的会原谅我吗？】

    沈母连忙回道：【会的。】

    沈箐疏：【真的吗？】

    沈母心下一喜，正准备回复他当然是真的，就看到沈箐疏又发了条消息过来。

    沈箐疏：【可我不原谅他啊~哈哈哈哈~】

    沈母：……

    沈母觉得自己心梗了。

 第12章 十二章

    [这章后几百字是文中文，不喜欢的小天使可酌情跳过~]

    十二章：

    她郁闷的把手机扣到了桌上，一抬头，看到沈箐雨走了过来。

    “怎么了妈，脸色这么不好？”沈箐雨很体贴的坐在了她身边。

    “没事。”沈母道，“对了，你知道你哥现在是什么情况吗？比如住哪儿？和谁在一起？”

    沈箐雨不知道，沈箐疏离开后他发了几条微信给他，不过沈箐疏都没有回复，明显是不想理他，他也就没再去问了，现在沈母这么问，估计还是舍不得自己的亲生儿子吧。

    “我不知道，不过我猜可能是跟他那个前男友在一起吧。”沈箐雨不动声色的给沈箐疏泼脏水，“毕竟，哥哥那么喜欢他，怎么都不愿意离开他。”

    沈母叹了口气，“难怪他不愿意回来，还发朋友圈说他很快乐，他怎么就这么喜欢那个人渣呢！”

    沈箐雨闻言，拿出手机打开了朋友圈就看到沈箐疏那条动态，他有些不解，不应该啊，沈箐疏难道真的去找李晖了？

    不然他身上又没钱，卡里的钱也被沈父冻结了，他怎么能快乐？

    如果他真的是和又和李晖复合了，那就太好了。

    想到这儿，沈箐雨屈尊降贵的找了自己的校友，辗转了几道手续，要到了李晖的微信。

    他给李晖发了好友申请，特别备注了自己是沈箐疏的弟弟。

    李晖果然通过的很快，问他：【什么事？】

    沈箐雨开门见山：【我哥去你那里了？】

    李晖：【没有，我们已经分手了。】

    沈箐雨震惊：【真的没有？你别骗我，我找他是有事，这要是耽误了，你赔不起。】

    李晖无语：【我骗你做什么，我早都和他分手了，这几天我就没见过他。】

    沈箐雨皱眉，奇怪，这是去哪儿了。

    他正想着，微信响了一声，是徐启的微信：【小雨，你哥的微信你推我一下，我想加他，或者你给我一下他的电话。】

    沈箐雨：！！！

    沈箐雨难以置信的看着消息上的每一个字，怎么看都觉得这像条假消息：【我哥？】

    徐启：【就是沈箐疏啊，我那天忘了加他微信了，也没留他电话，现在有事找他，你让他加我一下。】

    沈箐雨：……

    沈箐雨不敢相信，徐启竟然有事找沈箐疏，他能有什么事情！！！

    沈箐雨：【什么事情啊？你该不会是想欺负他吧。】

    一定是的吧，沈箐雨想，本来徐启就看不上沈箐疏，那天他们又没相亲成功，他一定是想报复沈箐疏。

    徐启觉得他想太多了：【我哪敢啊，我是有事让他帮忙。】

    沈箐雨：……

    一定是他打开微信的方式不对，不然怎么会看到这种消息！！！

    徐启找沈箐疏帮忙？是他瞎了还是这个世界疯了！

    沈箐疏能帮他什么？帮他哭吗？还是帮他和穷逼做朋友！

    沈箐雨气愤的敲着字：【启哥你别开玩笑了，你是什么身份，他是什么身份，你哪需要他的帮忙啊？】

    徐启心说那是你不知道他男朋友是谁啊！

    他是不需要沈箐疏的帮忙，可是他需要韩城的帮忙啊！

    只要韩城愿意帮他，那么他在徐家的地位就可以蹭蹭蹭往上涨，成为徐家之光！

    不过奈何韩城这人不加陌生人的微信，也不给陌生人留电话，所以他才想到曲线救国，让沈箐疏来帮他，毕竟，韩城那么喜欢沈箐疏，只要沈箐疏愿意给他吹吹枕头风，一个订单而已，韩城一定会答应的！

    徐启：【你就别问了小雨，把他的微信或者电话给我就好，哥在这里先谢谢你了。】

    沈箐雨不愿意：【不好意思啊启哥，你知道的我哥一直都不喜欢我，所以没给我他的电话，我们只加了微信，前几天他和我吵架，转头就把我的微信删了，所以我也没有他的微信了[委屈]】

    徐启惊讶：【这……】

    沈箐雨：【说起来也就发生在你们相亲后，他相亲当晚没有回来，第二天早上才回来，衣服都是皱的，我问他他去哪里了，不是和你相亲吗，怎么你都早早回来了，他却一晚上都没回来，还是这幅状态，是不是又和他前男友鬼混去了？他说和我无关让我不要管，我说启哥你是他正经的相亲对象，他这样就是明显的不尊重你，这怎么可以呢？这样不是令我们两家的父母难堪，也令你难堪吗？然后我们就吵了起来，他就把我的微信删了。】

    沈箐雨发完，觉得徐启只要还是个男人，就肯定不能容忍这种侮辱，相亲对象前脚和他相亲，后脚就去和别的男人鬼混，尤其是对方还是个样样不如自己的穷逼渣男，这谁能忍啊？！

    徐启估计这辈子都不会愿意和沈箐疏来往了，而他的父母，也会因为徐启对沈箐疏的拒绝，埋怨看轻沈箐疏。

    到头来，他还是沈家最乖的孩子，最优秀的儿子。

    他正自信的想着，就看到徐启回过来的消息：【嗨，这有什么，人家是正经情侣，一起过个夜很正常，怎么能说鬼混呢？这说明他们感情深厚，是好事啊！小雨你也是，怎么能这么说你哥哥呢，谈恋爱嘛，情难自禁，这很正常，哥知道你是为了哥好，不过下次千万别这么说你哥了，你的情，哥哥心领了，但是这么说确实是有点伤人，你哥听了肯定不开心，所以才会删了你的。】

    沈箐雨：……

    沈箐雨觉得他大概是真的瞎了。

    要么就是徐启疯了！

    反正他们俩肯定有一个人出了问题，不然为什么徐启会这么说！！！

    他都被人戴了绿帽子了！！他不生气吗！！他竟然还向着沈箐疏！！还让自己下次别这样！！

    沈箐雨关了微信，过了十秒才再次打开，就看到这段话还挂在聊天页面，他咬牙切齿：【启哥，你不是和我哥相亲失败了吗？怎么这么帮他说话？你是喜欢他吗？】

    徐启心说我哪敢啊！

    弟弟，你是没看到你哥那男朋友对他的执着，那令人窒息的爱啊！他哪敢第三者插足！

    本来嘛，他还觉得相亲那天的事情太戏剧了，会不会是假的，韩城怎么可能是沈箐疏的男朋友？

    可是他又想不明白，如果是假的，韩城为什么要那么说呢？这么帮沈箐疏，他是为了什么？

    直到现在，沈箐雨说沈箐疏那晚没回去，再回到家衣服都是皱的，徐启瞬间觉得这肯定是真的没错了！

    韩城带走了人，又因为沈箐疏偷偷出来见自己，还胆大包天的和自己相亲（虽然没成功），但是这样的举动无疑挑战了阴郁的、偏执的、对他占有欲爆棚的韩城，所以他才在带走沈箐疏后把他带回了家，对他这样那样，估计连衣服都没来得及脱，不然他衣服怎么能是皱的呢？！

    徐启分分钟脑补完了所有剧情，甚至连小黑屋囚.禁play都在脑海中过了一遍，不由感叹到知人知面不知心，谁能透过韩城那张英俊多情的脸，看出来这是个病娇偏执狂呢？

    唉，沈箐疏还真是挺不容易的！

    他这么想着，决定过两天亲自去趟沈家，一来和沈箐疏见见面，看看他能不能帮帮自己，二来帮沈箐疏说几句话，这次相亲没成，沈家似乎很愧疚，他本以为沈箐疏会给家里敷衍着解释一下，没想到对方竟然这么倔强，宁愿删了弟弟的微信，也不愿意告诉家里人我前男友不是真的穷逼，也不是真的渣男，更不是真的前，我们还没有分手呢！

    也不知道他为什么这么坚持，是怕家里太过震惊，还是觉得自己和韩城没有未来？

    多半还是第二种吧，毕竟，他和韩城之间差了那么多阶层，而且，韩城这令人窒息的爱，确实是有点可怕！

    沈箐疏完全不知道在他看不到的地方发生了这么多事情，他这时候正忙着自己的创作呢。

    成寒被苏清气到了，憋着气，一个月都没去找苏清。

    他不找，苏清更不会去找他，两个人之间就又断了联系。

    直到第二个月的月中，成寒在新收购的杂志社看到了苏清，才发现苏清是他旗下杂志社新招的编辑。

    他不见苏清还好，一见苏清，饿了一个月的身体就仿佛回忆起上次吃饱喝足的痛快，就连一直抑郁的雕兄都振翅欲飞。

    于是成寒没把持住，点名让苏清跟他出来，把人带走了。

    梅花三弄，苏清还是那副十分嫌弃的样子，成寒威胁他，“你要是不答应，我就开除你。”

    苏清浑不在意，“那就开除吧。”

    他又不是只有这一份工作，要不是养两个孩子太费钱，他好端端的自由撰稿人，何须出来坐班！

    苏清想到这里，看了一眼床上的孩子他爸，气得踹了他一脚，捞起衣服开始穿衣服。

    成寒实在是拿他没有办法，但凡他的雕兄能不这么死心眼，他何至于此，可问题是他的雕兄就认准了苏清，他能怎么办呢？他只能忍辱负重的答应了。

    苏清震惊，“所以你愿意听我召唤。”

    “我只是和你保持若即若离的联系。”成寒给自己找补。

    苏清觉得这可真是太好笑了，他从未想到成寒会有这么一天，谁能想到呢，曾经的校园男神，现在的商场霸主，竟然愿意被他呼之即来挥之即去。

    这种感觉，不可谓不爽。

    苏清看着他，故意道，“你不会是喜欢我吧？”

    成寒恼羞成怒，“我只是馋你的身子！”

    不是他，是他的鹏鹏！！

    鹏鹏啊，你真是太不争气了！！你怎么就这么挑食呢！！你简直白费你这威武雄壮的身材！

    成寒很愤慨，“我对你这样的没有兴趣，你最好不要自作多情，别到时候喜欢上我，那哭的可就是你。”

    苏清十分淡定，“那最好，我还怕你喜欢我呢，毕竟，你对我这么念念不忘。”

    他写完，把这一章发了上去。

    读者很快就阅读完评论道：【啧啧啧，我听到了打脸的声音。】

    【虐他虐他虐他，让成总进火葬场！】

    【清清好帅，我爱清清！】

    【不愧是4S店老板，我喜欢。】

    【哈哈哈哈哈哈哈哈，好看，想看成总发现自己有孩子，想看成总痛哭流涕。】

    【本文最佳――雕兄鹏鹏，鹏鹏，你可真是只负责任的好雕啊！】

    【小手一挥，导.弹一堆。】

    【加更吧太太，送给你一颗原.子.弹，明天更新多几弹。】

    ……

    沈箐疏看了看，给有趣的评论点了赞，就又去写后面的章节了。

 第13章 十三章

    十三章：

    韩城回到家，就看到他正抱着个电脑奋笔疾书。

    “在干什么？”他问。

    沈箐疏连忙把电脑放了下去，一脸乖巧，“没有啊，就是上上网而已。”

    韩城：……

    本来他只是随便问问，现在看来，倒似乎是真有些什么了。

    不过韩城也懒得好奇，走近沈箐疏把手里的袋子和钥匙递了过去，“给你买了小桌子和其他你要的，这是钥匙，以后你就不用一直待在家里了。”

    沈箐疏连忙接过，笑道，“谢谢。”

    “不客气。”韩城说完，转身往屋外走去。

    没一会儿，他换了轻薄的睡衣，然后进了厨房。

    沈箐疏跟了进去，就看到韩城挽了袖子，正在洗菜。

    大概是余光看到了他，让他过来帮忙。

    沈箐疏只好走到了他身边，和他一起洗菜。

    他看着案板上放着的刚刚买回来的鸡翅，讨好道，“哥，今天做个可乐鸡翅可以吗？”

    说完，还故意眨了两下眼睛，刻意卖萌。

    “你想吃？”

    沈箐疏乖巧点头。

    韩城微笑，“那你自己做。”

    “我不会。”沈箐疏吹捧他道，“你多厉害啊，你做吧，你做的肯定特别好吃，求你了。”

    “那我有什么好处呢？”韩城低笑问他。

    沈箐疏看着他，“你想要什么好处？”

    韩城还是那副温柔的笑脸，“很简单，我这会儿喂饱你，你一会儿喂饱我。”

    沈箐疏：……这哥们真不愧是老司机，见缝插车！

    “成交！”沈箐说完，走出了厨房，给韩城拿了瓶可乐回来，“多做点！我吃饱了，你才能吃饱，懂吗？”

    “放心，即使你现在吃不饱，晚上也会吃饱的。”韩城接过他的可乐，凑近他耳边温柔道，“我的爱心汽油。”

    沈箐疏瞬间耳朵就红了，他一把推开了韩城，揉了揉耳朵，“你现在是厨师，不是司机，做个厨子吧你！”

    韩城微微颔首，“知道，做个厨子，让你吃鸡。”

    沈箐疏：……

    “是鸡翅！”他强调掉。

    “不然是什么呢？”韩城一脸无辜，“难道还能是别的鸡吗？”

    沈箐疏：……

    沈箐疏转身出了厨房，决定不和这个老司机待在一起！

    韩城笑了笑，觉得他还挺纯情。

    不得不说，韩城做饭的手艺的确不错，没一会儿，就做了四菜一汤出来。

    沈箐疏连忙坐在了餐桌前，准备吃饭。

    韩城把给他做的可乐鸡翅放在了他面前，这才坐下。

    沈箐疏夹了一个鸡翅，咬了一口，瞬间感受到了鸡翅的香甜，他忍不住给韩城竖起了大拇指，“厉害，司机师傅你厨艺真棒！”

    “那是，不想做厨师的司机不是好霸总。”

    沈箐疏闻言，连连咂舌，要么说他虽然风流浪.荡，但却是主角攻呢，优点还是很多的，比如会做饭，比如会开车，比如还是个霸总。

    一句话道出了三个身份，不愧是你，主角攻！

    沈箐疏正吃着，就听到韩城道，“有个事和你说一下，我明天下午和朋友有个聚会，所以会回来的比较晚，你不用等我，自己吃。”

    “行。”沈箐疏也不多问。

    两人说着，愉快的吃完了一顿晚饭，沈箐疏去洗了碗，韩城去洗了澡。

    又是充满速度与激情的一夜，沈箐疏躺在韩城怀里，觉得自己明天的写作素材又有了。

    第二天下午，韩城提前下了班，去了酒吧。

    他之前因为去接沈箐疏所以提前离开了上次聚会，这次也就来的比之前早了些，算是补偿。

    不过他来的早，总有人比他来的更早，尹明耀一见他来了，就迫不及待给他倒了杯酒，“给。”

    韩城坐下接过，喝了一口，和他聊了起来。

    陆陆续续，大家也都到了，一边喝酒一边玩游戏。

    “对了，嘉玉是不是快回来了？”突然有人道。

    “好像是，我看他的朋友圈，好像是这几天就要回来的意思。”

    尹明耀说着，碰了韩城一下，“是这几天吗？”

    韩城疑惑的看着他，“我怎么知道？”

    “嘉玉没和你说吗？”

    “没有。”

    韩城有些烦，他为什么要和他说呢？他有什么必要和他说。

    他正想着，就看到手机屏幕亮了一下。

    韩城拿起来一看，说曹操曹操到，竟然是严嘉玉的消息。

    严嘉玉：【我后天回国，你来接我吧。】

    韩城拒绝道：【最近比较忙，估计没时间。】

    严嘉玉：【一个小时都抽不出来吗？】

    韩城：【公司的事情很多，你让其他人去接你吧。】

    严嘉玉沉默了。

    韩城没管，锁了手机，放到了桌上。

    尹明耀还在说，“等嘉玉回来了，正好咱们几个能一起去玩个密室逃脱，他以前就挺喜欢玩这个的，刚好。”

    韩城心说那他就不去了，懒得费那个脑子。

    他低头拿起酒杯喝了一口。

    再抬头就看到吴杨已经蹦完迪回来了，搂着一个腰细肤白的男孩子。

    那男生猝不及防和韩城四目相对，连忙低下头去，又忍不住暗暗抬起眼皮偷看他。

    吴杨注意到了，拍了他的背一下，问他，“怎么，看上我们韩哥了？”

    “没有。”男生笑眯眯的拿起一杯酒，一边看着吴杨，一边颇为暧昧的喝了下去。

    韩城按了按眉心，觉得辣眼。

    他拿了手机，站起身往厕所走去。

    然而刚上完厕所，一出来，韩城就看到了刚刚吴杨怀里的那个男生。

    “哥哥长得好帅啊。”对方走近他，弯了弯腰，想要凑近他，韩城默默退了一步，冷眼看着。

    那男孩也没因此尴尬，还是笑眯眯的，他画了眼线，看起来眼睛大大的，笑起来宛如拱桥，“我今晚是一个人。”

    “那很不好意思，我今晚是两个人。”

    男孩有些吃惊，又很大度道：“没关系，留个号码吧哥哥，以后可以找我。”

    韩城嗤笑一声，声音有些冷，“不好意思，你不配。”

    他说完，也懒得和他浪费时间，绕过他走了回去。

    “那男生是不是找你去了？”刚落座，吴杨就问道。

    韩城应了一声。

    吴杨叹气，“我就知道，那小子从坐这儿眼睛就跟黏你身上似的，老韩啊，要么说还是你有魅力呢。”

    “所以你答应了吗？”周锦名问道。

    “当然没有。”韩城道，“我又不是来者不拒。”

    “那是。”尹明耀笑道，“我们韩少虽然多情，却也不滥情啊。”

    大家闻言，都不由笑了起来。

    韩城没有笑，他其实挺不明白为什么大家都觉得他是风流多情的人，明明至今为止，他也没和谁谈过恋爱，也没睡过谁，就一个沈箐疏，也是你情我愿，最近才开始，怎么他就风流多情了呢？

    他想了想，慢慢想起来了，因为严嘉玉总是这么说，他总是说，“小城，你这样的长相，肯定很风流多情。”

    话说的多了，就成了事实，慢慢的，大家也都觉得他就是这样的性格了。

    韩城放下了酒杯，不明白严嘉玉怎么就回来了，国外不好吗？他为什么不继续在国外待着呢？

    尹明耀他们已经开始聊新的话题了，韩城跟着聊了几句，和他们碰了杯，快12点的时候，他才有了些倦意，准备回家。

    沈箐疏还在码字，码着码着，就听到了开门声，他猜是韩城回来了。

    果然，没一会儿，韩城就出现在了他的门口。

    “还没睡？”

    沈箐疏多会说话啊，立马道，“等你啊。这不是你没回来，我也不好意思睡。”

    实际上是他码的兴起，忘了时间。

    韩城看着他，觉得他倒是很顺眼。

    “过来。”他沉声道。

    沈箐疏不明所以，掀开被子下了床，走了过去。

    “干嘛啊？”他不解道。

    韩城抬手捏起了他的下巴，在沈箐雨一脸懵逼中，低头吻上了他的唇。

    他吻得温柔细腻，又带着些酒精的缠绵，在唇齿相依中，笑道，“知道吗，今天有别的黑车想要勾引我来着。”

    沈箐疏惊讶，“你遇到野车了？你答应了吗？”

    “当然没有，我又不是垃圾回收站，什么垃圾都往这里收。”

    沈箐疏这才满意，“算你有职业操守。”

    他说完，又嫌弃道，“你怎么喝了这么多啊，快去洗澡。”

    韩城一把搂住了他，直接吻住了他的嘴，堵住了他的抱怨。

    他还没亲够呢，洗什么澡，先亲再说。

    沈箐疏被他亲的晕晕乎乎的，也就慢慢放弃了挣扎，和他接起吻来。

    韩城亲着亲着，两手一抬，抱起了他，把他放在了一旁的桌子上，细细亲了他一会儿。

    等到他结束了这个亲吻，沈箐疏还有些没反应过来，脸红红的，看起来有些少年气的懵懂。

    灯下看人，越看越美。

    韩城见此，索性把人抱起，朝卫生间走去。

    “你干嘛？”沈箐疏终于反应了过来，问他道。

    “带你去洗澡。”

    “我不要，谁知道你会不会洗着洗着又要探索海底世界，我不去。”

    “我是那种人吗？”韩城斜眼看他。

    “你可太是了好吗？！”

    沈箐疏边说边挣扎，最后在进门的那一刹，成功落地，一关门跑了出去。

    韩城失笑，也没再去追他，自己慢慢进了浴室。

    沈箐疏一路跑回自己的卧室，这才松了口气。

    他重新坐到床上码了会儿字，保存了Word，关了文档。

    韩城出来的时候，就看到沈箐疏正在玩手机，见他洗完了，还招手让他进来。

    “给，”沈箐疏给他递了杯自己刚刚泡的蜂蜜水，“我看网上说蜂蜜水好像能解酒，顺手给你泡了一杯。”

    韩城挑眉，“对我这么好？”

    沈箐疏立马想到了他那神仙逻辑，于是把手收了回来，自己喝了一口，“那还是对我自己更好。”

    韩城：……

    韩城一把把蜂蜜水夺了过来，“你又没喝酒，喝什么喝。”

    “滋润养颜。”

    “呵。”韩城抬手喝了一口，还不错，甜丝丝的。

    “我管你吃，管你住，还管你性.福愉悦，你对我好是应该的知道吗？”

    “可我怕我爱上你呀，”沈箐疏故意道，“你这么帅，条件这么好，对我这么好，还管我吃管我住，我要是对你好一点，那是不是我爱上你了呢？嘤嘤嘤，这是不合适的。”

    韩城：……

    “虽然我英俊帅气，性格开朗，对人热情，对事真诚，但是山鸡怎么能配凤凰呢，你这样的山鸡，怎么能配的上我的喜欢呢！”

    沈箐疏说完，刷的一下下了床，在韩城没有反应过来之前，迅速跑出了卧室。

    等到韩城反应过来，他的山鸡是指他而不是他自己时，沈箐疏早已经跑进了浴室，关了门。

    韩城无奈的捏着杯子，觉得他可真是太自我感觉良好了。

    孩子不听话怎么办，多半是惯得，打一顿就好了！

    跑车不好好听话怎么办，多半也是惯得，多开几次就好了！

    棍棒底下出孝子，盘山公路出好车！

    韩城坐在沈箐疏的床上，慢慢喝着蜂蜜水。

    他正喝着，手机响了一下，韩城拿出来一看，发现发消息的人备注是：教材推销员。

    教材推销员：【哥，有新货，要吗？】

    韩城：……

    他在和沈箐疏见面前，为了避免他们第一次上路直接发车车祸，车毁人亡，因此加了一个卖片的，买了几部片子，当做学习教材，没想到，这哥们竟然这么快就有新的教材了。

    韩城内心天人交战了一会儿，觉得看看也无妨，说不定还能启发自己新的过弯技巧呢。

    毕竟，作为一个司机，技巧还是很重要的。

    韩城：【发之前那个邮箱。】

    教材推销员：【好，还是之前的价位。】

    韩城毫不犹豫地给对方发了个红包。

    没一会儿，手机提醒自己的邮箱有一封新的邮件。

    韩城不想拿手机下载，毕竟，这种文件占内存都比较大，所以他四下瞅了一下，正好看到他不用的电脑还在沈箐疏这儿，就顺手拿了过来，开了电脑。

    家里的网速不错，很快，视频就下了下来，韩城打开【我的电脑】，准备去D盘看看自己新的教材，结果刚打开，就看到【我的电脑】左边那一栏有一个常用文件夹，名字叫【秋名山上风景好。】

    韩城：？？？

 第14章 十四章

    十四章：

    韩城好奇的点了进去，出乎他的意料，里面全是Word文档。

    这些文档分别叫【1.AE86】【2.五菱宏光】【3.东风雪铁龙】【4.兰博基尼】【5.法拉利】等等。

    韩城：？？？

    韩城困惑的点开了法拉利的文档，定睛一看，好家伙，好家伙！

    他就说这小子每天在家抱个电脑干什么呢？

    原来是想上岗当驾校教练，4S店一把手啊！

    韩城觉得他输了，他还走在购买教材的路上，而他的小超跑呢？已经飞跃太平线，成为了教材的创造者！

    这速度，不愧是豪华汽车啊！

    韩城按捺着自己的震惊，慢慢往下看，一双眼睛睁得越来越大，几乎难以置信，握着水杯的手都微微颤抖。

    “蛟龙入渊，长驱直入！”

    “他单刀赴会，开疆拓土！”

    “他夹道欢迎，泪水涟涟。”

    韩城：……

    “轻拢慢捻抹复挑，羽睫颤颤唇轻咬。”

    “大哼嘈嘈如急雨，小吟切切如私语。”

    “嘈嘈切切错杂弹，苏清眼里泪涟涟！”

    韩城：……

    韩城手里的水杯差点握不住，他忍不住在心里为沈箐疏鼓掌，人才啊！！！

    你的成语和古诗学的这么好你的语文老师知道吗？

    这是何等的卧槽啊！

    他见过无数的高级教材，低级教材，豪华列车，乡村马车，还是第一次见到这种文化类教材！

    韩城觉得，自己也算是开眼了。

    沈箐疏洗完澡，从卫生间出来，就看到韩城坐在自己的床上，见他出来，抬起了头，一脸微妙的看着他。

    沈箐疏一边擦头发，一边疑惑的向他走去，“怎么了？干嘛这么看我。”

    韩城看着他，眼神慢慢变成了欣赏，“是我小瞧你了。”

    沈箐疏：？？？

    韩城站起身，走近他，看着他刚刚洗完澡白皙如玉的面庞。

    他伸手抚上了沈箐疏的脸，沈箐疏一脸狐疑。

    韩城慢慢的把手指游移到了他的唇边，按了按他鲜红的唇瓣，温柔道，“他的嘴鲜艳红润，似春季枝头灼灼的桃花，又如六月里刚熟透的樱桃，他微微张开嘴，内唇被水光浸染，看起来像是被人吻过一般，娇艳欲滴，勾的人忍不住更想使劲儿亲吻咬.舐，让他染上自己的气息，让这张嘴发出破碎的、难堪的、羞耻的低吟。”

    沈箐疏：……

    沈箐疏手里的毛巾掉落了，他石化一般的呆呆的看着韩城。

    许久，他才反应过，白玉似的脸蓦的变得通红，一把推开了韩城，看到了他刚刚挡在自己身后的电脑。

    沈箐疏连忙走到了自己的电脑前，飞速关了文档，关了机，“谁让你看我电脑的！”

    “纠正一下，这是我的电脑。”韩城道。

    沈箐疏又羞又脑，“那你也不能看！”

    韩城十分淡定，“我当然不能看，我看了可不就知道你这一天到晚窝在家里干什么了。”

    “厉害啊！”韩城鼓掌道，“创作型人才啊，现代的兰陵笑笑生。”

    沈箐疏：……

    “你天天在家，就是这么幻想我的吗？”韩城好奇，“还只对你大鹏展翅，其他时候都抑郁自闭？”

    沈箐疏脸热的不行，争辩道，“这是艺术创作，为了推动故事情节的发展！”

    “什么情节？和你三天三夜吗？”

    “不是我，是苏清！”

    “和你有区别吗？”韩城挑眉，“苏清，成寒，你还知道给你打个码，把shu换成su，怎么到了我这里，就和裸.奔似的？”

    沈箐疏：……他这不是图省事嘛。

    沈箐疏觉得自己快要羞耻死了，为什么会被韩城看到啊，怎么会被他看到呢！

    韩城看着他一脸说不出来的羞恼，心里颇为有趣。

    “来吧。”他往沈箐疏的床上一座，“和我说说后面的剧情，要按照你之前写的那样，生动细腻，缠绵婉转，香而不艳，艳而不俗。”

    沈箐疏：……

    沈箐疏瞬间耷拉了眉眼，臣妾做不到啊！

    “不愿意？”韩城很好说话，“那就换一下，你有感情的给我朗读一下你之前写的章节吧。就从我刚刚说完的那块开始，这接下来是什么呢，哦，我想起来了，是‘成寒看着，伸手按上了他的唇，轻柔的抚过，又坏心眼的拨弄着他的下唇，苏清无意识的……’”

    沈箐疏红着脸跑了过去，一把捂住了韩城的嘴，“你闭嘴！！！”

    太羞耻了！！！

    太羞耻了！！！

    公开处刑也不过如此吧！！！

    简直就是大型社会死亡现场！

    沈箐疏觉得他死了，他从今天起，就死在了韩城心里，上面盖的不是土，是他的车，是他出师未捷身先死，长使自己羞见人的车！

    韩城一手揽住了他的腰，把他抱进了自己怀里，看着他羞红的双脸，笑着亲了他的掌心一下。

    沈箐疏连忙收回了手，警告他，“以后你不准再提这个事了。”

    “你还没有给我有感情的背诵全文呢。”

    “你闭嘴！”沈箐疏怒道。

    韩城点头，一转身，把他压到了床上，“好吧，既然不让我说，那我们就身体力行吧。”

    他微微扬起唇角，笑道，“这次也要夹道欢迎哦~”

    “你闭嘴！”沈箐疏觉得他都该萎了。

    偏偏韩城恶趣味发作，一晚上都不断的在他耳边说道，“这蛟龙入渊可还满意？”

    沈箐疏羞愤！

    韩城笑道，“怎么不大哼嘈嘈如急雨，小吟切切如私语呢？明明我和成寒都是单刀赴会，苏清都泪涟涟了，你怎么还没有，是我不如成寒吗？”

    “你够了！”沈箐疏气得抓了他好几道。

    韩城也不在乎，温柔道，“一定是我还没有好好钻研，细细品味，我这就努力，你放心，苏清有的，你也一定会有，怎么能让小说里的你比现实里的你快活呢？”

    沈箐疏：……谁来杀了他吧，或者杀了他身上这人也行。

    他们两个总得死一个，不然今天这事简直没法过去了。

    韩城看着他一脸的羞愤，眼角的红色晕开，似晚霞一般瑰丽，偏偏因为眉眼含着羞恼，生动撩人，活色生香。

    他抱着自己怀里小猫似的人，亲了亲对方的眉眼，又去吻他的唇。

    沈箐疏乖乖的和他接吻，吻完后，困倦的靠着他，闭上眼睛。

    韩城摸着他的后脑勺，语气温柔，“舒服吗？”

    “嗯。”沈箐疏低低应道。

    “那我和成寒，谁更厉害呢？”

    沈箐疏：……

    沈箐疏掀起眼皮，无语的看着他，然后，一口咬在了韩城的肩上，“就你话多！”

    韩城也不恼，反倒笑了起来，“谁让你这么好玩。”

    “都一晚上了，你还没玩够啊。”

    “这么好玩的事情，怎么可能一晚上就玩够。”

    沈箐疏：……

    沈箐疏觉得他已经能预见到自己悲剧的未来了。

    他哭丧着脸看着韩城，“放过我吧哥，我明天就把名字改了，肯定再也不和han、cheng两个字有关。”

    韩城挑眉，“你还想有别的司机？我们不是一对一包车服务吗？”

    “那你说怎么办？”

    韩城故作认真的思考了片刻，最后一脸沉重道，“你要么还是给我有感情的朗读一遍吧。”

    沈箐疏：……

    沈箐疏抬起头对着他的肩膀又是一口，他怎么不是只老虎呢？一口咬死这狗玩意得了！

    沈箐疏气得哼了声，不再理他，闭上眼睛，专心睡觉。

    韩城看着他气鼓鼓的样子，觉得他还真是挺有趣的。

    他戳了戳沈箐疏的脸，沈箐疏嫌烦的头一侧，钻进了他的怀里。

    韩城失笑，关了灯，抱着他的豪华小超跑进入了梦乡。

    梦里红罗帐暖，沈箐疏被他欺负的泪涟涟，他道，“现在你和苏清一样了。”

    沈箐疏又羞又恼又气又爽快，红着眼睛说，“你混蛋！”

    “不是你在书上写的，还说我混蛋，我这不是帮你实现心愿吗？”

    他说完，抱起人亲了亲，再次跃马扬鞭。

 第15章 十五章

    十五章：

    沈箐疏第二天早上起来的时候，还寄希望于昨晚的事情，只是他的梦，一个噩梦！

    然而下一秒他就听得韩城说道，“醒来了啊，那不如我们来探讨一下孩子的事情。”

    沈箐疏：……

    沈箐疏欲哭无泪，觉得他还是死了算了。

    “我那两个孩子叫什么？有名字吗？”

    “没有！”沈箐疏咬牙切齿，有也不告诉你！

    “那不如我这个当爸爸的给他们取一个吧。”韩城明显早就想好了。

    “那是成寒的孩子，不是你的！”沈箐疏强调道，“和你无关。”

    “你觉得我信吗？”韩城一脸淡定，“你分明就是按照我的脸去描写他。”

    沈箐疏：嘤嘤嘤，这不是他目前只有这么一个司机嘛！

    “你就不能当没看过吗？”

    “那怎么行！”韩城看着他，“你把我写的那么蠢，还指望我没看过，你觉得合适吗？”

    “都说了不是你，只是艺术的加工，为了推动剧情的发展。”

    “那也不能顶着我的脸。”

    韩城温柔的把他从被窝里抱到了自己怀里，“这样吧，我已经想好了，我们不是有两个孩子吗？都和你姓，怎么样？”

    沈箐疏摇头，“不怎么样。”

    “怎么不怎么样呢，这多民主自由啊，象征着成寒对苏清浓浓的爱，不是正合适吗？”

    沈箐疏：嘤，不需要。

    “这女孩儿呢，就叫白莲，男孩儿呢，就叫傲天，英文名字一个叫Mary，一个叫Jack，连着读就是Mary Su，Jack Su，怎么样，是不是包含了父亲对他们浓浓的父爱！”

    玛丽苏和杰克苏，这哪是父爱如山啊，这是父爱如山体滑坡吧！

    沈箐疏劝他，“你冷静一点，他们只是孩子啊，真的只是孩子啊！”

    “你觉得有哪里不好，你说。”韩城很民主，“我觉得挺好的啊，你看，你给两个大人起了名字，我给两个宝宝起名字，一人两个，多合适啊，尤其是孩子还是和你姓呢，很思想正确了。”

    他宁愿不和苏清姓好吗！姓成也比姓苏好啊！

    “一定要这样吗？”沈箐疏挣扎着问道。

    “必须的。”韩城道，“我过几天就要看到这两个孩子的大名出现在文档里，不然，以后家里的背景音乐就是你有感情的朗读并背诵全文了。”

    沈箐疏：……

    沈箐疏觉得那还是玛丽苏和杰克苏吧。

    崽，不是爸爸不爱你们，只是爸爸自己也泥菩萨过江自身难保啊！

    沈箐疏觉得他太难了，真的太难了！

    男上加难！

    韩城把人逗够了，也舍得起床了。

    临下床前，还不忘摸了摸沈箐疏的肚子，“你不行啊，苏清都给成寒生了两个孩子了，还是龙凤胎，你这一点动静都没有。”

    沈箐疏：！！！

    沈箐疏拿起枕头就去打他，“我要是能生孩子，这就是小说不是现实了，醒醒吧你，真以为自己是孩子他爸啊！”

    “不是吗？那你努力让我当上。”

    “滚！”沈箐疏一脚踹了上去，“我努力让你的大鹏断翅！”

    韩城连忙躲了一下，“何必对自己如此残忍，我的大鹏如果断了翅膀，第一个哭得不还是你。”

    沈箐疏轻笑，“笑话，我哭什么，我换个司机。”

    韩城：……

    沈箐疏一脸得意，“反正我的雕兄又不认人，只要司机好，幸福少不了。”

    韩城觉得他可真是太欠收拾了，于是他决定牺牲部分上班时间，狠狠的把沈箐疏收拾一顿！

    等到韩城收拾完了，都快10点了，他索性请了个上午的假，和沈箐疏一起吃了午饭，才去上班。

    沈箐疏见韩城走了，犹犹豫豫还是开了电脑。

    只是之前他看着自己的文有多爽，现在就有多羞耻。

    沈箐疏写了两段，又删了，脑海中满是韩城的让他朗读并背诵全文。

    天啊，怎么会有这么社会性死亡的事情！怎么就让他遇到了呢？！

    沈箐疏对着桌子DuangDuang撞着脑袋，决定断更一天，缓解心情。

    然而他刚登上自己的作者号，就看到有土豪给他投了20个空间站。

    一个空间站1000块，20个也就是2万，虽然网站抽一半，但是他自己也能拿到一万。

    沈箐疏震惊的点开，就看到是一个名叫【车神】的读者。

    车神：【投一个空间站，表示我对你的爱如潮水，永不停歇。】

    车神：【大手一挥，空间站一堆！】

    ……

    在这些系统留言中，只有一条是他自己的评论。

    车神：【两个孩子哪够啊，清清加油，再生十个！】

    沈箐疏：！！！

    底下的楼层跟满了评论：【围观土豪。】

    【好家伙，一次20个空间站，土豪大气！】

    【生生生，《一胎十宝：霸道爹地别想跑》！】

    【哈哈哈哈哈哈哈哈，土豪是想让清清生个足球队出来吗？】

    【这就是土豪的趣味吗？爱了爱了。】

    沈箐疏：……还爱了爱了，他怕了怕了好吗？！

    可很快，沈箐疏就发现这个土豪竟然又给自己砸了十个空间站！

    沈箐疏：！！！这就是土豪的趣味吗？爱了爱了！！！

    沈箐疏飞快回了他一个么么哒，重新打开了Word，开始写作。

    不就是有感情的朗读并背诵全文吗？

    只要钱给够！who care！

    沈箐疏再次放飞了自己，自由的行驶在了秋名山的山路上。

    韩城放下了手机，又想起什么的，清除了历史记录。

    他可不是沈箐疏，才不会被抓到这种明显的错误。

    不过沈箐疏这会儿应该已经开始新的创作了吧，毕竟，他投了那么多空间站，这可都是实打实的钱，谁能抵抗得住金钱的诱惑呢？

    尤其是现在卡还被冻结的沈箐疏。

    作为一个资本家，韩城很明白，这世上没什么钱解决不了的事，如果有，那就给他更多的钱！

    所以，他相信今晚他就能看到新的劳斯莱斯了。

    他正期待着，手机响了，韩城还以为是沈箐疏，结果拿起来一看，发现是严嘉玉。

    严嘉玉：【我后天的飞机，你真的不来接我吗？】

    韩城很冷漠：【走不开。】

    严嘉玉：【亏我还给你带了礼物，没良心。】

    韩城想了想，和他道：【那我就不收你的礼物了，受之有愧。】

    严嘉玉没想到他会这么说，愣了一下，时间和距离果然会消磨人的感情吗？韩城都会和他说这种话了。

    他有些难受，又不太喜欢对方的话语，所以回复道：【小城，你现在说话好伤人啊。】

    韩城看着，不知道该怎么回复，便结束了这次聊天：【我要去忙了，你一路顺风。】

    他把手机放在了一边，没再管。

    严嘉玉看着自己手机上的信息，心情低落。

    他沉默了片刻，退出了和韩城的聊天，点开了另一个聊天页面：【哥哥，我明天回国，东西有点多，你能来接我吗？谢谢。】

    说完，还发了一个卖萌的表情。

    不过对方却很冷淡：【这几天忙，都没时间。】

    严嘉玉：【这样啊，那我回去后请哥哥吃饭。】

    【不用了，你自己和朋友吃吧。】

    【那好吧。】严嘉玉叹了口气：【等哥哥有时间，我再去找你吧，我给你带了礼物，很漂亮的哦~】

    【不用了，你自己留着吧。】

    严嘉玉看着，觉得他还真是一如既往的冷漠，可是那又怎么样呢，他就是喜欢他啊。不然，也不会一次次的明知道对方对自己没意思，也还要贴上去。

    只是……

    他看了看韩城和自己的聊天记录，怎么现在，韩城也对自己这么冷淡了呢，这也太不应该了，他不是喜欢自己的吗？难道，现在不喜欢了吗？

    他想到这儿，一时有些紧张，韩城是他留在手上的最后一张牌，是他最后的保守选择，所以，只有他和自己的关系是不能有任何闪失的。

    严嘉玉不由得皱了皱眉，改签了航班。

    韩城下班的时候，点开微信，就看到在他把严嘉玉的消息设置为免打扰后，严嘉玉又给他发了一条：【我改时间了，明天的飞机，后天我们一起吃饭吧~】

    似乎是怕他拒绝，他发完后，还在几个人的群里发了条消息：【明天的飞机，后天吃饭，不准不来啊。】

    尹明耀他们都连忙附和着：【知道了知道了，放心，一定给你把时间空出来。】

    韩城想了想，觉得也行吧，严嘉玉都回来了，以后相见的日子必然不少，那就见吧，反正也不是什么大事。

    不过，他想了想，他得把沈箐疏带去。

    然而，这时候惦记沈箐疏的可远不止韩城一个，还有远在另一方的沈箐疏和韩城的第一个cp粉――徐启。

    下午7点，徐启准时到达了沈家。

    他提前说他要来，所以沈家父母早早就结束了工作，在家等着他了。

    徐启进了门，看着沈父沈母沈箐雨，唯独不见他此行的目标沈箐疏，疑惑道，“箐疏呢？”

    沈箐雨：！！！他叫沈箐疏什么？！箐疏？！他们什么时候这么亲密了？！

    沈父闻言，哼了一声，“那个败家玩意儿，谁知道他去哪儿了！”

    他看着徐启，愧疚道，“小徐啊，你也别生气，是叔叔没有教育好孩子，箐疏配不上你，叔叔已经狠狠的骂过他了，下次，下次他一定好好和你相亲，一定什么都听你的，你放心。”

    徐启觉得自己一点也不放心，“不……不用了吧。”

    “小徐，你就再给箐疏一次机会吧。”

    这不是我不给他机会啊，这是我不敢啊叔！

 第16章 十六章

    十六章：

    “我觉得吧，箐疏现在的男朋友就挺好的，我和箐疏呢，我们可以当个朋友，好朋友，但是相亲就不必了，箐疏挺好的，是我不配。”徐启道。

    沈父还以为他是谦虚，“怎么会是你不配呢？你这么好的条件，是他配不上你。”

    “不不不，”徐启真心道，“他值得更好的。”

    比如韩城！

    沈父见他这样，只觉得这门亲事要黄，瞬间眉头都皱了起来。

    “所以箐疏呢？”徐启问道，“我这次来就是专门来找他的。”

    沈父闻言，松了眉头，心道看样子还是有戏，“你不讨厌他？”

    “我当然不讨厌他。”徐启真心道，“我这次来是有事想让箐疏帮忙，我是想和他成为朋友的。”

    “找他帮忙？”沈父不解，“他有什么能帮你的。”

    “就是。”沈母也觉得疑惑，“你是不是找错了？是不是来找小雨的啊？”

    沈箐雨抬眸看向他，有一丝期待。

    然而徐启很快打碎了他的期待，“真不是找小雨，就是找箐疏，这事只有他能帮我。你们能叫他出来一下吗？还是他今天不在家？”

    沈父沈母闻言，不自觉看了对方一眼，有些不知该如何开口。

    沈箐雨二话不说，就是一盆脏水，“他离家出走了，启哥你也别难受，我哥不是故意的，他就是太喜欢他那个穷逼前男友了，这不，明知道人家不喜欢他，渣了他，他又跑去找人家了，我爸妈为这事都急坏了，我也担心的不得了，可是，我们劝不动他啊。”

    沈父不太满意的看了沈箐雨一样，“小雨你怎么说话呢。”

    沈母维护道，“小雨说的也是实话，小徐啊，箐疏他真的……太不争气了！”

    徐启：……

    徐启觉得他哪是不争气啊，他简直是过于争气了好吗？！

    都把韩城迷成那样了，这是一般人能做到的吗？！

    “这样啊。”他点了点头，觉得也正常，韩城哪能让沈箐疏天天呆在家里相亲，肯定是二话不说关进自己的小黑屋，确保沈箐疏再也不能背着他勾搭其他男人。

    是他的人设了，这令人窒息的爱！

    也难怪沈箐疏不敢告诉家里，这哪个做父母的能受得了，太偏执了！

    “那也没事。”徐启道，“毕竟是恋人嘛，箐疏喜欢就好，对方虽然做法有些不妥，但是也是出于爱他，可以理解。叔叔阿姨你们也别太担心，他应该不会伤害箐疏的，他就是爱人的方式有些偏激。”

    沈父：……

    沈母：……

    沈箐雨：……

    他在说什么鬼话？他是在帮沈箐疏和他的那个穷逼男朋友说话吗？！他都不生气的吗？！

    沈箐雨觉得自己的世界都不好了。

    徐启完全没有注意到面前三个人的震惊，温柔的向沈母开口道：“那个，沈阿姨，你能给我一下箐疏的电话和微信吗？我想加一下他的微信。”

    “好。”沈母觉得他好像对自己儿子和之前不一样了。

    她把沈箐疏的微信推给了他，又把电话号码发给了他。

    徐启连忙给沈箐疏发送了好友申请，见他不通过，又给他打了通电话过去。

    沈箐疏正在激情码字呢，手机响了，他顺手捞过来接通，就听到那头道，“箐疏，是我，我是徐启。”

    徐启？沈箐疏想了想，“哦，茶杯犬啊，我这会儿忙着呢，一会再说啊，别打断我的灵感。”

    说完，他就挂了，继续噼里啪啦的敲着键盘。

    徐启看着这刚接通就被挂断的电话，一时有些没反应过来。

    沈母问他，“怎么了？打错了？不应该啊，是他的电话啊。”

    “没错，他忙，所以就先挂了。”徐启平静道。

    沈父闻言，气不打一处来，“他忙？他能忙什么？还不就是陪他那个垃圾男朋友！小徐你放心，我现在就给他打，我看他敢挂！”

    徐启连忙制止道，“别别别叔叔，你这不是害我吗？！人家是正儿八经的小情侣，忙着陪自己的男朋友多正常啊，这证明他们感情好啊，是好事啊！你也别觉得他那男朋友不行，他那男朋友真的挺不错的，真的，箐疏眼光挺好的，特别好。我这不着急，我等等就好了，等他忙完了，我再和他说。”

    沈父：……

    沈母：……

    沈箐雨：……

    他，他在说什么？他们是不是听错了？！

    沈箐雨实在忍不住了，端出了自己新泡的绿茶：“启哥你在说什么啊？我哥那男朋友大家谁不知道？你就算是可怜我哥，替我哥说话，也不用昧着良心说这种话吧？”

    “那是你们没有透过现象看本质。”徐启语重心长，“不要看他想让你们看到什么，要看他整个人的气质，还有身上的气场。”

    就算韩城故意装穷，你们看他那脸那气场，也该猜出他不是一般人啊！

    “什么脸，什么气场，他一穷逼能有什么脸和气场。”

    徐启无奈，“钱呢，不是衡量一切的标准，你要透过现象看本质。”

    透过他没钱的表象看到他首富二儿子的本质！

    “他可能穿的不是名牌，但是全是手工定制。”

    “你高看他了，他不穿19块9包邮就不错了。”沈箐雨十分不屑。

    “那也可能是故意让意大利工匠专门按照19块9包邮定制的纯手工衣物。”徐启回复道。

    沈箐雨：……

    沈箐雨觉得自己心好累。

    徐启拿到了沈箐疏的电话和微信，目标达成，也就准备回去了。

    “既然箐疏不在，那我就先走了，等箐疏回来，小雨你记得告诉我啊。”

    沈箐雨：呵呵呵呵呵。

    沈父让沈箐雨送了送徐启，沈箐雨虽然不太愿意，却也照做了。

    徐启和他在门口聊了一会儿，沈箐雨适时递了几杯绿茶给他，只是徐启都没喝，还差点把他的茶杯打了，白白浪费了沈箐雨的一番茶艺。

    沈箐雨气愤的回到家，就看着沈父沈母正坐在沙发上商讨着今天这事。

    “小徐是不是喜欢小疏啊，所以这么替小疏说话？”

    “我觉得是吧，就连小疏那男朋友，小徐都能替他辩解，除了喜欢他还能是什么原因。”

    “而且小徐这样的条件，有什么是需要小疏帮忙的，帮忙肯定是幌子，肯定是他想要小疏的联系方式又不好意思。”

    “所以那次的相亲他们是看对眼了是吧？”沈母惊喜。

    沈父也很兴奋，“应该是，而且应该是小徐对小疏面上没有显示出喜欢，心里却很上心，所以小疏觉得他看不上他，但是小徐其实是真的喜欢他。”

    “我就说这孩子怎么突然说要来咱们家，原来是这样啊。”

    “就是，你看看刚刚小疏挂他电话，他都没生气，还替小疏说话。”

    “但他怎么不吃小疏男朋友的醋呢？”

    “嗨，”沈父一副自己很懂的样子，“那不是喜欢小疏，怕我们说他吗？不然他哪至于帮小疏那垃圾男朋友说话，我看啊，小徐人就挺好的，挺靠谱的，小疏还是得和他在一起。”

    沈母点头，“我也觉得这孩子不错，那既然小徐挺喜欢小疏，我们是不是该让小疏回来了。”

    “对对对。”沈父道，“我现在就打电话让他回来，看不出来啊，我们小疏还挺有魅力。”

    不是，沈箐雨就不明白了，这怎么就变成徐启喜欢沈箐疏了？怎么就让他回来了！

    “爸，启哥不是那个意思，他不是说了嘛，只是想和哥哥交朋友。”沈箐雨着急道。

    沈母一副过来人的样子，“你还小，所以不懂，我们那会儿啊，谈恋爱就是谈朋友，这都是一个意思，小徐肯定是不好意思，所以才这样说，你看看他对你哥那维护的态度，他肯定是喜欢你哥啊。”

    “不会的。”

    “怎么不会的？你又没谈过恋爱，这事听妈的。”沈母笑道。

    沈箐雨简直一口血堵在了心口，为什么要让沈箐疏回来啊，他不是刚被赶出家门吗？怎么这就要又回来！这才几天啊！

    他心里气愤，又不敢表现出来，只能背着沈母在沙发上坐下，狠狠的攥着拳。

    沈箐疏正敲着字，手机就又响了，他拿起来一看，发现是沈父这个渣爹，就没有接。

    沈父打了几次，见他都不接，气得把手机摔在了桌上。

    沈母见此，就自己给他打了过去，然而沈箐疏也没接。

    “这孩子，怎么这么倔！”沈母气道，“哪有和爸妈生气的道理。”

    “所以说不是我们自己养大的，这就是养不熟。”沈父骂道。

    他说到这儿，看了不远处的沈箐雨一眼，“小雨，你和你哥哥联系一下，让他尽快回来。”

    “哥哥也不接我电话啊。”沈箐雨卖惨道，“他向来不喜欢我。”

    “那你就多给他打几个，难得小徐现在对他有好感，这门亲事还能成，我们得抓紧啊。”

    沈箐雨不太愿意，可他的人设又让他没法拒绝，只能勉强的点了点头。

    沈父夸道，“果然，这还是从小养在身边的孩子懂事，你哥哥要是有你的一半我就满意了。”

    沈箐雨适时的添茶加水，“这也不怪哥哥，他从小粗鄙惯了，也不懂得您和妈妈的苦心，以后他会明白的。”

    “唉，还是你贴心啊。”沈父感慨道。

    沈箐雨得了任务，又有沈母在旁催着，只能给沈箐疏打了电话过去，不过还是一样，沈箐疏拒接他的电话。

    沈母劝他，“发微信试试。”

    沈箐雨无奈的发道：【哥，你现在在哪儿呢？是在你男朋友那吗？回来吧，爸妈和我都很担心你啊。】

    沈箐疏被他们的电话烦的不行，拿起手机回复道：【你猜~】

    沈箐雨没想到他竟然秒回，顿时开始端茶递水：【你真的在你男朋友那里吗？你也太伤爸爸妈妈的心了吧，你明知道他们不喜欢他的。】

    啧，这茶气。

    沈箐疏敲了敲键盘：【想知道我在哪里啊？】

    沈箐雨：【不是在你男朋友那里吗？】

    沈箐疏：【当然不是，我在――】

    他顿了一下。

    沈箐雨好奇的凑近手机，沈母也好奇的挨近沈箐雨，就看到沈箐疏回答道：【我在地球母亲的怀里！】

    沈箐雨：……

    沈母：……

    沈箐疏哈哈大笑，转头发了一条朋友圈：【不要的绿茶不要扔，裹上面包糠放到油锅里炸一炸，隔壁的小孩――

    隔壁的小孩瞬间吐了：太恶心了，狗都不吃！还是扔了吧！】

    沈箐雨：……

    沈箐雨一句我艹你妈差点没直接当着他旁边坐着的真・沈箐疏他妈的面破口而出！

 第17章 十七章

    十七章：

    沈箐雨觉得这一定是骂他，可他偏偏不能指出来，不然沈箐疏这个贱人肯定要说他对号入座，气死了气死了，他到底是什么时候变得这么讨厌的！！

    明明之前都是一副蠢兮兮的样子，怎么突然间就贱成这样了！！

    太贱了！！

    沈箐雨气得牙都要咬碎了，却没有一丁点办法，只能也阴阳怪气的发了一条朋友圈，不过沈箐疏早就关了微信，潇洒的填坑去了，因此，也只留下沈箐雨一个人等了半天，却什么也没等到，白白浪费了一番茶艺。

    韩城回了家，就见沈箐疏一如既往的坐在床上敲敲打打。

    “呦，忙着呢？”他笑道。

    沈箐疏瞪了他一眼，关了文档，十分警惕。

    韩城笑眯眯的走了过去，“后天有时间吗？”

    “干嘛？”

    “陪我去吃顿饭。”

    “行啊。”沈箐疏也不拒绝。

    “到时候可能需要你配合我一下。”韩城温柔道。

    沈箐疏斜眼看他，“有事？”

    “小事。”

    “小事？”沈箐疏很怀疑。

    “当然，你这么聪明伶俐，一定手到擒来。”

    沈箐疏咂舌，“那作为交换，以后你不准再提我写作的事情。”

    这韩城就不愿意了，“孩子他爸，不至于吧。”

    “去你的孩子他爸，谁和你有孩子啊！”

    “不就是你吗，箐箐？”

    沈箐疏：！！！

    “是苏清，不是我！”

    “一样的一样的，都是qingqing，都是一张脸。”

    “反正你要让我去，以后就不准再提这个事，也不准再叫我，不然你就别想我帮你。”

    韩城闻言，倒也不恼，“你不帮我也行，等以后我们探索生命的奥秘的时候，我就在你耳边低声吟唱，有感情的背诵你的全文。”

    沈箐疏：！！！！

    “你都不怕我直接萎了吗？以前是比翼双飞，神雕侠侣，以后就是你振翅高飞，我垂头丧气，孤掌难鸣啊亲！”

    “没事，我不嫌弃你。”

    “可我嫌弃你。”

    “是吗？不好意思，我没看出来。反正呢，”韩城凑近他，“后天你闲着也是闲着，不如去吃顿好的，对吧？”

    沈箐疏鼓了鼓腮帮子，韩城笑眯眯的戳了戳，“到时候我来接你。”

    “我随便穿吗？”沈箐疏问他，“什么场合啊？”

    “就普通的吃饭，随便穿，放心，你这张脸还是很上档次的。”

    “那是。”沈箐疏得意道，“我这么帅，穿什么都是焦点！”

    “对。”韩城吹捧道，“到时候也要保持这份自信哦~”

    “必须的。”

    韩城交待完了，这才准备去换衣服做饭。

    沈箐疏冲着他喊道，“我要吃排骨，糖醋的。”

    “知道了。”

    “要大块的！”

    “好。”

    “今天你洗碗。”

    韩城：……

    韩城开始有感情的背诵全文，沈箐疏瞬间捂住了耳朵，“我洗我洗，师父别念了，别念了。”

    韩城哼了一声，就这，还想和他斗。

    沈箐疏郁闷的撑着脑袋，果然，树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌。

    韩城就是那个最不要脸的！呸！

    徐启等了沈箐疏一晚上，都没得到他的回复，第二天中午实在是忍不住了，给他又打了过去。

    沈箐疏正看着车神给他打赏的新的空间站，心情愉悦，顺手就接了他的电话。

    “喂，箐疏，是我徐启，你忙完了吗？”

    “暂时忙完了，你有什么事啊？”沈箐疏不解，“干嘛老给我打电话。”

    “是这样的啊箐疏，就是你看你能不能介绍我和韩城认识一下。”

    沈箐疏：？？？

    “为什么？”

    “我有些事情想让他帮忙。”

    “那恐怕不行。”沈箐疏拒绝道。

    他和韩城连正经的朋友都不算，韩城现在能收留他让他住在家里，这已经很对得起他了，他哪好意思再让韩城去帮徐启啊。

    再说了，徐启又不是他的舔狗，是沈箐雨这个小绿茶的舔狗，他吃饱了撑着才会去帮他。

    沈箐疏长长叹了口气，悲哀道，“茶杯犬啊，不是我帮你，我什么都不做，就是对你最大的帮助了。”

    徐启：？？？

    “这是什么意思？”

    “我实在是不想把你卷进来，这几天，他天天变得法的问我和你的关系，我说我们只是普通的相亲，之前连面都没见过，可是他还是怀疑，天天质问我是他不够爱我吗？是他的爱不够纯粹而浓烈吗？为什么我还要抛弃他？我怎么这么无情无义无理取闹！”

    沈箐疏语重心长，“这时候我如果再向他介绍你，你觉得他会怎么想呢？他肯定觉得我这是存心给他递帽子，让他在绿色的大草原自由飞翔。”

    “不会吧，”徐启劝道，“我会好好和他说的，说我不喜欢你，我支持你们在一起！”

    “你怎么能不喜欢我呢？”沈箐疏反驳道，“在他心里我就是最好的，最帅的，最值得喜欢的，你说你不喜欢我，他该生气了。”

    “那我也不能喜欢你啊？”

    “你当然不能了！”沈箐疏振振有词，“虽然我英俊潇洒，玉树临风，才高八斗，学富五车，还机智善良，诚信友爱，你喜欢我也是正常，但是你要是当着韩城的面这么说，韩城哪能让你完整的从他面前离开？”

    徐启：“……所以我根本就不能提你？”

    “你以为呢？不然我为什么要去见你，和你相亲，你会送我跑车游艇海景房吗？还不是因为他这令人窒息的喘不过气的爱！”

    徐启：……这确实也太窒息了。

    徐启无奈，“你就不能劝劝他吗？”

    “我能怎么劝他呢？”沈箐疏十分凡尔赛，“我难道愿意忍受他这样的爱情吗？我不止一次的告诉他，他不需要这么爱我，我只想像个普通人一样平平凡凡的谈一段普通恋爱，我不需要他把我当做全世界，更不需要他动不动就给我送礼物，也不需要他爱我如生命。可是他不听啊！不然我能背着他和你相亲吗？十个你加起来也没他帅啊！”

    徐启：……这怎么说着说着还拉踩呢！

    “那你把他的电话给我，我自己和他联系，我全程不提你，这可以吗？”

    “我的天啊，”沈箐疏震惊，“你是一定要给他送这个人头吗？活着不好吗？为什么年纪轻轻就要放弃生命呢？你睁开眼睛看看这个美丽的世界，是它不值得你留恋吗？！”

    “我只是和他打个电话，不至于你说的这么恐怖。”

    “那你可真是低估了他爱情的疯狂。”沈箐疏叹了口气，“你知道我为了劝他不要针对你，不去找你，我有多努力吗？我放了一整套完整的《刑法》在他面前，生动形象的给他逐条分析，生怕我一个不留神，你缺胳膊少腿，他多一对官方限定银手镯。”

    徐启：“……不至于吧。”

    沈箐疏：“曾经的我也像你这么天真过。”

    徐启：……

    “后来的我，就住在他的小黑屋了。”

    徐启：……

    “你见过早上7点的太阳吗？”沈箐疏自问自答道，“我没有，小黑屋里没有太阳，只有一张巨大的充满弹性的床，只有床上弱小的可怜的被爱情禁锢的我！”

    徐启觉得他真的太惨了，虽然他已经猜到沈箐疏被韩城抓回去后肯定少不了小黑屋囚禁paly，但是没想到，韩城竟然真的这么狠，这么多天了，还没把人放出来！他的肾还好吗？真的不会肾亏吗？！

    徐启一时间竟还有些佩服他。

    “所以你就别主动往他跟前凑了，”沈箐疏最后总结道，“这样对你好，对我也好，忘了我吧，就当你我从未见过。”

    沈箐疏说完，挂了电话。

    啧，他的演技好像不知不觉又精进了不少，这么好的演技，不去演戏简直对不起全国观众。

    所以他什么时候才能重回娱乐圈呢？

    沈箐疏搜了搜，好么，最近的选秀还是那个在三月后的，最绝的是，这几天都没有开机的剧组，搞的他想毛遂自荐都不可以！

    沈箐疏只好继续蛰伏在韩城家里，当个卧鱼先生，顺手写写自己的小说。

 第18章 十八章

    [这章开头是文中文，不喜欢文中文的小天使，请发挥你们惊人的手速，飞速翻页，直到“***”这里。]

    十八章：

    成寒终于如愿以偿的和苏清建立稳固的包车业务了，可是每次苏清都坚决不和他过夜，永远赶在6点前结束车程，毫不留情。

    成寒不太满意，想让苏清搬到自己家，但是苏清却拒绝了。

    成寒没办法，只能让手下查了查苏清的住址，打算搬到他家隔壁。

    这一查，成寒才惊讶的发现苏清竟然有两个孩子！！！

    所以他那次在幼儿园见到苏清，就是他去送自己的孩子上学？他还以为苏清是和他一样帮忙送别人家的孩子呢！

    成寒暴怒的找到了苏清，一副被欺骗的样子，“你竟然有孩子，还是两个！你结婚了？！”

    苏清猝不及防被他发现了自己隐藏的孩子，内心慌得一批，面上却一派淡定，“我有两个孩子和你有关吗？”

    “没关吗？”成寒震惊，“你老婆呢？你这不是出轨吗？你出轨也就罢了，还要让我当小三！”

    思想道德还算端正的成总一口气差点没上来，“你太渣了！”

    苏清：……

    苏清冷笑一声，“如果我没记错，我们这几次，都是成总您主动，您死活抱着我不放，您不惜委曲求全也要做我的小三，不是吗？”

    文化三观还算优秀的成总长吸一口气，悲愤道，“我那是不知道，你明明有老婆孩子，你为什么不说？”

    “您让我说吗？不是您说的‘我现在不想听你说这些，在这张床上，你只能叫我的名字’。”

    义务教育成绩斐然的成总顿时哑口无言，满脸都是被骗身骗心后的绝望。

    苏清看他这样，猜他应该还不知道孩子的真相，于是大发慈悲道，“放心吧，你不是小三，我老婆早就死了。”

    成寒：！！！

    什么叫山重水复疑无路，柳暗花明又一村！

    成寒垂死病中惊坐起，笑问客从何处来。

    “死了？”

    “对啊，生完孩子后不久就死了。”

    成寒点了点头，又调转矛头愤怒的指责道，“那你还在她死后和男人搞在一起！你对得起你老婆吗？渣男！”

    苏清：……

    苏清叹了口气，悲伤道，“成总，事到如今，我也不怕告诉你，这个世上我最爱的就是我老婆了，她死了，这个世界对我而言也都没有了意义。可是她临终前对我最后的心愿就是抚养好我们的一双儿女，再找个伴侣，开始新的生活。然而我怎么可能再去爱其他女人呢？所以我才半推半就勉强和你发生关系，为的就是余生哪怕我扭转自己的性向，也要今生只爱她一个女人。”

    成寒：……

    成寒指了指自己，“所以我算什么？你改变性向的试验品？”

    “不然呢？”苏清看着他，“我看你对我这么执着，我也就顺水推舟的试了一试，虽然你的技术不如我好，性格也不如我好，但是碍于目前我还没找到第二个实验者，所以，你也勉强可以有个六七分吧。”

    “多少？”成寒惊讶，“六七分？满分十分？”

    “当然是一百分了。”苏清看着他，“成总您真会说笑。”

    谁他妈和你说笑了！

    成寒觉得自己都快气极反笑了，“你以为我对你就是真的执着吗？你也不想想，我又不喜欢你，我为什么非你不可？还不是因为你长得像我曾经爱过的白月光，要不是他现在不在，哪有你说话的份！”

    苏清闻言，倒是瞬间敛了笑意，他确实不太明白为什么成寒突然对他这么执着，宁愿答应他的条件也要和他维持着这么不靠谱的关系，如果说真的是因为这个，那倒是也说的通了。

    “是吗？”苏清冷声道，“那既然这样，成总以后就别来找我了，成总不想当我的试验品，我更不想给成总当替身，以后大家就你走你的独木桥，我过我的阳关道吧。”

    成寒：？？？！！！

    成寒觉得他可真是厉害，他还没说分呢，他竟然就敢提，他想的倒美！

    “我不同意。”

    “那我们就来个车毁人亡。”苏清的视线向下移了移，“到时候成总你的青春小鸟一去不回来，你也别怪我。”

    成寒：……

    苏清冷哼一声，“知道这世上最悲哀的是什么吗？是你的白月光人回来了，你的青春小鸟却一去不回来了。”

    成寒：……

    成寒尝试着补救道：“他回不来了。”

    “怎么，他觉得外国的月亮比较圆，外国的空气比较甜？”

    “他出国的时候遇到了空难，所以回不来了。”成寒叹了口气，“唉，可怜他才20岁。”

    苏清：……

    苏清看着他这不走心的悲伤，这要是再猜不出来他是装的，那就白写了那么多骗人眼泪的稿子。

    好啊，还想骗他！

    苏清皮笑肉不笑的笑了起来，“是吗？那可真是太好了，毕竟，死了的白月光就是最好的白月光。你说是吧，成总？”

    成寒：……

    “我就喜欢这种死了的白月光，从今天起，他不仅是你心里的白月光了，也是我心里的白月光，所以成总他叫什么啊？我们以后有机会一起缅怀他啊。”

    成寒：……

    成寒沉默了。

    电脑前的韩城也沉默了。

    其他读者：【妙啊！死了的白月光可不就是最好的白月光吗？！】

    【清清牛逼！！我爱清清！！！】

    【成总您可快别作了，清清的老婆就是你啊，你这时候应该录下来，到时候循环给他播放我最爱的人就是他！】

    【哈哈哈哈哈哈哈哈成总真的被清清吃的死死的。】

    【所以成总你想好给你的白月光编个什么名字了吗？不如就也叫清清吧哈哈哈哈哈哈哈。】

    ……

    ***

    沈箐疏正看着，就看到车神又给他砸了一个空间站，评论道：【所以下一章孩子该出现了吧？好好奇两个宝宝叫什么啊？应该是很好听的名字吧^_^】

    沈箐疏：……不！不要提醒他这个噩耗！

    评论区还在愉快的蹭土豪：【围观土豪，蹭！】

    【车神您来了，来，请上坐！】

    【同好奇，不知道宝宝叫什么名字，但是肯定姓苏吧。】

    【啊啊啊老板赶快更新啊，我要看下一章。】

    沈箐疏：……

    沈箐疏想弃坑了。

    苏白莲苏傲天，玛丽苏杰克苏这种……他真的做不到啊！

    沈箐疏觉得自己真的要哭了！

    都怪韩城，这都是什么恶趣味啊，嘤！

    当天晚上，沈箐疏难得的没有继续填坑，而是去看了会儿视频抚慰自己即将抑郁的心灵。

    只是视频越好看，他想起自己的坑就觉得越悲惨，最后差点没抑郁的落下泪来，这大概是就是传说中的以乐景衬哀情，学到了学到了，沈箐疏默默记了下来，准备下次让成寒试试。

    沈箐疏抑郁了一晚上，第二天中午才终于打起精神换了件卫衣和厚牛仔外套，出门等韩城来接自己。

    他站在小区门口，无聊的刷着娱乐论坛的帖子，还没看完，韩城就开着他的越野出现了。

    沈箐疏双眼放光，“好久不见我这兄弟，还是一如既往的帅气啊。”

    韩城胳膊架在车窗上，冷漠道，“想都别想，你坐副驾驶。”

    沈箐疏转身就往回走。

    韩城连忙下了车，一把把人抱起就往自己的车旁走。

    “我坐哪儿？”沈箐疏在他怀里乱晃。

    “你坐副驾驶。”

    “不，我坐地涨价！”沈箐疏指着驾驶位，“我开，不然我就不去了，去了也不好好配合你。”

    韩城：……

    “你可真是对自己的行为有充分的认识。”

    “所以你答不答应？”

    韩城：……

    韩城觉得他可真是个人才！

    他把人塞进了副驾驶，无奈道：“回来再给开。”

    沈箐疏开心了，“谢谢司机师傅，你人真好，我真开心能遇到你。”

    韩城：“呵呵。”

    “哎呀别这样嘛，大不了我礼尚往来，我开你一辆车，还你一辆就是了。”

    韩城上下打量他，“你除了你本身，还有第二辆？”

    “没有啊，但是今晚我可以允许你多开一次嘛。”

    “说的好像我不给你开，你今晚就不允许我多开一次一样。”

    “那当然不会。”沈箐疏笑道，“而是我根本就不会让你今晚开。”

    韩城：……

    韩城转身捏了捏他的脸，觉得他在气人这方面，绝对一绝。

    很适合带去今天的聚会了。

    “去了好好表现。”

    “知道了。”沈箐疏被他捏着脸，含含糊糊的说着。

    韩城看着他一脸乖巧，就又笑了起来，觉得他这时候就又很乖了。

    他松了手，揉了揉被自己捏红的地方，又把沈箐疏拉过来，在他的脸上亲了一下。

    沈箐疏顺势偏过头，和他接了一个吻，他柔柔的亲着韩城，带着几分撒娇的依恋，小猫似的咬了咬他的嘴唇。

    韩城轻笑一声，把他抱到了自己腿上，搂住他慢慢亲着。

    “如果我这次表现的很好，有没有奖励啊？”沈箐疏温柔的问他，话里的意思很明确。

    韩城认识他这么多天，还真是没见他开口要过什么，就连家门钥匙都是他主动给的。

    “你想要什么？”他好奇道。

    沈箐疏看着，眉眼弯弯，手指轻轻的戳着他的心口，“一个特别特别简单的礼物。”

    “比如？”

    “能不能不要让宝宝真的叫苏白莲和苏傲天啊。”沈箐疏抓住了他的衣领，“求你了。”

    韩城差点没笑出来，他还以为是什么呢，原来是这个，他竟然还在纠结这件事！

    他故意道：“这不是之前都说好了吗？乖，就这个名字吧，我喜欢。”

    “嘤。”

    “我们的孩子，难道不配做玛丽苏和杰克苏吗？”

    “嘤嘤。”

    “身为一个父亲，谁不希望自己的孩子是玛丽苏和杰克苏呢？”

    “嘤嘤嘤。”

    “你再嘤下去，我的雕兄可就饥渴难耐了！”

    沈箐疏吓得连忙从他腿上移了下去。

    “你怎么回事，行不行啊你！”

    “都饥渴难耐了，那必然是很行。”

    沈箐疏捂脸，“我不是这个意思？”

    “那你是什么意思？”韩城笑眯眯的看着他，“说出来，我好好体会体会。”

    沈箐疏不想理他了。

    他愤愤的系了安全带，“开车吧你。”

    “你不到我怀里来，我怎么开？”韩城故意道。

    沈箐疏简直无语，“我是说我们现在乘坐的交通工具，四轮的，可行驶的，能翻山越岭的现代化汽油驱动的车！你每天脑子到底在想什么啊！”

 第19章 十九章

    十九章：

    “当然是想你啊。”韩城慢条斯理的发动了车子，“想你，还想宝宝，说起来，你是不是该让读者知道我们的孩子的名字了。”

    沈箐疏：……杀了他吧！或者杀了他身边的人吧！

    “多么好听的名字啊，一听，就包含了浓烈的父爱，是亲爸了！”

    沈箐疏：……你不是！你不配！

    沈箐疏觉得自己又要抑郁了。

    吃饭的酒店定在了尹明耀家开的餐厅，韩城和沈箐疏磨蹭了一会儿，去的时候，除了因为出差缺席本次聚餐的周锦名外，其他人都已经到了。

    严嘉玉身边的位置还空了一个，很明显是给他留的。

    只是这会儿他带着沈箐疏一起出现，让大家不觉都有些惊讶。

    “老韩，这是？”吴杨问他道。

    “一个朋友。”韩城笑道，说完，他给沈箐疏介绍了一下在场的三个人。

    沈箐疏笑了笑，礼貌道，“你们好。”

    “你好你好。”吴杨笑道，“快坐吧。”

    严嘉玉看着沈箐疏，暗暗皱了皱眉，有些不明白韩城这是什么意思。

    “小城坐这儿。”严嘉玉笑着拍了拍自己身边的座位。

    尹明耀也笑道，“你快去吧，嘉玉专门给你留了位子。”

    韩城看着他们三个已经坐好了，也就没再折腾，拉着沈箐疏朝严嘉玉走去，严嘉玉笑盈盈的看着他。

    快要落座的时候，韩城双手拉开了严嘉玉身边椅子，看向沈箐疏，温柔道：“坐。”

    沈箐疏毫不客气的坐了上去，笑道，“谢谢。”

    韩城就在他身边坐下了，“不用客气。”

    严嘉玉：……

    严嘉玉脸上的笑容不见了，取而代之的是尴尬与不解。

    尹明耀他们也不太明白，看看韩城，又看看沈箐疏，最后看向严嘉玉，不知道说什么。

    “小城你这是什么意思啊？”严嘉玉越过沈箐疏看向韩城，语气里满是委屈。

    韩城正准备说话，就听到沈箐疏脆弱而悲伤的开口，“哥哥你这是什么意思啊，你是嫌弃我坐在这里吗？”

    他无助而委屈的看向严嘉玉，一双眼睛里包含这三分悲哀两分伤痛四分无措还有一分小白花一样的无辜。

    严嘉玉只能否认道，“没有，只是之前一直都是小城坐我身边这个位置，所以我才问问。”

    “那就好，我还以为哥哥你讨厌我呢。”沈箐疏轻声道。

    “怎么会，你叫什么名字，怎么称呼？”

    “沈箐疏。”沈箐疏看着他，一脸无辜，“你也可以叫我疏疏。”

    严嘉玉：……

    严嘉玉觉得他是在占自己的便宜，但是他没证据。

    他笑了笑，“我知道了。不过小沈啊，之前都是小城坐这里，你现在坐这儿不太好，所以你要不要和小城换换？”

    “不用了。”沈箐疏笑着看他，“既然哥哥你不讨厌我，那我就坐这里好了，正好和哥哥你说话。”

    严嘉玉：……

    他觉得他现在开始讨厌沈箐疏了。

    沈箐疏不愿意换座位，严嘉玉也自然不能一直提，更何况从头到尾，韩城明明什么都听到了，却一言不发。

    他只能把目光收了回来，准备点菜。

    沈箐疏没看见菜单，问韩城，“没有菜单吗？”

    严嘉玉耳尖的听到了，笑道，“这里是不提供菜单的，小沈你之前没有来过吧，这里的菜是按照不同的价位划分不同的等级，每个等级包含哪些菜都是由大厨做主的。”

    沈箐疏倒是知道这种餐厅，但是他不喜欢，这万一吃到的都不是他喜欢的，那多郁闷啊。

    不过他今天是给韩城来帮忙的，所以也没有拆台，就点了点头，算是了解了。

    “没事，小沈你以后多来几次就行了。”严嘉玉笑道，说完，他又看向韩城，状似抱怨道，“小城你也真是的，怎么都不带小沈来这里，是怕撞上明耀吗？还是觉得小沈不适合这里，就算再不适合，你也该带他来一次啊，你看，这多尴尬。”

    韩城觉得他话真多，明明以前也没这么话多，怎么出了个国，话这么多了。

    “这有什么合不合适的，是他自己不喜欢，他整天宅在家里不愿意出门，那我有什么办法。”他抬头看向服务员，“给我个菜单。”

    服务员有些惊讶，“韩少，我们这里没有菜单。”

    “那尹明耀你现场默写一个，不然箐箐没法点菜。”

    尹明耀：？？？

    尹明耀简直无语，你讨好你的小男友，还要我现场默写。

    “让经理去整理一份。”尹明耀道，“我刚刚看他挺闲的，十分钟内给我。”

    “好。”服务员连忙走了出去，找他们苦命的经理去了。

    严嘉玉看着她的背影，不觉皱了皱眉。

    十分钟后，沈箐疏看着新出炉的菜单，点了几道自己喜欢吃的，把菜单搁到了一边。

    韩城给他倒了杯水，“喝水。”

    沈箐疏喝了一口，严嘉玉把杯子递了过去，“小城给我也倒点吧。”

    “我来吧。”沈箐疏拿起茶壶，给严嘉玉倒了一杯，“哥哥给，这绿茶味道不错，味还挺浓。”

    严嘉玉：……

    严嘉玉不知道为什么，总觉得他说的话，特别刺耳。

    “是吗？谢谢啊。”

    “不客气。”

    “不过说起来，我还真是第一次知道你呢。小城也真是，之前我们聊了那么多次，竟然一次都没有提过你，搞得我都不知道还有你这么一个人，也太不应该了。”

    他说完，又十分贴心的拍了拍沈箐疏的肩膀，“你也别介意啊小沈，小城不是故意的，等以后你和他熟了，他自然会告诉我们和你有关的事情的。他这个人，就是和不熟的人不太交心。”

    哇，真是好香的茶气啊，张口闭口就是你们不熟，他从来不提你这个人的存在，我们才是老熟人，你和我们比起来什么都不是。

    也就是他和韩城的关系不纯洁，不然这要是真换成韩城的朋友或者恋人，难保不会因为严嘉玉的冷嘲热讽，吃完这顿饭就散伙。

    沈箐疏看着这种戏多的绿茶，就忍不住想怼他。

    “他真的从来都没有说过吗？”

    严嘉玉点头，“小沈你别怪他，他也不是故意的。”

    “一次都没有？”

    吴杨和尹明耀互相看了对方一眼，暗道完了，这下这新出场的小男友怕是要和韩城闹了。

    他也真是，怎么能瞒的这么严实，连他们都不知道！

    严嘉玉叹了口气，“这事是小城做的不对。”

    沈箐疏转头看向韩城，韩城默默喝茶，心说看我做什么，我不提你可太应该了好吗？咱们什么关系啊，怎么提你啊？

    结果下一秒，他刚放下茶杯，就被沈箐疏一个拥抱给抱住了，“你竟然真的做到了，你太了不起了！”

    他说完，笑眯眯的看着韩城。

    韩城一时间差点没跟上他的脑回路，只能笑着摸了摸他的头，“嗯”了一声。

    严嘉玉、吴杨、尹明耀三脸震惊，完全不明白这是怎么回事？

    不应该是家暴现场吗？怎么变成了拥抱现场？！

    沈箐疏笑了笑，重新坐好，有些不好意思道，“没事，没事，是我不让他说的，我还以为他做不到呢，没想到他竟然做到了。”

    他笑的甜甜的，低头去喝刚刚倒好的茶水，吴杨看着，觉得他还挺可爱。

    他向来喜欢看起来青春年少的小男生，沈箐疏一走进来，吴杨就注意到了他。

    他长得实在是太好看了，巴掌脸，皮肤白得和雪一样，漆黑的刘海不长也不短的搭在眉毛上，一双眼睛干净透亮，整个人都充满了少年朝气。

    要不是知道自己的好友不可能找个未成年，吴杨都要怀疑他是高中生了。

    这会儿他看着沈箐疏弯着眼睛喝着茶，越看越觉得可爱，不由问道，“你干嘛不让他告诉我们？”

    沈箐疏眨了眨眼，轻轻wink了一下，“秘密。”

    吴杨点了点头，也没多问，只是把对着他的甜品给沈箐疏转了过去，“吃点甜品，这里的甜点还不错。”

    韩城抬头看他，吴杨毫不心虚，“你也吃点。”

    韩城“呵”了一声，手一转，把快到沈箐疏面前的甜点瞬间转走了。

    “要吃什么你自己点，随便点，或者我帮你点。”他看着沈箐疏，还顺手摸了摸沈箐疏的脑袋。

    沈箐疏应了一声，倒也没在乎。

    吴杨默默靠在了椅背上，觉得他这好友占有欲还挺强。

    沈箐疏吃了点水果，菜也就慢慢上来了。

    他夹了块排骨，细细品尝着，越吃越觉得好吃。

    “哥，你吃这个。”他给韩城夹了一块。

    韩城看着他一脸殷勤，总觉得有问题，他小心翼翼的尝了一口，“还行。”

    “是吧，所以你要不要跟着他们这里的厨子学一下啊？”沈箐疏眼里满是怂恿，“虽然你做的排骨已经很好吃了，但是我们也可以精益求精，百尺竿头更进一步，对不对？”

    “那为什么不是你精益求精呢？”韩城问他，“我们两个中，你更爱吃排骨吧。”

    沈箐疏冲他眨了眨眼，“我不会做饭嘛。”

    “我可以教你。”

    沈箐疏放弃了，“那还是吃你的韩式排骨吧。”

    韩城轻笑，拿了只螃蟹，开始剥螃蟹。

    他剥着剥着想起什么，把蟹肉放到了沈箐疏的盘子里，“你吃。”

    沈箐疏疑惑的看着他，这么好？

    韩城一副温柔的样子，“喜欢我再给你剥。”

    “那你剥吧。”沈箐疏毫不客气。

    韩城也不拒绝，低头继续给他剥蟹肉。

    严嘉玉看着，心里不甘，“小城你也给我剥一个螃蟹吧。”

    沈箐疏抬头看他，严嘉玉笑了笑，“我不太会剥这个，所以之前一直都是小城帮我，出国这几年没他在身边，我都不怎么吃螃蟹了？”

    “那还是不喜欢吃。”沈箐疏给他总结道，“喜欢的话手断了都得想办法吃。”

 第20章 二十章

    二十章：

    韩城一个没忍住，低垂的眼里染了些笑意。

    严嘉玉：……

    严嘉玉艰难的维持着脸上的笑容，“这不是不会嘛，也是我以前太依赖他了。”

    “这倒是。”沈箐疏给他夹了一个完整的螃蟹，“所以你需要独立，来，自己剥一个试试。”

    严嘉玉没想到他会这样，有一瞬间尴尬，却又很快笑了起来，“小沈，你是不是生气了？”

    “我生什么气？”沈箐疏浑不在意，“你长这么大了还不独立，我又不是你爸妈，我生气做什么。”

    谁和你说独立的事情了！

    “是吗？我还以为你听我说小城之前一直给我剥螃蟹，所以生气了。”

    “那没必要。”沈箐疏笑道，“他坐公交车还给老弱病残让座呢，关爱社会弱势群体，我能理解。”

    严嘉玉：……

    “这不一样吧。”严嘉玉的语气没了之前的温柔，“小沈，你生气了直说就是，没必要这么拐着弯的骂我。”

    沈箐疏震惊，他难以置信的睁大眼，“我？我拐着弯骂你？你想太多了吧，我从不拐弯骂人，我都是直接问对方，你要脸吗？”

    “当然，这不是说你，我就是给你打个比方，你当然要脸，我知道，你不是不要脸的人，我就是随口说说。”

    “不过你真的好奇怪啊，干嘛总是说我生气呢？你很希望我生气吗？可我为什么要生气啊？生气你又不喜欢吃螃蟹又让韩城给你剥，不把他当人？生气你这么大了还不独立？还是生气你诬陷我骂你？”

    “我不是那么计较的人，你放心，虽然你弱势小心眼不独立，但是我不会介意的，我最近刚刚画完一幅圣母图，现在还沐浴在她仁慈的光辉下，所以只要不是杀人放火，我都能理解。”

    严嘉玉：……

    严嘉玉从未见过这样的人，一时竟红了眼圈，“我没有，我只是让他剥个螃蟹罢了，就算你不愿意，你何必这么说我？”

    沈箐疏一脸无辜，“你这是怎么了，是生我的气了吗？都是我不好，你别这样。”

    他说着，眼泪吧嗒吧嗒地落了下来，一颗一颗，晶莹剔透。

    他转头看向韩城，泪盈于睫，“是我做错了吗？我只是觉得他也不喜欢吃，国外几年没吃都活下来了，可见就是不喜欢啊，那为什么还要一回来就麻烦你呢？你剥螃蟹不辛苦吗？是我太体谅你所以伤害了他吗？我错了，我不知道我不能这么体谅你的。”

    严嘉玉：？？？

    严嘉玉震惊的看着他，没想到自己只是红了眼圈，他竟然就直接哭了出来！还诬陷他！

    这是白莲花吧！！！

    传说中他最无辜的白莲花吧！！

    严嘉玉觉得自己真快哭了，他明明不是这个意思的！他怎么就不体谅韩城了！！怎么就不爱吃螃蟹了！！

    严嘉玉气得咬牙切齿，又恨自己现在哭不出来！

    韩城简直被沈箐疏这楚楚可怜的小白花的样子给惊住了，要不是知道他本性是什么样，他都该怀疑沈箐疏这是真的白莲落泪了。

    “没事，不是你的错，哭什么。”他柔声哄道，又抽了张纸巾给沈箐疏擦了擦眼泪。

    吴杨见此，也立马接道，“是啊小沈，你别哭，嘉玉不是那个意思，他怎么会是怪你呢？是吧嘉玉，你不是怪小沈对吧？”

    严嘉玉：……他当然不是怪，他是讨厌！

    这到底是哪来的白莲花！他的根呢？他一定要拔了这朵白莲花的根！让他再莲言莲语！莲里莲气！

    “当然不是。”严嘉玉笑道，“我还以为是他怪我呢。”

    “哎呀，都是误会。”吴杨调和道，“小沈你听到了吧，嘉玉不是怪你，你别哭了。”

    沈箐疏抽了两下鼻子，弱弱的“嗯”了一声。

    韩城差点没笑出来，继续帮他温柔的擦着眼泪。

    “我还要吃螃蟹。”沈箐疏低声道。

    “好。”韩城笑道，“再给你剥一个。”

    “小沈弟弟你未免太不独立了吧。”严嘉玉开口道。

    “他说让我独立。”沈箐疏看着韩城。

    韩城笑了笑，捏了捏他的脸，“那倒也不必，我不在的时候你再独立吧。”

    沈箐疏转头去看严嘉玉，“他不让我独立。”

    严嘉玉：！！！

    “你自己就没点主见吗？”

    “我怕他难受啊。”沈箐疏柔声道，“我刚刚不是说了嘛，我很体谅他的，所以他不喜欢，我就不做了。”

    “那你可真是会讨好人。”

    “他说我讨好你。”沈箐疏转头冲着韩城道。

    “没事，”韩城声音很温柔，“我也讨好你，我现在就给你剥螃蟹。”

    沈箐疏点头，又转头看向严嘉玉，“他说他要讨好我，我们这种，应该是叫互相讨好吧。”

    严嘉玉简直肺都要气炸了，“是吗？那怎么不见你给他剥个螃蟹呢？你倒是光会动嘴，嘴上一套套的，手上什么也不做。”

    沈箐疏转头，话还没说出口，韩城就把蟹肉塞进了他嘴里，“好好吃饭，我不吃螃蟹，你自己吃。”

    沈箐疏嚼着嘴里的蟹肉，慢慢吃完，然后开口道，“那我给你剥个虾吧。”

    他夹了个虾，仔细的剥去壳，然后蘸了酱汁，喂到了韩城嘴边，“给。”

    韩城受宠若惊，默默张开了嘴。

    沈箐疏弯着眼睛一脸期待，“好吃吗？”

    “还行。”

    “我给你剥的是不是比你自己剥要好吃？”

    韩城点了点头，“确实。”

    “那我再给你剥一个。”

    韩城：……这可真是难得的福利。

    吴杨和尹明耀都惊呆了，完全没想到这顿饭会是这样发展。

    尹明耀低下头，给他的好友发微信：【你觉得老韩这个小男友怎么样？】

    吴杨：【太他妈甜了，又可爱又甜还长得漂亮，我喜欢，老韩这是从哪找的，有没有弟弟，给我介绍一下。】

    尹明耀：……

    尹明耀默默看了眼吃狗粮吃的十分眼馋的好友，觉得他真是枉为一个gay，太直男了吧。

    他正这么想着，就看到沈箐疏又给韩城喂了一个白灼虾，然后转头一脸天真的问严嘉玉，“嘉玉哥哥，我这样做对吗？谢谢你刚刚提醒我，你人真好。”

    严嘉玉：……

    严嘉玉站起身，默默朝卫生间走去。

    这饭没法吃了，吐了！

    沈箐疏看着他离座了，“呀”了一声，问韩城道，“他怎么走了，是不是我又做错了，他生气了？”

    严嘉玉差点没直接绊倒。

    “我没生气！”他怒道。

    沈箐疏点了点头，看向韩城，“他没生气呀，那就好，吓死我了。”

    你才是估计吓死他了。

    韩城看着一脸小白花模样清纯柔弱的沈箐疏，这可真他娘的是个人才！

    尹明耀也不由得看向沈箐疏，轻轻摇了摇头，还真是人不可貌相，这小孩看着脸挺嫩，道行还挺深啊，严嘉玉和他走了这么几个回合，竟然一次便宜都没占到，厉害啊！

 第21章 二十一

    二十一：

    严嘉玉本来组这个局就是奔着韩城来的，想和他重温旧梦，再续前缘，恢复之前的友好关系。结果被沈箐疏这么一搅和，旧梦没了不说，日后想起来估计都是噩梦。

    他强压着怒气吃完了这顿饭，临散场的时候，把自己准备的礼物挨个递了出去。

    “不好意思啊小沈，我不知道你的存在，所以就没给你准备。”严嘉玉低声道。

    沈箐疏毫不见外，“没事，下次再给也是一样的。”

    严嘉玉：……

    严嘉玉猝不及防地就被哽住了。

    沈箐疏也就是习惯性怼他，并不是真的想要他这份礼物，因此刚说完就笑了起来，打哈哈道：“我开玩笑呢，放心吧嘉玉哥哥，我不需要这些的。”

    韩城闻言，把严嘉玉刚刚递给自己的纸袋子递到了沈箐疏面前，“我这份给你。”

    “不用，这是嘉玉哥哥给你的。”沈箐疏道。

    韩城把他的手拉了起来，把袋子放到了他手里，“我的不就是你的吗？”

    严嘉玉见他这样，一时有些难受，委屈的看着他。

    韩城只当没看见，伸手揽住了沈箐疏，“走吧。”

    “哦。”沈箐疏只好配合的拎着袋子。

    “那我们先走了。”韩城对吴杨和尹明耀道。

    尹明耀正看戏呢，闻言看了一眼旁边失落的严嘉玉，问道，“你不顺路送嘉玉回去吗？”

    “不了，我和箐箐还有其他事，不方便。”

    “那你们就先走吧，我送嘉玉回去。”吴杨很仗义道。

    尹明耀无奈的看了自己的好友一样，深深觉得，难怪他这好友弯了这么多年还是单身，就这敏感度，简直是钢铁直男！谁能看出他是弯的！

    韩城应了一声，和尹明耀、吴杨说了再见，揽着沈箐疏出了酒店，朝自己的车走去。

    沈箐疏晃着手里的袋子，有些好奇严嘉玉这个小绿茶给韩城送的是什么？

    他正想着，就听到身后有人不确定的喊道，“韩哥？箐疏？”

    这声音有些熟，沈箐疏顺势回头，惊讶的发现竟然是徐启！

    不只是他，在他的身边，还站着沈箐雨这个正一脸困惑的绿茶精！

    “真的是你们啊！”徐启激动道，“我远远的看着像是箐疏你和韩哥的背影，没想到还真是。”

    沈箐疏：……是啊，还真是巧啊。

    沈箐雨看了看沈箐疏，又把目光转向他身边的韩城。

    韩城今天穿的很随意，牛仔外套休闲裤，就差没把我只是随便过来吃个饭写在脸上了，但是耐不住他气质好，再加上五官出众，现在往这个一串8的车牌旁一站，任谁都知道，这车不便宜，车主人更不便宜。

    更何况，徐启还一口一个韩哥的叫着。

    沈箐雨想到刚刚徐启出了酒店，远远的看到他们的背影，说了一句“小雨你看那是不是你哥”，还没等自己回答，就拉着自己走了过来，不由得有些心烦。

    徐启现在，好像真的对沈箐疏这个废物产生了兴趣。

    他不会真的喜欢沈箐疏吧？

    还有沈箐疏身边这个人，这又是谁，沈箐疏新的相好？他哪来的这么帅的相好？！

    而且，沈箐雨看了看旁边的越野车，这车也不知道是不是这男人的，如果是的话，就这车和车牌，这人肯定不是普通人！

    沈箐雨的脑子转的飞快，转眼间，脸上就已经带上了笑容，温柔的看向沈箐疏，“哥哥，你身边这位是……？”

    “和你有什么关系。”沈箐疏冷漠道。

    沈箐雨低眉敛目，换了一份可怜又卑微的姿态，“哥你别生气，我就是关心你，你离家出走这么多天了，爸妈和我都很担心你。你什么时候才愿意和爸妈认个错，回家啊？”

    “是吗？”沈箐疏看着他这茶里茶气的模样，计上心来，“你这么担心我？”

    “当然了。”沈箐雨连忙道，“我都找你好几天了！你这些天，到底去哪儿了啊？”

    “我去哪里你就不需要知道了，不过你既然这么担心我，不如给我转几万块钱吧，你也应该知道，爸妈把我的卡冻结了，我身上现在没什么钱，好弟弟，你这么担心我，总不想看到你哥哥饥寒交迫，被迫乞讨吧？”

    沈箐雨：……

    沈箐疏正想拒绝，就听徐启震惊道，“叔叔阿姨竟然把你的卡冻结了！”

    “可不是嘛。”沈箐疏叹了口气，一脸悲伤，“也不知道他们怎么这么狠心，竟然对自己的儿子赶尽杀绝！还好我有一个好弟弟，担心我，挂念我，害怕我在外面遇到委屈，今天在这里见到你我真是太高兴了，小雨，你这么善良，这么温柔，对我这么担心，一定愿意给我转钱的吧？你肯定不愿意看到你哥哥无依无靠，天桥卖唱的对吧？”

    “小雨肯定愿意！”徐启毫不犹豫。

    沈箐疏顺势拿出手机，打开自己的支付宝收款码，递到了沈箐雨面前。

    “我就知道你一定会同意的，小雨，你真是一个好弟弟。”

    沈箐雨看着面前的收款码，不是，这现在是怎么回事？！他什么时候说自己要给沈箐疏转钱了！

    “哥，我……”

    “哦哦哦，我知道，”沈箐疏当机立断的打断了他，“你是不是不知道转多少合适？嗨，也不用太多，十万就够了。”

    他说完，看向韩城，微笑道，“瞧瞧我弟弟，还挺实在的，转个钱还要问我需要多少，不像我之前的那些朋友，我一说借钱，他们都说没有，太欺负人了吧，当我是傻的吗？一个富二代身上能没个几十万？这说出去都不是丢他自己的脸，而是连父母的脸都一起丢，还好意思说自己是富二代？拼多多拼团的富二代啊？”

    韩城轻笑，“嗯，你说得对。”

    沈箐雨：……

    沈箐疏转头面向他，一脸温柔，“你不一样，小雨你是真富二代，你有钱，哥哥知道！”

    你知道个屁！沈箐雨气愤，我再有钱那也是我的钱！！和你无关！！

    然而沈箐疏话都说到这份上了，他这时候说自己钱不够，徐启肯定不信，觉得自己是不愿意帮自己这可怜的无依无靠的哥哥。

    沈箐雨咬牙切齿，却又无可奈何，试探着挣扎道：“这要是爸妈知道了……”

    “他们一定觉得你很善良，谁家父母不希望自己的孩子兄友弟恭呢？！你这么善良，简直就是咱爸妈的骄傲！”

    “就是。”徐启附和道，“你就别担心了小雨，我爸妈以前断我的零花钱的时候，也都是我哥我姐救济我，我爸妈还让我记得我哥我姐的好呢。”

    “你瞧。”沈箐疏抬手指向徐启，“多么生动鲜活的例子，你就放心吧！”

    沈箐雨：……

    沈箐雨从没有像现在这样觉得徐启这只舔狗根本就是一只蠢狗！

    他今天就不该和徐启出来，更不该和他一起过来！这个猪队友！他是沈箐疏的舔狗吗？这么帮他！

    沈箐雨气得恨不得调头就走，又不能崩自己在徐启心里脆弱温柔的小白花的形象，只能掏出手机，极其不愿意却还要假装大度的给沈箐疏转了十万过去。

    沈箐疏听着支付宝到账的声音，只觉得格外清脆悦耳。

    真是令人愉悦的一个夜晚，不仅吃了顿好的，还意外有了笔不菲的收入。

    “谢谢小雨，你真好，那我就先走了。”

    沈箐疏拿到钱，拉着韩城就准备上车。

    沈箐雨连忙叫住了他，“哥，你还没和我说你现在住哪儿呢？还有你身边这是……？”

    “不是说了嘛，与你无关。”

    沈箐雨简直气死，他十万块都买不来两个答案吗？！

    “哥哥你怎么这样，你明知道我很担心你的，你这不是存心让我不好过吗？”

    沈箐疏理直气壮，“那也没办法，我这么冷酷无情又残忍，不像你，心地善良，会为别人考虑，是我不好，我不如你。”

    沈箐雨：……

    “所以哥哥我就先走了，不惹你伤心了。”沈箐疏说完，伸手准备去拉车门。

    徐启见他这么对沈箐雨，忍不住道：“箐疏，你怎么能这样呢？”

    他刚说完，就听到一道平静温和的声音不急不缓道：“你叫他什么？”

    徐启：！！！

    徐启僵硬的转头，果然，就看到韩城正似笑非笑的看着自己。

    他怎么忘了！！！韩城还在呢！！就他对沈箐疏那窒息而疯狂的爱，估计听到他叫沈箐疏箐疏就能联想到他们相亲，进而联想到他们结婚，再而联想到……

    徐启立马抿紧了嘴，一言不发，假装自己什么都没说过。

    韩城微微抬起唇角，“箐疏？你叫的很亲热啊？”

    “没有没有。”徐启急忙否认，“是沈箐疏，沈箐疏！”

    “沈箐疏是你叫的？”

    徐启：……嘤。

    “你要叫他嫂子。”韩城纠正道。

    “嫂子。”徐启立马道。

    “所以你刚刚怎么和你嫂子说话的？”

    “我只是觉得……”

    “你觉得？”韩城微微咂舌，“你还觉得？”

    徐启：……

    他现在什么都不觉得了。

    “我错了。”

    “知道错了就好。”

    韩城微微一笑，转身帮沈箐疏整了整衣领，温声道，“好了，现在我们可以走了。”

    沈箐疏见他突然开启了病娇人设，就顺手也捡起了自己的人设，一把推开了他，不满道：“别碰我！”

    韩城霸道握住了他推开自己的那只手，阴阳怪气：“怎么，见到了他，我碰你一下都不行了？”

    沈箐雨：？？？

    徐启：……又来了又来了！！韩城这个偏执狂！！！

    “那个，韩哥，我这次来其实是想和你认识一下的。”徐启看着正盯着沈箐疏不放松的韩城，努力的传达着自己真的对沈箐疏没兴趣，对他更有兴趣的心。

    韩城闻言，回头看了他一眼，“怎么，曲线救国？”

    徐启：“……只是想和您交个朋友。”

    “然后朋友妻不客气？”

    徐启崩溃，“我真的对沈箐疏没有兴趣！”

    “所以你是在嘲笑我的眼光吗？笑我看上的人你却不屑一顾？”

    “……我不是。”徐启觉得自己快哭了。

    “那就是你也看上他了？”

    徐启：QAQ

    “我真没有。”

    “那还是嘲笑我。”

    徐启：……

    徐启向后一步：“韩哥您好，韩哥再见，祝您和嫂子情比金坚，永浴爱河，我就先不打扰了。”

    他说完，转身就走，毫不停留。

    走了两步，又意识到什么似的，走回来把沈箐雨也带走了。

    沈箐雨还一脸懵逼着呢，“这怎么就走了？”

    不然呢？留在那儿和韩城无限循环是想横道夺爱还是想要嘲笑他吗？

    这个可怕的偏执狂！恋爱脑！！！

    他算是明白了，沈箐疏说得对，韩城这种偏执狂根本就没法交流！

    说不喜欢他男朋友就是嘲讽他！

    说喜欢他男朋友就是想横刀夺爱！

    合着怎么说都不正确！难怪沈箐疏天天想逃离他，这种令人窒息的爱，谁能受得了啊！！

    他就差没给沈箐疏的脑门上贴个不要和陌生人说话了！

    唉，太惨了！沈箐疏真的太惨了！！

    怎么就招惹了这种爱情疯子呢？！

    这以后可怎么办呢？！

    “小雨，”徐启突然停了下来，看着自己身边的沈箐雨，一脸担忧，“你还有钱吧？”

    不提还好，一提沈箐雨就郁闷，你他妈这时候知道担心我没钱了？

    刚刚呢！！

    刚刚你怎么不站在我这边！！

    还和沈箐疏一唱一和，你他妈是捧哏啊！

    他故意叹了口气，用哀怨的语调道：“基本没了。”

    愧疚吗？

    担心吗？

    那就给我转十万吧！

    “基本没了？那就是还有一点的意思吗？那你再给你哥转五万吧，他真是太惨了，你这个做弟弟的，得帮帮他！”

    沈箐雨：？？？！！！！

    徐启这狗玩意在说什么？

    谁给谁转？？？

    谁太惨了！！！

    闹了半天他这死妈脸根本不是为了自己，而是为了沈箐疏那个废物！

    他这个一晚上损失了十万的人还没说惨，沈箐疏这个一晚上赚了十万的人有什么惨的！！

    “你疯了吗启哥，我都说了我基本没钱了。”

    “那你有多少给多少吧。”徐启拍了拍沈箐雨的肩膀，“你不懂，你失去的只是铜臭的金钱，你哥失去的可是珍贵的自由啊！”

    沈箐雨：……

    沈箐雨调头就走，听听，这他妈说的是人话吗！

    徐启见沈箐雨走了，连忙追了上去。

    沈箐雨赶在他开口前率先问道，“刚刚我哥身边那个人，你叫他韩哥？”

    徐启震惊，“你不认识吗，他就是你哥的男朋友啊，你之前说的那个穷逼渣男。”

    沈箐雨：？？？

    沈箐雨惊讶的看着他，一脸不可思议，“你说什么？”

 第22章 二十二

    二十二：

    “就是韩哥啊。”徐启见他这幅样子, 有些不解，“他就是你哥的男朋友，不过他们没有分手, 所以现在他还是他的男朋友，不是前男友。”

    “谁的男朋友？”

    “你哥啊。”

    “我哪个哥？”

    “小雨你怎么傻了？你除了沈箐疏还有哪个哥？”

    “你说他是沈箐疏的男朋友？”

    “是啊。”

    “怎么可能！”沈箐雨毫不留情的反驳道，“我哥的前男友叫李晖, 不姓韩！更不长他这样！”

    徐启：？？？

    “可是，韩哥确实是你哥的男朋友啊。”

    “我哥说的？”

    “韩哥也这么说，那天我们相亲, 韩哥还专门跟了过来, 最后把你哥带走了。你不是说你哥一晚上没回去, 第二天早上才回的家吗？应该就是和韩哥在一起。”

    沈箐雨觉得自己脑子有点乱，“等等，你先和我说一下，这个韩哥是谁？你好像对他还挺客气？”

    徐启叹了口气, “这话说的，谁见了他对他不客气啊, 他爸是首富，他哥正在努力超过他爸成为新首富，我那天问你要你哥的联系方式，也是想通过你哥和他搭上线，看看他愿不愿意和我们家合作。不过现在看来，估计没戏了。”

    沈箐雨简直震惊了, 从他刚刚看到韩城的车再到徐启一口一个韩哥的时候，他就隐约猜到沈箐疏身边的男人可能和首富韩家有关系, 但是他怎么也没想到, 这竟然是韩家本家人！

    沈箐疏怎么可能会认识这种人？！还和他是恋爱关系！

    这不可能！

    “你确定他是我哥的男朋友？”

    “韩城刚刚的态度你也看到了, 这何止是男朋友啊，这简直就是恨不得全世界除了他，其他人都不要和你哥说话！”

    徐启无奈，“也难怪你哥天天想和他分手，就他这态度，谁能受得了啊！”

    沈箐雨：？？？

    “我哥还天天想和他分手？”

    “是啊。”徐启道，“你哥也是个人啊，是人哪能承受这么窒息的爱，可不是天天想分手吗，要不然他怎么会和我相亲？就是韩城不愿意，他太爱你哥了，宁可把你哥关小黑屋都不愿意让他离开。唉，我也只是个普通人，得罪不起韩城，不然我倒是愿意帮他一把。”

    沈箐雨：……

    这是凡尔赛吧？是凡尔赛吧！

    首富的儿子爱他爱的要死要活，恨不得关小黑屋留不住他的心也要留住他的人，可是他却十分嫌弃，天天就想分手！

    走开，这霸道总裁般的爱情！

    走开，这毫无意义的首富之子之恋！

    沈箐雨觉得，他的世界都不太好了。

    但是！！！

    “他真的不是我和你说过的那个我哥的前男友！我哥之前的男朋友不长这样，更没这么有钱！”

    徐启惊讶，“那是怎么回事？难道是你哥和他前男友分了才和韩城在一起的？”

    “我哥和他前男友分手才刚半个月。”

    徐启：！！！

    “可是我之前听你哥和韩哥的说法，他们应该已经在一起有一段时间了！”

    “所以这里面一定有误会。”沈箐雨压根就不相信韩城是沈箐疏的男朋友，“韩城和我哥之间，肯定不是恋人关系。”

    “不可能。”徐启毫不犹豫，“如果这都不算爱，我看全世界的情侣都可以分手了。”

    “那就是我哥脚踏两条船！”沈箐雨立马抛出了第二种可能，“他同时和李晖还有韩城交往，但在这两个人中，他爱李晖多一些，所以他给我爸妈还有我说的都是李晖，不是韩城。”

    徐启：！！！

    好家伙！好家伙！！沈箐疏你也太敢了吧！！！

    虽然韩城这令人窒息的爱确实很让人想逃离，但是沈箐疏你竟然真的做到了！

    也太大胆了吧！

    徐启已经能想到韩城知道这件事时候的表情了，完蛋了，沈箐疏肯定又要进小黑屋了，又要看不到早上七点的太阳了！这一次，估计又得三天三夜，三更半夜，哭泣直到深夜！

    “这事绝对不能让韩城知道。”徐启连忙道。

    虽然脚踏两条船是不对的，但是沈箐疏这个情况特殊，属于特例！

    “小雨，你就当今天没有见到韩城，从来不知道他的存在。”

    难怪他之前和沈箐雨说沈箐疏的男朋友巨有钱，不是穷逼，更不渣，沈箐雨都一副不信的样子，原来根本就是有两个男朋友！

    他们见到的是不同的两个人！

    沈箐雨闻言，缓缓笑了起来，“放心吧启哥，我当然会帮着我哥了。”

    帮他重获爱情，和他的渣男李晖在一起！

    就凭沈箐疏这种废物，也配和韩城在一起？

    他要是和韩城在一起了，自己在沈家还有立足之地吗？！

    沈箐雨想到这儿，愈发决定要让韩城知道李晖的存在。

    谁能允许自己头顶一片呼伦贝尔大草原呢？尤其是韩城这种天之骄子！

    沈箐疏不是想和韩城分手吗？那好啊，他来帮他。

    “走吧，启哥。”沈箐雨微笑道。

    沈箐疏还不知道就这么几步路的功夫，他那绿茶成精的弟弟又想作妖了。

    他这时候正在脑海中搜索严嘉玉相关的信息呢。

    不过越搜索，沈箐疏就觉得越不对。

    书里主角受一直觉得严嘉玉是韩城的白月光，严嘉玉自己也这么说，可是按照他今天饭局上看到的，这哪是白月光啊，这分明是大白菜。

    韩城压根对对方就没那方面的心思！

    这是怎么回事？

    主角受误会了？

    严嘉玉自作多情？

    沈箐疏有些不解，他看了看旁边专心开车的韩城，问他，“那个严嘉玉，和你什么关系啊？喜欢你？”

    韩城轻笑了一声，斜眼瞅了他一眼。

    沈箐疏皱了皱眉，“不是吗？你看他今天对我那个态度，摆明了就是对你有好感。”

    “想多了。”韩城淡声道，“他不喜欢我。”

    “那他还一副我横刀夺爱的样子。”

    “不喜欢，就不可以是横刀夺爱了吗？”

    “哈？”沈箐疏彻底懵了，“哥，咱能说点人话吗？”

    韩城看着前方的路，没有说话，安静的开车。

    其实他和严嘉玉的关系，说简单也简单，说复杂，哦，那谈不上，只是碍于面子，韩城不好意思开口。

    他和严嘉玉高中的时候就认识，严嘉玉性格温柔，又极为体贴，在一群只知道“多喝热水”的直男里，可谓是十分鹤立鸡群。

    那时候大家还都在青春期，谁不希望自己身边有一个温柔小意的朋友，也因此，严嘉玉没怎么费力就轻松的打入了以韩城为首的小团体，并且和每个人都建立了不错的关系，尤其是韩城。

    后来大学毕业，严嘉玉明里暗里撩了韩城几次，韩城隐约中觉得他对自己的感情似乎不是纯友情，但是他实在不明白好端端的朋友，怎么就突然对自己有了其他心思，就只装不知道，继续和他做朋友。

    直到有一天，严嘉玉来他家里看电影，看到一半的时候，两人同时去拿薯片，手无意中碰到了。

    韩城连忙收了回来，却听得严嘉玉轻笑了一声，他转过头，就看到严嘉玉正看着自己，眉眼弯弯的，笑的十分温柔。

    韩城有些尴尬。

    严嘉玉把薯片递给了他，“给你。”

    韩城摇了摇头，“你吃吧。”

    严嘉玉见此，撕开包装袋，拿了一片喂到了他嘴边，“给~”

    韩城：……

    韩城实在是不太会应付这种场景。

    他正不知所措着，“啪”的一声，影音室的灯亮了――韩域回来了。

    韩城瞬间就心虚了，有些尴尬的说道，“哥你回来了。”

    韩域靠在墙上，看着自己弟弟慌乱的神情，冷淡的应了一声。

    严嘉玉很镇定的收回了手里的薯片，笑了起来，“哥哥你要和我们一起看电影吗？”

    “可以啊。”韩域答应道。

    他坐在了韩城旁边，韩城偷偷觑了他好几次，见他还是那副波澜不惊的样子，这才稍微安心了一点，觉得他应该是没发现什么。

    不过很快，他就知道自己错了。

    韩域没有留严嘉玉吃饭，在严嘉玉走后，问他道，“你喜欢他？”

    “我没有。”韩城否认道。

    “那最好。”韩域难得的脸上多了丝欣慰的表情。

    韩城不明所以，还以为他是不希望自己的弟弟搞基，结果下一秒，就听韩域道，“因为他不喜欢你。”

    韩城不信，“你怎么知道？”

    “很简单，他之前向我表白过。”韩域说的云淡风轻，“不止一次。”

    韩城：！！！

    韩城惊呆了，“你说什么？”

    韩域转身往厨房走去，准备做饭，“他喜欢我，他亲口说的。”

    韩城跟着他，难以相信，“他什么时候给你说的？”

    “大概就是你们大学毕业前吧，我拒绝了，不过他有一次遇见我，又表白了一次。”

    韩城气愤，严嘉玉是大学毕业后才开始撩他的，而且从来都只是撩，没有说过一次“我喜欢你”之类的话，可见他真的只是他哥的代餐，一个备胎！

    “那你怎么没告诉过我？！”

    “每天向我表白的人那么多，我要是都告诉你，你一天也不用干别的了。”

    “那你现在告诉我？”

    韩域转头看他，“因为我不想你喜欢他。”

    韩城有些挫败。

    这种挫败不是来源于严嘉玉竟然不是真的喜欢他，而是，他竟然给他哥做了代餐！

    明明他也不比他哥差啊！怎么到了他哥这里就是真爱，到了他这里就是备胎！！

    这太不公平了吧！

    韩域见他皱着眉，还以为他是为了严嘉玉不开心，惊讶道，“你不会刚刚是骗我的，你其实喜欢他吧？”

    “我没有。”韩城气愤道，“我就是不服气，我哪里不如你啊。”

    韩域：……

    “这不是事实吗？”

    韩城：……

    “你竟然直到今天才发现吗？”

    韩城：……

    韩城拒不接受！

    韩域见他一扭头，哼了一声，一副闹脾气的样子，觉得他弟倒是还挺可爱。

    “反正你不准喜欢他就对了。”他强调道。

    其他的也就罢了，同时勾搭他们兄弟俩，严嘉玉还真是对自己充满了自信。

    “我肯定不会。”韩城回复道，“这算是什么啊，得不到你，就拿我当备胎吗？他倒是想的挺好，哥哥可以，弟弟也可以！”

    韩域被他逗笑了，他刚刚无意间撞到影音房那一幕的时候，还很担心韩城会不会在得知真相后难过，或者觉得他是在挑拨离间，更或者为了严嘉玉和他争吵，可现在看来，他弟弟是真的不喜欢严嘉玉，而且……

    他在他弟弟心里，地位还挺高的。

    韩域有些开心，摸了一把自己弟弟的头毛，决定一会儿多做几道他喜欢的菜。

    韩城本来对严嘉玉就没什么友情之外的感情，现在又知道了严嘉玉的真实心思，再看到他那副有情有义的样子，只觉得碍眼。

    只是严嘉玉都和他还有他的朋友们一起玩了七年了，这时候突然交恶，难免会有人来问他为什么。

    韩城哪好意思告诉大家他把我当备胎，而且还是我哥的备胎！

    他这么要脸的一个人，首富的二儿子，哪能说出这种话。

    所以韩城只能暂时睁一只眼闭一只眼，只当看不见。

    好在他也没闭眼几天，严嘉玉考了国外的研究生，开学日期到了，他也就走了。

    他离开的那天，韩城十里相送，不断的昧着良心和他说着“外国的天是明亮的天，外国的夜是自由的夜，你看到那个月亮了吗？那是外国的月亮，是不是更大更圆”，韩城说得自己都快吐了，就希望严嘉玉信了他的鬼话，留在国外，再也别回来。

    结果没想到，他出走三年，归来仍是那副对自己有情有义的样子。

    韩城简直无语，要不是他深知他哥是绝对不会骗他的，换一般人，这时候怕是都要兄弟阋墙，为了一个外人打起来了！

    真是心机吊！

    沈箐疏等了半天，也没等到他的司机师傅开口，不由催道，“你倒是说话啊？”

    说什么，说他把我当备胎，打算得不到我哥，我也能凑合？

    韩城说不出口，他不要脸的吗？

    “你别问了。”韩城敷衍道，“反正你知道他不喜欢我，我也不喜欢他就行了。”

    “你真的不喜欢他？”

    “废话，我看起来像喜欢他的样子吗？”韩城转头看向沈箐疏。

    沈箐疏看着他这一脸不屑的样子，倒确实是不像喜欢严嘉玉。

    那行吧，反正不喜欢就行，看在这几天韩城收留他的份上，到时候他会向主角受解释严嘉玉真不是白月光，连灯光都算不上。

    唉，沈箐疏觉得自己真的是太敬业了！还愿意主动承担这样的重任！

    真是一个敬业的工具人！

    有了他，相信韩城和主角受一定不需要再经历那么多狗血虐恋，可以早日修成正果！

    不愧是他！

    社会主义模范工具人！

    韩城开了四十分钟左右，这才到了家，沈箐疏解开安全带，临下车的时候，顺手把严嘉玉给的那个纸袋也拿下去了。

    “你的礼物。”

    “你的礼物。”韩城看也不看。

    “人家给你的。”沈箐疏强调道。

    “我给你了。”韩城锁了车。

    “这不太好吧。”沈箐疏看了看手里的纸袋子，“好歹是对方的一片心意呢。”

    韩城闻言，一副嫌弃的样子，“那我可接受不起。”

    沈箐疏：……

    沈箐疏看着他这表情，总觉得里面充满了故事：“你们之间到底发生了什么事情？真的不能告诉我吗？我好好奇啊。”

    “好奇心会杀死猫的，珍爱猫猫，远离好奇。”

    沈箐疏：……

    沈箐疏觉得他现在心里简直就像几百只小猫一起在挠，挠得他心肝脾肺肾都不好了，好奇的不得了。

    不过韩城明显是打定主意不说的，沈箐疏无法，只能提起手里的袋子问他，“那这个礼物呢？别说给我啊，我不要。”

    “那就随便扔家里的杂物间吧。”韩城道，“你知道在哪儿，顺手帮我一扔，扔的隐蔽点，别让我看见。”

    沈箐疏：“……他以前是不是做过对不起你的事？”

    不然韩城这态度都没法解释！

    韩城冷哼一声，没有回复。

    沈箐疏看着他这副冷艳高贵的样子，觉得十有八.九是这样了。

    唉，也不知道严嘉玉干了什么，真的好好奇啊，愁死个人了。

    这边沈箐疏还在好奇这严嘉玉和韩城的过往，那边唯一一个没有参与这次聚会的周锦名则正好奇着沈箐疏是谁？

    周锦名：【没听韩城说过啊。】

    吴杨：【那是因为小沈不让说，小沈估计是害羞吧，不好意思。】

    周锦名：【是吗？所以老韩真谈男朋友了？】

    尹明耀：【不知道。】

    吴杨：【@CHENG，老韩出来，小沈是不是你小男友，是不是，说清楚！】

    尹明耀：【是啊，说清楚，不是的话我们吴哥就要下手了，是不是[滑稽]】

    吴杨：【！！！我不是这种人！】

    韩城低头回复道：【不是。】

    吴杨：【！！！】

    吴杨：【真的不是吗？】

    吴杨：【那既然这样的话，老韩你能不能……】

    韩城：【[微笑][微笑][微笑]】

    韩城：【你他妈还有脸说你不是这种人，你不是谁是啊！】

    周锦名：【哈哈哈哈哈哈哈哈】

    尹明耀：【不愧是你，吴杨！】

    尹明耀：【所以老韩，小沈真的是你男朋友吗？】

    韩城：【是不是都不劳其他人惦记，尤其是你@吴杨，以后叫他沈箐疏，不准叫小沈！】

    吴杨：【[委屈][委屈][委屈]，你明明说不是的。】

    韩城：【你有意见？】

    吴杨：【没有。】

    周锦名：【所以老韩，他们刚刚说的都是真的？】

    韩城闻言，翻了翻聊天记录，想看看他们说什么，结果一看，差点手机都没拿稳。

    吴杨：【老韩的小男友真的又乖又甜又可爱，还很关心他！】

    吴杨：【他男朋友还给他剥虾！】

    尹明耀：【明明老韩也给他小男友剥螃蟹剥的更多。】

    吴杨：【太甜了，我也想要一个小男友！】

    尹明耀：【……】

    尹明耀：【你真的确定他是韩城的小男友？】

    吴杨：【肯定的啊，老韩对他那么宠，你忘了他让你现场默写菜谱了吗？】

    尹明耀：【……】

    周锦名：【如果我没记错，这顿饭不是嘉玉请的吗？为什么你们都不说他？】

    吴杨：【哦哦哦，嘉玉挺好的，还提醒老韩的小男友帮他剥虾呢。】

    尹明耀：【……】

    吴杨：【嘉玉还总担心老韩的小男友初次见到我们，会因为不了解我们而生气，一直问他你没生气吧，嘉玉真是一如既往的贴心。】

    尹明耀：【……】

    吴杨：【嘉玉还很抱歉自己初次见到老韩的小男友没有准备礼物，唉，我也没准备，这么说来我也应该挺抱歉的，果然，嘉玉就是比我细心。】

    最后，吴杨总结――【这顿饭还是吃的挺愉快的，就是老周你不在，可惜了。】

    尹明耀：【……】

    韩城：……

    不愧是你，吴杨！

    沈箐疏进了家门，顺手把手里的纸袋放进了杂货间里，就去洗澡了。

    韩城看着严嘉玉刚刚在路上给他发的微信，心里一阵无语，他实在是不明白，严嘉玉明明不喜欢自己，怎么还能表现出一副对自己念念不忘的样子，他自己不觉得恶心吗？

    韩城没有回复他，退出了对话框，给韩域发了条微信：【严嘉玉最近有找你吗？】

    韩域直接给他截了严嘉玉之前给他发的微信。

    韩城点开一看，顿时更恶心了，好家伙，三年了！他还贼心不死啊！

    一边勾着哥哥，一边撩着弟弟！

    明明他哥都已经拒绝了那么多次了，他不要脸的吗！

    韩域：【听说你们今天一起吃饭了？】

    韩城立马给自己辩解道：【还有尹明耀和吴杨。】

    韩域：【现场其乐融融？】

    韩城：【我多带了个朋友，所以也没那么其乐融融。】

    只有吴杨会觉得其乐融融！

    韩域：【哦？多带了个朋友？】

    韩城：【新认识的，买车的时候认识的，一起探讨车子的相关问题。】

    韩域闻言，也就没再管了。

    韩城见自己糊弄过去了，无形中松了口气。

    唉，还好今天有沈箐疏在，不然他估计饭都吃不好。

    韩城想到这里，决定今晚要好好嘉奖一下他的爱车，至于是怎么嘉奖，那当然是好好帮他的爱车加油了！

    他扔下手机，试探性的去拧了拧浴室的门把手，竟然拧开了。

    沈箐疏一脸疑惑的看着他，“你进来干什么？”

    “帮你加油。”

    沈箐疏：！！！

    “大可不必！”

    “不要这么客气，身为你的专属司机，这是我的职责。”

    沈箐疏觉得他可太不要脸了，“滚！”

    “真的不需要吗？”

    “我要休息！”沈箐疏道，“今天车辆维修，概不上路！”

    “你明明说今晚正常运行，还多奖励我一次的。”

    “下次吧，现在太晚了，我想睡了，下次一并奖励给你。”

    韩城无法，只能遗憾的退了出去，决定下次一定要好好讨回来，帮他好好加油！

    沈箐雨回了家，就听到沈父沈母说还是得把沈箐疏找回来。

    他看了一眼自己的养父母，只是一个徐启，他的养父母都这么重视，那如果他们知道了沈箐疏和韩城的关系……

    不行，这绝对不能让他们知道。

    沈箐雨这么想着，回了卧室就给李晖打了电话。

    李晖正在和新换的小男友一起玩游戏呢，见是陌生号码，不耐烦地接了起来，“喂？”

    “你可真是可怜。”沈箐雨上来就是这么一句，故意想勾起李晖的好奇心。

    李晖有些懵，“你他妈谁啊，你才可怜呢。”

    沈箐雨闻言，知道他上钩了，不慌不忙道：“我还以为你和我哥之间，是你对不起他，没想到，你才是那个傻的。”

    “你什么意思？”李晖问道。

    “你知道我哥现在在哪儿吗？”

    李晖不屑，“你哥？你是说沈箐疏？我还以为是谁呢，原来是你啊。我管他在哪儿。”

    沈箐雨突地笑了一声，“你是不管还是管不着呢？”

    他的语气很温柔，偏偏说出来的话没那么温柔，“世上怎么有你这么蠢的人，别人都把绿帽子戴你头上了，你还和个猪一样，以为对方是为你好，难怪我哥现在甩了你，和别人在一起了。”

    “你搞清楚好不好。”李晖怒道，“是我甩了他，他还苦苦哀求我来着，他甩我？你梦里的他甩我！”

    “所以说你傻啊，他脚踏两条船同时吊着你和另一个人，玩够了，不想玩了，就想办法让你甩了他，别人说起来，也只会说你是个渣男，他是受害者。他人也有了，道德制高点也有了，多爽啊，哪像你，还要被人骂一句渣男！”

    “你说什么？！”

    “你不信吗？不信我可以带你去见他现在的男朋友，哦，也不全是现在，之前应该也是，你们俩一个校内，一个校外，各司其职，互不打扰，哪怕头顶都绿油油了，还都觉得对方对自己是真爱呢，真是可笑。”

    “你说的是真的？！”李晖气道，“他敢！”

    “他敢不敢，你见了不就知道了，还是你不敢？也是，你戴了这么久的绿帽子，这要是被人知道了，可真是太好笑了。”

    “你闭嘴！”李晖气得直接挂了电话，反手给沈箐疏打了过去。

    沈箐疏刚刚洗完澡出来，就听到手机响了，他拿起来一看，见是原主那渣男前男友的电话，直接挂了。

    李晖没想到他还挂自己的电话，火气瞬间上来了，他打开微信，给沈箐疏拨了个语音通话。

    沈箐疏二话没说，再次挂断。

    李晖：【你胆子变大了啊，还敢挂我的电话！】

    沈箐疏：【嘻嘻嘻。】

    李晖：【我问你，你和我在一起的时候，有没有和其他人有过关系！】

    沈箐疏：【你猜呀~】

    李晖：【你怎么敢！】

    沈箐疏：【嘻嘻嘻。】

    李晖：【你现在在哪儿！】

    沈箐疏：【你猜呀~】

    李晖：【是不是和你那个姘头在一起！】

    沈箐疏：【嘻嘻嘻。】

    李晖：【你够了！】

    沈箐疏：【嘻嘻嘻。】

    李晖气得把手机摔到了床上，吓了他的小男友一跳。

    “怎么了晖哥？”

    李晖没有理，又重新拿起了手机：【明天早上十点学校门口旁我们常去的那家炒菜馆，我在那儿等你。】

    沈箐疏：【太晚了，六点吧，我十点有事。】

    李晖：【好，你最好到时候好好给我解释一下你和你姘头的事情。】

    沈箐疏：【嘻嘻嘻。】

    李晖：……

    李晖气得又把手机摔了。

    沈箐疏擦完了头发，进了韩城的卧室，钻进了被子里，至于明天早上六点学校门口，他有说他要去吗？

    他只是觉得李晖这种渣男怎么能睡到九点多，然后十点到呢？

    当然是得五点多就起床，六点就到，在寒风中站在根本没开门的炒菜馆门口，这才符合渣男的待遇！

    韩城洗完澡回来，就看到沈箐疏正躺在床上玩手机，他拉开被子躺了进去，沈箐疏也就把手机放了下来，还顺道关了机，省的李晖打扰他睡觉。

    “关灯。”他对韩城道。

    韩城抬起手关了灯，顺手搂住了他，“睡吧。”

    “嗯。”沈箐疏靠进了他的怀里，抱紧了他。

    不过，李晖怎么会突然说他有个姘头？沈箐疏有些疑惑，难道是沈箐雨给他说的？

    毕竟，他今晚刚从沈箐雨那里赚了十万块，沈箐雨这个小绿茶，哪会那么轻易罢休。

    那也挺好的，沈箐疏想，最好气死李晖这个垃圾渣男！省的他天天觉得自己牛逼的不行，天天看不起原主！

    一想到李晖明天六点就要在寒风凛冽中等他，沈箐疏觉得自己今晚睡觉都睡得更踏实了。

    他闭上眼，进入了梦乡。

    李晖一气之下答应了沈箐疏六点，后来才反应过来这个时间太早了，再想更改，就发现沈箐疏已经不回消息了。

    他给沈箐疏打了个电话过去，才发现他已经关机了。

    应该是睡了，他想，明天就要和自己见面，沈箐疏肯定很重视，想要早点休息，以最好的精神状态来见他。

    他到现在都不敢相信沈箐疏脚踏两条船，给他戴绿帽子，毕竟沈箐疏对他那么死心塌地，他说什么就是什么，宁愿自己饿着，也要把钱给他。

    不过……

    李晖想到沈箐疏死活不愿意和他发生关系，每次他提起，沈箐疏都说他妈不同意，坚决不和他开车，就又觉得蹊跷。

    他都这个年纪了，还这么听他妈的话，真的科学吗？

    而且他们分手的那天，沈箐疏抓奸在床，竟然没有骂他，没有和他说分手，还说自己愿意继续和他在一起，这是真爱一个人该有的表现吗？

    李晖越想越觉得蹊跷，越想越觉得沈箐疏可能并不爱他，他只是校内陪他打发时光的消遣，他真正喜欢的是他校外那个姘头！

    所以他不和他开车，也不在乎他去和别人开车，他就是一个用来填补他校内空虚的工具人！

    李晖气得狠狠一拍床头柜，吓得小男友一个哆嗦，“你怎么了？”

    “我恨！”

    小男友：？？？

    “恨什么？”

    “恨你们这种心机受！”

    小男友：！！！

    “谁是心机受了？！”

    “你不是你明知道我是沈箐疏的男朋友还和我滚在一起？！你们两个，一个比一个心机！”

    小男友暴怒：“我就说你一晚上在这里气什么，闹了半天是舍不得你前男友啊，那你去找他啊！当初又不是我一个人一厢情愿，你不往我身边凑，我们能滚到一起吗？！”

    于是，就在沈箐疏早已进入梦乡的这个夜晚，和他在同一片星空下的渣男和小三吵起来了，然后打起来了，最后两人不欢而散。

    李晖回了家，睡了没多久，就起床准备去见沈箐疏。

    他实在是太不甘心了，去的路上还想着，如果情况真是沈箐雨说的那样，那就别怪他辣手无情。

    然而他在寒风中等了半个小时，都没看到沈箐疏的身影。

    这是迟到了，还在路上？

    李晖给他打了个电话，依旧是关机状态。

    他看了看手机上的时间，等也不是，不等也不是，最后还是决定再等等。

    沈箐疏向来都很守时，也很守信，既然说来，就一定会来，应该只是起晚了。

    可是一直到7点，沈箐疏的手机还在关机。

    李晖：……

    李晖看着陆续开门的商店，吃了个早饭，也没看到沈箐疏的身影。

    他低头看了看表，七点半了。

    李晖再次打了电话过去，好么，还是关机！

    这他妈是睡过头了吧！

    李晖生气了，站起身往外走去，准备不等沈箐疏了。

    还真把自己当回事了？！

    竟然敢让自己等这么长时间！

    他打了出租准备回家，上车前，给沈箐疏发了条微信：【你好样的，沈箐疏，你真是好样的！】

    沈箐疏一直睡到八点多，韩城做好了早饭把他从床上挖起来，他才迷迷糊糊的起了床。

    “去洗漱吃饭。”韩城道。

    沈箐疏懵懵的点头，刷了牙洗了脸，然后坐在饭桌上和韩城一起吃饭。

    他顺手开了机，就看到了李晖的那条微信，沈箐疏“扑哧”一声笑了，给李晖回了过去：【那是，我这么优秀，可不是好样的！】

    刚到家楼下的李晖：……

    这还是他那个温柔软弱，爱他入骨的沈箐疏吗？！

    果然！

    他对自己的感情都是假的！！

    从来都是假的！！

    他根本就是拿他填补校内的空虚！！

    李晖气得咬牙切齿，给沈箐雨打了电话过去，“你哥现在到底在哪？！我要见他！”

    沈箐雨微笑，“放心，我会让你见到的。”

    沈箐雨虽然知道不知道韩城家的具体位置，但是韩氏集团的具体位置却很好找。

    他开了车去了韩氏集团，进公司的时候因为没有门禁卡，所以只能和前台道，“我找韩城，麻烦你告诉他说我是沈箐疏的弟弟。”

    前台有些迷惑这个沈箐疏是谁，不过他看沈箐雨长相纯良，穿着讲究，再想到这样的介绍词，那沈箐疏应该是和韩城认识的，于是温柔道，“请稍等。”

    前台把电话打到了韩城秘书那里。

    秘书打给了韩城，韩城闻言，愣了一下。

    沈箐雨来找他干什么？

    他给沈箐疏发了微信：【你弟来我公司找我了。】

    沈箐疏正在家里填坑呢，猝不及防看到这条微信，只觉得沈箐雨可真是戏多。

    这不，昨晚见了韩城，今天就迫不及待去找韩城了。

    这还能有什么事？摆明了就是想作妖嘛！

    他回复韩城道：【不用理他。】

    于是韩城对秘书道：“不见。”

    前台哪好意思说韩总说了，不见您，只能客气道：“韩总现在比较忙，不是很方便见客。”

    “那我等等他吧。”沈箐雨道。

    说完，他就在前台左手边的休息区坐下了。

    不管韩城是不是真的忙，反正他今天不见到韩城，不戳破沈箐疏这脚踏两条船的行为，是不会离开的。

    他倒要让韩城看看，他喜欢的人是怎样的厚颜无耻，水性杨花！

    沈箐雨正坐着，就看到不远处走过来一个人，那人温润如玉，容颜清秀，看起来有些像严家那个留学在外的小少爷。

    他微微留了些神，不着痕迹的盯着对方。

    严嘉玉三年没来韩氏集团了，眼熟的前台也早都不见了，他只能纡尊降贵的说道：“我来找韩城。”

    “您之前有预约吗？”前台问道。

    “你和他说严嘉玉找他。”

    前台点头，负责任的拿起电话，再一次打给了秘书。

    韩城听到自己的秘书说严嘉玉来找他了，无奈的瞅了桌上的台历一眼，今天也不是什么黄道吉日啊，怎么一个个的都上他这儿来了。

    他对严嘉玉着实有些烦，他的态度都这么明确了，这怎么还阴魂不散的，明明又不喜欢他，见什么见啊！

    “说我在忙，让他等着。”韩城道。

    秘书连忙把话转达了出去。

    严嘉玉问她，“我不能去楼上等他吗？”

    “不好意思，韩总没说。”

    严嘉玉没想到会是这样，皱了皱眉，安静的去左边的休息区等待了。

    沈箐雨见他坐了过来，心思转了转，靠近了他，问道，“你好，你是严嘉玉吗？”

    “你是？”严嘉玉好奇。

    “我姓沈，沈箐雨，我和您哥哥的朋友孙烽认识。”

    严嘉玉点了点头，猜想他应该也是有些身份的。

    两个人就这么聊了起来。

    另一边，韩城拿起手机，给沈箐疏打了个电话。

    “怎么了？”沈箐疏接了起来。

    “来我公司一趟，我把定位发给你。”

    “等下午吧。”沈箐疏拒绝，“我现在正灵感充沛呢，走不开，你等我把这章写完了。”

    韩城：……

    韩城开始吟唱，“他的脸又羞又红，眼里含着水汽，他看着他，眉间带了些……”

    “你够了！”

    “来不来？”韩城问他。

    “我去也行，但是以后孩子出场了，不能叫苏白莲和苏傲天！”

    韩城继续吟唱：“他看着他，眉间带了些哀怨，似怒似嗔又似是在撒娇，他微微张开嘴，轻声道……”

    “啊啊啊啊啊啊啊！”沈箐疏捂着耳朵打断了他，“英文名不变，中文名改成苏白和苏傲这总行了吧！”

    韩城勉强同意，“好吧，可惜了我的拳拳父爱。”

    是啊，拳拳父爱，拳拳到肉，就差没把孩子们乱拳打死了！

    “我开你的车。”沈箐疏道，“我还没买车呢。”

    “打车吧。”韩城真心道，“回去的时候我让你开，你一个人开车我不放心。”

    “放心，大不了我一命赔一命，一车换一车。”

    “然后我损失两辆车？你可真是个小天才！”

    沈箐疏：……

    好吧，鉴于他现在还是私家车，这对韩城来说确实损失惨重。

    “知道了，等着吧。”

    “快点。”韩城催到，“到时候你来了，随你自由发挥。”

    “所以为什么非要我过去啊？”他说到这儿，突然意识到了什么，“严嘉玉也去找你了？”

    韩城：……身为一辆车，你不觉得你太聪明了吗？！

    沈箐疏一见他不说话了，就知道自己猜的准没错，“你真的不打算告诉我你们到底是怎么回事吗？你怎么这么不待见他啊！”

    就这主角受还能以为严嘉玉是韩城的白月光，他瞎吗？！

    “半个小时后，我希望我能在我的办公室见到你。”韩城说完，挂了电话。

    沈箐疏叹了口气，看着手机，昨晚那一百只小猫又开始复工了，挠得他心痒痒，到底是怎么回事啊？！

    他真的好好奇啊！！严嘉玉到底做了什么？怎么就能让韩城连见他一面都不愿意呢！

    好想知道啊！

 第23章 二十三

    二十三：

    沈箐疏打了车, 以最快的速度到达了韩氏集团。

    他刚走进去，就看到了相谈甚欢的沈箐雨和严嘉玉，啧啧, 这可真是绿茶见绿茶, 两眼泪汪汪, 茶味相投啊。

    沈箐疏走到了前台面前, 和她道, “我找韩城。”

    “请问您有预约吗？”

    “应该算有吧。”沈箐疏道，“是他让我来的。”

    “您是沈箐疏先生吗？”前台问道。

    沈箐疏点头。

    前台站起身，走到了他身边, “韩总之前已经交代过了, 您这边请。”

    沈箐疏跟着她, 就看到她刷了自己的工牌，闸机自动打开。

    “谢谢。”沈箐疏礼貌道。

    “不客气。”

    前台说完，就准备重回自己的工作岗位。

    沈箐雨和严嘉玉看着沈箐疏迈步就往里走, 也都连忙站了起来，走了过去。

    沈箐雨更是快走了两步, 喊道：“哥。”

    沈箐疏回头, 沈箐雨走到了他面前, 拉住了他的胳膊, “哥你怎么来了，你快和我回家吧，爸妈都担心死你了。”

    严嘉玉安静的听着，视线在两人之间徘徊。

    沈箐疏一把挥开了他的手, 装作是刚刚才发现他也在这里的样子, “你怎么在这儿？”

    “我来找你啊。”沈箐雨笑道, “我猜韩哥应该知道你在哪儿, 所以来找他，想问问你的情况。”

    “是吗？那你现在看到我了，可以走了吧。”

    “哥你和我一起走吧，爸妈都很担心你。”

    严嘉玉这才开口，“原来你们是兄弟啊，那小沈你就和你弟弟回家吧，不然你爸妈多担心啊。”

    “有你说话的份吗？”沈箐疏转头看他，“别人的家务事你都要管，你可真闲啊。”

    严嘉玉没想到他会这么不客气，无辜道，“我也是为了你好。”

    “你是我谁啊就这么为了我好？便宜话谁不会说，你既然这么为了我好，不如你和他一起回去吧，我看你们俩属性差不多，正好还可以一起研究一下茶艺。”

    严嘉玉：……

    沈箐雨连忙道，“哥，你别这样，嘉玉哥也是为了帮我，你讨厌的是我，说我就好了，别误伤别人。”

    “那他可真的有意思。”沈箐疏笑了起来，“明明是为了帮你，却说是为了我好，这不是骗我嘛，他骗起人来怎么这么脸不红心不跳，真让人惊讶。”

    “我不是。”严嘉玉争辩道，“我确实是想帮你的。”

    “所以听到了吗小雨，”沈箐疏看着沈箐雨，“少在那儿自作多情，人家根本就没想帮你，你还非要觉得人家是为了你好，还真以为自己人见人爱啊。”

    沈箐雨：……

    严嘉玉只能再次开口道，“我不是这个意思。”

    “所以你是什么意思？这个也不是，那个也不是，你可真是有意思，话全都被你说了，反倒是我们兄弟俩会错意了。”

    严嘉玉：？？？话全都被谁说了，难道不是都被你说了吗？！

    严嘉玉气得不想理他，拨开他就想往进走，然而沈箐疏肩膀一抬，把他顶了回去，自己率先走了进去。

    沈箐雨见此，也立马跟了进去。

    严嘉玉也不甘示弱，赶在闸机关闭前的最后一秒挤了进来。

    “谁让你进来的？”沈箐疏看着沈箐雨，“回去。”

    “我不走。”沈箐雨好不容易进来了，眼瞅着就要见到韩城了，哪愿意这时候离开。

    “哥哥你不走我就不走。”

    沈箐疏闻言，冷漠道，“还敢威胁你哥，你可真是胆子日益见长啊。”

    他看了一眼站在旁边正随时准备见机行事的前台，“你好，对于擅闯你们公司的人，你们一般怎么处理？”

    前台见此，确定了沈箐雨应该不是和沈箐疏一起要去见韩城的，迅速喊了保安过来。

    沈箐雨没想到沈箐疏竟然还要动用武力，拉着他的胳膊委屈道，“我只是想让你回家罢了，这难道也错了？”

    “这没有错，但你我不同，你留恋家庭，我热爱拼搏，你自己想当米虫啃老，哥哥我不反对，但是你不能阻止我拼搏的步伐不是吗？”

    “我没有！”

    沈箐疏拍了拍他的肩膀，“放心，我不怪你，不是你的错，是爸妈太溺爱你了，把你养废了，所以你回家去吧，哥哥要去给国家GDP做贡献了！”

    他说完，看着赶来的保安道，“赶快带走，别影响我去见你们韩总，不然他一会儿又该电话催了。”

    保安闻言，瞬间拉走了沈箐雨，还忍不住在心里鄙视道，这么大的人了，还啃老，真是没出息！

    沈箐雨气得要死，挣扎道，“沈箐疏你怎么能这么污蔑我？！”

    “我污蔑你了吗？这工作日上班时间，你不是啃老，怎么还不去上班？行了，你自己自甘堕落别拉上我，我要去谈工作了。”

    他说完，还不忘对保安道：“这是我弟弟，不成器，麻烦你们多盯着点，下次就不要放他进来了，韩总不喜欢他。”

    保安闻言，连连点头，觉得他也是不容易，摊上一个这么不争气的弟弟，明明看起来也人模狗样的，怎么一点都不知道努力呢！

    “好。”保安应道。

    沈箐疏这才满意，在沈箐雨的叫喊中迈步朝电梯走去。

    他刚走进电梯，就看到身边站了一个人，哦，忘了，走了一个沈箐雨，还有一个严嘉玉，绿茶总是成对出现。

    不过没关系，沈箐雨都解决了，严嘉玉还会远吗？

    沈箐疏按了楼层，看了严嘉玉一眼，“嘉玉哥哥今天来这里是有什么事吗？”

    严嘉玉刚刚被他摆了一道，这时候还在气头，语气也难免没那么好，“别，我可担不起你的哥哥。”

    沈箐疏也不谦让，学着他叫自己的叫法说道，“那小严你今天有事啊？”

    严嘉玉：……感觉好像也不是很顺耳！

    “我来找小城。”他故意道，“你也是吗？”

    “当然。”沈箐疏笑着看着他，“你都能来找他，我为什么不能？”

    “我是他的朋友，陪他经历了高中、大学，整整七年。”

    “哦~”沈箐疏点头，“那是该到七年之痒了。”

    严嘉玉气愤，“少做这些不可能的梦，我们之间的关系好得很，不过也是，你懂什么呢？认真算起来，我和小城都认识十年了，你呢？十个礼拜有吗？”

    沈箐疏笑眯眯的，开口就给他唱道，“十年之前，你不认识他，他不熟悉你，你们还像从前一样，陪在一个陌生人左右，走过慢慢熟悉的街头，十年之后，你们是朋友，也只是朋友，只是那些朋友，再也找不到朋友的温柔，朋友最终难免沦为……”

    他转头看向严嘉玉，温柔道：“陌路。”

    严嘉玉的脸色瞬间就不好看了，“你是在嫉妒吗？嫉妒我和他认识这么长时间！”

    “怎么可能。”沈箐疏笑道，“他现在可不是陪在一个陌生人左右，而是陪在我的左右，我有什么可嫉妒的。”

    “可他也曾经陪在我左右，陪了七年。”

    “但是你们只是朋友啊。”沈箐疏笑道，“人这一生，谁还没几个朋友呢，只不过是朋友罢了，他在陪着你的同时也陪着他高中同学，大学同学，那么多人，有什么可嫉妒的。”

    “那么多人，也没一个是你。”

    “所以现在只是我，只有我。”沈箐疏笑道，“不是吗？”

    “而且，”他看着严嘉玉，淡定道，“我可不是他的朋友。”

    他说完，电梯门开了，沈箐疏一脸明媚的走了出去。

    他当然不是韩城的朋友，他是韩城的车友，所以这话也确实没错。

    韩城的秘书见他们走了进来，站起身问道，“您好，请问您是？”

    “沈箐疏。”

    “这边。”秘书带着他进了韩城的办公室。

    韩城正在看报表，听到敲门声，一抬头，就看到秘书推开了门，沈箐疏走了进来。

    他正准备说话，就见严嘉玉也跟着一起走了进来。

    韩城惊讶的看着沈箐疏，怎么回事，怎么还把严嘉玉带上来了？！

    不过他转念一想，来就来吧，反正也是沈箐疏应付。

    沈箐疏进了韩城的办公室，直接往沙发上一坐，在韩城和严嘉玉都没开口之前，率先开腔。

    “我不喜欢他，你让他出去。”他指着严嘉玉道。

    严嘉玉一惊，错愕的看着他。

    韩城也没想到他会这么开门见山，只能配合道，“这……嘉玉，你要么先出去吧。”

    严嘉玉难以置信，“你说什么？你为了他赶我走？！”

    “你不是在楼下劝我回家吗？那现在我也劝你回家，慢走不送。”沈箐疏笑道。

    “我那是为了你好！”严嘉玉怒道，“你弟弟希望你回家，你爸妈都担心你，我劝你回家有错吗？”

    “那我也是为了你好，你爸妈难道不担心你吗？我希望你回家，这有错吗？”

    “你这是为了我好吗？你分明是不想和我小城见面！”

    “那你就是为了我好吗？我还说你分明是不想我和小城见面呢~”

    严嘉玉简直要被他气死。

    韩城看着，偷偷给沈箐疏竖了个大拇指，说的好！

    “所以你可以回去了。”沈箐疏再接再厉。

    “你就先回去吧。”韩城夫唱夫随。

    “你就这么向着他！”严嘉玉看着自己面前的人，“小城，我们认识十年，你竟然就为了他，这么对我！”

    “他现在明显心情不好，你让让他。”

    “那我的心情就好吗？你怎么不让他让让我呢？”

    “所以你先回去吧，你回去了，你们俩都看不见彼此，也能对你们的心情好点。”

    “那为什么不是他走。”

    “你这话说的，当然是舍不得了。”沈箐疏扎心道，“舍不得，才不让我走，是吧，小城？”

    为什么你也要跟着他一口一个小城？！

    韩城瞅了他一眼，就见沈箐疏笑的眉眼弯弯，摆明了是故意这么叫他。

    他自然不可能这时候纠正沈箐疏的称呼，只能配合的温柔的看着沈箐疏，眉目含情，应道：“嗯。”

    严嘉玉：！！！

    他竟然还敢“嗯”，他还“嗯”！

    “所以你可以走了吗？”沈箐疏继续自己的职责，“我们两个要说一些只有我们才能听的话，你在这里，恐怕不太合适。”

    韩城也附和道，“你先走吧，再不走，他一会就该喊保安了。”

    沈箐疏：……哦，谢谢提醒。

    严嘉玉想到他对待沈箐雨的无情，觉得他确实干的出这种事，委屈的朝韩城看去，就见沈箐疏走了过来，当着他的面把韩城的脑袋转了过去。

    “看我。”沈箐疏道，说完，他还歪头笑了一下。

    韩城被他这个动作给逗笑了，觉得他莫名可爱，伸手揉了揉他的脑袋。

    严嘉玉看着他眼里的温柔与笑意，只觉得如坠冰窖。

    他转身朝外走去，愤怒的关了门。

    沈箐疏见他走了，这才松了手，看向韩城，“怎么样？”

    “厉害！”韩城夸道。

    “那是。”沈箐疏毫不谦虚。

    他重新坐回了沙发上，“你工作吧，我也把我剩下的章节写了，然后你中午请我吃饭。”

    “好。”韩城答应道。

    沈箐疏正拿手机便签写着文，突然想到什么的回头对他道，“小城~”

    韩城：……

    韩城眯了眯眼，“你需要我给你有感情的朗读并背诵全文吗？”

    沈箐疏：……

    沈箐疏哼了一声，“你就会这招！”

    “招不在多，管用就行，对付你，一招足矣。”

    沈箐疏气愤的鼓了鼓腮帮子，好气哦，他都没有这种必杀技，太不公平了！

    他低下头，噼里啪啦的打字，把自己对韩城的怨念发泄在成寒身上，既然在三次元报复不了他，那就在二次元让他的同人来帮他受过吧！

    沈箐疏下笔无情，可怜的成总又被自己的老婆拒绝在了门外，别说上车了，车轮胎都摸不到。

    成寒很委屈，他都专门搬到苏清隔壁了，也不计较他还有两个孩子，更不计较他曾经有个老婆，怎么苏清还是对他这么拔X无情，他太渣了吧！

    成总觉得自己太凄惨了！

    严嘉玉出了韩城的办公室，又气又委屈又难受，结果电梯到了一楼，他却又像是想起什么似的，重新按了键，看着电梯层数一点点上升，心里怀揣着微弱的希望。

    他走进了自己熟悉的楼层，看着韩域的秘书，问道，“韩总在吗？”

    秘书见是他，客气道：“韩总在忙，您改日再来吧。”

    严嘉玉低头给韩域打电话，不过韩域并没有接。

    他向来如此，从不接他的电话。

    严嘉玉只得给他发微信道：【哥哥，我现在在你家公司，你有时间吗？我想见你。】

    韩域没有回复。

    严嘉玉继续发道：【我已经在你办公室外面了。】

    韩域看着，有些烦，他对这个游走在他们兄弟二人之间，说是爱他，却又想让自己弟弟当备胎的人没什么好感。

    要不是怕他在韩城那里使什么手段，韩域早就把他拉黑了。

    【没时间。】韩域回复道。

    严嘉玉见他回了消息过来，急忙道：【就见一面也不行吗？】

    韩域：【我有事。】

    严嘉玉在这一刹心如死灰。

    【你是真的，一点都不喜欢我。】他对韩域说道。

    韩域很冷漠：【嗯。】

    严嘉玉觉得自己眼睛有点酸，他看着那个“嗯”字，只觉得他可真是残忍，都这种时候了，还连多余的一个字都不想说。

    只一个“嗯”字，就一个“嗯”字。

    他这么多年的感情，对于韩域而言，就是一个“嗯”字。

    多可笑啊，不过这就是韩域，他喜欢的韩域。

    只是……

    严嘉玉握紧了手机，既然韩域已经注定得不到了，那也只能放弃了。

    他努力了，却失败了，所以他放弃了。

    他早就该放弃了，如果从一开始，他选择的不是韩域而是韩城，那么现在，他们早都该在一起了，哪还有沈箐疏的事！

    严嘉玉想到这里，不由得攥紧了手机，没关系，他安慰自己，他和韩城到底十年的交情，他们俩暧昧的时候，沈箐疏还不知道在哪儿呢！

    之前是他不够认真，根本没把韩城放在心上，一心只想追韩域，这才让沈箐疏捡了漏。

    不过现在他回来了，他愿意认真去追韩城，凭借他们这么多年的感情，不怕最后赢不回韩城。

    他简直太了解韩城了，毕竟，他们从高中就认识了。

    严嘉玉这么想着，最后朝韩域办公室的方向看了一眼，然后转身向电梯口走去。

    韩城工作到11点半，就结束了早上的工作，收了工。

    沈箐疏还没写完，他等了一会儿，一直到11点50，才见沈箐疏终于放下了手机，甩了甩手，“累死了，还是键盘敲得爽。”

    “你还挺认真。”韩城道。

    因为正写到你凄凄惨惨戚戚啊，沈箐疏心道，不过这话他不敢说，只能笑了笑，敷衍道：“那是，我干一行爱一行，三百六十行，行行都可以当状元。”

    韩城：……

    “你真是我见过的，最自恋的人。”

    “那是你见识少。”

    “也是，就比你多那么一丢丢而已。”韩城站了起身。

    沈箐疏斜眼瞅他，“别以为我听不出来你是在拉踩我。”

    韩城笑了起来，走了过去，把他从沙发上拉了起来，“走吧，请你吃饭。”

    “吃什么啊？”沈箐疏好奇。

    “这附近有家川菜还不错。”

    “好。”沈箐疏也不挑剔，“我都饿了。”

    “你的精神食粮不能满足你吗？”

    “当然不可以了，再说，我是精神食粮的生产者，又不是精神食粮的消费者，光生产不消费，可不是更饿吗？”

    韩城轻笑一声，和他出了办公室。

    他刷了自己的电梯卡，带着沈箐疏一路毫不停留的去了地下停车库。

    两个人正准备取车，刚到车前，就看到沈箐雨正站在不远处，守株待兔。

    “哥，你出来了啊。”沈箐雨笑盈盈的看着他。

    沈箐疏直觉有诈，皱了皱眉，“你又想干什么？”

    “不干什么，只是哥哥你的前男友想你了，所以我带他来见见你。”

    他说完，侧了侧身，沈箐疏就见李晖从旁边的车里走了出来。

    沈箐疏：……

    “好久不见啊，箐箐。”李晖笑道。

    说完，他的目光转到了韩城脸上，“这就是你现在的男朋友啊？你好，我是他前男友李晖，刚和他分手半个月，你应该知道我吧，毕竟，他那么爱我，什么都愿意为我去做，哦对了，他还亲口告诉我，我是他的初恋。”

    韩城：！！！

    韩城震惊的看向沈箐疏，“前男友？初恋！”

 第24章 二十四

    二十四：

    沈箐疏条件反射的摇头, 不是他，他没有，他不是, 是原主！

    李晖一见他这反应, 之前还只是怀疑他脚踏两条船，现在简直是落实了这个事实！

    “怎么, 箐箐你敢做不敢当啊？”他故意道, “也是，你应该不止对我一个人这么说过。”

    他看向韩城，“他是不是也和你说过, 说你是他的初恋, 他喜欢你，什么都愿意为你去做？”

    韩城看着沈箐疏, 虽然沈箐疏没有说过这种话，但是他说过他是新车。

    不过这不是重点，重点是，沈箐疏竟然喜欢这种类型？！

    他的眼光这么差的吗？

    明明挑司机的眼光高的离谱，一下就挑到了他这个顶级司机，怎么到了挑男朋友这儿，就自动眼瞎了？

    “你可真是让我惊讶啊。”韩城语气微妙。

    沈箐疏拼命摇头，“我不是！事情不是你想的那样的！”

    是原主, 是原主, 不是他！

    他又不瞎, 他怎么可能看得上李晖！

    “真的吗？”韩城很怀疑。

    “当然了！”沈箐疏觉得自己太冤了！

    头可掉，血可留, 审美不能丢！

    “你信我！”

    “箐箐你这样就没意思了, 就算你现在更爱他, 但是我们之间的感情，你怎么能说不认就不认呢？我心情不好，你大晚上打车来见我。我钱花完了，你宁愿自己饿着都要帮我游戏氪金。就算是我和别人搞暧昧在一起，你也只求我不要抛弃你，这些，你都忘了吗？”

    韩城：！！！

    韩城简直太震惊了，卧槽，他听到了什么？！

    沈箐疏还有这样的时候，情圣啊！

    “你还有过这种时候？”韩城稀奇的看着面前的人，果然，司机只是司机，从没有这种待遇。

    是他不配！

    沈箐疏欲哭无泪，只得继续摇头，“我真没有！这个话题说来话长，我一会儿再给你解释。”

    沈箐雨见此，还以为是自己的挑拨见效了，迫不及待的插嘴道，“哥哥要解释的话，不如现在解释吧，顺道也解释一下为什么在家里从来不提韩哥，只说李晖这个男朋友，导致爸妈和我，根本就不知道韩哥的存在。”

    “你闭嘴。”沈箐疏瞪了他一眼，“就你戏多，戏这么烂，还这么多，我要是你，早就藏地底下不出来了！”

    “哥哥是没法解释了吧？也是，脚踏两条船这种事情，韩哥怕是听过、见过，却没想到会发生在自己身上吧。”

    他看着韩城，“韩哥，我真替你不值得，你对我哥这么情深义重，可我哥呢？竟然背着你还勾搭其他人，简直白费了你的一片痴心。我要是有你这么一个深爱自己的男朋友，我一定好好待他，绝不花心。”

    沈箐疏：……绕了一圈，落脚点原来在这儿啊！不过你是不是误会什么了？他对我哪来的一片痴心？痴痴的想开车的心吗？

    韩城闻言，轻笑一声，看向沈箐雨，“不好意思，你不配。”

    他的神情带了些讥诮，“你想的倒是挺美，也不看看自己长什么样？脸大！”

    沈箐雨：……

    “再说了，我和箐箐之间的事情，轮得到你在这里废话？”

    “就是。”沈箐疏附和道，“你可真是癞.□□翻田坎――上蹿下跳，不是让你滚回去了吗？怎么还在这儿？上赶着想挑拨离间啊。”

    “我没有，我只是不忍心韩哥上当受骗。”

    韩城嗤笑一声，下一秒，转头看向沈箐疏，“这就是你的目的吗？”

    沈箐疏：？？？不是，这不是正炮轰沈箐雨着吗？你怎么突然调转枪头了？

    我们的敌人在那边！

    “我能有什么目的？我什么目的都没有。”沈箐疏给他使眼色。

    韩城丝毫不接受他的暗示，擅自加戏道：“让你弟弟和前男友来我面前一唱一和，从而让我对你失望，放你离开，这难道不就是你的目的吗？”

    他伸出手，温柔的抚上了沈箐疏柔嫩的面庞，眼里带着些危险的柔情：“你可真是为了离开我，煞费苦心！”

    沈箐疏：！！！

    沈箐疏瞬间明白了，一把打掉了他的手，配合道：“别碰我。”

    来吧老伙计，是时候展现你真正的爱意了！

    气死这个小绿茶！

    “就为了这个男人！”韩城俨然影帝上身，手指着李晖，眼里满是愤怒，“你看上了他什么？又丑又穷还出轨，你就算是为了离开我，也不至于这么不挑剔，随便捡个垃圾都比他强！”

    李晖当即骂道，“你怎么说话呢？”

    “就是，你怎么能这么说他！”沈箐疏道。

    李晖双眼放光：果然，沈箐疏还是爱他的！

    “就算他又丑又穷还出轨，随便捡个垃圾都比他强，但是至少他不会想要无时无刻的监视我，控制我！占有我！”

    “我已经被你爱的喘不过气了，我只想离开你，我为什么要在乎别人是不是长得帅，有没有钱，对我好不好？你已经站在天花板上了，这世上难道还有人比你帅，比你有钱，比你更爱我吗？没有了！所以我也根本不在乎这些！我就想离开你，短暂的呼吸一下新鲜而自由的空气！他是人是狗，又有什么关系！”

    李晖：……谢谢，有被骂道。

    “沈箐疏你怎么说话呢！”李晖忍不住道。

    “我说错了吗？”沈箐疏转头看他，“难道你觉得自己比他帅，比他有钱，比他更爱我？你睁大你的狗眼好好看看，他穿的可是意大利纯手工定制，你有吗？”

    李晖：……他确实没有。

    韩城冷笑一声，“拿我和他比，你倒是看得起他。”

    李晖：……

    李晖揉了揉自己的手腕，拳头蠢蠢欲动。

    沈箐疏叹了口气，换了副神情，“对不起李晖，不管你做人有多么失败，我多么看不上你，但我确实利用了你，我向你道歉。”

    “只是道歉就可以了？”

    “不然呢？”韩城挑眉，“箐箐都给你道歉了，你还想怎么样，道歉不够是得盗.墓才行吗？！”

    李晖简直被他给气笑了：“这么大的事，他一句道歉就完事了？不得赔我点什么吗？还有你，你就这么惯着他，他迟早得给你头上戴满绿帽子！”

    是啊，沈箐雨在心里喊道，这不是道歉就能解决的，快分手啊韩哥！

    沈箐疏仿佛听到了他的心声，一脸悲戚的看向韩城，“既然现在事情已经败露了，我也就不瞒你了，我确实背着你和他在一起过一段时间。我知道你这个人占有欲强，洁癖严重，你现在是不是很难过，很失望，对我充满了愤怒，那就让我离开，我们分手吧。”

    “你想的美！”韩城捏住了他的肩膀，双眼发红，“你怎么能这么心狠！你明明知道我喜欢你，无论你做什么我都会原谅你，为什么还要说这种话？为什么要这么作践你自己，去和这种人在一起！”

    “就算是为了气我，你也该找个像样的人不是吗？！这样的男人，你是存心让我心疼吗？”

    沈箐雨：……这么魔幻的现实是真的存在的吗？这个剧情发展真的科学吗？！

    这个时候不应该分手吗？为什么你还心疼他？！

    那是绿帽子啊亲！是个男人都不能忍的绿帽子啊！

    “你不怪我吗？”沈箐疏主动帮沈箐雨问道。

    沈箐雨拼命在心里点头，是啊，你都不怪他吗？！你怎么可以不怪他？！

    “我当然怪你。”韩城咬牙切齿。

    这就对了，所以甩了他，离开他，报复他，再也不要看到他！沈箐雨在心里呐喊！

    “所以我这一辈子都不会让你离开，我要让你留在我身边，除了我这里，哪儿都不许去！这就是我对你的惩罚！”

    沈箐雨：……

    沈箐雨心下一梗，一口气差点没上来。

    他和这个世界一定有个疯了，不然就是他们一起疯了！

    “你就不担心我背着你，再去找第二个第三个垃圾？”

    是啊！！沈箐雨拼命在心里摇着韩城的肩膀，你醒醒啊韩城，你可是首富的二儿子，你要什么样的男人没有，何必为了一个沈箐疏这样！你瞎啊！

    “你敢！”韩城怒道。

    “你如果强留我在身边，我迟早会这样。”沈箐疏很倔强。

    “那我就扒了那人的皮，拆了那人的骨。”

    他说着，眼神阴鸷的看了李晖一眼，声音又冷又}得慌，“我狠不下心伤你，可是其他人，我管他死活。”

    李晖：？？？

    操，他是无辜的好吗？他只是被沈箐疏蓄意踏上的第二条船！

    一个可怜的被利用的工具人！

    “我们已经分手了。”李晖提醒他道，“没有任何关系。”

    “没错。”沈箐疏低声道，“虽然我和他在一起了一段时间，但也只是为了逃避你，和感情无关，所以即使他和其他人滚在了一起，我也只当没看见，如果不是他现在突然出现，我都快忘了他叫什么了。”

    李晖：……太渣了吧，这话真的太渣了吧！

    李晖回想起过往的一幕幕，那些他曾经付出的稀薄的感情，顿觉自己简直太苦了！亏他一直以为沈箐疏爱他爱的要死要活，结果闹了半天，小丑竟然是他自己！

    沈箐疏从头到尾都是利用他，他才是那个可怜的付出了真心的悲剧人！

    就这，大家还要骂他渣男！

    他太惨了吧！

    “你可真是一点都不羞愧，你才是真的渣！”他道。

    “哪比的上你呢？至少我还瞒着没让你发现，哪像你，直接和别人滚在了一起。不过也好，这样我也就不用找借口和你说分手了，毕竟，长时间对着你这张脸，确实很影响我的胃口，你没发现我和你在一起的那些日子，我都瘦了吗？”

    李晖：！！！

    李晖上下打量着他，惊奇的发现，他好像确实没有之前和自己在一起时那么枯瘦了，现在的沈箐疏，身量匀称，唇红齿白，浑身洋溢着一种少年人的朝气，更趁得他本就好看的五官美貌惊人。

    他最开始其实就是看上了沈箐疏这张脸，可是后来，沈箐疏整天摊着一张脸，又半死不活的，脸色也差的仿佛他妈死了――哦，那时候他妈确实快死了。不过李晖哪有心情关心沈箐疏他妈，对他而言，沈箐疏他妈就是阻止他和沈箐疏上路的交警，所以他妈快死了，李晖觉得这是好事啊！

    也因此，他那时候对颜值身材都下降的沈箐疏兴趣锐减，这才飞速出轨了其他人，和其他人滚在了一起。

    现在被他点出来，李晖才终于反应过来，难怪他今天见到沈箐疏的时候总觉得和之前不太一样，原来是精气神变了，整个人比他们初遇的时候都更好看了。

    他不禁又有些后悔，早知道就不该和他提分手的，太亏了。

    他看着沈箐疏，嘴唇动了动，“那你现在开心了？”

    “怎么可能？”沈箐疏叹了口气，“我现在和那时候差什么呢？也就是钱多了点，游艇随便开，名表随便戴，跑车随便停，但是这有什么意思呢？这种充满了物质的浮华的没有一点自由的爱情，给你你要吗？”

    “我当然要。”李晖道，傻子才不要。

    沈箐疏一脸难以置信，“竟然真的有人要，太令我惊讶了。”

    沈箐雨：……太凡了吧！太凡了吧！！

    沈箐雨看着面前的局面，深吸一口气：“所以哥你真的不爱李晖吗？那为什么你都不和家里说韩哥的存在，只说李晖呢？”

    “我一心想要离开他，怎么会主动和你们说他的存在，我傻吗？”

    “那你怎么还没离开？”

    沈箐疏指了指韩城握着自己肩膀的手，“如你所见，他对我穷追不舍，矢志不渝，宁愿头上长满草，也要追我到老！”

    韩城倏地加重了手劲儿，沈箐疏“啊”了一声，抬头看向韩城。

    韩城笑的温柔美好，“箐箐你怎么还想让我头上长满草呢？是我最近给你的自由过了火吗？回去我就定做个笼子给你，好不好？”

    沈箐疏：……操，有内味了！

    李晖看着他脸上诡异的笑，莫名觉得阴森，这他妈是有病吧，难怪沈箐疏要往他这儿逃，他就算再渣，也没把人关起来啊！

    这神经病一般的爱，谁他妈能受得了！

    李晖默默收起了拳头，怕韩城一会儿打起来，神经病犯了，和他拼命，那他可能真打不过。

    “箐箐，不管你信不信，我其实是真的爱过你的，如果有一天你们两个分手了，你随时可以来找我。”他虚伪道。

    沈箐疏震惊的看着他，“你竟然爱过我吗？可我根本没有爱过你啊，唉，明明我已经很收敛自己的魅力了，怎么还是这样。你不是渣男吗？怎么会犯这么低级的错误，这么轻易的就爱上了我？就算我英俊潇洒，才高八斗，风流倜傥，学富五车，还温柔善解人意，可你也不能这样啊，真是太令我失望了！”

    李晖：……

    李晖转身进了沈箐雨的车，是他输了，渣中只有渣中手，一山还有一山高，他以为自己是赢家，结果却被沈箐疏耍的团团转，太他妈操气了！

    李晖不甘心，又下车道，“那你也曾经为我真诚付出过！”

    “只是假象罢了，不要当真，我遇到流浪猫狗，还会停下来喂它们食物，这就是我，善良正直的我！充满爱心的我！”

    李晖：……

    “当然，我不是说你是流浪猫狗，你没有猫猫狗狗那么可爱，可是为了自由，我可以忍受，不就是又丑又渣又出轨，我愿意，只要能让我自由我什么都愿意！尤其你出轨那天，天啊，我高兴的简直喜极而泣，幸福来得太突然了，我差点不敢相信。”

    李晖：！！！

    闹了半天，沈箐疏那天哭哭啼啼的根本就不是伤心他和别人在一起，而是开心终于不用面对自己了！

    “……那可真是委屈你了。”

    “可不是嘛。”沈箐疏低叹道，“不过这大概就是自由的代价吧。”

    韩城差点没笑出来，连忙握住了沈箐疏的手腕，让自己重回剧情，“够了，你和他叙旧叙的很开心啊。”

    他逼近沈箐疏，“我告诉你，这辈子你都不会拥有自由，即使我死，你也要和我一起下地狱。”

    “不！”沈箐疏痛苦摇头。

    韩城冷笑一声，拉着沈箐疏就朝他的车边走去。

    李晖见他一副受制于人的样子，还想说什么，却看到了韩城那惹不起的车牌号，他郁闷的咬了咬牙，又是不甘，又是憋屈。

    唉，早知道就不分手了！他恨！

    沈箐雨见他们就这么走了，还有些没回过神来。

    所以，韩城根本就不计较他脚踏两条船？甚至还嫌弃他踏的船不够好，为此心疼？

    沈箐雨绝望了，这到底是怎样畸形的爱，沈箐疏是给韩城下蛊了吗？韩城你快醒醒啊！

 第25章 二十五

    二十五：

    韩城一直等车开出了停车场, 才难以置信的瞅了沈箐疏一眼，“你和那个李晖……”

    “他真不是我男朋友！”沈箐疏连忙道。

    “是吗？可是他和你弟弟都这么说。”

    “这是误会。”沈箐疏迅速给自己编了个借口，“我那时候刚撞见我养母和沈箐雨说他的身世, 知道自己不是亲生的, 是被换的，心里既生气又难受, 又想到她养了我这么多年, 到头来还是更爱自己的亲儿子，就更难受了。”

    “我这又气又难受的，再加上亲生父母和养母都更爱沈箐雨, 所以我就很没有安全感, 刚好那个时候李晖对我穷追不舍，我需要安全感, 就答应了他。但是你也知道，我这么挑剔，李晖根本就不是我会喜欢的类型，所以我只能努力对他好，催眠我自己，结果没想到李晖竟然觉得我是爱他爱的不行了，转头就和别人滚在了一起。”

    “抓奸在床的那天，我的内心毫无波动, 甚至觉得辣眼, 所以我就表示, 没事，他喜欢小三也行, 我不在乎。”

    “你说我要是真喜欢他, 我能不在乎吗？”沈箐疏振振有词, “而且我们在一起的那段时间，我都没让他碰我一下，可见我是真的看不上他，只是那时候需要一个人陪我。”

    韩城惊讶的看着他，“那你后来是怎么变成现在这样的？”

    “因为我走出来了啊。”沈箐疏有理有据，“我养母死后，我觉得生命短暂，不需要为别人对你的感情太过伤心，人的安全感应该是自己给自己的，所以我决定没有人爱我自己的话，我就自己爱自己，所以我就重新活过来了！”

    难怪你现在这么自恋！韩城想，你这还真是，要么自卑，要么自恋，你就不能维持在中间自信的范围吗？

    不过也行吧，反正沈箐疏的自恋也没伤害谁，他看着还有点可爱，自恋就自恋吧。

    “所以你和那个李晖，没发生过实质性关系？”

    “当然没有，他配吗？”沈箐疏很嫌弃。

    “那他确实不配。”韩城回复道。

    莫名的，他还有点小开心。

    也是，他的小超跑模样这么俊，配李晖这种司机，太灾难了。

    韩城伸手摸了摸他的脑袋，“行了，都过去了，你没吃亏就行。”

    “想让我吃亏，他还没那本事。”

    “那是。”韩城笑道，“我的小超跑，只吃汽油不吃亏。”

    沈箐疏气得就去掐他，“你怎么这么能耐，这破路还能开！”

    韩城哈哈笑了起来，沈箐疏看着他，觉得他迟早得把自己浪翻车。

    两人一起在川菜馆下了车，韩城点了几道他们家的特色菜，沈箐疏尝了尝，味道还不错，就多吃了点。

    吃完饭，沈箐疏就打算回去了。

    “我送你。”韩城道。

    “我开车。”沈箐疏指着他的车。

    韩城：……

    “要么你还是打车回去吧。”

    沈箐疏摇了摇头，“你怎么答应我的？小心下次你再叫我出来，我拒不合作。”

    韩城无法，只得让他进了驾驶室。

    “你小心点。”

    “知道了知道了。”沈箐疏系好安全带，跃跃欲试。

    韩城看着他这兴奋的样子，怎么看怎么不安全，“要么我打辆车？”

    沈箐疏转头瞪他，“现在！立刻！马上！坐这儿！”

    他拍了拍副驾驶的座位。

    韩城绝望的叹了口气，一副生无可恋的样子上了车。

    “如果我死了，我一定会记得你。”

    “放心吧。”沈箐疏淡定道，“死是死不了，只是生不如死罢了。”

    韩城：……让我下车！

    不过下车是不可能下车的，沈箐疏锁了车门，一脚油门，开了出去。

    他开得十分豪爽，风驰电掣，差点没让韩城直接吐到自己车里。

    等到沈箐疏把车停下后，韩城觉得自己的心跳也快停了。

    “其实也还行吧。”沈箐疏看他。

    “你自己真的一点感觉都没吗？”韩城难以置信。

    沈箐疏生龙活虎，恨不得再来两圈，“没有啊。”

    韩城：……

    韩城拍了拍他的手，“珍爱生命，远离驾驶。”

    “没事。”沈箐疏对自己很自信，“我不会有事的。”

    “我是说珍爱别人的生命！”

    沈箐疏：……

    沈箐疏哼了一声，下了车，回了韩城家。

    他休息了一会儿，就又开始填坑了。

    苏清有事要忙，所以托了搬到他家隔壁的成寒去帮他接孩子，成寒也终于第一次有了和自己的孩子亲密接触的机会。

    沈箐疏写到苏白和苏傲的时候，十分心虚，生怕下一秒，他的读者就问他，是不是全名叫苏白莲和苏傲天。

    不过还好，他的读者一个个和小天使似的，只会催他gkdgkd，丝毫没有看出来这个名字的微妙。

    沈箐疏松了口气，写的也越发流畅了。

    韩城回到公司，刚出电梯，就见秘书快步走了过来，悄声道，“那位来了，等了您半个小时了。”

    韩城有些惊讶，他看了看自己的手机，确定韩域没给他发消息，那应该是不着急。

    “好，我知道了。”

    秘书点头，还不忘叮嘱道，“那您小心点，有需要随时叫我。”

    韩城：……

    韩城无奈的点了点头，快步朝自己的办公室走去。

    他隐约能感受到秘书投注在自己上身吃瓜的目光，再一想到今天结束后公司内部又该流传出的豪门斗争流言，只觉得心累。

    明明他和他哥的关系也挺好的，怎么偏偏全公司人都觉得他和他哥不对付呢？

    韩城仔细想了想，觉得这事吧主要还是怪他哥，当然他也需要承担一些责任，不过也就是一点点，只有一点点！

    认真说起来，韩城觉得自己什么都没做，除了进公司的时候，因为不喜欢大家叫他韩总监，所以让大家叫他韩总，这也不是什么大事，至于后面因为这一句话引发的脑补，那哪是他能想到的啊？

    都怪他哥，要不是他哥势头太猛，野心太明显，就差没把“干掉我爸爸，我就是首富”写在脸上，这别人能多想吗？

    一般来说，有点资产的人家，总会为日后是谁接手这笔资产而争吵，尤其是韩家这么大的产业，以后谁当家，这确实是很值得探讨的问题。

    大部分人都觉得应该是韩域吧，他是长子，又早早进了公司，现在更是集团总经理，董事会上都敢直接和他爸呛声，这不明摆着以后公司是他的。

    还有小部分人觉得应该是韩城，原因很简单，谁不知道董事长最喜欢的就是这个小儿子，再说了，韩域都敢当众呛他了，可见二人关系不算和睦，所以公司还得是韩城的。

    对此，韩城向来都只当没听到，这都什么乱七八糟的啊，他们家真没这么复杂，他哥和他爸争吵也就是工作上就事论事，至于公司以后是谁的，那肯定是他哥的啊！

    韩域这个人，从小就严于律己，严于律人，一百分的卷子，他哪怕已经考了99分是第一名，他也会盯着那个99，琢磨自己为什么没有考到100。

    而韩城呢，他从小就宽以律己，宽以律人，一百分的卷子，他哪怕才考了97分是第三名，他也会拍着那个97表示，“前三名，不错了。”

    也因此，韩域从小就是小学状元，中考状元，高考状元，几乎状元一条龙，韩城则是年级前三，年级前五，年级前十。

    老韩家这么多年就出了这么一个具有魔鬼精神的能人，他不继承皇位，谁来继承？

    因此韩家四方会谈，韩域毫无疑问，全票当选。

    韩域并不意外，也不荣幸，甚至觉得他不上谁上呢？

    指望自己年迈的老父亲？还是不求上进的弟弟？

    那还是只能指望他了。

    于是刚上大学，韩域就进了公司，开始实习并且挖掘有思想和创意的年轻人。

    后来韩域大学毕业，也就顺理成章成了总经理，和韩父一起管理公司。

    而韩城则潇潇洒洒的做着他的富二代，今天这边旅游，明天那边探险，直到毕业，才走流程一般的进了公司。

    他当时的工作岗位是部门总监，韩城听着下属喊他“韩总监，韩总监”，觉得别扭，就让人喊他“韩总”就好了。

    下属犹犹豫豫，“这不就和总经理撞了吗？”

    “没事。”韩城浑不在意。

    有人给他出主意，“要么叫您小韩总吧。”

    韩城不喜欢，“就叫我韩总。”

    就这么普通的一句话，当天下午就在公司员工群里流传开来。

    从最开始的【然后韩城就说“就叫我韩总”】，到【韩城不屑的说“就叫我韩总”】，再到【当时韩城就不高兴了，说“就叫我韩总”】，最后到【韩城听完，脸色都变了，咬牙切齿的表示“就叫我韩总”】！

    员工纷纷发出吃瓜的惊叹。

    “也是，一直都只听说过韩域韩总，要不是今天韩城来，我都不知道韩家竟然有两个儿子。”

    “哥哥是集团总经理，他只是部门总监，这落差，难怪他要强调自己也是韩总了！”

    “董事长也太偏心了吧，两个儿子，怎么区别这么大啊！”

    “听说韩总从小就特别棒，是当继承人培养的，高考还是状元呢，韩总监就不一样了，老大是精养，老二是放养。”

    “韩总监真惨啊，有钱人家的内部，水真深啊！”

    “那韩总听到韩总监这么说，他同意了吗？”

    “一个虚名而已，韩总实权在手，难道还在乎吗？”

    “也是，韩总监可真是太惨了。”

    等到韩城后来听到这些小道传言的时候，他已经被大家叫了好几天的韩总了。

    韩城犹豫着要么改回去，毕竟谣言就是从他这儿产生的，只要他改了回去，应该也就没人会觉得他和他哥不和了吧。

    于是他和秘书道，“以后还是叫我韩总监吧。”

 第26章 二十六

    二十六：

    结果当天下午, 他打开自己潜伏在匿名员工群的小号，就看到大家在说，“你们听到了吗？韩总监现在又要被叫韩总监了, 不能叫他韩总了。”

    “果然, 我就知道那位不会同意的。”

    “肯定是那位私下和韩总监说了什么！他也欺人太甚了吧，实权都在自己手上了, 名头还不能给自己的弟弟吗？”

    “是啊, 心疼韩总监！”

    “可怜的韩总监，现在韩总还没有完全掌权都这样，以后他彻底掌了权, 韩总监还有活路吗？！”

    “怕是到时候连总监都做不成了。”

    “估计到时候就给个可有可无的岗位, 彻底架空他。”

    “妈粉落泪了，我们韩总监长得那么帅, 怎么命却这么苦，这就是传说中的美强惨吗？”

    “太虐了太虐了，已经在哭了。”

    韩城：……

    韩城颤颤巍巍的打字发言：“可能没你们想的这么麻烦，就是韩总监自己又改回来了。”

    结果大家纷纷表示，“怎么可能，你怎么这么甜傻白啊，豪门之间的每一次称呼变化都充满了暗潮汹涌，你不要这么天真。”

    “就是, 怎么可能是自愿的, 如果是自愿的一开始就不会说‘就叫我韩总’, 你听听这个‘就’字，多么不甘心, 多么郁闷, 多么不愿意屈服啊！”

    韩城：……我真就是随口一说, 没想这么多，去掉这个‘就’也行啊！

    韩城郁闷，索性让大家又改了回来，重新叫他韩总，这下可以了吧，这下他哥总不是实权在手，连名头都不给弟弟的魔鬼哥哥了吧！

    结果群里当天就又在说了，“韩总可真是厉害，逗自己弟弟和逗狗似的，今天把名头收回去，名头又把名头赏给他，这不是逗人玩嘛！”

    韩城匿名发言：“他有可能只是见弟弟喜欢，所以就又还给他了，可见他还是很爱自己的弟弟的！”

    其他人：“你怎么还这么天真！！他这分明是说，我愿意给你，那你就有，我不愿意给你，你什么都没有！”

    “是啊，这摆明了就是告诉韩总监，他的一切都掌握在他的手里！让他不要肖想他不该想的！”

    “太惨了韩总监，女友粉落泪。”

    “韩总没有心！他没有心！”

    韩城：……

    韩城觉得自己才该落泪了，为什么！为什么你们一个个都脑洞这么大！韩总和韩总监真没有你们想的那么复杂啊！

    之后的日子里，韩城为了证明自己的哥哥并不是没有心，用尽了方法。

    他打电话让韩域来他的办公室，特地开着门和韩域谈笑风生。

    匿名员工群：“他笑的多么爽朗啊，多么单纯啊，对这么单纯帅气的弟弟还能不择手段，不愧是你，韩总！”

    他冲进韩域的办公室，打断了对方和部门经理的交谈，拿了韩域的手机转了好一笔钱，然后嚣张的扔进韩域怀里，走了出去。

    匿名员工群：“他也太直率了吧！太真性情了！这么没有心机，难怪斗不过韩总！”

    韩城：……

    韩城绝望的发现，就算是他拿个喇叭在公司360度立体循环播放“我爱我哥，我哥爱我”，他们公司的员工大概也只相信前半句，丝毫不会相信后半句。

    所以说！

    这根本不怪他，都怪他哥，他平时到底多么凶残啊，才让员工觉得他和洪水猛兽一样，根本不可能和他单纯的直率的白莲花一般的弟弟兄友弟恭，相亲相爱！

    韩城摇了摇头，推开门，进了自己的办公室。

    韩域正在沙发上坐着，手里拿着手机似乎在看什么，见他回来了，抬起头笑了一下，意味不明道，“回来了。”

    “你这个笑容是怎么回事？”韩城莫名觉得有些不对劲。

    “没有啊。”韩域语气轻柔，“就是想问问你，最近有没有什么事想告诉我？”

    “没有。”

    “真没有？”

    韩城皱眉，“所以你觉得我应该有吗？”

    “或许吧。”

    韩城：……

    韩域看着他，语重心长，“小城，你也25了，这个年纪，也该谈恋爱了。”

    “那你都28了，更该谈恋爱了。”

    “我不一样，我没有喜欢的人。”

    “说的好像我有一样。”

    “你没有吗？”韩域看着他，“你今天中午可不是这么说的。”

    韩城：！！！

    什么今天？什么中午！

    “你想说什么？”韩城敏感的意识到了什么。

    韩域微笑着看着他，伸手点开了手机上的一段视频，韩城就听到自己的声音从手里传来――“你怎么能这么心狠！你明明知道我喜欢你，无论你做什么我都会原谅你，为什么还要说这种话？为什么要这么作践你自己，去和这种人在一起！”

    韩城难以置信的睁大了眼，就看到自己的哥哥笑的十分温柔。

    不！不是这样的！你听我解释！

    韩域晃了晃手机，视频里的声音清晰且深情――“就算是为了气我，你也该找个像样的人不是吗？！这样的男人，你是存心让我心疼吗？！”

    疼吗？！

    吗？！

    韩城恼羞成怒，扑过去就去抢韩域的手机，再不拿到，他就不是心疼！而是心梗了！

    韩域连忙站起身，把手机举了起来。

    “你给我关了。”韩城喊道。

    韩域才不，他不仅不关，还故意问道，“小城你还心疼吗？用不用哥哥找人帮你看看。”

    “你再不关我就让你心疼！生理意义上的心疼！”

    “那我不会，”韩域笑道，“你又打不过我，哪来的生理意义上的心疼。”

    韩城：……

    韩城现在觉得他哥确实挺不是个东西了！

    这他妈人干事！

    亲哥能干出这么丧尽天良的事情！

    韩域还在播放，甚至还刻意调大了音量，360度播给自己的弟弟听，边播还边点评道：“小城你真深情！还要买笼子，我怎么不知道你还有这样的癖好，是哥哥平时太忙忽略了你吗？你喜欢的什么样的，哥哥帮你买。”

    韩城：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！

    韩城羞耻的恨不得打韩域一顿，他总算是明白沈箐疏当时听他有感情的朗读他的文是怎么样的心情了。

    这种恨不得找个地缝钻进去的社会性死亡现场，谁他妈能承受的住啊！

    “你够了！”韩城气道。

    韩域一副看热闹的表情，“我还是第一次见到小城你谈恋爱的样子，竟然是这么热情奔放的吗？太让哥哥惊讶了，相信爸妈也会惊讶的。”

    “韩域！”韩城羞怒的恨不得直接咬他一口。

    正准备给韩城送咖啡的秘书闻言，拿着咖啡杯的手一抖，听听，这是多么悲愤的声音啊！

    她们单纯的善良的帅气的毫无心机的韩总监，一定又被他那阴险的狡诈的毫无人性的哥哥欺负了！

    秘书叹了口气，决定还是再等等吧，这时候进去，韩总监一定会觉得很难堪。

    秘书默默退回了咖啡间，打算重新泡一杯咖啡。

    韩域看着韩城都快要急得跳脚了，终于大发慈悲的按了暂停键，把手机收了起来。

    “所以你不想和我说些什么吗？”

    “你给我把视频删了。”

    “那不行，这可是你第一次恋爱的珍贵视频，需要全家珍藏，反复观看，以后当传家宝传下去。”

    韩城：！！！

    这他妈还是亲哥吗？！

    难怪你的员工都觉得你心狠手辣，残暴没有人性！

    你真是太该了！

    “不是你看到的那样！”韩城给他解释道，“这是假的，我只是配合别人演戏罢了！”

    “是吗？”韩域很怀疑，“那小城你演技不错啊。”

    “我当然不错了，我从小到大什么都很优秀好吗？！除了比不过你这种狼灭，我比其他人优秀多了好吗？！”

    正常人能在发现他老父亲会用左手剪纸后硬生生练了半个月，然后把自己剪好的窗花拍在自己的老父亲面前，告诉他现在我也会了，而且剪得又快又好，比你剪得还好吗？！

    简直是要气死他的老父亲啊！

    可是十岁的韩域可以，只要家里人会的，他都会迅速学会，然后得意洋洋的走过去，表示现在我也会了，而起我还做的比你更好哦~

    简直能气死人！

    “你仔细想想，我之前有跟你说过我谈恋爱的事吗？我要是真谈了，我还能瞒着你吗？”

    “那不一定，你现在长大了，有自己的秘密了，不想什么都让哥哥知道了，也很正常。”

    韩城：……

    “韩域，我和你说认真的，你把视频删了，这真的就是我帮朋友一个忙，只是简简单单一个忙。”

    “你什么时候认识的朋友，我怎么不知道？”

    “就和我一起探讨车子的那个朋友，我上次微信和你说过的。”

    “只是朋友？”

    “不然呢？”

    韩域很不信，韩域很怀疑。

    “真的只是朋友。”韩城头疼，“你快把视频删了。”

    韩域叹了口气，“真的要删啊？我拍的挺好的，你的脸都看得挺清楚的。”

    “现在就删！”

    韩域无法，只得当着自己弟弟的面恋恋不舍的删了视频，“删了。”

    韩城这才松了口气，可算是删了，这玩意要是流传出去，他也不用活了，直接社会性死亡吧。

    “就你一个人看到了？”韩城犹豫着问道。

    明明他当时看停车场没人啊，怎么还被他哥给拍到了。

    “放心，就我一个人。”

    韩城点了点头，那就好。

    “那我走了。”

    韩城迫不及待的赶他，“快走快走，你今天怎么这么闲啊。”

    韩域伸手摸了一把他的脑袋，随后转身，朝外走去。

    他走到门前，拉开门，才像想起什么的回头道，“小城，你不会真以为这么有趣的东西，我没有备份吧？”

    韩城：！！！

    韩域看着他脸上的震惊，不由感慨，“小城，你真可爱。”

    “韩域！！！”

    韩城气得就朝他扑了过去，韩域一个转身出了门，还顺手帮他把门关上了。

    秘书才走的门口不远处，就听到了这声饱含愤慨与激怒的怒吼，听听，多么绝望而悲愤的声音！

    这就是豪门兄弟相残的声音！

    她正想着，就见韩域春风得意的走了出来，唇角还挂着轻微的笑意。

    没一会儿他们韩总监也拉开门出来了，满面怒容。

    一看就是刚刚手足相残完的样子！

    胜者得意洋洋，败者羞怒愤慨。

    韩城看着自己的秘书站在门口，刚刚迈出去的脚步又收了回来，没再去追韩域，生怕这一追过去，到时候他们本来在员工心里就不太和睦的关系更加雪上加霜。

    他看了一眼秘书手里的咖啡，“谢谢。”

    说完，拿走了咖啡进了办公室。

    秘书看着他落寞的身影，不由悲伤道：多好的人啊，怎么就偏偏生在了首富之家，遇到了这样狼子野心的哥哥，太虐了！

    今天也是为韩总监流泪的一天！

 第27章 二十七

    二十七：

    韩城回了办公室, 一口气喝完了咖啡，还是不解气。

    他给韩域打了个电话，韩域接起, 问道, “怎么了？”

    “你把备份放哪儿了？！”

    “那当然不能告诉你，不过你放心，除非你同意, 不然我不会给爸妈看的, 更不会给其他人看。”

    “你也不准看！”

    “那不行。”韩域语气轻慢道，“我觉得还挺好看的，打算早中晚各看一次，吾日三省吾身。”

    韩城：！！！

    “你怎么这么不要脸！”

    “小城，你如果这么说的话，我就要拿给爸妈看了。”

    韩城：……

    韩城再次体会到了沈箐疏的痛苦。

    “放心，等以后我看够了，我自然会删的。”

    “真的有这么一天吗？”韩城十分怀疑。

    “当然了，你还不相信你哥哥吗？”

    韩城：那必然是不那么相信的。

    他挂了韩域的电话，心情郁闷的坐在办公椅上, 怎么想怎么郁闷。

    最后韩城实在忍不住了，觉得不能只有他一个人承受这种社死的痛苦，于是他拿起电话，给沈箐疏打了过去。

    “怎么了？”沈箐疏完全没有意识到危险。

    韩城打开网站, 看着他之前发的章节。

    “我错了。”他说, “我终于知道每次我给你有感情的朗读原文时, 你是什么感受了。”

    沈箐疏震惊, “你竟然还有这么有良心的时候？”

    天塌了, 地陷了, 韩城的良心出现了？

    这简直就是世界第九大奇迹啊！

    “所以你现在是不是很羞愧，很内疚，觉得自己很对不起我，想要补偿我？”

    “并不是。”

    沈箐疏：“那你想……？”

    “我想把自己的快乐建立在你的痛苦之上，用你的痛苦来缓解我的痛苦。”

    沈箐疏：？？？

    这他妈说的是人话！

    “我是不是很久没有给你有感情的朗读全文了？”韩城温柔道。

    沈箐疏：！！！

    “你今早才刚读过！”

    “哦，那就再读一次吧。”

    沈箐疏：？？？！！！

    然后他就听到韩城毫无感情的声音：“他靠近他，伸手抚过他的脸颊，慢慢摩挲着，手指轻柔，随后又忍不住靠近他，亲吻了他的唇，他吻得……”

    “啊啊啊啊啊！”沈箐疏觉得他简直神经病，“你快闭嘴！”

    “他吻得十分缓慢，细致吻过他的……”

    “韩城你还是不是人啊，我今天才帮你对付完严嘉玉，你就这样对我，你的良心不会痛吗？！”

    “不会，甚至还活蹦乱跳的。”他说完，继续读道：“细致的吻过他的下颌，他慢慢的吻过他的脸……”

    “你的车票没了！”沈箐疏羞恼道，“你以后自己一个人浪去吧，你这张旧船票再也登不上我的豪华游轮了！”

    他说完，直接挂断了电话，太羞耻了，太羞耻了！韩城到底怎么能做到就这么面不改色心不跳的读出来啊！太不要脸了吧！

    沈箐疏气得笔锋一转，就开始暴虐成寒，三次元在韩城身上讨不回来的，他都要在二次元韩城的同人上讨回来，好好跪键盘吧你！

    韩城和他打完电话，心情倒是好了很多，他想起沈箐疏刚刚羞恼的样子，怕自己把人真惹生气了，于是大手一挥，又给沈箐疏打赏了20个空间站，这下沈箐疏应该高兴了吧。

    实在不行，晚上回去给他多做些他喜欢的菜，他对沈箐疏还是很了解的，脾气来得快，去得也快，还挺好哄。

    果然，沈箐疏这边刚恼羞成怒的挂了电话，觉得韩城真不是东西，那边就看到提示车神给他打赏了20个空间站。

    沈箐疏立时开心了起来，两眼盯着车神这金光闪闪的名字，心想他可真是个好人！

    这世上有韩城这种王八蛋，就有车神这种大好人，同样都是人，做人的区别怎么就这么大呢？！

    沈箐疏十分好奇的再次点进了车神的主页，依旧是没有任何信息。

    作为土豪榜知名土豪，车神简直就和他的名字一样，来无影去无踪，沈箐疏在有限的信息内只能看到他收藏了自己一个人，自己这一本书，也只给自己一个人打赏过。

    不过他们这个网站，消费到一定的数额可以选择主页展示的内容，所以沈箐疏也不知道他是真的只看他，还是其他作者都被他隐藏了起来。

    但是毫无疑问，车神应该是他的真爱粉，这光打赏都打赏了二十来万了，沈箐疏硬是凭借他这惊人的打赏，几乎住在了打赏榜上，以致于都有人怀疑这是他的小号了。

    真是个好人，沈箐疏给他发了个大红包，私信他道：【谢谢土豪的打赏，不过你已经打赏我很多了，所以以后可以不用打赏了，谢谢！】

    他从沈箐雨那里赚了十万，现在再加上车神这去除掉网站分成余下的十多万，也够他生活了，所以也不需要车神继续给他打赏了。

    沈箐疏发完，等了等，没等到车神的回复，就继续虐待成寒去了。

    韩城下了班，刚把车开出车库，手机就响了，他拿起来一看，是周锦名。

    “明晚有时间吗？我出差回来了，大家一起聚聚，叫上你那个小男友。”

    “叫他干什么，我去就行了，他还有其他事。”韩城一边开车，一边说道。

    “别啊。”周锦名不甘心，“就我没见过他，我想见见。”

    “你看照片吧，到时候给你看他的照片。”

    周锦名无语，“你至于吗？我又不会和你抢。”

    “他真有事。”

    “那行吧，那就你、我、吴杨、明耀还有嘉玉，正好，嘉玉回来那天我也没在，这次当给他接风了。”

    韩城：！！！

    “还有严嘉玉？！”

    “是啊，怎么了，你不想嘉玉来吗？”

    我不想。

    不过韩城没法说，说了周锦名就该问他为什么了？

    韩城揉了揉太阳穴，“好吧。”

    他挂了电话，心道，没办法，看来还是得带沈箐疏一起去。

    这么想着，韩城专门去了一趟超市，打算给他的小超跑做顿好的，讨好讨好他。

    &amp;lt;

    br&amp;gt;

    唉，他这时候就很后悔自己作死一时爽，讨好火葬场了。

    沈箐疏听到门响的时候，正在客厅接水，一回头就看到韩城提着大大小小的塑料袋进了家门。

    “买了这么多东西？”

    “是啊。”韩城笑道，“给你做好吃的。”

    沈箐疏挑眉，“对我这么好？”

    “谁让我下午惹你生气了。”韩城讨好道。

    沈箐疏闻言，不由笑了起来，觉得他倒是还挺有自知之明。

    “买了什么呀？”他好奇的走了过去，接过了韩城手上的袋子。

    “鸡翅，排骨，虾，按照你的口味做。”

    “真的？”

    “那是当然，所以不生气了吧？”

    沈箐疏看着他讨好的笑容，倒是也没再计较，“看你表现吧，你要是做的好吃我就不生气了。”

    “那我这张vip至尊车票可以登上你的豪华轿车了吧？”

    “我考虑考虑。”

    “那你再考虑一件事。”韩城趁机道。

    “什么？”

    “明天晚上不忙的话，我带你去酒吧玩。”

    “真的？”沈箐疏兴奋，他还没去过酒吧呢。

    “那我明天中午提前把更新写完，然后晚上和你去。”

    “好。”韩城笑了笑，捏了捏他的脸，“真乖。”

    沈箐疏一想到明天就要去解锁新天地，心里止不住的好奇，“酒吧好玩吗？那儿的酒好喝吗？就我们两个吗？”

    “还行吧，酒不错，还有吴杨他们。”

    沈箐疏点头，又突然意识到什么的看向韩城，“我看不止吴杨，还有严嘉玉吧？”

    韩城温柔的冲他笑了笑，“你真聪明。”

    “他是不是抢过你男朋友啊？”沈箐疏实在想不明白，“不然你怎么这么不喜欢他？”

    “怎么会，目前他们都觉得你是我男朋友，他有抢你吗？没有。”

    “那他怎么你了？总不能你抢了他的男朋友吧？”

    “想什么呢？这世上还有值得我去抢的人吗？开玩笑。”

    那还是有的，主角受，等他出场了，你不止要抢，还要含泪跪抢，沈箐疏想了想那个画面，觉得莫名有些好笑，还挺想看的。

    “笑什么？”韩城问他。

    “没什么，你快去做饭吧，我都饿了。”

    “那你记得明天在家等我。”

    “知道了知道了，我哪天不在家等你啊。”

    也是，韩城想到这儿，觉得他还真是挺乖，这么多天了，都是白天在家写文，晚上陪他开车，尽职尽责，爱岗敬业，一点都不折腾。

    是十分优秀的私家车了，韩城觉得他可以再续半年！

    沈箐疏见韩城去做饭了，就又回了房写了一会儿更新，等到韩城饭做好了，他才闻着味进了厨房。

    “我帮你端菜。”沈箐疏道。

    “这么乖。”韩城把盘子递给了他，“那下次帮我洗菜吧。”

    “想得美，你帮我洗碗吗？”

    韩城在他脑门弹了一下。

    沈箐疏哼了一声，端着盘子进了餐厅。

    韩城端起其他菜，也一并出去了。

    两人聊了会儿今天的事情，韩城突然意识到什么，抬头看向他，“你没什么话想和我说吗？”

    “什么？”沈箐疏咬着鸡翅问他。

    “我姓韩。”韩城道。

    沈箐疏：？？？

    “然后呢？”

    “我在韩氏集团上班。”

    “所以呢？”

    韩城觉得他这时候就很不聪明了，“你说所以呢？我姓韩，我在韩氏集团上班，我和韩氏集团是什么关系？”

    哦，沈箐疏明白了，“你是韩氏集团的二公子。”

    “你没什么想说的？”

    沈箐疏看着他，有些疑惑，“我该说什么吗？”

    韩城觉得他这反应也太不科学了，这是正常人知道自己对面坐的人是首富的儿子后的表情吗？！

    你都不稍微惊讶一下以示尊重吗？

    “你不惊讶吗？”

    这有什么好惊讶的，我从一开始就知道啊，沈箐疏心道。

    他摇了摇头，“没什么惊讶的。”

    “你知道我的身份？”

    “你看起来就很贵啊。”沈箐疏道，“再说了，你是什么身份，和我也没太大的关系。”

    他又不是主角受，等到推动完剧情发展，他就该下线了，再也不会联系韩城了。

    不然他可是韩城的车友呢，这主角受能忍吗？能觉得他就只是一个无欲无求的工具车？他和韩城之间只是单纯的司机和车的关系吗？

    沈箐疏觉得难，所以吧，作为一辆社会主义模范工具车，沈箐疏早就计划好了，在主角受没出现之前，他按兵不动。

    等主角受出现后，他帮韩城和主角受解决不必要的麻烦，促进他们感情增长，然后潇洒转身，再也不见。

    所以韩城是什么身份，和他有什么关系，他就是再有钱，也不会分给他啊。

    韩城还是第一次见到这么平静的面对自己的身份的人，他以为沈箐疏多少会惊讶一下，毕竟，他之前可一直都没告诉沈箐疏他的真实身份。

    不管他是生气自己的隐瞒，还是震惊自己的身份，都应该有些情绪反应。

    可是沈箐疏却还是那副和往常一样的样子，仿佛听到的不是他是首富的二儿子，而是他是隔壁卖菜的老韩的二儿子。

    这种感觉，就还挺微妙。

    不过，倒也不讨厌，韩城甚至觉得还挺好。

    “我还以为你会很惊讶呢。”韩城道。

    “为什么？因为你很有钱吗？那我之前也隐约感觉到了，所以没必要。”

    “你也不生气吗？”韩城问他，“认识这么久，我一直都没跟你说我的身份。”

    那我还没跟你说我是穿越的呢。

    “我们俩的关系和你的身份又没什么关系，你知道我的身份是因为我需要你的帮助，你又没什么需要我帮忙的，自然不需要告诉我了。”

    “你还挺通透的啊。”韩城感慨道，挺难得。

    沈箐疏笑了笑，“是不是觉得我很贴心？”

    韩城点头。

    “这就是我，温柔体贴的我，善良正直的我！”沈箐疏拍了拍自己的心口，“不瞒你说，我也时常为自己的体贴而感动。”

    韩城：……果然夸你一句，你就飞上天了。

    他给他沈箐疏夹了一块排骨，“可以了，收收吧，戏太多了。”

    “这难道不是实话实说吗？你不也觉得我很贴心吗？”

    “我只是客气一句，你可以不用这么当真的。”

    “那不行，这怎么对得起你这高贵的身份呢？”

    韩城：……

    “你可是首富的儿子呢，你说我贴心，那我就是真贴心！”

    韩城：……

    韩城没再说话了，默默低头吃饭。

    沈箐疏笑了笑，继续吃他的鸡翅。

    吃完饭，沈箐疏就准备去洗碗了。

    韩城帮他收拾了盘子，进了厨房，陪他一起洗碗。

    “考虑好了吗？今晚我可以上车吗？”他边洗边问道。

    沈箐疏瞅了他一眼，“这锅还没洗干净呢，你就开始思考车的问题了，你可真是刚饱暖就思淫.欲。”

    “我喂饱了你，你不该喂喂我吗？”韩城理直气壮。

    沈箐疏转身给他拿了一个放在果盘里的水果，“没吃饱就吃点水果，少想那些有的没的。”

    韩城随手接过放在了一边，“吃什么水果，你这么秀色可餐，当然是要吃你才合适。”

    沈箐疏一脸嫌弃，“我怕你吃不起。”

    “那你吃，你吃鸡。”

    沈箐疏转身就去掐他，“就你会开车！”

    韩城笑着躲了一下，揽住了他的肩，“就这么决定吧，今晚吃鸡，大吉大利，到时候我给你好好加油，算上之前累积的，应该有三次了吧。”

    “这么多！”沈箐疏震惊，“最多两次，三次也太多了吧。”

    “又不让你驾驶，你只需要躺着，怕什么。”

    沈箐疏：……

    “我怕你疲劳驾驶，一车两命！”

    “怎么可能，”韩城十分不屑，“只是三次，又不是三十次，还能疲劳驾驶？小看你的司机了吧？”

    三十次！！！

    沈箐疏看着他，觉得他大概是真的不想要他的肾了！

    人有多大胆，梦有多大产！

    男人，你的名字叫不知天高地厚！

    “好了，你去洗澡吧。”韩城接过他手里的碗，在他的脸上亲了一下，“剩下的我帮你洗。”

    沈箐疏闻言，冲了冲手上的泡沫，擦了擦手。

    他往出走了几步，却又突然想到什么的回头，看了看正在专心洗碗的韩城，悄悄走了过去，一把把手塞进韩城衣内。

    韩城猝不及防被他冰了一下，条件反射的回头，就听到沈箐疏猖狂的笑声。

    他刚准备开口，沈箐疏连忙搂住了他的脖子，在他嘴上亲了一下，软声道，“好了好了别生气，我就是刚刚想到这个恶作剧，所以和你玩一下。”

    “好玩吗？”韩城问他。

    沈箐疏一脸无辜的摇头。

    韩城看着他这小白花一样的表情，无奈的捏了捏他的脸，“手怎么这么冰？”

    “刚刚冲泡沫的时候开到了凉水，所以就有点冰，我就是走到一半发现了这个，才折回来和你玩这个恶作剧的。”

    “笨。”韩城敲了他的脑袋一下，“这都能开错。”

    沈箐疏收了手揉了一下自己的脑袋，心道那不是没注意嘛。

    “那我走了，你好好洗碗吧。”

    “去吧，把自己洗的干净点。”

    “然后让你路上吃。”沈箐疏接道。

    “那我一定慢慢品尝。”韩城笑道。

    沈箐疏皱了皱鼻子，转身出去了。

    晚上的山路，韩城果然如他所说慢慢品尝了自己的宵夜。

    沈箐疏来回上了三次山，觉得自己实在是累的不行了，窝在韩城怀里闭着眼睛不让他去洗澡。

    “明早上吧。”他抱着韩城不撒手，“我困了，我想睡觉。”

    韩城闻言，只得抱紧了他关了灯，亲了亲他的脸，“那晚安。”

    沈箐疏低低的“嗯”了声，又抬起自己的脸，轻声道，“再亲一下。”

    韩城瞬间笑了起来，不自觉把他抱的更紧了，低下头细细的在他的脸颊上亲了好几下。

    沈箐疏这才满意的靠着他，慢慢睡着了。 . :,.

 第28章 二十八

    二十八：

    第二天早上, 沈箐疏和韩城都起的有些晚，两人一起吃了早饭，沈箐疏就开了电脑, 开始写今天的更新。

    他今晚可是要去见识新世界的，所以能用来填坑的时间并不多, 简直任重而道远！

    韩城到了公司, 顺手打开网页去看沈箐疏的更新，这才发现沈箐疏竟然还给自己发了私信。

    他点开看了一眼, 轻笑了起来, 回复道：【没事, 我钱多，我愿意给你打赏。】

    沈箐疏正在码字呢, 就听到网站提示音响了一下，他缩小了Word, 点开了最小化的窗口，看到车神给自己回了私信。

    沈箐疏看着他这霸气的回复, 觉得他还真是土豪任性。

    对于这种土豪, 你拦着他他似乎也不高兴, 所以沈箐疏只能回复道：【那好吧，谢谢小仙女, 祝你心想事成，一切顺利~】

    没一会儿，车神给他回了私信：【我是男的。】

    沈箐疏：！！！

    沈箐疏震惊的看着这条私信，男的, 竟然还有男生看这种文吗？！

    沈箐疏惊呆了。

    不过他转念一想, 他还是男作者呢, 那有个男读者好像也不是什么不可以的事情。

    只是他之前一直以为在这个网站看文的, 都是女孩子，突然对方自爆是男生，沈箐疏着实有些不知道该怎么回复。

    车神：【很惊讶？】

    4S店老板：【有些，我以为我的读者都是女孩子呢。】

    车神：【男孩子就不能看这种小说了吗？】

    4S店老板：【可以可以，我就是一时没想到。】

    车神：【惊不惊喜，意不意外，开不开心？】

    沈箐疏：……也没什么惊喜和开心的，但确实是挺意外的。

    4S店老板：【挺意外的。】

    他刚说完，就看到车神又给他昨天发的那一章砸了10个空间站。

    沈箐疏：……太壕了吧，壕无人性啊！

    4S店老板：【谢谢！】

    车神：【不用客气，真要谢我的话，就让清清多生几个吧，我特别喜欢孩子~】

    沈箐疏：……这个真不行！

    两个已经是他的极限的，再也不可能有其他孩子了！

    4S店老板：【还是维持现状吧，生多了对孩子也不好。】

    韩城惋惜的叹了口气，亏他还想了其他几个玛丽苏、杰克苏、杀马特、中二病的名字，看来是都没有用武之地了。

    车神：【好吧。】

    沈箐疏松了口气：【那我先去更新了。】

    车神：【那你好好加油哦~】

    沈箐疏看着这个加油，觉得自己这两天被韩城说的已经不能直视加油这两个字了。

    都怪韩城，太污了，不愧是老司机，骚话一套一套的！

    他迅速关了对话框，重新开始码字。

    码了半天，沈箐疏终于码完了新的一章，韩城也给他发了消息，说自己已经到了。

    沈箐疏连忙换了衣服，下了床，朝楼下跑去。

    韩城见他下来了，招了招手，让他上了车。

    两个人一起去了酒吧。

    这还是沈箐疏第一次进酒吧，怎么看怎么新奇，他一路都跟在韩城身边，左看看右看看，好奇得不得了。

    韩城见他有兴趣，特意放慢了脚步，好让他仔细观察。

    周锦名和尹明耀已经到了，韩城带着沈箐疏进了卡座，坐在了沙发上，给沈箐疏介绍了一下周锦名。

    沈箐疏点头，和他道，“你好。”

    “你也好。”周锦名笑道。

    沈箐疏还没吃饭，韩城按铃叫了服务员，给他点了些小食，又要了两瓶酒。

    尹明耀则直接帮韩城倒了一杯，递给了他。

    韩城接过，就听到沈箐疏凑近他道：“我也想喝酒。”

    他的眼里是明显的跃跃欲试与好奇，“我还没喝过酒吧的酒呢。”

    “那你尝尝。”韩城把杯子递给他。

    沈箐疏喝了一口，觉得味道还不错，就又忍不住喝了一口。

    韩城见他两口半杯就下去了，有些担心，“你以前喝过酒吗？酒量怎么样？”

    沈箐疏诚实道，“喝过白酒和啤酒，不过喝得不多。”

    “那你别喝了。”韩城伸手去拿他手里的酒杯，“小心一会儿喝醉了。”

    沈箐疏不太愿意，“我把这杯喝完嘛。”

    韩城见他想喝，觉得应该也没什么，这酒的度数也不高，就答应了。

    沈箐疏三两口喝完了，把杯子还给韩城，低头朝桌上看去。

    “看什么？”韩城问他。

    “我也想要一个杯子。”

    周锦名闻言，连忙给他拿了一个杯子递了过去。

    “谢谢。”沈箐疏冲他笑了笑。

    “不用客气。”周锦名温声道。

    沈箐疏接过杯子，就又给自己的杯子里倒了半杯酒。

    韩城不太放心他，把酒瓶拿走了，找了服务员过来，重新点了瓶果酒给他。

    “先别喝这个了，你还没吃东西呢，一会儿吃点东西再喝。”

    “哦。”沈箐疏应道，放下了酒杯等着他的食物。

    他们正说着，吴杨和严嘉玉就来了。

    严嘉玉看到韩城，顿了一下，随即还是在他身边坐下了。

    吴杨就很自然的坐在了严嘉玉身边。

    韩城左边坐着严嘉玉，右边坐着沈箐疏，他有些不太喜欢这个位置，于是站了起来，借着拿酒的动作，在沈箐疏的另一边坐下了。

    这下就又变成了沈箐疏和严嘉玉坐在一起。

    沈箐疏歪头看向严嘉玉，笑道，“嘉玉哥哥晚上好。”

    “你好。”严嘉玉不太想理他，却又不想在大家面前显得自己好像多么不喜欢沈箐疏一样，只能装出一副平常的样子。

    吴杨隔着严嘉玉看着沈箐疏，见他还是清清爽爽的美少年模样，心里喜欢，有心和他攀谈，“小沈弟弟你还记得我吗？怎么不和我打招呼啊。”

    韩城：……

    韩城指了指周锦名的右手边，冷漠道：“你，坐那儿去。”

    “为什么？”吴杨不太愿意。

    &amp;lt;b

    r&amp;gt;

    “我看你碍眼。”韩城道，“我上次怎么说的，你叫他什么？”

    吴杨：……

    “我只是正常寒暄！”他替自己申辩道，“我没打算朋友妻不客气！”

    “那是，你只是打算关爱朋友，更关爱他的老婆。”

    “我没有！”吴杨觉得自己太冤了，“我是这种人吗？”

    “你即将是了。”韩城挥了挥手，赶他道，“少废话，去周锦名那边坐着，别让我亲自动手。”

    吴杨无法，只得站起身换到了周锦名那边。

    沈箐疏有些懵，这是什么意思？

    他想了想，难道是自己是吴杨喜欢的类型，所以韩城在防微杜渐？

    这么想着，沈箐疏不由偷偷看了吴杨一眼，可惜了，吴杨不是他喜欢的类型。

    他太看脸了，而目前他遇到的这么多人中，韩城毫无疑问是最帅的那个。

    也是，毕竟是主角攻呢。

    沈箐疏在心里哀叹了一声，收回了目光，拿起酒杯。

    结果酒刚入喉，就听到韩城凑近自己的耳边，轻声道，“满意你所看到的吗？”

    沈箐疏：！！！

    沈箐疏一口酒差点没喷出来，直接呛到了喉咙里，咳嗽了半天。

    韩城抬起手帮他拍了拍背，阴阳怪气，“怎么这么激动？看来是很满意。”

    沈箐疏转头瞪他，“不要随便说这种霸总语录好吗？！”

    “只许你看，不许我说啊？”韩城笑道。

    沈箐疏瞬间就心虚了起来。

    他连忙扬起自己的笑脸，“我就随便看看。”

    韩城微笑点头，“然后随便换个司机。”

    沈箐疏立马摇头，“怎么会呢，我是这么随便的人吗？”

    “我怕你随便起来不做人。”

    沈箐疏：……

    “还看吗？”韩城问他。

    沈箐疏恨不得自戳双目，“我以后只看你行了吧。”

    “别啊，外面的世界很精彩，外面的司机很豪迈。”

    沈箐疏：……

    沈箐疏伸手拉住了他的手：“我不喜欢豪迈的司机，我就喜欢你这样的，你这么帅，你要对自己有信心，你可是首富的儿子呢！”

    韩城捏了他的手一下，凑近他的耳边，“我对我自己很有信心，我只是对你没那么有信心。”

    “那就是你的不对了。”沈箐疏拍了拍他的肩膀，“身为你的专属私家车，你要对你的爱车有信心，不是所有人都能登上我这辆豪华轿车的。”

    韩城挑眉，“希望哦~”

    严嘉玉看着他们坐在自己的身边，却如若无人的说着小话，一副不想让自己听到的样子，只觉得自己多余。

    可是怎么会这样呢？明明他和韩城才是最好的朋友啊？为什么会变成这样？

    他深吸了一口气，压制着自己的不甘与愤怒，温和的看向韩城，对他道，“小城，你面前的酒递给我一下。”

    韩城：……

    韩城懒得搭理。

    沈箐疏闻言，伸手拿了酒，放到了他面前，“给。”

    “谢谢。”严嘉玉笑道，“你和小城说什么呢？这么小声，也不说出来大家一起聊聊。”

    “那自然是说只有我们俩能听的话了。”沈箐疏歪了一下头，“秘密。”

    “嗯。”韩城附和道。

    沈箐疏回头看他，韩城捏了捏他的脸，顺势搂住了他。

    严嘉玉看着，倒酒的手没注意，酒一下洒了出来，他连忙放下了酒瓶，抽了抽纸开始擦桌子。

    好在洒的并不多，没一会儿，他就擦干净了。

    服务员这时候也把刚刚点的小食和酒一起送了过来，韩城接过，放在了沈箐疏面前。

    “吃吧。”他对沈箐疏道，“先吃东西再喝酒，不然对胃不好。”

    严嘉玉笑了一声，嘲讽道：“那小城你应该给他买瓶酸奶，喝什么酒啊，喝酒才对胃不好。”

    韩城闻言，抬头问服务员，“有酸奶吗？”

    严嘉玉：……

    严嘉玉握在手里的纸都被他捏的变形了。

    “没有。”服务员摇了摇头。

    “那就出去买一瓶吧。”韩城道，“算到你的服务费里，去吧，早点回来。”

    他是这里的黄金vip，这种要求服务员自然不会拒绝，微笑道，“好的，韩少您稍等。”

    沈箐疏见此，转头看向严嘉玉，“谢谢嘉玉哥哥，你可真会照顾人。”

    “那是。”严嘉玉把纸扔进了垃圾桶，看着他，“我们认识这么多年，大部分时候，都是我在照顾他。”

    “是吗？”沈箐疏举起了酒杯，“那我敬你一杯，谢谢你把他照顾的这么好，我很喜欢。”

    “这倒不用，这都是相互的，小城也很照顾我的，我不怎么吃辣，所以每次出去吃饭，他都会迁就我，点不辣的菜。”

    “不应该啊，”沈箐疏放下了酒杯，“嘉玉哥哥你很霸道吗？”

    “当然不是，是他主动体谅我。”严嘉玉说完，笑道，“你不懂，你那时候，还不知道在哪儿和哪个陌生人在一起呢？自然不懂我们之间的事情。”

    “那既然嘉玉你哥哥你也不霸道，你们也不缺钱，为什么不能多点几个菜？你吃不辣的，他吃辣的，这不就好了吗？哪还需要为了这种事委屈自己，你们都这么蠢的吗？”沈箐疏眨了眨眼，一脸困惑。

    严嘉玉：……

    “我点了！”韩城连忙替自己正名道，“我又不傻。”

    大家朋友一场，吃饭确实会互相迁就，但是他们又都不差钱，可不就是想吃什么点什么，撑死就是严嘉玉想吃的比较多，他让严嘉玉多点了几道，自己少点了几道，但是那也不是完全不点啊！

    “是吗？”沈箐疏叹了口气，一脸不赞同的看着严嘉玉，“嘉玉哥哥你怎么又说谎呢，你每次说谎都脸不红心不跳的，我都看不出来，再这么下去，我都不知道你哪句话能信，哪句话不能信了，以后还怎么和你聊天啊。”

    “我什么时候说谎了？”严嘉玉简直气死，“而且什么叫又！沈箐疏，你不要仗着自己年纪小就随便污蔑别人，我看在你是小城朋友的份上让你三分，但是你也别欺人太甚！”

    沈箐疏一副什么也不知道的无辜的样子，“是我理解错了吗？你说韩哥迁就你点不辣的菜，可是韩哥说他点了辣的菜，所以不就是你说了谎吗？如果不是你，那就是韩

    哥说谎。”

    他转头看向韩城，微微蹙着眉，“你怎么这样啊，当着嘉玉哥哥的面说谎，就算你不喜欢他，不想承认他的话，你也不能这么打他的脸啊，你这不是让他难堪吗？大家都是朋友，你这样不好的。”

    严嘉玉：！！！

    “你能不能不要这么挑拨我们之间的感情！”

    这世上怎么会有这样的人！随便一句话他也这么较真！较真也就罢了，还非要恶意解读，韩城是瞎了吗？怎么会和这种人在一起！

    “沈箐疏，就算你嫉妒我和小城之前关系好，你也没必要这么挑拨离间吧，韩城喜不喜欢我，我能不知道吗？用得着你在这里假惺惺！”

    沈箐疏回头看他，心说那你明显是不知道的，他是真的一点都不喜欢你啊亲。

    “你是恼羞成怒了吗？”他问道，“因为说谎被发现，所以恼羞成怒了吗？”

    严嘉玉：……

    严嘉玉拿起酒杯怒灌一杯酒。

    “没关系的。”沈箐疏温柔道，“事不过三，只要你今后不再说谎，我愿意原谅你。”

    “我不需要你的原谅！”严嘉玉怒道。

    沈箐疏“哦”了一声，“那我就不原谅了。”

    严嘉玉：……

    严嘉玉转头看向韩城，“韩城，你是故意带他来气我的吗？”

    韩城笑着看着他，“嘉玉你这话说的，箐箐是我的朋友，他没来过酒吧，所以我带他来玩一玩，怎么能是故意气你的呢。”

    “那你就任由他挑拨我们之间的感情？”

    “你想多了。”韩城看着自己面前一脸纯良的沈箐疏，“箐箐这么可爱，能有什么坏心眼。”

    严嘉玉冷笑，他还没有坏心眼，他浑身上下都长满了坏心眼好吗？！

    “再说了，”韩城道，“咱们出去吃饭，我也确实点了自己喜欢的，所以你也确实说的不是那么准确，难免让他误会。”

    “那他也不能那么说。”

    “那你确实也没完全说实话。”韩城道。

    “所以你就看着他这么挑拨离间？”

    韩城不赞同，“嘉玉你这是怎么回事，明明是你自己说错了话引起了箐箐的误会，怎么还倒打一耙呢，我印象中的你可从来都不是这样的，是在国外留学三年，你就忘了我们社会主义的美好品德，只记得资本主义的利己精神了吗？！”

    严嘉玉：！！！

    “我没有，我只是陈述事实。”

    “事实就是你想多了，箐箐根本没你想的那么复杂，是吧箐箐？”

    沈箐疏连忙点头。

    韩城笑着摸了摸他的脑袋，“我就知道，箐箐你是我见过的最单纯善良的人，我就喜欢你这份单纯。”

    沈箐疏温柔一笑，低下头去。

    严嘉玉：……

    严嘉玉气得转过了头！

    你他妈瞎啊！！！

    看不出来这是朵白莲花吗？！！

    不要的眼睛可以捐给别人，总比留在你脸上当装饰来的好！

    严嘉玉喝了一口酒，第一万次的觉得白莲花果然是最恶心的生物，世界上怎么会有这么白莲的人！

    简直就是白莲成精！

    “好了，你也别纠结吃饭的事了，快吃你的玉米片吧，一会儿都该凉了。”韩城把小食拼盘往沈箐疏那边又推了推。

    严嘉玉看着心烦，开口道，“我也饿了。”

    “那这些你可不能吃。”沈箐疏一脸关怀，“这些都加了辣，你吃不了的。”

    “你管我。”

    “我怕你吃了身体不舒服，到时候又怪我。”沈箐疏一副无辜的样子，“刚刚你还倒打一耙呢，我都听见了。”

    严嘉玉：……

    严嘉玉气得又喝了一杯酒！ . :,.

 第29章 二十九

    二十九：

    周锦名万万没想到今天的聚会会是这样的气氛, 碰了碰尹明耀，悄声道，“不是说上次吃饭很愉快吗？”

    尹明耀轻笑一声, “我说了吗？我没说。”

    周锦名：……所以吴杨你到底怎么看出来的愉快啊！

    “那个，玩游戏吧。”周锦名缓解气氛道，“光喝酒也没什么意思, 玩游戏吧。”

    “好啊。”吴杨很积极, “玩哪个？”

    周锦名看向韩城，“你说吧，挑个小沈弟弟会的一起玩。”

    韩城闻言，低头问沈箐疏, “你会玩什么？”

    “你们一般玩什么？”

    韩城给他列举了几个, 沈箐疏一边吃着玉米片一边道, “那我差不多都会。”

    “那就玩逢七过吧。”韩城道, “遇到七相关和七的倍数都过。”

    “行。”沈箐疏喝了杯酒。

    “从嘉玉你开始吧。”周锦名有心调解，特意把严嘉玉也加了进来。

    严嘉玉张口道：“一。”

    “二。”沈箐疏道。

    “三。”

    大家这时候明显还都清醒着, 每个人都积极开动脑筋, 导致这一轮结束的格外慢，最后还是尹明耀没有注意, 说了一个“98”，这才结束了这轮。

    第二轮从沈箐疏开始, 沈箐疏道“一”, 大家立马接上。

    一直到几轮玩完，桌上的空酒瓶才陆续多了起来。

    “光喝酒也没什么意思, 这轮谁要是输了, 第一个开局的人可以点名对方一个要求怎么样。”吴杨提议道。

    “行啊。”大家也没什么意见。

    “那就还是嘉玉开始吧。”吴杨道。

    “一。”

    “二。”

    沈箐疏说完, 撑着脑袋打了个哈欠。

    他有点醉了, 当然，他自己是意识不到的，他只是觉得有点困，可是也不是那么困。

    沈箐疏拿起酒瓶想给自己倒杯酒，结果却见瓶子空了。

    “没酒了。”沈箐疏戳了戳韩城。

    韩城怕他喝醉，专门给他点了一瓶度数不是很高的果酒，可是沈箐疏喝了几口就又开始去喝其他酒了，因此这会儿，韩城专门把那瓶给他点的果酒又拿到了他面前，给他倒了一杯。

    “那就喝这个。”

    “你的杯子还有。”沈箐疏偷偷觑到。

    “这个不好喝吗？”他晃了晃自己手里的果酒。

    “哪有来酒吧喝这种酒的。”沈箐疏看他，“把你的杯子给我吧。”

    韩城无奈，只得放下自己手里的酒瓶，把自己的杯子给了他，顺道让服务员又上几瓶酒。

    沈箐疏正喝着，就听到吴杨道，“二六。”

    严嘉玉：“过。”

    沈箐疏：“二八。”

    众人立马看向他，沈箐疏后知后觉的反应过来，他也应该说“过”的。

    他一口气把杯里剩下的酒喝完了，对他们道，“喝完了。”

    “按照刚刚的规则，我是不是可以让他完成我一个要求。”严嘉玉突然道。

    周锦名和尹明耀瞬间看向对方，隐隐从对方的眼里看到了担心。

    吴杨毫无心机道，“对，嘉玉你想让小沈弟弟做什么啊？”

    严嘉玉转头看向沈箐疏。

    韩城看着他，提醒道，“箐箐第一次玩，你别弄太难的。”

    严嘉玉听他这么说，心里就愈发不爽。

    不过这么多人看着，他也不能说什么太过分的要求，况且，这要是韩城输了，他还能让韩城亲自己一下，沈箐疏输了，他又不想和沈箐疏亲密接触。

    因此，严嘉玉淡定道，“看到那边那个舞池了吗？小沈弟弟你去找个男人要一下他的联系方式吧，这对你而言应该不难吧。”

    确实不难，就是挺没意思。

    不过沈箐疏倒也不在意，愿赌服输，只是要个联系方式而已，他也不至于玩不起。

    “好。”

    沈箐疏说完，刚准备起身，就被韩城按了下去。

    “我去。”他道。

    沈箐疏眨了眨眼，“输的是我。”

    “所以你想当着我的面要哪个男人的联系方式？”

    沈箐疏：……好么，他的司机师傅又觉得他想去外面的世界了。

    明明他也不是红车，他的司机师傅却总觉得他想出墙。

    太对自己没有信心了吧！

    “那你去吧。”沈箐疏道。

    “乖乖坐着。”韩城站起身，朝舞池走去。

    沈箐疏看着他的背影，拿了块西瓜一点点吃着。

    “他很快就会回来的。”

    他正吃着，就听到严嘉玉在他耳边道。

    沈箐疏转头，才发现严嘉玉不知何时坐到了自己身边。

    他笑着看着韩城的方向，轻声道：“小城在这方面，很熟练的。”

    “什么意思？”

    “他长得很好看吧？”严嘉玉转头看向他，“所以他一直都很受欢迎的，他这样的人，生来都是风流多情的，他对你温柔，对其他人也是一样的温柔。你不是第一个，也不会是最后一个，更不会是唯一的一个。”

    “哦。”沈箐疏十分冷漠。

    他当然不会是了，他又不是主角受。

    “所以珍惜他对你还有兴趣的时候吧，等他没了兴趣，你就什么也不是了。”

    “你是在挑拨离间吗？”沈箐疏问道，“挑拨我们之间的感情？”

    “我只是看你比较单纯，所以好心提醒你。”

    沈箐疏笑了一声，听着耳边的嘈杂，看着严嘉玉，“那我真是谢谢你了。”

    “不用客气。”

    他们说话间，韩城就已经重新出现在了他们的视野，朝这边走来。

    “怎么样？”严嘉玉温声道，“我就说他很快会回来的吧，他向来在这方面很有一套。”

    沈箐疏微笑点头，就见韩城不慌不忙走到了他们面前，而他的旁边还跟着一个戴着眼镜似乎正在和他说什么的人。

    韩城没有理，进了卡座，把一张名片拍到了严嘉玉的面前，“联系方式。”

    “你真的不考虑吗？”那个戴眼镜的男人

    也跟着走了进来，“你长得这么帅，不管是唱歌还是拍戏都一定能红的。”

    沈箐疏瞬间双眼一亮，他听到了什么？唱歌？拍戏！

    沈箐疏连忙朝韩城刚刚拍到严嘉玉面前的名片看去，就见上面写着星耀工作室经纪人。

    韩城被他烦了一路，早就没了耐心，按了铃喊道，“服务员。”

    “别这样啊，我也是为了你好，要不是看你长得确实好看，我能这么想签你吗？”

    沈箐疏：！！！

    沈箐疏连忙举手，“我可以。”

    韩城：？？？

    韩城疑惑的看着他，伸手把他的手拽了下来，“你可以什么可以？”

    “拍戏啊。”沈箐疏回复他，“我可以拍戏。”

    戴着眼镜的经纪人这一路都光顾着看韩城了，这时候突然看到沈箐疏，顿觉这个也不错！

    虽然没有那么酷，但是他少年感强啊，偶像剧就需要这样的脸！

    “弟弟你叫什么？这是我的名片，你有拍戏的意向是吗？”他说着，就掏出了一张名片。

    沈箐疏忙不迭的点头，他太有了！

    他蛰伏了这么久，为的不就是等一个进入娱乐圈的机会吗？！

    沈箐疏站起身伸手就想去接，结果被韩城一把拉了回来。

    “你可以什么可以，你不可以。”

    “男人不可以说不可以。”

    韩城：……

    “这个真不可以。”

    “这个必须可以。”

    “你听我的。”

    “我不要。”

    沈箐疏说完，挣扎着就要去接名片。

    结果人手还没挨到名片，就被韩城直接拉到了自己的腿上，沈箐疏不满意的张口，话还没说出来，韩城直接亲了上去，根本不给他说话的机会。

    尹明耀和周锦名都惊呆了。

    吴杨一脸羡慕。

    严嘉玉攥紧了拳。

    经纪人：……

    经纪人觉得自己似乎有些多余。

    沈箐疏猝不及防被他亲了起来，最开始还想说话，可奈何韩城堵着不让，他又实在是太习惯了和韩城亲昵，也就慢慢的放弃了，抱住了他和他接吻。

    韩城吻了好一会儿，见沈箐疏抱住了自己，靠进了自己怀里，这才慢慢结束了这个吻，搂着怀里的人对站在不远处戴着眼镜的经纪人道，“还不走，等着我让人来赶你吗？”

    “我看这个弟弟……”

    “滚！”韩城道。

    “韩城，我……”沈箐疏不想错过这个机会，着急的开了口，可是话还没说完，就又被韩城吻住了。

    他气得狠狠打了韩城两下，又郁闷的发现都这个时候了，他竟然还是很喜欢韩城亲他。

    于是到最后又变成了两人接吻。

    经纪人无法，只得依依不舍的离开了。

    多好的苗子啊，怎么就有个这么不懂事的男朋友！自己不想红也就罢了，还拦着自己的男朋友，一点都不为自己的男朋友考虑，太自私了！

    这样的爱情，一点都不健康！

    经纪人觉得他都能预见到他们悲惨的未来了，唉，替自己和那孩子鞠一把同情泪。

    韩城听到人走了，这才慢慢放开沈箐疏。

    沈箐疏坐在他腿上，皱着眉，不满的瞪他。

    韩城不自觉有些心虚，戳了戳他的脸，“少想那些有的没的，懂吗？”

    “这才不是有的没的呢，我本来就想拍戏。”

    “你会演戏吗你就拍戏。”

    “我当然会了。”沈箐疏看他，别人不知道你还不知道啊，我演技多好啊，说哭就哭，你能吗？

    韩城被他这么一盯，再一想，他好像确实还挺有这方面的天赋的，再次心虚的咳了一声，“那也不行。”

    沈箐疏“哼”了一下，从他的腿上下去了，坐到了他身边。

    严嘉玉看着，拿起了自己面前的那张名片，“小沈弟弟你要是这么喜欢的话，这里有刚刚那人的联系方式。”

    沈箐疏抬头，就看到他手里的名片，对哦，怎么把这个给忘了。 . :,.

 第30章 三十章

    三十章：

    他伸手去接, 然而韩城快他一步，直接把名片抢了过去，塞进了自己的口袋。

    沈箐疏觉得自己真的要生气了, “韩城！”

    “我要的名片。”韩城道，“我有权自己处理。”

    沈箐疏：……

    沈箐疏不想理他了。

    他坐在座位上，开始喝酒。

    严嘉玉笑了笑, 劝道, “小城，这就是你的不对了，小沈弟弟又不是你的附属物，不就一张名片吗？你何必这么计较。”

    “这是我们俩之间的事, 不需要你操心。”韩城冷声道。

    “我也是关心你们, 你这样明显没有把小沈弟弟和你放在平等的位置, 小沈弟弟不生气才怪呢！”

    沈箐疏本来就因为错失机会而不爽, 这会儿又听到严嘉玉这假惺惺的话，只觉得他欠收拾, 这怎么还见缝插针呢, 不放过任何一个恶心人的机会。

    “他为什么要把我放在平等的位置啊，明明是他追的我, 当然是他应该捧着我，放平等位置我不就降了啊？”沈箐疏怼道, “我才不要呢。”

    严嘉玉愣了一下, 没想到这会儿还有战斗力。

    韩城不觉松了口气，连忙搂住了他, “你说的对, 我不把你放在平等的位置。好了, 别生气了。”

    沈箐疏转头看他, 他其实也没多生气，一个意外出现的经纪人罢了，也不知道靠不靠谱，有没有能力，合不合得来，即使拿到了名片，他也不一定会和对方签约。

    他只是有些惋惜。

    惋惜的沈箐疏心情不是那么美妙，所以他想做些让自己愉快的事情，当然，要是能令严嘉玉不愉快那就更好了。

    于是他顺手抄起韩城放在沙发上的风衣，直接覆在了韩城头上，自己也趁机钻了进去。

    韩城还没反应过来这是怎么回事，就感到沈箐疏的气息灼烫着他的耳边。

    “我确实有点不开心，所以你再亲亲我。”

    他的声音软软的，又带着几分撒娇，像羽毛一样，痒痒的搔在韩城的耳尖。

    痒在他的心里。

    韩城瞬间抱住了他，在不甚明亮的风衣下，温柔而耐心的亲吻着面前的人。

    他吻得很细致，沈箐疏在他的唇畔蹭了蹭，柔柔的和他接吻。

    严嘉玉怎么也没想到，他预想的沈箐疏和韩城该有的争吵没有出现，反而是两个人又亲了起来，而且竟然是沈箐疏主动！

    这不科学！

    沈箐疏你不应该质问他，骂他，怒斥他不尊重你吗？！

    你怎么还能和他接吻！

    严嘉玉恨不得去掀了他们头上的风衣，又碍于还有其他人，没法动手。

    周锦名看了看尹明耀，又看了看吴杨，就见尹明耀一脸震惊，吴杨……

    吴杨羡慕中带着些欣慰，欣慰中带着些开心，开心中还带着些期许？

    他疑惑的碰了碰自己的好友，“你这是什么表情？”

    “我羡慕啊。”吴杨道，“小沈弟弟太甜了吧，老韩都那样了，他还不生气，不仅不生气，还主动亲他。”

    这他妈虽然披着风衣，但是他猜也能猜到底下是什么样子的光景啊！

    “太温柔了，又温柔又单纯又可爱，难怪老韩这么不想让他去拍戏，我也不想。”

    周锦名：“……难怪韩城这么提防你，我也觉得你该坐在我这儿，而不是你一开始的位置！”

    吴杨不满的看向自己的好友，“你怎么和老韩一个样子，我这是为老韩高兴，高兴他找了个这个好的男朋友，唉，这年头想找个好的男朋友多难啊，所以我看着他们，也希望自己能早日找到自己的男朋友，最好能和小沈弟弟一样又甜又乖又可爱。”

    所以你才那副表情？

    周锦名拍了拍他的肩膀，“你还是离小沈弟弟远点吧，我怕你实在没控制住，你失去一个兄弟，韩城失去一个老婆。”

    “我不是这种人！”吴杨觉得自己可太冤了，“我支持他们！”

    “希望你能牢记你这句话。”周锦名道。

    沈箐疏被韩城亲了半天，这才终于停了下来，抱着他靠在他怀里喘了喘气。

    等他觉得自己气息平稳了下来，就松开了韩城，钻出了风衣。

    结果一抬头，就看到四个人八只眼睛一起看着他，眼神各有不同。

    沈箐疏难得有些不好意思，尴尬而不失礼貌的笑了笑，低下头去喝酒。

    韩城掀了头上的风衣，眼神追着沈箐疏望去。

    沈箐疏正在低头喝酒，他的的耳朵在灯下有点红，酒水沾在了他的唇上，水润饱满，让人不自觉就能回忆起刚才的事情。

    韩城安静的看着他，感受着自己不太正常的心跳，只觉得一时间，整个酒吧都似乎安静了下来。

    “走吧。”他弯下腰凑近沈箐疏的脸边对他道，“不早了，该回去了。”

    尹明耀看了看表，好么，还不到九点就不早了，不知道的还以为这是多么作息规律的养生小伙呢！

    沈箐疏酒也喝了，玩也玩了，这会儿也有些困了，便答应道：“好。”

    “那我和箐箐先走了，你们继续玩。”韩城说着，拉起了沈箐疏。

    沈箐疏也就冲尹明耀他们笑了笑，“再见。”

    “再见。”尹明耀他们道。

    等到韩城和沈箐疏走远了，周锦名才终于忍不住看向自己的兄弟，“这……这真是韩城的男朋友啊？”

    尹明耀托着腮，“看今天这情况，好像是真的。”

    “什么好像啊，肯定是真的！”吴杨看着自己的老友，“就他俩这亲了又亲的，不是男朋友能这样？”

    “可是韩城之前真的没提过这个人啊。”周锦名道。

    “那是小沈弟弟不让，你还看不出来吗？老韩听小沈弟弟的，小沈弟弟不让他说他肯定不会说。”

    “那他俩是什么时候好的？”

    “这就要问他俩了，不过老韩可真幸福，这么快就脱单了，对象还这么好。”

    周锦名：……

    周锦名默默看了自己的好兄弟一眼，“别说小沈弟弟不让他说了，我要是他，就算小沈弟弟同意，我也不会告诉你！”

    “我这是为他的眼光点赞，为他们的爱情喝彩，这是来自朋友的真挚的祝福！”

    “是吗？我怎么觉得老韩并不想要呢？”

    严嘉玉轻笑一声，“你们真的觉得韩城喜欢他啊

    ？”

    “不然呢？”周锦名道，“这么多年了，韩城也没和谁好过啊，小沈弟弟还是第一个吧。”

    “这不奇怪吗？他这么多年没和别人好过，却和沈箐疏好上了，这正常吗？”

    “太正常了吧！”吴杨感慨道，“小沈弟弟长得好看还这么甜，谁不喜欢啊？”

    严嘉玉：！！！

    “那是你，你喜欢这种小男生，韩城又不是。”

    “那韩城喜欢什么样的呢？”尹明耀问他道。

    严嘉玉一时没了话，他觉得韩城应该喜欢他这样的，但是现在，他没那么确定了。

    “我前几天遇到沈箐疏的弟弟了。”严嘉玉放下了酒杯，“所以也打听了一些沈家的事情，他们家是这几年新起来的暴发户，正想尽办法往上面的圈子挤，沈箐疏这时候出现和韩城在一起，为的是什么也就不言而喻了吧。”

    “不可能。”吴杨不信，“小沈弟弟那么单纯可爱，肯定不是那种人。”

    “你怎么知道他不是？”

    “那你就确定他是吗？”吴杨反驳道，“嘉玉，不是我说啊，你怎么去了一趟国外，回来就这样了？你这才和小沈弟弟见了几次啊，怎么就觉得他不是好人呢？”

    “那你才和他见了几次，怎么就这么帮他说话？”

    “我不是帮他说话，我是相信老韩，你就算是不相信小沈弟弟，你也该相信老韩啊？老韩又不傻，别人是图他这个人，还是图他的身份，他能看不出来吗”

    “那他们也不配！他一个暴发户的儿子，有什么资格和韩城在一起？！”

    “这话说的，要按你这么说，老韩得和他哥在一起，不然他一个首富的儿子，和谁在一起都是扶贫，还是精准扶贫。”

    严嘉玉：……

    严嘉玉简直气死！

    平时看不出来你挺能说的啊！

    怎么怼我的时候就这么能言会道！

    简直是老母猪戴胸.罩――一套又一套！

    这时候你就不能发挥直男的沉默吗？！

    严嘉玉站起身，二话不说拿了手机就走了。

    吴杨看着他离场，惊讶的看向自己身边的小伙伴，“他生气了？”

    “很明显啊。”周锦名道。

    “可能想回去劝劝大哥，问问他愿不愿意和老韩在一起吧。”尹明耀道。

    吴杨：！！！

    这不行吧，法律不允许啊！

    韩家父母肯定也不能接受俩儿子自产自销！

    太可怕了吧！

    吴杨：“……我也没说错啊。”

    “是啊。”尹明耀点头，“要论起门当户对，可不是韩大哥最合适。”

    “所以问题就出在你这没说错上。”周锦名道。

    吴杨叹了口气，“我没说错他还生气，这不是无理取闹嘛。都怪万恶的资本主义，他以前明明不这样的，这才出走几年啊，归来就算不是少年，也该继续是以前温柔美好的样子吧，怎么就开始无理取闹了呢？唉，我以为只有旧社会才能把人变成鬼，没想到这资本主义竟然也能把人变得心里有鬼，好端端的一个人，怎么被祸害成这样了？！”

    周锦名：……

    尹明耀：……

    不愧是你，吴杨！

    沈箐疏和韩城出了酒吧，被风一吹，酒意也上来了，有了几分醉意。

    他们俩都喝了酒，就叫了代驾，自己坐在了后面。

    沈箐疏靠着他，酒意升腾，有些困倦。

    韩城倒是没醉，伸手搂住了他，犹豫了许久，才问他道，“你刚刚生气了吗？”

    “算不上生气。”沈箐疏低声道，“就是挺惋惜的。”

    “惋惜？”

    “好不容易遇到了一个经纪人，可以去看一下是不是合适，结果又错过了。”

    又得等两个多月了！

    “你干嘛想去拍戏啊？”韩城不太理解，“现在这样当个网络作家不好吗？”

    沈箐疏闻言惊讶的看着他，“想什么呢，写作救不了中国人。”

    韩城：……

    “我的意思是写作救不了我这个人。”

    “鲁迅先生不这么认为。”

    “鲁迅先生有钱啊，我又没有，我想赚钱。”沈箐疏看着他，“写文能赚什么钱啊？这只能是兼职，我还是得有个主业。”

    “所以你就想去拍戏？”

    “我一直都想啊。”沈箐疏坦诚道。

    “是吗？我没看出来。”

    “那是我没告诉你，”沈箐疏重新靠了回去，枕在了他的肩上，“我之前想的是，等到两个多月后选秀开始报名了，那时候我再告你。”

    韩城震惊，“选秀？”

    什么选秀？他怎么不知道？

    “男团选秀啊。”沈箐疏道，“先成团出道，然后再去拍戏，曲线救国。”

    “所以你这一阵儿在家里，除了写你的小说，还盘算着要进军娱乐圈？”

    沈箐疏点头。

    “你就不怕你落选？”

    “我长得这么帅怎么可能落选？靠脸我也能杀进决赛吧，而且我虽然跳舞一般，但是我唱歌应该还可以，没问题的。”

    “你还挺有自信。”

    “我一直很有自信。”

    韩城：……这是真的，他真没谦虚。

    “所以你是认真的？”

    “当然。”沈箐疏道。

    “那如果我不同意呢？”

    “我找工作为什么还要你同意？”沈箐疏疑惑的看他，“你只是我的司机，又不是我爸妈。”

    韩城：……

    有理有据，说的没错，就是让人莫名不太高兴！

    “所以你根本没有考虑过我同不同意？”

    “我……需要考虑你同意吗？”沈箐疏犹豫道。

    韩城：……

    韩城觉得自己太不爽了！

    听听，这是人说的话吗？！

    他们俩一个被窝睡了这么久，一个屋檐下住了久，结果就换来这么一句话！

    太渣了！

    他这小超跑真的太有渣男的潜质了吧！

    李晖真的不是你渣的吗？你老实说，真的是他背着你出轨，不是你厌倦了

    他就等他出轨了吗？！

    “你觉得呢？”韩城反问道，“你好好问问你自己，不需要吗？”

    沈箐疏想了想，觉得确实没什么可需要的，他找工作，关他的车友什么事，他又没让他的车友帮他找工作。

    如果他这时候意识稍微清醒一些，肯定能听出韩城话语里的不开心，可是偏偏他喝醉了，哪还有这个意识，因此他大手一挥表示，“只是个工作嘛，当然是我开心就好了。”

    韩城：……

    “你应该为我找到喜欢的工作而高兴。”沈箐疏拍了拍他的肩膀，“这是好事啊！”

    韩城：……

    韩城不想说话了。

    沈箐疏见他不说话，就也不说话了，靠在他肩上闭着眼睛。

    韩城耸了耸肩膀，“起来，别靠我。”

    渣男不配他的肩膀！

    沈箐疏有些懵，抬起头迷茫的看着他。

    “我困了。”他说。

    声音轻轻软软，隐隐有些撒娇的意味。

    韩城看着他这模样，心下一软，咳了一声，不太自然的含糊道，“肩膀上不硌啊，枕我腿上吧。”

    沈箐疏不太清明的脑子也没多想，点了点头就躺了下去，枕在了他的腿上。

    代驾偷瞄了一眼后视镜，心道，看不出来啊，韩少还挺会疼人的，还知道肩膀枕着硌让人枕他腿上。

    学到了学到了，他下次也这么和女朋友说。

    韩城支着下巴看着窗外，没一会儿，又收回了视线，把目光重新落在了正躺在他腿上的沈箐疏。

    他看着沈箐疏清俊的侧脸，不得不承认，他这长相，确实很适合去当演员。

    可是他怎么会真的想去当演员呢？而且一直都瞒着他！

    明明两个人住在一个屋檐下，他怎么就一点风都不透呢！

    “我可以帮你找其他工作。”韩城提议道。

    沈箐疏迷迷糊糊的拒绝道：“我不要，我就想拍戏。”

    “拍戏有什么好，文学创作它不香吗？”

    “香，但是它不赚钱啊。”

    胡扯！我每天给你投20个空间站呢！这还不赚钱！

    “再说了。”沈箐疏低声道，“我连报名费都攒够了，不去太可惜了。”

    韩城：？？？！！！

    你哪来的钱？！

    我的空间站吗？！！！

    韩城看着自己投出空间站的右手，恨不得剁了自己这胡来的右手！

    让你打赏！让你打赏！

    现在出问题了吧！

    他都要带着你的打赏跑路了！

    跑路费还是你给出的！

    真是赔了夫人又折兵！

    没了超跑又丢钱！！

    韩城太郁闷了，他甚至想问问网站，付出的打赏可以收回来吗？！

    哪怕网站的那部分他不要了，作者的那部分一定要还给他啊！！！ . :,.

 第31章 三十一

    三十一：

    “报名费多少？”韩城问。

    “好像五万还是十万, 还没开始报名，所以我还不知道，不过我现在的钱已经够了。”

    那确实够了，光沈箐雨那儿就赚了十万, 再加上自己的十多万, 多都多了，都可以组团报名了。

    “你放心, 我就离开几个月, 很快就回来的。”沈箐疏轻声道。

    “你还要离开？还几个月？！”韩城震惊的把他弄了起来, “你给我说清楚, 你打算去哪儿？我这大庙已经容不下你这尊大佛了吗？你打算开眼看世界，走出去，引进来，去找新司机了吗？”

    代驾闻言, 立马看向后视镜毛遂自荐道，“需要司机吗？我怎么样？物美价廉, 可盐可甜, 驾驶技术又快又好又稳, 随时都可以上岗哦亲~”

    韩城：……就你耳朵尖！

    “滚！”

    代驾：……不同意就不同意, 怎么还凶人呢？

    代驾郁闷的收回了视线，唉，这年头, 推销自己好难啊！

    不过韩少也是，这么有钱，还装司机, 还和他们这些真司机抢饭碗, 也太不要脸了吧！

    唉, 有钱人的爱情真是麻烦，哪像他，从来不装，真代驾从不伪装自己！

    沈箐疏迷迷糊糊的都快睡着了，又被他给薅了起来，勉强睁开眼睛看他道：“当然不是。这是选秀的规定，参加选秀的人都是要住宿舍的，所以我得搬过去。”

    “这什么破规定！”韩城不满意。

    一个宿舍至少得六个人吧，好家伙，五个人都可以是预备役司机！

    尤其是他们这年纪，血气方刚，到时候还指不定会发生什么事呢！

    韩城光是随便一想，都觉得自己的血压不太好！

    “我不同意。”他再次重申。

    “你怎么什么都不同意啊。”沈箐疏无语，“我又不需要你的同意，我要睡了。”

    沈箐疏说完，一把掀开了他的手，再次躺了下去，枕着韩城的腿闭上了眼睛。

    韩城：？？？

    韩城看着他的脸，气愤的掐了两下。

    沈箐疏抓住了他的手，直接握在了自己手里，省的他又打扰自己睡觉。

    韩城无奈，他靠在后车座上，感受着沈箐疏手里的温热，却觉得他的心要比他的手冷太多了。

    这个渣男！

    跑起路来都没有一点留恋的吗？

    说走就走！

    都不会舍不得的吗？！

    住宿几个月，以后拍戏进剧组再几个月，他还是自己的小超跑吗？

    再相见，他得是别人的爱车了吧！

    他能和自己一啪即合，难道就不会和别人机缘巧合？

    韩城不由得瞪了沈箐疏一样，渣男，赤.果.果的渣男！

    他怎么会遇到这么渣的车，一点都没有车的稳定性！

    沈箐疏还算安稳的睡了一路，一直到到了地下车库，韩城才把他叫醒。

    他揉了揉眼睛，跟着韩城下了车。

    韩城看着他这柔弱可欺的样子，怎么看怎么觉得招人，怎么看怎么觉得他进娱乐圈肯定得被人欺负。

    就这，他还一副明知山有虎偏向虎山行的样子！

    他以为他是武松吗？可以直接打虎！

    也不看看自己那小胳膊小腿，肯定是羊入虎口啊！

    这时候，他倒是一点都记不起沈箐疏怼沈箐雨和严嘉玉的样子了。

    两人回了屋，沈箐疏就准备去洗澡，韩城实在不放心他这个状态一个人洗澡，就陪着他一起去了浴室。

    沈箐疏乖巧的坐在浴缸里，韩城一边帮他打着泡沫，一边劝他，“选秀有什么好，别去了。”

    沈箐疏摇头。

    “那万一你选秀完，经纪人说你们需要一起活动，住一起呢？”

    “那就住一起呗。”

    “那我怎么办？”韩城问他，“我一个人怎么开车？”

    沈箐疏想了想，认真道，“那等我去选秀的时候我们就先解除这层关系，等我选完了，再看要不要继续。”

    韩城：！！！

    这个渣男！！

    他的良心真的不会痛！！

    因为他根本就没有心！！

    “我就知道！”韩城怒道，“你可不是去选秀吗？人家选秀是想出道，你呢，是想出去浪吧！那么多人，肯定够你选一个自己喜欢的司机，你这可不就是皇帝选妃，秀女进宫，正儿八经的选秀！”

    沈箐疏：？？？

    沈箐疏眨了眨眼，“扑哧”一声笑了出来。

    他看着韩城气恼的神色，凑过去捧住了他的脸，“你想什么呢？我都说了我没想找新的司机。”

    “你都要和我解除司机关系了，你还说你没有！”

    “那不是我这一去可能得好长时间，肯定没法陪你上路，所以我放你自由，你就可以去找其他车了。”

    “是我想找其他车还是你想找其他司机，我可没说我想要其他车，是你迫不及待的希望我去找其他车吧。”

    沈箐疏：……

    沈箐疏觉得他可真是太冤了，不是他说的他一个人上不了路吗？怎么又怪他呢？

    “那你等等我行了吧。”沈箐疏道，“等过了选秀那几个月的住宿期，我应该就有时间了。”

    “那如果你们公司让你们团员一起住宿呢？”

    “我偷偷回来看你，行了吧？”沈箐疏哄他道。

    韩城这才消了些气，又不满道，“还偷偷，我是见不得光吗？还偷偷！”

    沈箐疏实在没了办法，只能抱住了他的脖子，亲了亲他的脸，“你见得了光，是我，我见不得光。”

    “所以你不能别去了吗？”韩城抱住他。

    “这是我的职业规划，我不可能为了你改变我的职业规划，而且一旦我更改了，日后如果我后悔了不满意了，我会怪你的，你也会愧疚的，这对我们都不好。”

    韩城听着，没有再说话了。

    沈箐疏亲了亲他的嘴巴，“所以就这样吧，我保证我肯定不会去找其他司机，我只是出去工作，又不是出去约人，你要对你有信心。”

    韩城挑眉。

    “当然，你也要对我有信心，我这么挑剔，怎么可能谁都看的上呢。”

    韩城不说话。&amp;lt;b

    r&amp;gt;

    沈箐疏蹭了蹭他的额头，“好不好嘛？”

    韩城无法，把人抱到了自己的怀里，“我想想。”

    “我不都说了是你的私家车了嘛。”

    “可你现在不要你的司机，也不安心待在你的车库了，你这是私家车该有的样子吗？”

    沈箐疏：……

    沈箐疏叹了口气，“好吧好吧。”

    他说完，又突然凑近韩城耳边，亲了亲韩城的耳朵，声音轻甜，“那你今晚要不要上车啊？”

    韩城：！！！

    韩城转头，就看到他笑了起来，眼睛亮晶晶的，像裹着蜂糖的糖。

    “我有点想要。”沈箐疏仰起头亲了亲他的下巴，“来一圈吧。”

    “这可是你自己说的。”韩城道。

    “我说的。”沈箐疏捏了捏他的肩膀，“不过你轻一点。”

    “知道。”韩城低下头亲了亲他，又故意在他唇上咬了一口。

    沈箐疏笑着咬了回去，和他慢慢的亲吻着。

    浴室的空气渐渐粘稠了起来，有人声慢慢传了出来，低吟婉转，带着丝□□惑，勾人神往。

    尹明耀、周锦名、吴杨喝完酒准备回去了，就看到韩城的代驾又回到了酒吧，正在继续工作。

    尹明耀喊了声他的名字，把人叫了过来，让他帮自己开车。

    “老韩回去了？”

    “回去了。”代驾小哥热情道，“我早早就把人送回去了。”

    “那路上他和他男朋友还好吗？”

    “好啊。”代驾道，“好的不得了呢，韩少可贴心了，还怕肩膀枕着不舒服，特意让他男朋友枕他的腿。”

    尹明耀和周锦名交换了一个眼神。

    吴杨一脸感慨，“老韩还挺会疼人的。”

    “可不是嘛？韩少真是人长得帅，对男朋友也好，这种男人，去哪儿找啊！”

    除了装司机考验自己的男朋友这一点不太好，其他的，可谓是完美男友了。

    当然，他如果能不和他们这些真司机抢单，那就更好了。

    不过这些代驾小哥是不会说的，客人都有自己秘密，一个好的代驾是不能轻易泄露客人的秘密的，尤其是装司机这种会影响韩少形象的事情。

    所以代驾小哥只是微笑着把人夸了一遍，并表示他们郎才郎貌，十分般配，其他的就什么都没说了。

    可以说是十分优秀的代驾小哥了！

    韩城抱着沈箐疏出了浴室，把人放在了自己床上。

    沈箐疏和他运动了一场，酒意蒸腾，困得只想睡觉，韩城也就关了灯，把他搂进了怀里。

    他没有睡着，还在思考着沈箐疏的事情。

    韩城很少为别人的事情费心，在家里，他是父母的儿子，韩域的弟弟，他的家人几乎都做好了一切，不需要他费心。

    在外面，大家都是朋友，他不需要去费心什么，只需要点头答应或者摇头拒绝。

    可唯独在沈箐疏这里，他比他大，又照顾了他这么多天，还和他有着身体上的关系，所以他不自觉地为他操心着。

    他确实不太想沈箐疏去拍戏，本能的，他拒绝沈箐疏进入娱乐圈，他希望他就像现在这样，每天呆在家里，等着他回来。

    或者他和他一样，找一份普通的朝九晚五的工作，两人能天天见面。

    但是沈箐疏说得对，那是他的人生，他没有权利让沈箐疏更改，更不应该让他为了自己放弃。

    每个人都有自己要走的路，他不能强行为沈箐疏的人生买单。

    韩城叹了口气，低下头看了一眼自己怀里睡的没心没肺的人。

    夜已经很黑了，他看不清沈箐疏的脸，可是他却能记得他每一个表情。

    韩城拉了拉被子，裹住了自己怀里的人，慢慢闭上了眼睛。

    沈箐疏第二天早上醒来的时候，惊讶的发现韩城竟然还在床上。

    “你怎么还在啊？”他打了个哈欠问道。

    “怎么，一睁开眼见到我影响你心情了？”

    明明第一次和他开完车后看到他还是“一睁眼就看到你我真是太开心了”，怎么现在就成了“你怎么还在啊”？！

    男人，你的名字叫渣男！

    “当然不是。”沈箐疏抱着他在他怀里蹭了蹭，“平常这个时候你不是都去做饭了吗？”

    韩城：……

    听听，这是人话吗？！

    他提供房子，他做饭，他给沈箐疏砸空间站，一砸就是几万！

    晚上他还要陪沈箐疏开车，韩城第一次觉得他不像是个车主，他像是个保姆！

    小鸭子一晚上都不少钱呢，他呢？

    他晚上伺候完少爷，白天还要给少爷做饭！关键是少爷不给他开工资，他还得给少爷打赏！

    多么敬职敬业的长工啊！

    简直社会主义好长工，太丢资本家的人了！

    “我是不是对你太好了。”他看着沈箐疏，“哪家司机还负责做饭？”

    “你不一样。”沈箐疏笑道，“你是最优秀的司机。”

    “讨好我？”

    “真心话。”

    “那你愿不愿意给你最优秀的司机做饭呢？”

    沈箐疏有些头疼，“我不会，你要吃的话，我只能给你下个方便面。”

    “就它了。”韩城道。

    沈箐疏无语，何必这么折磨自己呢，大早上的起来吃方便面，你可是首富的二儿子啊，这过得简直像是首付都付不起的二儿子。

    不过韩城想吃，沈箐疏也就只能洗漱完，洗了手给他下了包方便面。

    “只一碗？”韩城看着他，“你不吃？”

    沈箐疏嫌弃的看了一眼自己煮的方便面，“我吃你前几天买的包子。”

    韩城：……你自己做的，你还嫌弃？！

    “那给我也热几个吧。”

    沈箐疏点头，热了包子端了出去。

    韩城吃着沈箐疏亲手煮的方便面，不得不说，味道十分普通，甚至还没有他煮的好吃。

    “好吃吗？”沈箐疏问他，“我已经尽力了，还给你加了个鸡蛋和火腿肠呢。我自己吃得话，别说不加这些，煮都懒得煮，都是直接接点热水一泡就行。”

    “我谢谢你啊。”

    “不用，但是你记得洗碗。”

    沈箐疏提醒他。

    韩城：……

    韩城觉得自己更像一个长工了。

    他叹了口气，觉得以后还是自己继续做饭吧，就沈箐疏这水平，他愿意做，自己估计也不愿意再吃了。

    都已经是长工了，那还是吃好点吧，不然哪有精力上工呢？韩城认命的想到。

    唉，太难了，生活不易，长工叹气！

    吃完饭，洗了碗，韩城就上班去了。

    沈箐疏目送他离开，回房睡了个回笼觉，就又打开了电脑，开始了新一天的更新。

    码字人，码字魂，每天都是码字日。

    韩城坐在办公室，老板椅转来转去，手里的笔开开合合。

    他看了看日历，想了想，还是放下笔，联系了自己的老同学。

    没办法，谁让他是个负责任的司机呢，一个好的司机，可不得为了自己的爱车操碎了心。今天担心车磕了碰了，明天担心车的状态还好不好，后天担心是不是得给自己的车换个喷漆。

    司机嘛，就是这么不容易。

    韩城刚把【最近忙吗】的消息发出去，就看到尹明耀的电话打了进来，他顺手接了起来，问道，“怎么了？”

    “你和小沈弟弟……真的在谈恋爱？”尹明耀开门见山。

    韩城：……

    “你问这个干什么？”

    “我就是好奇，我之前觉得不应该啊，可是昨晚你那举动，啧啧啧，老韩，你不会是来真的吧？”

    “不行吗？”

    “当然不是，所以是真的吗？”

    “你操心的还挺多。”

    韩城有些犹豫，不知道该不该说真话，说吧，他怕尹明耀万一说漏了，严嘉玉知道了，又来骚扰他。

    不说吧，他和沈箐疏又确实不是那种关系。

    说还是不说，这是一个问题。

    尹明耀见他不说话，倒也不为难他，只道：“所以你是知道嘉玉喜欢你的吧？”

    韩城：！！！

    “什么意思？”

    你也知道？

    “不管你和小沈弟弟是不是一对，但是你把人带过来还专门让他气嘉玉，你敢说你不知道嘉玉喜欢你？”

    “你想太多了，严嘉玉不喜欢我。”

    “怎么可能，除了吴杨，我和老周都看出来了，嘉玉对你肯定有那方面的意思。”

    那只能说我们都是瞎子，都被他骗了！

    多厉害啊，明明对自己没什么感情，却能让所有人都觉得他喜欢他，从这方面讲，严嘉玉也是个人才了。

    “他真的不喜欢我，他喜不喜欢我，我能不知道吗？”

    尹明耀皱了皱眉，“那你这两次的举动是？”

    “你别管，我自有我的道理，我和严嘉玉之间是出了些问题，大家朋友一场，我不想闹得难堪，所以具体发生了什么你也别问我，只要他能收敛，我不会太为难他的。”

    尹明耀见此，也就没再说话了。

    他一直以为严嘉玉喜欢韩城，只是朋友变情人这种事，处理好了自然关系更近一步，处理得不好，那以后可能朋友都没得做。

    因此他和周锦名看出来了却什么都没说，没有助攻也没有阻碍，只想让严嘉玉和韩城自由发展。

    没想到发展到最后，竟然会是这样。

    不过，即使韩城不喜欢严嘉玉，也绝不至于因为自己的不喜欢就这么对他，看来，在他们不知道的地方，肯定发生了什么让韩城不愉快的事情。

    而且，应该是很不愉快。

    尹明耀和韩城从小学就认识，对他也算是再了解不过，便也没劝他，只道，“行吧，我知道了。上次吃饭的时候，我就觉得你们好像不太对，但是又不敢多猜，这次喝酒我算是看出来了，你们之间肯定有问题，不过你不想说我也就不问了。只是，我看严嘉玉好像因为这事挺不喜欢小沈弟弟的，你看着点，别到时候让小沈弟弟被欺负了。”

    “我会的。”

    “那就这样吧，我去给老周说一声，他还等着我回话呢。”

    “嗯。”

    尹明耀刚挂了电话，岑越泽就把微信回了过来：【还好，不是很忙，找我什么事？】

    韩城敲了敲键盘：【我有个朋友想要拍戏，所以想看看你能不能帮一下。】

    岑越泽：【你说的这个朋友不会就是你吧？】

    韩城：！！！

    想什么呢，他堂堂首富的儿子，出道拍戏是图什么？

    图作息不规律？

    还是图自己辛苦？

    朝九晚五躺着赚分红他不香吗？

    再说了，今天他敢出道拍戏，明天公司匿名群就敢传偌大的公司，竟然容不下一个他！

    他哥又要被钉在心狠手辣毫无人性的耻辱柱上！

    唉，所以说韩域你好好检讨一下为什么你风评这么差？

    天天让你温柔善良诚实友爱的弟弟帮你挽回名誉，你好意思吗？！

    就这！

    还敢给他拍小视频？！还备份！

    简直不是人！

    活该你的员工都觉得你要吃人！ . :,.

 第32章 三十二

    三十二：

    韩城叹了口气, 给岑越泽回复道：【当然不是，真是我一个朋友。】

    岑越泽：【那行吧，你改天带他来我这里我看看, 合适的话看在你的面子上, 我会放宽合同条款的。】

    那你估计要放很宽了, 韩域心道。

    他和岑越泽聊了一会儿, 这才开始了新一天的工作。

    虽然他还是不想沈箐疏去拍戏，但是既然沈箐疏已经打定了主意，那与其把他放在自己不认识的人那里，还不如放在自己熟悉的人那里，这样, 他也能安心点。

    也算是还了他帮自己对付严嘉玉的情。

    沈箐疏自然不知道韩城已经帮他打点好了一切，他这个时候还正继续着他的码字工作，让成寒和苏清互相吃醋呢。

    沈母的电话就是这个时候来的。

    沈箐疏没有接，沈母又给他发了微信：【小疏，妈妈病了，想见你, 你回来吧。】

    沈箐疏看着她这微信，回复道：【严重吗？】

    沈母：【不严重，就是想你。】

    沈箐疏十分冷酷：【那就等严重了再告诉我吧。】

    沈母：……

    沈母耐下性子劝他：【树欲静而风不止，子欲养而亲不待，真到了严重的那一天，你就该后悔了。】

    沈箐疏：【后悔没有早日看到你憔悴的面容吗？那不会, 我不是那么幸灾乐祸的人。】

    沈母：！！！

    沈母气得骂他道：【沈箐疏你这是当儿子的该说的话吗？你还有没有良心，你怎么能这么和我说话！】

    沈箐疏懒得打字, 发了串语音过去, “不要生气嘛, 你又不是只有我一个儿子，不是还有你的好儿子沈箐雨吗？他那么有良心，那么善良，那么懂事，他一定不会和你这么说话，你去找他不就好了。”

    “我就知道你是因为小雨，小疏，妈妈都和你说过了，小雨是无辜的，他什么都不知道，他现在无父无母的，他离开咱们家能去哪里？再说了，我和你爸爸养了他这么多年，他如果真的走了，我们怎么能放心呢？”

    “所以啊。”沈箐疏笑道，“我主动离开，我让你们一家三口幸福团圆，这不好吗？”

    “你分明就是赌气。”

    “你想太多了，我只是单纯的看不上你们，一个暴发户父亲，一个想让儿子攀高枝的母亲，再加上一个成精的绿茶，哇塞，你们三个多配啊，简直就是吉祥如意的一家，我这样的大孝子，怎么舍得不成全你们这吉祥三宝呢？”

    沈母：……

    沈母争辩道：“我不是想让你攀高枝，我是为了你好，徐启多好的孩子啊，还喜欢你，你和他在一起不好吗？”

    “你这么喜欢，你和他在一起呗，实在不行你让你的好儿子沈箐雨和他在一起呗，干嘛非拉着我呢？”

    “妈妈这不是希望你找个好的对象吗？”

    “是希望我找个好的对象还是希望你们有个打入上流社会的敲门砖？”沈箐疏不屑，“不要说得好像多爱我似的，从头到尾都是你们自己想要，你们自己有所图。你倒是会说话，说一句为我好就能把自己的私欲变成对我的一片苦心，你是不是还觉得我不识好歹，我不体谅你？真是好笑，你可真是自私又虚伪，也难怪能养出沈箐雨这种自私的绿茶。”

    沈母听他这么说，又气又委屈，“你怎么能这样说，我还不是担心你，你就先回来吧，其他的等你回来我们再说。”

    “好啊，你让沈箐雨走。他走了，我自然会回家，你让他走啊。”

    “我都说过了小雨是无辜的。”沈母痛苦道，“你就不能体谅一下他，体谅一下我和你爸爸吗？”

    “好家伙，我把你们仨都体谅了，谁来体谅我呢？”

    沈箐疏觉得她的要求可真多，“行了，别打扰我了，你们爱沈箐雨，沈箐雨爱你们，我理解我接受，我甚至为你们伟大而感人的亲情喝彩，谁要是破坏你们这幸福的一家，我第一个不同意，所以你们就整整齐齐的在一起吧。我是来退出这个家的，不是来加入这个家的，我支持你们在一起，永永远远不分开！”

    沈母：……

    沈母转头看向自己的老公，就发现沈父已经黑了脸，“他还真以为自己是个什么了不起的人物，要不是为了小徐，我才懒得管他呢！这是怎么着，三催四请都请不回来，真要八抬大轿抬他他才肯回来啊！白眼狼！不要脸！这世上怎么会有他这么不孝的儿子！”

    “小疏真的是……”沈母委屈的皱着眉头，“太不懂事了。”

    “行，”沈父点头，“就他这样，他一分钱也别想拿到，等以后他发现自己没了钱，什么都干不了，我看他到时候还能不能这么嚣张！”

    沈箐雨刚进家门就听到了这话，连忙问道，“怎么了啊爸？”

    “还能是什么，”沈母叹了口气，“我刚刚说我生病了，想让你哥哥回来，可是你哥哥竟然说……”

    沈母说不下去，只是心寒，到底不是从小养大的，一点都不懂得心疼她。

    沈箐雨着急的问道，“我哥哥说什么？是说要回来看你吗？”

    “呵，那小子哪有这么好的心，他说没死不用叫他！”

    沈箐雨：……确实是他冷酷无情的哥哥了。

    “哥哥怎么能这么说呢？简直太过分了，他不知道爸妈都很担心他吗？爸妈你们别难受，等我见到他，我一定会好好劝他的。”

    “小雨你这几天有见到他吗？”沈母问道。

    沈箐雨下意识的摇头，“没有啊，怎么了？”

    “我就是不明白他哪来的底气呢？你爸爸把他的卡都冻结了，他身上一点钱都没有，他怎么还能在外面待这么久不回来呢？”

    沈箐雨：……因为他傍上了首富的二儿子，他得到了首富二儿子畸形的爱，所以他根本不缺钱！

    沈箐雨想到这里就又气又嫉妒，怎么会这样？

    他凭什么？！

    一个卖菜的女人养大的废物，他有什么资格！

    韩城你这是瞎了吗？你倒是睁眼看世界啊！这么多男人，谁不比沈箐疏这个废物强！

    不过这事他也只敢心里嫉恨，不敢告诉沈父沈母。

    一个徐启，他爸妈都想让沈箐疏立马回来，这要是知道了沈箐疏和韩城的关系，尤其是韩城那病态的爱，他爸妈怕是现在就要给沈箐疏置办一套嫁妆，再满城散布沈箐疏和韩城的绝美爱情，迫不及待的冲到韩城面前，让他和沈箐疏就地结婚――民政局都能给他们现场搬来。

    沈箐雨觉得他简直太了解他爸妈了，那时候，只要韩城一句话，他爸就会毫不犹豫的把他赶出家门，他妈或许不愿意，但

    是那有什么用呢？

    这个家，一切都是他爸说了算。

    所以他绝对不能让他爸妈知道沈箐疏和韩城的关系，绝对！

    “谁知道呢？”沈箐雨笑道，“或许是哥哥打肿脸充胖子，表现出一副很无所谓的样子呢，没事的爸妈，你们是亲父子亲母子，哥哥肯定就是一时生气，等过几天就不气了。”

    沈母闻言，顿感贴心，再想到他以一个养子的身份说出这种话，肯定很难受，招手让他坐到自己身边，搂着他道，“如果你哥哥也像你这么懂事就好了。”

    “他以后会的。”沈箐雨温柔道。

    韩城晚上回了家，抓壮丁一般的抓了沈箐疏去帮他洗菜。

    “明天早上和我出去一趟。”他道。

    沈箐疏疑惑的抬起头看他，“严嘉玉又去找你了。”

    “和他无关。”

    “那你带我出去？”

    “我带你出去就只能是因为他吗？”

    “不然呢？”沈箐疏不解，“还能是为什么？”

    韩城转身面对他，手里的刀刀光一闪，刀锋锋利。

    沈箐疏不自觉后退一步，“我也没说不去，不至于这么快就亮家伙吧。”

    韩城笑了一声，把刀放了下去。

    “你不是说想拍戏吗？我帮你联系了一个娱乐公司。”

    沈箐疏愣了一下，眨了眨眼，又眨了眨眼，不确定的问道，“可你不是不喜欢我去拍戏吗？”

    “我是不喜欢啊，但是你的人生又不是我的人生，你喜欢你想去做，我不是你，我自然没有资格拦着你。”

    “那你还帮我联系公司？”

    “不然呢？真让你去选秀啊？三个月呢，我怕车还是那辆车，司机已经不是那个司机了。”

    沈箐疏失笑。

    韩城抱臂靠在流理台上，“再说了，娱乐圈这种地方，龙蛇混杂的，你什么都没有，真这么进去，谁知道遇到的是人是狗，还不如我找个自己认识的，好歹能确保你不会有什么事。”

    沈箐疏听他这么说，心下一软，不觉有些温暖。

    他上午才和沈母吵完架，听着对方打着“为你好”的旗帜，实现着自己的私心。

    他不生气，因为他本来就对这对便宜父母没什么感情。

    但是也正因为有了他们的存在，凸显着现在的韩城多么难能可贵。

    他明明不喜欢自己这个选择，可是却因为自己已经决意如此，而去帮自己联系了公司，希望自己可以在这条路上不那么艰难。

    沈箐疏觉得这才是真的所谓的“为你好”，他或许不一定赞同你选择的道路，但却愿意在这条道路开始的时候，给你最真诚的保护。

    他慢慢笑了起来，鼓起了一边的腮帮子，又轻轻鼓起了另一边。

    然后在韩城还没反应过来的时候直接扑了过去，跳到了他身上。

    韩城连忙伸手托住了他，就听到沈箐疏清亮的笑声。

    “你真好。”沈箐疏搂着他的脖子，在他脸上亲了一下，“谢谢。”

    韩城叹了口气，“可不是吗？我也觉得我对你太好了。”

    “你是我见过的最好的司机。”沈箐疏讨好道。

    韩城挑眉，“说的你好像除了我还见过其他司机一样？”

    沈箐疏抱着他的脖子晃了晃，软声道：“即使没见过，我也知道你肯定是最好的。”

    “所以你给我乖一点。”

    “放心吧，我肯定老老实实的做你的私家车，不管外面的世界有多大，我一定出走多月，归来还进你的车库。”

    “这还差不多。”

    沈箐疏笑着抱住了他，眼里满是笑意。

    韩城虽然猜到他会高兴，但是真看到他现在开心得合不拢嘴，也不由笑了起来。

    他揉了揉沈箐疏的后脑勺，沈箐疏抱着他，在他耳边蹭了蹭。

    韩城顺手亲了亲他的侧脸，沈箐疏一偏头，就着阳光和他接了个暖暖的吻。

    一晚上，沈箐疏都高兴得不得了，洗完澡躺在床上的时候，还兴奋的问着韩城相关的事情。

    “什么公司啊？我的经纪人谈了吗？我什么时候可以拍戏啊？我的合同呢？合同你和他们谈了吗？”

    韩城：……

    沈箐疏拉着他的衣袖，“虽然是你认识的人，但是合约相关，我们也得仔细看看，你认不认识律师啊，我们明天带个律师一起过去吧？这样比较安全。”

    韩城：……

    韩城把他塞进了被子里，“不用带律师，我高中同学呢，你放心，他敢在你的合同上做手脚，我就敢吞了他的公司，快睡。”

    “我睡不着。”沈箐疏抓着被子，“我现在有点亢奋。”

    “至于吗？”

    “当然至于了，我早都想拍戏了，就是没途径，我都做好了曲线救国去参加选秀的准备了，现在告诉我我可以不用去选秀，能提前拍戏了，我太开心了。”

    “那你之前还瞒的那么严实，不告诉我。”韩城觉得他也挺能耐，“要不是这次去酒吧，我都不知道你还有个当演员的梦想。”

    “我不想麻烦你啊。”沈箐疏解释道，“你让我住在你家，已经是帮了我很大的忙了，我要是再让你帮我找工作，那多不好意思。”

    “我看你现在挺好意思的。”

    “那是因为这是你已经主动联系好了，是你的一番好心，我要是拒绝，那岂不是不识好歹，而且也对不起你为我操的这份心。”

    韩城点头，“你倒是还挺懂。”

    “那是，我什么不懂啊。”沈箐疏毫不谦虚。

    “那既然你睡不着，不如我们来做些有助睡眠的睡前运动。”韩城故意道。

    沈箐疏瞬间睁大了眼，紧接着，韩城就看到他的小超跑毫不矜持的点了点头，一脸期待，“好。”

    韩城一个没忍住，笑了出来，“你还好？”

    “反正也睡不着嘛。”沈箐疏坦诚道，“而且我高兴，所以我也想做些令人开心的事情。”

    “那我就不客气了。”

    沈箐疏张开了双手，“不用客气。”

    韩城笑着把人拉了起来，拉进了怀里，然后抱着他开始亲他。

    □□愉。 . :,.

 第33章 三十三

    三十三：

    岑越泽看着面前自己的老同学, 以及老同学旁边即将签约自己公司的新人。

    “沈箐疏？”他问道。

    沈箐疏点头。

    “素人？”

    沈箐疏再次点头。

    “多大了？”

    “22。”

    岑越泽有些惊讶，看不出来啊，他还以为才十八.九呢, 没想到都大学毕业了。

    “行吧。”岑越泽把合同递给他, “你看看，可以的话, 我们就签约。”

    沈箐疏接过, 还没来得及打开, 就被韩城拿走了。

    沈箐疏就凑过去, 挨着他一起看。

    合同挺厚, 沈箐疏看完费了些时间, 凭借着之前签约的经验，他特意留心了几个地方，觉得没什么问题，就碰了碰韩城, 和他道, “我看完了。”

    “我也看完了。”韩城道。

    他说着, 把合同递还给了岑越泽，“有几个地方得改改。”

    沈箐疏：？？？

    沈箐疏偷偷瞥向他, 暗道没什么要改的啊，他觉得还挺宽松的。

    不过他本来就存着让韩城帮自己把关的心，因此也就没有说话, 打算听听韩城怎么说。

    岑越泽接过，放到手边, 问他, “哪里需要改, 我看在你的面子上, 已经给的是我们公司最宽松的合同了。”

    “分成那块。”韩城看着他道，“五五分，这也太不合适了吧？”

    “怎么不合适？公司其他艺人可都是四六或者三七，五五分，这都是公司一线艺人才能拥有的待遇了好吗？”

    韩城靠在椅背上，一脸不屑，“箐箐和他们又不一样，箐箐可是我弟弟，我弟弟不就是你弟弟，你对待你弟弟，就这？就这？！”

    岑越泽：……

    “我们家亲兄弟还明算账呢！”

    “那我们家不，咱俩好兄弟，我比你大，你得按照我们家这边的论，五五不行。”

    岑越泽无语，“行吧，六.四行了吧。”

    “我和箐箐关系特别好，我从小看着他长大。”

    “□□不能少了。”

    “他就像我亲弟弟一样，他开心我也开心，他不开心我也不开心。”

    “韩城你够了啊。”

    “这种感情你懂吗？要不是认识你，我真不敢让他去娱乐圈，多复杂的地方啊，你看他，和个小白花似的，多单纯的孩子啊！”

    “七三，七三行了吧！”

    “我记得上学那会儿，咱俩关系也挺好，好几次你没写作业，大早上一进班里就喊我……”

    岑越泽扶额，“你要是八二我还赚吗？”

    “八二怎么能不赚呢？八二多赚啊，这铜臭的金钱简直配不上咱俩诚挚的友情，要我说，九一就行了，九九归一多好听啊。”

    沈箐疏：……

    沈箐疏震惊的看着他的司机，迟迟不敢言语。

    岑越泽就猜到会这样，这些姓韩的，没一个好东西！

    “所以你打算让我给你弟弟白打工吗？”

    “这怎么能是白打工呢？你还抽一成呢，这要是换成我，我不仅赚的全给他，我还要天天给他零花钱呢。”

    岑越泽：……

    “再说了，”韩城振振有词，“大家都是明眼人，又都不瞎，就箐箐这颜值，你随便给他几部戏，今年爆红，明年登顶，后年就能帮你奶新人，这不赚啊？扑街常有，而顶流不常有，美貌的箐箐是有限的，普通的艺人是无限的，你就不想要一个活动金字招牌？人嘛，不能只拘泥于眼前的蝇头小利，要目光放长远，放长线钓大鱼，懂吗？”

    岑越泽：……

    “我多谢韩总给我上课啊！”

    “不客气。”韩城一摆手，“这么多年同学了，当年借你抄作业，现在给你上课，可见时代在变，你韩哥对你的爱一直没变，都是真情啊！”

    岑越泽：……

    沈箐疏：……

    “所以就这么说定了。”韩城下结论道。

    岑越泽无法，“那我重打一份合同。”

    “那你顺道把违约金那里也一改。”

    岑越泽：？？？

    “看我干什么，这不是明摆的吗？他要是违约了，拍了两年觉得太累了不想拍了，想回家了，这违约金可不是得我出，就咱俩这关系，你好意思问上学给你抄作业，现在给你上课的韩哥要钱吗？你肯定也是一笑而过，对吧？”

    岑越泽：“你看我像是笑的出来吗？”

    “笑不出来吗？我记得你笑起来挺好看的啊，你当年追女生的时候，人家不还让你多笑笑吗？一定是你最近压力太大了，改天我请你喝酒，好好放松放松。”

    岑越泽：……

    “就这么决定了，改吧，一块儿改了然后再打出来。”

    “韩城，我现在看着你，脑海里只有一句话，你知道是什么吗？”

    韩城想了想，问他：“有朋自远方来，不亦说乎？”

    岑越泽冷笑一声，“自你之后，有朋自远方来，虽远必诛！”

    韩城咂舌，“瞧瞧，狭隘了吧。”

    “你倒是大气，感情这不是你的公司啊？我现在看着你，脑子中就是那句话――资本主义的诞生，每个毛孔都渗透着血与泪！”

    “我懂，我懂，万恶的资本主义，好在我们是社会主义国家，社会主义好，社会主义万岁。”

    “你现在的毛孔里就满是我的血和泪你懂吗？”

    “那咱俩血浓于水，亲上加亲，不愧是好兄弟啊！”

    岑越泽：……

    岑越泽低头，开始修改数字。

    “你只有这一个弟弟吧？”他修改完，抬头看向韩城。

    “目前想演戏的只有他一个。”

    “那最好。”

    说完，岑越泽重新打了一份合同，递了过去。

    沈箐疏看了一眼韩城，见对方点头，这才终于签了自己的名字。

    “行了，合同签了，就可以进入第二阶段了。”韩城道。

    岑越泽震惊，“还来？这怎么还有第二阶段？！”

    韩城一脸淡定，“他不得挑个经纪人啊，好兄弟，这可是你亲弟弟呢，未来的顶流，活动的金字招牌，你不得给他好好选个经纪人。”

    岑越泽：好像……没什么不对。

    “你想要什么样的？”他问韩城。

    韩城把他转了个身，让他正面对着沈箐疏，“别问我，问他，我又不需要经纪人。”

    沈箐疏闻言，便对照着自己之前的经纪人道，“要个男的，女经纪人的话，关系太好可能会有绯闻，然后业务能力好一点就行，工作上可以管我，生活上我会尽量做到公司的要求，所以他不要插太多手。最好不要太强势，如果我不喜欢一部戏，我不想接，他一定要我接，我怕我们会吵起来。”

    “对对对。”韩城补充道，“要那种正经的，为了资源不择手段的不要，攀比心太重的不要，不关心艺人身体一心只想搞事业的也不要。”

    岑越泽：……

    岑越泽转身问韩城：“要么你来当这个经纪人？”

    “开什么玩笑。”韩城很嫌弃，“我分分钟上百万，给你的公司当经纪人，我怕你付不起我的工资。”

    “那你这么积极！”

    “我这不是关心弟弟，更关心你。”

    岑越泽“呵”了一声，太虚伪了吧！

    “呵什么呵啊，就按着这个找，考验你工作能力的时候到了。”韩城看着他。

    岑越泽无奈点头，“知道了知道了。”

    “谢谢。”沈箐疏客气道。

    “没事。”岑越泽倒是也很给自己的老同学面子，“我和韩城关系不错，以后你要是有什么要求或者事情，可以直接和我说。”

    “谢谢。”沈箐疏再次道谢。

    “你弟弟可真比你礼貌多了。”岑越泽点评道。

    “那是他和你不熟，咱俩多熟啊，这么客气生分。”韩城揽住了岑越泽的肩膀。

    岑越泽抬了抬肩膀，把他的手抖了下去，“我谢谢你啊。”

    “瞧你，又和哥哥生分了不是？”

    岑越泽：……

    岑越泽默默闭麦了。

    三个人一起吃了饭，韩城就带着沈箐疏先离开了。

    “箐箐和我的联系方式你都有，后面的事情你随时联系。”

    “嗯，路上小心。”

    “走了。”韩城冲他摆了摆手。

    沈箐疏一直等上了车，才忍不住对韩城竖起了大拇指，“你可真牛逼，我从没见过这么宽松的合约！”

    “那是，不然我陪你来这趟是干什么？给你当吉祥物啊？”

    “谢谢。”沈箐疏笑道。

    “怎么谢我？”

    “你说怎么谢？”

    “我不说。”韩城给自己系了安全带，“你谢我还要我想？你自己想？”

    “那我今晚多奖励你几次？”

    “几次？”韩城凑近他。

    “两次？”

    “才两次？你好意思说这是奖励？”

    “那三……三次？”

    “三以上才叫几好吗？”

    “以上？！”

    “你看过小说吗？一夜七次！”

    沈箐疏：！！！

    沈箐疏震惊，“那我怕是辆废车了。”

    “哪能那么容易？”

    “你又不是车，你当然不觉得！”

    韩城想了想，折中道：“那四次吧，给你打个折。”

    “三次吧，三次吧。”沈箐疏拽了拽他的袖子，“三次已经很多了。”

    “三次哪能体现你的卓越性能。”

    “再多确实能体现了，但是你开完恐怕就得换车了。”沈箐疏晃了晃他的袖子，“你就可怜可怜你的爱车吧，我是不是你最疼爱的人？”

    韩城：……

    “你为什么不说话！”

    韩城：“……你真的不想探索一下吗？”

    “你这是探索吗？你这分明是探险，探的是你，险的是我！”

    韩城无法，只得勉强同意，“好吧好吧，三次就三次吧，谁让你是我的爱车呢。”

    沈箐疏这才松了口气。

    韩城探过身帮他系了安全带，摸了摸他的脑袋，“等以后你对路况更加熟悉了，那时候我们再开辟新天地！”

    沈箐疏：？？？

    你竟然还不放弃，你可真不愧是风流浪.荡一把手，是我这俩小轿车不配！ . :,.

 第34章 3三十四

    三十四：

    签约的事情搞定了, 沈箐疏也就安下了心，继续回家搞着他的文学创作。

    《那一夜》这本书已经写了大半了，成寒和苏清感情日益升温, 成寒更是在朋友的提醒下, 越看越觉得苏白长得像他，越看越喜欢苏清的两个孩子, 只是男男生子这种事，对于成寒而言还是太突破他的想象了, 所以成寒只觉得这或许就是缘分，并没有意识到这就是他的孩子。

    韩城忍不住又砸了10个空间站, 问道：【什么时候成寒能发现啊？gkdgkdgkd，急死了。】

    沈箐疏比他还急，他都已经签约了, 指不定什么时候就得去正式工作――拍戏了, 这文还没写完, 倒是他一个人得打两份工, 这能忙的过来吗？

    于是沈箐疏加快了进度，每天都坐在电脑前, 力求早日让他们父子父女相认。

    就在成寒终于意识到苏白和苏傲可能是他的孩子的时候, 岑越泽的电话也来了，“小沈你明天有时间吗？我想让你的经纪人和你见一面。”

    沈箐疏连忙点头，“有时间。”

    这个必须有！

    “那你明天早上10点到我办公室来吧。”

    “好的。”沈箐疏道, “谢谢你啊岑总。”

    “不用客气，你叫我哥就行了，不用这么生分。”

    “那谢谢你啊, 岑哥。”

    沈箐疏挂了电话, 就给韩城说了这件事。

    韩城比他知道的还早, 岑越泽一早就给他打了电话，告诉他经纪人选好了。

    “你要陪着你那亲弟弟一起过来看看吗？”

    “行啊。”韩城也不拒绝，这可是沈箐疏日后最重要的合作伙伴，他见一见把把关也是应该。

    不然万一是个黑心的，那到最后还不是得自己善后。

    岑越泽就猜到会这样，“你可真是认真负责，我怎么就没见你对你其他的弟弟这么上心？”

    那能一样吗？

    这可是他目前唯一的爱车，其他的弟弟，那真就只是弟弟，弟弟常有而爱车不常有。

    “所以这个比较亲嘛。”

    “这么亲我之前怎么没有听说过呢？我记得你们家没有姓沈的亲戚吧？”

    “现在就有了。”

    “啧啧啧，要我看，你这怕不是亲弟弟是情弟弟吧？”

    “当然不是，你管他什么弟弟，反正你照顾好就是了。”

    “放心，你都发话了，我能不照顾好吗？”

    “这就是了。”

    “那你们明天一起过来吧。”

    “嗯。”

    也因此，韩城听沈箐疏说完，也就只回了他一句【明天我陪你一起去】，就又去忙其他的了。

    第二天一早，沈箐疏和韩城就去了岑越泽的办公室。

    办公室里除了岑越泽，还坐着一个男人，男人看起来三十岁左右，长相很斯文，见了他们，礼貌的笑了一下。

    沈箐疏就也回了他一个礼貌的笑容。

    “认识一下，这是小沈你的经纪人周建明。周建明，这是小沈，以后你就负责带他。”

    “你好。”周建明道。

    “你好。”

    沈箐疏坐了过去，和他谈了一会儿，韩城就在一旁听着，也没多话，只是观察着周建明的神情。

    一番交谈结束，岑越泽就让周建明先走了，他关了门问沈箐疏和韩城，“怎么样，可以吗？”

    “我觉得可以。”沈箐疏道，“他说话还挺客气的。”

    “你呢？”岑越泽看向韩城。

    韩城点头，“凑合吧。”

    岑越泽揶揄的看了他一眼，“还凑合，我皇帝选妃似的给你选了一个经纪人，你就凑合？我就说这经纪人得你来当，除了你，你看谁都觉得一般。”

    韩城一脸嫌弃，“我这身价，卖了你这公司你都请不起好吗？”

    岑越泽嗤了一声，“对了，下个月我姐的生日，你记得来啊，还有你哥，给个面子，让你哥也来一趟吧。”

    “行。”韩城答应道。

    出了岑越泽的办公室，韩城按了电梯，看了一眼站在他身边也不知道在想什么的沈箐疏，再一次意识到他的小超跑即将离开他，去见识外面的世界了。

    韩城感觉有些微妙，既觉得他这个年纪，想要出去闯荡，做自己喜欢的事情这没什么，又莫名有些不太情愿。

    这种感觉大概就像你养了一只猫，每天回家都能看到猫在自己的窝里舔毛，突然有一天，猫猫离开了，从家养变成了放养，每天都出去野，三不五时的还不回家，让人总忍不住担心，他如果在外面遇到其他野猫怎么办？

    所以说，习惯这东西最为讨厌，一开始沈箐疏并没有住在他家，他也就无所谓。现在沈箐疏都住了大半个月了，还和他定时定点的发车，他都习惯了，沈箐疏可又要离开他去工作了。

    唉，简直就是说好的包身工突然变成了临时工，虽然还是自己的员工，但是区别也太大了。

    韩城有些愁，早知道就该给他上个编制，可是怎么才能上编制呢？

    沈箐疏则完全没有这种心情，他正为了自己的工作一步步步入正轨而愉悦，甚至打算回去的时候买点吃的庆祝一下。

    韩城看着他这副恨不得现在就振翅高飞的样子，怎么看怎么不得劲，这要离开自己了，他就这么高兴？这么迫不及待？

    这时候他就不记得自己是他最爱的司机师傅了！

    果然，渣男什么的，都没有心！

    周建明比沈箐疏想的还要靠谱，这边两人刚见面没几天，那边周建明就已经给他挑好了剧本，问他愿不愿意去。

    “是个校园偶像剧，班底还行，男主是现在的顶流，女主也算是当红，本来定好的男二出了点事，我就把你推上去了，你看可以吗？”

    沈箐疏看着周建明发到自己邮箱的剧本，惊讶道，“半个月后就开机吗？”

    “对，剧组这边都已经准备好了，什么都到位了，就等开机了，咱们这也算是捡漏，运气挺好。不过你到底是新人，这戏配置又还不错，所以我接戏的时候给你压了压价，片酬这边可能不会很高，你不会介意吧？”

    沈箐疏当然不介意，他一个新人，粉丝都有，片酬自然不会太高。

    而且按照周建明说的，如果不是戏快开拍了，本来饰演这个角色的演员出了事，那即使压价捡漏也轮不到自己。

    所以没什么可介意的，珍惜机遇就好。

    “没事，我不介意，你放心，我会在开拍前把台词背完的。”

    “那你加油。”周建明半信半疑。

    这倒也不怪他，娱乐圈里富家小少爷来玩票的先例简直太多了，虽然他不清楚沈箐疏到底是什么身份，但是老板亲自接待，亲自给他安排经纪人，还敲打了他半天，这摆明了就是身份过硬。

    要不是因为给的钱多，周建明压根不愿意带这样的太子爷。

    谁愿意陪太子读书啊？

    到时候太子高兴了还好，太子要是不高兴，惨的还不是他。

    而且就这些玩票的小少爷，十有八.九都是奔着明星的光环来的，想要的也都是鲜花和掌声，你和他说演技还有敬业，那都是白说，人家身娇体贵的，生下来就没吃过什么苦，只图自己开心，又不是真的喜欢这个职业，哪能真的把这当成一项可以为之付出的事业。

    周建明已经做好了心理准备，反正不就是陪太子拍戏嘛，他只要做好他该做的事，帮沈箐疏争取资源，想办法让他吸粉，其他的，比如当个爱岗敬业的好演员，那这就不是他能控制的了，他不为难自己，也不为难沈箐疏。

    “如果你有什么问题，随时联系我。”周建明道。

    “好。”沈箐疏应道。

    他看着剧本，思索了一会儿，进了韩城的书房，然后打开打印机，把剧本打了出来。

    一个下午，沈箐疏就把剧本看完了，很普通的校园偶像剧，胜在轻松欢乐，男女主互动甜蜜，让人忍不住想起自己的校园时光。

    沈箐疏上网查了一下，这还是ip改编，拥有不少的书粉。

    等等，沈箐疏突然意识到，ip改编，这是不是说，如果他的文足够火，那也能拍成剧！

    沈箐疏一拍大腿，瞬间有了主意。

    不就是校园文嘛，他也能写！等《那一夜》写完，他就去写一本校园文，到时候说不定也能卖版权，还能多赚一笔！

    沈箐疏想到这里就忍不住的激动，握着剧本的手都在微微颤抖，没几分钟，他就已经从卖本想到了拍剧再到最后得奖，他站在领奖台上向大家发表获奖感言。

    沈箐疏幻想的十分开心，越想越开心，恨不得现在就立马去开新文，然后他发现，他是个耽美作者。

    不仅是个耽美作者，他还是个小黄车的作者。

    沈箐疏：……

    沈箐疏叹了口气，琢磨着要么换个号吧。

    不然这要是以后被他的粉丝发现了，又是大型社死现场！

    唉，自从穿到了这里，他的社死现场就莫名多了起来。

    韩城晚上回来的时候，就看到沈箐疏难得的不是在噼里啪啦的敲键盘，而是看着一沓厚厚的A4纸，似乎在默背什么。

    “这是什么？”他走过去拿起剧本看了两眼，“哦，你那部即将开拍的校园剧是吗？”

    “你怎么知道？”

    韩城拿着那沓A4纸敲了他的脑袋一下，“阿越告诉我的。”

    “我猜也是。”

    “背台词呢？”韩城翻了翻他的剧本，发现有几处台词被他划了波浪线，“这是没背过的？”

    “嗯，背的有些磕绊的。”

    “行了，歇歇吧，该做饭了，你过来洗菜。”

    沈箐疏背了一下午，也有些累了，从善如流的下了床，陪他去了厨房。

    韩城看着他乖乖洗菜的样子，一想到一个月后就又变成了自己一个人，心里那些不情愿就又冒了出来。

    所以说嘛，当什么演员呢？

    当个普通的上班族，像他一样朝九晚五不好吗？

    他觉得就挺好的。

    这时候，他就很想给车库上锁了。

    沈箐疏在家歇了半个月，一边背台词，一边搞他的创作。

    等进组时间到了，《那一夜》也终于进入了收尾阶段，他问韩城借了电脑，抱着他的笔记本一起进了组。

    韩城不放心他，跟着去送了他一程。

    “你放心，等拍完戏我就回来，你要是有时间，可以来看我啊。”沈箐疏和他保证道。

    “想太多，我这么忙，还去看你，你想的倒是挺好。”韩城嘴硬。

    沈箐疏倒是觉得他这话也没错，十分理解的点头道，“那你就好好工作吧，等我忙完了就回来。”

    韩城：……你都不劝劝我的吗？！

    这么无牵无挂无所谓，你是巴不得我不去吧！

    太渣了，太渣了！

    他就知道！

    韩城郁闷的挥了挥手，“去吧去吧，羁鸟恋旧林，池鱼思故渊，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，开心吗？你自由了！”

    沈箐疏失笑，“放心，你才是我的旧林和故渊，我会回来的。”

    韩城挑眉。

    沈箐疏凑近他亲了他一下，“我保证不和其他人发生不必要的关系。”

    “你还想发生关系？！”韩城震惊，“8岁以上，88岁以下，你禁止注视！”

    沈箐疏：……

    沈箐疏觉得他可真是太看得起自己了。

    “我没那大胆，也没那么重口味！”

    “反正你少看少说少接触。”

    “你怎么不说让我不要和陌生人说话呢？”

    “那不是你还得拍戏吗？”韩城道，“你这工作，不仅要和陌生人说话，还要和陌生人眉来眼去，你侬我侬，情深似海，情意深重！”

    沈箐疏：……

    沈箐疏帮他顺了顺气，“都是假象，假象。”

    韩城郁闷的叹了口气，捏了捏他的脸，越想越觉得他这工作充满了诱惑。

    不行，他得自己上个双保险。

    他这么想着，打发了沈箐疏下车，把他的经纪人叫了过来。

    周建明接人的时候看到韩城跟了过来，就知道他估计有话和自己说，也因此他并不惊讶，平静的上了车问他道，“韩少您想和我说什么？”

    韩城咳了一声，轻声道：“我弟弟年纪小，这个圈子也比较乱，所以你平时多看着些。”

    “我知道，这是我应该做的。”

    “那就好，所以吧，这酒桌呢，能不上就不上，这绯闻呢，能没有就没有，这男的呢，你帮他拦着点，这女的呢，你帮他拒绝下，还有那什么吻戏床戏之类的，该删的你也就都帮着让编剧删了吧。”

    周建明：？？？？

    周建明疑惑的看着韩城，一时竟不知道

    该说什么，整个人都仿佛便秘一般。

    “有难度？”韩城问道。 . :,.

 第35章 三十三五

    三十五：

    “我觉得吻戏之类的, 还是可以保留的吧。”周建明试图讨价还价。

    那怎么可以，他都没亲过沈箐疏以外的人，沈箐疏怎么可以去亲其他人！

    再说了, 他可太了解沈箐疏了！

    他就是喜欢亲亲抱抱这一套，平时在家里就没少和他亲, 这万一亲着亲着, 发现对方的吻技也不错, 转头和对方发展出其他关系, 那他不是得独守空车库吗？

    因此，韩城毫不犹豫的拒绝道：“不可以。万一这亲出感情了，你负责吗？”

    “这哪能那么容易就亲出感情呢？”

    “你不行, 你能保证他们也不行吗？”

    周建明：……这谁能保证。

    “所以吧, 该删的还是得删。”

    “那如果他不愿意呢？”

    “我相信你有办法让他愿意。”

    周建明：……

    “如果他一定要拍呢？”

    “我相信你能打消他这个念头。”

    “……您真的可以不用这么相信我的。”周建明绝望。

    “这怎么行？”韩城不赞同道，“人与人之间最珍贵的就是信任, 信任是沟通你我的桥梁，不止我相信你, 你也要相信你自己, 你可以的, 你做得到。”

    “如果我没做到呢？”

    “那你的工资可能就……”

    周建明：！！！

    “相反的，如果你做到了，你的工资也会……”韩城伸出食指，向上指了指。

    周建明瞬间坚定了意志, “您放心，哪怕我替身替他出演, 我也绝不会让他去演吻戏之类的！”

    韩城满意了, “我就知道你可以。”

    周建明微笑, “那您也要记得。”

    “没问题, ”韩城很豪爽，“只要干的好，红包少不了。”

    “您放心吧。”

    韩城交代完了，就让周建明下了车，自己开车回去了。

    周建明看着他离开，心道没看出来啊，这哥哥管的还挺多，还管弟弟拍不拍吻戏，怎么，是怕小太子和哪个明星好上了，家里不同意吗？

    哎，不愧是豪门，要求就是多，拍个吻戏都不允许！

    韩城回了公司，刚把车开进地下停车场，就在电梯的入口看到了严嘉玉。

    他这一阵儿一直都避着严嘉玉，尹明耀他们知道他不喜欢严嘉玉，组局的时候也就有意把他们错开，以致于半个多月了，两个人自从上次酒吧一别，就一直没再见。

    没想到，这次竟然被他堵到了。

    “有事？”韩城问道。

    严嘉玉看着他，心里百转千回，许多滋味一起涌了上来，“小城，我想和你聊聊。”

    “我不想和你聊。”韩城道，“我觉得我的态度已经很明显了，我不是很想见你。”

    “所以我才更得和你聊一聊，你这是怎么回事？是因为沈箐疏吗？为什么我这次回来你对我这么冷漠，你明明以前不是这样的。”

    韩城看着他皱着眉，脸上满是委屈，心里却觉得可笑。

    “行吧。”他道，“既然你想聊，那就聊吧。”

    他刷了专用电梯卡，电梯门自动打开，韩城走了进去，严嘉玉也立马跟了进去。

    韩城按了自己办公室的楼层，在到达后，阔步向前走去。

    严嘉玉跟着他，不动声色的观察着他的神情。

    两人一起进了韩城的办公室，韩城坐在了沙发上，伸手做了个请的手势，“坐。”

    严嘉玉在另一边的沙发上坐好，问他，“你是在生我的气吗？为什么？”

    “你问我吗？”韩城笑了起来，“你不应该问问你自己吗？我为什么生气，为什么不想理你，你真的一点都不知道吗？”

    严嘉玉一脸懵逼，他迷茫的摇着头，“我不知道。”

    韩城觉得他可真是令人惊讶，“你不知道？”

    他笑了一声，“严嘉玉，你可真是厉害。”

    严嘉再次皱起了眉头，“小城，如果我做错了什么，你告诉我，我改就是了，我们这么多年的感情了，就算我真的错了，你也不至于对我这样啊！”

    “我为什么不至于，你前脚勾着我哥哥，后脚又勾着我给你当备胎，你把我哥当什么？又把我当什么？就这，你还觉得我不至于？你自己不觉得自己说的话可笑吗？”

    严嘉玉惊讶的看着他，似是没想到，他竟是因为这个。

    “我是喜欢过你哥哥，这不可以吗？这世上有那么多人都喜欢他，我就不可以喜欢他吗？”

    “我没说你不可以喜欢他，你喜欢他这当然没问题，但是你不该在喜欢他的同时明里暗里的撩拨着我，你这是喜欢他吗？喜欢他喜欢到勾引他弟弟？”

    “我是喜欢他，可是我也喜欢你啊。”严嘉玉眼里满是无奈，“你和你哥哥是不一样的，我对你哥哥的喜欢，是崇拜和欣赏，我想靠近他，可是我也喜欢和你在一起的感觉，所以我才会暗示你，我希望你可以回应我，只要你回应我，我就会和你在一起。”

    韩城难以置信的看着他，“这就是你脚踏两条船的原因？”

    “我没有！”严嘉玉不承认，“小城你怎么能这么说我呢？你哥哥他拒绝了我，我和他没有任何关系，我是单身，你也是单身，我怎么就脚踏两条船了？我喜欢你又有什么错？”

    “你胡扯，我哥是拒绝了你，可你分明还喜欢着他，这么多年了，你对他表白了多少次你心里知道。”

    “但是我确实是单身啊。”严嘉玉看着他，“我没有男朋友，我想让你当我男朋友，我这想法有什么错？”

    韩城觉得可笑，“那你凭什么觉得我会当你男朋友！我哥不喜欢你，我就要喜欢你吗？！”

    “我们从高中就认识，你对我一直都很照顾，所以我才会喜欢你。”

    “快拉倒吧。”韩城不屑道，“我对谁不照顾？周锦名离家出走还是住我家呢，尹明耀那情书还是我帮着写的，吴杨哪次打架我没去？就是岑越泽，考试我都没少给他递过小抄，照你这么说，他们也该喜欢我！”

    严嘉玉：“……”

    “大家朋友一场，你不要脸，我还要脸，所以你出国我去送你，我希望你别回来，也所以你回来这段日子，我不想理你，见了你也懒得搭理你，我以为你该看出来了，也该离我远点了，结果你还非要往我面前凑，你是一定要我把话说明白了，你才开心吗？”

    “我已经不喜欢你哥了！”严嘉玉争辩道

    ，“就算你气我曾经喜欢你哥，我现在也不喜欢了，我现在只喜欢你。”

    “我不需要。”韩城冷漠道，“我根本就不喜欢你，所以不需要你的喜欢。”

    “小城……”

    “别这么叫我，我听着恶心。”

    严嘉玉抿了抿唇，似是没想到他会这样，“你怎么能这么说？我们这么多年的感情，你怎么能对我这样？”

    “所以我们这么多年的感情就是让你用来把我当备胎，把我当成我哥的代餐的吗？”

    “当然不是。”严嘉玉站起身，想要靠近他。

    韩城连忙向后坐了坐，“说话就说话，少靠近我，不知道我看着你烦吗？”

    严嘉玉：……

    严嘉玉看着他脸上的厌恶，又急又难受，“我没把你当成你哥的代餐，你是你，你哥是你哥，我是喜欢你的。”

    “你更是喜欢他的。”

    “可是他不喜欢我啊。”

    “可是我也不喜欢你啊。”

    严嘉玉：……

    “你以前不是这样的。”他低声道，“你以前对我很温柔的。”

    “那是因为我们是朋友，我哪能想到我以为的朋友，一边向我哥表白，一边还撩拨我呢？你是真不懂还是假不懂？这也就是我哥和我都不喜欢你，但凡我们之间有一个人喜欢你，那我们两兄弟这成了什么关系？以后怎么相处？”

    严嘉玉的眼里满是无辜，“可是感情的事情，又哪能控制的住呢？”

    “你没有道德吗？道德约束感情，你是没有道德吗？所以连自己的感情都控制不住！”

    韩城冷声道，“你不是想不到，但是你不在乎，你不在乎你一手一个，如果我们俩都喜欢你，那就肯定有一个人会受伤。你更不在乎，我们兄弟之间或许会为了你发生矛盾。对你而言，这并不是什么大事，可能你还会很得意，瞧瞧，两个人为你打起来了，你多有魅力啊。”

    “可是我在乎，对我而言，我的家人都很重要，远比你重要，所以我不可能原谅你做的这些事。我是不喜欢你把我当备胎，但是我更讨厌的，是你在做这一切的时候，丝毫没有考虑过我和我哥不是陌生人，我们是从小一起长大的亲兄弟，你根本不在乎你的所作所为会对我们之间造成什么样的影响。”

    “我……”

    “别说你的感情了，”韩城打断他道，“我不想听，我也不关心。话我已经说完了，你可以走了。”

    “韩城，你怎么可以这么冷血！”严嘉玉不能接受，“就为了这个，你就要这么对我，那我以后不喜欢你行了吧！”

    “那太谢谢了，最好也没来找我，别和我说话，就当我们从不认识。”

    严嘉玉：……

    “出去啊，还不走是等着我让人赶你吗？”

    严嘉玉咬了咬牙，转身朝外走去，走到一半，他又走了回来，看着韩城道，“你以为你新认识的那个沈箐疏有多好吗？你以为他是真的喜欢你吗？他不过就是看中了你的钱和地位，他根本就是为了帮他们家摆脱暴发户的身份才和你在一起的。”

    “和你有什么关系。”

    “他根本就不喜欢你！”严嘉玉怒道。

    韩城很淡定，“那没关系，我喜欢他就行了。”

    严嘉玉：！！！

    “你嫉妒啊？”韩城轻笑了一声。 . :,.

 第36章 三十三六

    三十六：

    严嘉玉气急败坏, “我嫉妒？我只是好心提醒你，别以为他真是什么好东西，婊里婊气的, 你就等着他好好骗你吧！”

    “我心甘情愿。”韩城故意道。

    严嘉玉气得咬紧了牙，却又说不出什么话, 只得转身走了出去。

    等着吧, 他想, 到时候被骗了你就该哭了！

    还真以为他喜欢你啊？还真以为他和你能长久啊？

    他就不信了, 他那天都和沈箐疏那么说了，沈箐疏还能对韩城毫无芥蒂？！

    谁会愿意自己的男朋友是一个风流多情的人，浪子回头金不换, 可是你怎么确定自己就是那个能让浪子回头的人？

    他不信沈箐疏会这么自信, 更不信沈箐疏对韩城，对他们的感情这么有信心。

    除非他根本就不爱韩城, 只是奔着他的钱和地位来的。

    严嘉玉笑了起来，如果真是这样, 他倒要看看韩城后不后悔！

    韩城见他走了, 这才让秘书给他冲杯咖啡送进来。

    他坐在座椅上, 无奈的叹了口气，一回来就遇到严嘉玉，这可真令人心烦。

    于是韩城拿起手机给沈箐疏打了个电话过去。

    沈箐疏这会儿还在酒店躺着呢，看到他的来电显示, 顺手接了起来，问道：“你回公司了？”

    “回了, 不仅回了, 还遇到了严嘉玉。”

    沈箐疏一骨碌坐了起来, “你遇到他了？那你不是很糟心。”

    “不然我能给你打电话吗？”

    “又需要我出马了？”沈箐疏很自觉, “你把手机给他，我和他说。”

    韩城笑了一下，本来还烦躁的心情倒是舒爽了几分，“不用，我和他把话说开了，两个人吵了一架，以后他应该也就不会再出现在我面前了。”

    沈箐疏震惊，“你们还吵架了？”

    “我也不想和他吵的，他非要和我聊，聊着聊着就吵起来了。”

    “没有吵着吵着就打起来吧？”

    “那当然没有，不然他只有被动挨打的份。”

    沈箐疏点头，“所以你还是不打算告诉我你们之间到底发生了什么吗？”

    “没什么意思，你没必要知道，你那边怎么样？没遇到什么事吧？”

    “我才刚进酒店，能遇到什么事啊。”沈箐疏笑了一声。

    韩城听着他这笑声，叮嘱道，“这个圈子可比你想象的复杂的多，你想发展自己的事业，我不反对，你觉得自己有解决问题的能力，我也相信你，但是真遇到解决不了的问题，你也别死扛着。你这拍完还得回我的车库的，我可不想你出去几月，回来我还得帮你维修，懂吗？”

    “知道了，你放心吧。”沈箐疏笑道，他又不傻，真遇到他和周建明都解决不了的问题，那他肯定会求助韩城的。

    毕竟，韩城的身份在那儿，很多事情，他忙前忙后还不如韩城的一句话。

    不过，他们也到底只是车友，韩城已经帮了他很多了，所以，沈箐疏不太想继续麻烦他。

    应该也用不到韩城吧？他想，拍戏嘛，能有什么事情。

    就算遇到了，那不是还有周建明嘛，他的工资不就是替艺人解决工作方面的问题，沈箐疏决定给自己的经纪人一些信心。

    两个人聊了一会儿，沈箐疏听到了敲门声，和韩城说了声“有人找我，先挂了”，就走了出去，开了门。

    “这是这几天的拍摄通告表。”周建明给他递了几张A4纸，“你看看，大概了解一下。明天要拍定妆照，今晚你早点睡，别熬夜。”

    沈箐疏点头，接了过来，“好，我知道了。”

    “那你先休息，一会儿我叫你吃饭。”

    “嗯。”

    沈箐疏拿着通告表进了屋子，仔细看了看，他的时间安排都还不错，就是以后都睡不了懒觉，让人难过。

    不过工作嘛，就是这样，沈箐疏叹了一声，打开电脑，决定趁着吃饭前，再写点他的文。

    唉，以后能填坑的时间就真的不多了，这工作，真就成了兼职了。

    沈箐疏看着自己的写作页面，还好，他这本也总算快写完了，加油！

    等到周建明再来找沈箐疏的时候，沈箐疏已经把最新的一章存稿设置为定时发布了。

    他关了电脑，出了房间和周建明还有自己的助理小李一起朝电梯走去，准备去楼下的餐厅吃饭。

    三人刚到电梯口，就发现电梯门正准备闭合，小李眼疾手快的跑了过去，按住了下的按钮，电梯这才重新打开。

    沈箐疏和周建明连忙走了进去，刚进去，沈箐疏就发现电梯里还有一男一女两个人。

    女人看起来三十岁左右，风衣牛仔裤，长发扎成了马尾，十分干练，见了他们微微笑了一下。

    男的则看起来十分年少，似是青春期还没过的少年，正皱着眉，见他们进来轻微抬了下眼皮，看了他们一眼。

    周建明笑道，“没想到在这儿碰到了，小白老师好。”

    “嗯。”少年应道。

    周建明不动声色的碰了碰沈箐疏，沈箐疏微微点了点头，“小白老师好。”

    他的脸上没什么笑意，面色平静，就仿佛只是在电梯里遇到了一个路人。

    白雪歌见他这样，一时有些惊讶，不觉多看了他两眼。

    沈箐疏也就淡定的任他看着，也不说多余的话，一副不冷不热我们不熟的样子。

    “你是？”白雪歌想了半天，也没想到他是谁，难得的发问道。

    “我叫沈箐疏，在剧里饰演孟向文。”

    白雪歌点头，“哦。”

    简简单单的一个“哦”字，就没有其他话了。

    沈箐疏也就不多话，站在一边，只当他不存在。

    白雪歌还以为他会在自己说完后，继续和他说话，没想到等到电梯门都关上了，沈箐疏都没再说话。

    他觉得无趣，也就没再理沈箐疏，抬手按了2楼的按钮。

    沈箐疏顺着他的举动看去，就见他手指十分纤长，指根戴着一个蛇一般形状的戒指，蛇的眼睛嵌着小小的红宝石，更衬得他肤色如雪。

    他收回了目光，悄悄的打量了一番身边的人，黑色夹克，黑色的牛仔裤，简简单单，干干净净。他的皮肤很白，漆黑的刘海搭在眉毛上，睫毛很长，遮住了他猫一般的眼睛。

    确实是很优越的长相，比起自己在论坛帖子中看到的更加好看一些，也难怪有那么多姐

    姐粉和妈妈粉为他打call。

    沈箐疏回忆了一下自己刚刚的表现，觉得自己表现的应该还不错，毕竟，他在娱乐论坛泡了这么久，对现在的娱乐圈也算是小有研究，那些没名气的18线小糊咖也就罢了，像白雪歌这种顶流，尤其是还确定了要和他合作的，他早就摸清了对方的喜好。

    沈箐疏还记得在他看过的白雪歌的帖子中，有关于他对人际交往的采访。

    “我不喜欢太自来熟和热情的人，看起来很烦。”

    “当然，我也不喜欢太冷淡的人，看起来也很烦。”

    所以，他早就决定了，等到两个人见面，他就对对方保持着不远不近距离、维持着不冷不热的态度，力求不让他烦。

    这也是为什么他刚刚连笑都没冲白雪歌笑一下，人一笑就容易显得热情，他可不想因为一个笑容被白雪歌打上热情的标签，觉得心烦。

    至于他为什么不担心白雪歌觉得他冷淡？

    那不是他已经主动和他打了招呼嘛，打了招呼，就肯定不是冷淡了。

    所以说这个度，真的十分难把握。

    沈箐疏安静的站在电梯里，白雪歌也一言不发。

    周建明见自家艺人这样，决定还是自己开口。

    他笑着和白雪歌的经纪人寒暄了几句，一直等到电梯到了2楼，白雪歌和他的经纪人走了出去，周建明才看向沈箐疏，对他道：“你刚刚……是不是对白雪歌太冷淡了？他是这次的男主呢。”

    “冷淡吗？”沈箐疏问他，“还好吧。”

    “虽然他比你小，但是入行比你早，现在也比你红，你见了他，还是适当热情一点比较好。”

    “他不喜欢热情的。”沈箐疏道。

    “你怎么知道？”

    “我看过他的采访啊，你没看过吗？”

    每天忙得脚不沾地根本没有时间关心其他艺人的周建明：……

    “所以你也不要对他太热情，当然，也不要对他太冷淡。”

    周建明，“那你刚刚还？”

    “我那不是冷淡，而是不冷不热，我要是真冷淡，还和他打什么招呼啊。”

    “可我觉得你挺冷的，他刚刚看你，你都没和他说话。”

    沈箐疏闻言，不禁检讨了一下，“好像是哦，那我下次提高一下热度，争取做到五分熟。”

    你是在烤牛排吗？还五分熟？！

    周建明有些担心，决定一会儿还是再和白雪歌的经纪人聊聊吧，她肯定比那些所谓的采访靠谱。

    而另一边，白雪歌正好奇的问自己的经纪人，“沈箐疏？这谁？我没听过。”

    “新人，长乐娱乐的。”经纪人秦映阳解释道。

    “长得还挺好看的。”白雪歌道。

    秦映阳稀奇的看了他一眼，“你竟然还有觉得别人长得好看的时候？”

    “我又不瞎，好看的我自然能看出来，就是大部分都是不好看的，还非要人吹他们好看。”白雪歌做了个呕吐的口型，“吐了。”

    秦映阳：“……这话你只允许在我面前说。”

    “那是，我又不傻，我已经学会了虚伪的应对媒体了。”

    “是吗？”秦映阳很怀疑。

    白雪歌叹了口气，“我脏了，我终究还是被娱乐圈这个大染缸给染黑了。”

    秦映阳：……

    “现在你满意了吧？我终于成了你希望的那样了。”

    秦映阳：……

    有什么是比带未成年艺人更麻烦的？

    答：带一个中二的未成年艺人！

    她当然不满意！她满意什么啊满意？他这中二病到底什么时候能好啊！

    太令人捉急了！

    沈箐疏吃了饭，回房玩了会手机，就洗了澡躺进了被窝，准备以最好的精神状态迎接第二天定妆照的拍摄。

    他美美的睡了一觉，第二天早上，闹钟刚叫，他就睁开了眼，关了闹钟下了床。

    这次定妆照是大家一起拍，换言之也就是所有主演都会到。

    沈箐疏到的时候，工作人员都已经准备就位了，只等演员的到来，他到的还算早，可惜他咖位不够大，所以即使到了，也不能先拍他的。

    沈箐疏选择了地方坐下，就看到韩城给他发了消息：【醒了吗？】

    沈箐疏回复道：【醒了，准备拍定妆照。】

    韩城：【昨晚睡得怎么样？】

    沈箐疏：【挺好的啊。】

    韩城：……

    一晚上没有睡着，辗转反恻直到凌晨4点才终于有了些睡意的韩城：……

    他说什么？

    他说什么！

    他就知道没心没肺的渣男睡得都挺好！！

    果然，离开他的第一晚，他的小超跑十分愉悦呢！！

    韩城郁闷得不想理他，好么，自己在这边翻来覆去睡不着，他倒好，睡得还挺好！

    韩城：【几点睡的？】

    估计得十一二点吧，沈箐疏的作息，他还是很清楚的。

    沈箐疏：【十点就睡啦，因为今天要拍定妆照，所以经纪人让我早点睡，养好精神。】

    韩城：……

    他真的一点都不没有不适应！

    他真的睡得十分安稳！

    韩城：【那养好精神了吗？】

    沈箐疏：【养好了啊，精神抖擞的，闹钟一叫我就行了，状态特别好。】

    韩城：……

    韩城不想说话了。

    分开的第一个夜晚，他还没适应呢，他的小超跑就已经在新床新被下睡得十分舒服，甚至精神抖擞，状态都特别好！

    这他还有什么可说的！

    他没有心！

    韩城气愤的进了办公室。

    秘书看着他大早上的就面色不太好，心道肯定是又被韩总给剥削了。

    唉，可怜的韩总监，明明都已经这么退让了，为什么他心狠手辣的哥哥还不肯放过他？！

    这到底是道德的沦丧还是人性的扭曲，金钱就这么让人不择手段吗？！

    有钱人的世界，真是太冰冷无情了。 . :,.

 第37章 三十七

    三十七：

    沈箐疏见韩城说他要去忙了, 也没多想，退出了微信对话框开始玩游戏。

    孙宣走进摄影棚，一眼就看到了不远处的沈箐疏。

    “就是他？”他问自己身边的经纪人张凯。

    张凯点头, “嗯。”

    孙宣不满的哼了一声，“他倒是运气好，白白捡了个这么大的便宜。”

    张凯也这么觉得, 一般而言, 顶流的电视剧, 从来不搭档同性别的顶流, 甚至有些二线演员都会因为不想演配角, 而拒绝参演，这也就导致现阶段的电视剧, 经常出现主角是大咖，配角却是三线开外的糊咖的情况。

    而白雪歌这个顶流，则更为特殊。

    他太小了, 只有17岁，这样的年纪，再加上校园偶像剧的设定，注定他的男配，咖位都不会太大。

    孙宣虽然刚刚出道一年, 但是耐不住他有一个还算当红的女朋友，女朋友接了这部戏，就给剧组也推荐了他。

    那时候剧组的男二已经定了, 是一个选秀出身的爱豆，不算很红, 但是也多少有些粉丝, 至少是比孙宣的粉丝多的, 所以孙宣无法，也就只能饰演男三号。

    然而谁想到开机前半个月，爱豆出了事，无法参演，等到孙宣从张凯这里听到了消息，急忙联系剧组表示自己可以出演男二号时，却被告知男二号已经找到了新的演员。

    孙宣好奇的问道，“谁？”

    然后他就听到了一个从未听过的名字――沈箐疏。

    孙宣回去就让自己的经纪人查了又查，愣是没查出来这个沈箐疏演过什么戏，参加过什么比赛，是什么人物，再一打听，好么，是个新人，一部戏都没演过的比他还新的新人。

    这谁能忍？！

    但凡对方人气、知名度、作品比他强一点，孙宣都觉得OK，可偏偏对方什么都不如他，结果他演男二，自己演男三，孙宣觉得这简直就是恶心人。

    也因此，他还没见到沈箐疏，就已经讨厌起了沈箐疏。

    孙宣不屑的看了沈箐疏一眼，一转眼，就看到自己的女朋友苏罗化好妆走了进来。

    他暗暗给苏罗使了个眼色，苏罗顺着他的眼神看到了沈箐疏，又扭头冲他笑了一下，似是在安抚他。

    孙宣这才心情好了一些。

    苏罗是他的女朋友，也是这部戏的女主角，两人之前就已经商量好了，等开拍了，苏罗去找编剧，让他把一些男二的戏份改成男三的戏份，这样虽然孙宣演的是书里的男三，但是实际上戏份却是男二的戏份。

    孙宣觉得这是应该的，毕竟，他好歹还有一些粉丝呢，沈箐疏呢？纯新人一个！

    苏罗也觉得这是应该的，她本来就想借这部戏带带自己的男朋友，最好给他们吸点cp粉，那自然是戏份越多越好。

    至于沈箐疏会不会介意，他一个新人，介意了又能怎么样？

    娱乐圈本就是捧高踩低的地方，要怪，就怪他不红吧。

    苏罗是女主角，又是当红小花，论人气在剧组也只比白雪歌低，其他人加起来都没她高，因此她一来，摄影师助理就走到了她面前，和她说着定妆照的事情。

    孙宣见女朋友去拍定妆照了，有些无聊，正准备玩手机，却瞥见白雪歌来了，急忙迎了上去，打算和他搞好关系。

    沈箐疏一局游戏打完，一抬头，就看到不远处，白雪歌正坐在椅子上在玩手机，他身边围了一堆人，有男三号孙宣，还有女二号乔颖，以及其他他不认识的人。

    真是热闹，沈箐疏心道，就是不知道白雪歌觉不觉得烦。

    白雪歌当然觉得烦，不然他也不会拿出手机打游戏，可是他这边刚打开游戏，那边孙宣就热情的表示，“这个游戏我也在玩，我特别厉害，咱们俩一起吧。”

    说完，就拿出了手机要和白雪歌组队。

    白雪歌嫌弃的看着他的操作，恨不得自己一个转身，直接一枪把身边这猪队友给杀了算了。

    他低着头往前冲，就听“卧槽”一声，孙宣死了。

    白雪歌抬头，“这就是你说的你玩的特别厉害？”

    孙宣尴尬道，“这是我不小心，我一时大意了，没有闪，再来一把吧。”

    “我怕你下把继续大意。”白雪歌拒绝道。

    他正要收回目光，却无意间扫到了不远处一个人安安静静坐着的沈箐疏。

    他坐的还挺笔直，身边就他的助理一个人，看起来冷冷清清，又意外的清静。

    颇有一种与世隔绝，人淡如菊的感觉。

    白雪歌觉得这就挺好，大家独自美丽不好吗？干嘛都往他身边凑，不觉得烦啊！

    他这么想着，又听到孙宣在他耳边叽叽喳喳，只觉得更烦了。

    刚想赶人，就看到摄影师助理走了过来，让他过去拍定妆照。

    白雪歌收了手机，站起身就朝摄影师走去。

    他长得帅，表现力又好，拍了没多久就拍好了，摄影师助理就走到了沈箐疏面前，说轮到他了。

    沈箐疏连忙走到了幕布前，按着摄影师说的开始摆pose。

    白雪歌刚收拾好东西准备离开，一抬头，就看到沈箐疏正十分专业的拍着定妆照。

    他难得的多呆了两分钟，看着沈箐疏换了一个又一个姿势，从表情到眼神都没有任何可以挑剔的地方，“你说他之前没有拍过戏？”

    “是啊，纯新人。”秦映阳道，“不过表现力还不错。”

    “形象也不错。”白雪歌道。

    秦映阳稀奇的看着他，“你已经夸了他两次了。”

    白雪歌扭头就走，结果刚转身就看到孙宣凑了上来，热络道，“小白你要回去啊？”

    你他妈才小白？！

    白雪歌在心里吐槽道，不知道蜡笔小新的狗叫小白吗？！

    你应该叫我小白老师！

    他看着孙宣普通而自信的脸，忍不住转头又把视线放回了沈箐疏脸上。

    还是这边的风景比较好，可以让眼睛深呼吸。

    白雪歌放松了两秒眼睛，转头对孙宣冷淡的“嗯”了一声，迈步离开了。

    孙宣看着他离开，这才不屑的去看正在拍定妆照的沈箐疏，呵，本来这时候站在幕布前的应该是他，可现在，却成了什么都没有的沈箐疏。

    不过没关系，很快，属于他的就又会是他的了。

    沈箐疏拍了半个小时左右，摄影师就放下了相机，由衷地夸奖道：“可以了小沈，你表现力不错啊。”

    “是吗？那一定是您拍的好。”沈箐疏笑道。

    摄影师被他一恭维，本来就觉得他长得好看，这会儿更是觉得他长得好看又会说话，话语都温柔了几分，“是你上相。行了，你回去休息吧，保持好状态，明天好好拍戏。”

    “好。”

    沈箐疏走出了拍摄区，朝着周建明他们走去。

    摄影师拍完了沈箐疏就去拍孙宣，孙宣早已准备好了，一站到镜头前，就摆出了成功男人的标配姿势，双手抱胸，仰起头，45度仰望天花板。

    摄影师：……他们这是校园剧，又不是职场剧。就算是职场剧，这个姿势也太土了吧！

    也是，摄影师看着他这一副“自信的男人最帅”的表情，觉得这才是现实，他不该在历经了两个帅哥后，就觉得全天下男人都是帅哥，更不该觉得他们会自己摆pose，不用他教！

    “那个，我们先拍个基础款的，你把手放下来吧……”摄影师道。

    沈箐疏和周建明还有小助理出了拍摄棚，就准备回酒店。

    剧组明天正式开机，所以今天是他能休息的最后一天，他打算利用有限的时间写出无限的更新――当然，如果他写的出来的话。

    “明天就要开拍了，你记得回去后看看明天是哪几场戏，把台词背熟。”周建明叮嘱道。

    沈箐疏点头，“我已经背完了。”

    “真的？”周建明很怀疑，小太子这么敬业？

    “那当然。”沈箐疏看他，“不止明天的，全剧的我都背熟了。”

    这下周建明震惊了，“你都背了？”

    “是啊。”

    “就这半个多月？”

    “对啊。”

    周建明简直难以相信，“你是……真打算当个演员？”

    “不然呢？我是来体验生活的吗？”

    竟然不是体验生活！

    周建明看着他，觉得自己狭隘了。

    “挺好的。”他拍了拍沈箐疏的肩膀，“你有这种决心，作为经纪人，我十分开心。”

    “那你以后开心的日子还多着呢。”

    他正说着，突然就听到小李“啊”了一声，下一秒，小李就拽住了他，磕磕绊绊道：“沈沈沈哥，小心。”

    沈箐疏疑惑的转头，就见小李一副受了惊的样子，他颤颤巍巍的指着不远处，颤抖道，“蛇。”

    “啊？”沈箐疏顺着他指的方向看去，这才发现距离他们十几米外的拐角，一条小蛇正伸着它的小脑袋探头探脑的看着他们这边。

    沈箐疏：！！！

    这是怎么回事？酒店走廊怎么会有蛇？！这又不是深山老林！

    他正惊讶着，那条小蛇已经爬过了拐角，摆动着蛇尾慢慢朝他们爬了过来。

    小李吓得拉着他就往后退。

    周建明“啧”了一声，“瞧你吓得，这又不是蟒蛇，这么小一条蛇你也怕啊。”

    “你不怕吗？”小李反驳道。

    周建明十分嚣张，“我不怕。”

    小李不甘示弱，看向沈箐疏，“沈哥你也不怕吗？”

    沈箐疏看着慢慢离他们越来越近的小蛇，这蛇差不多手指头粗细，通体雪白，唯独眼睛是红的。

    它慢慢的靠近，小李吓得拉着沈箐疏退了好几步，没想到下一秒，那蛇竟然一个猛冲，刷的一下冲了过来，等到沈箐疏反应过来的时候，他已经盘到了自己的右腿上，正抬着蛇头，用它的红眼睛看着自己。

    沈箐疏：！！！

    沈箐疏瞬间就不敢动了！ . :,.

 第38章 三十八

    三十八：

    周建明见此, 弯下腰一把抓住了蛇的身子，小蛇转头就去咬他，周建明避了一下, 用另一只手捏住了它的头，扼住了它命运的咽喉。

    “这是宠物蛇，别怕, 没毒。”他抬头对沈箐疏和小李道, “我有个朋友养蛇的, 这种小蛇我见过, 他们叫它白娘娘, 估计是剧组谁的宠物，趁着主人没注意, 所以跑出来了。”

    沈箐疏这才松了口气，“没毒就好。”

    其实也能想到，能出现在这里, 还是这么小的一条蛇，十有八.九是宠物蛇，只是他刚刚一时被蛇出现这件事给吓到了，所以才没有多想。

    “那你去问问看是谁养的吧？不然一会儿主人发现它不见了，肯定很担心。”

    “嗯。你回去休息吧, 我去问问。”

    周建明说完，就准备走。

    沈箐疏看着他离开，突然想起什么的喊道, “等一下。”

    周建明回头，“怎么了？”

    “你要么去问问白雪歌？”他犹豫道。

    周建明：？？？

    周建明看了看自己手里不安分的小白蛇, 怎么看怎么觉得这不该是白雪歌这种未成年会养的宠物。

    “他们这个年纪, 不应该喜欢猫和狗吗？”

    “那可不一定。”

    他刚刚突然想了起来, 之前有一次杂志专访，说到宠物的话题，白雪歌就表示过，他想养的宠物很多，猫狗鹦鹉蜥蜴蛇等等。

    主持人当时还惊讶的问他，“蛇？”

    白雪歌一脸淡定，“是啊，多酷啊。”

    “他以前采访说过。”沈箐疏补充道，“而且你看他昨天手上不还戴了个蛇形的戒指嘛。”

    周建明：……

    周建明伸手想给他点个赞，却发现自己还扼着蛇的咽喉呢，于是他只能连带着手上的小白蛇，给沈箐疏点了一个花体的赞。

    “真厉害！”

    他信沈箐疏是想好好拍戏了！

    这对同剧组的演员都这么关注了，可见是真的希望这次拍戏能一切顺利！

    太用功了！

    比他带过的所有艺人都要用功！

    周建明满意的看着他，随后一转身，去找白雪歌去了。

    白雪歌听到有人敲门的时候，正郁闷的和秦映阳和还有他的两个助理满世界找他的爱宠小七。

    敲门声响了，白雪歌懒得去开，助理就走了过去，开了门，“你好。”

    “你好，我想问一下，你们这边有没有谁的宠物蛇走丢了？”

    助理闻言，惊喜的仿佛见到了上帝。

    周建明看着他这表情，还有什么不明白的，还真是神了，竟然真是白雪歌的，看来这采访还挺有用，得多看！

    “是不是这条。”他抬起手，把盘在自己手上的小白蛇展现给面前的助理看。

    助理一看，差点没哭出来。

    是它是它就是它，他们小少爷的小女儿――小七！

    “真是太谢谢你了，我们这会儿正满世界找她呢。”

    助理小心翼翼从他手上把蛇拿了下来，转身跑回房内，对自家小少爷道，“找到了，小七跑出去了，被人捡到送回来了。”

    白雪歌伸了手出去，小白蛇立马爬到了他的手腕上，乖乖盘好，十分乖巧的拿脑袋蹭了蹭他的手背。

    白雪歌毫不客气的拍了它的脑袋一下，“少来，今晚的晚饭没了，让你再随便乱跑。”

    他说完，走到了门口，看着周建明，“谢谢你把它送回来。”

    “不客气。”周建明笑道，“我朋友是养蛇的，我刚好在走廊看到它，猜它应该是剧组谁养的宠物蛇，就顺手捡起来了。”

    “那你怎么知道是我的？”白雪歌好奇。

    “箐箐说的，他第一次拍戏，所以很上心，进组前看了不少剧组演员的采访，就怕自己不一留神做错了什么，他说他记得你采访里说过想养蛇，所以就猜可能是你的，让我来问问。”

    白雪歌点头，“行吧，你帮我谢谢他，这事算我欠他一个人情。”

    “不用这么客气，大家一个剧组，都是应该的，那小白老师你先忙，我就不打扰了。”周建明道。

    白雪歌点头，周建明也就转身朝电梯走去。

    白雪歌等他走了，才看了看他手上的蛇，心道：如果他没记错的话，养宠物这件事是在他出道没多久时，被一个没什么地位的杂志社采访时说的。那么冷门的杂志采访他都能看得到，还真是上心。

    等等，真的会有人为了了解剧组演员去看那么冷门的杂志吗？

    问题是看完还能记住他说过的话？

    这科学吗？

    白雪歌走到了沙发旁坐下，撑着脑袋想着这件事，小七也就顺着他的手臂爬到了他的肩膀上。

    “想什么呢？”秦映阳问道。

    “没什么。”白雪歌道。

    就是觉得沈箐疏可能是他的粉丝。

    除了粉丝，还有谁会去看那么冷门的杂志，尤其是杂志里面的采访？

    他就没看过其他人的杂志采访。

    不过沈箐疏如果是他的粉丝，上次他们电梯偶遇，还有今天拍定妆照，他怎么都对自己不冷不热的，一点也不热情！丝毫没有粉丝见到偶像该有的激动！

    这也太不应该了吧！

    可是很快，白雪歌就想明白了，肯定是他不好意思。

    而且他连这么冷门的采访都看过，那肯定看过自己的其他采访，知道他不喜欢别人往自己身边凑，所以才一副不冷不热的样子。

    白雪歌觉得自己找到了标准答案，不觉叹了口气。

    他就知道，以他的魅力，怎么能只有女粉呢？

    男粉肯定也是很多的！

    这不，眼前就有一个。

    他想了想沈箐疏那张清秀又俊雅的脸，默默点了点头，不错，粉随正主，他长得帅，他的粉丝长得也不错，他很满意。

    秦映阳看着他一会儿点点头，一会儿又点点头，一会儿还神秘一笑，实在是猜不透他这中二的小脑子又在想什么。

    “你能和我说说，你现在在想什么吗？”

    白雪歌抬眼看了她一眼，“我明天和沈箐疏有对手戏吗？”

    “有一场。”秦映阳道。

    “什么时候？”

    “下午。”

    “哦，那提醒我中午睡一会儿。”

    秦映阳：？？？

    “这是……”

    “我要保持最好的状态。”

    “给沈箐疏看？”

    当然了！

    那可是他的粉丝啊！看了他多少美图的粉丝！现在线下相遇，他可不得保持最好的状态吗？

    不然万一沈箐疏觉得他真人没有电视里好看，粉转黑了，那到时候他不就尴尬了！

    一个优质的偶像，决不允许这种事情发生，他的粉丝必须电视里爱他，看到真人后更爱他！

    “你不懂。”白雪歌嫌弃的看着秦映阳。

    秦映阳一头雾水，“我当然不懂了！你这才和他见了两面就对他已经情根深种了？想要男为悦己者容了？”

    白雪歌一拍桌子，吓得刚刚爬到他头上的小七一个激灵，抬起了头。

    “怎么说话呢你？！不要用你那肮脏的思想揣测我！”

    秦映阳抱臂看他，“恕我直言，你未成年你知道吧，你们俩在一起，他就是犯罪。”

    白雪歌：！！！

    “你们成年人的脑子里只有情情爱爱吗！”

    “所以你们未成年的脑子里不许有情情爱爱，懂吗？！”

    “我只是维持我偶像该有的样子！”

    “你分明是想成为法治偶像。”

    白雪歌：……

    “你真是太龌龊了！我为有你这样的经纪人而心痛！”

    “那我就不一样了，自从有了你这样的艺人，我不止心痛还头痛。”

    白雪歌：……

    “你给我出去。”

    秦映阳才不惧他：“出去前你先答应我，你不要诱人犯罪。”

    我是这种人吗？

    再说了，我们只是纯洁的粉丝和偶像好吗？！

    白雪歌哼了一声，转过头去，不再理她了。

    秦映阳看着他这傲娇的小模样，十分担心这莫名其妙就被他看上的沈箐疏才进剧组，就进监狱。

    唉，太惨了，怎么就被这么小祖宗看上了呢？

    可怜！ . :,.

 第39章 三十九

     沈箐疏完全不知道就十分钟的功夫,  他在白雪歌经纪人的心里已经变成了可怜的悲惨的要被未成年强行拖入泥潭的准受害者。

        他这时候正对着真正的受害者成寒发起新一轮的精神攻击――苏清的大学同学出现了，并且明显喜欢他,  而孩子们也很喜欢她。

        【“如果我爸爸和她在一起，我和弟弟就有妈妈了。”长得酷似成寒的苏白一边捏着橡皮泥,  一边对成寒道。

        成寒捏橡皮泥的手一抖，小花变圆饼,  他默默团了团橡皮泥,  劝着mary  su苏白，“你爸爸又不喜欢她。”

        “可是我看爸爸和她在一起也很开心啊。”

        成寒愤愤的团着橡皮泥,  “这都是假象，骗你们小孩儿的。”

        苏白，“是吗？但是姐姐说她喜欢爸爸,  她还说她喜欢我和弟弟。”

        成寒：……

        苏白歪着头看他，“叔叔你把橡皮泥捏成粑粑了。”

        成寒低头看自己手里乱糟糟的橡皮泥,  “这哪像你爸爸了。”

        “我是说拉的那个粑粑。”苏白叹了口气,  “叔叔你想什么呢？”

        当然是想你那无情无义无法无天无拘无束的爸爸啊！

        成寒气愤的把手里的橡皮泥扔到了一边，苏白看着他,  默默在心里叹了口气，这真的是她亲爸吗？

        太蠢了吧。

        晚上苏清回来，就看到成寒一脸郁闷的坐在沙发上。

        他走过去问道,  “怎么了,  不开心啊？”

        成寒抬头看他，那眼神简直就是深闺怨夫，苏清差点没笑出来,  只能坐在他身边好声哄着他。

        不远处，苏白躲在门后偷偷的看着。

        睡到一半醒过来的苏傲看到自己的姐姐不睡觉趴在门边，下了床走到了她身边，奶声奶气的问她，“姐姐你在干嘛。”

        他说着就拉长了脖子想要往外看。

        苏白连忙捂住了自己弟弟的眼睛，唔，这个画面小孩子不能看。

        她轻轻阖上了门，带着自己的弟弟重新回到了床上。】

        沈箐疏写完了这一章，觉得距离结局也就不远了。

        接下来就只剩下成寒发现苏白、苏傲是他的孩子，然后一家团聚，两人结婚，过上幸福的一家四口生活。

        不出意外的话，一周就能搞定了。

        然后，他就可以写自己的第二本名作――校园文！

        不过在写校园文之前，他得换个马甲，不然到时候扒出来他这一本，他又是一次社死！

        说干就干，沈箐疏迅速登录了自己的企鹅账号，联系了他的编辑金鱼，问道：【你好，请问我可以给自己开个马甲吗？】

        金鱼过了十分钟才回复他：【可以是可以，但是不太建议你这样做，好不容易有了读者基础，现在新开马甲，你又得重新积累读者了。】

        沈箐疏对此丝毫不慌。

        他可是文坛紫微星好吗？

        看看他《那一夜》的数据，多棒啊！

        看看他的读者，多多啊！

        他简直就是为了写作而生的男人，不就是重新积累读者吗？so    easy！

        4s店老板：【没关系，我觉得我可以。】

        编辑金鱼：【好吧，那你想好笔名后告诉我，我来帮你录入。】

        4s店老板：【好的，谢谢！】

        编辑金鱼：【不客气，加油哦~】

        金鱼回复完这句就没再说话了，沈箐疏也没再说话，托着下巴思索着这次他该叫什么呢？

        要高端！要大气！要上档次！

        要特别有文化！

        他想了又想，最后终于想到了一个还算满意的名字――醉里挑灯看剑。

        多好，要逼格有逼格，要文化有文化，沈箐疏很满意，当场就注册了这个笔名，然后告诉了自己的编辑。

        沈箐疏的编辑看着他发过来的这个笔名，沉默了好一会儿，回复他：【行吧，那我现在就去给你录入。】

        沈箐疏：【谢谢编辑大大。】

        编辑金鱼：【不用客气，加油哦~】

        会的会的，沈箐疏心道，你就等着我卖了版权，带领你一起走上人生巅峰吧！

        版权改编，我来了！

        他想到这儿，迅速把自己之前在家里写好的校园文第一章放进了存稿箱，仔细检查完错别字，激动的发了出去。

        从今天起，他就不是小黄车作者沈箐疏了！他就是言情天王沈箐疏！校园一哥沈箐疏！版权大佬沈箐疏！奥斯卡最佳编剧沈箐疏！

        沈箐疏撑着手，美滋滋的幻想着他领奖的画面，甚至连领奖词里要感谢谁都想了一遍。

        等到他回了神，信心满满的去刷新后台，就看到后台的点击、收藏、评论都是0。

        明晃晃圆滚滚胖嘟嘟的零！

        沈箐疏难以置信，这怎么可能？！

        他可是文坛紫微星！当代文曲星啊！怎么可能是000！

        一定是刚发出去，读者还没有看到，沈箐疏道，他得给读者一些时间，也给自己一些时间。

        对，再等等。

        他正等着，就听到了敲门声，周建明和小李来叫他出门吃饭了。

        沈箐疏走了出去，问周建明，“蛇还回去了。”

        周建明点头，他刚刚还完蛇突然来了个电话，一直忙到现在，也因此这会儿才有时间和沈箐疏具体说道：“还回去了，还真被你给说中了，真是白雪歌的。”

        那是，沈箐疏很得意，他从穿过来到现在，除了写文，干的最多的就是刷论坛帖子了解现在的娱乐圈明星，尤其是在确定了合作对象是白雪歌后，他就差没加入白雪歌的粉丝群给他建个私人档案了。

        周建明看着他得意的表情，觉得他还挺可爱，“白雪歌说了，这次的事情谢谢你，他欠你一个人情。”

        “那敢情好。走吧，吃饭吧。”

        三人再次朝电梯走去，去一楼餐厅吃了饭。

        沈箐疏记挂着他的新文，隔一会儿就低头上网刷一下后台。

        可是越刷，他就越郁闷，这怎么一个多小时过去了，还是000啊！

        沈箐疏鼓了鼓腮帮子，看着自己这数据惨淡的新文，怎么看怎么觉得不科学。

        他又不是第一次写文了，没道理《那一夜》数据火爆，这本就惨淡成这样。

        要说是没有曝光，那《那一夜》刚发表的时候，也没有曝光啊。

        沈箐疏心不在焉的吃了晚饭，告别了周建明和小李，就又回了自己的房间。

        他不断的刷新着后台，好不容易看到点击变成了6，评论变成了1，迫不及待的点进去，就看到评论区那仅有的一条评论――【不喜欢】。

        沈箐疏：！！！

        不喜欢你还要说出来，不喜欢你不能直接走吗？！扎铁了啊老心！

        沈箐疏郁闷的看着，怎么能是不喜欢呢？怎么会是不喜欢？她怎么就不喜欢呢？！

        他堂堂文曲星下凡，紫微星再世，写出来的东西怎么会是不喜欢？！

        一定是有哪里出了问题！

        沈箐疏认真的琢磨了半天，琢磨来琢磨去，都没琢磨出问题在哪里。

        他一刷新，好么，点击还是那凄惨的6，6什么6，溜还差不多吧。

        沈箐疏移动鼠标，准备关了网页――太惨了，这数据太惨他不忍看！

        他正要关闭，却突然看到全网正在广播车神又给他投了10个空间站。

        这算是什么？东边日出西边雨？

        小号扑的轰轰烈烈，大号打赏还在继续。

        明明都是他的孩子，为什么做文的区别这么大呢？！

        沈箐疏实在是想不明白，切了大号上去，给车神发了私信：【谢谢土豪的打赏，土豪你是真的觉得我写的好吗？】

        韩城难得加了个班，正准备关电脑下班，就看到沈箐疏发了这么一条私信过来。

        他当然不是单纯的觉得沈箐疏写的好，虽然他这本确实写得不错，很有灵气，但是有灵气的文也不止这一本。

        不过谁让成寒的原型是他呢，韩城还是第一次看到以自己为原型的小说，再加上还是沈箐疏写，这才恶趣味的想装读者逗逗他。

        不过既然是装读者，那就肯定不能暴露自己的身份，因此韩城很迅速的回复道：【当然了，不然我为什么打赏那么多。】

        4s店老板：【真的？】

        车神：【老板你要相信你自己。】

        真是稀奇，太阳从西边出来了，沈箐疏竟然还有这么不相信自己的一天，太少见了吧。

        4s店老板：【那你能帮我看看我的新文吗？从读者的角度帮我看看有没有问题。】

        韩城看着他这话，倒是有些惊讶。

        他当然看出来《那一夜》现在进入了后期，离完结不远了，但是他没想到，沈箐疏竟然把接档的下一本都准备好了。

        而且！

        韩城不太爽的盯着他发来的这句话，这怎么写了新文不先给他看呢？

        他不才是他灵感的来源，人物的原型吗？！

        这不给他看给他的土豪读者看是什么意思？

        土豪比他更重要吗？！

        韩城气愤的敲了敲键盘：【给我看？合适吗？你身边没有能帮你看文的人吗？】

        灵魂三连，字字珠玑，韩城不信他敢说没有！

        然而下一秒，他就看到沈箐疏毫无人性的回答：【没有啊，我身边的人都不写文，我也不想在他们面前掉马。】

        可是你明明都已经在我面前掉马了！！

        为什么不能直接给我看呢！

        韩城简直不能接受，他堂堂韩氏集团总监，分分钟上千万，看的报表都不计其数，难道还配不上沈箐疏这网文？

        他竟然宁愿找网上的读者，也不愿意找他看！

        果然，这车一旦离开了车库，就不知道自己的车主是谁了！

        韩城很郁闷，韩城很悲愤：【哇，所以你身边的人都不知道你的马甲吗？】

        当然不是了，韩城就知道，沈箐疏心道，不过他才不要把文给韩城看，省的他看完又在自己耳边吟唱。

        沈箐疏想到那个画面就觉得可怕，谁会把自己的紧箍咒上赶着送到唐僧手里啊，活着不好吗？天天社死这谁扛得住啊！

        只是这些私事沈箐疏也不打算告诉自己的读者，太复杂了，一时半会也说不清楚，于是他道：【有知道的，但不太方便，所以你能帮我看看吗？】

        韩城“呵”了一声，好么，对他就不太方便，对他的读者就很方便了，真是渣的明明白白，双标的清清楚楚！

        不过那有什么用呢？

        看文的还不是他？

        就你，还想飞出我的五指山？

        小样！

        网线背后，你的车主还是你的车主！

        车神：【可以啊，我很荣幸_】

        来吧，让我看看有多不方便？

        什么不太方便给我看，却方便给网络那头的读者看？

        韩城摩拳擦掌的等着拜读他的新作，没一会儿，就看到沈箐疏给他发了个文档过来。

        韩城打开，这一看，他几乎是瞬间就明白了，这可不是不方便给他看吗？

        红杏出墙，红车出轨，他这小超跑都打算翻身农奴把歌唱，抛下他这个司机，去做别人的司机了，这可不是不方便吗？！

        韩城当场就给他反馈了过去：【我不喜欢这个文，我看不进去。】

        沈箐疏正焦急的等着他的点评呢，没想到等来这么一句，瞬间就紧张了起来：【为什么？】

        车神：【苏清这是要疯啊！！！抛夫弃子也就算了，怎么还谈女朋友，有这么祸害人家女孩的吗？让女生做同妻这是禽兽行为你懂吗？！！】

        沈箐疏：……

        沈箐疏有些无语：【车神，这不是那个苏清，这是另一个苏清，他才16岁，一个年少的新的学生党苏清！跟现在这本的苏清不是一个人！】

        车神：【是吗？可是叫这个名字，我代入感太强了，总觉得苏清抛夫弃子还诱骗无知少女，下一秒就该铁门铁窗铁窗泪了，我看不下去。】

        沈箐疏：……

        车神：【而且苏清的cp不是成寒吗？这个秦酥我看着实在碍眼，拆我cp，她是想小三上位吗？】

        沈箐疏：……

        4s店老板：【她是女主，和这本的苏清是一对，不是成寒的那个苏清qaq。】

        车神：【那也不行，苏清只能和成寒在一起，换其他人这对我而言都不行，我不接受。】

        车神：【再说了，苏清秦酥，这不就是姓名转了一下，简直像是清清自攻自受，我不喜欢。】

        沈箐疏想了想，犹豫道：【那我把女主的名字换成成寒？】

        他发完，又补充道：【可是成寒好像不太像女生的名字，要么改成成晗吧。】

        韩城：！！！

        好家伙！好家伙！这不仅要反攻还要性转他！把他变成女的！

        沈箐疏你胆子也太大了吧！！！

 第40章 四十章

    四十章：

    车神：【这个更不行, 简直像是性转后反攻，太雷了, 我不吃反攻！】

    这话沈箐疏就不爱听了：【大家都是男的，谁做攻都行吧。】

    车神：【不行，清清不可以做攻！】

    沈箐疏：箐箐可以！箐箐怎么就不可以？！

    4S店老板：【清清可以做攻！】

    车神：【清清一定不可以！】

    4S店老板：【清清一定可以！】

    车神：【爱他就让他做受，让清清做受吧老板！】

    4S店老板：【所以不爱他就可以让他做攻了吗？】

    车神：【当然不可以，都不爱他了，凭什么让他做攻！】

    沈箐疏：……

    车神：【反正清清不能反攻，更不能换cp，成总也不许性转，耽美不香吗？为什么要变成言情呢？】

    沈箐疏：……因为这本想卖版权啊。

    车神：【老板写个校园耽美不好吗，还是清清和成总，这不香吗？】

    沈箐疏：香是香，但这能卖出去吗？

    沈箐疏上网搜了搜, 好像……也不是不可以。

    就是难卖，得要很有名的作者才行。

    4S店老板：【我考虑考虑。】

    韩城连忙给他打气：【你可以的！老板加油！你这么棒, 写的这么好，你一定没问题的！】

    沈箐疏：真的吗？我很怀疑。

    车神：【只要老板你第二本还写清清和成总，我就会继续看的, 加油！】

    沈箐疏：……所以你是想看他们俩三生三世, 生生世世？你这么爱他们俩吗？

    车神：【等到老板你写好后，记得发给我看啊~】

    他说完，大手一挥，又给沈箐疏砸了20个空间站，刚刚才沉寂下来的喇叭再次开始了新一轮的广播。

    正在看文的读者见此忍不住感慨道：【操, 这哪是车神啊, 这是散财童子吧。】

    【刚刚不才砸了吗？又砸？车神给这本书砸了有几十万了吧？】

    【车神对老板一定是真爱, 不然不能这么不要命的撒钱！】

    【这俩名字就很配，一个卖车一个开车，绝了！】

    【他一定是想引起我们老板的注意！】

    【霸道多金车神攻X豪放多才老板受，我可以我冲了！】

    【好甜好甜，你的爱情我用钱买，我喜欢，老板下本开这个吧！】

    沈箐疏：……这就是传说中的嗑学家吗？什么都能嗑的嗑学家吗？厉害了！

    韩城解决了沈箐疏文字出轨的问题，这才关了电脑，愉快的下了班。

    他哼着歌，站在电梯口等着电梯，电梯门打开，韩城还没来得及进去，就看到了电梯内看着自己的韩域。

    “你今天加班？”韩域问他道。

    “不然呢？”韩城走了进去，“你怎么也这么晚，也加班？”

    “这倒不是，下午的时候太困了，睡了一会儿，醒来就这个点了。”

    韩城：……听听，这就是资本家！

    打工人还在忙碌，资本家早已沉睡！

    “那你还挺幸福。”他道。

    韩域轻笑：“比不上恋爱中的人幸福。”

    韩城：……

    韩城转头看向韩域，无语道，“我都说过了，我没谈恋爱，那真是我一个朋友！”

    “我懂，需要用笼子装起来的朋友。”

    韩城：！！！

    “你懂什么懂！你根本什么都不懂！”

    “那是，”韩域转头看他，“我一个单身狗，哪懂你们情侣之间的情趣。”

    韩城：……

    韩城不想和他说话了。

    “吃饭了吗？”韩域问他，“我请你吃饭吧。”

    “用不着。”

    “怎么，有了男朋友，连和哥哥吃饭都不愿意了。”

    “你一定要这么和我说话吗？有意思吗？”

    “还可以吧。”韩域恶趣味道，“看你现在的表情，就还挺有意思的。”

    “你自己吃去吧。”韩城气道。

    韩域笑了笑，总算不逗弄自己可怜的弟弟了。

    “好了好了，不逗你了，一起去吃饭吧。”

    韩城转头瞪他，活该你风评这么差！

    这么大的人了，还天天欺负你善良友爱的弟弟，你还是个人吗？！

    韩域见他生气，伸手摸了摸他的脑袋。

    韩城一歪头，把自己的脑袋从他手心移了出来，韩域有些惋惜的收回了手，好声道，“想吃什么？我付钱。”

    “随便吧。”韩城也不挑剔。

    他沉默了几秒，这才和韩域道：“我昨天遇到严嘉玉了，和他把话说清楚了。”

    韩域惊讶，“你长大了。”

    韩城：……

    “不要用这种形容小孩儿的形容词来形容我好吗？”

    “夸你呢。”韩域笑道，“这都愿意放下自己的面子了，可不是长大了。”

    韩城叹了口气，“你以为我想啊，要不是他戏太多了，没完没了的往我跟前凑，我根本懒得和他废话。”

    韩域抬手又摸了摸他的头，这次韩城倒是没躲，韩域趁机的多摸了两把，这才愉悦的收回了手，对他道，“挺好的，这样以后你就可以不用理他了。”

    “那最好。”

    “行了，走吧，吃饭吧。”电梯门开了，韩域迈步走了出去。

    韩城跟着他走到了他的车前，才发现他换了新车。

    “不错啊，新买的？”

    “你喜欢？”韩域回头看他，“那给你也买一辆。”

    “这个不着急，比起这个，我更想要别的。”

    “什么？”

    “你那视频备份呢？”韩城一把抓住了他的胳膊，“拿出来。”

    “想要啊？”韩域笑道。

    “废话。”

    韩域想了想，挣开了他的手，无奈的从口袋里掏出自己的手机，解锁后操作了一番，递给了韩城。

    韩城接过，正准备删除他手机里的备份，一低头，却看到了熟悉的橘色购物页面，页面上满是各式各样

    的笼子。

    韩城：……

    韩城咬牙看向韩域。

    韩域一副惭愧的样子，“我想了想，还是不能把备份给你，所以作为补偿，我可以让你亲自挑选你喜欢的笼子，然后下单送给你。”

    “我他妈要你这笼子是干什么？关你吗？！”

    韩城气得把手机砸到了他怀里。

    韩域接住，笑道，“当然是关你的小男友了，你要是喜欢，可以买两个，你们俩一起进去，在天愿作比翼鸟，在地愿为笼里鸡。”

    韩城：！！！

    韩城气得扬起拳头就朝他哥打去，“你他妈才笼里鸡呢！你全家，呸，只有你，你个笼里鸡！”

    韩域飞速避开，迅速拉开了车门坐了进去，韩城气得只得走到另一边，拉开了他副驾驶的车门。

    不远处韩城的秘书震惊的看着，满目悲伤。

    “太过分了！太过分了！”她坐回了车里，对着手机那边的好友激愤道，“韩总真的太过分了，他竟然骂我们韩总监是鸡！还是笼里鸡！太侮辱人了吧！”

    “不，不会吧？”朋友惊讶道。

    “怎么不会，我亲耳听到的。”秘书叹了口气，“他可真是PUA老手，天天就会欺负我们韩总监，他这句话不就是想说韩总监只是一只关在笼子里怎么扑腾也没用的公鸡，他只能在他的笼子也就是现在的岗位工作，永远不可能越过他，飞出鸡笼外的世界！”

    朋友顿悟，“原来是这样！”

    “不然呢？唉，”秘书看着已经远走的车，“韩总监真的是太善良了，就这，他还愿意上韩总的车。世界以痛吻他，他却报之以歌。明明韩总那么对他，他也只是一笑而过，他真的太单纯了。”

    今天也是为韩总监落泪的一天！

    沈箐疏想了一晚上，这才依依不舍的把自己刚发的校园文给删了，他倒不是对自己的校园文失去了信心，而是一想到天天给自己砸空间站的土豪真爱粉车神在看到这个文后都不能接受，那万一哪天他这个小号掉马，其他读者岂不是更不能接受？

    虽然他作为一个新人作者，并不能很好的理解车神对这篇文的抗拒，但是既然读者不喜欢，他也没必要强行逆读者的意愿。

    所以沈箐疏在一番思索后，还是删了，只是这会儿他也没构思好苏清和成寒的耽美校园文，所以他决定先缓缓，过两天再动笔。

    沈箐疏关了电脑，下床洗了澡，又看了一遍剧本，就关灯睡觉了。

    第二天早上，剧组正式开机。

    沈箐疏跟白雪歌他们一起上了香，然后在周建明的陪同下去了化妆间，让化妆师给他做造型。

    男生的造型都相对比较简单，再加上他也不是男主，所以化妆的时间并不长，也就安排在了相对比较后面的时间。

    沈箐疏一边让化妆师化着妆，一边刷着微博。

    这个时间，剧组的官微早已经把开机照和主演的定妆照发了出去，演员粉和书粉也正在积极评论，争先恐后地表达着自己的想法。

    “白雪歌好帅啊啊啊啊啊啊，不愧是白雪王子，太适合蒋南了。”

    “好帅好帅好帅，蒋南好帅，我好喜欢，从此校园文的男主都有了脸了。”

    “男女主颜值都好高啊，这是今年颜值最高的校园剧了吗？”

    “不止男女主啊，配角的颜值也很高，孟向文就很帅啊，这个小哥哥之前演过什么吗？有没有粉丝来卖安利。”

    “没有吧，关注了演员的微博，好像是个新人，微博的内容都很少。”

    “啊啊啊啊我也注意到了孟向文，定妆照好好看，希望不是个照骗吧，这年头照骗太多了。”

    “应该不是照骗吧，去看了沈箐疏的微博，里面有一小段小视频，也是这个模样，超级清新。”

    “是吗？我现在就去看，希望不是滤镜，是真帅哥！”

    “同希望，我在书里就最喜欢孟向文，跪求一定要是真帅哥！”

    沈箐疏看着这些评论，心道放心吧，肯定不照骗。

    他这颜值可是经过市场检验的，童叟无欺，不然没穿越前怎么能一炮而红呢？

    你们就等着到时候电视剧出来，我悄悄的惊艳你们所有人吧！

    沈箐疏偷着笑了笑，心满意足的收了手机。

    不过他这边因为评论高兴，就自然有人因为评论不高兴。

    “这个孙宣是谁？没听过啊，之前演过什么吗？”

    “呜呜呜我的邱佳啊，我不承认他长这样！”

    “虽然我知道要求全员帅哥有些过分，但是看了看左边的白雪歌，又看了看右边的沈箐疏，为什么只有佳佳不是帅哥呢？”

    “对比过于强烈，我这个邱佳粉有些站不住了，蒋南我来了，妈妈爱你！！”

    “我也想爬墙了，本来书里我就孟向文和佳佳都喜欢，现在这个选角，这不是推我去孟向文那边嘛！”

    “既然都是新人，为什么佳佳不能选个像沈箐疏那样颜值高的新人呢？是因为佳佳的戏份不多吗？书粉哭泣。”

    孙宣看着这些挑剔的评论，气得当场就让经纪人下了水军，把书粉的评论压了下去。

    他回头看了一眼正在做妆造的沈箐疏，这小白脸有什么帅的？

    一群瞎子，连谁是真正的帅哥都看不出来！

    还有！谁他妈和沈箐疏一样都是新人了？！

    他都出道一年多，拍了三部戏了，少把他和沈箐疏相提并论，他不配！

    孙宣不屑的透过镜子扫视着不远处的沈箐疏，低下头和自己的女朋友开始发微信。

    他得再催催苏罗，让她早点把沈箐疏的戏份改给他，到时候成品出来，沈箐疏一集就五分钟的镜头，他倒要看看今天微博上说“爱了爱了，转粉了”的那些书粉，会不会真的转粉。

    说白了，还不是看人设看戏份，没有戏份，什么都不是。

    沈箐疏化好妆后就离开了化妆室，重新去了片场。

    白雪歌正在玩手机呢，远远的看到他来了，立马收了手机，拿起了剧本，背都当场挺了起来，一副认真负责好演员的模样！

    秦映阳看着他这一秒钟从软骨动物变成了脊椎动物，正准备问他是怎么了，就瞅到了不远处沈箐疏的身影。

    秦映阳：……

    “有必要吗？”他问白雪歌。

    “当然有了。”白雪歌抖了抖自己的剧本，“你不懂。”

    他可是个偶像啊！

    哪个偶像没有偶像包袱！

    他必须在他可爱

    的小粉丝面前展现出自己最好的一面！

    不然这不是丢人嘛。

    秦映阳看着他这突如其来的为爱虚伪，觉得她确实不懂，她怎么可能懂一个中二晚期的未成年的思想呢？

    就见了两次！

    他就爱上了人家！

    不仅为了对方早睡早起，保持最好的精神状态。

    现在！还要在对方到来的时候虚伪的装出一副认真好学好演员的模样，你不累吗？

    “你不是不喜欢我们这些成年人虚伪又虚荣吗？那你现在这是？”

    “这不一样！”白雪歌看着她，“我这是为了维持我在他心里美好的形象，不打碎他的梦。”

    秦映阳：？？？

    “我能问问他有什么梦吗？你怎么就知道了？”

    “我这么聪明，什么不知道。”白雪歌十分骄傲，“当然，你不懂，你太缺乏敏感度了。”

    “你倒是很敏感啊，这都坠入爱河了，可不敏感嘛！”

    “都说了不是你想的那样！”白雪歌不满的看着她，“你不要总是胡思乱想，虽然我知道女人总是喜欢瞎想，但是你也太能瞎想了。”

    秦映阳：……

    秦映阳无奈的伸出一根手指：“第一，不要对女人有刻板印象，你的经纪人我从不瞎想。”

    “第二，你最好不是我想的那样，你还没有成年，禁止早恋，更禁止和成年人早恋，否则你小心我棒打鸳鸯，让你知道成年人不止虚伪，还很残忍。”

    “那我早已经知道了，所以你可以放过鸳鸯了。”

    秦映阳：……

    秦映阳第一万次为自己当时一时母爱泛滥而后悔，她到底是有多想不开，当时才会愿意做白雪歌的经纪人！她一定是疯了！

    沈箐疏进了片场，跟着周建明在休息区坐好，拿出剧本开始看他今天要拍的戏。

    他今天的戏份不多，主要是和女主苏罗有一场，和男主白雪歌有一场。

    沈箐疏抬头看了看，苏罗这时候已经到了，正在和导演说着什么，他本来想提前和苏罗对对戏，现在看来，倒是得等等。

    周建明顺着他的目光看来看去，问他道，“紧张吗？一会儿就要拍戏了。”

    沈箐疏摇了摇头。

    没什么紧张的，虽然穿书了，但是如果单从时间上来看，现在距离他上部戏杀青并没有过太长时间，就是正常的休息又进组的节奏，他都习惯了。

    周建明见他这样，还以为他是初生牛犊不怕虎，笑道，“你这是之前没拍过戏，所以觉得拍戏也没什么难的，我之前带你师姐也这样，拍前一条龙，拍时一条虫，一看到镜头，走路都快不会走了。”

    “还有这样的？”沈箐疏惊讶。

    “多着呢，要么说隔行如隔山呢。不过你也不用太紧张，我之前和导演说过了，你这是第一次拍戏，所以他也不会对你要求太高，会指导你的。”

    周建明话刚说完，导演就招手让沈箐疏过来。

    沈箐疏连忙走了过去，就听到导演问他，“台词背好了吗？”

    “好了。”

    “那就好。你是第一次拍戏对吧？”

    “算是吧。”如果仅以这个世界来说的话。

    “那你一会儿注意点，把握好你这个情绪，既要有不舍又要有难过，还要有忍痛割爱的豁达，实在不行，你就喊卡，我给你时间酝酿。”

    “好。”

    “小苏你也是，情绪收着点，可以哭得好看些，毕竟我们这还是偶像剧嘛。”

    “好。”苏罗应道。

    “小沈第一次拍戏，你带带他，给他递递戏，帮帮他。”

    苏罗扬眸看了看沈箐疏，语气轻淡道：“我尽量吧，不过您也知道，这第一次拍戏，难免总是出错，所以小沈如果错的太多，我也没办法。”

    “不会的。”沈箐疏道，“我会努力的，不会出错太多的。”

    苏罗还是那副淡淡的语气，“又不是所有事都是努力就能达到的，努力的人多了，成功的不也没几个吗？”

    沈箐疏：……

    行吧，沈箐疏也不说话了，打算一会儿用事实说话。

    李导给他们俩说了戏，就去看布景了。

    沈箐疏看着苏罗，礼貌道：“苏老师，我们要不要先试试戏？”

    苏罗正准备答应，突然听到孙宣叫她，便拒绝了他，朝孙宣走去。

    沈箐疏见她走了，也没有多话，默默又复习了一遍台词。

    “叫我干什么？”苏罗问孙宣道。

    孙宣笑了笑，小声道，“怎么这通告表上我的戏份还是这么少啊。”

    “我还没和编剧说给你加戏呢。”苏罗解释道。

    “那你倒是快点啊。”孙宣迫不及待，“这都要开拍了。”

    “知道了知道了，不要催我嘛。”苏罗和他撒娇，“我还能不帮你不成？”

    这倒是，孙宣对自己的女朋友还是很放心的，他摸了摸苏罗的头发，“一会儿你就要拍戏了，好好给那个新人上一课，让他知道，他这样的新人，给多大的舞台丢多大的脸，还不如少点戏份，好歹能看起来不那么尴尬。”

    “我会的。”苏罗道。

    如果不是沈箐疏突然冒出来，这时候就是她和孙宣演对手戏了，那该多好。

    偏偏就是这个沈箐疏，打断了他们的计划。

    “你放心吧，我会帮咱俩出气的。”

    “那就辛苦老婆大人了。”孙宣哄她道。

    苏罗笑了一下，娇羞的看着他。

    等到布景完成，李导就让沈箐疏和苏罗走了过来，开始他们这一幕的拍摄。

    苏罗看着沈箐疏，问他，“准备好了吗？”

    沈箐疏点头。

    “那你一会儿好好表演啊。”

    “会的。”沈箐疏笑道。

    苏罗心下一哂，暗道：那我也会好好表演的。

    两人按着副导演的指挥站好，听着李导喊道：“a。”

    下一秒，沈箐疏抬起头双目悲伤的看着苏罗。

    “惜薇，你真的要走吗？”他的语调凄凉，眼神悲痛，他向前一步，问她，“不能留下来吗？”

    苏罗：……

    苏罗看着他这副瞬间步入失恋的表情，竟是一时蒙住了。

    等……等等，他不是没演过戏吗？不是新人吗？

    为什么一上来就直接入戏了？

    苏罗张了张嘴，勉强接戏道：“对不起，向文哥哥，我真的没有办法，我不能再待在这里了。”

    沈箐疏看着他，眼里的悲伤一层层涌现，他轻轻的眨了眨眼，睫毛却有些湿润，他的眼里似是含着泪水，又似只是一时的错觉。

    他说，“这样啊，那我就不留你了。”

    声音温柔，脸上有浅浅的笑意，只是偏偏眼里满是悲伤与不舍。

    苏罗：……

    苏罗看着他的眼睛，他这是哭了？

    这么快！

    苏罗点了点头，扬起脸看着他，她知道自己这个时候也该哭了，而且应该是很唯美很脆弱泪盈于睫的那种无声落泪。

    只有这样，才能让女主和男二之间的感情唯美又伤感。

    可是！！

    可是她根本没做好哭泣的准备啊！

    苏罗努力眨了眨眼，又眨了眨眼，却还是没有哭出来。

    她一时间有些尴尬，僵在了现场。

    李导看着场上完全不在他意料之内的一幕，怎么都没想到会是这种走向。

    三分钟之前，他还指望着苏罗带带沈箐疏，三分钟之后，沈箐疏已经独自美丽的完成了一场分别戏。

    而他们的女主角，还没入戏呢！

    李导疑惑的回头去看周建明，眼里满是难以置信？

    这就是你说的你们家箐疏没有拍过戏？

    第一次？

    没什么经验？

    需要我担待？

    不带这么谦虚的啊！！！

    你这根本就是故弄玄虚！

    胡说八道！

    让人打自己的脸！

    周建明连忙摇头，无声的和他道：“冤枉啊！”

    他真的是第一次拍戏！没经验！需要您多担待啊！

    至于为什么他演的有模有样，看起来完全不像是新人，这我也不知道啊。

    难道是因为他们家小太子天生就是适合吃这碗饭的人？周建明不确定的想道。

    又努力又有天赋，天啊，这是个SSR啊！

    他还以为这是个废太子呢，没想到，竟然是个可以登基的！

    厉害了我的小殿下！

    孙宣站在不远处，选了个最好的位置，兴致勃勃的等着自己的女朋友给沈箐疏一个下马威，结果下马威没等来，女朋友的尴尬却是不请自来。

    这不应该啊！

    怎么会这样？！

    孙宣难以置信，然而事实如此，由不得他不信。

    孙宣郁闷的皱了皱眉，默默在心里给自己的女朋友打气，加油啊苏罗，你可是前辈啊，怎么可以输给他！

    苏罗也是这么想的，她休息了一会儿，重新酝酿好情绪，再次和沈箐疏开始拍这场戏。

    这一次，她明显比之前发挥的要好太多，虽然还是没有当场哭出来，但是情绪已经到位了，远比刚刚因为错愕而僵在原地强。

    “不错啊。”秦映阳感慨道，“看不出来，沈箐疏在这方面还挺有天赋的，演技可以啊。”

    白雪歌瞬间挺直了脊背，“那是。”

    也不看看是谁的粉丝，粉随正主，他的演技这么好，他的小粉丝演技自然也不能拉胯。

    干得漂亮沈箐疏，没给他丢人。

    秦映阳一转头，就看到他这副与有荣焉的样子，心下无语，“你这又是什么表情？他演的好你骄傲自豪什么？”

    “我的人，我还不能骄傲自豪吗？”

    秦映阳：！！！

    她说什么？

    她说什么！

    她就说这小子要早恋吧！

    果然！！

    他罪恶的魔爪终于忍不住伸向他们这可怜的成年人了！

    沈箐疏，危！

    “你还说你不喜欢他！”秦映阳怒道。

    白雪歌无奈，“不是你理解的那个意思。”

    “那是什么意思？”

    白雪歌张了张嘴，欲言又止，最后也没说出口。

    虽然承认是自己的粉丝并不丢人，反而十分荣幸，但是看沈箐疏这样子，大概是不好意思，所以一直都没说，就连平时见面，也都是按照自己在采访里说的，保持着安全距离，不敢太靠近他。

    他的小粉丝这么虔诚的小心的谨慎的隐藏着自己的粉丝属性，他也不好意思一上来就把人的底牌给掀了。

    这太不贴心了，不是一个合格的偶像该干的。

    “反正不是你理解的那个意思。”白雪歌道。

    “是吗？”秦映阳很怀疑，“我劝你最好不是，不然有的是你们俩一起哭泣的日子。”

    白雪歌伸手抱住了自己的肩膀，“放心，我自抱自泣。”

    秦映阳：……

    秦映阳不想理他了。

    沈箐疏和苏罗拍完了一场，就准备去休息。

    苏罗这时候已经彻底冷静了下来，可是越冷静她就越不能接受刚刚的事情。

    太丢脸了，自己竟然没接住一个新人的戏，被导演喊了“卡”，这也太打脸了。

    苏罗看着沈箐疏，笑道，“小沈不是第一次拍戏吧？”

    沈箐疏本能的想回答不是，但是转念一想，他如果这么回答了，苏罗问他之前演过什么，这他哪能回答――他的作品都在另一个世界呢。

    于是他谨慎的回道：“也算是第一次。”

    “什么叫算是？”

    “之前和其他朋友一起私下排过戏，但都是闹着玩，也没留下什么作品，所以这也就算是第一次了。”

    “是吗？那小沈你倒是很有天赋啊。”

    “还可以吧。”沈箐疏难得的谦虚道。

    苏罗看他这样，就更讨厌他了。

    这算什么？承认自己有天赋是变相的嘲讽她没有天赋吗？他倒是一点也不谦虚。

    苏罗笑了笑，没再说话，走向了另一边。

    沈箐疏哪能想到她心里的弯弯绕绕，没怎么在意她的话，走到休息区，拿过助理手上的保温杯，坐下开始喝水。

    周建明站在他身边，上下打量着他，越看越觉得他长得好看，越看越觉得他有登基的潜力。

    “箐疏啊，你这演

    技，还不错嘛。”周建明温柔的开口。

    “还行吧。”沈箐疏道。

    “之前真没拍过戏？”

    “差不多吧。”

    “那你可真是太屈才了！”

    沈箐疏：？？？

    沈箐疏抬头看向自己的经纪人，“……倒也不必这么恭维我。”

    “我这是实话实说，我本来还以为你没什么演技呢，结果没想到，你竟然还是隐藏的王者，演技不错啊。”

    沈箐疏被他这么一夸，有些得意，“是吗？”

    “那是当然，你放心，就你这资质，不出三年，肯定能红。”

    “那就借你吉言了。”沈箐疏说完，放下了保温杯，朝白雪歌那里瞅了两眼，站起了身。

    “你这是？”周建明不解道。

    “去找现在当红的对对戏，下午我们不是有一场戏嘛。”

    “这倒是。”周建明点头，“行，你去吧，不过记得要比上次稍微热情一点，不要太冷淡。”

    沈箐疏被他比了个“OK”的手势，“五分熟，我知道。”

    他拿起剧本，朝白雪歌走了过去。

    白雪歌远远的看到沈箐疏走过来，立马端正了坐姿，低头摆出一副认真看剧本的样子。

    秦映阳看着不远处一步步靠近的准受害者，再看了看自己身边装小白兔的大尾巴狼，只觉得胸腔内那颗闪闪的红心疼得厉害。

    沈箐疏见白雪歌低着头看着剧本，心道他还挺认真，虽然年少成名，但是还挺沉得下心，丝毫没有一丝趾高气昂看不起人的样子。

    他走近白雪歌，低声道：“小白老师，我们下午有一场戏，我想提前和你对对台词可以吗？”

    白雪歌慢慢抬起自己尊贵的头颅，矜持道，“可以。”

    他说完，见沈箐疏还站着，就瞅了瞅自自己身边的椅子，却发现都有人坐了。

    白雪歌转头看向自己的经纪人，“秦姐，给沈老师让个位子。”

    秦映阳：？？？

    这是什么意思？

    委婉的赶她离开？

    沈箐疏刚来，他就这么迫不及待的要赶走自己，还真是想恋爱的心非常迫切了！

    他倒是想得挺美！

    秦映阳看向坐在一边的助理小王，“小王你给沈老师让个坐，顺道去给沈老师买杯热饮过来。”

    沈箐疏受宠若惊，连忙道：“不用了吧。”

    “没事。”白雪歌道，“我也想喝热饮了，小王给我也买一杯吧，要热可可。”

    他说完，问沈箐疏，“你要什么？”

    沈箐疏也不好意思太麻烦对方，便道，“那我也要热可可吧。”

    白雪歌眼神一亮，暗道：果然，粉随正主，沈箐疏也喜欢喝热可可！有品位！

    秦映阳看着他唇角都翘了起来，只觉得眼疼，“雪歌你快和沈老师对台词吧，别耽误沈老师的时间。”

    “我不着急。”沈箐疏道，“我就怕耽误小白老师的时间。”

    听听，多么贴心的粉丝啊！

    白雪歌拿起了剧本，和他道，“那我们开始吧。”

    “好。”

    沈箐疏低头看向剧本，开始和白雪歌对他们下午要拍的戏。

    他的台词功底还不错，白雪歌的也不错，两人对着对着，惊奇地发现对方其实和自己一样也都早已经背熟了台词，手里的剧本就是个摆设，不禁有些惊讶，又莫名觉得欣赏。

    不错啊，年纪不大，业务能力却不差，沈箐疏感慨道。

    白雪歌则忍不住心里暗道：瞧瞧，多么合拍的粉丝啊！

    秦映阳就坐在一边，左看看右看看，和班主任似的，一眨不眨的盯着面前两个随时可能早恋的人。

    ――当然，主要还是罪恶的未成年，早恋的发起者白雪歌白恶霸。

    等到助理把热可可买了回来，沈箐疏和白雪歌也对了两遍台词了。

    “你台词功底还不错。”白雪歌喝着热可可对他道。

    沈箐疏连忙谦虚道，“比不上小白老师您的。”

    那是，毕竟我可是你偶像呢，白雪歌心道，粉丝比偶像还能耐，那成什么了。

    “我上次听你的经纪人说，你看过我不少采访？”他试探道。

    沈箐疏点头，客套道：“这是我第一部戏，第一次和您合作，所以比较上心，做了些课前作业。”

    那是比较上心吗？

    你这根本就是特别极其以及非常的上心！

    谁和偶像拍戏不上心呢？！

    昼夜无眠，辗转反侧吧你！

    “是吗？”白雪歌笑道，“那我考考你。”

    “行啊。”沈箐疏也不惧他。

    “我喜欢什么口味？”

    “甜的，辣的，甜辣的。”

    “我喜欢什么运动？”

    沈箐疏：“……你不喜欢运动。”

    白雪歌轻笑，“那我喜欢谁的电影。”

    “目前你只喜欢你自己的电影。”

    果然！白雪歌满意了，这百分之百是他的粉丝！还是铁粉！

    不然怎么能知道这些与众不同的答案。

    “你对我还真挺了解的。”他道。

    沈箐疏心道可不是嘛，我这天天泡在娱乐论坛，对其他人可能不了解，对你这种顶流还能不了解，尤其是我还恶补了半个月你的采访呢。

    秦映阳听着他们这你来我往，郎情郎意的话语，总觉得再不棒打鸳鸯，沈箐疏就距离铁门铁窗铁窗泪不远了。

    于是，为了拯救沈箐疏这准受害者，她温柔的表示，“雪歌你对完台词了吗？这个邮件你看一下。”

    沈箐疏见此，很识趣的站起了身，“那我就先走了，小白老师您忙，我就不打扰了。”

    白雪歌还没和他聊够呢，刚准备开口，就听到他的经纪人道：“沈老师慢走，下午见。”

    “好，下午见。”沈箐疏道。

    白雪歌：……

    白雪歌气得鼓了一边的腮帮子，转头看向自己虚伪又无情的经纪人，“你什么邮件要给我看啊？”

    秦映阳把手机递给了他。

    白雪歌看了一眼，更生气了，“这个我昨天就看过了。”

    “是吗？”秦映阳故作惊讶，“哎呀，我忘了

    ，我太忙了。”

    “你演技也太浮夸了吧！”

    “那我下次改进。”

    白雪歌：……

    “你太虚伪了吧！”

    “成年人的世界就这么虚伪，你不是知道吗？”秦映阳一脸你怎么这么天真的表情。

    白雪歌气得哼了一声，转过了头，不再理他的经纪人。

    这个不以为耻，反以为荣的女人！他迟早开了她！ . :,.

 第41章 四十一

    四十一：

    沈箐疏又在片场待了一会儿, 就和周建明他们离开去吃饭了。

    吃完饭，沈箐疏和周建明一起往回走去，刚走到自己的酒店房间门口, 正准备刷房卡, 一低头, 却看到一条小白蛇，正挤着脑袋准备从门缝钻进去。

    沈箐疏：……

    沈箐疏惊讶的看着面前的蛇, 许是感受到了他的气息, 本来半个小脑袋都进去了的小白蛇又缩回了脑袋，回头看向他，小脑袋高高的扬了起来。

    沈箐疏：……

    “又，又见面了啊。”沈箐疏犹豫着和它打了个招呼。

    小白蛇似是非常高兴, 蛇身一转, 快速的缠绕在了他的腿上，顺着他的腿开始往上爬。

    沈箐疏被它爬的有些感觉微妙，索性弯下腰拿起了它, 把它从自己的腿上抽离。

    小白蛇见此，尾巴立马缠到了他的手腕上，小脑袋还在他的胳膊上蹭了蹭。

    “它好像还挺喜欢你的。”周建明道。

    “是吗？”沈箐疏惊讶, “可我之前也没见过它啊。”

    “说不定你上辈子是许仙, 它是白娘子, 所以这辈子找你来报恩了。”

    沈箐疏：！！！

    “不至于吧。”

    “怎么不至于，”周建明故意逗他道, “大家都叫这种蛇白娘娘，可不就是白娘子嘛。”

    沈箐疏：……

    沈箐疏看了一眼自己手腕上的小白蛇, 那小白蛇还正趴在他的手腕上, 十分乖巧。

    “我去把他还给白雪歌吧。”他道。

    “我陪你一起去吧, 小李你先回去。”

    “好。”小李说完，就朝自己的房间走去。

    沈箐疏和周建明一起上了电梯，去了白雪歌的房间。

    周建明敲了敲门，等了半天，却没有等到回应。

    “是不是不在啊？”他道。

    “有可能。”沈箐疏道，“那我微信上给他说一下吧。”

    “你还有他微信？”周建明惊讶，“你们已经这么熟了？”

    “当然不是，剧组不是建群了嘛，我从群里加他。”

    周建明这才反应过来，“我就说嘛，我还以为你早上去和他对台词，，还加了他的微信呢。”

    “那我们肯定不是五分熟，至少得是八分熟。”

    周建明失笑，和他走了回去。

    沈箐疏拍了张小白蛇在自己手腕上的照片，这才在群里加了白雪歌，等着他通过。

    白雪歌正在餐厅吃饭呢，突然看到微信上多了一个小红点，一点开就是沈箐疏向他发送了好友申请。

    啧，这届粉丝不行啊，这就按捺不住了？迫不及待的想加自己偶像的微信了？

    太狂热了！

    白雪歌犹豫了一下，觉得他现在也算是演员了，和自己也是同事，那么加个微信，也情有可原，就通过了他的申请。

    白雪歌：【有事？】

    沈箐疏连忙回复道：【是有点事，那个，你的小白蛇它又跑到外面了，不过你不用担心，它没事，现在在我这里。】

    他把自己刚刚拍的照片发了过去，解释道：【我刚刚想把它给你送回去，但是你不在，这才想加你微信说一下的。】

    白雪歌点开照片，就看到他的小女儿盘绕在沈箐疏的手腕上，脑袋都在他的手臂上，一脸的舒适。

    白雪歌：……

    白雪歌气得把手机扔在了桌上，这算什么？

    离家出走！两次！还都去找同一个男人！

    第一次是巧合，那第二次呢？也是巧合吗？！

    它根本就是蓄意的！

    根本就是看上他这帅气的小粉丝了！

    白雪歌简直要被他这未成年的女儿给气死，不是说好了春天到了，动物们才进入发.情的季节吗？

    怎么这都快冬天了，它不冬眠也就罢了，还一心想找男朋友？！

    你还是个宝宝啊崽！

    这个时候给自己找男朋友，你是要当童养媳吗？！

    白雪歌悲伤的捂住了心口，只觉得女儿都是小棉袄这句话根本就是骗人的！

    这哪是小棉袄啊！

    这分明就是黑心棉！

    拔凉拔凉的那种！

    秦映阳看着他这一副痛心疾首的样子，问他，“怎么了？”

    “你自己看。”他把手机扔给秦映阳。

    秦映阳点开看了看，惊讶道，“小七还挺喜欢他啊。”

    “可不是吗？瞧瞧它那样，平时小王碰一下，能把小王吃了，现在趴在沈箐疏手上，那叫一个乖，不知道还以为那才是它爸爸呢！”

    “所以你是为它在外面找了个干爸爸而生气？”

    “你想什么呢？”白雪歌无语，“我对它还不够好吗？它要干爸爸干什么！”

    “那你这是……”秦映阳不太明白。

    “它是不需要干爸爸，但是它需要男朋友啊！”白雪歌一副“我的女儿我最懂”的模样，“它这蛇样子，分明就是看上了沈箐疏，想认他当男朋友！”

    秦映阳一口水差点没喷出来，呛在喉咙里咳了半天，“你想太多了吧，小七还是个幼崽呢。”

    “童养媳没听过吗？”

    秦映阳：……所以你是为你们父女俩看上同一个人而生气？

    这是什么样的汤姆苏啊，一人一蛇，竟然都爱上了他！

    “我觉得，你可能想多了。”秦映阳努力用正常人的思维道，“小七应该就是出去玩，被他捡到了，仅此而已。”

    “两次！都恰好被他捡到了？这么巧，你还仅此而已？你怎么没捡到呢？”

    秦映阳：……

    “要我说，第一次可能是无意的，但是这第二次，肯定是它故意的！你看它在沈箐疏手上那样子，情窦初开的少女不过如此！”

    秦映阳：“我能问问你，你是怎么从它那没有表情的脸上看出它情窦初开的吗？”

    “当然是用心感应了，不然我是它爸还是你是它爸。”

    秦映阳：……

    秦映阳默默拿起茶杯。

    白雪歌叹了口气，“想不到我这么快就有了女婿，还和我是一个物种。”

    秦映阳一口茶差点又呛在嗓子里，“怎么这就女婿了？！”

    &amp;lt;

    br&amp;gt;

    “小七是我女儿，他不就是我女婿吗？”白雪歌看着她，振振有词，“这亲属关系你都理不出来吗？”

    秦映阳：……

    “沈箐疏比你还大五岁呢。”

    “可不是嘛，小七怎么想的，这是老少恋啊！辛亏它是条蛇，它要是个人，沈箐疏这会儿就得进去了！”

    秦映阳：！！！

    这不就是我担心的吗！！

    好家伙，你们父女俩简直雌雄双煞啊，双杀！不管是人还是兽，都不愿意放过他！

    他这是造了什么孽啊！

    竟然遇到了你们这罪恶的父女俩！

    “所以我们能不能放弃这个可怕的假设，只当小七是普通的离家出走，巧合的遇到他，对他没有任何想法。”

    “你信吗？”

    “我当然相信。”

    白雪歌嗤笑一声，“自欺欺人。”

    秦映阳：……

    秦映阳觉得自己心好累。

    白雪歌把手机从她手上拿了过来，给自己未来的女婿回复道：【好，谢谢你，一会儿我就去你那里把它带走。】

    沈箐疏完全不知道自己现在已经被打上了准女婿的tag，礼貌的回复道：【好的。】

    “走吧。”白雪歌站了起身，“去接我那不孝女回家吧。”

    “你见了沈箐疏不会乱说的吧？”

    “当然不会，想当我的女婿也没那么容易，我还得考验考验他呢。”

    秦映阳：……

    “你信我，这真的只是巧合。”

    白雪歌看她，“你信我，知女莫若父，它对沈箐疏肯定不一般。”

    我信你个大头鬼！秦映阳在心里吐槽道。

    两个人回了酒店，进了电梯，去了沈箐疏的房间。

    沈箐疏见他们来了，连忙把自己的右手伸了出来，让盘在他手上的小白蛇出现在了白雪歌的视野。

    白雪歌无奈的把自己的女儿拎了起来，对沈箐疏道，“谢谢你啊，它以前没这么爱离家出走的，也不知道怎么回事，这两天这么能闹腾。”

    “没事。”

    沈箐疏和小白蛇待了半个小时，见它一直乖乖的趴在自己手上，时不时还蹭蹭自己的胳膊，也不由得多了几分喜爱，“它还挺可爱的。”

    “你觉得它可爱？”白雪歌惊讶道。

    沈箐疏点头，“对啊。”

    操，这还是两情相悦！

    老父亲白雪歌看着面前的准女婿，“你不觉得蛇这种动物很恶心吗？”

    “有些蛇是挺可怕的，不过你这条蛇挺可爱的，而且还挺乖的。”

    他不仅觉得它可爱，还觉得它乖！

    他们这是王八看绿豆，看对眼了吧！

    “那你也不觉得养蛇的人都恶心，都不正常？”

    “当然不。宠物蛇也是宠物的一种嘛，只要养的不是毒蛇，不会害人，关起门来自己养，主人想养什么都可以。”

    这还挺豁达，未来应该不会家暴。

    “你喜欢蛇羹吗？”白雪歌问道。

    沈箐疏：？？？？

    “我没吃过。”沈箐疏诚实道。

    白雪歌点头，这就好，不仅不会家暴，也不会葬身腹中，可以白头偕老，寿终正寝了。

    白雪歌看了看自己还没成年就想早恋的女儿，觉得也行吧，这女婿虽然和它不管是年纪还是形态都差的有点多，但是谁让他是开明的老父亲，谁让他女儿就喜欢他呢。

    “那我先回去了，以后你有什么事，随时给我发微信。”

    “好。”沈箐疏应道。

    完全不知道谈话间，他就成了别人的准女婿――还是通过老丈人考核的那种。

    白雪歌带着自己的女儿回了房间，把自己的小女儿放在了桌上，开始批评教育。

    “你以为你是谁啊？白娘子啊？在这儿给我演白蛇传啊？”

    小七默默的趴在桌上，把自己拉成了一条直线。

    白雪歌敲了敲桌子，“你还是个宝宝呢，你这都不是早恋了，你这是幼恋啊！”

    小七转了个头，把自己绕成一个圈。

    “而且你有考虑过吗？你们一个是人，一个是蛇，等你一千年后修炼成精了，可以和他结婚了，他都转世了好吗？”

    小七继续绕圈，盘成了一盘蚊香。

    “当然，最重要的是！你这天天离家出走是闹哪样？我对你不好吗？你就是再喜欢他，至于为了一个就见了两面的男人弃你的老父亲于不顾吗？你这没有胳膊怎么也胳膊肘向外拐啊！”

    秦映阳坐在一边，觉得字字珠玑，这些，不都是他想对白雪歌说的吗？

    现在倒好，他们父女俩先内讧起来了。

    亲密父女缘何反目成仇，是父爱的扭曲还是女儿的叛逆，突然出现的他又在这个故事中扮演什么角色？欢迎走近大型情感节目《爱你爱你还是他》！

    秦映阳看着白雪歌把自己的小女儿训斥了半天，这才忍不住提醒道，“你还睡不睡了？你不是要偷偷的养足精神，然后惊艳沈箐疏吗？现在不用了？”

    那还是用的，毕竟，他不仅是自己的准女婿，还是粉丝呢！

    于是负责任的偶像白雪歌终于停下了教导女儿的重任，躺上了床。

    只可惜他的一番心血终究是错付，沈箐疏下午和他拍戏的时候，丝毫没看出来他和之前有什么区别。

    比起他，晚上回去的时候在门口又又又遇到了离家出走的小七，这明显让沈箐疏更为震惊。

    周建明拍了拍他的肩膀，“怎么样？我说吧，它肯定是来找你报恩的，沈仙。”

    沈箐疏：……

    沈箐疏只得给白雪歌发消息道：【虽然你可能很惊讶，但是你的爱宠又出来玩了，你在房间吗？我把它给你送回去。】

    他说完，就感受到自己的裤腿一紧――小白蛇已经开始熟门熟路的向上爬了。

    沈箐疏只得把它捞了起来，带它进了自己的房间。

    小七这一次明显活泼多了，一路爬到了他的肩膀，凑近他的脸蹭了蹭。

    沈箐疏摸了摸它的脑袋，“你怎么又跑出来了？”

    小白蛇就在他的肩上绕啊绕。

    沈箐疏把它拿了下来，放在了桌上，仔细看着它，还真是很白的没有一丝杂质的一条蛇了。

    “你是叫小七是吗？”

    小七扬着脑袋，盘着尾巴在茶几上转圈圈，像跳舞一样。

    沈箐疏看着它这样子，觉得它还真是可爱。

    “你的主人给你起这个名字，是因为白雪公主和七个小矮人吗？”他好奇的猜道。

    小七歪着脑袋看他。

    沈箐疏笑了笑，“你当然不懂了。”

    白雪歌的粉丝一般都叫他白雪王子或者白雪公子，不过也有一部分粉丝喜欢叫他白雪公主。

    所以他当时听到白雪歌叫面前的这条小白蛇小七，就想到了这个梗。

    “你天天这么往出跑，也不怕他生气啊？”

    小七趴了下去，把自己扭成了一条波浪线，给他展示自己的才艺。

    沈箐疏难得见到这么小这么乖的宠物蛇，默默拍了几张它的照片存了下来。

    他看了看白雪歌的微信，还是没有回复，是没看到吗？

    白雪歌当然看到了，不仅看到了，他还把微信消息展示给了秦映阳，“你看，你自己看，你现在告诉我，它对沈箐疏一点意思都没有，你信吗？”

    正在满世界找他们家小少爷的小女儿的秦映阳：……你们父女的口味还真是惊人的相似！

    不是亲生，胜似亲生！

    “可能小七只是想交个朋友吧？”

    “你信吗？天天抛弃家里的锦衣玉食，抛弃它善良的老父亲，就为了一个朋友？什么样的朋友这么厉害啊，男朋友吧？！”

    秦映阳：……

    “我对它真是太失望了！”白雪歌叹了口气，“这还没长大呢，就有了爱人忘了爹，这要是以后长大了，那还得了？”

    “没事，我现在就把它抓回来，让他离沈箐疏远远的！”

    “不。”白雪歌阻止道，“对付早恋不能这样，这样只会适得其反，让他们的感情更坚定！”

    秦映阳：……说的你好像很有经验似的，你早恋过吗？除了即将和沈箐疏开启的这段。

    “这样。”白雪歌叫了自己的助理过来，“你们两个一会儿跟着秦姐一起去，把小七的小别墅和它的食物还有玩具，都给它带上。它不是爱离家出走，要爱人不要爸爸吗？那以后，就让它男朋友养它吧！”

    秦映阳：？？？

    白雪歌点了点头，“这个不孝女，我们白家，以后再也没有它的位置了！”

    “这……不太好吧？”

    莫名其妙让人家沈箐疏替你养女儿，你给沈箐疏钱吗？

    “有什么不太好的，不让它吃点苦头，它还真以为我会无条件包容它，就这样吧，告诉它，以后不要再找我这个爸爸了，我不认识它！”

    秦映阳：……得，中二病又犯了。

    秦映阳无奈的在心里叹了口气，决定自己去解决这件事，毕竟，劝服中二晚期病人这种事情实在太具有难度了，他选择和正常人沈箐疏交谈。 . :,.

 第42章 四十二

    四十二：

    沈箐疏正在给小七拍照呢, 就听到了敲门声，他走了出去，发现是秦映阳和白雪歌的两个助理。

    两个助理一个抱着恒温箱, 一个抱着一个大盒子。

    秦映阳看着他，有些不好意思, “小沈啊, 有个事，我想请你帮一下忙。”

    “什么？”

    “雪歌和我这几天比较忙, 所以总是顾不上小七, 这不，这都离家出走三次了, 所以你能不能先帮我们照看小七几天？你放心这肯定也不是让你白照看, 钱这些都好说, 人情这边我们也欠着，日后你有什么需要帮助的, 随时联系我，只要我能帮的, 我绝不推辞。”

    沈箐疏没想到她想要自己帮的忙是这个, 有些为难, “我没养过宠物, 更没养过蛇这种，所以我不确定我能不能做好。”

    “小七还是很好养的, 恒温箱, 食物，玩具我都给你拿下来了, 你可以先帮我养一天试试, 如果不行, 你明天和我说，我立马就接走，可以吗？”

    她说的诚恳，沈箐疏也就不好意思拒绝。

    等等，沈箐疏突然想到，周建明不是说他有个朋友就是养蛇的吗？那他应该可以帮忙啊！

    “那行吧，我试试。”

    “真是太谢谢你了。”秦映阳感谢道。

    她让两个助理把东西都放好，这才摸了摸小七的脑袋，又对沈箐疏道了谢，和两个助理一起走了。

    沈箐疏飞快的联系了周建明，让他过来自己的房间。

    周建明还以为出什么大事了，结果见到沈箐疏才发现，他这小太子能耐啊，刚开机没几天，他就已经把剧组最大牌的大咖的宠物给拐到手了。

    “厉害啊箐疏，”周建明看了看小白蛇，又看了看自家小太子，“有了它，你就相当于有了白雪歌这条人脉啊。”

    “所以你会养吗？”

    “我不会，但是我朋友会啊。”

    周建明说话间就拍了几段小视频给自己的朋友发了过去，问他这蛇现在状态怎么样？以后怎么养？

    “行了，养蛇的事情包我身上了，你就负责陪着你的白娘子好好玩吧。”

    “你的白娘子！”沈箐疏道。

    周建明笑嘻嘻的，“不是白娘子能三番四次来找你？这俨然就是现代版白蛇传啊。”

    “是吧，白娘娘？”他看向桌上的小白蛇。

    小七没有理他，默默的爬到了沈箐疏的手腕上，亲昵的在他的小臂上绕来绕去。

    “瞧。”周建明笑道，“它多爱你啊。”

    沈箐疏：……我谢谢你啊！

    韩城看了看手机，又看了看手机，几乎是每隔半个小时就看一次手机。

    可是无论他怎么看，都没看到他想要的信息。

    这不应该啊！

    都这么晚了，一天的工作也该结束了，沈箐疏也该主动联系他了吧？

    之前两天都是他主动联系的沈箐疏，这第三天了，总该换到他主动了吧？

    也不能每次都是司机主动啊！

    这车就不能主动主动吗？

    又不是机械车，明明也是个自动车啊！

    韩城郁闷又烦躁的，等了等，又等了等，结果澡都洗完了，还没等来沈箐疏的电话。

    这个渣车！

    果然说的好听，做起来全然不是一回事！

    说什么他才是旧林，他才是故渊，结果呢？

    这才振翅飞翔的没几天，就全然不记得他的旧林和故渊了！

    风萧萧兮易水寒，超跑一去兮不复还！

    太放肆了！

    就是脱缰的野狗，也没他这么放肆！

    韩城气得把手里的手机扔到了床上，拿起毛巾擦头发，可刚擦了几下，他又不服气地拿起了床上的手机，盯着沈箐疏的微信名。

    三天了！

    三天了！

    第一天，沈箐疏睡的安稳。

    第二天，沈箐疏妄想文字出轨，被他发现后，还试图性转他，实现反攻。

    现在第三天了，还指不定这渣男背着他干了什么呢？！

    这要是真不管不顾了，下一次回来，谁知道他这车是不是就该是绿色的了！

    韩城想到这儿，气愤的给他打了电话。

    沈箐疏接的很快，语调轻快道，“喂。”

    听听，这才三天，他的称呼就成了“喂”了，这要是再过三天，沈箐疏见了他，怕是都要问他您哪位了！

    他就知道，这个渣男他没有心！

    “喂什么喂，你叫我什么？”

    沈箐疏愣了一下，虽然不明白他为什么这么问，却还是乖巧的回答道：“司机师傅？”

    “你该叫我哥。”

    沈箐疏从善如流，“哥。”

    “怎么，这几天过的开心吗？”韩城问他，“忙吗？”

    “还好吧。”沈箐疏道，“就是拍戏，也不算特别忙。”

    “不算特别忙你都想不起来给你亲爱的哥哥打个电话，你觉得你这种做法合适吗？我辛辛苦苦帮你签约，是为了让你开启新生活，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，人面不知何处去，桃花依旧笑春风的吗？”

    沈箐疏：……这话怎么这么闺怨啊……

    沈箐疏难得的自我检讨了一下，心虚的发现，他似乎还真的有些享受现在这振翅高飞的感觉。

    这也不怪他，他穿书之前就过着今天进组，明天出组的生活，可以说是对演员的日常熟悉又习惯，现在突然间又重回了正轨，也就不由的忙起了事业，按照之前的节奏生活了。

    那不是穿书前他也没个司机师傅和他长期保持着车友的关系，所以吧……他这一重回自己最熟悉的状态，也就不知不觉把自己的车友给忽略了。

    沈箐疏默默望天，低声道，“我错了，我检讨，我下次再也不会了。”

    “你还有下次？”

    “没有了，没有了。”沈箐疏连忙道，他以后一定时刻记得他的司机师傅，做一个合格的车友。

    他发誓！

    韩城这才满意了些，“这还差不多，以后你吾日三省吾身，今天主动汇报车况了吗？今天汇报的合格吗？今天汇报的合适吗？懂吗？”

    沈箐疏点头，“懂。”

    “那你现在汇报一下。”韩城道。

    沈箐疏觉得没什么可汇报的

    ，不就是拍戏吗？这有什么可汇报的？韩城也不是他们这圈子的啊。

    “今天就是拍戏，然后昨天拍的定妆照出了，书粉觉得还不错，所以我的微博涨了些粉。”

    “你还有微博？”韩城问他，“叫什么名字？”

    “就是我的名字啊，明星的微博不都是自己的名字吗？”

    “那你写书的微博呢？”韩城道。

    沈箐疏：……

    “我写书不需要微博！”

    他一个小黄车作者要什么微博，不需要！

    “是吗？那你的书粉怎么联系你？”

    “评论区联系。”

    行吧，反正除了评论区，他还可以和沈箐疏发私信，没有微博就没有吧。

    “所以你这几天想我了吗？”韩城故意道。

    沈箐疏连忙表示，“当然想了，日日想夜夜想，早也想晚也想，做梦都能梦到你呢！”

    “真的吗？我不信。”

    “你怎么能不信呢？你要对你的爱车有信心！”

    “我倒是想有，可是我的爱车在离开我后做了些什么呢？三天了，72小时，你有给你的车主主动发过一条微信吗？你觉得我还应该有信心吗？”

    沈箐疏：……

    “你要相信你的自身魅力！”

    “我在你眼里还有魅力吗？魅力到你三天不联系我还精神抖擞，状态都更好了？就这，你还好意思说你日日想夜夜想，你是想着怎么寻找你的下一个司机吧？”

    “当然不是。曾经沧海难为水，除却巫山不是云，有你这么优秀的司机在，我哪还会去寻找下一个司机啊！”

    “是吗？你们剧组没有合适的长得好看的可以和你自由出入秋名山的吗？”

    “当然没有！一个都没有！”

    就他们剧组这颜值，全剧组最帅的就他和白雪歌，可是白雪歌才17岁，他今天和白雪歌自由出入了秋名山，明天他就可以不自由的出入铁门铁窗了。

    所以这个真没有。

    “你要对你的颜值有信心，我们剧组这一个个的都比不上你，你这么帅，对我又这么好，我怎么会离开你去找新的司机呢，对吧？”

    “我该相信你吗？”

    “当然了，你放心，我以后每天都给你发微信，一天三次，早中晚各一次。”

    “这还差不多。”

    沈箐疏松了口气，决定换个话题，“你在家还好吗？”

    “哟，历时2天22小时36分，你终于想起来问我好不好了。”

    沈箐疏：……

    沈箐疏欲哭无泪，他就不该多这一句嘴，这不，又被阴阳怪气了。

    明明他也没做什么啊，结果被韩城这语气搞的他好像是一个不着家的渣男一样。

    他太冤了！

    电话那头韩城还在阴阳怪气：“我当然好了，我有什么不好的，我又不像某人，振翅高飞，精神抖擞，我就是正常的上下班，能有什么不好的？”

    让你手贱！让你手贱！

    让你在分开的第一天说自己睡的好，还精神抖擞！

    报应来了吧！

    沈箐疏只能尴尬的笑了笑，“是吗，那挺好的。”

    “好吗？果然，没心没肺的人看什么都好。”

    沈箐疏：……嘤。

    “怎么不说话了？”韩城问他。

    “不敢说。”沈箐疏弱弱道。

    “你还有不敢的。”

    “本来没有，现在有了。”

    “是吗？那看来是我的错了？”

    “是我的错。”沈箐疏低头，“我错了，我再次检讨，你就放过我吧。”

    “说点好听的我听听。”

    “说什么？”沈箐疏问道。

    韩城想了想，“不如就说一说苏清在床上说了什么吧。”

    沈箐疏：！！！

    “来，给我有感情的背一遍苏清和成寒的车戏。”

    沈箐疏：……

    “你不背吗？”韩城问他道，“那我背给你听吧。”

    他说完，就开始吟唱。

    沈箐疏听着他羞耻的话语，脸都不由得红了起来：“你够了！你天天这样，难怪你的小超跑要跑路！”

    “呵。”韩城冷笑一声，“那一定是我给他的自由过了火！改天我就给他买个笼子，把他关起来！”

    沈箐疏：？？？

    “是我给你的汽油不够多吗？是我的驾驶技术不够好吗？是我带你的去的山路不够多吗？我对你这么好，你还想跑，信不信我现在就给车库落锁！”

    沈箐疏：……

    “乖一点，对你我都好。”

    “哥，你应该知道现在徐启和沈箐雨都不在吧，你不需要这个样子！”

    “怎么这么说话呢箐箐，我对你的感情又不是做给外人看的，不管他们在不在，你都是我最重要的小宝贝啊。”

    沈箐疏：……

    沈箐疏默默抱臂，操！这令人窒息的爱！

    韩城把人逗够了，平息了这么多天的哀怨，这才放过了沈箐疏，让他去睡了。

    他看着空荡荡的床，琢磨着等过几天不忙了，可以去探探沈箐疏的班――当然，这事他不准备提前告诉他的小超跑。

    不然，怎么叫惊喜呢？

    沈箐疏洗了个澡，看了眼恒温箱里睡的正舒服的小七，见它没什么异常，这才关了灯，上了床。

    就这么拍了几天，一切都还算顺利。

    沈箐疏定时定点给韩城汇报着自己的情况，周建明则帮他照顾着小白蛇，两个人配合默契，倒是也算舒心。

    一周后，沈箐疏临睡前，突然听到敲门声，走出去看到是周建明，疑惑道，“有事？”

    周建明把手上新的通告表和剧本飞页递给了他，“这是刚刚收到的新的通告表，你看看，还有这个是新改的几场戏，你也一并看看。”

    沈箐疏皱了皱眉，“改戏？”

    “对。”周建明走进了房间，顺手关了门。

    “苏罗去找了导演和编剧，把你和孙宣的戏改了改，所以你的一些戏份转给了孙宣。”

    沈箐疏闻言，惊讶的抬起头，看着他。

    周建明叹了口气，“她说她不想和你演对手戏，所以你和

    她一半的对手戏被她改到了孙宣身上。我和他们吵过了，但是你也知道，苏罗是女主，她又还算红，所以剧组肯定更照顾她。不过我当时签约的时候，在合同里写了你必须要有300场戏，剧组为了不违背这一条，决定把你和孙宣的戏份调换一些，你一半和苏罗的对手戏给孙宣，孙宣的一半戏份给你，这是新改的这两天的戏，大部分都是你和乔颖的，你看看吧。”

    沈箐疏点了点头，沉默了片刻，没有说话。

    周建明以为他是对现在这个情况不太满意，便劝他道，“你也别太难过，这种事情对演员而言也是家常便饭。别说你现在还是个新人，没名气，演的也是配角，就是主角，也经常会遇到配角加戏的情况，大家签合同撑死也就会签你是几番、你有多少场戏、你是主角还是配角，但是最后，你拍的时候是什么样子，拍完后呈现给观众又有多少戏份，这不是演员和经纪人能控制的，所以你也别太难受。”

    沈箐疏摇了摇头，他又不是第一天当演员了，这种事情他早就知道了，所以也没什么难过的。

    配角加戏这种事情简直太常见了，他没有穿书前，他认识的一个朋友就遇到过这种事情，明明是男主，戏份剪出来却和男二差不多，好几集甚至都没有他的身影，反而是男二陪着女主一起历险，这不是说演员咖位不够，而是资本的力量。

    苏罗和白雪歌是这部戏最红的两个演员，投资商四分之三奔着白雪歌来，四分之一奔着苏罗来，苏罗不想和他演对手戏，说要和孙宣演，导演和编剧自然不会为了自己这么一个新人去得罪女主这尊大佛。

    所以这很正常，没什么可计较的。

    他只是有些好奇，“苏罗和孙宣是什么关系？正常情况，即使不想和我演对手戏，那也应该把演员换成白雪歌不是吗？怎么会说孙宣？”

    “他俩说是朋友，但我看应该是男女朋友，好几次，我看他们俩都举止过于亲密。”

    那就说得通了。

    “行吧。”沈箐疏看了看新的通告和飞页，“我知道了，我会尽快把新的台词背熟的。”

    周建明点头，又安慰他道，“没事，等戏播出了，只要你演的好，就你这颜值，肯定可以吸粉的。”

    “嗯。”沈箐疏平静道，他已经红过一次了，知道自己是有红的资本的，所以心态也远比一般的新人要好太多。

    只是他到底也不是圣人，明明是书里男二的角色却要去演男三的戏份，而且又得重新背台词，沈箐疏就是再看得开，也没法高兴起来，不生气已经是他最平静的表现了。

    不过这确实如周建明所说，他已经尽力了，即使这个时候自己再去争，也不会有不同的结果。

    他倒是没想过这时候去找别人帮忙。

    能帮他的无非也就是韩城和岑越泽，可是他并不想麻烦他们两个。

    韩城已经帮了他很多了，他不想什么都靠韩城，归根结底，韩城只是他的车友，并不是他的家人。

    而岑越泽，他本身就是走韩城的关系才和长乐娱乐签的约，现在作品还没出来，就要让老板出头，沈箐疏说不出口，不仅是不好意思，也担心因此让岑越泽对韩城心有微词。

    所以，即使不满意，但是就他目前的咖位而言，确实也没有其他办法。

    沈箐疏默默叹了口气，看了看通告表，开始背新的台词。

    白雪歌下了戏，坐在椅子上，一边打游戏，一边抬头瞅着不远处。

    他瞅了半天，眼瞅着三点了，沈箐疏还没来，用胳膊肘戳了戳秦映阳，“我女婿呢？”

    秦映阳：……

    秦映阳被“女婿”这两个字给弄得一口血哽在了喉间。

    “问你呢？三点十五的戏，怎么三点了还不来？这么不爱岗敬业，以后拿什么养我女儿？”

    这点他就不粉随正主了，瞧瞧他，多敬业，从不迟到。

    他这小粉丝不行啊！

    秦映阳缓了口气，这才和自己的小祖宗道：“他三点的戏取消了，可能得晚两个小时才能来。”

    “为什么？”白雪歌操作着自己的游戏人物，猜测道，“身体不舒服？”

    “不是，你昨晚睡的早，我就没和你说，剧组改了通告表，他的好几场戏都被删了。”秦映阳凑近他耳边道。

    白雪歌惊讶的抬起头，“你说什么？”

    “据说好像是苏罗不太喜欢他，不想和他搭戏，所以剧组把他的一部分戏转给了孙宣，把孙宣的一部分戏转给了他，两个人戏份改了改，所以现在三点十五那场戏，是苏罗和孙宣的对手戏了。”

    “这么大的事情你怎么没告诉我！”白雪歌把手机丢给助理，倏地站了起来。 . :,.

 第43章 四十三

    四十三：

    秦映阳也跟着站了起来, “你不是睡了吗？再说，这和你也没什么关系，沈箐疏的经纪人也和剧组谈判了, 这都是谈好的结果，你也就别想那些有的没的。”

    白雪歌不屑的笑了一声，“开玩笑，这部戏的一番是我，到时候扑了，最先挨骂的也是我。再说了，沈箐疏可是我未来女婿, 在我的戏里欺负我女婿, 他们倒是胆子很大啊！”

    秦映阳就猜到他会这样，“你先冷静。你听我说，你想要帮沈箐疏出头, 这是好意，可是你有没有想过, 你帮他出了头, 苏罗不敢记恨你, 自然会把脾气撒到他身上, 你这不是无形中帮他树了个敌人, 以后苏罗找他茬, 你还能次次都帮他吗？到时候，吃亏的还不是沈箐疏。”

    “我为什么不能？”白雪歌理直气壮，“嫁出去的女儿又不是我泼出去的水, 就算看在小七的面子上, 我也会帮他的。”

    秦映阳：……你还真把他当你女婿啊！

    “那你有考虑过沈箐疏愿不愿意吗？”

    “他不需要愿意, 就算去除掉他是我的女婿这个身份, 苏罗擅自改动剧本情节，把原书中男二的戏份加到男三身上，这本身就是不合理的。到时候剧播了，书粉骂起来，收视率或者播放量下降了，这不还是我来买单吗？我凭什么要替她背这些骂名。”

    秦映阳：……

    “那你先去问问沈箐疏吧。”

    “就像你说的，他一个小新人，敢说什么？还不是诚惶诚恐。所以不需要，我不和苏罗说沈箐疏相关，我就和她就事论事，在我的戏里擅自改戏，她和我说了吗，我答应了吗？”

    白雪歌说着，就朝苏罗走去。

    秦映阳无法，只得一起跟了过去。

    苏罗还正在和孙宣打情骂俏呢，突然看到白雪歌走了过来，停在了自己面前，好奇道，“有事吗雪歌？”

    “有点事，借一步说话。”

    苏罗疑惑的站了起来，和他一起走到了不远处。

    白雪歌眉眼冷淡的看着她，“你怎么突然就改戏了？也不提前和我说一声？”

    苏罗还以为是什么事呢，没想到是这个，笑道：“这不是没有涉及到你的戏份嘛，所以就没和你说。”

    “但是这部戏我是一番你知道吧？赞助商大部分也都是冲着我来的你也知道吧？你这样突然改动，拍出来的剧和原著不符，到时候如果书粉骂起来，影响了口碑，收视率和播放量下降，你负责吗？”

    “不会这么严重的。”苏罗完全没当一回事，“如果真这样，我可以负责。”

    “你怎么负责？告诉大家是你强行给孙宣加戏？改动了剧本？你愿意这么说吗？如果你愿意，那没事，如果你不愿意，那你负了什么责呢？”

    苏罗见他这么强硬，也不由得有些生气，“雪歌弟弟，这事我都已经和导演、编剧说好了，大家都同意了，你就不能给我个面子，也别把这当回事吗？”

    白雪歌冷笑一声，“那你的面子还挺大，需要我冒着日后被骂成品质量差的风险来成全。”

    “不然你想这怎么样呢？”

    “该是什么样的戏份就是什么样的戏份，签约之前不都看了剧本吗？不满意你签什么？既然签了，就好好的按照剧本拍。我不管你在其他剧组是什么样，但是既然我在，我还是一番，赞助商80%都是冲着我来的，那么你就好好演好你的角色就行了，别想着干编剧的活，不务正业。”

    苏罗自打成名以来，哪有人和她这么说过话，当场斥道：“白雪歌，我给你面子，你也不要真以为我怕你。我就是不想和沈箐疏搭戏，怎么？你还能按头我去和他演不成？如果这个一番你觉得你担不起，怕到时剧扑了大家骂你，那好啊，我来当这个一番，扑爆都我扛着！”

    “你想的倒是美。”白雪歌冷嗤一声，“你扛什么啊扛？你扛的起来吗？我是不能按头你去和沈箐疏演戏，不过你如果能凭借不喜欢不和沈箐疏演，那我也可以凭借不喜欢不和你搭戏，不是吗？”

    “你不是喜欢和孙宣拍戏吗？那你就好好和他拍，把我的戏份都换成他，我倒要看看，这戏拍出来，是什么样子？到时候记者采访起来，我就实话实说，反正我不在乎，我又不是没有其他存货，也不指着这一部戏一飞冲天，你说呢，是吧？”

    苏罗气得牙都要咬碎了，皱着眉瞪着他。

    白雪歌一派淡然，“怎么样？你愿意吗？我无所谓，只要你愿意，我现在立马去找编剧让他把我的戏份换给孙宣。”

    “好。”苏罗点头，“白雪歌，你可真是好样的。”

    “我一向如此，生气吗？嫉妒吗？不服气吗？可谁让我比你红呢~”

    “你的粉丝知道你是这幅模样吗？！”

    “当然知道啊，不过苏罗姐姐，我还是个未成年呢，用我的经纪人的话说，中二期都没过，你和中二期的未成年计较什么呢？谁会和孩子计较呢？”

    你他妈哪里还孩子了！巨婴啊！苏罗气得转身就走。

    白雪歌笑了笑，朝编剧走去。

    秦映阳见他们谈完了，也就走了过来，问他，“怎么样？”

    “还能怎么样，我大获全胜呗，谁能有方法制服一个未成年呢？还是中二期的顶流未成年。”

    秦映阳：“......你这不以为耻反以为荣的语气是怎么回事？”

    “这不是你天天说我中二，所以我虚心接受了嘛。”

    “你这是虚心吗？你分明是居心叵测。”

    白雪歌冲她笑了笑，“有吗，没有吧。”

    沈箐疏刚刚午睡醒来，一边喝着水一边看编剧给自己新改的台词，正默背着，突然接到了周建明的电话，“箐疏，好消息，你不用背新的台词了，编剧刚刚给我打电话，说是你的戏还按照最开始的剧本演，之后会给你新的通告表，也就是你的戏份又都改回来了。”

    沈箐疏有些迷茫，“怎么又改回来了？”

    “我听编剧的意思好像是白雪歌不愿意，这部戏他一番，投资商80%都是冲着他来的，所以他怕改了你和孙宣的剧情后，书粉不认，到时候影响口碑，收视率和播放量低于预期，折损他的商业价值。他去找了苏罗和编剧，坚持要给你改回来，编剧本来就不太想给孙宣加戏，只是苏罗态度强硬，她也没办法，现在白雪歌和苏罗杠了起来，说要重新改回来，她也就顺水推舟的同意了。”

    “那苏罗同意吗？”

    “她不同意还能怎么样？形势比人强，由不得她不同意，再说了，这事本来就是她不占理，我忌惮着你的未来，也不敢和她争的太厉害，白雪歌又不怕，所以苏罗不同意也得同意。”

    周建明说完，又提醒他道，“不过这事吧，到底没有顺她的心意，白雪歌那边她不敢放肆，但是你

    这边她难保不会做什么，你当心点，要是真遇到什么事，第一时间告诉我。”

    “好。”沈箐疏道，“那我一会儿去谢谢白雪歌。”

    “嗯。虽然他官腔打得漂亮，但是我猜他应该就是想替你出头，只是怕做的太明显平白帮你招惹是非，所以才换了个说法，只从自己的角度说。你给他道个谢，也是应该的。”

    “我知道。”

    沈箐疏说完，挂了电话。

    他把手里新改的飞页放了下去，心情愉快的看向不远处正在一旁转着圈圈的小七。

    “这次的事情就谢谢你的主人了。”沈箐疏笑道。

    虽然他在拿到飞页的那天就已经接受了这件事，也没让自己为这种事情生气。

    但是人生在世，谁会喜欢这种不公平呢？

    所以白雪歌一声不吭的帮着自己解决了这件事，他还是很开心的，尤其是他还从头到尾没有提自己的名字，只是从他的角度出发。

    “也不知道你的主人在不在房间？”沈箐疏低声道。

    他拿起手机给白雪歌发了个微信：【小白老师，你现在在房间吗？】

    白雪歌回复的很快：【在。】

    沈箐疏见此，走到了椅子旁，把小七拿了起来。

    小七见自己被拎起来了，尾巴一甩，盘到了沈箐疏的手腕上，仰着小脑袋看着他。

    沈箐疏伸手点了点它的小脑袋，和它道，“我带你去见见你的主人。”

    小七还是那副好奇的看着他的样子。

    沈箐疏摸了摸它的脑袋，拿了外套，朝门外走去。

    他走到电梯门前，等了一会儿，才等到电梯上来，结果门刚打开，沈箐疏就看到了苏罗阴沉着一张俏脸。

    沈箐疏一时有些尴尬，又不想和她起冲突，便没有动，打算等下一趟电梯。

    “你们先走吧，我等等我经纪人。”他客气道。

    苏罗冷笑了一声，轻蔑的扫过他，就在视线即将离开的时候，她突然眼睛一尖，盯着沈箐疏手腕问道，“你手上是什么东西？”

    沈箐疏低头看去，就见小七的身体露了三分之一出来，他解释道，“是宠物蛇，没事，它很乖的，也没毒，就是一条小蛇，你不用怕。”

    边说，沈箐疏边拿另一只手掩住了盘着宠物蛇的手腕。

    苏罗听他这么说，倒是找到了由头，当场发难道，“谁允许你在剧组养蛇了？这里是你家吗？别人养猫养狗都不往剧组带，你倒好，在剧组养蛇？你是存的什么心思，生怕大家过的□□稳吗？”

    沈箐疏没想到她竟然还能借着这个由头发难，觉得她也真是沉不住气，不就是没给自己的男朋友加戏成功吗？至于这么气急败坏吗？

    只是苏罗到底比他咖位大，他也不想和苏罗正面争执，便道，“这蛇不是我的，我这就把它还回去。”

    “我管它是不是你的？它现在在你手上那就是你的！还回去？你光还回去就行了吗？你现在脏了我的眼，这该怎么算？”

    沈箐疏：……

    得，根本就不是蛇的事，她根本就是指桑骂槐，指蛇骂他。别说是蛇了，就算是猫猫狗狗，甚至哪怕他身边站个小孩儿，都是苏罗发作的借口。

    “那您想怎么办呢？”他好声道。

    苏罗扬起了头，不屑的看着他，“我想怎么办？说的好像我想怎么样你就能做到一样。一个18线的糊逼，你能干什么？口气倒是不小。难怪你要养蛇这种恶心的玩意，你们俩根本就是同类吧――蛇鼠一窝，都令人恶心！”

    沈箐疏闻言，倒是笑了起来，“那哪有您恶心呢？您这样的蛇蝎美人，才是真的恶心他妈和恶心滴血认亲――真他妈恶心。”

    “沈箐疏你说什么？”

    “啊，不好意思，我说错了。”沈箐疏连忙改口道：“您哪是蛇蝎美人呢？您这样的只能算是蛇蝎，和美人有什么关系，太侮辱美人了。”

    苏罗气得当场就冲出了电梯，他身后的助理和经纪人也跟了出去。

    “你怎么说话呢？”苏罗的助理指着沈箐疏就是一句国骂，“给苏姐道歉。”

    “我刚刚不是道过了，你们没听到吗？”

    “你那是道歉吗？沈箐疏你不要不识抬举，看不清自己几斤几两，赶快给我们苏姐道歉！”

    沈箐疏才不愿意，虽然说上班这种事情钱难赚屎难吃，但是他从小就没怎么吃过苦，上辈子拍戏也是顺风顺水，没道理现在穿书了，他就要受这种气。

    更何况这件事本来就是苏罗仗势欺人在先，这才不小心踢到白雪歌这块铁板。从头到尾，他已经够安静了，没道理现在还要任人辱骂？

    退一万步来说，就现在苏罗对他这讨厌程度，即使他低头了，苏罗也不会放下芥蒂，只会觉得他是软柿子好捏，愈发放肆，那还不如不低头。

    “我道歉当然可以，不过苏姐给我道歉吗？”他问向苏罗的助理，“没道理只有我一个人道歉吧？那多寂寞啊？两个人一起道歉，那才是真的道歉，对吧？”

    “你开什么玩笑呢。”助理嘲笑道，“苏姐给你道歉，你以为你谁啊？”

    “那我给苏姐道歉，她以为她谁啊？”

    “你说她是谁！沈箐疏，我们苏姐和你说话，都是给你面子你懂吗？”

    “这面子给你你要吗？”

    “当然要了。”助理梗着脖子回道。

    “那好办。”沈箐疏一摊手，“来吧，你给她道歉吧。”

    他看着苏罗，“苏姐你可以开始骂人了，就按照刚刚骂我那样那他，你的助理想要。”

    苏罗：！！！

    苏罗气得咬牙，“沈箐疏！”

    “在呢在呢，别叫我，干嘛对我这么念念不忘，你的助理这么想要这个面子，你都不愿意给他一份吗？这么塑料啊？”

    “沈箐疏你少这么和我们苏姐说话！”

    “我说什么了？”沈箐疏一副惊讶的样子，“不是你想要这份面子？我才好心帮你讨要吗？你不感谢我也就算了，怎么还恩将仇报呢？难怪苏姐看不上你不给你这份面子，你太不分好歹了！”

    “你。”助理说着，伸手就想推他。

    沈箐疏退了一步，苏罗扬起手就准备扇他，沈箐疏抬手正准备捉住她的手腕，袖子顺着他的动作向手肘滑落，一直蜷在袖子里的小七瞬间见到了光明，仰起头就对准了苏罗的手心。

    苏罗被突然出现的小七吓了一跳，不自觉地后退了几步，手迟迟不敢落下。

    小七似是感觉到了危险，小脑袋高高的仰着，冷冷的注视着苏罗，嘴里的信子都吐了出来。&amp;lt;b

    r&amp;gt;

    苏罗呆愣了两秒，这才反应过来这是一条宠物蛇，没有毒，再一看它才指头粗细，更是放下了心。

    只是这心一放下，心里的怒气就冲了出来，“沈箐疏，你竟然想让它咬我，你好大的胆子！”

    沈箐疏伸手按了按小七的脑袋，用手捂住了它。

    “瞧您这话说的，它只是一时不备，和您见了个面，怎么就是我想让它咬您了？要不是您突然发难想要打我，我抬手挡了一下，也不至于惊醒它，让它和您见面啊。”

    “我不管，反正我现在受到了惊吓，你现在就把蛇给我扔了，不，谁知道你会不会扔，你把蛇给我，我自己处理。”

    “那恐怕不行。”

    “不行？沈箐疏，你以为自己算老几啊，还有脸在这里给我说不行！”

    话音刚落，苏罗就听到身后传来一道声音――“你闲着没事管他算老几是想给他当妈吗？”

    沈箐疏一惊，瞬间回头，就看到不远处另一部电梯的门口，韩城正站在那里。

    周建明则站在他身边。

    他怎么来了？

    沈箐疏惊讶地朝他们走了过去。

    苏罗冷不防听到这么一句，气道，“你是什么人？敢这么和我说话？”

    “我是他的司机，不好意思，开车的脾气都比较暴躁，尤其是见到有人想要挡道的时候。”

    沈箐疏：……

    也……好像没什么问题。

    苏罗闻言，不屑道：“一个司机，还这么嚣张，沈箐疏，你这团队也是没人了吧。”

    沈箐疏尴尬而不失礼貌的笑了笑，“那是，毕竟18线嘛，团队就这么两三个人。”

    “让他给我道歉，还有你，把蛇给我！然后再给我道歉！”

    周建明见此，连忙开口道，“那个，箐疏啊，你不是要去小白老师那里吗？怎么还没去，刚刚小白老师都给我打电话了，你快去。”

    “去什么去，他没给我道歉，哪儿也不准去。”

    周建明才不理她，直接把沈箐疏推到了电梯内，韩城也跟着走了进去，按了关门键。

    苏罗的助理冲过来要拦，却被周建明眼疾手快的拦住了。

    “苏姐，这什么事情都得讲个先来后到，小白老师都等了半天了，他再不去，到时候小白老师怪下来，牵扯到了您，这也不太好，对吧？”

    “你是拿白雪歌在威胁我吗？”

    “当然不是。”周建明道，“我只是陈述事实罢了，您也好，小白老师也好，我们一个也得罪不起，所以这不是没办法嘛。”

    苏罗冷笑一声，“好，周建明，你好样的！”

    说完，她转身进了另一部电梯。

    苏罗的助理连忙跟了进去。

    周建明这才松了口气，好家伙，还好沈箐疏没事，不然他估计也要有事了。

    苏罗站在电梯内，看着电梯门缓缓关闭，突然转身对着自己的助理就是一巴掌，“你怎么回事？这么蠢！沈箐疏三言两语就能把你绕进去，要你有什么用！”

    助理冷不防被她打了一巴掌，心道那不是您也被他绕进去了吗？可是他也只敢心里嘀咕，不敢说出来。

    苏罗心里的郁气没有解，朝着助理发泄了好几下，才想起什么似的，拿出手机给导演打了电话，“喂，李导，是我，我有事情要和您说。” . :,.

 第44章 四十四一场好戏

    四十四：

    沈箐疏和韩城站在电梯里, 一个挑眉，一个心虚。

    挑眉的明显是没想到一来就看到了这么一幕的韩城, 心虚的则是完全不知道自己为什么心虚的沈箐疏。

    “你怎么来了？”沈箐疏好奇的问道。

    “我不来怎么能看这场好戏呢？”韩城看着他，“这就是你每天汇报的没什么事？”

    “确实也没什么事，虽然她有点问题，但是目前也没闹出什么太大的幺蛾子，我都解决了，所以这不就是没什么事嘛？”

    “是吗？”韩城不信, “你都解决了，那人家还能把你堵在电梯口啊？”

    “就是我都解决了，她才不甘心, 把我堵在了电梯口。不然这会儿她早就和自己男朋友甜甜蜜蜜了，哪还有心思理我呢。”

    电梯门开了，沈箐疏走了出去，正巧手机震了一下, 他拿出来看了一眼，是周建明。

    周建明：【苏罗已经走了, 你让韩少下来吧, 我先带他去休息, 你去给白雪歌道谢。】

    沈箐疏转头看向韩城，“你下去吧, 她已经走了, 周哥在楼下等你, 带你去休息。”

    “那你呢？”韩城问道。

    “我去忙点事, 忙完就去下去找你。”

    “什么事？”

    “之前剧组的同事帮了我，所以我去道个谢，放心吧, 不是什么大事。”

    韩城的警惕心瞬间上线，“帮了你？男的女的？为什么帮你？”

    沈箐疏：……

    沈箐疏觉得他这司机什么都好，就是真的对自己缺乏自信！

    总觉得他要开出跑道！

    “男的，一个小孩儿，才17岁，帮我是因为他这几天忙，我帮他养了几天宠物，可以了吗？”

    “你这么热心？还帮人养宠物？什么宠物啊？”韩城好奇。

    沈箐疏伸出手，『露』出自己手腕上缠着的白『色』小蛇。

    韩城震惊的看着，好一会儿，才慢慢凑近他的手腕，和小七四目相对，你看看我，我看看你。

    “这还真是与众不同的小宠物！”

    “是吧。”沈箐疏也觉得，“不过这蛇还挺乖的，又特别亲近我，所以我就帮着养了几天。这不，正好现在带去给他看看。”

    “所以，刚刚那个女人说的蛇就是这个？”

    沈箐疏点头。

    韩城认真瞅了瞅面前安安静静的小白蛇，“这蛇怎么在你这儿这么乖？我记得它这个品种不是挺凶的吗？”

    沈箐疏骄傲的扬起了脑袋，“可能是因为我是许仙吧。”

    韩城：……

    韩城看着他这得意的小模样，好么，文字出轨已经不够了，他这小超跑，还想跨越种族搞人兽恋！

    厉害啊，现代版白蛇传啊，千年等一回啊！

    “我不这么觉得。”韩城微笑道，“要我看，大概是因为你是小箐，所以她才对你比较温柔，你说呢，白娘子的好妹妹？”

    就你会『性』转吗？我也会！

    沈箐疏：……

    沈箐疏怎么都没想到还能有这种解释。

    “我是男的。”他强调道。

    “轮回转世这么多年，『性』别可以变，名字不能变，你看，你的白姐姐不是一眼就看到了你，找到了你吗？”

    沈箐疏气得瞪了他一眼，“你烦死了，你快回去吧。”

    “怎么，你要和白娘子去修炼了吗？”

    “那我一定等到修炼成功后一口吃了你。”

    “何必要等那么久呢，”韩城看着他，“现在你也可以吃了我啊，我又不躲，小箐你想怎么吃怎么吃，想吃上面吃上面，想吃下面吃……”

    沈箐疏被他说的一把捂住了他的嘴，“这都没有路了，你还能开！”

    韩城亲了他的掌心一下，把他的手拉了下来，“这世上本没有路，开的人多了，也就有了路。”

    “呸！”沈箐疏羞恼道，“你简直是要气死鲁迅先生。”

    “怎么会呢，我对先生一向很敬仰。”

    你就是这么敬仰先生的吗？先生承受不起！

    沈箐疏哼了一声，收回了手，“你快回去吧，别影响我工作。”

    “你的工作就是和白娘子回家去见她爹？”韩城说着，嫌弃的瞅了小七一眼。

    小七立马缩回了小脑袋，委委屈屈的。

    “不行吗？”沈箐疏反问道。

    “行吧，”韩城点头，“等下次我过来，给你带个等比例的雷峰塔过来，正好你可以把它放进去。”

    沈箐疏：？？？

    人干事？

    “你太狠了吧？”

    “我帮它早日渡劫飞升啊，这不好吗？”

    沈箐疏：……

    “你是法海吗？”

    “那不正好和你凑一对嘛？”韩城拍了拍他的肩膀，“去吧小箐，和你的姐姐去见它爸爸吧，别忘了帮我问他老人家身体好。”

    沈箐疏：……都说了他才十七岁，什么老人家啊！

    沈箐疏转过身，朝白雪歌的房间走去。

    韩城看着他的背影，轻笑了笑，这才转身进了电梯。

    白雪歌看到他的到来，颇有些惊奇。

    “找我什么事？”他问沈箐疏。

    沈箐疏走了进去，把手腕上的小白蛇拿了下来，放到了白雪歌面前，“来找你道谢，还有给你看看小七。这次的事情多亏了你，不然我现在还在背新的台词呢，谢谢。”

    白雪歌看着自己离家出走的小女儿，还好，还是一样美丽，看来她的男朋友把它养的很不错。

    “没事。”他摆了摆手，“你是我的女婿嘛，我自然会帮你。”

    沈箐疏：！！！

    沈箐疏惊讶的看着他，一脸的惊恐，“女女女女女……女什么？”

    “哦，”白雪歌想了想，“准确的说是未来女婿。”

    沈箐疏：？？？？

    “我能知道这是怎么回事吗？”

    白雪歌指了指自己的小女儿，“这是我女儿，而你，是它的情之所向，所以你不就是我未来女婿吗？”

    『操』，还真是白蛇传啊！

    沈箐疏惊讶的看看他，又看看桌上乖巧的小七，最后无奈的再次看向他，“可是，我是人啊。”

    我也不想当许仙啊！

    “《白娘子传奇》，你看过吧？”白雪歌言简意赅。

    沈箐疏看着面前这明显还是幼年期的小白蛇，“这距离它修炼成精，少说还得一千年吧？”

    “童养媳，你知道吧？”白雪歌道。

    沈箐疏：……

    坐在一旁的秦映阳：……

    他竟然真的把这话告诉了沈箐疏，他到底这么做到的？怎么能好意思把这话说出口？！

    沈箐疏消化了足足十秒钟，才终于消化完毕，开口拒绝起这份美意，“还是算了吧，建国后不能成精，作为一个遵纪守法的好公民，我觉得我们还是各过各的，我过我的人类生活，它过它的蛇类生活，两不干扰，各自美丽，这样对我们都好。”

    白雪歌明白了，“你嫌弃它。”

    “没有没有，我怎么会嫌弃它呢，我这是……种族不同，不能恋爱啊！”

    “爱情从不受种族的束缚。”

    “我不行，我太肤浅了，我特别受种族的束缚。”

    白雪歌有些为难。

    “而且我只把它当朋友。”沈箐疏毫不犹豫的发了一张朋友卡出去。

    放弃吧小白老师，不然你家女儿也要被困在雷峰塔下了！

    韩城那个老司机，他真的做的出来啊！

    小七还是个孩子呢！

    这怎么能扛得住啊！

    白雪歌叹了口气，一副惋惜的样子。

    “好吧，虽然落花有意，但是你这流水既然无情，那我也就不为难你了，以后你们俩就做朋友吧。”

    沈箐疏立马松了口气，朋友好，朋友好，朋友多好啊，“好，谢谢你啊，小白老师。”

    “不用这么客气，你既然是它的朋友了，那么以后就叫我叔叔吧。”

    沈箐疏：……

    坐在一边无语望天的秦映阳：……

    “我能换个称呼吗？”沈箐疏问道。

    “难道你要和它一样，叫我爸爸？”

    沈箐疏：……

    白雪歌想了想，“要么你叫我歌。”

    沈箐疏几乎是条件反『射』的接道：“那你就叫我疏。”

    这次轮到白雪歌沉默了。

    他长这么大，凭借着最后一个字是“歌”，几乎是占尽了便宜，没想到现在来了个更占便宜的，好么，沈箐疏没叫成他叔叔，他却要叫沈箐疏叔了，这怎么行？

    “那你还是叫我小白老师吧。”白雪歌道。

    沈箐疏点头，“好的，小白老师。”

    他和白雪歌聊了一会儿，惦记着韩城，就准备回去了。

    小七离开家两天，这会儿看到自己的老父亲，说什么也不走，一下就缠到了白雪歌的手上，沈箐疏见此，倒也没拆散他们，只道，“那我一会儿把恒温箱送上来。”

    “行。”白雪歌道，“这两天麻烦你了。”

    “不麻烦。”沈箐疏说着，站起了身，朝门外走去。

    他刚回到自己的房间，正打算让小李把恒温箱送上去，突然听过了敲门声，就走了过去开了门。

    门外站着剧组的工作人员、苏罗、孙宣以及苏罗的助理。

    “就是他，在剧组养蛇，还教唆他的蛇咬我。”苏罗指控道。

    剧组的工作人员无奈的看着沈箐疏，用眼神劝他道，“那个小沈，你那蛇呢，你把蛇交给苏姐，然后给苏姐道个歉吧。”

    “就是。”孙宣附和道，“正常人谁养这玩意啊，沈箐疏，你不是心理变态吧？”

    沈箐疏闻言，立马装出一副为难的样子，“我……我把它悄悄送走行吗？”

    “杀人偿命，吓人还蛇，你都把苏罗吓到了，你还想悄悄送走，你觉得可以吗？”孙宣毫不客气。

    沈箐疏一脸犹豫，“可是，它不见了，我就是想交给苏姐，也没办法啊。”

    孙宣才不信，一把推开他就进去找蛇。

    沈箐疏跟在他身后装模作样，“就刚刚一会儿的功夫，我一个没看住，它就不见了，我哪儿都找遍了，都没找到它。呀，他不会去了楼上小白老师的楼层吧，小白老师还是个孩子呢，要是见到了，估计得吓死，不行，我得去把它找回来。”

    沈箐疏说着就往外走，苏罗给助理使了个眼『色』，助理连忙抢在他之前往电梯口赶去。

    韩城和周建明听到动静打开门，就见沈箐疏正着急的跟在别人后面。

    “怎么了？”韩城一把拉住了他。

    “做戏。”沈箐疏凑近他小声道。

    韩城疑『惑』。

    沈箐疏反手拉住了他往前赶去，“为了庆祝你的到来，我决定免费请你看一场戏，主角你亲爱的小超跑，导演你敬爱的小超跑，编剧你喜爱的小超跑。”

    韩城：？？？

    “谁允许你擅自给自己加这些定语了？”

    “当然是你才华横溢的小超跑了。”

    韩城：……网 止 yike kee.cc 浏.览 器 访 问 每天 更 新超多单 美 只 源

    沈箐疏拉着人进了电梯，装出一副着急的样子，“这可千万不敢是真的去了小白老师那里，不然吓到他，我就死定了。”

    韩城：……这就已经开始了？入戏也太快了吧？

    不愧是他的小超跑！

    苏罗哼了一声，心道，那你就死定了！

    白雪歌陪小七玩了一会儿，听到敲门声，还以为是沈箐疏让助理送恒温箱来了，结果一打开门，才发现是孙宣、苏罗、苏罗的助理一堆人。

    他奇怪道，“怎么了？”

    “小白，你这里……”

    “啊！”苏罗尖叫一声，“在那儿！”

    她指着不远处的柜子旁正探着小脑袋的小七，“就是它！”

    孙宣一个箭步上前，走过去就想把小七拎起来，小七连忙朝不远处爬去，孙宣跟着它，拼命想要抓住他。

    白雪歌疑『惑』的看着他，“你这是干什么？”

    “小白你别怕，我这就帮你把这条蛇抓起来！都怪沈箐疏那个神经病，你说正常人谁养蛇呢？还带到剧组来？就他！咖位不大，事情还不少，这不，这条蛇趁着他不注意跑到你这里来了，这么恶心的玩意，没吓到你吧？”

    白雪歌：！！！

    他说什么？！

    什么叫正常人谁养蛇？！

    什么叫这么恶心的玩意！

    他才恶心呢！

    白雪歌磨了磨牙。

    苏罗的助理也不甘示弱，连忙补充道，“小白老师你是不知道，沈箐疏这人心眼多着呢，刚刚在电梯口，还教唆这条蛇咬我们苏姐，要不是苏姐反应快，这会儿都该住院了！要我说养蛇的没一个好东西，只有心思不正的人才会养这种不正常的宠物。”

    白雪歌：！！！！

    你才不是好东西呢！

    你才心思不正！

    你才不正常！

    苏罗趁机落井下石，“雪歌弟弟，你瞧瞧，你刚刚帮了他，他就迫不及待的把自己养的蛇弄进了你的房间，这里面的心思，不用我多说了吧？”

    “你倒是说说看，让我听听。”白雪歌咬牙道。

    “肯定是他故意设计，这样到时候，他就可以在你慌『乱』之际突然出现，英雄救美，然后让你感恩于他。不然这条蛇怎么不偏不倚就出现在你这儿呢？肯定是他故意的，我刚刚在电梯口，就看到他带着这条蛇出来，不知道在盘算什么坏心思。”

    白雪歌：……

    “放心吧小白，我会帮你抓住他的，到时候让剧组的厨师辛苦一下，做个蛇羹，看看沈箐疏下次还敢不敢。”

    白雪歌：！！！！！

    你他妈还想做蛇羹！你怎么不吃人肉呢？！

    白雪歌气得要死，沈箐疏见效果差不多了，这才故作着急的从门外走了进来，加入了这场混战。

    韩城向前凑了凑，近距离观赏着这出迎接自己到来的大作。

    沈箐疏走到了沙发前，敲了敲地板，喊道，“小七。”

    小七听到了熟悉的声音，慢慢爬了出来，探出了自己的小脑袋。

    孙宣冷笑一声，“这时候知道来捉了，晚了！”

    “就是，”苏罗的助理吐槽道，“还小七？七个葫芦娃啊？”

    是七个小矮人！白雪歌在心里反驳道。

    沈箐疏把小七拎了起来，走到了白雪歌面前，一边给他使眼『色』，一边道，“不好意思啊小白老师，我的宠物一个没留神，跑到你这里了。”

    “没事。”白雪歌十分配合，温柔的笑道，“找到了就好。”

    “你根本就是故意的！”苏罗道，“雪歌弟弟，你看，这可不就是我刚刚说的吗，你可不要被他骗了。”

    白雪歌点了点头。

    苏罗见此，心内暗喜，只要白雪歌因为这次的事情讨厌起沈箐疏，那么后面她再想把戏份改回去，也不是什么不可能的事情。

    “沈箐疏，你可真是不知好歹，雪歌弟弟前脚才帮你说了话，后脚你就这么设计害他，你对得起雪歌弟弟吗？”

    “我没有。”沈箐疏一副弱小可怜的样子，“小白老师你相信我。”

    “信你什么？信你是朵白莲花吗？”苏罗嘲讽道，只要白雪歌不傻，怎么可能会相信？

    沈箐疏，你这次栽定了！

    苏罗得意的笑了起来，然后，她就听到白雪歌开口道：“我信。”

    苏罗：怎么样，我就知道，等等……

    她难以置信的看向白雪歌，你说什么？你信？！你信什么啊？我刚刚说了那么多你都没听进去吗？

    我他妈白说了吗？！

    “雪歌弟弟，你说什么呢？”

    白雪歌看向她，一脸单纯，“养宠物的人能有什么坏心眼呢？宠物是人类的朋友，所以我相信他肯定是个好人。”

    “他养的是蛇啊！”苏罗强调道，“雪歌弟弟，这可不是一般的宠物，这是宠物界最恶心的蛇啊！”

    “你才恶心呢！”白雪歌怒道，“苏姐，你怎么能这么说话？！这明明就是一条可爱的小宠物蛇，又白又漂亮，有什么恶心的！动物保护人士发出强烈谴责！你这么说，太伤我们这种动物保护人士的心了！”

    苏罗：……

    “再说了，我小时候看《白蛇传》，做梦都想遇到白娘子，这条蛇这么漂亮，又和白娘子同『色』，简直就是我的梦中情蛇，小沈你如果不介意，以后我就认它当干女儿了，你随时可以带它上来玩。”

    苏罗：？？？

    这是什么魔鬼走向！这不科学！

    你不怕它吗？

    还干女儿？！

    你怎么不直接认它当老婆呢！

    沈箐疏立马换了一副喜悦的表情，又瞬间转为了悲哀，“那太好了，就是我这条蛇命薄，可能活不到那个时候了。”

    他故作难过的吸了吸鼻子，“今晚，它就要变成蛇羹了！”

    “他敢！”白雪歌瞪了孙宣一眼，“别人的宠物你都想吃，你还有没有人『性』了！”

    “那可是蛇啊！”孙宣辩解道。

    “住嘴！你在动物保护人士面前说蛇羹，你还有良心吗？你简直就是猪八戒发脾气――又丑又恶！”

    孙宣：……

    孙宣一口血哽在心头，想骂又不敢骂，只能心里憋屈。

    沈箐疏激动的看着他，“小白老师，你真不觉得蛇恶心吗？不觉得我们这些养蛇的人都不正常？”

    “当然不了，这么可爱的小白蛇怎么会恶心呢，小沈你这么善良怎么会不正常，倒是有些人，”他看向苏罗，“一口一个恶心的，实际上，完全不知道自己才是人面兽心，人丑心恶！”

    苏罗气炸，“我是为了你好。”

    “不需要，你太残忍了，我们动物保护人士不喜欢。”

    苏罗：……

    苏罗咬着牙气得不知道该说什么。

    沈箐疏这才看向苏罗，无辜又小心翼翼，“苏姐，这蛇你还抓吗？”

    “她敢！”白雪歌道。

    苏罗：……

    她确实不敢。

    “这样啊，”沈箐疏转头看向白雪歌，“那小白老师，这蛇我就送给你吧，就当是报答你对它的救命之恩。不然它待在我这里，我怕它还是难逃蛇羹的命运。”

    白雪歌惊喜地接过，“真的吗？谢谢你啊小沈，你真是这个剧组最可爱的人！以后，你就是我最好的朋友了！”

    苏罗：……

    孙宣：……

    助理：……

    工作人员：……

    “你们还愣着干什么？还不赶快给我最好的朋友和我的宠物道歉！”

    白雪歌看向面前的人，咬牙切齿道：“刚刚谁说养蛇的人都心思不正，都不正常？还有！是谁说我的干女儿恶心的？！现在就给沈箐疏和我还有我的干女儿道歉！一个都不准跑！又没有让你们养，也没有吃你们家大米，你们一个个骂的倒是挺欢啊，道歉！”

    苏罗：！！！

    孙宣：！！！

    助理：qaq

    三个人心下一梗，差点没直接当场把自己送走。

    苏罗看着白雪歌一副怒火中烧，俨然不道歉这事不能这么结束的模样，心里满是无奈，这到底和你有什么关系啊？！又不是骂你你激动什么？

    还有！

    你怎么就这么护着沈箐疏和这条蛇啊，你是真把它当白娘子吗？

    这都是什么魔幻走向啊！这剧情不对！

    韩城站在门外，看着自己的小超跑一番演技下来，刚刚还指着他让他道歉的人现在则不情不愿的给他道歉，差点没惊奇的鼓起掌来：这就是作为局外人看戏的感觉吗？难怪他哥不愿意把备份给他！实在是太精彩了！

    不过他哥也就罢了，吴杨尹明耀周锦名，你们仨看了那么多场戏，场场精彩，是时候该补门票了吧？！还钱！！！

    .

 第45章 四十五“我好想你啊。”（发糖发糖）……

    四十五：

    苏罗和孙宣信心满满气势汹汹的来, 最后也只能咬牙切齿灰头土脸的离开。

    沈箐疏一直等到他们走了，才把事情的始末给白雪歌说了一遍。

    白雪歌简直无语, “苏罗还真是个恋爱脑，为了一个孙宣，至于吗？”

    “谁说不是呢？”

    白雪歌斜眼瞅他，觉得沈箐疏还挺有趣，“没想到你还会出这种歪点子，亏我还以为你是个正经人。”

    “我向来是正经人, 只是苏罗太烦了，所以我才顺水推舟，换了个计策。”

    “干的不错！”白雪歌拍了拍他的肩膀, “所以你真的不考虑当我的女婿吗？”

    沈箐疏：！！！怎么又来！

    他正准备拒绝，就听到不远处熟悉的声音传来，“女婿？？？”

    沈箐疏转头，就看到韩城正倚着门看着他们。

    白雪歌也看了过去, 问道，“这是？”

    “我的司机。”沈箐疏按照韩城给苏罗报的身份介绍道。

    白雪歌点了点头, 歪头上下打量了韩城好一会, 隐隐觉得有些眼熟。

    韩城见此, 索『性』走了进来，关了门, 大大方方的任他打量。

    “好久不见啊白雪公主。”

    白雪歌一听这个称呼, 拳头都扬了起来, “你叫我什么！”

    韩城连忙改口道, “小雪弟弟。”

    “我再给你一次机会。”

    “那……小白？”

    白雪歌这才把拳头放了下去，总算是想起这是谁了。

    不过……

    “你，司机？”

    “是啊？”韩城点头, “所以小白弟弟你能给我解释一下女婿的事情吗？”

    你难道不应该先给我解释一下司机的事情吗？！

    白雪歌震惊的看着面前的人，堂堂首富家的二公子，去给一个刚出道的小新人当司机，你这是唱的哪一出！

    不过白雪歌很快就反应了过来！

    他明白了！

    他明白了！

    这不就是小说的经典桥段之一――伪装身份接近你，费尽心机勾搭你，死心塌地爱上你，最后天涯海角追定你！

    没看出来啊，韩城谈起恋爱竟然是这个流派的！

    是怕自己亮出身份后吓到他的小粉丝吗？

    还挺贴心。

    “放心吧。”他道，“一个小时前，他还是我的准女婿，一个小时后的现在，他已经和我女儿解除婚约，恢复单身了。”

    所以你可以继续接近他，勾搭他，追定他，不放过他了。

    “你的女儿？”韩城疑『惑』，“你才多大啊，就有女儿了？”

    “就是那个白娘子。”沈箐疏无奈道。

    韩城瞬间明白了，“那不行，小白，他可是小箐啊，他们是姐妹！”

    小白白雪歌：……

    小箐沈箐疏：……

    韩城惊讶道，“这样说起来你们俩也可以当姐妹。”

    白雪歌：！！！

    沈箐疏：！！！

    “你才姐妹，你全家都是姐妹！”白雪歌怒道。

    说的好！沈箐疏在心里给他打call。

    韩城笑了笑，“我说错了吗？你们俩不是正好一个小白一个小箐吗？”

    “你闭嘴，就你话多。”沈箐疏瞪他。

    韩城闻言，这才没再继续这个话题。

    白雪歌看着沈箐疏对他这种态度，好家伙，他不会真的把韩城当一个普通的和其他人差不多的司机了吧？

    不然这说话的语气也太随意了，不仅让他闭嘴，还要diss他话多。

    白雪歌实在是有些替他这小粉丝担心，生怕到时候沈箐疏一个不留神，让韩城因爱生恨，那沈箐疏还混什么混啊，直接退圈吧。

    他咳了一声，“好了，既然事情结束了，我也该休息了，小沈你就先回去吧。”

    “好。”沈箐疏道。

    韩城也就跟着一起走了，临走前还冲他挥了挥手，“我走啦小白弟弟。”

    白雪歌悲痛捂脸，给自己请个编剧吧哥，一个普通的司机怎么可能会认识我这种顶级流量呢！

    想也知道你这身份不一般啊！

    白雪歌郁闷的叹了口气，太蠢了，韩城真是太蠢了，迟早得『露』馅。

    沈箐疏离开了白雪歌的房间，这才好奇的问道，“你认识他啊？”

    “我认识他哥。”韩城按了电梯按钮，“所以见过他两三次，不过他那时候还小，十四五吧，还在上初中。”

    “他还有个哥哥？”沈箐疏惊讶，“我看他之前的采访上没说过啊。”

    “不是亲的。”韩城解释道，“是他继母的儿子，后来他继母和他爸又离婚了，他哥也就和自己的母亲一起出国了。”

    “那你和白雪歌熟吗？”

    “你觉得你和尹明耀熟吗？”韩城问他。

    沈箐疏：那真的是……不太熟悉啊。

    “我明白了。”他道。

    韩城斜眼瞅他，“怎么，你对他很关心？”

    “我只是好奇。”沈箐疏否认道。

    “好奇到还看了他的采访，连他有没有哥哥都记得？”

    沈箐疏：……

    “你都没看过我的采访吧？”韩城挑刺道。

    “你还有采访？！”沈箐疏震惊，“什么采访？”

    “哼，”韩城哼了一声，阴阳怪气道，“我没有，我哪配有采访呢，我又不是人家十七八的美少年，长得多好看啊，白白嫩嫩的，多讨人喜欢啊。”

    沈箐疏悲痛捂脸，“我只是做功课罢了，这是我的第一部戏，他是剧组最大牌的演员，所以我怕自己无意间踩到他的雷区，仅此而已。”

    “是吗？我还以为你觉得女儿不可以，但是岳父可以~”

    “我没有这么可怕好吗？！”沈箐疏震惊，“他才十七岁啊！”

    “长长也就十八了。”

    “我不喜欢年纪比我小的。”

    “哦？那最好。”

    韩城说完，见电梯门开了，走了进去。

    沈箐疏对着他的背影扬了扬拳，也无奈的走了进去。

    两人一起回了沈箐疏的房间。

    韩城关了门，抬头看向他，“这么久没见，现在我不远万里，特地来看你，你就没什么话要对我说吗？”

    沈箐疏看着他，默默鼓了鼓自己的腮帮子。

    韩城双手『插』兜，眼里含着轻柔的笑意，似是在等他开口。

    沈箐疏微微努了努嘴，一言不发的盯着他，只是盯着盯着，他就不由自主的笑了起来。

    下一秒，在韩城还没反应过来的时候，沈箐疏已经愉快的朝他奔了过去，一下蹦到了他身上，“好久不见司机师傅。”

    他抱着韩城，眼里有细碎的光，声音又软又甜，“我好想你啊。”

    当他看不见韩城的时候，想念似乎没有那么多。

    可是当对方真的出现在自己面前，沈箐疏才突然发现，他们似乎真的有一段时间没有见了，他很想他。

    他抱着韩城的脖子，把脑袋埋在对方的颈间，撒娇一般在韩城脖间蹭了蹭，贴着他的侧脸道，“谢谢你来看我，我好高兴啊。”

    韩城也不自觉地笑了起来。

    之前郁结在心里的那几分怨气，也都彻底在这一刹瞬间消散了。

    他拍了拍沈箐疏的腿，教训他道，“我看你在外面玩的挺欢啊，还好意思说想我。”

    沈箐疏把头抬了起来，离开了他的颈间，温声道，“哪有啊，我只是在好好工作罢了。”

    “是吗？”

    “当然了。”沈箐疏凑近他。

    他看着面前的人，心里既轻松又兴奋，不自觉挨近了对方的鼻尖，小声的诱哄道，“你都这么久没见我了，现在见到了，不亲亲我吗？”

    韩城瞬间感觉心下一悸，下一秒，他还没来得及反应，身体就做出了本能的决定。

    ――他几乎是在沈箐疏话音刚落的那一刹，就亲上了对方，含住了对方的嘴唇。

    沈箐疏搂着他的脖颈，细细的和他接吻。

    他们俩几天都没见到对方了，更别说亲昵，这时候突然相见，又开了这么一个头，沈箐疏简直恨不得挂在他身上。

    他抱着韩城，在第一次接吻结束后，又红着脸主动去亲他，和他接了第二个吻。

    韩城没想到他见到自己会这么热情，之前两个人分开的时候，沈箐疏一副没心没肺的渣男的模样，要不是他每天都定时定点联系对方，沈箐疏根本连电话都记不得给自己打。

    可是现在见到了，沈箐疏害羞又坦率的不断的亲着自己，一双眼睛亮亮的看着自己，他可又觉得他是这世上最可爱的小跑车了。

    又乖又甜，还不扭捏，简直完美戳中他的喜好。

    “这么想我啊？”韩城咬了咬他的嘴唇笑道。

    “嗯。”沈箐疏抱着他道。

    “你这些天，没和别人拍吻戏吧？”

    沈箐疏无奈，“我们这是校园剧，纯洁的校园剧，我又是男二，我要是和女主有吻戏，官配粉会撕了我的。”

    “那就好。”

    韩城抱着他往里走去，他把沈箐疏放在了客厅的茶几上。

    沈箐疏勾着他的脖子，在他离开前，又在他的嘴上亲了一下，蹭着他的唇和他道，“我还想要，不过不要接吻，你轻轻的亲我一下。”

    韩城简直被他这明明脸都红了却还不害臊的要求给逗笑了。

    他刮了沈箐疏的鼻子一下，低下头，在他的嘴唇上轻轻的亲了一下，然后捏了捏他有些发烫的脸。

    真可爱，韩城想，看在他现在这么可爱的份上，他就不计较他这几天没心没肺的事了。

    “晚上和我出去吧。”韩城点了点他的下巴，“自从你走后，我这可是空有一身武艺，毫无用武之地，今天总算是有地方可以施展了。”

    沈箐疏也有点想让他帮自己加油，便回忆了一下自己今晚和明天的通告表，回答道：“好。”

    “那你现在给我说说那个苏罗的事情？”

    沈箐疏言简意赅的和他说了一遍，劝他道，“这事你不用担心，现在我的戏份也回来了，她也做不了什么妖了，即使真的做了，那也有白雪歌在，没事的。”

    韩城皱了皱眉，“你不想让我帮你，却愿意让白雪歌帮你？”

    “他是男主啊。”沈箐疏拉着他的手和他解释，“你不是剧组的人，但是他是这部戏的男主，所以他说话比你更方便。”

    韩城没有说话。

    沈箐疏明显很有自己的主意：“我当然知道你也能解决这种事情，但是这是我的工作嘛，我工作的时候遇到问题，我的同事顺手帮了我这很正常。可是如果我专门请外援也就是你来帮忙，那我这个工作不就相当于是依附你而成功的吗？”

    “你已经帮了我很多了，所以我希望剩下的由我自己来处理。”

    韩城差不多明白他的意思了，沈箐疏的想法其实很简单，就是两人各干各的，生活上可以交错在一起，事业上却能和对方独立分开。

    这样，也不至于一方太过弱势。

    是很正常的想法，他没理由不答应。

    因此，韩城无奈的点了点头，“好吧，我接受你这个理由。”

    “不过，”他看着沈箐疏，“我们到底相识一场，我不希望你在真的遇到自己无法解决的困难时，还这么独立，我希望那时候，你可以告诉我，同时接受我的帮助。”

    “我会的。”沈箐疏笑道，“我又不傻，需要你帮忙的时候我肯定会说的，我只是在自己还能处理的时候，想要自己处理罢了。”

    “那好，那我就不管了，你自己当心点，别让自己吃亏。”

    “会的，我才不是那么容易吃亏的人呢。”

    他说完，韩城伸手抱住了他，把他搂进了怀里，轻轻的拍了拍他的背，“那你加油哦~”

    沈箐疏晚上和乔颖还有一场戏，所以陪韩城吃了饭，就准备去片场。

    韩城还没见他拍过戏，就也跟了过去。

    周建明给韩城搬了一张椅子过来，“您坐这儿。”

    韩城看着他，直到沈箐疏去拍戏了，才道，“这里发生的事情，他不告诉我也就罢了，你竟然也不告诉我。”

    周建明振振有词，“这不怪我啊，小太子不让我说，我这要是说了，不是背信弃义吗？”

    “你还挺有道理。”

    “韩少您想啊，我今天迫于您的『淫』威，把他的事情全都报告给你，那明天小太子怎么看我，会不会觉得我根本不听他的，他说的话一点也没用，他就是个摆设？又会不会觉得我能碍于您和老板的关系就把他的事情告诉你，指不定哪天就迫于其他人的『淫』威，成了内鬼了。这他能放心吗？您能放心吗？”

    韩城听着他这说辞，好像也有几分道理，“你是他的经纪人，听他的是应该的。只要他没事，你说不说我都不介意，但是如果他有了事……”

    “那我一定已经出事了，您放心！”

    “还挺有觉悟。”

    “可不是嘛？”周建明叹了口气，“这可是小太子呢，又不是废太子。”

    韩城：……你这名头还真多。

    他正坐着，突然感到有人戳了戳自己，韩城一抬头，才发现是白雪歌。

    “有事？”

    “借一步说话。”白雪歌道。

    韩城站起身，跟着他走到了一边。

    白雪歌犹豫了许久，还是决定帮他的小粉丝问个清楚，不然万一韩城只是随便玩玩，他的小粉丝却爱上了他假扮的司机，这不是就该出事了吗？

    “那个，你真的在给沈箐疏当司机啊？”

    “是啊。”韩城笑了笑，“不可以吗？”

    “当然不是，不过你为什么这么做啊，你是喜欢他，这才伪装身份想要接近他？”

    韩城听着这话，心道不愧是小孩儿，果然单纯。

    “没错，你可千万别告诉他。”他很配合的说道。

    “那你对他是认真的吗？”白雪歌很好奇，“不是你一时兴起，随便和他玩玩吧？”

    “当然不是了，小白弟弟，我在你眼里就是这样的人吗？”

    “那谁知道呢。”白雪歌小声嘀咕道。

    “那你准备什么时候告诉他你的身份啊？”

    韩城想了想，“这个嘛，现在还不是时候。”

    “我劝你不要太晚啊，隐瞒身份这种事，虽然我能理解，但是也不是所有人都不在乎的，万一到时候他觉得你是在试探他，不信任他，那你可就完了。”

    “我知道了，谢谢你啊。”

    “不用。”白雪歌挥了挥手，“他是我的粉丝，小七又喜欢他，所以我才来和你说这些的，如果日后我发现你真的只是虚情假意，心血来『潮』，我不会放过你的。”

    “你打算怎么做？”韩城好奇道。

    “当然是把你钉在渣男的耻辱柱上了！虽然可能因为你强大的钞能力没太大的用，但我也会努力败坏你的名声的！”

    “你还挺有正义感的嘛。”

    “那是。”白雪歌骄傲的仰起头，“我就是正义的化身，光明的使者。”

    韩城：……是未成年没错了。

    他伸手把白雪歌转了个圈，“行了，光明使者，你该回去了。”

    白雪歌一见他这样，立马批评道：“我刚刚就想说来着，你这剧本太差了，哪个司机敢这么和我说话，你能不能立足生活，扎根实地！”

    韩城松了手，“是我大意，那我先走了，这样合理了吧。”

    白雪歌这才满意的点头，“快走吧。”

    韩城笑了一声，朝回走去。

    周建明见他回来了，凑近他问他，“白雪歌和你说了什么啊？”

    “秘密。”韩城道，“不过他如果问起来，就说我是沈箐疏的司机，其他人问，也都这么说。”

    周建明：……有意思吗？这么扮猪吃老虎，冒充自己是打工人有意思吗？！

    太虚伪了吧！

    韩城没有搭理周建明，转了目光去看不远处的沈箐疏。

    他正在和自己不认识的女演员演戏，女演员似乎是状态不太好，ng了好几次，可是沈箐疏却没有一丝不耐烦，每一次重新开拍，他都能瞬间进入状态，温柔的注视着面前的女演员。

    他的眼睛很亮，一举一动温柔又克制，他在扮演着剧里的角『色』，一个不同于他的『性』格的虚构的角『色』。

    可是，他很认真。

    韩城其实看到过很多次沈箐疏认真时的样子，只是大多数都是他噼里啪啦敲着键盘的时候，而现在，他看到了他除此之外的认真。

    这是属于他的对演戏的认真。

    他从来在工作上都是一个很认真的人，也从来都很独立。

    所以他写文的时候不会告诉自己，也所以他拍戏的时候不会需要自己来帮忙。

    他可以在亲自己的时候娇气又甜蜜，却也会在计划着自己的事业时坚定又独行。

    所以，他应该尊重他。

    韩城叹了口气，却又莫名欣慰。

    这也挺好的，至少对于沈箐疏而言，是件好事。

    他有目标，有想法，有底气，还有信心，他活的潇洒且充实，精彩且具有希望。

    他应该放心的。

    更何况，这个剧组还有一个误把他当粉丝的白雪歌。

    从刚刚白雪歌专门来找自己谈话可以看出，虽然不知道他是怎么觉得沈箐疏是他的粉丝，但是他却确实对这个粉丝很负责任。

    那么，他应该也就会安全很多。

    韩城觉得，自己也确实可以如沈箐疏希望的那样，放下自己的心。

    他安静的看着沈箐疏拍着戏，一直到沈箐疏拍完，四目相对，韩城对他笑了笑。

    沈箐疏莫名就挺高兴的。

    还有些骄傲。

    他走到了韩城身边，故意问他道，“我演的还不错吧？”

    “不错。”韩城毫不吝啬。

    沈箐疏的唇角一下就翘了起来，“我就说我适合做演员吧。”

    韩城点头，“是很适合。”

    “那你是不是很后悔自己当时劝我的话啊？”沈箐疏得意的就差没摆弄自己的孔雀尾巴了。

    韩城把水递给了他，笑道，“喝点水吧，小心你的孔雀尾巴一会儿翘到天上去。”

    “那就不是孔雀，是喜鹊了。”

    韩城失笑，“那倒是挺适合你，叽叽喳喳，小喜鹊一只。”

    沈箐疏哼了一声，拿过他手里的杯子，低头去喝水。

    .

 第46章 四十六“你抱抱我。”

    四十六：

    沈箐疏一直拍到了十点, 这才收了工，和韩城一起离开了片场。

    他谨慎的伪装了一番, 上了车，系好了安全带，问韩城道：“去哪儿啊？”

    “丽安酒店。”

    沈箐疏隐约记得这个酒店好像也不算太远，便点了头，“那你明早记得把我送回来。”

    “没问题。”韩城笑道，“对了, 你是白雪歌的粉丝吗？”

    “不是啊。为什么这么问？”

    韩城发动了车子，看了他一眼，“因为他觉得你是他粉丝。”

    “啊？？？”沈箐疏震惊。

    他到底在白雪歌那里有多少身份啊！

    之前不是女婿吗？怎么又成了粉丝了？

    这马甲是洋葱做的吗？

    剥完一层还有一层！

    “我真不是他粉丝。”他道。

    韩城很淡定, “我猜也是，都没听你提过他。”

    “所以他怎么会有这种错觉呢？”沈箐疏好奇的靠在椅背上。

    “这就不知道了，你如果实在想知道，可以去问问他, 他对你还挺好的，你拍戏的时候, 他来找了我, 问我为什么伪装身份, 是喜欢你呢？还是心血来『潮』，只想和你玩玩。”

    韩城说到这儿, 笑了一声, “他还说我要是敢玩弄你的感情, 他就败坏我的名声。”

    沈箐疏惊讶的看着他, “你们还交流了？”

    “对啊，他以为你是他的小粉丝，对你还挺上心呢。”

    沈箐疏：……可问题出在他不是啊！

    他到底是怎么会错意的？

    沈箐疏想了半天, 也没想出来为什么。

    唯一一次他看起来像个粉丝，也就是那次白雪歌考他他自己的喜好相关，他全部答了出来。

    可是那时候他也说了自己是因为初次拍戏，所以很上心，这才做了许多功课，应该不至于让他误会啊。

    “唉，好难啊，未成年的心思好难猜啊。”

    “可不是吗？”韩城十分赞同。

    “不过他人倒是挺好的。”

    “所以你可以在剧组多和他来往，你和他在一起，应该就没人敢欺负你了吧。”

    沈箐疏偏头看向他，“白雪歌也是你们那个圈子的吗？”

    “嗯，他们家是做电子的，挺有钱的，他爸就他一个儿子，所以从小养的也比较娇贵，没怎么吃过苦，心思也比较单纯。”

    沈箐疏点头，和他猜想的差不多。

    能和韩城认识，出道后又顺风顺水，想来对方的身份也不会太差。

    唉，这才是真正的小太子啊，不像他，只是狐假虎威罢了。

    沈箐疏想到这儿，就想到了沈家那奇葩的父母和沈箐雨那绿茶成精的弟弟。

    这几个人这几天还在给他发微信打电话，让他回家。

    也不知道是图他什么？

    图他不给他们好脸？

    还是图他怼他们的时候能一挑三？

    真是闲得蛋疼。

    韩城开了没太久，就到了丽安酒店。

    他解开安全带，就看到沈箐疏给自己带上了眼镜和帽子，开始乔装打扮。

    韩城还是第一次见到他戴着眼镜的样子，颇有些稀奇，轻轻的拨弄了一下他的镜框。

    “别动。”沈箐疏拍了他的手一下，“不要破坏我的伪装。”

    “你这还没红呢。”韩城提醒他道，“谁认识你啊。”

    “这叫有备无患。”

    不然等以后他红了，万一被扒出来，那不是刚出道，就出柜嘛。

    他可是红过一次的人，绝不会犯这种错误。

    韩城笑了笑，“你还挺谨慎，看来是做好了红的准备。”

    “时刻准备着！”沈箐疏回道。

    韩城笑着『摸』了他的脑袋一下，转身带着他进了酒店。

    沈箐疏跟着他上了电梯，一直到了顶层，两人一起进了总统套房。

    韩城关了门，沈箐疏也就摘掉了帽子准备摘眼镜。

    韩城伸手拽住了他，“先不着急，我还是第一次见你戴眼镜呢。”

    “好看吗？”沈箐疏歪头看他，“你觉得我戴眼镜好看还是不戴眼镜好看。”

    “都挺好看。”韩城道。

    不过，他仔细看了看，慢慢伸手帮沈箐疏摘掉了眼镜，“我更喜欢你不戴眼镜。”

    他说完，低头去亲他。

    沈箐疏也就仰起了头，勾住了他的脖子。

    两个人靠着墙接了一个绵长的吻，韩城用手摩挲着他的嘴唇，和他道，“我抱你去洗澡吧。”

    沈箐疏点头，“不过不去海底世界。”

    “知道。”

    韩城再次亲了亲他的嘴唇，默默抱起了他。

    两个人慢慢悠悠的洗了澡，这才从浴室出来。

    韩城把沈箐疏放在了床上，看着他如玉的肌肤和墨『色』的头发，黑白分明间更显得他整个人多了几分诱『惑』。

    他伸手按住了沈箐疏的脚踝，拇指微微动了动，轻柔的摩挲着。

    沈箐疏被他摩挲的有几分痒，想把脚收回来，却被韩城向前一扯，直接扯进了他的怀里。

    下一秒，韩城就吻上了他刚刚侵染过水汽的嘴唇。

    轻柔，娇艳。

    沈箐疏伸手抱住了他的肩膀，慢慢的和他接吻。

    他能感受到韩城的手还在自己的脚踝处，时不时摩挲几下，让他莫名的心痒。

    然后，他的手慢慢顺着自己的脚踝一寸寸向上。

    沈箐疏躺了下去，两米多的床上，他犹如一艘小舟般徜徉在不太平静的海面。

    海浪滔天，他抱住了他触手可及的人，在他的怀里感受到了安宁。

    他小兽般的在韩城的怀里蹭了蹭，慢慢的亲吻着他的下巴，轻声道：“你抱抱我。”

    韩城一翻身，让他趴在了自己身上，把他抱进了怀里。

    他这几天一直惦记着沈箐疏，也惦记着沈箐疏在怀里的感觉，这会儿好不容易再次拥人入怀，哪舍得轻易放过，上天下海了好几次，这才慢慢消停。

    沈箐疏被他折腾了半晚，到最后，眼睛都几乎睁不开了。

    韩城含笑亲了亲他的唇，搂着他柔声道，“睡吧。”

    “不洗了吗？”沈箐疏『迷』糊道。

    “不了，明早上再洗。”

    “那你明天早上叫我。”

    “嗯。”

    “记得做早餐。”

    “这儿哪有食材给你做啊，我给你叫个早餐吧。”

    “嗯。”

    他紧了紧搂着韩城的手臂，只觉得好久没有这么靠着人睡过了。

    其实一个人睡觉也挺好的，他从来都是一个人睡，早就习惯了，也乐得自在。

    可是大概是韩城身上很温暖，所以每一次，他抱着韩城睡的时候，都会很舒服。

    舒服到他只要和韩城在一起，就喜欢抱着他睡，喜欢和他亲亲抱抱，肢体接触。

    沈箐疏不知道别人是不是也会和自己的车友这样，但是他也不在乎，穿书前临死的那一刹，他的后悔太多了。

    他有太多还没有来得及做的事情，所以这一次，他决定想做什么就做什么。

    既然他喜欢这种感觉，韩城也不排斥，那么就没什么问题。

    反正他只是韩城万花丛中过片叶不沾身的一片叶子而已，韩城不会把他放在心上，而他也会在该退场的时候退场。

    这样，一切就都无所谓。

    沈箐疏强撑着困倦抬头看向韩城。

    韩城不解的看着他，问道，“怎么了？”

    沈箐疏仰起头，温柔的亲了亲他的嘴唇，稍纵即逝，却又没有彻底离开。

    他贴着韩城的唇，声音柔软的像他的唇。

    “晚安吻。”他说。

    韩城看着他依恋的样子，听着他这柔软的话语，今天夜里没有星星，那些星光全都躲进了他的眼里。

    他伸手『摸』了『摸』沈箐疏的后脑勺，在他的额头蹭了蹭，然后亲了亲他的眼睛，这才亲上他的唇。

    “晚安。”他说，“做个好梦。”

    “嗯。”沈箐疏闭上了眼，抱着他睡着了。

    一夜好梦。

    第二天早上，沈箐疏早早就被韩城叫醒了。

    他『揉』了『揉』眼睛，一副无精打采的样子，委屈的看着韩城。

    韩城见他和没睡醒的猫似的，无奈的抱起了他，把他抱进浴室伺候小少爷洗了个澡。

    沈箐疏一直等到洗完澡才终于有了几分精神。

    服务员已经备好了早餐，他挑着自己喜欢的吃了几样，看了看表，就和韩城准备往剧组赶。

    韩城本来只打算待一天，看看他就走，结果这会儿却又有些舍不得。

    他问沈箐疏，“你今天有戏吗？”

    “有啊。”沈箐疏道，“今天明天这周都有戏呢。”

    “那我先回去？”他故意道。

    沈箐疏点头，“嗯，等下次你有时间再来。”

    韩城：……

    你真的不是拔x无情的渣男吗？

    为什么从来不挽留我！

    明明昨天才说的想我！

    今天就又要我走！

    他郁闷的发动了车子，又故意在倒车的时候说道，“明天是不是周六来着，正好不上班。”

    “嗯，刚好你可以去找尹明耀他们玩。”

    韩城：……

    “尹明耀出差了。”

    “那还有吴杨呢。”

    “他家里有事。”

    “周锦名呢？”

    “同学聚会。”

    沈箐疏惊讶，“全都有事啊。”

    “可不是吗？”

    所以你该留我了吧！

    沈箐疏沉默了片刻，“这样的话，你好像只能……”

    韩城偷偷瞄了他一眼，就看到沈箐疏笑了起来，目光灼灼，这是要留他的意思吗？这个渣男今天终于愿意做一回人了？

    然后，他就听到沈箐疏道，“只是回家上网了。”

    韩城：……

    他就知道！

    他果然还是一如既往的不做人！

    “没事。”沈箐疏劝他，“网线在手，天下我有！你看我在你家的时候，天天待在家里，不也过得挺好的吗？”

    我谢谢你啊！

    韩城不想理他了。

    沈箐疏见他好端端的突然不说话了，心道看来他不想回家啊。

    也是，不是所有人都和他一样愿意当宅男的。

    他无奈的看向似乎在默默生气的自己的司机，没有办法，只能对他道，“那你要是不嫌无聊的话，就继续待我这里吧。主要是我拍戏的时候顾不到你，而且我这里也没什么好玩的，我怕你无聊。”

    韩城瞬间多云转晴，“你想要我留下吗？”

    “我当然想啊。”沈箐疏道，“难得你来探班我，我自然是希望你多待几天再走的。”

    韩城舒服了，终于！终于有一次不是他主动了！

    太难了！

    他的小超跑终于在今天有了心！

    渣男回头金不换！

    “那你都这么说了，我身为你的司机，要是拒绝了，多伤你面子啊。”韩城一副大发慈悲的语气，“好吧，我就勉强再呆两天吧。”

    “那就委屈你啦司机师傅。”

    “没关系，你可以晚上肉.偿。”韩城意味深长道。

    沈箐疏：……

    “还是节制点吧。”

    “你我这个年纪，血气方刚，干柴烈火，情投意合，怎么可能节制？”

    “那也不能这样。”沈箐疏和他商量道，“我这还有工作呢。”

    “那就给你先记上。”韩城也没打算这三天天天和他三进三出，“等你忙完了一次还清。”

    一次？？？还还清！！！

    沈箐疏觉得他可真是人有多大胆，肾有多大产，他也不怕精.尽.人.亡，累死他！

    不知道只有耕不坏的地，没有累不死的牛吗？

    这个可怕的老黄牛！

    韩城送沈箐疏到了片场，见他又准备去拍戏了，就自己回他的房间补了个觉。

    沈箐疏化了妆，换了衣服，和周建明一起去了片场。

    今早的戏是他和苏罗的对手戏，沈箐疏一看到苏罗，就想到她昨天吃瘪的样子，不由笑了起来。

    周建明疑『惑』道，“你笑什么？和她拍戏你还能笑的出来？”

    “大概是我想到了高兴的事情吧。”

    周建明无奈，只希望一会儿拍戏的时候苏罗能安生点。

    苏罗昨天刚在白雪歌和沈箐疏手里吃了瘪，这会儿再看到沈箐疏，都觉得心烦。

    就白雪歌昨天那架势，摆明了是要护着沈箐疏，这要是其他人也就罢了，利益置换，总不至于为了一个沈箐疏伤了和气。

    可偏偏白雪歌成名早年纪又小，和他谈利益置换，他根本不稀罕。

    苏罗到底是不想招惹他的，所以这会儿即使心烦沈箐疏，也不好直接开启找茬模式。

    只是让她就这么对沈箐疏低头，她又咽不下这口气，因此，开拍之后，她故意在沈箐疏深情款款的看着她说着情话的时候笑场了好几次。

    “不好意思啊小沈，你这样子太好笑了，我没忍住。”

    一旁巴结的苏罗的工作人员立马笑了起来，似是嘲笑沈箐疏一般。

    沈箐疏看着她，面『色』平静，语气温柔，“没事的，苏姐，我知道你入戏慢，你也不是有心的，只是业务能力不精罢了，我理解。”

    苏罗立马笑不出来了，脸都黑了，她身边的工作人员也都敛了笑容。

    “你说什么？”苏罗质问道。

    “不是吗？”沈箐疏一脸无辜的看着她，“如果不是的话苏姐你怎么会在这种情景下笑场呢？李惜薇在这种情况下可是笑不出来，只有惊讶与不知所措，你笑的这么开心，我就以为你是没有入戏，业务能力不过关了。那不是苏姐你肯定也不会专门就为了笑我，浪费剧组的时间物力财力，不把导演和工作人员精力当回事，ng一次又一次。”

    苏罗：……

    苏罗第一次不知道该怎么回答，回答她是无心的那就是她演技差，回答她是有心的，那就是他浪费剧组的财力，导演的精力。

    她抿着唇，恨恨的看向沈箐疏。

    沈箐疏十分大度，“没关系的苏姐，您是前辈，虽然您业务能力不过关，但是我不会在意的，就是你这么老ng下去，不知道下一场戏能不能准时开拍。”

    苏罗：……

    李导看着他们，也不由对苏罗起了几分怨气。

    最开始的时候，她说要给孙宣加戏，沈箐疏的经纪人不同意，剧组给她面子，和沈箐疏的经纪人协商了一晚，这才决定戏份置换，后来还是白雪歌出于成品质量的考虑，这才把这件事打了回去。

    没想到这几天还没过，她就又开始了。

    沈箐疏一个新人都能迅速入戏，好好拍戏，知道大家的时间宝贵，她还是一个前辈呢？竟然就为了一己私欲，在这里闹脾气，故意不配合，真觉得他的时间不是时间吗？

    不，她当然没有这么傻。

    她只是不放在眼里，仗着自己还红，有几个粉丝，就把别人的时间不当时间，把别人的精力不当精力。

    李导看了不远处的白雪歌一眼，他们这个剧组最红的大牌还没这么耍脾气呢，哪轮的到她？！

    他给过苏罗面子的，一而再，再而三，但是苏罗也未免太不给他面子了！

    “既然苏老师状态不好，这场戏就先算了吧。”李导开口道，“工作人员换一下景，下场拍小沈和小白的，苏老师先去休息吧，等调整了状态我们再拍，不然这时间都不够您一个浪费。”

    “李导你这是什么意思？”苏罗惊愕道。

    李导还是那副淡定的样子，“没什么意思，不是苏老师您状态不好吗？那您就休息休息吧，休息好了，我们才能继续拍啊。”

    苏罗看着他说话间已经让工作人员开始换景了，心里有气又发不出来，只能攥着拳气愤的回到了自己的房车。

    李导等着她走了，才对副导演道，“改一下通告表，把这两天苏罗的戏份全部往后调，小沈的往前调，她问的话就说是让她好好休息，再不给她点颜『色』，这戏还不知道得拍到什么时候呢！”

    副导演惊讶的看着他，心道看来李导对沈箐疏倒是颇为满意啊，不然也不会把他的戏专门往前调。

    他连忙应道，“好。”

    看样子，他们这部戏，沈箐疏到成了一匹黑马。

    沈箐疏没有回房车，他走到了自己的休息区，喝了点水，准备下一场戏。

    周建明看着他，琢磨道，“我觉得你可能很适合一档综艺。”

    “什么？”沈箐疏疑『惑』。

    “《你来听我说》你知道吗？”

    沈箐疏想了想，“好像有点印象。”

    他好像在论坛见过相关帖子，“是语言类综艺吗？”

    “对。”周建明看着他，“我看你这嘴皮子挺利索的，去参加那种辩论节目肯定没什么问题。”

    “但是我只愿意为我支持的观点辩论，要是非有人让我论证我不支持的观点，我估计开口就是给对方送人头。”

    “没事。”周建明道，“这个可以调节嘛，私下沟通好了，那还不是你只需要为你支持的观点辩论。”

    “那行。”沈箐疏还没录制过这种综艺，瞬间有了几分兴趣，“你去联系吧，我肯定好好表现。”

    “没问题。”周建明道。

    等到韩城来片场的时候，就发现他的小超跑已经计划好了他的第二份工作。

    “录综艺？”韩城惊讶，“他还能录综艺？”

    “当然可以。”周建明道，“你不觉得他还挺能说的，正好给他个平台，让他放开了说。”

    韩城：……可是他想让他回家啊！

    这怎么真的一去不复返了！

    那他的车库真要千载空悠悠了！

    “这要多久？”

    “很快的。”周建明安慰他道，“你放心，一期综艺录制也就三五天，他们这种语言类的更快，一两天就可以结束，制作的周期还短，一两个月后就可以播出了。”

    韩城这才松了口气，一两天，那还可以。

    “行吧。”他勉为其难道，“你可真是负责任，工作一个接一个啊。”

    “这不是他优点比较多嘛。”周建明感慨道。

    最开始他也没想给沈箐疏去联系这个综艺，可是这几天看下来，他算是发现了他们家这小太子，心眼活，嘴还能说，极具语言天赋，不去参加一下，简直可惜了。

    再说了，电视剧的制作周期慢，这部戏拍完后少说也要制作三到五个月，才能上星播出，那这拍摄结束后的三到五个月自然要利用起来，录个综艺就挺合适的。

    周建明想好了，立马就进入了工作状态，开始找熟人联系《你来听我说》这档栏目。

    韩城则是看着片场上充分展现着自己演技的小超跑，心里哀叹，虽然他很欣慰沈箐疏的成长，也很乐于见到他发光发热发亮，但是，他现在也亮的太过分了吧！

    这真的是孩子长大了，都不是翅膀硬了要飞了，而是要一飞冲天了！

    窜天猴啊他！

    这简直不是小超跑，而是云霄飞车！

    唉，他幸福的一回家就能看到自己爱车的车友生活，真的是再也回不来了。

    他太悲伤了！

    悲伤的韩城在晚上的时候，故意问沈箐疏道，“你要去录综艺了？”

    “早着呢。”沈箐疏道，“周哥说得等到戏拍完后，年过了之后才行。”

    沈箐疏说到这儿，突然想到了，今年过年他不会一个人过吧？

    沈家他是肯定不愿意回去的，但是韩城过年也应该会回自己的家，那他岂不是就剩一个人了？

    沈箐疏叹了口气，这个时候，他就很想他以前的家了。

    能死后穿书换一个身份继续活着固然是好，但是没了亲人，也难免让人心酸。.

 第47章 四十七离别吻&知道真相的我眼泪落下……

    四十七：

    不过, 这都是几个月后的事情了，所以沈箐疏倒也没想太多, 打算到时候再说。

    船到桥头自然直，实在不行，他就一个人上网和网友们一起过年。

    在网上和大家一起愉快的冲浪！

    韩城关心完他的综艺，又想起什么的试探道：“你那本文学创作快完了？”

    “快了。”沈箐疏道。

    说到这里，他还有些无奈，本来他以为一周内他就能把《那一夜》完结, 结果写着写着，发现好像还得一周。

    沈箐疏有些尴尬，不过他的读者却喜闻乐见, 甚至高喊着“成亲永不完结，成亲永不毕业”，车神更是直接砸了20个空间站表示了他下一本还要接着看这一对。

    “那你下本写什么？”韩城问他。

    “写个校园吧。”沈箐疏犹豫道。

    “耽美？”

    “嗯。”

    “也是成寒和苏清？”

    “这个……我还在考虑。”

    “你还需要考虑？”韩城震惊，他都给沈箐疏发了两次私信说这个事了, 空间站都砸了20个了，他怎么还需要考虑？

    “我觉得苏清和成寒就挺好, 继续写他们吧。”

    沈箐疏惊讶, “你也站这对？”

    “那不是我也不打算换车, 你也不打算换司机嘛，正好。”

    这倒也是。

    但是他这样子, 不是又方便韩城在他耳边低声『吟』唱了吗？

    一本《那一夜》就已经够韩城『吟』唱好久了, 现在再来一本, 他在韩城这里, 简直永世不得翻身啊！

    “我再想想吧，再想想。”沈箐疏斟酌道。

    韩城完全不知道他还有这层顾虑，只觉得写个小说嘛, 有必要纠结这么久吗？

    唉，是他这种庸俗的商人不懂了。

    他们正说着，就听过了敲门声。

    沈箐疏走过去开了门，发现是周建明。

    “这个给你，明后天的通告表做了些调整，你的戏提了好几场上来，你准备一下。”周建明把手里的a4纸递了出去。

    沈箐疏疑『惑』的瞅了两眼，惊奇的发现，两张通告表上都没有苏罗的戏份。

    “怎么没有苏罗的戏？”

    周建明走了进来，关了门，轻声道，“我问副导演了，副导演说李导不太满意她这几天的表现，所以专门改了通告表，给她点教训。”

    沈箐疏点头，“这样啊。”

    “嗯，你好好拍，副导演说他觉得李导很看好你，所以把你的戏份调了好几场在前面，等过一阵儿就要出第一版片花了，到时候也能挑一挑，给你选几个好点的镜头。”

    “这么快就要出片花了？”

    “第一版嘛，就几十秒，不长的。再说了，这么一点点的慢慢的放着物料，才会一直保持热度嘛，不然拍完了，关注度也没了，那不是就惨了。”

    “也是。”

    “那我走了。”

    周建明说完，冲着韩城也打了个招呼，“我走了，韩少。”

    “嗯。”

    沈箐疏见他走了，也就走了回去，坐在沙发上看着自己这新的通告表。

    韩城凑过来看了一眼，“你戏份还挺多啊。”

    “还行吧，毕竟也是男二嘛。”

    “加油。”

    “我会的。”沈箐疏笑道。

    “那这些戏的台词你都背过了吗？”

    “当然背过了。”沈箐疏很骄傲，“我是谁啊，还没开拍我就把台词全都背完了。”

    “那敢情好。”韩城笑了起来，“既然你已经背过了，那我们就可以做点别的事情了。”

    沈箐疏：……

    “刚刚我已经给过你口头上的加油了，所以现在，我打算用行动给你认真负责的加油。”

    沈箐疏：……大可不必！

    “走吧，去洗澡吧，还是你又要我抱你？”韩城微笑。

    沈箐疏拒绝，“谁和你加油啊，你自己给自己加油吧，明明今早上在车上都说好了后面这两天不上路的。”

    他说完，站起身准备走，韩城一伸手，直接揽住了他的腰，把人抱进了自己怀里，让他坐在了自己腿上。

    “放心，我这么品『性』优良的司机，自然是说到做到，手动加油，非深入加油。”

    沈箐疏：……这也行？

    “你总不至于这也不行吧？”韩城惊愕，“这又不会有什么，而且就一次。”

    沈箐疏想了想，好像确实也不会有什么，“那好吧，不过就一次。”

    “没问题。”韩城笑着在他脸上亲了一下。

    沈箐疏笑眯眯的勾上了他的脖颈，“那你抱我去吧，我懒得走路了。”

    韩城失笑，“十年树木，百年树人，人家是周树人，你倒好，沈树懒。”

    “太抬举我了吧。”沈箐疏看着他，一副浮夸的震惊，“我何德何能，能和先生放在一起，辱先生了。”

    韩城：……

    “你倒是，还挺谦虚。”

    “那是，我一贯这么谦虚，不瞒你说，我时常为我过分谦虚而感到愧疚。”沈箐疏叹了口气，“这就是我，谦虚的我，低调的我。”

    韩城：……

    韩城默默抱起了怀里的人，“现在是即将被洗白白的你。”

    “那你就在浴室给我手动加油，省的弄脏床单。”

    “你就不怕我趁机蛟龙入渊，带你去海底世界吗？”

    “那我就要舍身炸船，一船两命！”

    韩城轻笑，抱着他朝浴室走去。

    苏罗看着面前的通告表，问自己的经纪人，“这是怎么回事？我的戏份呢？这通告表上怎么我一场戏也没有？！”

    经纪人无奈道，“快别说了姑『奶』『奶』，你还看不出来吗？这是李导故意的。”

    “他凭什么？”

    “凭什么？这阵子你闹了多少事啊，就是剧组其他人加起来，也没你的事多啊。”

    “那又怎么样？”苏罗靠在沙发上，理直气壮，“我是女主，我要求多怎么了？现在拿拍摄通告卡我，好，有本事就卡我三个月啊，我倒要看看，我不拍了，最后哭的是谁。”

    经纪人无语，“苏罗，你也不是小孩子了，闹这个做什么？”

    “所以我就要任由他们欺负吗？”苏罗不甘道，“你去告诉李导，他不是这两天不给我排戏吗？那挺好，后面两个月也不用给我排戏了。正好我这边还有些其他事情，我倒要看看，最后是谁求谁。”

    经纪人头疼的劝了半天，却怎么也劝不服她，最后只能随她去了。

    苏罗不写的看着哼了一声，抬起手撕了她面前的通告表，“和我斗，好啊，我等着。”

    沈箐疏和韩城最后还是没有做到说好的一次，而是进行了两次。

    这倒不是韩城的责任，而是沈箐疏出了浴室，躺倒床上后，又拉着韩城的手，一边亲亲，一边加油。

    韩城向来喜欢他在这种事情上的坦率，因此很配合的搂着人亲了又亲，一直到沈箐疏睡着，都没有松开他的手。

    第二天早上，闹钟早早的就响了，沈箐疏关了闹钟准备起床，就感觉道韩城一只手抱着自己，一只手还还自己交握着。

    他松开了两人交握的手，正准备去拿开韩城搂着自己的那只手，却被韩城一个用力，抱紧了。

    “要走了？”韩城声音有些低哑，在他耳边轻声问道。

    沈箐疏点头，“嗯，我今天早上有戏。”

    韩城这才睁开眼睛，亲了他的侧脸一下，“那好好演。”

    “知道啦。”沈箐疏笑道。

    韩城松了手，沈箐疏掀开被子下了床，去了卫生间开始洗漱。

    苏罗今天没有来片场，这很正常，毕竟，今天没有她的戏。

    沈箐疏猜她一定很气愤，不过她不开心，他就开心了。

    因此沈箐疏一早上精神状态都很好，拍的十分顺利。

    韩城在剧组待了两天，第二天下午也就该回去了。

    沈箐疏去送了他，韩城有些舍不得他，沈箐疏其实也有一些，所以他在韩城上车后，迅速拉开了副驾驶的门，在韩城的一脸疑『惑』中，飞速在他脸上亲了一下，立马下了车。

    韩城：！！！

    韩城不自觉也开了车门下了车，隔着车惊讶的看着他。

    沈箐疏微微笑了笑，“回去吧，我等你下次来看我。”

    韩城无意识的点了点头，心跳的比以往都快了许多。

    他张了张嘴，想说些什么，却只是“嗯”了一声。

    他看着神情，似乎有很多话想说，又似乎没什么要说的。

    天很好，柔和的日光洒在沈箐疏身上，明明是初冬的季节，却让他看起来明媚又灿烂。

    韩城安静的看了他一会儿，打开车门，坐了进去。

    沈箐疏见他上了车，也就准备转身离开。

    结果刚转身，还没来得及迈步，就听到身后传来韩城的声音，“沈箐疏，上来。”

    沈箐疏一回头，就看到韩城不知何时又出来了，站在车的另一端。

    四目相接，韩城矮身钻到车里去了。

    这是干什么？

    他不甚明白的走近了车子，拉开车门上了车，刚坐上去，话都没来得及说，就被韩城按住了后脑勺，下一秒，韩城就吻住了他。

    沈箐疏惊讶的睁大了眼睛。

    韩城抬起另一只手盖住了他的眼睛。

    沈箐疏急忙闭上了眼，睫『毛』扫过了韩城的掌心，微痒，难耐。

    韩城一时没控制住，咬了咬他的唇，带着些急切，用力的亲吻着他。

    沈箐疏只能顺着他的节奏，慢慢抱住了他，和他接吻。

    一吻结束，韩城这才放下了盖住他眼睛的手，也松开了按在他后脑勺的手。

    沈箐疏的脸有些红，眼睛润润的，水水的看着他，纯净透明。

    韩城被他这么看着，心有些不稳，只能转过了头，佯装平静道：“你可以走了。”

    “哦。”沈箐疏应道。

    只是他话这么说，人却一动不动。

    韩城等了他一分钟，疑『惑』道，“还不走？”

    沈箐疏冲着他张开了手，“再抱我一下。”

    韩城：……

    韩城觉得他耳朵有点烫。

    沈箐疏就大大方方的张着手，等他抱他。

    他本来最开始都打算走了，结果韩城非要把他喊上车和他接吻，这一吻吧，沈箐疏就又些想和他亲昵了。

    所以说，都怪韩城。

    韩城看着他眼睛亮晶晶的盯着自己，还是没能把控住，探过身抱住了他。

    沈箐疏就在他的耳边蹭了蹭，抱着他晃了晃，撒娇一般的腻了他一会儿。

    等到沈箐疏腻够了，这才松了手，推开他，和他道，“那我走了。”

    “嗯。”韩城『揉』了『揉』他的脑袋。

    沈箐疏转身开了车门，下了车，临关车门前，还冲他挥了挥手，这才关了车门。

    韩城看着他转身一步步走远，慢慢靠在了椅背上，却总觉得脸有点烫。

    今天的气温真的太高了，太阳太晒了。

    沈箐疏晚上下了戏，正准备收工，却看到白雪歌走了过去。

    他似乎是在找人，四下瞅了瞅，问他道，“你那个司机不在啊？”

    “他有事离开了。”沈箐疏回答道。

    白雪歌点头，试探『性』问道，“那个，他给你当司机多久了？”

    沈箐疏想了想，“一个多月吧。”

    “那你觉得他怎么样？”

    “挺好的啊。”

    白雪歌“哦”了一声，换了个方向打探道，“小沈啊，你有喜欢的人吗？”

    沈箐疏挑眉，“这是你这种未成年该关心的问题吗？”

    “我就问问，好奇。”

    沈箐疏“啧啧”了几声，“看不出来啊，你还挺八卦的。”

    有你这么和偶像说话的吗？开除粉籍！

    再说了，我还不是担心你嘛。

    沈箐疏见他皱起了眉，笑了笑，回复道，“没有。”

    没有？

    那看来韩城还是单相思啊。

    落花有意，流水无情，他这小粉丝根本不喜欢他啊！

    惨，韩城太惨了！

    堂堂首富的儿子都这么费尽心思、殚精竭虑、处心积虑了，却换不来他的小粉丝的一句喜欢！

    真是闻者伤心，见者落泪，替韩城鞠一把同情泪。

    “那你喜欢什么样的？”白雪歌继续打探。

    “我喜欢长的好看的，温柔的。”

    “有钱的可以吗？”白雪歌直奔重点。

    “可以啊，谁不喜欢有钱的。”

    “那如果是那种因为不得已的原因，所以暂时隐瞒了自己很有钱的呢？你会责怪他吗？”

    “看情况吧，不过只要没出什么大事，我应该不会太在意。”

    还好还好，看来韩城还有救，是很有希望的。

    “你问完了吗？”沈箐疏看着他。

    白雪歌点头，“算是问完了吧。”

    “那该我问你了。”

    “你要问我什么？”白雪歌不解。

    “你觉得我是你粉丝？”沈箐疏好奇道。

    白雪歌：？？？

    “不是吗？”

    “当然不是了。”沈箐疏一脸疑『惑』，“你为什么会这么觉得啊？”

    白雪歌一脸震惊，“你不是！！！”

    “我看起来很像是的样子吗？”

    “当然了。”白雪歌简直惊呆了，“你不是我粉丝你怎么知道我那么多事！”

    “我说了啊，我是因为第一次拍戏，我很上心，所以补了你不少采访，希望能避开你的不喜欢。”

    “你不是我的粉丝你希望能避开我的不喜欢？”

    “你这么红，我一个新人，我肯定不想得罪你啊。”沈箐疏一脸认真。

    白雪歌：……

    白雪歌觉得他的心都碎了！

    骗子！

    成年人都是骗子！

    这群虚伪的成年人！

    他太难过了！

    他堂堂娱乐圈顶流，这么费尽心思、殚精竭虑、处心积虑，结果呢？！

    也是落花有意，流水无情，沈箐疏根本也不是他的小粉丝啊！

    太惨了吧，他太惨了吧，简直闻者伤心，见者落泪，他替韩城鞠什么同情泪啊，他们俩一起抱头痛哭才是正理。

    这个可怕的无情的男人！

    他一个人招惹了多少人啊！伤了多少人的心！

    沈箐疏见他一副受到了刺激的模样，连忙道，“不过我现在确实挺喜欢你的，当然，是朋友的那种喜欢。”

    白雪歌：……

    “你……你还好吗？”沈箐疏关心道。

    我不是你的粉丝对你的打击有这么大吗？

    白雪歌：qaq

    不好！

    很不好！

    从头到尾，竟然都是他自作多情，小丑就是他自己！

    这还怎么能好？！

    沈箐疏看着他这明显不太好的表情，声音都放轻了几分：“虽然我不是你的粉丝，但是我们可以做朋友嘛。”

    白雪歌：嘤。

    “可以吗？”沈箐疏问他。

    白雪歌：嘤嘤。

    “……不可以吗？”沈箐疏疑『惑』道。

    白雪：嘤嘤嘤。

    真的有这么难受吗？他也不是什么大粉啊？有他没他也没什么区别啊。

    这么就突然这么悲伤了呢？

    沈箐疏挠了挠脖子，安慰他道，“要么，我现在原地转粉怎么样？”

    白雪歌：……倒也不必如此。

    “没事，不是粉丝就不是吧，朋友也行。”白雪歌悲痛道。

    “真的吗？”沈箐疏看着他一脸受伤的表情很是怀疑。

    “我努力。”白雪歌强撑道，“那我就先回去了。”

    太尴尬了，太悲伤了，这就是传说中的社会的毒打吗？

    太毒了！

    他还有什么脸站在这里啊！

    “那你有事随时给我发微信啊。”

    “嗯。”

    白雪歌默默的朝自己来时的路走去了。

    秦映阳见他兴致勃勃的蹿过去，垂头丧气的走回来，关心道，“你怎么了？”

    “没怎么，只是遭遇了社会的毒打罢了。”

    秦映阳：？？？

    “你不是去找沈箐疏了吗？怎么就社会的毒打了啊？”

    “你不懂，今天的风儿太喧嚣了，孤王累了，回宫吧。”

    秦映阳：……好么，这是被打击的画风都变了，果然是毒打了。

    所以你到底遭遇了什么毒打啊？说出来让我听听好开解你啊！

    于是，清冷的弦月下，有人心碎难堪，有人兴奋难安，人类的悲喜并不相同，白雪歌只觉得他们吵闹。

    当然晚上，韩城刚洗完澡准备睡觉，却发现微信提示白雪歌发来了好友申请。

    他好奇的加了对方，就看到白雪歌发了一张两个人抱头痛哭的图片过来。

    韩城：？？？

    韩城：【什么意思？】

    白雪歌：【一个自作多情的我，怎么能拯救一个一厢情愿的你，男人哭吧哭吧不是罪，让我们一起抱头痛哭吧，嘤嘤嘤！】

    韩城：【说人话。】

    白雪歌：【你加油吧，我已经被刀了，祝你幸福。】

    韩城：【？？？你被谁刀了。】

    白雪歌：【你爱的人！】

    韩城：【沈箐疏？】

    韩城：【他怎么刀你了？】

    白雪歌：【这个你不用管，不过我今天问他了，他说他现在还没有喜欢的人，所以[抱头痛哭.jpg]】

    白雪歌：【一起来哭吧！】

    韩城明白了，闹了半天，白雪歌是以为沈箐疏说自己现在没有喜欢的人，所以就是不喜欢他，他襄王有梦，对方神女无心，这才要和他一起深夜哭泣。

    不过他一直都知道啊，他和沈箐疏只是车友罢了，车友要什么喜欢，『性』能相符就好。

    虽然，他觉得沈箐疏这个小超跑还挺符合他的心意的。

    不过韩城也不想拆穿自己的谎言，因此也发了一张抱头痛哭的图片过去。

    白雪歌见此，瞬间如同找到了盟友，开始倾诉。

    漆黑的夜里，两个业内大佬的儿子正在激烈的讨论着一个名为沈箐疏的刚刚出道的新人演员。

    白雪歌：【我为了他天天装的和三好学生一样，他根本不屑一顾！】

    韩城：【我为了他天天视金钱如粪土，他根本视若无睹！】

    白雪歌：【我做梦都在帮他伸张正义，他根本什么都不知道！】

    韩城：【我做梦都担心他给车换个颜『色』，他根本什么都不在乎！】

    白雪歌：【我太难过了。】

    韩城：【我也郁闷过好几次呢。】

    两人再次发了张抱头痛哭的图片，觉得自己可真是太惨了。

    然而话题中心的沈箐疏这时候还什么都不知道，他正舒服的洗着热水澡，准备上床睡觉。

    明天也是充满希望的一天呢！

    .

 第48章 四十八气死孙宣不偿命&微博涨粉……

    四十八：

    白雪歌郁闷了一晚上, 第二天拍戏的时候，才终于情绪好了一点, 只是别别扭扭的不好意思再去找沈箐疏。

    还是沈箐疏去找了他两次，发现他还在尴尬期，决定再给他点时间。

    就这么拍了两三天，直到周建明再次给沈箐疏送未来几天的拍摄通告表，沈箐疏才发现苏罗竟然有三天都没来拍戏了。

    不过，这不是重点, 重点是新的通告表上，依然没有她的戏，不仅没有她的戏, 连孙宣的戏份都少的可怜。

    “这是怎么回事？”沈箐疏惊讶。

    “嗨，”周建明解释道，“还不是我们的苏小姐脾气又犯了，觉得导演既然不想让她演, 那她就不演了，所以罢工了。”

    “那孙宣呢？”

    “他是苏罗推荐的, 苏罗闹了这么多事出来也和他脱不了干系, 所以李导见苏罗现在和他对着干, 就把孙宣的戏删了一些。”

    周建明说到这儿，还解释了一番, “咱们这个戏的原着只有30万字, 编剧编剧本的时候, 给大家都加了不少原着没有的剧情, 不然怎么凑30集出来？现在苏罗闹这么一出，李导生气，就让编剧把她给孙宣那个角『色』加的原着剧情都删了, 孙宣就按照原着拍，所以孙宣的戏份自然就少了。”

    “那孙宣那边没意见吗？”

    周建明轻笑，“也不知道他的经纪人是没注意还是他们一开始就想着加戏，所以当时并没有和剧组把戏份场次写到合同里，这个数字没定，那不是戏份就全部由导演和编剧决定吗？”

    沈箐疏闻言，不由笑道，“挺好的，之前闹加戏闹得最凶的是他，现在戏份被删的也是他，报应啊。”

    “可不是嘛，行了，我回去了，你早点休息。”

    “嗯。”

    沈箐疏送他离开了，兴奋的把这件事告诉了韩城。

    韩城听着他这幸灾乐祸的语气，笑道，“你还挺高兴？”

    “当然了，这就叫偷鸡不成蚀把米，机关算尽太聪明，他不是想抢我的角『色』给自己加戏吗？这下倒是好了，自己角『色』的戏份要保不住了。”

    “这倒是，要不是当时白雪歌帮你，吃亏的就是你了。”

    说到这儿，沈箐疏才道，“我昨天和白雪歌说了我不是他粉丝这件事，不过，他好像有点受伤。”

    韩城瞬间笑出了声，“那怎么能是有点呢？那是相当的受伤啊！昨天晚上他还来找我抱头痛哭呢。”

    沈箐疏：？？？

    “抱头痛哭？”

    “是啊，他以为我喜欢你，但是你不是说你现在没有喜欢的人嘛，所以他觉得我应该会很难过，就来找我一起哭泣了。”

    沈箐疏哭笑不得，“他怎么会有这种错觉？”

    “大概是因为你说我是你的司机，他知道我的身份，所以脑补了一出我为了追求你放下身段、隐藏身份，只作为司机想要接近你的深情情感大戏吧。”

    沈箐疏：……确实是白雪歌干的出来的！

    “所以没有告诉他这是假的吗？”

    “我是那么残忍的人吗？我这么善良，当然是配合他的演出了。”

    沈箐疏：“……所以，你大晚上的也哭了？”

    “怎么可能？”

    只是和他一起讨伐你罢了，韩城心道。

    太不容易了，总算有个人能和他一起吐槽沈箐疏，能和他一起交流被渣心得了，这真是太不容易了，他终于有了共同抗敌的小伙伴了！

    【沈箐疏受害者联盟】正式在昨夜诞生！

    沈箐疏当然不知道他的内心想法，只道，“我就说嘛，我还没见过你哭呢，你要是哪天哭了记得告诉我一声。”

    韩城挑眉，“怎么？让你来看热闹？”

    “想什么呢？我是那么残忍的人吗？”

    “这还差不多。”韩城满意道。

    “我当然不会看热闹了，我只会拿手机录个小视频，哈哈哈哈哈哈哈哈，这样以后回顾起来就方便多了。”

    韩城：……

    你当然不是那么残忍的人，因为你根本就不是人！

    你是韩域的弟弟吗？

    好的不学，就学这个？！

    韩城简直被他气死，“你完蛋了。”

    沈箐疏：“哦？”

    “既然你想要录小视频，那就别怪我不客气了。”韩城说完，就开始『吟』唱。

    沈箐疏猝不及防听到自己写的那些羞耻的内容，瞬间尖叫了起来。

    韩城听着他的尖叫，都能猜到他现在双手捂着耳朵的样子，『吟』唱的愈发深情。

    沈箐疏实在是受不了了，直接挂断了语音电话。

    好生气啊，每次都是这样，说不过他就开始『吟』唱，为什么他就没有可以对付韩城的『吟』唱技能？

    他太亏了！

    沈箐疏郁闷的叹了口气，给韩城发了句“晚安”，下床洗澡去了。

    而另一边，孙宣正看着新的通告表，满面怒容。

    他的经纪人劝他，“这是还是得苏罗出面，你快去劝劝她吧，她红她可以不在乎，但是你不行啊，你去哪再找一个白雪歌这种又年纪小又流量大的主角呢？这部戏肉眼可见能红，这时候把你的戏份删的只剩这么点了，这根本就是不让你红啊，你愿意吗？你愿意我都不愿意！”

    孙宣听着，攥着通告表的手愈来愈紧。

    这确实对他而言是最好的资源，有白雪歌在，这部戏自然不愁没有热度，而偏偏他又年纪还小，许多网友根本只把他当弟弟当儿子，并不会在他身上找苏感，更不会成为他的女友粉，那么这些人就极有可能会把目标放在剧里的其他演员身上。

    孙宣自信的觉得沈箐疏对他不会有什么威胁，他不觉得沈箐疏有多帅，就像他从来都不觉得自己比白雪歌和沈箐疏的颜值差一样。

    他什么都计划的好好的，偏偏，在苏罗这里除了岔子。

    孙宣不觉怨恨起了苏罗，如果不是她那么任『性』，李导又怎么会这么做？

    她自己当红她就不考虑他了吗？太自私了吧！

    孙宣拿起了他的通告表，出了门，去了苏罗的房间。

    沈箐疏再见到苏罗的时候，已经是两天后了，他稀奇的看向周建明，“她不是罢工了吗？”

    周建明凑近他给他解释道，“她为了孙宣去和李导还有编剧谈了，愿意配合剧组拍戏，让剧组把孙宣的戏份加回去。”

    “李导答应了？”

    “哪能呢？她说拍就拍，说加就加，李导没有脾气吗？几个人掰扯了一晚上，最后苏罗答应以后再也不给剧组添麻烦，李导表示可以给孙宣恢复一半的戏份，剩下的作为教训，还是删除。毕竟，总得有人为她这几天威胁剧组买单。”

    “那李导还真知道打蛇打七寸，打哪里最疼啊。”沈箐疏感慨道。

    “可不是吗？”

    “不过我有个问题。”沈箐疏疑『惑』，“孙宣的戏也不可能是独角戏，那他的戏份现在还是少了三分之一，之前定的和他搭戏的演员那不是也等于无形中少了戏份，这怎么办？”

    “问得好，这就是我今天要和你说的另一件事。”

    沈箐疏好奇的看向他。

    周建明低声道：“我刚刚来的时候遇到了乔颖的经纪人，她的戏份大多数是和孙宣搭档的，所以知道剧组删了孙宣的戏后，他就去找了编剧和导演，编剧让他放心，乔颖的戏不会少，李导只是不满意苏罗和孙宣的举动，并没有打算让其他人因此受牵连。”

    “所以？”

    “你说呢？”周建明看着他，“既然乔颖的戏不会少，那就说明剧本上本来有的戏份还是保留了，只是不让孙宣演了，那自然要换其他人演。”

    沈箐疏明白了，“我或者白雪歌？”

    “乔颖的经纪人觉得是你。白雪歌的戏份已经很满了，而且苏罗肯定不会接受白雪歌和乔颖的戏份增多，这不是变相削弱她的女主地位吗？再加上书粉肯定也不想看到白雪歌和乔颖疯狂互动，所以综合下来，你的可能『性』更大。”

    沈箐疏：！！！

    还有这种好事？！

    周建明认真帮他分析着，“你现在的戏份，再加上几十场戏，也是可以调得开的，而且你本来和乔颖就有对手戏，加给你也不突兀，再加上你演技不错，李导对你的印象很好，你的戏都提前过好几次了，现在再给你加点，也不会超出你本来签好的档期。”

    “所以我也觉得很可能是你。”

    沈箐疏：！！！

    真的吗？这么爽的吗？孙宣做梦都想要的加戏现在竟然要加给他了？！

    而且还是本来属于孙宣的戏份！

    哈哈哈哈哈哈哈哈，沈箐疏差点没笑出声来，孙宣，你也有今天！

    惊不惊喜，意不意外，开不开心？

    大恩不言谢，那就祝你和苏罗恩恩爱爱，白头偕老吧！

    哈哈哈哈哈哈哈哈。

    沈箐疏拍了拍周建明的肩膀，“如果是真的，我就请你吃饭。”

    “这个简单，不出三天，肯定有结果。”

    “那我就期待一下。”沈箐疏雀跃道。

    事实证明，周建明和乔颖经纪人猜的并没有错，第二天晚上，周建明就给沈箐疏带来了这个好消息。

    沈箐疏惊喜的看着他，“竟然真给我了。”

    “我就猜会是你，果不其然。”

    沈箐疏立马拿起了手机，点开了外卖app，“你想吃什么，我请你。”

    “不用。”周建明摆了摆手，“你好好背新的台词吧，吃饭的事情不着急，等你杀青了，到时候咱们再一起吃个好的。”

    “行。”沈箐疏也不勉强他。

    他送走了周建明，愉快在床蹦了好几下，又拿出手机给韩城发了视频过去。

    韩城正在和尹明耀他们一起喝酒，突然看到手机响了，还是沈箐疏的视频邀请，站起身，找了个僻静的地方接了起来。

    “怎么了？”

    “我有一个好消息。”沈箐疏开心道。

    “什么好消息这么开心？中彩票了？”

    “那倒也没有那么好，但是，孙宣的戏份被删了哈哈哈哈哈哈哈。”

    “这个你之前不是说过了吗？怎么？开心的事情说三遍。”

    “当然不是，这个是前奏，现在后续来了，他删的那部分戏份，改由我演了，哈哈哈哈哈哈，他和苏罗一定要气死了！”

    韩城也没想到会这样，“啧，杀人诛心啊。”

    “所以才是令人愉悦的好消息啊~”

    “那确实，恭喜你啊。”

    沈箐疏笑眯眯的看着他，“可惜你不在，不然我愿意今晚让你身体力行的加油。”

    韩城：……

    “你信不信我现在开车去你们剧组？”

    沈箐疏瞬间笑得更大声了，“你不是吧？又不是之前饿着你了，至于嘛？”

    “所以不要轻易拿这种话勾引我，懂吗？”

    “知道了知道了，不过我现在确实好开心，今晚我肯定能睡个好觉。”

    “说的好像你哪天睡得不好一样？”

    “好像也是哦。”沈箐疏挠了挠头，和他说了好一会儿，这才依依不舍的挂断电话。

    韩城收起手机，走回了自己刚刚坐的卡座，就听到尹明耀调侃道，“小沈弟弟啊？”

    “嗯。”

    “说起来，你最近怎么不带小沈弟弟一起出来玩了？”

    “他去拍戏了。”韩城道，“等他拍完吧。”

    尹明耀、吴杨、周锦名三脸震惊，“拍戏？”

    “是啊，他想当个演员。”

    “演员？”

    韩城点头。

    “所以他那天在这里说的都是真的？”

    “嗯。”

    “可你不是不愿意吗？”吴杨问道。

    “我是不愿意，但是我也不能强行更改他的意愿啊。”

    “那你还挺舍得。”吴杨感慨道，“我要是有这么一个又乖又甜长得又好看的男朋友，我才不愿意他去娱乐圈呢，太容易出事了。”

    韩城抬头看他，“所以这就是你没有他这样的男朋友的原因了。”

    吴杨：……扎铁了，老心！

    吴杨气怒的瞪了他一眼，低头喝酒。

    孙宣听到沈箐疏要出演他被删掉的那部分戏后，整个人都暴躁了，“凭什么？他一个新人，他本身戏份就已经不少了，凭什么要抢我的戏！”

    苏罗也不服气，“就是，李导是疯了吗？”

    苏罗的经纪人连忙劝她道，“好了，不就是几十场戏吗？他演了也就演了，苏罗，你就别掺和了。”

    “你说的轻巧，敢情抢的不是你的戏啊？”孙宣不满。

    苏罗的经纪人比他更不满，“如果不是一开始你非要闹着加戏，哪会有今天的事情？你还看不出来吗？李导就是看你们在剧组折腾，所以才生气，把你的戏加到了沈箐疏那里，你要是再闹，到时候你现在的戏份还能不能保住都是问题。”

    “是我闹得吗？李导是针对我吗？明明是苏罗前几天故意罢工顶撞了他，他才不高兴，这才牵连了我，关我什么事！”

    苏罗的经纪人简直不敢相信，他看向苏罗，“你瞧瞧，你瞧瞧，你这么帮他？结果呢？到头来他不但不感激，还觉得是你误了他的事！”

    “我没有。”孙宣辩解道，“我只是实话实说罢了。”

    “够了！”苏罗喝道。

    她看了看自己的男朋友，又看了看经纪人，站起身，朝门外走去。

    “小罗。”孙宣叫她道。

    苏罗的经纪人冷笑一声，“好好的背台词吧，自己的台词都没背熟，还想加戏？你真是想的美，我告诉你孙宣，你要是再作，这部戏还有没有你都不好说呢！”

    “好了。”苏罗回头看向自己的经纪人，“你也少说两句。”

    “我还不是为了你！”经纪人怒道，“不是为了你我现在会在这里，为他这些破事烦心吗？”

    苏罗眼眶一酸，难受且委屈的出了孙宣的房间。

    孙宣看着她离开，心里满是埋怨与愤懑。

    两人吵了一架，虽说后来没几天又和好了，但是心底也有了几分隔阂，孙宣怪她不帮自己，苏罗怪他不理解自己，也因此，两人都消停了不少，剧组也总算平静了下来。

    两周后，第一版片花剪辑完毕，官博在12点的时候正式发布了这版片花――“《蔷薇向南》第一版片花出炉，最暖甜的爱情，就在今年冬季~”

    书粉和演员粉迫不及待的打开了片花，随即就被唯美的画面征服了。

    李导在校园剧的拍摄手法上明显很娴熟，50秒的片花清新的宛如晨间的朝『露』，不带一丝匠气，只能让人感受道少男少女之间爱情懵懂的美好。

    这里面白雪歌的镜头最多，他本身就正处在少年期，完美的符合了男主蒋南的形象，苏罗的镜头也不少，毕竟是女主，只要她愿意安静下来，该有的待遇，剧组还是很乐于给她的。

    而接下来，镜头量最多的就是沈箐疏了。

    也不知道是沈箐疏演技好，还是导演拍的好，沈箐疏顺着蔷薇花回头看到李惜薇，在柔和的日光下冲她微微笑起的那个镜头可谓是瞬间击中了无数少女的心，让许多人在看完片花后都不由自主的讨论起他来。

    “这个沈箐疏是谁啊？好帅啊！尤其是蔷薇花丛回头那一幕，太美了吧！”

    “好浪漫好浪漫，我已经截图了，太好看了！”

    “这是新人演员吗？之前好像没听过。”

    “嘤嘤嘤，哥哥的眼神好温柔，我简直溺死在哥哥的眼里。”

    “太帅了吧，沈箐疏也太帅了吧！”

    “啊啊啊啊，我好期待啊，好久没看到颜值这么高的剧了，而且导演真的很会拍，画面太棒了！”

    “求问什么时候播出啊？gkd的吧，孩子真的剧荒啊，要饿死了。”

    “所以沈箐疏真的是新人吗？有没有粉丝来给我卖一下安利，我想吃安利！”

    “楼上+1。”

    “+1。”

    “等安利。”

    小李见此，立马披上了自己的马甲就去给沈箐疏卖安利了。

    有吃了安利的网友转手就把自己刚刚吃到的安利发到了论坛，吆喝着，“《蔷薇向南》的男二沈箐疏真的好帅啊！走过路过不要错过，一起来看帅哥吧！”

    许多看了片花的书粉迅速涌进，纷纷表示这，“是啊是啊，真的好惊喜啊！”

    “定妆照出来的时候还很担心是照骗呢，现在看了视频，哥哥也太帅了吧！”

    “哈哈哈哈我就不一样了，我看完定妆照就去了哥哥的微博，发现他真的就是这么帅，立马就关注了。”

    “做梦都没想到我们孟哥能选到这么合适的演员。”

    “别说了，佳粉已经在哭了，为什么只有佳佳不是帅哥。”

    ――邱佳，也就是孙宣饰演的男三号。

    孙宣的水军立马反驳道：“明明孙宣也很帅啊，邱佳我也很喜欢。”

    只是大家默契的跳过了这一层，继续去讨论沈箐疏的颜值和角『色』了。

    孙宣暴躁的看着，又看了看自己的微博粉丝，惊喜的发现，“我涨粉了！”

    他激动道，“涨了两万。”

    经纪人也很惊讶，“看来反响不错啊，就这么一会儿，就两万粉丝了。”

    “是啊。”

    孙宣得意洋洋的去搜沈箐疏的微博，结果一打开，差点没气炸，他怎么也涨了！而且涨了十万粉！就这么一会儿！

    孙宣气得瞬间摔了手机，“一群瞎子，等着剧播了打脸吧。”

    他的经纪人连忙安抚道，“会的会的。”

    沈箐疏看着自己不断变化的粉丝数，发现自己的涨幅竟然还在上升，还没有涨停。

    他又去论坛看了看，很好，也基本上都是正面评价。

    沈箐疏安心了，周建明则惊喜道，“不错不错，只是一个片花而已，刚刚放出来就能有这种效果，等到时候剧播了，你肯定能小火一把。”

    “我也觉得。”沈箐疏毫不谦虚。

    “加油！”

    “嗯。”

    剧组宣发人员见书粉和演员粉都对第一版片花好评如『潮』，也就放心大胆的买了热搜。

    严嘉玉正在和朋友一起吃饭，吃到中间，大家也都吃的差不多了，开始聊天、玩手机。

    坐在他身边的女生正在刷微博，见到【蔷薇向南白雪歌】的热搜，也就点了进去。

    50秒的片花，女生越看越觉得喜欢，不由赞叹了好几句，感慨道，“拍的好棒啊！”

    她身边的女生凑过来看了一眼，正巧看到沈箐疏蔷薇中回头的那个画面，眼睛瞬间睁大了许多，“这是谁啊？好漂亮啊，尤其是这个画面，美翻了好吗？这是什么剧，我也想看。”

    “还没上呢，这只是片花，至于这个小哥哥，好像是叫沈箐疏吧？”女生回答道，“我给你看看啊，我刚刚看片头是这么写的。”

    严嘉玉耳尖的听到了关键词，疑『惑』的看向她，“沈箐疏？”

    “对啊，”女生看着他，“怎么了嘉玉哥，你知道沈箐疏？”

    “我看看。”严嘉玉伸出了手。

    .

 第49章 四十九箐箐吟唱技能ge

    四十九：

    女生连忙把手机递了过去。

    严嘉玉看着视频里的人, 可不就是那个他熟悉的沈箐疏嘛。

    “他竟然去拍戏了。”

    韩城竟然没有告诉他，也没有告诉尹明耀他们, 不，或许韩城告诉了，只是尹明耀他们没有告诉他。

    自从他和韩城那次吵完架后，尹明耀他们就开始有意让他和韩城避开，只是他们到底和韩城是发小，关系更好, 因此倒有些像是他们四个有意避开他一样。

    他把手机还给了身边的女生，给沈箐雨发了条微信：【你知道你哥去拍戏了吗？】

    沈箐雨震惊，他当然不知道, 沈箐疏怎么可能会去拍戏？他哪有那个天赋？又哪有那些门路？

    沈箐雨：【我不知道，你怎么知道的？】

    严嘉玉：【热搜第一点进去，你就可以看到你哥的身影了。】

    沈箐雨连忙打开了微博，点了进去, 果然，就看到沈箐疏那张熟悉的脸。

    这怎么可能呢？

    沈箐疏从来没有说过他想当演员啊？

    一定是韩城！

    是韩城帮了他！

    沈箐雨：【我猜是韩城帮他的, 不然他怎么会这么快就成了演员, 还拍了戏。】

    严嘉玉也是这么想。

    他就说沈箐疏接近韩城是别有居心吧？

    果然, 这么快，狐狸尾巴就『露』出来了。

    也就是韩城这种傻子, 才觉得他是真的爱他, 还愿意帮他找门路, 让他去拍戏。

    这一次, 他一定要想办法让沈箐疏『露』出马脚，让韩城知道，他根本不配！

    他倒要看看韩城如果知道他心爱的沈箐疏根本就是为了利益才和他在一起, 那他会怎么做？

    会像对待自己这样冷酷无情？

    还是会痛恨自己瞎了眼！

    严嘉玉慢慢勾起了嘴角，该是他的，必须是他的，以前是，以后也是！

    严嘉玉搜了搜沈箐疏这部戏的拍摄地点，在找到后，站起身道，“不好意思我有点事，先走一步。”

    一起吃饭的朋友也都很客气的和他说了再见。

    严嘉玉出了酒店，找到了自己的车，朝沈箐疏拍戏的地点开去。

    沈箐疏刚下了戏，就听到周建明说有人找他，现在正在不远处等他。

    “谁啊？”沈箐疏好奇。

    “他说他是韩少的朋友。”周建明道，“我本来打算让他走的，可是他提了韩少，我就让他留下了。”

    韩城的朋友？沈箐疏心道，那是谁？

    总不能是吴杨他们吧？他们也没好到需要不远万里来看他的地步啊？

    啊，他突然想起来了，严嘉玉，如果一定会有一个韩城的朋友愿意这么费时费力的来见他一面，那一定是严嘉玉。

    只有严嘉玉对自己的感情，足以支撑他这么大老远专门来一趟。

    沈箐疏瞬间来了兴趣，放下了手里的保温杯，跟着周建明走了过去。

    严嘉玉看着他来了，也就从车里出来了，靠着车站着。

    沈箐疏让周建明和小李守在了不远处，防止有人过来。

    他看着严嘉玉，笑道，“好久不见啊。”

    “是啊。”严嘉玉上下打量了他一番，“没想到现在，你都成了演员了。”

    “那是。”沈箐疏语调温柔，“也就是现在我的档期还算宽松，不然以后你见我，那得提前预约呢。”

    严嘉玉不屑的笑了一声，“这天还没黑呢，你就开始做梦了。”

    “有些事情不是你不愿意承认就不会发生的，不然的话，你今天又怎么会不远万里来见我呢？”

    沈箐疏“啧啧”咂舌，“累不累啊，大老远的，瞧你这上赶的，不知道的还以为你喜欢我呢？”

    “你少自恋了沈箐疏，”严嘉玉嫌弃的看着他，“我今年来，是想问你，这就是你的目的吗？”

    “你想进娱乐圈，但是你们家没有这方面的门路，所以你就费尽心思勾搭韩城，好让他给你搭桥牵线，我说的对吗？”

    沈箐疏震惊，“哇，这都被你看出来了，厉害！”

    严嘉玉没想到他回答的这么爽快，心里窃喜，继续道：“所以你根本不爱他，只是贪图他身上的利益？”

    沈箐疏歪着头想了想，“也不能这么说吧，我还是很喜欢他的，不然，谁愿意大白天的出来见你啊，和见鬼似的。”

    “你！”严嘉玉瞪着他，“你可真没教养，韩城是瞎了吗？竟然看上你这样的人！”

    “那是，谁有你有教养呢？你多有教养啊？大老远的跑来，就为了别人的男朋友，你这么惦记我男朋友，时刻准备见缝『插』针、趁虚而入，这种坚持不懈、不屈不挠的精神实在令人敬仰，可见你的教养之好，素质之高多么令人佩服！”

    “我没有！”严嘉玉辩驳道，“我惦记你的男朋友？我要是愿意的，韩城早都是我的男朋友了！”

    沈箐疏才不信，“哦？那你很厉害哦~”

    严嘉玉听着他这阴阳怪气的语气，火就不打一处来，“沈箐疏我告诉你，我从来没有喜欢过韩城，所以别以为谁都惦记着你的男朋友，当年要不是我看不上他，只把他当备胎，哪轮的到你现在在我面前说这些话！”

    沈箐疏：！！！

    卧槽，他听到了什么？！

    严嘉玉把韩城当备胎！

    他就说为什么韩城这么讨厌严嘉玉？！

    他就说为什么每次他问韩城他和严嘉玉之间发生了什么，韩城都是一副死活不开口的样子！

    原来是这样！

    哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，这可真是意外的收获！

    沈箐疏惊讶的看着严嘉玉，几乎瞬间就构思出了一个完整的故事。

    三年前，严嘉玉看不上韩城，只把他当备胎，但是没想到他出走三年，归来自己的备胎跑了，所以严嘉玉不能接受了，这才屡次三番的针对他，觉得是自己偷了他的轮胎！

    啧啧啧，瞧瞧这丑恶的嘴脸，明明是自己把人家当备胎，结果搞得好像人家背叛他一样，不要脸！

    不过……

    沈箐疏有些好奇，韩城要颜值有颜值，要身价有身价，简直都站在择偶天花板上了，严嘉玉怎么还把他当备胎啊？

    他喜欢的人到底多牛『逼』？以致于他连韩城这样的都只当个轮胎养？

    “是吗？”沈箐疏故意道，“我不信，他可是首富的二儿子，你拿他当备胎，你以为你是谁？首富的大儿子？”

    沈箐疏说完，突然想到了什么，瞬间睁大了眼睛，难以置信的看着严嘉玉，“你不会喜欢的是韩城他哥吧？”

    严嘉玉猝不及防被他说中了心事，竟是一时忘了反驳。

    『操』！

    沈箐疏差点没给他鼓起掌来，他就说嘛，这世上还有比首富的二儿子条件更好的人吗？

    当然有，首富的大儿子！

    沈箐疏觉得他可真是太牛『逼』了，“你可真是个人才！喜欢哥哥，还拿弟弟当备胎？你这是当备胎还是当代餐？你太厉害了吧，也就是他俩的妈现在还在，不然你是不是准备一步到位，直接和首富在一起？！”

    “你胡说八道什么？！”严嘉玉恼羞成怒，“我喜欢韩域又不是因为钱！”

    “那是因为什么？纯洁的爱情？”

    “这和你无关！沈箐疏，我的感情，轮不到你在这里评判。”

    “不好意思，我只是有些惊讶，毕竟我一直以为你只是一朵不安分的小绿茶，没想到你给自己规划的竟然是汤姆苏的人设，哥哥弟弟都爱你，你喜欢哥哥要哥哥，不喜欢哥哥还能和备胎弟弟在一起，太爽了，简直比我现在演的这部偶像剧的男主还要爽！”

    “这与你无关！”

    “那确实与我无关，毕竟，我猜韩域也不会喜欢你，所以你是加入不了我们的大家庭的，可不是与我无关嘛？”

    严嘉玉刚被他的前半句话刺痛了心，就听到他厚颜无耻的下半句话，当即嘲讽道：“大言不惭！你还真以为韩城会和你结婚啊？想得美！他们家才不会接受你这样的人！你也不看看你什么身份，和他在一起配吗？一个暴发户的儿子，还妄想一步登天，真是白日做梦。”

    “那没办法，”沈箐疏低叹道，“是韩城说的他一定要和我结婚，这辈子非我不结，我拒绝了，我说我这样的身份，哪配的上他呢？可他不同意，我再说，他就把我关进了小黑屋，三天三夜，三更半夜，运动直到深夜。”

    严嘉玉：……

    沈箐疏十分无奈，“你也知道我就是一个暴发户的儿子，既没钱，又没权，所以我能有什么办法呢？那还不是他说爱我，我就只能让他爱我，他说非我不结婚，我也只能勉强答应。其实我也不想和他结婚的，真的，谁想和首富的二儿子结婚卷入豪门斗争中呢？这是人过得日子吗？太累了吧。”

    太不要脸了吧！

    这话太不要脸了吧！

    你明明很享受！

    “……你这些话，敢当着他的面说吗？”严嘉玉激将道。

    这有什么不敢的？别说当着他的面说了？他都当着他的面说了好几次了！

    简直so  easy！

    沈箐疏觉得他可真是太嫩了，一看就不了解他和韩城的多重人设！

    他拿出手机，给韩城打了个电话，开了免提键，等到听到手机里传来韩城的声音，直接就是一句，“我们分手吧，我太累了，韩城，我们不合适！”

    韩城：？？？？

    韩城看了看手机的来电显示，是他的小超跑没错，所以说，他又遇到徐启还是沈箐雨了吗？

    韩城瞬间激动的捡起了自己的人设，丝毫不需要准备，直接进入了状态，“你说什么？”

    他的语气温柔又渗人，“箐箐，你不要总是挑战我的底线好吗？我已经很努力的想要给你自由，你不要『逼』我又把你关起来好吗？”

    严嘉玉：！！！

    他听到什么？

    什么关起来？

    在他离开的这三年韩城到底发生了什么？！

    沈箐疏本来还想继续演来着，突然想到严嘉玉和尹明耀他们还认识，万一韩城不愿意让自己的朋友看到自己这令人窒息的爱情，那不就尴尬了。

    于是沈箐疏直接挂了电话。

    韩城：？？？？

    这怎么一声不吭就挂了？

    他不是才刚刚进入角『色』吗？

    怎么这么快就喊卡了？

    是他演的不够疯狂吗？

    还是刚刚的台词不够窒息？

    那不是刚开演嘛，好久不演了，可能有些生疏，多说两句就好了！

    何至于挂了呢？！

    韩城郁闷的拨了过去，打算再次争取表演机会。

    然而沈箐疏无情的挂断了。

    韩城：……

    这个渣男！

    演员试镜都可以有三次机会！

    他这非专业演员，怎么一次不合格就再也不给机会了！

    太渣了吧！

    怎么这么严格！

    韩城把手机放在了一边，等着沈箐疏一会儿主动给他解释。

    沈箐疏挂了韩城的电话，抬起头看向严嘉玉，“现在你看到了，你还觉得我大言不惭吗？”

    严嘉玉还沉浸在韩城刚刚和平时不一样的画风中，整个人都没有缓过来。

    沈箐疏看着他这一脸风中凌『乱』的样子，劝道，“所以你现在应该知道了吧，我是真的很苦恼，也很没办法，不过我也认命了，实在不行，就和他结婚吧，既然你没法逃脱，就试着勉强接受了。”

    严嘉玉：……接受，还勉强？

    你还真把自己当个人物了！

    “就算韩城想和你结婚，他爸妈也不会同意的！”

    “那太好了了，我一定谢谢叔叔阿姨。”

    严嘉玉：……

    严嘉玉不想和他说话了。

    “沈箐疏，”他最后挑拨道，“虽然他现在看起来似乎是真的对你有点感情，但是你也别太当真，他就是这样，对谁都这样，以前他对我温柔的时候，也不比对你差，现在有了你，不也转头就对我换了态度了吗？”

    “他这样的人，男朋友千千万，不到最后，谁知道他会和谁在一起？他就是这种风流的『性』格，所以你要真把自己当成他的真爱，那最后哭得肯定还是你。别说我没提醒你，说不定就就你拍戏的这段时间，他就有了新的目标，去和对方说什么非你不娶的鬼话，而你，也就成了他不屑一顾的万千前男友之一了。”

    “哇。”沈箐疏惊喜道，“那太好了，到时候我一定给你道谢，借你吉言。”

    严嘉玉：……

    “你就装吧。”他冷笑着看着沈箐疏，“我等着看你最后哭得样子。”

    严嘉玉说完，气愤转身拉开了车门。

    “要走啦？”沈箐疏道，“路上小心啊，虽然你想看我的哭泣的样子，但是我这么善良这么温柔，还是决定祝你一路顺风，不用内疚，更不需要感动，我一向这么温柔体贴的~”

    严嘉玉“嘭”的一声关上了车门，力道之大，足以说明主人有多么生气。

    沈箐疏摇了摇头，觉得他可真没意思。

    翻来覆去就想挑拨他和韩城的关系，可是他和韩城又不是男男朋友，他们也不互相喜欢，再说了，他能不知道韩城这老司机有多么风流吗？不风流能是老司机吗？能技术那么好吗？

    所以他根本就不在乎。

    比起这些，还是严嘉玉把韩城当备胎，而且还是当韩城他哥的备胎，这点更让他来的震惊，好家伙，他终于找到能制服韩城的武器了。

    哈哈哈，他终于可以站起来了！

    沈箐疏没着急往回走，而是上了自己的保姆车，给韩城打了个电话。

    “刚刚怎么回事？”韩城开门见山，直奔重点，“怎么突然和我那么说？又突然挂了？”

    “严嘉玉来了。”沈箐疏道，“他非不信你爱我，挑衅我敢不敢和你说分手，那我能怎么办？只能选择狠狠的打他的脸了。”

    韩城点头，“我就说嘛。”

    .

 第50章 五十章【加更】箐箐发动吟唱技能，韩……

    五十章：

    他说着, 突然意识到什么，“等等, 严嘉玉？”

    “对啊。”

    “不是沈箐雨？”

    “不是啊。”

    “那我刚刚！这要是他给……”

    “放心放心，”沈箐疏连忙安抚道，“你就那一句话，没说我们窒息的爱，放心。我就是想到这儿了，所以才立马挂了你的电话, 生怕你下一句就是要给我买个笼子。”

    韩城：……虽然没提笼子，但是他好像说了要把沈箐疏关起来……

    韩城扶额，只希望严嘉玉能自动忽略这个词。

    “我觉得我们需要定个暗号。”

    “暗号？”沈箐疏疑『惑』。

    “对。”韩城道, “以后，你那边的人来找你，你就叫我韩城，我就满足你给你窒息的爱；我这边的人来找你, 你就叫我亲爱的，扮演一个和我两情相悦对我特别喜欢的小甜心。”

    沈箐疏：“亲爱的？”

    “没错, 就是这样。”

    “可是说‘亲爱的, 我们分手吧’这也太假了吧, 这看起来哪像是分手啊？根本就是在作。”

    “这才说明你喜欢我啊，所以你不是想真的分手, 你只是在闹脾气, 多符合我们两情相悦你特别喜欢我的人设。”

    “行吧。”沈箐疏见他执着, 也就答应了, 反正他们俩是倾情互助关系，韩城配合他，他配合韩城, 既然韩城喜欢这个，那就这样吧。

    “所以严嘉玉找你说了什么？”韩城问道，“他怎么会知道你在哪儿？还专门去一趟？”

    “当然是为了挑拨我们啊。”沈箐疏道，“我们这部戏今天发了片花，上了热搜，他可能在热搜上看到了，发现我竟然成了演员，觉得我是为了这个接近你，就迫不及待的赶过来想要教训我，挑拨我，当然，最后他也只能气急败坏的离开了。”

    韩城点头，“下次你就别见他了，省的浪费时间。”

    “那还是得见的。”沈箐疏笑道，“不然，我怎么能有意外收获呢？”

    “意外收获？”

    沈箐疏笑眯眯的，“亲爱的，韩城，司机师傅，哥，你到底为什么这么讨厌严嘉玉呢？”

    韩城：……

    韩城莫名有一种不祥的预感。

    “你想说什么？”

    “我没想说什么呀，我就是好奇，你能帮我解答一下吗？”

    “不能！都说了这不关你的事，你不要问。”

    “是吗？”沈箐疏语调温柔，“难道不是因为严嘉玉把你当备胎？”

    韩城：！！！

    “你说什么？！”

    “我说的不对吗？”沈箐疏一个没忍住笑了出来，“哈哈哈哈哈哈，严嘉玉竟然把你当备胎，你也太惨了吧。”

    韩城咬牙切齿，“沈箐疏，我劝你善良。”

    “我不。”沈箐疏拒绝，“你都欺负我多少次了，好不容易现在我有『吟』唱技能了，你凭什么不让我用？”

    “好，好，你要『吟』唱是吧？”韩城打开沈箐疏的文章页面，“那就别怪我对你不善良了。”

    “你来啊~”沈箐疏才不惧他，“你不就是有感情的朗读我的文章嘛，你读啊~”

    韩城气得恨不得把他从手机那头抓过来，暴打他一顿，他看着面前的文章，咬牙切齿的读道，“他抬起手，慢慢的抚过……”

    “严嘉玉把你当备胎。”

    韩城：“慢慢的抚过他的脸，他的脸……”

    “严嘉玉把你当备胎。”

    韩城深吸一口气，“他的脸红润温热，像是夏……”

    “严嘉玉把你当备胎。”

    “你够了！”韩城气得再也读不下去，“你是复读机吗？就会这一句！”

    “不是你说的嘛，招不在多，有用就行，其他不用，对你则灵。”

    韩城：……

    韩城默默靠在椅背上，觉得自己仿佛已经死了。

    他从未想过会有这样的一天！

    沈箐疏翻身农奴把歌唱，竟然还开始打压他这个地主老财了！

    太可怕了！

    这个社会还让不让资本家活了！

    沈箐疏听着手机那边没有声音传来，得意的笑道，“是不是觉得很郁闷啊？是不是很痛苦啊？是不是恨不得堵住自己的耳朵让自己从来也没有听到过？”

    “哼！”沈箐疏扬眉吐气，“你也有今天！”

    从今天起，他沈箐疏就站起来了！

    他再也不是之前的沈箐疏了，他现在是拥有紧箍咒的沈箐疏了！

    大仇得报！

    爽！

    “亲爱的，你怎么不说话呢？”沈箐疏故意道。

    韩城：……

    “你还想让我说话吗？”

    “当然了~我尊重你说话的权利，不过，我也尊重我使用技能的权利。”沈箐疏笑嘻嘻的，“所以韩城哥哥你以后最好对我好一点，不然……嘻嘻嘻。”

    韩城：……绝望，现在的心情就是绝望。

    “那我去拍戏啦亲爱的，晚上再聊~”

    “不用了吧，拍戏那么辛苦，晚上你还是早点睡吧。”韩城劝道，“熬夜对身体不好！”

    “那怎么行呢，不是哥哥你让我吾日三省吾身，早中晚各和你汇报一次情况吗？我记得 ~”

    韩城：……

    让你嘴贱，让你嘴贱！

    这下好了吧，晚上还有！

    他错了，他真的错了，他一开始就不应该让沈箐疏这么自由！

    他就该给他买个笼子关起来！

    看他还怎么获得自己的技能！

    韩城绝望的靠在椅背上，觉得自己简直太惨了，他就知道沈箐疏如果知道这件事，肯定会嘲笑他，果不其然，他不仅发出了愉快的笑声，还用来打击他！

    他不是人！

    他没有心！

    他只想获得自己的『吟』唱技能，根本不管他善良的司机那颗脆弱的小心脏！

    严嘉玉！你可真是好样的！千里送技能，礼轻情意重啊！

    我他妈怎么没当时直接打死你！

    最好打得你开不了口，省的你一开口就成了猪！

    韩城恨不得磨刀霍霍向严嘉玉这头猪！

    快过年了，该吃猪肉了！

    就是这头猪太蠢了，吃了估计影响智商，毒猪肉没跑了！

    辣鸡！

    严嘉玉完全还不知道自己已经被韩城在心里暗鲨了千百次，好一会儿，才终于平息了怒火，联系了自己这次来的目标任务二号。

    他等了等，过了几十分钟，终于看到白雪歌和他的经纪人姗姗来迟的走了过来。

    严嘉玉立马下了车，“这边。”

    白雪歌看了他一眼，示意经纪人在一边等着，自己走了过去。

    “你找我？”

    “嗯。”严嘉玉笑道，“刚好路过这里，听说你在这里拍戏，就来看看你。”

    白雪歌皱眉，他们俩没这么好的关系吧，也就是初中的时候见过两三次，和韩城一样，还至于路过的时候专门来看他？

    “那谢谢你啊。”他道。

    “不用客气，说起来，我回国之前，还在国外和你哥一起吃了好几次饭呢。”

    白雪歌一脸嫌弃，“我还有哥？”

    “就是武京啊。”

    “不记得了。”白雪歌冷漠道。

    严嘉玉一时有些尴尬，“你不记得了吗？他还很关心你呢？”

    白雪歌冷笑，“是吗？关心我的人多了去了，他算老几。”

    严嘉玉：……

    “你还有其他事吗？”白雪歌问他，“没的话我走了。”

    “这……是有点事想要麻烦一下你的。”

    “你说。”

    “你们剧组的沈箐疏，你和他关系怎么样？”

    白雪歌：……

    这不就扎心了吗？

    几天前，他还以为那是他的粉丝呢？你说这关系怎么样？

    严嘉玉见他面有难『色』，还以为他们关系不好，心下欣喜，面上却是不显，还是那副温柔的表情，“是这样的，我和他弟弟认识，他们家其实并不支持他在娱乐圈发展，只是他一意孤行，这才进了剧组，所以我希望你能给他点压力，好让他明白娱乐圈不是那么好混的，让他趁早回家继承家业，这对你也算是一件善举，小白，你应该会愿意成全他们家人的一番苦心吧？”

    这是严嘉玉刚刚在车上精心琢磨出来的话语，既能达到他想教训沈箐疏的目的，又能给施暴者一个完美的“为了他好”的借口，不管白雪歌和他关系好还是不好，他都可以使用这套说辞，尤其是现在，他们的关系好像并不好。

    这不就很合适了吗？

    他正等着听白雪歌愉快的答应他，没想到，却听到对方说：“这不太好吧。”

    严嘉玉，“有什么不好的吗？你这也是帮他啊，是为了他好。”

    白雪歌疑『惑』的看着他，“你来之前，没和韩城说这个吗？”

    严嘉玉震惊，他怎么知道韩城和沈箐疏认识？是沈箐疏在剧组提了韩城的名字，狐假虎威吗？

    “怎么突然提韩城啊？”他故意道，“是有人和你说了他的什么事吗？”

    白雪歌记得他们是朋友，也就没隐瞒，好心道，“你这么做，韩城会生气的。”

    “怎么会？”

    “当然会了，他喜欢沈箐疏啊。”

    严嘉玉轻笑，“沈箐疏告诉你的？”

    “当然不是，是韩城自己说的。”

    严嘉玉：！！！

    “你说什么？”严嘉玉简直不敢相信，“他亲口告诉你的？”

    “不然呢？他前几天刚走，你要是再早两个星期过来，还能看到他呢。”

    严嘉玉：……

    所以，他是真的喜欢沈箐疏？

    不仅帮沈箐疏找门路，找资源，还陪他一起拍戏！

    怎么会这样？！

    他当年都不愿意陪自己一起去上课！

    怎么到了沈箐疏这里，连陪他拍戏这么无聊的事情他都愿意！

    “小白弟弟，你会不会是误会了？”严嘉玉不愿相信。

    白雪歌叹了口气，“我知道这很难让人相信，毕竟，就他这为了接近沈箐疏放下身段，伪装身份，不求名分，只求能待在他身边的绝美爱情，确实挺不现实的，但是这真是真的，我也很惊讶呢。”

    严嘉玉：……他在说什么？放下身段，伪装身份，不求名分，只求能待在他身边，这是韩城？他认识的，天之骄子韩城？

    .

 第51章 五十一“我喜欢他，我愿意对他好。”……

    五十一：

    严嘉玉觉得这信息量太大了, 他需要缓一缓。

    白雪歌看他一副被打击到了的样子，只以为他是不相信自己的好友恋爱了能这么深情, 也就没当回事。

    “所以你还是好好劝劝沈箐疏的弟弟吧，就他们家那点家业有什么可继承的，以后韩家的家业都得分一半给沈箐疏呢。还不是他现在想干什么就干什么，想拍戏就拍戏，没什么可『操』心的。”

    严嘉玉：……

    严嘉玉努力清了清缓存，这才开口：“……那也不一定吧, 这不到最后谁说得准呢？沈箐疏要是聪明，还是多给自己留一条后路吧。”

    “那是你没看到韩城对他那副样子，”白雪歌觉得他真是想太多, 那可是和他深夜抱头痛哭的兄弟呢，他太了解了！

    “他为了沈箐疏一掷千金，掏心掏肺，梦里都想着他呢, 就这，沈箐疏还不屑一顾。”

    严嘉玉：？？？

    一掷千金, 掏心掏肺, 沈箐疏还不屑一顾？

    “小白弟弟, 你是不是小说看多了？”

    不然怎么能说出这么不切实际的话！

    白雪歌见他这会儿了还怀疑自己好朋友的爱情，只能又叹了口气, 他就说吧, 这种小说里的剧情放到现实里根本没人相信, 太真爱了, 谁敢相信堂堂首富的二儿子能这么卑微呢？

    令人感动！

    “没事，你好好消化一下吧，这种事确实有点难以置信, 我要不是亲眼看到了，我也不信。不过没关系，这到底也是好事嘛，好朋友有了喜欢的人，多好，等下次你们再聚一起，你就该叫他嫂子了。”

    严嘉玉：……嫂，嫂子？

    白雪歌笑眯眯的，“当然，我不需要，他还要叫我老师呢，哈哈。”

    严嘉玉：……

    “那我先走了，不用谢，等以后我会让韩城给我包一个大红包的！”

    严嘉玉：……

    严嘉玉觉得自己心碎了。

    不管沈箐疏说什么，韩城说什么，他都根本不信，他觉得假，太假了。

    他回国前，从来没有听过沈箐疏这个人，可是他回国后，沈箐疏就成了韩城的男朋友，这中间的剧情呢？都被跳过了吗？

    所以严嘉玉根本就不信。

    可是现在，白雪歌却说他们真的是一对，说韩城为了他费尽了心思，说他是真的喜欢他。

    他说的自然且平静，严嘉玉听着，一时竟不知道自己之前以为的到底还是不是对的？

    沈箐疏和韩城可以为了骗他弄虚作假，但白雪歌也会吗？

    他们甚至根本就不熟悉，他有这个必要吗？

    所以，韩城真的和沈箐疏在一起了吗？

    他真的喜欢沈箐疏吗？

    他怎么会去喜欢沈箐疏呢？

    这么多年，从韩城高中开始，他就有意无意的透『露』出韩城风流多情的信息，他是韩城最好的朋友之一，他说的话，其他人自然不会怀疑。

    也因此，许多曾经对韩城有过好感的人，都在听说了他的『性』情后，选择了退缩。

    不是所有人都有信心自己能成为万花丛中最特殊的那一个，更多的，是怕自己成为被他抛弃的那一个，也因此，这么多年，韩城一直都没有和谁在一起过。

    他把一切都布置的好好的，只等着最后收获胜利的果实。

    如果韩域爱他，他就和韩域在一起。

    如果韩域不爱他，他就和韩城在一起。

    韩家两兄弟，他总是要得到一个的。

    可现在，他却两个都失去了。

    他之前的那些努力，也全都替沈箐疏做了嫁衣。

    这不应该！

    这不公平！

    为什么会这样？！

    严嘉玉不知道自己是怎么回到车上的，他只觉得『迷』茫。

    韩城和他争吵的那天，他生气、愤怒，却并不『迷』茫，因为他觉得他们总是会和好的，韩城不是真爱沈箐疏，只要他费点心思，他还是可以和韩城在一起的。

    可是现在，他却『迷』茫了。

    当所有人都告诉他，他是真的爱他，喜欢他，自信如严嘉玉，也不禁怀疑起了自己，产生了意志上的动摇。

    他坐在车内，明明来的时候还信心满满，想要好好教训沈箐疏一番，可是现在，却只剩下颓丧。

    他不想失去韩城，在这么多年的规划中，他从来都没想过他会失去韩城，可是现在，他似乎真的要失去了。

    严嘉玉闭上眼，心里满是恐惧。

    突然间，他口袋里的手机响了，严嘉玉拿起一看，也不知是喜还是悲――是韩城。

    “喂。”

    “你去找沈箐疏了？”韩城问道。

    严嘉玉现在听的这个名字就觉得烦，“你给我打电话，就是为了问我这个？”

    “不然呢？”韩城轻哂一声，“我们之间难道还有其他可说的。”

    “韩城！我是你的朋友！认识十年的朋友！”

    “你也知道我们认识十年啊，十年的结果就是你一边勾搭我哥，一边撩拨我吗？”

    “好了。”韩城不想和他扯过去那些破事，“我给你打电话不是为了和你说这些的。我是想告诉你，有什么事情，你直接来找我，别去找沈箐疏，我们之间的事情和他没什么关系，你找他算什么本事？”

    “你倒是还挺护着他啊。”严嘉玉气极反笑，“怎么，他和你告状了，所以你迫不及待的来找我兴师问罪？”

    韩城无语，沈箐疏要是真找他告状那就好了，他愿意听沈箐疏告状，不就是解决问题吗？他可以。

    总好过听沈箐疏对自己『吟』唱吧！

    这严嘉玉要是再去几回，指不定还能给沈箐疏输送什么技能呢！

    下次沈箐疏该说的，就不是严嘉玉把你当备胎了，而是严嘉玉把你当你哥的备胎！

    太他妈扎心了！

    他活了半辈子，半辈子都逃不过他哥的阴影！

    韩城都想求一下自己的心里的阴影面积了。

    “他没说，你以为人人都和你一样，就喜欢背后告黑状。”韩城毫不留情，“是我自己不想你去找他，这不行吗？”

    “怎么，怕我挑拨你们的感情？”

    韩城嗤笑一声，“那你想多了，他又不傻，哪会被你挑拨成功，我是怕他见到你心烦，你这么上蹿下跳的，和个跳蚤似的，谁不心烦啊。”

    严嘉玉简直不敢相信，“韩城，你竟然为了他这么说我！他和你认识多久，我和你认识多久！”

    “可见你现在做的事情多么恶心，连你十年的好友都看不下去，劝你做个人，不要这么继续惹人烦。”

    严嘉玉咬牙，“你真的，一点都不考虑我的心情吗？”

    “你勾搭我哥又撩拨我的时候考虑过我的心情吗？”

    “你背着我去找沈箐疏的时候考虑过我的心情吗？”

    “你什么都不考虑，还想要我考虑你的心情，你是在做梦吗？”

    “严嘉玉，我对你已经很客气了，从头到尾，如果不是你一直出现在我面前，不断的提醒我当年的事情，我根本就没打算和你翻当年的旧账，我就希望大家以后桥归桥路归路，最好江湖不见。”

    “是你，上赶着找我，找我哥，找沈箐疏，然后你说我不考虑你的心情，你太好笑了吧，你说这话的时候，自己不觉得好笑吗？”

    “那也是因为我在乎你啊！如果不是因为喜欢你，我哪会这么上赶着？我不要面子的吗？”

    “那你是真不要啊。”韩城冷声道，“少说这些你自己都不信的废话了。你信你在乎我吗？在乎到回国前还不忘和我哥表白？你只是不甘心你圈养好的鱼进了别人的池塘，你觉得亏了。”

    “你以为我不知道你在我背后做的那些小动作吗？是，我最开始确实没有注意过，也没有在意，可是我又不傻，发现了你的真面目后，稍微想想，也知道你是什么目的，你不就是怕我和其他人好上吗？我要是和其他人在一起了，还怎么给你当备胎啊？”

    “我不是。”

    “你信吗？”韩城笑了一声，“少装了严嘉玉，或许对你而言，我确实算是你的一个朋友，但是更多的是你用来算计和衡量价值的一个工具人。当我哥出现的时候，你有了更好的选择，我就可以不需要了，只作为你们的媒介，提供你们相识的机遇。而当你发现你根本拿不下我哥的时候，你就又需要我了，因为我是你剩下的选择中，最具有价值的，不是吗？”

    “我……”

    “我不需要你的解释，更不需要你的狡辩。这些我都不在乎，我在乎的是，这事和沈箐疏没有关系，是我去追的他，我喜欢他，不是他先撩拨的我，所以你不用在他身上费心思。只要我喜欢他，就是他真的哪天不喜欢我了，我们分手了，我也不会和你在一起，我只会想着他，努力和他复合，我根本看都不会多看你一眼。”

    “他有什么好？”严嘉玉简直不敢相信，“你以前对我都没有这么主动过！我主动了那么多次，你呢，一次都没有回应！”

    “所以说我不喜欢你啊。”韩城冷酷道，“我不喜欢你自然不会回应，至于他，情人眼里出西施，你现在问我，那我肯定是觉得他哪哪都好，所以我愿意主动，我愿意对他好，这很难想象吗？这就是爱情啊。”

    “哦，我忘了，你没体验过，你的真爱不爱你，所以你没有体验过爱情甜美。”韩城叹了口气，杀人诛心，“真令人悲伤，不过你放心，我哥对沈箐疏的印象还不错，我会让他们俩好好相处的。”

    他说完，最后警告了一遍，这才挂了电话。

    不管怎么样，沈箐疏是被他拉进现在的局面的，所以他不希望沈箐疏受到伤害。

    严家可比沈家有钱太多了，严嘉玉想要对付沈箐疏，也不是什么难事，而这，不是他想看到的。

    他既然把人卷进了自己的这些事里，就有必要在这些事情上护沈箐疏一个周全。

    这是他的责任，也是他的义务。

    所以，尽管韩城十分不愿意，但是，他还是觉得自己有必要打这么一通电话。

    “真是烦人。”韩城把手机扔在了桌上，开始工作。

    白雪歌回去的时候，看到沈箐疏正坐在椅子上看着剧本，就绕了个道，走了过去。

    “咳，”他咳了一声，不太自然的看着沈箐疏，“我有话和你说。”

    沈箐疏惊讶的抬头看他，自打上次他和白雪歌说了自己不是他的粉丝后，白雪歌对他就总是别别扭扭的，这还是那天之后，他第一次主动来自己这边找自己。

    沈箐疏立马放下了剧本，让他坐下，问道，“什么？”

    “你家人是不是不支持你拍戏啊？”白雪歌好奇道。

    沈箐疏想了想，实话实说道，“不知道。”

    “什么叫不知道？”

    “有些人死了，但是他还活着，有些人活着，但是他已经死了，我家人和我的关系基本上是后者。”

    白雪歌：……这难道不比他中二？

    “不至于吧？”

    “你不懂，三言两语解释不清楚，不过你怎么突然问这个？”

    “你认识韩城的朋友吗？”白雪歌问道。

    沈箐疏点头，“认识啊。”

    “严嘉玉认识吗？”

    “认识，但是关系不好。”

    “为什么？”白雪歌好奇，“因为他想让你回家继承家业？”

    沈箐疏挑眉，“你听谁说的？我？继承家业？我要是能继承家业我还出来拍戏啊？”

    “可是严嘉玉这么说。”

    “他骗你的。”沈箐疏笑道。

    白雪歌震惊，“他骗我的？”

    “不然呢？难道还能是我骗你吗？”

    白雪歌摇了摇头，他又仔细回想了一遍严嘉玉之前的话，难以置信道，“所以他说什么让你回家继承家业是假，想让我帮他欺负你才是真的？”

    沈箐疏惊奇，“他还想让你欺负我？”

    白雪歌索『性』把之前他和严嘉玉的对话全盘告诉了他，沈箐疏听完，瞬间笑了起来。

    “你真这么和他说？”

    “不然呢？我这么诚实的一个人。”

    “那他估计要很郁闷了，双重打击，尤其是你这无形中的打击，最为致命。”

    “所以严嘉玉是真的不喜欢你？为什么？”白雪歌疑『惑』道。

    沈箐疏正准备帮他解『惑』，就听过他突然道，“我懂了我懂了！我明白了！”

    沈箐疏：？？？你又明白了？

    “是韩城对不对？”白雪歌激动道，“他嫉妒你？他喜欢韩城对不对？”

    “他不喜欢韩城。”沈箐疏道。

    “那就是他虽然把韩城当朋友，但是却享受了很多好处，所以不能接受自己的朋友突然把目光和重心放在另一个人身上。”白雪歌很笃定。

    沈箐疏点头，“你倒是很懂。”

    “那是，我看过那么多小说电视剧呢，早都熟悉这些桥段了。想不到他这么心机啊，竟然还想借刀杀人，让我当他的刀。”

    鄙视他！

    “是啊。”沈箐疏笑道，“不过他一定很郁闷，因为你这把刀直接反手捅向了他，哈哈哈哈，这就是传说中的自.杀行为吗？爱了爱了。”

    沈箐疏说着就笑了起来，觉得这还真是有趣。

    太好笑了，偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵，他喜欢。

    白雪歌则没有笑，而是决定今晚的时候给他的好兄弟反应一下这件事，这种心机的朋友，早点断吧。

    不过说到和他一起抱头痛哭的好兄弟，白雪歌看了看脸上还残留着笑意的沈箐疏，再次试探道，“那个，你怎么好像知道韩城喜欢你？”

    “我什么不知道啊。”沈箐疏得意道。

    韩城已经和他对过剧本了。

    “那你喜欢他吗？”

    “还在努力中。”

    那你知道他的真实身份吗？白雪歌想问，又怕这句话暴『露』了韩城的身份，也就没问了。

    晚上回去的时候，白雪歌把严嘉玉的事情告诉了韩城，力求帮自己的好兄弟擦亮眼睛，不要被『奸』人蒙蔽了双眼。

    白雪歌：【看出来了吗？严嘉玉这人不是什么好东西，还想欺负你喜欢的人，你赶快断了吧。】

    韩城：【骂过了，已经断了。】

    白雪歌：【他说他和沈箐疏他弟弟还认识。】

    韩城：【是吗？物以类聚，人以茶分啊。】

    白雪歌：【对了，我今天帮你问沈箐疏了，他说他正在努力喜欢你？所以你有戏！他是愿意喜欢你的！加油！】

    韩城：……我知道，这是我们商量好的台词。

    毕竟，沈箐疏之前刚说了没有喜欢的人，这会儿再说喜欢那也太打脸了，只能说正在努力中。

    韩城叹了口气，怎么他的人设都这么卑微呢？他不能拥有一个沈箐疏爱他爱的特别疯狂死心塌地非他不可的人设吗？

    是他不配吗？！

    太不公平了吧！

    .

 第52章 五十二

    五十二：

    沈箐疏临睡前给韩城汇报一天的情况时, 韩城就对自己的人设问题发出了申诉。

    “我也想要一个你爱我爱得不行了，非我不可，死心塌地, 而我不屑一顾的人设。”

    沈箐疏：？？？？

    “两情相悦特别喜欢你的小甜心已经不能满足你了吗？”

    “没错。”韩城道，“小甜心不够疯狂, 不够死缠烂打，不够主动, 不能突出我的无奈与被动。”

    “我现在，想要一个特别高冷特别酷炫，特别拿你不当回事的人设。”

    沈箐疏：……你要求还挺多。

    “倒也不是不可以，只是, 这个表演给谁看呢？”沈箐疏灵魂发问。

    韩城：……

    韩城沉默了片刻, 才发现好像确实没有合适的受众。

    沈箐疏的家人那边，得遵循最初的台本。

    他的朋友这边, 也有了之前设定好的台本。

    就连路人如白雪歌，也拿到了属于他的台本。

    所以，哪还有供他的新人设施展的舞台呢？

    韩城郁闷的叹了口气，只觉得自己真的太惨了。

    他之前怎么就没有意识到人设这个问题呢？

    太大意了！

    失策失策！

    沈箐疏听着他在手机那头叹了口气, 连忙劝他道，“没事, 不着急，以后要是有合适的机会，那我们就按照你说的这样来, 我一定表现的爱你爱得不行, 死心塌地、矢志不渝, 山无棱天地合, 我也不与君绝！”

    “这还差不多。”

    韩城勉强满意了, 又叮嘱了他一些其他的事情，这才挂了电话。

    不知不觉，天越来越冷了，剧组的拍摄也慢慢到了中后期，沈箐疏也终于在12月的时候，构思好了自己的新文，发到了自己的小号上。

    他最后还是保留了之前注册的小号，决定大号荤素搭配，小号当素食主义者。

    沈箐疏在大号的专栏推荐了自己的小号，并特别注明了――[这个号吃素]。

    无数读者哭天喊地的表示：【老板你变了，你再也不是汽车的生产商了，你现在只能步行了！】

    沈箐疏笑眯眯的回复道：【环保出行，绿色节能。】

    他检查了一下自己的第一章存稿，这才发了出去。

    反正现在他也掌握了韩城的紧箍咒，那么，也就不怕韩城对他发起吟唱了，所以自然可以继续写苏清和成寒的爱情故事。

    有了大号的引流，这次的新文刚发出去没多久就有了不少点击和评论。

    沈箐疏看着，稍微松了口气，默默祈祷这本的成绩能好一些。

    当然，如果能像他现在拍的这本校园一样，卖个版权那就更好了。

    韩城一直到下了班，才终于有时间打开沈箐疏的新文，――说到这里，他就不开心了，现在的沈箐疏也太不把他当回事了吧，写了新文都不提前给他看，还得他和其他人一样去网站上看。

    他是其他人吗？

    他可是原型之一啊！

    简直放肆！

    有这么对待自己的创作素材的吗？

    韩城决定晚上的时候好好教训他。

    他点开了第一章，就看到校霸成寒和学霸苏清。

    苏清长得帅，学习好，以转学生的身份进入了成寒的学校，并成了成寒的同桌。

    只是当天，成寒并没有来上课。

    有好心的同学给他科普了成寒的丰功伟绩，例如翘课，打架斗殴，考试倒数第一，等等等等。

    苏清并没有当回事，然而下午放学，刚出校门的苏清就遇到了游荡在校外的小混混，小混混见他白净文弱，便堵住了他，想要抢他的钱。

    苏清故意装的和朵小白花似的，结果装着装着，却被路过的成寒给看到了，顺手救了出来，两人自此相识。

    韩城很快就看完了这一章，还颇有些怀念自己的校园时光，于是他大手一挥，又给苏清砸了20个空间站，恭喜他开新文。

    车神：【这次是校园，清清和成总加油，希望老板能一直写这个系列^_^】

    沈箐疏：……是这对的真爱粉没错了。

    其他的读者见他一出手又是20个空间站，纷纷表示着：【围观土豪，土豪是真的富有啊！】

    【蹭土豪，看到土豪我就放心了。】

    【土豪一定真爱清清和成总，从上本追到了这本，出手还这么阔绰。】

    【车神对老板才是真爱，瞧瞧，为了包养老板，这都花了多少钱了！】

    【好甜好甜，车板cp还有人不知道吗？】

    【车板？？？】

    【就是车神X老板啊，车神这么真爱，一定喜欢老板！好甜，我嗑到了！】

    沈箐疏：……又来了，又来了，你们这群嗑学家！这怎么谁都能嗑啊，一点也不挑！

    唉，沈箐疏摇了摇头，移动鼠标点了网页最小化，然后开始写新的剧情。

    韩城和尹明耀他们一起吃了饭，本打算找个地方喝酒，结果却被周锦名拉着去了商场。

    他这几天刚谈了个女朋友，正是热恋期，眼瞅着快圣诞节了，周锦名打算给女朋友送个礼物，就拉着自己的好兄弟一起去了。

    “送完圣诞还有元旦，送完元旦还有新年，送完新年就是情人节了。”周锦名长叹了一声，“年底了，又到了礼物扎堆的季节了。”

    “多好啊。”韩城道，“女朋友和你一起过节不好吗？”

    “那你和小沈弟弟一起过节吗？”周锦名问他道。

    韩城：……

    他们又不是情侣，过什么节。

    “对啊，”吴杨好奇道，“你不给小沈弟弟送圣诞礼物吗？”

    “他不需要。”韩城道。

    又不是情侣，送什么圣诞礼物，没必要。

    吴杨瞬间就换了眼神，一脸鄙夷道，“咦，渣男！”

    韩城：？？？

    “我？我渣男？”

    拜托，他们两个中如果一定有一个渣男，那肯定是沈箐疏好吗？

    他这么掏心掏肺，费尽心思，即使沈箐疏偷偷写了新的同人文不告诉他，他也大人不记小人过，宰相肚里能撑船的给他砸了20个空间站呢！

    这种胸怀！这种精神！这种高尚的品德！

    他简直就是人间楷模，社会主义模范带头人好吗？

    还他是渣男？呸！

    “你闭嘴。”韩城不满的瞅着他，“你是谁那边的？还我渣？”

    “我渣吗？”韩城看向周锦名。

    周锦名一脸微妙，“平时不渣，主要是现在在我的衬托下有点渣。”

    韩城：？？？

    “你的衬托。”

    周锦名勾了勾他的肩膀，“虽然小沈弟弟是男生，可能不太讲究这些，但是过节送礼呢，主要是为了表示你对他的在乎与感情，所以他讲不讲究这些是一回事，你送不送又是一回事。你像我，我女朋友也没说圣诞节要礼物啊，那不是我觉得该送，这才想给她挑个礼物。所以嘛……”

    周锦名看向他，“你还得学习啊，老韩。”

    韩城：……

    韩城默默把他的狗爪子拿了下来，走到了尹明耀身边。

    尹明耀看着他，莫测高深的笑了一下，没有说话。

    周锦名虽然有心送礼，但是也实在是看不懂各个品牌之间设计有什么区别，所以只能听着店员推荐，打算挑个自己看着最顺眼的。

    韩城懒得听店员叨叨，就自己无聊的看着，看着看着，他就被一个吊坠吸引了目光。

    这是一个缠绕着玫瑰花的笼子的吊坠，笼子雕的很精巧，看起来颇为秀气，有藤蔓顺着笼子的栏杆缠绕而上，开出一朵朵玫瑰，奢华唯美。

    导购见他盯着展柜，温声问他道，“先生是给女朋友挑礼物吗？用我帮您拿出来看看吗？”

    韩城正想让她拿出来看看，就听到周锦名喊他道，“走了老韩，买好了。”

    “哦。”韩城应道。

    “不用了，谢谢。”他客气的拒绝道。

    说完，朝着周锦名他们走了过去。

    “怎么，看到合适的了？”周锦名笑着碰了碰他的肩膀。

    “哪有？”韩城拒不承认，“就是随便转转，懒得听导购在那儿讲罢了。”

    “啧啧啧，”周锦名才不信，“你就死鸭子嘴硬吧。”

    “谁嘴硬啊，我根本就没打算和他过圣诞节，更别提送礼了。”

    “哟，怎么，感情出现了危机？”周锦名好奇道，“上次见你们，你还抱着人家不松手，人家说一句，你亲一下，现在就圣诞节都不过了？这么快就遭遇感情危机了？”

    吴杨闻言，连忙探出了自己的脑袋，试图吃瓜。

    韩城：……

    韩城觉得他的好兄弟真的是太八卦了！

    你们都是狗仔吗？

    这么多问题！

    “行了行了，你顾好自己就好了，别管我，怎么一个个这么多问题，小问号，你是不是有很多朋友？”

    周锦名轻笑，“行吧行吧，给我们韩少点面子，走吧。”

    几人出了商场，去地下停车库取了车，就准备各回各家。

    周锦名开出了地下停车库，见韩城朝着回家的方向开去，这才停了车，拉了自己的好兄弟尹明耀和吴杨见了个新的小群。

    他发了语音邀请过去，没一会儿，两个人就都接通了。

    “走了吗？”周锦名道，“快回来。”

    “回去干什么？”吴杨不解。

    “当然是看戏了。”周锦名振振有词，“咱们打个赌，你们猜韩城会不会折回来去刚刚那家店？”

    “怎么可能。”吴杨不信，“他都走了。”

    “明耀你呢？”

    “我猜可能。”尹明耀道，“你呢？”

    “我觉得肯定会，那咱们仨打赌，输的那个改天请吃饭。”

    “行啊。”尹明耀问他，“你在哪儿？”

    “我在商场前200米的秀安饭店，你们俩呢？”

    “等着，我这就过去。”尹明耀道。

    吴杨觉得他们可真是麻烦，不过出于男人的好胜心，他也调转了车头，开了回去。

    “车就停在这儿吧，我们人过去。”周锦名道。

    “行。”

    三个人说着，又飞速折了回去，上了三楼，选了个正对着品牌门店的位置，守株待兔。

    吴杨坐在椅子上，撑着头看着楼下空荡荡的门店，“你们真觉得他会折回来啊，我怎么觉得不会呢。”

    “你不懂。”周锦名笑道，“你一个单身狗，不懂正常。”

    吴杨：……侮辱性不大，就是杀伤力极强！

    吴杨气得转过头去，“你等着吧，到时候我肯定把你喝到破产。”

    “就怕是我把你喝到破产。”

    尹明耀听着他们斗嘴，心里却在想着韩城到底会不会来？

    吴杨是个脑子不会拐弯的，韩城在他面前对沈箐疏又亲又抱，他自然觉得他们是恋人，毫不怀疑。

    周锦名之前和他一起怀疑过，后来他给韩城打了电话，韩城没有正面承认，他和周锦名都觉得那就可能不是了。

    可是大概是最近周锦名恋爱了，自己一谈恋爱，再看其他人也就都像恋爱的样子，所以他又觉得沈箐疏和韩城可能是真的。

    尹明耀有些猜不透，说是吧，韩城从来没有正面承认过；说不是吧，偏偏他又似乎挺在乎沈箐疏的，还愿意帮他联系岑越泽，让他去拍戏。

    而且这都两个月了，他们也好像还在一起。

    尹明耀还没见韩城除了他们这些好友外，和其他人这么亲近过，一时竟看不出他这发小到底是喜不喜欢人家。

    所以，他其实也猜不准韩城到底会不会来。

    只是临走前，韩城确实盯着那个展柜里面的某一件饰品看了许久，所以他才猜他或许会回来吧。

    三个人翘首以待的等待着，然而一分钟过去了，两分钟过去了，十分钟过去了，半个小时过去了，韩城却一直都没出现。

    吴杨打了个哈欠，“我说吧，他人都走了，怎么可能再回来。”

    “不应该啊。”周锦名道。

    “你别自己想给女朋友买礼物就觉得其他人也想买，老韩估计觉得小沈弟弟不在乎这些，所以才不打算买。”

    “或者他提前买好了？”周锦名猜测。

    “所以我们可以走了吗？”吴杨问他。

    周锦名不想认输，劝他道，“再等等，都已经等了半个小时了，再等半个小时。”

    吴杨：……

    吴杨觉得自己好累啊，他的好兄弟真的好倔强啊！

    三个人又等了十分钟，尹明耀也觉得韩城大概率不会来了。

    四十分钟，都够韩城开回家了。

    “算了吧……”

    他正准备劝劝周锦名，却听到周锦名激动道，“操，我说什么，果然回来了吧！”

    尹明耀回头，就看到韩城再次进入了他们之前离开的那家店。

    呦呵，这情况……看来是有点不一般啊？

    三人瞬间来了兴趣，目光灼灼的盯着楼下的品牌店。

    韩城其实自己都不知道他怎么会回来，他在路上犹豫了半天，差点就真的直接开回家了，可是却还是不受控制的调了头，重新开了回来。

    停车的时候，韩城心虚的和做贼似的，他甚至都不敢开进商场的地下停车场，生怕周锦名要是觉得礼物没买够，杀个回马枪再来买一次，那他就尴尬了。

    所以韩城专门去了对面的酒店停了车，这才谨慎的重新回了商场。

    店里的导购小姐明显还记得他，毕竟，他长得多帅啊。

    这会儿见他又回来了，导购小姐顿觉自己这一单肯定能成，因此很热情的就迎了上来，问他是不是要看刚刚那个吊坠。

    韩城“嗯”了一声，还四下看了看，确定没有周锦名的身影，却也还是不放心，打算速战速决。

    导购从展柜里把吊坠拿了出来，递到了他手上。

    韩城仔细看了看，越看，越觉得这个小笼子是真的精致。

    笼子的栏杆细细的，每一根栏杆之间的距离都一模一样，银色的藤蔓从笼子底部开始蔓延，像情人的思念，结出一朵朵玫瑰。玫瑰的花瓣层层叠叠，一层一层，像海浪一般，包裹着花蕊中的白色碎钻，颇有一种清冷的华美。

    他其实是真的没打算给沈箐疏买礼物的，毕竟他们俩这关系，也确实没有送礼的必要。

    可是偏偏这个小笼子，第一眼看到，他就觉得很适合沈箐疏。

    大概是因为韩域总在他耳边念叨吧，所以他虽然不想真的买个笼子把沈箐疏关起来，但是却又对笼子，有种莫名的……亲切感？

    真是可怕，韩城想，都怪韩域这个人渣，这不，他都被虐出亲切感了。

    简直不太对劲。

    “就它吧。”韩城心虚的让导购把这个吊坠包了起来，不打算再思考亲切感这个问题。

    “再加一条链子。”他道。

    “这边有链子，您可以看看喜欢哪一款。”导购温柔的介绍道。

    韩城瞅了瞅，选了一条比较适合男生的，还算朴素的白金链子，又想起什么的问她，“有黑色的皮绳那种链子吗？”

    “有是有，但是女孩子的话，应该还是更喜欢这种白金的项链吧，而且也更搭一些。”

    “没事，你都装上，看他到时候喜欢哪个。”

    导购瞬间笑了起来，“您可真贴心，您女朋友一定会很高兴的，有您这样的男朋友，真让人羡慕。”

    可不是嘛？韩城心道，他也觉得沈箐疏挺让人羡慕的！

    又是他的空间站，又是他的圣诞礼物。

    这一个个的，全是钱啊！

    他可真是社会主义的杰出人才，专门薅他这个资本家的羊毛，一薅一个准，简直社会主义之光！

    韩城无奈的叹了口气，跟着导购刷了卡，提着小袋子往外走。

    结果刚走出门，就看到三张熟悉的笑脸。

    周锦名、尹明耀、吴杨三个人笑眯眯的看着他。

    “你不是说你不给小沈弟弟买礼物吗？”周锦名微笑道。

    韩城：！！！

    操！他们怎么会在这儿？！

    这三个人不是已经走了吗？！

    怎么还组团出现！

    什么叫大型社会死亡现场？

    韩城觉得现在就是了！

    他的尸体正在火化中……

 53五十三

    五十三：

    “哈哈哈,”周锦名看着自己好兄弟这副社死的表情，瞬间笑出了声，“你还说你不是死鸭子嘴硬。”

    吴杨很欣慰，“我就知道,老韩你不是那种渣男！”

    尹明耀语气温柔,“哦吼~”

    韩城：……

    韩城转身就走。

    周锦名他们立马围了上来,“买了什么,给我们看看。”

    “这其实是我爸要送给我妈的圣诞礼物,他刚刚打电话让我帮他买的。”韩城嘴硬道。

    “那叔叔给阿姨买了什么？让我们长长见识。”周锦名不屈不挠。

    韩城：……就你有嘴啊！话这么多！平时也没见你这么能说！

    “你们怎么在这儿？”韩城决定转移话题。

    看我笑话吗？

    “老周和我们打赌,说你会回来，我不信，所以我们就过来了，看看你到底会不会回来。”吴杨坦诚道。

    “没想到，你真回来了。”尹明耀接道,“还真是让人惊讶啊~”

    韩城：……他就知道！

    这帮不靠谱的！

    肯定是故意的！

    这都什么朋友啊，简直是损友。

    韩城没有说话，加快了步伐。

    其他三人也立马跟了上去，“这个点了，吃宵夜吗？吴杨请客，他输了。”

    “不吃！”韩城怒道。

    周锦名伸手搭住了他的肩膀，“吃吧吃吧，等了你这么久，我都饿了，你也太磨蹭了吧。”

    “就是。”吴杨不满道，“这还需要犹豫的吗？你刚刚直接买了不就完了，省的现在还要折回来，好家伙,都快一个小时了，你可真是够慢的！”

    你也知道都快一个小时了啊！

    那你怎么还在？！

    这一个小时你都不觉得无聊吗？

    韩城觉得自己太郁闷了，他哪能想到竟然会有人能为了看他的笑话守株待兔近一个小时？

    至于吗？

    时间就是金钱，时间就是生命，有这么浪费生命的吗？

    现在有了，还是三个呢！

    就离谱！

    “所以吃宵夜吧。”周锦名继续道。

    “你是猪吗？刚吃完晚饭，又吃？”

    “你是恼羞成怒吗？所以连宵夜都不想吃？”周锦名说完，又忍不住哈哈笑了起来，“瞧瞧你这气急败坏的语气，哈哈哈太好笑了。”

    韩城：……

    韩城一把打掉了他的手，不想和他说话。

    几个人最后还是一起吃了宵夜，周锦名好几次凑过去想看看韩城的礼物，都被韩城挡住了。

    “给我瞅瞅嘛，我看看你买了什么？说不定能借鉴一下呢。”

    “借鉴什么，你那是女朋友又不是男朋友，没什么可借鉴的。”韩城死活不同意。

    “小气鬼。”周锦名吐槽道，“瞧把你宝贵的，唉，就这，还‘我不给他送礼物，他不需要’。”

    韩城：……

    韩城觉得他短期之内再也不想看到这个狗玩意了！

    太糟心了！

    倒是周锦名笑嘻嘻的，给他倒了酒，拉着他的手和他碰了好几杯。

    吃完了夜宵，吴杨愉快的付了账，韩城也就叫了代驾准备回家。

    他坐在车上，看着自己刚刚买的礼物，越想越觉得自己大概是刚才脑子抽筋了，竟然真把这个小笼子买了。

    还是专门折回去买的！

    简直像是鬼上身！

    韩城拿过袋子，打开盒子看了看，昏黄的车灯下，盒子内的小笼子依旧奢华夺目，讨人喜欢。

    好吧，不得不承认，他确实很喜欢这个吊坠。

    韩城认命的合上了盒子，给沈箐疏拨了个电话。

    沈箐疏正在激情码字中，手机响了一会儿，他才停下打字的手，接了起来。

    “这两天忙吗？”韩城问他道。

    “还好吧，我不是给你看通告表了吗？”沈箐疏道。

    “哦。那……我明天去看你？”

    “行啊。”沈箐疏对于他来探班还是很开心的，毕竟，他们已经半个月没见了。

    韩城听着他语气里的开心，也就不由笑了起来。

    他喝了点酒，又想到自己刚刚为了给沈箐疏买礼物经历了社死现场，而他呢？什么都不知道！

    估计也没有给自己准备礼物！

    便故意道，“那你说几句好听的。”

    “你想听什么？”沈箐疏倒也没拒绝。

    “这还需要我教？让你说好听的，又不是让我说好听的。”

    沈箐疏想了想，笑道，“哥哥你最棒了~”

    “还有呢？”

    “哥哥你最好了~”

    “还有呢？”

    “哥哥你最帅了！”

    “还有呢？”

    “哥哥你还想听多少啊？”沈箐疏好奇。

    “怎么着也得一百条起步吧。”韩城狮子大开口。

    沈箐疏：……

    哥哥你找个淘宝代吹吧，专吹彩虹屁，肯定又快又好！

    “天晚了，哥哥你要么早点睡吧。”沈箐疏温柔劝道。

    梦里什么都有，别说一百条，一千条都有人给你吹。

    韩城冷哼一声，“这才几点，你就让我睡？快说，我还等着听你继续说好听的呢。”

    沈箐疏无奈望天，“哥哥你就放过你可怜的弟弟吧。”

    “我弟弟可怜吗？我不觉得。”

    沈箐疏：……嘤。

    他握着手机，搜肠刮肚的又想了好几句好话，这才勉强让韩城满意了起来。

    “可以了吗？”

    “勉勉强强吧，距离一百条还有很远呢。”

    沈箐疏：……

    沈箐疏一头栽到了桌上。

    韩城感受着他在那头的郁闷，这才笑了起来，大发慈悲道，“好吧，你再亲我一下，我就当你说够了。”

    沈箐疏瞬间抬起了头，对着手机就是“么么”两声。

    韩城还是第一次被人这么隔空亲吻，莫名觉得还挺舒服。

    真乖，他想，沈箐疏要是乖起来，确实很惹人喜欢。

    他如果想哄一个人开心，是真的可以做到让对方瞬间就忘却了之前的烦恼，只觉得舒心。

    韩城看着自己手边的袋子，轻声道，“我明天去看你。”

    “你刚刚说过了。”沈箐疏道。

    “再说一遍，提醒你到时候给我把时间空出来。”

    “知道啦。”沈箐疏语气轻快，“所以你现在心情好了？”

    “还行吧？”

    “那你之前遇到什么事不开心啊？”

    “这你就不需要管了。”

    他会把自己的社死现场复述一遍给沈箐疏递吟唱技能吗？他不会！

    不然沈箐疏还不得尾巴翘到天上去，恃宠而骄！

    “唉，”韩城感叹道，“我对你真的太好了。”

    沈箐疏：？？？怎么突然就到了这个话题。

    不过韩城对他确实是挺好的，可以说，他应该是现在这个世界里，对他最好的人了。

    所以沈箐疏很甜的对他道，“嗯，你是这世上对我最好的人。”

    韩城的心立马就熨烫了起来，十分舒适。

    “倒也不必给我加个最字。”他故作骄傲道。

    “可这是事实啊。”沈箐疏道，“你确实是目前我在这世上遇到的人中，对我最好的。”

    韩城闻言，倒是不由想到了他的悲惨身世，又不觉心疼起他来。

    “行了，这都几点了，你快去睡吧，明天见。”

    “好，明天见。”沈箐疏说完，对着手机又亲了一下，“ua~”

    韩城不受控制的再次笑了起来，温柔的“嗯”了一声，收起了手机。

    他看着自己袋子里的礼物，心道，也不知道沈箐疏会不会喜欢？

    希望会吧。

    必须会！

    韩城这么想着，闭着眼睛靠着车小憩了一会儿。

    第二天下午，沈箐疏早早就下了戏，等着韩城的到来。

    今天是平安夜，剧组的许多人都已经约了自己的恋人或朋友，因此整个片场都洋溢着一种节日的喜悦。

    白雪歌坐在沈箐疏身边，和他八卦着这个一会儿下了戏要去和男朋友吃饭，那个一会儿收了工要去和女朋友视频，他撑着头，语调哀怨，“每到这种时候，我就只能稻花香里说丰年，听取蛙声一片。”

    沈箐疏很自然的接道，“孤寡孤寡孤寡。”

    白雪歌看了一眼和他一样，明显没有人约的沈箐疏，“今天，我们俩都是悲伤蛙！”

    沈箐疏：……

    “那还是不一样的。”

    白雪歌：？？？

    “什么意思？你也有人约了？谁？”他说完，就反应了过来，“韩城？”

    沈箐疏微微点头，“所以我可能不是悲伤蛙了。”

    “那是，你们俩凑一块，该是蚊香蛙了！”

    ――弯成了一盘盘蚊香。

    沈箐疏微笑，嗨，谁说不是呢。

    他正和白雪歌聊着，剧组的工作人员就走了过来，给他们这边的人一人发了一个苹果。

    白雪歌接过，拆开了自己的盒子看了看，“还挺圆润。”

    沈箐疏也就顺手拆了自己的盒子，“我的也不错，还挺红。”

    “这就是我的圣诞礼物了。”白雪歌看着自己手里的红苹果，仿佛那不是红苹果，而是毒害白雪公主的毒苹果。

    “你就不一样了，”他转头看向沈箐疏，“除了有苹果，还有韩城的圣诞礼物。”

    “我也只有苹果。”沈箐疏道，“他就是来探班，单纯的探班。”

    白雪歌才不信，“挑这个点来探班，还能单纯？肯定是想趁机和你一起过圣诞，然后送你礼物，加强你的好感。”

    天真了吧弟弟，挑这个点来探班只能是他饿了，所以想先吃苹果，再吃我。

    沈箐疏觉得自己对韩城可真是太了解了，尤其是对他们之间的关系，所以送礼什么的，根本不可能。

    不过他也不想要礼物，他有的已经够多了，不需要韩城给他送什么。

    倒是这个苹果，他低下头，把小盒子慢慢阖了起来，打算等到韩城来了，两个人一起吃。

    毕竟，过节嘛，两个人一起吃苹果总比一个人吃要热闹。

    他没等太久，6点左右的时候，韩城就熟门熟路的来了。

    周建明下楼接了他，韩城跟着他上了电梯，问了问他沈箐疏最近的近况，发现和沈箐疏自己汇报的差不多，也就安心了。

    “今天平安夜，给你放假，一会儿去休息吧，吃点好的，我给你报销。”

    “那我就谢谢韩少了。”周建明笑道。

    “不用。”韩城挥了挥手，走出了电梯。

    沈箐疏听见敲门声走了出去，一开门，就见韩城玉树临风的站在门外。

    他的眉眼实在好看，即使是站在楼道不甚明亮的灯光下，也能让人为之惊艳。

    沈箐疏让开身，让他走了进来。

    结果一低头，却发现韩城手里拎了个纸袋子，上面印着知名的奢侈品品牌。

    这是……

    沈箐疏心下一惊，不会是真的给他准备了礼物了吧？

    他这么想着，不知怎的，心里的小麻雀倏地扑腾了起来，拍着翅膀一跳一跳的。

    虽然几个小时前，他还信誓旦旦的给白雪歌说着不可能，说着自己不需要礼物。

    但是在这种节日的氛围下，突然有个人真的拿着礼物而来，沈箐疏觉得，自己好像……还是挺开心的。

    不过他也不敢确定，毕竟，他们这关系，实在是不到送礼的情分上。

    所以，他犹豫着看向韩城，缓慢的开口道：“你拿的什么？”

    “是给我的吗？”他轻声道。

    眼神晶亮，声音里有不自觉的期待。

    作者有话要说：昨天好忙啊，这章写完都好晚了，不过我看到营养液到8万3了，所以下午6点或者晚上9点加更，下一次的加更在9万营养液~看看什么时候能到吧~

    以及，晋江的年度报告出来了（a搜索框搜“年度报告”），有显示评论、灌溉、投雷的前两名，分别是：评论：no1席蓝，no2ju花残满地伤；灌溉：no1先长他个十斤肉，no2枫叶红；投雷：no1开飞机的科科，no2先长他个十斤肉。以上五位小天使看到后评论区留言，我给你们发个红包啊，感谢你们在2020年的支持~~尤其是肉肉，竟然上个两个榜，厉害！

    今天要重磅感谢一一扔了1个深水鱼雷，超级感谢，爱你爱你，给你我的小心心，么么ua!(s3t)~~

    除了一一小天使，还要感谢：

    不能再吃了扔了1个地雷

    老皖一定会暴富扔了1个地雷

    风剪西窗烛扔了1个手榴弹

    柠檬薄荷扔了1个地雷

    失之东隅扔了1个手榴弹

    失之东隅扔了1个手榴弹

    妖千扔了1个地雷

    杨优优扔了1个地雷

    一一扔了1个深水鱼雷

    浮生为欢扔了1个手榴弹

    柏鲤扔了1个地雷

    长风扔了1个地雷

    达奚莱と恿1个地雷

    慢慢慢语扔了1个火箭炮

    慢慢慢语扔了1个火箭炮

    慢慢慢语扔了1个火箭炮

    梓辉墨衍扔了1个地雷

    flygdeons扔了1个地雷

    琚岑扔了1个地雷

    感谢以上小天使，特别感谢慢慢慢语小天使，爱你们呀么么哒(づ￣3￣)づq

 54五十四

    五十四：

    “你猜。”韩城故意道。

    沈箐疏鼓起了一边的腮帮子,转身往回走去，“我才不猜。”

    他走到了沙发前，坐了下去，韩城也就跟了过去,笑道,“真不猜啊？”

    “不用猜啊，肯定?是给我的。”沈箐疏斜眼看了他一眼,语气?很笃定?,“要不是给我的,你就该说不是了，还让我猜什么？”

    韩城：……

    操，不愧是文字工作者,大意了！

    他郁闷的看了沈箐疏一眼,无奈的把袋子里的围巾拿了出来，“喏,这两天风大,给你买了条围巾。”

    沈箐疏惊喜的接过，拿在手里摸了摸，围巾很软,纯黑色,很百搭的款式。

    沈箐疏试着在脖子上围了围,触感?还不错。

    “谢谢。”沈箐疏毫不吝啬的给了他一个笑容，“这个圣诞礼物我很喜欢。”

    “这你就喜欢了？”韩城觉得他还真是好哄，一点也不挑剔，几千块的围巾他都喜欢。

    “不然呢？”沈箐疏把围巾摘了下来，“你送我礼物，我难道还要不喜欢吗？”

    他说到这儿,又有些不好意思，“不好意思啊，我没?给你准备礼物。”

    韩城：……

    他说什么？！

    果然吧！

    他就知道。

    “不过我会?补上的。”沈箐疏立马道，“元旦或者新年，我一定?尽快补上，你别生气?啊。”

    韩城哼了一声，“我就没?指望你给我送礼物。”

    沈箐疏连忙凑近他，讨好道，“主要是你之?前也没?流露出你要送我礼物的意向呀。”

    “流露出了那还叫惊喜吗？再说了，我不送你，你就不能送我吗？”

    沈箐疏：……话?虽如?此，但是，车友之?间，还需要互送礼物吗？

    沈箐疏有些疑惑。

    不过这不是什么问题，毕竟，大过节的，谁不想收到礼物呢？

    所以也是确实是他考虑不周，忽略了韩城――尤其是，他明知道韩城今天会?过来。

    “我错了。”沈箐疏拽了拽他的的袖子，“我以后?一定?给你送礼物，元旦就送！”

    他说完，又补充道：“你要是有喜欢的，你现在告诉我，我现在就下单，加急一下，应该明天也能到，这样圣诞礼物也算是补上了，可以吗。”

    主要是现在已?经是24号的晚上了，韩城一来，肯定?大部?分时间都是和他在一起的，这种情况下，在25号匆忙选一个圣诞礼物，也太不诚心?了吧。

    所以只能看看韩城有没?有之?前就看好的，喜欢的东西。

    “有吗？”他小?声道。

    韩城低眸瞅着他，慢慢的倒是勾起了唇角，笑了起来，“有倒是有。”

    “什么？”沈箐疏连忙道，“哪个牌子，我现在就登录他们的官网。”

    他说着，拿出了手机，一脸期待的看着韩城。

    韩城见此，掏出了自己的手机，竖着拿到他面前，“喏。”

    沈箐疏：？？？

    他疑惑的看着没?有解锁的手机，只能从漆黑的屏幕上看到自己的脸。

    “我大晚上的专门来你这儿，不就是为了带走你这个圣诞礼物吗？”韩城笑道。

    沈箐疏一时间都不知道自己是该笑还是该无奈，不过他还是没?忍住笑了起来，默默看了一眼手里屏幕上的自己，心?里有点轻软。

    “我和你说认真的呢！”他笑着看向韩城。

    “我也是认真的啊。”

    “除了这个以外呢？”沈箐疏问他“你就没?有什么想要的物品吗？”

    韩城把手机收了回来，摇了摇头，“没?有。”

    “那我就元旦再给你送，不然就只剩明天一天了，都不够我给你选的。”

    “行啊。”韩城很好说话?，“不过今天我要的礼物不能少。”

    沈箐疏：……

    你可真是尽职尽责，这个时候还不忘自己晚上的小?车车。

    “知道了。”沈箐疏看着他，“我又没?拒绝。”

    “那你今晚主动点。”韩城揽住了他的肩膀。

    沈箐疏：……行，行吧？

    “吃苹果吗？”沈箐疏问他道，“剧组给我们发了苹果，我没?吃，正好现在一人一半。”

    “专门留着等我呀？”韩城捏了捏他脸。

    “所以吃吗？”沈箐疏问道。

    “你都专门留着等我了，我不吃不是不给你面子，吃吧。”

    沈箐疏闻言，站起身拿过了桌上的盒子，打开后?拿着苹果去水龙头洗了洗，随后?用水果刀切成了两半。

    他递了一半给韩城，“祝你明年平平安安。”

    韩城笑着接过，咬了一口，还挺甜。

    沈箐疏也笑眯眯的，一口一口的吃着苹果。

    吃完苹果，两个人就准备离开了。

    沈箐疏专门围了韩城送给他的围巾，问他，“好看吗？”

    韩城看着他下巴都藏在了围巾里，只剩下眼睛弯弯的含笑看着他，只觉得他可真是过于乖巧惹人疼，诱人犯罪。

    他再次捏了捏沈箐疏的脸，直把沈箐疏的脸捏的有些红，这才松手。

    沈箐疏不满的鼓了鼓腮帮子，像个小?松鼠一样。

    韩城轻笑，低下头在他之?前捏过的地方亲了一下。

    刚刚还鼓着的脸颊瞬间恢复了平坦。

    韩城偏头，就见沈箐疏正惊奇的看着自己。

    他笑了一下，凑近他，在沈箐疏的唇角亲了一下。

    沈箐疏不自觉眨了眨眼，垂下了眼眸，脸有些红。

    “还要吗？”韩城问他。

    沈箐疏慢慢掀起眼皮看了他一眼，轻轻点了点头。

    韩城瞬间再次笑了起来。

    他揉了揉沈箐疏的脑袋，温柔道：“一会?儿再亲吧，再亲下去，我怕你就走不出这个房间了。”

    沈箐疏也这么觉得，他羞恼的伸手推了推韩城，“都是你，磨磨蹭蹭，快走吧，别磨蹭了。”

    “你刚刚问我的问题我还没?回答呢。”韩城抓住了他的手。

    “什么啊？”沈箐疏问道。

    不过问完他就想起来了，他刚刚是问韩城：好看吗？

    “挺好看的。”他听到韩城说，“你长?得这么好看，自然戴什么都好看。”

    他说着，轻轻摇了摇他的手，勾着他的手指。

    沈箐疏被他摇得心?海都不稳了，跟着他的动作微微荡漾。

    他要是再不走，一会?儿估计真的该走不出去这里了！

    于是沈箐疏一把握住了他勾着自己的手指，不让他再摇晃，催促道：“走吧。”

    “好。”韩城温声道。

    他转身开了门，和沈箐疏一起走了出去。

    平安夜的夜晚，街上灯火辉煌，许多情侣手拉手走在马路上，有些手捧鲜花，有些手拿礼物，女生抬头看着男生，男生低头听着女生说话?，温馨甜蜜。

    沈箐疏坐在车上透过车窗看去，觉得今天的夜，格外温暖。

    他低头看了看自己怀里被摘下的围巾，他也有礼物，他也有陪在他身边的人，他也享受到了这个节日的快乐。

    真好。

    两个人依旧去了上次的丽安酒店。

    韩城过来的时候没?有吃饭，沈箐疏也没?有，两人就一起吃了个饭，吃完才去卫生间洗了澡。

    依旧是熟悉的山路，依旧是熟悉的司机和跑车，他们俩在这种事情上简直太默契了，以致于韩城有时候都觉得他生来就该在他的车库。

    等到再次从山上下来，沈箐疏也有些乏了，靠在韩城怀里，闭着眼睛想要休息。

    韩城看着他脸上还未消退的红，伸手捏了捏，沈箐疏也不阻止，反正韩城也不会?捏疼他。

    韩城看着他闭着眼乖巧的任他捏来捏去的模样，手下不忍，低头在他的脸上亲了一下，又帮他揉了揉。

    他见沈箐疏一副放松的姿态，一转身，拉开了抽屉，拿出了自己洗澡前放进去的小?盒子，趁着他还没?睁开眼，把盒子塞到了闭目养神的沈箐疏手里。

    沈箐疏感?受到手里被塞进一个东西，这才疑惑的睁开眼睛看了看，不解的看着他。

    “傻。”韩城刮了一下他的鼻子，“还真以为那条围巾就是圣诞礼物啊？”

    “不是吗？”

    “我有说过是吗？”

    沈箐疏想了想，好像还真的没?有。

    所以……他低头看了看手里藏蓝色的小?盒子，这个才是真正的圣诞礼物？

    “这是什么？”沈箐疏好奇的问他。

    “你自己打开看看啊。”韩城笑道。

    沈箐疏瞬间来了精神，也不继续休息了，兴致勃勃打开了小?盒子，然后?，他就看到盒子里面躺着一个笼子形状的吊坠。

    沈箐疏：……

    “我说的吧，迟早买个笼子把你关起来。”韩城在他耳边道。

    沈箐疏：……

    这真的不是入戏太深吗？

    大哥，你该出戏了！

    就这，你还想换人设？！

    韩城见他迟迟不语，伸手环住了他，自己把吊坠拿了起来。

    他手一伸，把抽屉里装链子的盒子也拿了出来，随后?把手里的吊坠挂在了黑色的皮绳上。

    沈箐疏看着他的动作，正看着，就见韩城俯下身帮他把项链戴在了脖子上。

    “不许摘下来。”韩城抬起头，叮嘱他道。

    沈箐疏：……

    沈箐疏低头看着自己脖子上的吊坠，好吧，抛却他对笼子的偏见，其实这个吊坠还是很好看的，毕竟，它?做工一看就很细致，设计也很精巧。

    肉眼可见的不便宜。

    最重要的是，这个吊坠，明显是韩城很认真挑选的，不然，它?也不会?是一个笼子。

    沈箐疏没?有穿书前也是见过身边的男生送礼物的，不是每个男生都会?认真选择节日礼物的，大部?分的时候，也就是一束花，一瓶香水，一个限量的包，没?有特殊的意义?与形状，只是满足大众要求，规规矩矩，不易出错。

    也因此，韩城这个礼物，虽然不那么规矩，但是也正因为不那么规矩，所以一眼就能看出是他精挑细选过的。

    沈箐疏突然就觉得手里的小?笼子还挺可爱的，越看越可爱。

    收到围巾的时候，他很喜欢。

    可现在收到这个吊坠，他却觉得，自己好像更喜欢。

    围巾很好，温暖舒适，很百搭，也很实用，但是他并不专属于他和韩城，其他人也可以送他围巾，韩城也可以送其他人围巾。

    但是这个吊坠则不一样，他可以很肯定?，韩城不会?给其他人送这个礼物，其他人，也不会?给他送这个礼物。

    ――当然，即使真的有韩城以外的人送，他也不会?收。

    这是属于他们之?间的小?情趣。

    沈箐疏慢慢笑了起来，抬头看向正盯着自己的韩城，“你怎么不一开始就给我这个啊？”

    “一开始就给了，那哪叫惊喜啊。”

    韩城振振有词，“这就叫虚晃一招。”

    沈箐疏觉得他简直太棒了！

    别人的惊喜都是欲扬先抑，先让人失望，再让人惊喜。

    他不一样，他先给你一个小?惊喜，你觉得这就已?经很好了，然而，还有更好的在后?面等着你。

    所以你永远都不会?不开心?，只会?更开心?。

    他不由的抱住了韩城，在他的肩膀处蹭了蹭，难以抑制的笑着，又仰起头，撒娇一般的和他道，“你都不亲我吗？这个时候，你该亲我了。”

    作者有话要说：韩城：亲亲亲，这他妈谁扛得住啊！

    这章是营养液8万3的加更，下一次加更在营养液9万的时候~看看什么时候到~

    感谢为此次加更做出突出贡献的营养液大户们：小乖+20+102，月亮姐姐+101，天空+100，sellert+100，不要乱科普+100，也感谢所有投营养液的小天使，爱你们呀，么么哒(づ￣3￣)づq

 55五十五

    五十?五：

    韩城看着他?近在咫尺的脸,哪能扛得住这种诱惑，伸手按住了他?的后?脑勺，在他?的嘴上亲了一下。

    沈箐疏笑眯眯的也亲了他?一下，两个人就慢慢的接起吻来。

    他?向来是喜欢亲吻拥抱这种小动?作的,亲着亲着就抱住了韩城,在接吻结束后?轻轻的摩挲着他?的嘴唇，又一下一下的啄吻着他?。

    韩城一张嘴,轻咬了他?的唇一下。

    沈箐疏也不恼,只是慢慢的触碰着他?的唇,和他?再次吻了起来。

    韩城觉得他?这时候就很?像是一只爱撒娇的小猫，恨不得你把他?整个抱在怀里?，不断的亲吻抚摸,他?才满意。

    “真黏人。”韩城搂着他?,轻笑道。

    “你不是也很?喜欢？”沈箐疏理直气壮。

    这倒是，韩城看着他?傲娇的小表情,心道,他?确实?挺喜欢的。

    “看吧？”沈箐疏一副我就知道的样子。

    韩城无奈的捏了捏他?的脸，“就你有理。”

    “你还有我呢，所以等量代换,你也有理。”沈箐疏抱住了他?,埋头在他?脖间蹭了一番。

    韩城就又笑了起来,觉得他?简直说不出的可爱。

    他?亲了亲沈箐疏的脸，问他?道，“想我吗？这几天想我了吗？”

    “当然想。等我杀青了，我就可以回家了。”

    “回我家？”

    “肯定不是沈家。”沈箐疏回答道。

    “那还是我家吧，不然你还能去?谁家。”

    “你要是愿意的话，我当然求之不得啊。”

    毕竟,韩城家里?什?么都有，韩城又会做饭，还做的又快又好，可以说是同?居的不二选择。

    沈箐疏一想到这里?，就觉得他?的司机师傅愈发优秀了。

    多好的司机，他?真是太幸运了！

    “你还要吗？”他?主动?道，“我休息好了，你要是还要的话，还能再来一次。”

    韩城：！！！

    韩城看着沈箐疏眼里?的害羞与坦诚，只觉得他?这小超跑，果然性能优越！

    刚刚明?明?还看起来要偃旗息鼓了，就这么一会儿，竟然又可以重?新出发了！

    不过韩城倒不打算继续了，太晚了，沈箐疏明?天还要工作呢。

    他?把沈箐疏往怀里?搂了搂，拉了拉被子，和他?道，“算了，休息吧，你明?天还要拍戏呢。”

    沈箐疏本来也就是为了满足他?，他?不想继续，他?也自?然不会勉强，便?乖乖的靠着他?躺着，甜甜的看着他?。

    韩城看着他?这含了蜜一般的眼神?，就猜他?应该还是挺喜欢自?己的圣诞礼物，便?故意逗他?道，“我这笼子买的不错吧。”

    “还行吧。”沈箐疏傲娇道。

    “是吗？我看有些人很?喜欢啊。”

    “那肯定你啊，你不喜欢，你能给我买吗？”

    “那你不喜欢你能戴吗？”

    “又不是我自?己戴的，明?明?是你给我戴的，还让我不许摘。”

    韩城：……

    “我现在就你摘下来！”

    沈箐疏才不信，“你摘啊。”

    韩城：……

    沈箐疏笑了起来，见好就收的抱着他?的腰晃了晃，“好了好了，我也喜欢行了吧，你喜欢，我也喜欢，我们都喜欢，可以吗？”

    “这还差不多。”

    沈箐疏笑着亲了亲他?的下巴，“那关灯吧，该睡了。”

    韩城抬手准备关灯，却又想起什?么的把装着另一条链子的盒子拿了过来。

    “这是另一条链子，你要是喜欢，可以换成这个，或者你两个换着戴。”

    沈箐疏惊讶的看着他?，好家伙，你是买了多少圣诞礼物啊？！

    一条围巾，两条项链，一个吊坠，这哪是圣诞礼物啊，这是圣诞套餐吧！

    这也太……贴心了。

    沈箐疏觉得自?己真的内疚了，他?太不应该了，他?什?么都没给韩城准备，就一个苹果，还是剧组发的。

    和韩城比起来，他?简直像个渣男。

    “哦。”沈箐疏心虚道。

    “那你先这么戴着，以后?再换。”

    “嗯。”

    韩城抬手关了灯，重?新把手收进?了被子里?。

    沈箐疏立马抱紧了他?，扎进?了他?怀里?。

    韩城笑着收紧了手臂，就听到他?在伏在自?己的肩头，闷声闷气道，“我下次一定给你准备礼物，真的！……对不起。”

    “没事。”韩城安慰他?道，“我给你送东西又不是为了让你给我也送。你喜欢就行。”

    他?是真不在乎这种事，本来嘛，他?和沈箐疏这关系，也真没必要送什?么圣诞礼物，他?是正巧碰到了，觉得合适，也就买了。

    他?没有告诉沈箐疏，沈箐疏不知道，又一直待在剧组，自?然也不会碰到合适他?的礼物，更不会想到给他?买。

    这很?正常。

    再说了，他?什?么没有啊，所以真没必要。

    “行了，别想这些有的没的了，快睡吧。”

    韩城把他?的脑袋从自?己的肩膀上抬了起来，就着夜色，在他?的额头上亲了一下，“晚安。”

    沈箐疏就也在他?的额头亲了一下，“晚安。”

    韩城这才再次把他?搂进?了怀里?，低头亲了亲他?的脸，闭上了眼。

    沈箐疏难得圣诞节这天早上没有戏份，因此两个人都睡了个懒觉，直到韩城的闹钟响起来，他?还窝在韩城怀里?不想起床。

    韩城关了闹钟，看了看他?皱着眉闭着眼，一副不愿意醒来的样子，戳了戳他?的眉心，哄道，“起床了，这都几点了。”

    沈箐疏把头埋在他?的肩膀上不理他?。

    韩城只得把人抱了起来，熟门熟路的伺候少爷洗了个澡，这才再次抱起勉强睁开眼的少爷出了浴室更衣。

    “几点了？”沈箐疏问他?。

    “快十?一点了，吃个饭，然后?送你回去?。”

    “好。”

    “所以想吃什?么？”韩城问道。

    沈箐疏想了想，“吃个牛排吧。”

    “行。”

    两个人点了酒店的牛排其他?特?色菜，也没出门，就在房子里?吃了顿饭。

    等到吃完饭，已经快一点了，韩城也就载着沈箐疏重?新回了剧组。

    “你还要多长时间才能杀青啊？”他?停了车，问沈箐疏道。

    沈箐疏想了想，“大概过年?前就可以了。”

    距离过年?，也就一个多月了。

    “行吧，那到时候我来接你。”

    “嗯。”沈箐疏点头。

    他?解开了安全带，和韩城一起下了车。

    沈箐疏下午有戏，所以拍戏前就让韩城帮他?把脖子上的项链摘了下来。

    韩城看着他?把项链小心翼翼的放进?了盒子里?，似乎很?珍惜的样子，心里?满是开心。

    虽然买项链的社死场面令人头疼，但是好在结果还是好的，这个项链，买的还是很?值的。

    感谢周锦名！感谢他?新谈的女朋友！

    他?陪着沈箐疏在剧组待了半天，下午吃完饭，就又回去?了。

    白雪歌见他?这来也匆匆，去?也匆匆的样子，忍不住感慨道，“这就是爱情啊，瞧瞧，就为了这一天的相处，他?路上得费多少时间啊！”

    所以给我们韩少个机会怎么样？他?看向沈箐疏。

    沈箐疏也觉得他?挺不容易的，他?这会儿虽然没有戴项链，不过倒是围了围巾，因此摸了摸自?己的围巾，问白雪歌道，“你一般人给人送礼，都送什?么啊？”

    “键盘，耳机，鞋。”白雪歌毫不犹豫。

    沈箐疏：……忘了，这是个未成年?。

    “你问这个干什?么？”白雪歌一副八卦的样子。

    沈箐疏正准备开口，就看到他?一副恍然大悟的样子，“我知道了，我知道了！”

    你又知道了？

    “你是不是看着快到新的一年?了，所以想给韩城送个礼物？”

    沈箐疏：“……也差不多吧。”

    就是韩城实?在是太有钱了，什?么都不缺，什?么都有，以致于他?想来想去?，也没想到什?么特?别有意义的。

    “他?们这种人，一般都送……”白雪歌话刚说到一半，突然想起来韩城还隐藏着自?己的身份呢，这才连忙闭上了嘴，假装自?己什?么都没说过。

    沈箐疏好奇道，“送什?么？”

    “送……”白雪歌想了想，突然有了灵感，“当然是手表啊，哪个司机不看表啊，对不对？”

    “对是对，可是表这玩意，太普通了吧。”

    “那你还想送什?么不普通的。”

    沈箐疏撑着自?己的脑袋，他?想送一个只有他?和韩城懂的。

    可是，是什?么呢？

    沈箐疏想了一整天，怎么想都觉得难。

    他?顶着这个疑问，每天一有时间休息，就打开手机，浏览着不同?的奢侈品品牌，想要找一个合适的礼物出来。

    白雪歌看在眼里?，感动?在心里?，多好啊，他?的兄弟还是很?有希望的！

    爱情，果然是一件美妙的东西。

    白雪歌觉得他?又想早恋了，然而他?刚有这个想法，就感到一阵杀气从他?身后?的经纪人身上发出。

    唉，算了，还是等18岁吧。

    沈箐疏看了好几天，终于在12月29号的时候看到了一个合适的礼物。

    他?联系了客服，确定了他?们这边还有货，就在收工后?和周建明?一起去?了商场。

    周建明?见他?给韩城挑新年?礼物，还有些费解，“你们兄弟间过年?还送礼物？”

    他?还以为只有生日才送呢。

    “是啊。”沈箐疏笑道，“我们俩之间感情比较好。”

    看出来了，周建明?道，不然能每次一见面都那么腻歪吗？知道的是兄弟，不知道的还以为是恋人呢！

    等等，周建明?突然想到什?么的问他?道，“你和韩少，是哪种兄弟？表兄弟？”

    沈箐疏看着他?探究的眼神?，微微一笑，“你可以这么觉得。”

    “我想知道正确答案。”

    “那就只能是干弟弟了。”沈箐疏一脸纯良。

    周建明?：……

    周建明?看着他?这无辜的眼睛，只觉得自?己真是太傻了！

    他?早该猜到的！

    哪家哥哥隔三差五来看自?己的弟弟？

    哪家哥哥每次来看弟弟还要把弟弟接走？

    哪家哥哥还管弟弟拍不拍吻戏、床戏？！

    他?就是一时大意，听到韩城每次张口闭口都是“我弟弟”，所以自?动?以为他?们是表兄弟。

    可是谁家的表哥在成年?后?还这么管自?己的弟弟？

    尤其是自?己的弟弟也成年?了！

    这根本就不表兄弟，而是……

    周建明?看着他?，心里?满是拨云见日的震惊与豁然，而是……太子妃！

    沈箐疏才不管他?心里?的震惊，投下这枚重?磅炸弹后?，就转身进?了商场，开始买礼物。

    他?早就选好了自?己要送的东西，因此买起来也很?快，没怎么费时间，就把要买的都买齐了。

    周建明?在他?第一次刷卡的时候还觉得没什?么，可是眼瞅着他?刷了一次又一次，震惊道，“你这是要买多少个啊？”

    “四个。”沈箐疏笑道，“礼尚往来。”

    “你这片酬还有剩吗？”

    周建明?很?怀疑，他?现在片酬也就只有200万，剧组还只付了100万过来，剩下的要等到杀青后?，就他?这刷卡的力度，能扛得住吗？

    “有剩。”沈箐疏回答他?道，“放心吧，我心里?有数。”

    再说了，他?还有写文赚的钱呢。

    光是车神?的空间站，就好几十?万。

    所以这些还是消费的起的。

    “走吧。”沈箐疏买好了东西，愉快的往回走去?。

    万事俱备，只差元旦。

    他?看着自?己手里?的礼物，也不知道韩城到时候，喜不喜欢。

    应该会喜欢吧，毕竟，这也是他?用心挑选的呢！

    韩城听到沈箐疏说让他?元旦的时候过来他?这边探班，就猜他?是给自?己准备好了礼物。

    “你这么快就买好东西了？”

    “你猜？”

    韩城轻笑，学着他?当时的话，“我不猜，因为我知道肯定是。如果不是的话，你就该直接说没有了，而不是说‘你猜’。”

    “现学现用啊你。”

    “这叫活学活用，以子之矛攻子之盾。”

    沈箐疏轻笑，“那你到时候过来就行了。”

    “好，我知道了。”

    “那我等你啊。”沈箐疏期待道。

    “嗯。”

    韩城挂了电话，心情愉悦的看着群里?吴杨正积极的组织大家一起跨年?，畅想着跨年?当天的行程，毫不留情的打断了他?的畅想：【我就不去?了，你们几个好好玩吧。】

    周锦名：【我也不去?了，你和明?耀去?玩吧。】

    吴杨：【？？？】

    吴杨：【为什?么？是我的行程安排的不够好吗？你们怎么一个个的都不去?了？】

    周锦名：【我要陪静静，这是我们认识的第一个跨年?。】

    吴杨：【……】

    吴杨觉得自?己懂了：【老韩你要陪小沈弟弟是不是，这也是你们认识的第一个跨年?。】

    韩城：【那倒不是。】

    吴杨才不信：【少嘴硬了，你当时买礼物也这么说，结果呢？还专门折回去?买了一趟。】

    周锦名：【就是，话说你那礼物送的怎么样？小沈弟弟喜欢吗？你有和他?说你是专门折回去?买的吗？】

    尹明?耀：【所以你到底买了什?么？有什?么不能让我们知道的呢？】

    韩城：……那可真是太多了！

    韩城选择跳过这个话题。

    韩城：【虽然我没打算陪沈箐疏跨年?，但是你们懂的吧，他?太黏人了，所以刚刚给我打了电话，非要我到时候去?看他?，如果我不去?，他?就准备哭着迎接新的一年?，我也没办法，唉，真是太烦了。】

    周锦名：【……】

    吴杨：【……】

    尹明?耀：【……】

    韩城：【你们这是什?么意思？】

    周锦名：【你尽管说，我信算我输。】

    吴杨：【老韩，是我看错你了，和老周一比，你是真的渣啊！你竟然还不打算和小沈弟弟跨年?，还要他?哭着求你，太渣了！这是什?么人渣行为？我为有你这样的朋友而羞愧！】

    韩城：……这怎么就沈箐疏哭着求他?了？他?怎么就又渣了？吴杨你这什?么理解能力，你的脑子里?装的是钢筋混泥土吧！

    尹明?耀没有说话，他?只是默默修改了群名――三个帅哥与一只死鸭子。

    韩城：！！！

    韩城点开设置，修改了回来――特?别行动?小组001。

    韩城：【禁止修改群名。】

    然后?，他?就看到尹明?耀发道：【哦，那来个人艾特?我一下。】

    周锦名好奇的艾特?了他?，只见群消息显示：【我的兄弟嘴特?硬，怎么了？】

    韩城：！！！

    周锦名立马笑了起来：【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。】

    周锦名：【来，也艾特?我一下。】

    吴杨抬手艾特?了他?，群消息显示：【我的兄弟死傲娇，艾特?了。】

    韩城：！！！

    吴杨：【我懂了。】

    韩城：【你给我住手。】

    然而已经晚了，尹明?耀艾特?了吴杨，群消息显示：【我的兄弟是渣男，看到了。】

    韩城：……

    一时间，群内充满了快活的笑声，只有韩城，郁闷的看着他?们的昵称，想要解散这个群！

    他?不就是想要个新人设吗？怎么就这么困难！

    沈箐疏怎么就不能对他?死缠烂打了？！

    这群人，还是不是他?的兄弟了！

    人类的悲欢并不相通，韩城只觉得他?们不是人！

    作者有话要说：韩城：今天也是新人设失败的一天，气！

    周锦名尹明耀吴杨：我的兄弟他太逗了~

    箐箐：准备好礼物啦~

    大哥：我等着上场。

    9万营养液会加更~么么~~

    今日份的感谢：

    放狼的藏獒扔了1个地雷

    先长他个十斤肉扔了1个地雷

    洋驼驼驼驼驼扔了1个地雷

    失之东隅扔了1个手榴弹

    一只胖狍扔了1个地雷

    席{扔了1个地雷

    南笙北梦扔了1个地雷

    南笙北梦扔了1个地雷

    波斯喵喵扔了1个地雷

    浮生为欢扔了1个地雷

    浮生为欢扔了1个地雷

    文沫lwz扔了1个地雷

    老皖一定会暴富扔了1个地雷

    氵+彡扔了1个地雷

    顾扔了1个地雷

    向L扔了1个地雷

    南笙北梦扔了1个地雷

    紫云扔了1个手榴弹

    百草生扔了1个地雷

    默语扔了1个地雷

    肖战的马死了扔了1个地雷

    柠檬水中捞iee扔了1个地雷

    少女心满满扔了1个地雷

    肆吱扔了1个地雷

    seven扔了1个地雷

    感谢以上小天使，特别感谢失之东隅小天使，爱你们呀，么么哒(づ￣3￣)づq

 56五十六

    五十六：

    下?午下?班的时候,韩城接到?了?韩域的电话，问他要不要一起吃饭。

    韩城没有拒绝，收拾了?东西和韩域再次在私人电梯相?见。

    “这个月31号回家吗？”韩域问他。

    “不了?吧，”韩城道,“咱们家又不过元旦,等过年吧，那?时候我再回去。”

    韩域点头,“那?你元旦有约吗？”

    韩城：……

    韩城斟酌了?一下?,回答道,“和朋友一起过吧。”

    韩域看向他，语气微妙，“哦~送笼子的那?个？”

    韩城：……

    “你不要张口闭口老是笼子好不好！不知道的还?以为你不是什么正经人呢！”

    “所以你是吗？”韩域看他,“你这笼子到?底送没送,我都?看上好几个了?，你要吗？我免费帮你下?单。”

    韩城：……

    韩城不想理他了?。

    他就说吧,就韩域这张口笼子闭口笼子的,他可不得对笼子产生微妙的熟悉感吗？

    太可怕了?！

    韩域逗了?他几句，见他不说话了?，也就没再继续逗了?――毕竟,真逗生气了?就不好了?。

    “那?好吧,今年过年记得早点回家。”

    “知道了?。”

    “有男朋友的话,也记得早点告诉家里人，尤其是我――你亲爱的哥哥。”

    韩城：呵，呵呵呵，等着吧，就是哪天我真的有男朋友了?，我也一定最后?才告诉你――我面目可憎的哥哥！

    两个人一起吃了?饭,韩城回了?家，准备31号下?午早早下?班，去找沈箐疏。

    沈箐疏和他想的差不多，虽然之前他和韩城说好了?是韩城过来。

    但是自从他开?始拍戏，每次都?是韩城来探班他，所以他又有些动摇，想自己回去，省的韩城来回折腾。

    他看了?看自己的通告表，趁着休息的时候，去找了?导演，和他商量道，“元旦那?天早上不要排我的戏可以吗？我有点事，想请半天假。”

    李导见他一脸“拜托了?”的表情，再想到?他入组这么久似乎一直都?没请过假，白雪歌和苏罗，甚至乔颖、孙宣都?会因为其他活动请假，沈箐疏却一直都?待在剧组，每天都?按时上工。

    他本身就因为沈箐疏演技不错，拍戏认真很喜欢他，这会儿见他又是请求的语气，就也没为难他，笑道，“行啊，我不止可以早上不排你的戏，下?午也可以，你这段时间也辛苦了?，就好好休息一天吧。”

    “真的？”沈箐疏惊喜。

    “那?是自然。”李导笑道。

    沈箐疏连忙冲他道了?谢，开?心?的走了?回去。

    他把这件事告诉了?韩城，韩城倒是有些意外，难得啊，沈箐疏还?有这么有心?的时候？

    这个渣男转性了?？

    终于重拾自己的良心?了?！

    浪子回头金不换啊！

    韩城很满意，“那?我在家里等你。”

    “好。”沈箐疏道。

    “你想吃什么吗？”韩城问他，“你这一阵儿不是吃的酒店的饭，就是剧组的盒饭和外卖，有没有想吃的家常菜，我给你做。”

    这沈箐疏可太有了?，他和韩城向来不见外，当场就毫不犹豫的点了?三个菜。

    韩城记下?了?，“行，那?你到?时候快到?家之前给我说，我好炒菜。”

    “嗯嗯，哥哥你真好。”

    “是吧，我也时常为社会上还?有我这样的好青年而感动呢。”

    沈箐疏轻笑，好么，又学他说话。

    不过吃人嘴短，所以他也就没有说什么，又和韩城聊了?几句，愉快的挂了?电话。

    韩城结束了?和他的通话，转头就给群里发道：【唉，真没办法，你说一起跨年就跨吧，还?非要大老远的跑回来一趟，他请个假多麻烦啊，还?得导演批准，我说没必要，我过去就好了?，我又不要和谁请假，结果他还?不愿意，非要自己请假，自己回来，这也太黏人了?吧。】

    尹明耀：【……】

    周锦名：【……】

    吴杨：【好甜好甜好可爱，小沈弟弟真的太可爱了?吧！】

    韩城：……你的重点是这个吗？你能不能好好阅读这段话，抓取关键点！

    尹明耀：【所以你们俩已经同居了?？】

    周锦名：【哇哦~】

    吴杨：【羡慕！】

    韩城：？？？为什么你们都?不抓重点？你们的做阅读理解都?是这么做的吗？！

    韩城：【暂时的，他太黏人了?，我也没办法，唉，太烦了?。】

    周锦名：【嗯，太凡了?。】

    尹明耀：【凡言凡语，你不愿意他还?能按头和你同居吗？明明就是你很享受，还?好意思嫌人家黏人，你这是烦吗？你这是凡！】

    吴杨：【我信老韩是真的烦，我们韩哥这么独立的男人，怎么可能会愿意和别人同居，肯定是不好意思拒绝，所以才太烦了?。】

    韩城：！！！

    听听！听听！这才是正常人该有的发言！

    从今天起，吴杨你就是我的亲兄弟了?！

    韩城：【可不是嘛，唉，这有什么可凡的，是真的烦，周锦名，尹明耀你们都?不懂。】

    吴杨：【就是，韩哥，我懂你！】

    韩城：【好兄弟！】

    吴杨：【所以我这边屋子还?空着，你让小沈弟弟搬过来怎么样？你放心?，我肯定不嫌烦，肯定帮你照顾好他！】

    韩城：？？？

    韩城一脚把吴杨剔除群聊。

    什么辣鸡玩意！

    还?敢肖想自己的小超跑！

    欠揍！

    周锦名：【哈哈哈哈哈哈哈，好兄弟！真是好兄弟！主动照顾嫂子的好兄弟！】

    尹明耀：【可不是嘛，多好的兄弟啊。】

    他说完，顺手把吴杨又拉进了?群里。

    吴杨：【踢我干什么？不是你觉得烦吗？帮你解决问题你还?踢我，你不应该感谢我吗？】

    韩城再次把吴杨踢了?出去。

    周锦名瞬间又笑了?起来，重新把吴杨拉了?进来。

    吴杨：【又踢我！！还?不是你自己先凡言凡语的！就知道秀秀秀，能不能给狗一条活路，我和明耀在这个群活得容易吗？！】

    尹明耀：【那?确实不容易，就咱们两只单身狗。】

    韩城：……

    韩城：【我哪秀了?？】

    他不就是陈述事实吗？好吧，虽然有些部分夸大了?一点，但是也就只是一点点而已。

    吴杨：【你的每一句话都?在秀！知道你和小沈弟弟夫夫恩爱，小沈弟弟对你又甜又乖，可以了?吧？放下?你手中的狗头铡吧！给狗一条生路吧！】

    韩城：……

    这他真没有，他真的只是想提高自己的地位！塑造自己的新人设！

    仅此而已！

    唉，韩城觉得自己太心?累了?，这都?什么朋友啊，一点都?不了?解他的苦心?。

    真是白费了?他精心?编辑的台词！

    对牛弹琴！

    韩城郁闷的叹了?口气，今天的人设，也没能翻新啊！

    31号下?午，沈箐疏早早就拍完了?戏，拿着自己收拾好的东西，上了?保姆车。

    韩城接到?他上车的消息，也就准备下?班了?。

    结果刚到?地下?车库，就遇到?刚停好车回来的韩域。

    “你这是……早退？”韩域打量了?他一眼。

    “我不是和你说了?嘛，我今天要和朋友跨年。”韩城解释道。

    “真令人羡慕。”

    “你羡慕，那?你也去找你的朋友跨年啊。”

    “他们有事，不如小城你带我一起去？反正你的朋友，我也都?认识。”韩域微笑道。

    韩城：……想得美！

    “算了?吧，我怕他们见到?你放不开?，再说了?，你的时间多值钱啊，分分钟几百万呢。”

    韩域摇了?摇头，“果然，长大了?，就开?始嫌弃哥哥了?。”

    “下?次下?次。”韩城无奈的看着他，“下?次带你一起行了?吧。”

    “好吧，玩的愉快~”

    “你也早点下?班啊。”韩城说完，拉开?了?车门?上了?车。

    韩域看着他，心?道，果然不是和尹明耀他们一起跨年，所以，是真的恋爱了?？

    啧，不容易啊。

    韩域转身朝电梯口走去，打算再次重温一下?他珍藏的小视频。

    每天一遍，快乐无限！

    韩城回了?家，换了?睡衣，就开?始准备做饭。

    他之前早就让人买好了?食材了?，这会儿做起来倒也不忙乱。

    等到?沈箐疏推开?门?，回到?这个阔别已久的家后?，已经能闻到?从厨房散发出来的，他喜欢的糖醋排骨的香味了?。

    沈箐疏把礼物放进了?自己卧室，轻手轻脚的朝厨房走去。

    他慢慢的推开?厨房的门?，探头道，“surrise！”

    韩城惊讶的看向他，“怎么这么快就回来了?？”

    沈箐疏笑了?起来，走了?进去，“这个点路上的车还?不多，所以开?的比较顺畅。”

    他走到?韩城身边，看着他正在爆炒的虾，十分眼馋。

    韩城也就调小了?火，拿筷子夹了?一个喂到?了?他嘴边，“尝尝咸淡。”

    沈箐疏张嘴就准备去咬，韩城无奈的把筷子往后?收了?一下?，“刚出锅的，还?烫着呢。”

    他吹了?两下?，这才再次把虾递到?沈箐疏嘴边，“小心?烫。”

    “哦。”沈箐疏对着虾又吹了?几下?，眼眸看了?看他。

    韩城失笑道：“吃吧。”

    沈箐疏便毫不犹豫就着他的筷子咬了?一口。

    “好吃。”他对韩城道，“哥你的手艺还?是一如既往的好。”

    “那?是。”韩城很满意，拿了?盘子出来，把虾装进了?盘子里。

    “去换衣服吧。”他对沈箐疏道，“我这儿还?有一个菜，你去洗洗手，然后?把其他菜先端出去。”

    “嗯。”沈箐疏点头。

    他转身朝外走去，结果刚走到?门?口又折了?回来。

    韩城不解，“怎么了?？”

    沈箐疏看着他，眼睛亮亮的，看着看着，他突然笑了?起来，然后?在韩城还?没弄明白是怎么回事的时候，突然上前一步，抱住了?他。

    “没什么，就是抱一下?你。”沈箐疏温声?道。

    他很快就松开?了?手，看着还?有些懵的韩城，“那?我去换衣服了?。”

    韩城默默点了?点头，就见他心?情愉快的走了?出去。

    所以……为什么突然抱自己啊？

    沈箐疏还?真是……很黏人了?！

    他这么想着，唇角却不由自主的翘了?起来，炒菜的动作都?更?轻快了?。

    沈箐疏换了?衣服，就进厨房帮韩城把菜端了?出去。

    很快，韩城炒完了?最后?一个菜，沈箐疏盛了?两碗米饭，两个人一起出了?厨房。

    “怎么样，还?不错吧。”韩城把菜放到?了?桌上，坐在了?他对面。

    沈箐疏点头，也坐在了?自己常坐的椅子上。

    他拍了?近两个月的戏，也就是说将近两个月都?没待在这个他熟悉的屋子，一时间，竟是还?有些感慨。

    从他穿过来到?现?在，韩城这个家，算是他待得时间最长的地方。

    他在这里住的既轻松又愉快，许多有趣的记忆都?发生在了?这里，许多他的事情，也都?和这里有着千丝万缕的关系。

    所以，他才会在韩城说拍完戏回他家的时候，答应了?他。

    本来，在沈箐疏的计划里，他拍完戏，其实是应该找个房子的。

    甚至即使?现?在，沈箐疏也觉得这个想法才是理智又正确的，他在韩城这里住了?太久了?，之前是碍于没钱，可是现?在，钱也有了?，自然也就该搬走了?。

    只是韩城似乎不太愿意，再加上，他也确实有些习惯了?这里，所以他才又把这个想法收了?回去。

    他倒是没打算去别人的车库，只是想给自己建造个车库。

    毕竟，韩城也不是他的亲人，以后?他们总会分开?的，所以他需要一个完全的属于自己的地方，这样，也不至于在日后?，他在离开?的时候，觉得仓促。

    沈箐疏算了?算时间，距离主角受出场应该还?有三四个月，等到?主角受出现?了?，韩城应该就打算收心?了?，也就应该和自己结束这段车友关系了?。

    所以，他倒也可以先稍微等等，等到?主角受差不多快出来了?，他再找房子。

    这样，到?时候韩城让他离开?，他也不会觉得匆忙。

    沈箐疏这么想着，吃了?一块糖醋排骨，排骨上吸满了?糖醋汁，一口下?去，满嘴留香，勾的人吃完一块就想吃下?一块。

    韩城看他一口一个排骨，帮他夹了?些其他菜，“这些不也是你爱吃的吗？”

    是啊，沈箐疏心?道，一想到?以后?他就吃不到?这些菜了?，他就觉得惋惜。

    沈箐疏决定了?，他以后?也要找个会做饭的男朋友，不仅要会做，还?要愿意做。

    最好像韩城一样，手艺这么好，这样他就也可以在回家后?继续吃自己喜欢的菜了?。

    他这么想着，倒是给自己的择偶目标上，又加了?一条要求。

    两个人一边说话一边吃着饭，沈箐疏很给面子，吃了?一碗半才终于放下?碗，“吃饱了?。”

    “那?该你洗碗了?。”韩城残忍道。

    沈箐疏：……

    沈箐疏瞬间就蔫了?下?来，幸福结束的太突然了?。

    他抬起眼眸看着韩城，“那?你陪我一起吧。”

    韩城点头，“行啊。”

    反正也不用他洗，他就是陪沈箐疏说说话，再帮他把洗好的碗擦一擦罢了?，“走吧。”

    沈箐疏站起身，拿着盘子进了?厨房。

    韩城陪他一起洗了?碗，收拾了?厨房，又重新回到?了?客厅。

    他坐在沙发上，把刚刚洗好的水果放在了?桌子上，这才不慌不忙的问道，“我的礼物呢？”

    沈箐疏一听这话，就得意了?起来，“你等着。”

    他回了?自己的卧室，拎起了?装着东西的小袋子，背着手走到?了?韩城面前。

    韩城见他还?藏着不让自己看，笑道，“神秘兮兮的。”

    “你猜猜是什么？”

    韩城想了?想，“项链？”

    沈箐疏点头，“不止。”

    “那?还?有什么？”韩城疑惑，“哦，你是不是也给我买了?条围巾？”

    沈箐疏笑着“嗯”了?一声?。

    他走到?了?韩城身边坐下?，这才把小袋子放在桌上，把里面的东西拿了?出来。

    最上面的是一条黑色的围巾，和韩城送给沈箐疏的那?条很像，都?是经典款，很百搭。

    韩城接过，笑着看了?看，觉得还?不错。

    “喜欢吗？”沈箐疏问他。

    “挺喜欢的。”韩城道，“还?有呢？”

    沈箐疏伸手掏了?掏，拿了?个长方形的盒子出来。

    他把盒子递给了?韩城，韩城接过，慢慢打开?，一看到?里面的东西，却是忍俊不禁，直接笑了?出来。

    他当然猜想过沈箐疏会给他送什么，可是怎么想，都?没有想到?竟然是这个。

    ――一个跑车的项链。

    链子是黑色的皮绳，跑车很精巧，银白色，车身流畅，雕琢细致，看起来颇具匠心?。

    韩城看着手里的小跑车，总觉得有些好笑，他的小超跑给他送了?一辆小超跑，这也太有趣了?吧。

    莫名的可爱。

    他拿着项链在沈箐疏眼前晃了?晃，“你一个小超跑，还?给我送个小超跑啊？”

    “就因为我是小超跑才给你送这个小超跑啊。”沈箐疏道，“不然送其他的，也和我们俩没什么关系。”

    “所以你是把你自己送给我吗？”韩城笑道。

    “想的美。”沈箐疏看着他，“虽然是我们都?是小超跑，这个吊坠也确实有点代表我的意思，但是也就是一点，你不用想太多。”

    韩城把项链递到?了?他面前，“行吧，那?你给我戴上吧。”

    沈箐疏接过，凑近他，直起腰，一只腿跪在沙发上，低下?头给他戴着项链。

    韩城感受着他的动作，偷偷抬眼看了?他一眼，在沈箐疏戴好了?，准备收回手的时候，偏头亲了?亲他的脸。

    沈箐疏惊讶的看他，韩城笑着在他唇上亲了?一下?，随后?把他搂进了?怀里，亲吻着他。

    沈箐疏就倚在了?他的怀里，环住了?他的脖颈。

    两人温柔的接了?一个吻，有些动情的看着对方。

    “洗澡吗？”韩城问他。

    沈箐疏点头，韩城便抱起了?他，朝自己的主卧走去。

    “你喜欢吗？”沈箐疏这才想起来问他，“你还?没说你喜不喜欢呢？”

    “你送的我自然都?喜欢。”韩城笑道，“当然，我还?是更?喜欢你这个真豪华超跑。”

    沈箐疏就也笑了?，勾着他的脖子去亲他。

    快到?零点的时候，沈箐疏躺在韩城怀里，和他一起等着新一天的到?来。

    “新年快乐。”他在零点的时候对韩城道，“新的一年，祝你一切顺利，幸福平安。”

    韩城抱着他，轻笑道，“嗯，你也新年快乐，健康平安。”

    这是第一次，他和自己家人以外的人，在自己家迎接了?新的一年。

    不在韩城的意料中，却又让他觉得很愉悦。

    大概是和沈箐疏在一起，本身就是件令人愉悦的事情吧。

    韩城没有多想，抱着自己的小超跑进入了?梦乡。

    沈箐疏临睡前给韩城说了?他明天休息的事情，因此韩城也就关了?闹钟，和他一起睡到?了?自然醒。

    沈箐疏难得有一天的假，也不想折腾，就和韩城一起窝在了?家里看电影。

    韩城对电影不太敢兴趣，比起看电影，他更?愿意看他。

    “你是今晚走还?是明早走？”韩城问他。

    沈箐疏吃着薯片回答道，“明早吧。”

    “那?我送你？”

    “不用了?，我的保姆车会来接我。”

    韩城想了?想，觉得也行吧，就没再坚持。

    沈箐疏喂了?他一片薯片，冲他笑了?笑。

    第二天一大早，沈箐疏就醒了?，收拾东西准备离开?。

    韩城还?在元旦假期中，不用上班，只是想到?他那?次在酒店说想吃自己做的早餐，就趁着他洗漱的时候，给他做了?顿早餐。

    早餐做的是三明治、豆浆、茶叶蛋，不难，但是沈箐疏喜欢。

    韩城陪他一起吃完，准备送他去坐电梯，结果刚走到?家门?口，沈箐疏突然转过身，对他道，“你把眼睛闭上。”

    “干嘛？偷亲我啊？”韩城笑道。

    “你闭上就是了?。”沈箐疏道。

    韩城无法，只得闭上了?眼睛。

    他一手插兜，一手自然下?垂，脸上有藏不住的笑意，等着沈箐疏亲他。

    结果等了?许久，唇上都?没有熟悉的触感传来，反倒是自然垂下?的左手被人抬了?起来，紧接着，手腕上被戴上了?什么。

    韩域好奇的睁开?眼，就看到?沈箐疏给他扣好了?表扣，松了?手，一块手表出现?在了?他的手腕上。

    “新年快乐。”沈箐疏笑道，“这个也送给你。”

    韩城惊讶的看着他，慢慢抬起手，看着手腕上的表。

    这个牌子韩城认识，不算贵，也就几十万而已，可是这是对他而言的不算贵，不是对沈箐疏。

    “你怎么还?买了?这个？”韩城不解道。

    “送你啊。”沈箐疏的眼睛纯净剔透，“你给我送了?四样礼物，我也回你四样。”

    “但是我没给你送表啊，你这个表不便宜吧，这得比我送你的全部加起来还?要贵。

    沈箐疏还?是那?副温温柔柔的样子，“没事的，我刚好看到?了?，觉得它还?挺好看的，就给你买了?。再说了?，司机嘛，自然要随时随地看时间啊。”

    “就是觉得它好看？”韩城惊讶。

    沈箐疏点头。

    “很适合你啊。”他说，“你觉得好看吗？喜欢吗？”

    韩城一时间有些说不出话。

    他看着沈箐疏，心?里莫名有些慌乱，那?些他不熟悉的叫不出名字的情绪簇拥着感动，涨潮一般争先恐后?拍打着他的心?房，让他的一颗心?摇摇欲坠。

    就是因为觉得它好看，觉得适合自己，所以就给他买了?吗？

    他这一部戏的片酬也就200万，现?在到?手也才100万，事后?公?司还?要再抽取一成?，总共就没多少钱，还?要给他买这个表，值得吗？

    他这两个月的辛苦，就全费在这一块表上了?。

    韩城顿觉手腕上的表似是有千斤一般，沉重珍贵，又似烈火灼灼，滚烫真诚。

    他收过很多礼物，昂贵的，便宜的，可是从来没有一个，是这样的。

    韩城看着沈箐疏，眼里满是复杂。

    他不应该给他买这个礼物的，太贵了?，他完全可以把这些钱用在自己身上――他自己，还?没有一块表呢。

    沈箐疏见他不说话，还?以为他是不喜欢，有些疑惑的问道，“不喜欢吗？”

    韩城听着他这不解的语气，心?如滚水，又铺满了?月光。

    他没有不喜欢，他只是为他不值。

    为他的单纯和无私而感动。

    后?来，韩城才知道，他这时的心?情，其实并不是感动，而是悸动，只是那?时的他，还?没有发现?他对沈箐疏异常，也没有想到?，他等待已久的爱情早已悄悄来到?了?他的身边。

    那?时的他，能感受到?他心?里翻涌着陌生又冲动的情绪，却只能在自己已知的情绪中将它们分类，把它们归为感动。

    因为他从未爱过，沈箐疏是他第一个爱上的人。

    只是，现?在的韩城还?不明白，所以他只是看着沈箐疏，在沈箐疏迷茫的目光中，伸手搂住了?他。

    他抱着沈箐疏，紧紧地，却又舍不得用劲儿，怕弄疼他。

    “没有，”沈箐疏听到?韩城在他耳边低声?道，“很喜欢。”

    他送什么他都?会喜欢，他只是觉得，太贵重了?。

    作者有话要说：这章爆字数了，因为我想把送表这个情节写出去，韩城太惊讶了，他没想到箐箐会拿工资的一半还多给他买礼物，所以他觉得自己很感动，但是后面他发现，他这时候，就已经为箐箐心动了，只是那时的他没意识到。

    我今天有事要出去，所以明天早上6点如果没有更新，就是下午6点~以及，9万营养液有加更，大家加油！

    今日份的感谢：

    joselynl扔了1个地雷

    都少andas扔了1个地雷

    粥粥扔了1个地雷

    榭杏榛扔了1个地雷

    老皖一定会暴富扔了1个地雷

    失之东隅扔了1个手榴弹

    先长他个十斤肉扔了1个手榴弹

    希洁w扔了1个地雷

    柚屿扔了1个地雷

    莫挨我扔了1个地雷

    49533780扔了1个地雷

    东林送客去扔了1个地雷

    一大M牒屠堂扔了1个地雷

    啊嘞西丙扔了1个地雷

    sunny89扔了1个地雷

    感谢以上小天使，特别感谢失之东隅、先长他个十斤肉小天使，爱你们呀，么么哒(づ￣3￣)づq

 57五十七

    五十七：

    沈箐疏这才松了口气,抱住了他?，笑道，“喜欢就好。”

    虽然刷卡的时候他?也很心?疼，周建明也觉得很贵,但是现在,韩城很喜欢，那就也很值了。

    毕竟,明星嘛,总是不缺钱的,即使他?现在还不红，但是以后也会红的，所以多花点钱在韩城身上,沈箐疏倒是没什么?心?疼的。

    他?在这里孤身一人,没什么?亲戚朋友，也没什么?牵绊,韩城是第一个对他?好的人,也是第一个给予他?帮助和支持的人，所以在可以的情况下，他?愿意让韩城多开心?一些。

    沈箐疏邀功一般的问他道,“那你现在开心?吗？”

    韩城低低的“嗯”了一声。

    沈箐疏愉快道,“那就好。”

    这是他和韩城学的,先给一个小惊喜，再给一个大惊喜，这样，就会有双倍开心?。

    他?说了会给韩城回礼，就不只是物质上的礼物，还有精神上的礼物。

    这样,他?在圣诞节感受到的快乐，韩城现在也终于感受到了。

    太好了！

    沈箐疏很满意，他?低低的笑了笑，轻柔悦耳，勾着韩城的心?。

    韩城偏过头，看着他?微笑的侧脸，不受控制的亲了亲他的脸颊。

    沈箐疏也不拒绝，就站着任他亲。

    可他越是这样，韩城就觉得心?里的浪潮翻涌，带着他?不熟悉的感情，一下一下的叩击着他?的心?房。

    他?一下一下的啄吻着沈箐疏的侧脸，又难以抑制的去吻他近在咫尺的嘴唇，慢慢的靠近，浅浅的亲吻，温柔得仿佛有花瓣落下。

    沈箐疏仰起头，配合的和他?接了一个吻，这才提醒他?道，“我得走了，我还要回?剧组呢。”

    “我送你。”韩城蹭着他?的嘴唇，明显不愿让他?离开。

    “不用了，我的保姆车都到了，你好好在家休息吧。”

    “没事。”韩城轻柔的吻了吻他的唇，“我有时间，我送你。”

    沈箐疏看着他?，他?的眼里满是温柔与笑意，还有一些朦朦胧胧的，他?看不清楚的情绪，他?向来在韩城这里很好说话，就也没有拒绝，“好吧，你要是不嫌累的话。”

    韩城笑了一下，又亲了亲他的唇角，“不嫌。”

    沈箐疏听着他?这语气，感受着他?的亲吻，突然就觉得韩城好像和平时有些不太一样。

    太温柔了，甚至温柔的有些过?分。

    虽然韩城一直都对他?挺温柔的，但是，这么?黏黏糊糊，还是第一次。

    是被他?感动了吗？

    还是收到这个临走前的惊喜太开心?了？

    沈箐疏没太想明白，不过?这总归不是什么?坏事，再说了，他?本身就喜欢韩城亲他?，因?此他也就没有多问，推了韩城一下，催他去换衣服。

    韩城这才依依不舍的松开他?，只是眼神还黏在他身上。

    他?仿佛第一次见到沈箐疏一般，所以怎么也看不够，明明已经亲了好几下了，却还是想继续亲他?。

    终于，韩城还是没有忍住，手都已经放下去了，又重新抬起了起来，搂住了沈箐疏的腰，蹭了蹭他的鼻子，恋恋不舍的吻了他?最后一下。

    沈箐疏觉得他?们的身份好像一下就对调了，平常都是他喜欢亲亲抱抱，让韩城亲他?，现在却变成了韩城黏黏糊糊，总是想亲自己。

    他?不自觉笑了起来，就听到韩城问他，“笑什么?？”

    “没什么?。”沈箐疏道，“你到底亲够了没有啊？”

    韩城这才松了手，转身朝卧室走去。

    沈箐疏看着他?的背影，低头再次笑了起来。

    他?的司机师傅还挺可爱，明明都这么?有钱了，竟然还会因?为自己这不算太贵的礼物感动，真是让人惊讶。

    不过?这也挺好，毕竟，他?开心?就好嘛。

    沈箐疏这么?想着，低头给周建明发了微信。

    周建明等了半天，最后人没等到，却收到沈箐疏的消息，说让他?们先走，自己一会儿坐韩城的车过去。

    好吧，周建明无法，只得吃了这口狗粮，让司机开了车。

    韩城换了衣服，拿了钥匙也就出门了。

    沈箐疏跟着他?上了车，结果没车开多长时间，他?就又困了起来，不知不觉的靠着椅背睡着了。

    红灯了，韩城停了车，一转头就看到沈箐疏正歪着脑袋，闭着眼。

    外面的日光透过窗户，照在他白皙干净的脸上，为他的脸颊镀了一层金色的梦幻，韩城安静的看着，不自觉伸出手，却在即将碰到他的脸时，又停了下来。

    他?怕弄醒了沈箐疏，他?为了今天早点赶回?剧组，起的太早了，这会儿好不容易补个觉，还是让他?多睡会儿吧。

    韩城想着，默默收回了手。

    他?看了一眼自己握着方向盘的左手，手腕上的表还在敬职敬业的工作着。

    他?是真没想到沈箐疏竟然会给他?一样一样的把?礼物全补回?来，围巾对围巾，吊坠对吊坠，链子对链子，只是多的另一条链子，他?换成了手表。

    比项链贵了许多倍的手表。

    明明看着也挺没心?没肺的，可这时候，却又仿佛长了一颗七窍玲珑心。

    轻而易举的就知道怎么能让人开心?。

    韩城又看了身边的沈箐疏一眼，颇有些拿他没办法的纵容。

    车开了一个多小时，才终于到了剧组包的酒店。

    韩城把车停在了地下车库，这才帮沈箐疏解了安全带，戳了戳他的脸，对他道，“醒醒，到了。”

    沈箐疏嫌弃的握住了他?打扰自己睡眠的手，垂着头继续睡。

    韩城失笑，又叫了他?几声，沈箐疏才终于迷迷糊糊的睁开眼，带着些刚睡醒的迷蒙，睡眼惺忪的看着面前的人。

    他?着实还有些没睡够，眉眼里都有着不自觉的委屈。

    韩城见此，反手握住了他?握着自己的那只手，然后微微向前，吻住了他?唇。

    沈箐疏撒娇一般的往他?怀里钻着，另一只手环过了他?的腰，轻轻抓住了他?的衣服。

    他?抱着韩城，亲着他?的唇，又靠在他耳边，低声道，“我好困啊。”

    “下次我来看你，你别来回折腾了，省的睡不够。”

    沈箐疏点了点头，在他的肩膀上蹭了蹭，微微闭了闭眼，缓了一会儿，才重新充满了电，从他的怀里离开。

    “我好了。”他?对韩城道，“我现在就又清醒了。”

    韩城笑着揉了一把?他?的头发，“那你清醒的还挺快。”

    “毕竟还有工作嘛。”沈箐疏道。

    他?拿了自己的双肩包，“那我下车啦。”

    “嗯。”韩城点头。

    沈箐疏伸手开了门，临下车前又回?头看了他?一眼。

    韩城的视线还没收回去，还胶着在他身上，沈箐疏歪了歪头，然后在韩城正准备开口问他“怎么了”的时候，猛地凑上前在他脸上亲了一下。

    “走啦。”沈箐疏说完，愉快的下了车。

    韩城看着他?“嘭”的一声关了门，差点没下车把人再追回来。

    他?靠在椅背上，看着沈箐疏脚步轻快的朝电梯走去，还真是……有些舍不得。

    不过?舍不得也没什么?用，沈箐疏要工作了，他?也该……

    等等！

    韩城突然意识到，他?今天还在休假中，元旦三天假，沈箐疏要工作，他?又不用，所以，他?完全可以留这儿陪着沈箐疏啊！

    韩城觉得自己还真是一时糊涂，怎么忘了这个了。

    太傻逼了。

    他?直接下了车，关了车门锁了车，朝沈箐疏追去。

    沈箐疏刚进电梯，按了关门的按钮，就看到电梯关到一半，又重新朝两边打开。

    他?没有太在意，可下一秒，他?就惊讶的愣在了原地。

    韩城一脸骄傲的进了电梯，沈箐疏疑惑的盯着他?，“你还有什么?事吗？”

    “没事啊。”

    “那你不回?去。”

    “就是没事所以才不回?去啊。”韩城看着他?，“我放假了，你忘了。”

    沈箐疏想起来了，韩城和他?不一样，他?是正常上班族，朝九晚五，有法定节假日。

    而元旦，就是法定节假日之一。

    “所以你不回?去了？”

    “反正也没事，还不如留下来陪你呢。”韩城故意摆出一副不在乎的姿态。

    沈箐疏瞬间就高兴了起来，“真的？哥哥你太好了！”

    瞧瞧，他?这小超跑多会啊，哄人开心?的时候就叫他哥哥，平时的时候就叫他司机师傅，可以说是十分技术娴熟了。

    “你还叫过谁哥哥？”韩城问道。

    沈箐疏摇头，“没有啊，不是你让我这么?叫的吗？”

    “其他人没让你这么?叫吗？”

    “没有。”沈箐疏道，“大家一般要叫也都是像周哥这样，表示客气。”

    韩城满意了，“那以后也不许这么?叫其他人。”

    沈箐疏看着他?这理直气壮的表情，心?道你还管我以后啊？

    你也就是现在这么?说说，以后，咱们俩连能不能再相见都不一定呢。

    ――毕竟，谁能受到了自己男朋友的车友天天在自己男朋友眼前晃。

    所以等他?推动完剧情发展，韩城和主角受在一起了，他?这个工具人也就自然可以下线了。

    到时候他?们俩一个在商界，一个在娱乐圈，天南海北，自然也会慢慢疏远，不再相见。

    所以沈箐疏也没有在这个时候反驳他，反正都是没影的事情，他?，他?也没必要为此和韩城争执，便敷衍着点了点头，“好。”

    韩城只当他?是答应了，满意的笑了起来，没再说话。

    周建明看到韩城跟了过?来，倒是早已经做好了心?理准备，见怪不怪和他?打了招呼，带着沈箐疏朝化妆间走去。

    韩城闲着没事，就也跟了过?去。

    白雪歌在片场看到韩城和沈箐疏一起出现的时候，就知道他?们应该一起过了元旦。

    不错啊他?这兄弟，这几天看起来感情进展挺顺利，估计再过?不久就不用和他?一起抱头痛哭了。

    他?趁着沈箐疏去拍戏了，走到韩城身边问他道，“你们一起跨年了？”

    韩城得意的点头，“嗯。”

    “可以啊你。”

    “还行吧。”韩城谦虚道。

    “所以你们这感情进展不错？”

    “算是吧。”

    韩城说着，把?自己手腕上的表展示给他?看，“他?专门给我买的。”

    白雪歌瞬间笑了，“那你得感谢我啊，还是我提醒他?给你买个表的。”

    “是吗？”

    “当然了，你们这种人，不是最虚伪了嘛？送礼三件套就是手腕、袖扣、领带夹，我说得没错吧。”

    韩城嗤之以鼻，“那是对你，我们家送礼是车子、房子、合同书，啧，你不行啊，看来还是你爸不够努力，不够有钱。”

    白雪歌：……

    白雪歌气得转过头不想这个庸俗的人说话，亏他还帮着他?说话，自抱自泣去吧你。

    韩城见他?不说话了，又把?自己的手腕横在了他?面前，炫耀道，“知道这个表多钱吗？”

    “没有一个亿都配不上您的身份，您多有钱啊，哪是我们这种穷人可以比拟的。”

    “太俗了吧你，”韩城批评教育道，“送礼最重要的是心意，你怎么这么?庸俗！”

    白雪歌：？？？

    他?什么?？他?庸俗？难道不是韩城这狗玩意先提钱的吗？！

    “我不和你说话了！”白雪歌气愤的表示，“你以后就一个人孤军奋战吧！沈箐疏受害者联盟就此解散！”

    “别啊。”韩城连忙拉住了他?，生怕失去自己唯一的友军。

    “我收回刚刚的话，你一点都不庸俗，未成年能有什么?庸俗呢？肯定是你哥太庸俗，所以才影响了你。”

    白雪歌：“呵呵，呵呵呵。”

    “别呵了，你又不渴喝什么?喝，还是看看我的表吧，好看吗？”

    白雪歌：……

    你也是有头有脸有身份的人物，能不能不要因?为喜欢人家，所以人家给你送了块表就在这儿可劲儿炫耀啊！

    你矜持点好吗？！

    唉，这到底是多喜欢沈箐疏啊！

    太令人震惊了！

    他?叹了口气，“还行吧。能送你表就是对你还有点意思，你继续加油吧，我要去换衣服了。”

    “这就走了？”

    “不然呢？你今天休假，我又不休息，对了，你记得给他?回?礼。”

    白雪歌提醒他?，“他?对给你买礼物这事还挺上心?的，从圣诞节开始，就一直惦记着，好几次我过?来找他，就看到他休息时间拿个手机在那儿挑挑选选，还要问我觉得哪个更好看？害得我都种草了不少，这几天没少花钱。”

    韩城没想到还有这么?一个前奏，沈箐疏没说他?挑礼物的过?程，只说他?刚好看到了，觉得合适，就买了，所以他只以为他和他?一样，都是正好碰到。

    他?也想过，或许沈箐疏是看了三五家店，在每个店里，都找了个最合适的，所以凑了这几样礼物出来。

    没想到，竟然是精挑细选了这么?多天。

    “他?还挺认真啊。”

    “可不是嘛。”白雪歌道，“所以我觉得你还是挺有戏的，你要么?赶快抽时间坦白一下你的身份吧，别拖得时间越长，到最后麻烦越多。”

    “我知道了。”韩城笑道，“谢谢你啊，小白弟弟。”

    白雪歌冷笑一声，“别，庸俗如我，怎么配得上。”

    韩城：……

    韩城看着他?这傲娇的样子，笑了一声，“啧，要么?你哥说你和个小公主一样。”

    白雪歌瞬间扬起了拳头，“你再说。”

    “好好好，”韩城无奈道，“小公子，小公子可以了吧，快去换衣服吧，小公子。”

    白雪歌哼了一声，这才转头的朝自己的经纪人走去。

    韩城想着他?刚刚说的话，靠在椅背上看不远处的沈箐疏，所以，他?竟然是花了那么长时间，那么认真的给自己选的礼物吗？

    也未免太费心?了吧。

    又费心思又费钱的，他?倒是一句话都没说。

    如果不是今天自己凑巧过来，白雪歌又告诉了他?，他?都不知道。

    这还真是一点都不邀功，连自己是红领巾都不说。

    太贴心?了吧！

    韩城看着他?，越看越觉得他?可爱，又可爱，还又贴心。

    他?决定收回之前的话，他?的小超跑还是很有良心的！

    一点都不没心没肺！

    他?心?里兴奋，忍不住就想和别人说这件事，于是对着手腕上的表拍了一张照片，发到了自己的群里。

    韩城：【跨完年了吗？收到新年礼物了吗？沈箐疏送了我一堆新年礼物，简直了！】

    韩城：【就这表，八九十万呢，他?一部戏的片酬也才200万，现在到手也才100万，就这，基本上全给我买礼物了，好家伙，我都惊呆了！】

    韩城：【你们都不知道，他?对这事有多上心?，圣诞节过?后就开始挑礼物了，只要没戏就忙着选哪个我会喜欢，还要让别人参谋，啧啧啧，这也太上心?了吧，费时费力又费钱，真是的，完全没必要啊。】

    韩城：【唉，我还挺不好意思的，太贵重了，心?有不安。】

    韩城发完，等了一会儿，见没人说话，问道：【人呢？】

    大家这才陆续开始冒头。

    周锦名：【你炫耀完了？】

    尹明耀：【你秀完了？】

    吴杨：【汪汪汪，汪汪汪，汪汪汪。】

    韩城：……

    他?这次真没有炫耀啊！他?只是单纯分享一下这件事！

    仅此而已！

    不含任何?目的！

    韩城：【我只是和你们说一下，没有炫耀的意思，这次真没有。】

    周锦名：【无形炫耀，最是杀人。】

    尹明耀：【虽然你没有炫耀的意思，可是你每句话都足以构成炫耀的罪名。】

    吴杨：【好甜好甜好甜，老韩你什么?时候结婚？我准备好份子钱了！】

    韩城：……他不是，他?没有，他?根本没打算和沈箐疏结婚！

    韩城：【你们真的误会了。】

    尹明耀：【得了吧你，小沈弟弟用自己现在手里全部的钱给你买了礼物，你不开心?？你都开心?的在群里分享了，还不是进群杀狗。】

    吴杨立马举手：【我可以，我愿意，杀了我给老韩和小沈弟弟助兴！】

    韩城：……大可不必！

    韩城：【好吧，我确实挺开心?的，还有点感动，我真没想到，他?会为这件事这么?费心。】

    尹明耀：【我也没想到，不过?要是我女朋友这么?对我，我也应该挺开心?的。】

    周锦名：【由此可见小沈弟弟对你是真爱啊，这么?舍得，再联系一下你当时还不打算送礼物的行径，啧啧啧，渣男！】

    韩城：【我最后不也送了吗？】

    周锦名：【那是在我的正确引导下你迷途知返，你应该谢谢我，我救了你。】

    韩城：……我谢谢你啊！

    吴杨：【好羡慕，我也想要一个这么?甜的小男友。所以小沈弟弟真的没有弟弟吗？】

    韩城：【有倒是有一个，但是我怕你不会喜欢。】

    吴杨：【为什么?？】

    韩城：【因?为他恨不得磨刀霍霍向他?弟弟吧。】

    吴杨：……

    吴杨：【好，好吧，那祝他?杀弟愉快。】

    韩城：……你还真是，很喜欢他了！

    韩城再次坚定以后决不能让沈箐疏和吴杨单独相处，太危险了！

    等到沈箐疏再回?来，韩城和尹明耀他?们也聊完了，他?看着沈箐疏，把?水递了过?去。

    沈箐疏接过，坐在了他?旁边，“你无聊吗？”

    “还好，”韩城摇了摇手机，“我可以玩手机。”

    沈箐疏点头，“那就行。”

    他?说完，拿起剧本开始看下一幕要拍的戏。

    韩城也不打扰他，坐在他身边陪他一起看着。

    李导路过的时候，一不留神就看到了韩城，他?忍不住停下了脚步，仔细的打量了许久，一直到韩城抬起头，视线相撞，李导才不好意思的收回目光，回?了监视器后面。

    韩城有些疑惑，但也没多问。

    倒是沈箐疏，晚上的时候被李导拦住了。

    沈箐疏不解，正准备开口，就听到李导问他，“小沈啊，今天下午，坐你旁边的那人是？”

    沈箐疏按照韩城的伪装回?答道，“我的司机。”

    现在司机的外形条件都这么?好了吗？导演惊讶。

    “那他有兴趣来娱乐圈发展吗？”

    沈箐疏震惊的看着他?，“您想让他?拍戏？”

    “我就是觉得他?的样貌不错，想让他?客串一个角色，你觉得他?会愿意吗？”

    “应该不会吧。”沈箐疏犹豫道，“他?对我们这个行业，没什么?兴趣。”

    “可是他不是你的司机吗？这就已经在我们这个行业了。”

    沈箐疏：……如何?让我告诉你，我尊敬的导演，他?这个司机，不是普通意义上的司机呢？

    李导见他?面色犹豫，也就没多说什么?，只在第二?天的时候，自己找到了韩城。

    韩城对此十分惊讶，“我？演戏？”

    “是啊，你身形条件这么?好？正好适合剧里的一个角色。”

    “那不行。”韩城拒绝，他?分分钟上百万呢，演戏简直是亏本买卖。

    “你可以稍微考虑考虑，毕竟，当演员可比司机赚钱。”

    “不需要。”韩城拒绝，“我热爱我的职业。”

    “你就真愿意一辈子只当个司机？”

    “也挺好的啊？”

    “你是怕沈箐疏不同意吗？”

    “当然不是。”韩城道，“他?肯定不会不同意，是我没这个想法，我就想给他?开车，其他的，我没兴趣。”

    李导：……

    李导又劝了半天，见他?还是坚持，失望的离开了。

    现在的年轻人，年纪轻轻就没了奋斗的精神，真让人悲伤。

    他?不是说当司机不好，只是明明有更好的选择，为什么?不愿意尝试一下呢？

    李导叹了一口气，再次为喝韩城悲伤。

    韩城没想到自己还能遇到这么?一个插曲，果然，长得帅就是在哪里都会发光吗？

    不愧是他！

    他?陪沈箐疏待了两天，元旦收假前，也就又回去了。

    沈箐疏目送他?离开，想着他?这几天的陪伴，在他走后算了算自己距离杀青还剩下多长时间。

    等到杀青了，韩城也就不用这么?来回折腾了，他?也就可以好好陪陪韩城了。

    韩城倒是不在乎折不折腾的，回?家洗了澡，就睡了觉。

    元旦结束，公司月初例会照常进行，韩父不在，韩域就坐在主坐，听着大家汇报情况。

    韩城汇报完自己的这边的状况，一边听着其他人说，一边无聊的转着笔。

    韩域也不管他，一直等到例会结束，这才和他?一起走了出去。

    会议的其他领导见他?们俩走在了一起，也都很有眼色的避的远远的，生怕卷进他?们兄弟俩的斗争。

    瞧瞧，今天董事长不在，他?们总经理就敢坐主坐，简直野心昭昭！

    所以，同样身为董事长儿子的韩城才会一直转笔表示着自己的不满。

    而他?们韩总，明明看到了，却不屑一顾。

    可见这俩兄弟的感情，还是一如既往的差！

    唉，也不知道公司最后，到底会花落谁手？是司马昭之心?路人皆知的他?？还是卧薪尝胆隐忍前行的他?？

    真是令人好奇。

    韩城早已经习惯了每次开完会，其他人都自动和他?们兄弟保持距离这件事，也就没有在意，走到电梯口按了电梯键。

    他?一抬手，手腕上的表就露了出来，韩域看了看，问他道，“你最近，遇到事情了？”

    “没有啊。”

    “那就是手头不宽裕？”

    “也没有啊。”

    “难道是忆苦思甜？”

    韩城疑惑的看着他?，“你到底想说什么?？”

    韩域看着他?手上的表，“你这表……小城，你真的没有什么?经济困难吗？虽然你已经长大了，但是如果你真的缺钱，哥哥还是会给你零花钱的，你不要不好意思。”

    韩城：……

    韩城无奈的扬起自己的手把?手腕上的表凑近韩域眼前，“我这表怎么了？！不好看吗？不适合我吗？你不觉得它和我特别合适吗？”

    韩域：“……合适吗？”

    “合适！特别合适！最合适！”

    韩域：……这么?廉价的表，到底合适在哪里？他?弟弟现在已经沦落到戴几十万的表的困境了吗？太虐了吧！

    作者有话要说：韩域：猜谜，现在的我弟弟，打一本名著。答：《悲惨世界》。

    韩城：！！！你这是嫉妒！嫉妒我有人给我送，没人给你送！

    韩域：哦~我就说你怎么会戴这么便宜的表，是哥哥给你送的表不够贵吗？原来是我弟媳送的啊~

    韩域：所以你是在炫耀吗小城？

    韩城：再见！

    【小剧场】

    现在的李导：现在的年轻人太不勇于拼搏了，我太悲伤了。

    后来的李导：知道真相的我眼泪落下来，小丑竟是我自己。

    沈箐疏和韩城官宣

    记者：“能讲述一下你们的爱情故事吗？”

    白雪歌：“这段我熟，简直是小说情节，韩城伪装身份接近他，然后费尽心思追他！”

    网友：“不可能！！我不信！那可是韩城啊！”

    李导：“是真的没错，我还问过他要不要出道呢，他说不愿意，他要给沈箐疏当一辈子司机！”

    网友：“kdl，kdl，好甜！”

    沈箐疏韩城：差，差不多吧。

    明天要上班，所以趁着今天还有时间多写了点。以及，9万营养液今天能到吗？[星星眼]

    今日份的感谢：

    喵吉扔了1个地雷

    老皖一定会暴富扔了1个地雷

    失之东隅扔了1个手榴弹

    席{扔了1个火箭炮

    ?声声漫?扔了1个地雷

    枫莫扔了1个手榴弹

    入夜微光扔了1个地雷

    椤下扔了1个地雷

    francy扔了1个地雷

    勤劳的小职员扔了1个地雷

    安扔了1个地雷

    jl_扔了1个地雷

    叫我17殿下扔了1个地雷

    叫我17殿下扔了1个地雷

    一只胖狍扔了1个地雷

    肉肉扔了1个地雷

    朝暮扔了1个地雷

    梦殇琉璃雪冰晶清馨星扔了1个火箭炮

    感谢以上小天使，特别感谢席{、梦殇琉璃雪冰晶清馨星小天使，爱你们呀，么么哒(づ￣3￣)づq

 58五十八

    五十?八：

    突然间,韩域仿佛想到了什?么?似的，一脸怀疑的看向韩城，“你这个表……哪来的？”

    韩城很得?意，“别人送的。”

    他看着韩域,骄傲道,“你有吗？有人给你送吗？”

    韩域轻笑,“谁啊？”

    “当然是我朋友了。”

    “那个你要送笼子的朋友？”

    韩城：……

    电梯门开了,韩城立马走了进去。

    韩域跟了进去,笑道，“所以人家给你送了表，你给人家送笼子了吗？”

    韩城不满的看向他,“你怎么还记着这个呢？你有这时间不能多关心一下公司的产品吗？”

    “你的感情生活可比公司产品重要多了,产品废了可以换一个,你废了我还能再让爸妈帮我换下一个吗？”

    韩城：……

    “所以你给人家送笼子吗？”韩域凑近他，“没有的话，哥哥可以赞助。”

    “你好烦啊。”韩城一把推开了他，“变态！”

    “我这不是为了实现你的心愿吗？白费哥哥一片苦心的小变态？”

    韩城气得?没有理他,电梯门开后就气冲冲的走了出去。

    韩域失笑，看着他明显恼羞成怒的身影，倒是有些好奇他这个未来的弟媳了。

    也不知道什?么?时候，他弟弟才能让他见?见?这未来的弟媳。

    唉，韩域叹了口气，估计还得?一段时间吧,毕竟现在韩城在他面前,还连承认都不承认呢。

    真是一只小鸭子――嘴硬。

    韩城气势汹汹的回到了办公室，放下了笔记本，靠在椅子上?。

    他看了看自己手腕上?的表,暗黑色的表盘，凹凸像城墙一样的银色纹路，明明还是很好看的，也就韩域这种俗人，只知道看钱说话，太庸俗了。

    秘书进来给他送咖啡的时候，就看到他正在看着表，若有所思?。

    秘书也没敢打扰，默默的想帮他把咖啡放在桌上?，结果却见韩城抬起了头，主动接了过去。

    “谢谢。”韩城对她道。

    “您太客气了，这是我应该的。”秘书礼貌的回复他。

    韩城放下杯子，秘书看着他的动作，这才发现他手上?竟然戴了一块表。

    他平时并不经常戴表，难得戴一次，秘书也不觉多看了两眼。

    韩城一抬头就看到了她正在看着自己手上?的手表，极具展示欲的换了一个姿势，让她可以看得?更清楚，“怎么了？”

    “您今天戴表了。”秘书惊讶道，“很少见?您戴表的。”

    那是，虽然他表挺多的，但是大部分都在都在柜子里，不过沈箐疏这块不一样，这么?用心的礼物，搁在柜子里多可惜啊，自然是要戴出来多见?见?光的。

    “好看吗？”韩城问自己的秘书。

    上?司问你好不好看，你难道还能说不好看？

    再加上?秘书确实觉得?这表还不错，便吹捧道，“挺好看的，您品味真好。”

    “你的品味也不错。”韩城笑道，“今年工作辛苦了，过年的时候我给你包个大红包。”

    秘书受宠若惊，瞬间兴奋了起来，“韩总您人真好！难怪大家都说您人帅心善呢，您简直是就是社会的良心。”

    韩城挥了挥手，心想这也太能吹了，还社会的良心？

    资本家哪有良心！

    不过也是，他向来在他们公司员工的眼里，不就是长得帅、心地善良、单纯无害却天天被自己狼子野心的哥哥欺压的小可怜吗？

    可不是充满了良心！

    良心老板笑了一下，对自己的秘书道，“行了，去忙吧。”

    秘书点了点头，愉快的出了门。

    她回到了自己的工位，打开网页，搜了搜自己刚刚看到的手表品牌，随后仔细的寻找着韩城手上?的那款。

    等到看到官网上?清晰的六位数数字后，秘书的心都碎了，如果他没记错，他们韩总手上?的那块表可是八位数的。

    然而他们韩总监，居然只有六位数！

    他们韩总监也太艰苦朴素了吧，就这，还想着给她一个大红包，这是怎样的良心上?司啊，她一定是这个公司最幸福的人，她太感动了。

    今天，也是为韩总监流泪的一天！

    韩城坐在办公室，也在看手表。

    不过不同于秘书的查价，他是想给沈箐疏送个回礼。

    虽然收到礼物的当天，他就已经去了沈箐疏写作的网站，给他砸了几十?万的空间站，硬生生把沈箐疏砸到了网站首页推荐不说，还让他的名字一整天都飘在网站的公告中。

    只是钱是钱，表示表。

    他给沈箐疏砸空间站是怕他手里现在没什?么?存款，想做个什么?买个什?么?都不成。

    但是他真正想送他的，还是同样的具有新意的礼品――一块手表。

    韩城看着不同品牌的新款，挑来挑去，截了几款自己觉得?还不错的款式发到了群里，问自己的好友道：【怎么样？】

    没一会，就有人出来说话了。

    尹明耀：【小沈弟弟不是刚送了你一块表吗？还买？】

    韩城：【不是给我买。】

    尹明耀：【哦~】

    周锦名：【哦~】

    吴杨：【哦~】

    韩城：……

    韩城：【你们三个哦什么?哦！】

    周锦名：【我给他送什?么?礼物？】

    尹明耀：【我们之间没必要。】

    吴杨：【真香！】

    韩城：……

    韩城气得?简直恨不得?把他们三个一人踢一脚，这怎么还没完没了了？反复鞭尸啊！

    韩城：【有完没完？！有完没完？！还能不能做朋友了？！】

    尹明耀哈哈大笑：【不是我想鞭尸你，而是每天一遍……】

    周锦名自动配合道：【快乐无限！】

    吴杨：【哈哈哈哈哈哈哈，开心！】

    韩城：……

    这就是传说的把自己的痛苦开心建立在别人的痛苦上吗？太不要脸！

    尹明耀他们笑够了，也就回归了正题，帮他挑起来手表。

    几个人七嘴八舌，一个喜欢这个，一个喜欢那个，还有一个都不喜欢。

    韩城无语：【你们能不能统一一下意见，这让我听谁的？】

    周锦名：【虽然但是，我们挑真的有用吗？我上?次给我女朋友买了个项链，我觉得?挺好看的，她就不喜欢，所以这种事还是得问当事人，你还是问问小沈弟弟喜欢什么?样的吧。】

    尹明耀：【言之有理。】

    吴杨：【所以你问了吗？】

    韩城不太想问：【这不是打草惊蛇吗？】

    周锦名：【你偷偷问啊。】

    韩城：……偷偷？怎么偷偷？

    韩城突然就想到了一个合适的人选，有了有了，他还真有一个适合偷偷的人，毕竟，除了这三个狗头军师，他还有一个盟友呢！

    这时候，可不得?他出场吗？！

    韩城转头去找了自己的盟友：【好兄弟，快，轮到你出场了，帮我偷偷问一下沈箐疏喜欢这几款中的哪一个？】

    白雪歌一局游戏刚打完，就听到微信响个不停，他打开看了一眼，无奈道怎么又来了，不是才送过礼物吗？又送！

    你到底是多爱沈箐疏啊！

    你简直就是个痴汉！

    也就是现在没人在x乎上提问：你觉得?大佬中谁最痴情？

    不然，他一定要匿名带着他的答案去抢热赞：大佬痴不痴情不知道，但是大佬的二?儿子真的特别痴情！他就没见?过比他更痴情的！

    白雪歌无奈道：【知道了知道了，等着啊。】

    韩城：【你别打草惊蛇了！】

    白雪歌：【我？打草惊蛇？笑话，我这么?聪明好吗！再说了，我不惊蛇，我养蛇！】

    白雪歌把图片保存了下来，在沈箐疏拍完戏后，走了过去。

    “拍完了？”白雪歌在他身边坐下。

    “一个小时后还有一场。”

    白雪歌点头，“那帮我参谋一下。”

    “什?么?？”

    白雪歌把手机拿出来，一张张划过他之前保存的图片，问他，“哪个好看啊？”

    “你又买表？”沈箐疏惊讶，“之前不是刚买过吗？”

    “这玩意又不嫌多，我不同场合换着戴啊。”白雪歌理直气壮。

    沈箐疏一想，也是，他这么?有钱，又是顶流，可不是想买就买嘛。

    他仔细看了看，最后在手指滑到一款银色的表时停了下来。

    “这个？”白雪歌问他。

    “这个表盘里面有小竹子。”沈箐疏颇有些稀奇，“我的名字里面不就有竹子嘛。”

    白雪歌反应了一下，“还真是。”

    “所以就看起来还挺可爱的。。”

    “好吧。”白雪歌看了看面前的表盘，好像，是有点可爱。

    “那行吧，我再想想。”

    “你把这个表发我，等我以后有钱了，也给自己买一个。”

    “那你先别着急。”白雪歌连忙阻止道，“我还没想好要不要买这个呢，你让我先想想，不然咱俩买的一样了，撞了，这不就不好了。”

    “这怕什?么?？你又不是女明星，撞了也不会有什?么?绯闻。”

    “那也不行。”白雪歌把手机收了起来，“我才不要和你在论坛开对比贴呢。”

    “行吧。”沈箐疏好脾气道，“那你先想，你要是不买的话，我再买。”

    他说完，又好奇道，“这表多钱啊？贵吗？”

    白雪歌哪清楚这个每一款的价位是多少，“我忘了，我光注意看样子了。”

    沈箐疏点头，那是，只有他这种穷人才会注意价位，白雪歌这种富二?代，哪还在乎这些，还不是只要款式好，自己喜欢就买。

    他也没怀疑，和白雪歌聊了些其他，就把这件事抛到了脑后面。

    白雪歌一直等到他又去拍戏了，这才给韩城通风报信：【就这个！他喜欢这个！他觉得?这个里面有竹子，他的名字里面也有竹子，所以想买这个，刚刚还让我把图发给他呢。】

    韩城明白了：【好，谢谢你啊。】

    白雪歌：【不用客气，我们共青团员做好事从来不留名，就说我是社会主义接班人。】

    韩城失笑，给他发了个红包过去。

    沈箐疏又拍了二?十?多天，终于赶在过年前杀青了。

    他和白雪歌道了别，又和导演、编剧挨个道了谢，这才上?了保姆车往回走。

    韩城之前说过让他杀青的时候告诉他，这样，他就可以来接他，不过沈箐疏不想他再折腾，因此倒是什么?都没说，自己一个人收拾好了行李，回了家。

    他到家的时间还挺早，韩城还没下班，沈箐疏也就没留周建明他们，自己洗了个澡，换了身衣服，然后回到了自己的卧室。

    他离家许久，这会儿看着自己熟悉的地方，不由有些怀念，一下趴在了床上?，把自己埋进了枕头里。

    他拿出手机，看了看自己文下的评论，和读者互动了一会儿，就惯性去刷娱乐论坛了。

    一直到五点，沈箐疏猜韩城快下班了，这才给他发微信，问他：【在干什?么?？】

    韩城回复道：【准备下班。】

    沈箐疏：【直接回家吗？】

    韩城：【嗯。】

    沈箐疏安心了。

    韩城问他：【你呢？】

    沈箐疏想了想，回他道：【还在等戏，一会儿就到我了。】

    韩城：【你快杀青了吗？】

    沈箐疏：【快了，再过两天应该就可以了。】

    韩城：【那你到时候提前给我说。】

    沈箐疏：【嗯。】

    他和韩城聊完，下了床，关了自己卧室的灯，然后躺在床上?，一边定外卖，一边等着韩城回家，给他一个惊喜。

    韩城六点多才终于到家，刚打开门，正准备放下钥匙换鞋，突然听到一声清亮的：“surrise！”

    韩城震惊的回头，只见不远处沈箐疏的房间探出一颗熟悉小脑袋。

    韩城难以置信，手上?的钥匙都忘了放下。

    沈箐疏看着他这副吃惊的样子，笑着从屋内走了出来，走到了他面前。

    他歪了歪头，语气轻快道，“我回来了。”

    韩城这才从不敢相信的情绪中抽离出来，不自觉笑了起来，温柔的看着他。

    “不是说还得?两天吗？”

    “逗你的。”沈箐疏笑道。

    “那你胆子很大啊，还敢逗我？！”他佯装生气道。

    沈箐疏才不怕他，理直气壮道，“是啊。”

    韩城点头，面色不善，“过来。”

    “干嘛啊？”沈箐疏走近他。

    韩城一把把人拉到了自己怀里。

    然后，他说――“给我抱一下。”

    一瞬间，刚刚还张扬的戾气，瞬间消失。

    沈箐疏轻笑，他就知道。

    他抬手抱住了韩城，低声道：“我好想你啊。”

    “我也是。”韩城道。

    沈箐疏抬起头，看着他带笑的眉眼，然后勾住了他的脖颈，亲上了他的唇。

    韩城搂着他的腰，抱着他和他接吻。

    夜色温柔，人间正好。

    沈箐疏点了外卖，韩城也就没有做饭，和他一起吃起了外卖。

    今年过年不算晚，2月5号就是新年了，韩城的父母也打了电话过来，问他什?么?时候回家。

    韩城看了一眼关着的卫生间门，想到他走了，沈箐疏估计就得一个人了，犹豫道，“等过几天吧。”

    “那等再过两天，公司放假了，你就和你哥一起回来。”

    “再说吧。”韩城没有直接答应。

    他挂了电话，颇有些苦恼沈箐疏这个新年该怎么办，按照他的脾气，是肯定不会回沈家的，可是大过年的，他也不能让沈箐疏一个人过年吧？

    他靠在床上?，犹豫着要么?把沈箐疏带回自己家算了，反正他们家也不缺沈箐疏这一副碗筷，到时候只要说是朋友就好，他父母也不会多说什么?，撑死就是韩域调侃他几句，但是，那也比把沈箐疏留在家里，一个人孤零零的强。

    他这么?想着，觉得?是个可行的办法，打算等沈箐疏刷完牙出来后，再和他商量一下。

    沈箐疏之前已经洗过澡了，所以这次只是睡前洗漱，很快就出来了。

    韩城招手让他坐进了自己怀里，搂着他问他，“你过年怎么过？”

    “就这么?过啊。”沈箐疏淡定道。

    “在哪儿过？回你家吗？”

    “当然不了。”沈箐疏拒绝道，“那可是吉祥如意的一家，我才不要破坏他们呢。我就在你家过吧，如果你愿意我待在你家的话。”

    韩城握住了他的手，玩着他的手指，“我当然愿意你待在我家了，就是家里只有你一个，太冷清了，你要么?和我一起回家吧。”

    沈箐疏：！！！

    沈箐疏震惊的看着他，难以置信，“你说什么?？”

    “我说你和我一起回家，我们一起过年。”韩城道。

    沈箐疏当场拒绝，“我不要。”

    “为什么?？”韩城不解，“你不想过年的时候热闹一点吗？”

    沈箐疏摇头，他不想，他不需要，他平时连家里来个亲戚都没什?么?可聊的，这要是去了别人家，参与别人家的新年，沈箐疏想想就觉得?尴尬，“我自己一个人可以。”

    韩城不能理解，“你可以什?么?？哪有一个人过年的？”

    “可是我又和你们家人不熟，我去你家，那也很尴尬啊。”

    韩城就担心他会觉得?不自在，安慰他道，“那不是还有我在，没事。”

    沈箐疏摇头，“你知道我以前过年的时候，最不喜欢的是什么?吗？”

    “什?么?？”

    “走亲戚。”沈箐疏想起来就觉得?心累。

    “好家伙，我这一年到头也见?不到我亲戚几次，去了也没什么?可聊的，结果还得?去。去了又没事干，我爸妈和对方聊那些我不知道的过去的故事，我就一个人干坐着玩手机，吃个饭，都不一定有自己喜欢吃的菜。所以你的好意我心领了，但是你家我真不能去，我现在光是想想，就已经开始害怕了。”

    韩城：……

    “我们家又不吃人。”

    “我不熟啊。”

    “多去两次就熟了。”

    “我不敢。”

    “你知道多少人想来我们家做客吗？”

    “那肯定不包括我。”沈箐疏真挚道。

    韩城：“……你太不给首富面子了吧。”

    沈箐疏仰起头亲了他一下，“那我给首富的儿子一个亲亲可以吗？”

    韩城：……

    韩城简直哭笑不得?，拿他没有一点办法。

    他抱着沈箐疏，无奈又操心，“那你真的一个人过年啊，你连饭都不会做。”

    “我预定酒店的年夜饭就好了。”

    “你连个说话的人都没有。”

    “没事，我微信和你聊天，或者上?网和网友一起聊天，信息时代了，只要有网，就会有人。”

    韩城：……

    韩城叹了口气，觉得?自己劝不动了。

    他把头放在了沈箐疏的肩膀上?，郁闷的瞅着沈箐疏。

    沈箐疏讨好的笑了笑，亲了亲他近在迟尺的脸，“我会好好的，真的，你放心吧。到时候我给你发视频行吗？你直接面对面和我视频，你总该放心了吧。”

    韩城还能说什?么?？

    “那我尽量早点回来。”

    “这倒不用，”沈箐疏很体贴，“难得过年团聚，你和你爸妈多待几天吧，他们应该都挺想你的。”

    韩城：……

    韩城觉得?他又变了！

    又变成他熟悉的那个没心没肺的渣男了！

    他是为了谁才想早回来的？

    结果呢！

    渣男毫不领情！

    还劝他别着急回来！

    这简直像出轨渣男语录！

    韩城气得?张口咬了他的脸一下。

    沈箐疏惊吓的睁大了眼睛，难以置信的看着他。

    这怎么还突然上嘴了呢？大晚上?的，又饿了吗？

    韩城哼了一声，收了牙齿，在他刚刚咬过的地方亲了亲。

    渣男！

    “我去洗澡了。”他最后亲了一下，松开了抱着他的手。

    沈箐疏点头，下意识摸了摸自己刚刚被咬的地方。

    韩城看着，就见上?面有一个浅浅的牙印，不深，看起来若隐若现，却又勾着他的目光。

    他伸手在他脸上的牙印处刮了一下，捏了捏沈箐疏的脸，下了床。

    沈箐疏无奈的看着他，拿起手机照了照自己的脸，见?痕迹浅浅的，这才放心。

    虽然他并不知道韩城为什?么?刚刚突然咬他，不过反正也不疼，他想咬就咬吧，只要不咬破就好。

    大部分时候，只要韩城愿意，他又不反感，他还是很愿意满足韩城的。

    沈箐疏靠在了床头，打开了手机里的便签，打算趁着现在还不睡，再写一点明天的更新。

    虽然快过年了，但是作者哪有假期呢？

    所以该写的更新还是得写，写作不易，疏疏叹气。

    韩城洗完澡出来，见?沈箐疏拿着手机敲敲打打，他走过去看了一眼，正好看到成寒准备趁着苏清睡着偷亲他一下。

    韩城不满的拿起他的手机，“怎么又是我主动？换一下，让苏清趁着成寒睡着偷亲他。”

    沈箐疏伸长手抢过了自己的手机，“不要打扰我的写作灵感。”

    韩城只得坐在一边，默默的给自己擦头发。

    沈箐疏又写了几百字这才收了手机，靠在床头看着他。

    韩城一回头就看到他这副优哉游哉的样子，招了招手让他过来。

    “干嘛？”沈箐疏坐了过去。

    韩城把毛巾塞到了他手里，“帮我擦一下。”

    沈箐疏笑了一声，没有拒绝，认真的帮他擦起了头发。

    他还是第一次帮别人擦头发，也什?么?经验，就按照自己平时的习惯，前前后后，这边擦一擦，那边擦一擦。

    韩城微微偏头看着他认真的模样，心里莫名充满了安宁。

    他伸手揽住了沈箐疏的腰，在沈箐疏的惊讶声中，把人揽进了怀里。

    沈箐疏不解的看着他，眼里一片清明。

    韩城低头亲了亲他的眉眼，沈箐疏小声的提醒他，“头发还没擦干呢？”

    “不擦了，反正也不着急睡。”

    沈箐疏：……

    韩城笑了笑，盯着他的眼睛，“还是你着急睡啊？”

    沈箐疏默默鼓起了一边的腮帮子，随后一把勾住了他的脖子，把人拉了下来，“你烦死了。”

    他说完，抬头亲上了韩城的嘴唇。

    这么?好的夜晚，谁着急睡啊，反正肯定不是他。

    韩城失笑，抱紧了他，轻声在他耳边道，“真可爱。”

    作者有话要说：此时的白雪歌，正打开x乎，准备搜寻有没有人问大佬中谁最痴情，他要匿名回答！

    韩城第一次意图带箐箐回家，失败！

    大哥：惋惜，现在的心情就是惋惜，我在这头，我弟媳在那头！

    韩城：瞬间就不想带箐箐回家了呢！

    大哥：？？？？寒叶飘零洒满我的脸，弟弟叛逆伤透我的心，哥哥真的好受伤！

    今日份的感谢：

    晓十梦扔了1个地雷

    小心心扔了1个地雷

    老皖一定会暴富扔了1个地雷

    井の千扔了1个地雷

    梦殇琉璃雪冰晶清馨星扔了1个地雷

    42430841扔了1个地雷

    一桐肖逝szd扔了1个地雷

    梦回扔了1个地雷

    橘子不吃坏橘子扔了1个地雷

    42430841扔了1个地雷

    芸扔了1个手榴弹

    芸扔了1个手榴弹

    芸扔了1个地雷

    芸扔了1个地雷

    芸扔了1个地雷

    杰森陶德才兼备扔了1个手榴弹

    迷路在迷雾扔了1个地雷

    感谢以上小天使，特别感谢芸小天使，爱你们呀，么么哒(づ￣3￣)づq

 59五十九

    五十九：

    沈箐疏重新回到了韩城家?里,也就再次开始了自?己拍戏前的生活，上网、睡觉、填坑，顺道刷刷论坛，日子也算悠闲。

    然而他?悠闲了,沈家?一?家?三口?却一?点都不悠闲。

    沈父沈母怎么?都没想?到,当时沈箐疏赌着一?口?气离家?出?走,竟然这?么?久了,还不回来。

    这?期间他?们也联系过沈箐疏几次,可是沈箐疏完全一?副油盐不进的样?子，还总是阴阳怪气的，一?点都不像他?们最初认识的样?子。

    眼?瞅着年关将近,沈箐疏这?还不回来,沈父沈母也不由着急了起来。

    虽然说他?们和沈箐疏关系不亲,潜意识也更喜欢沈箐雨，但是到底亲戚朋友都知道他?们家?今年多了一?个儿子，到时候沈箐疏不回来，亲戚朋友难免有人要嚼舌根。

    活人总是好面子,沈父沈母尤其如此，一?想?要他?们要因为沈箐疏被亲戚嚼舌根，心?里难免不自?在，一?边想?着办法联系着沈箐疏，一?边忍不住在心?里骂着沈箐疏不懂事。

    沈箐疏正抱着电脑敲敲打打，突然就听到手机响了。

    他?低头一?看?,是沈母给他?发的视频聊天邀请。

    沈箐疏懒得接,就没有搭理。

    可是沈母很坚决，不断的给他?发了一?个又一?个。

    沈箐疏猜她应该是想?让自?己回家?过年吧，便转换成语音接了起来。

    “干嘛？”

    “小疏,这?都快过年了，你也该回家?了吧。”沈母劝道，“你就是和爸爸妈妈再生气，也不能不回家?过年啊。”

    沈箐疏轻笑?，“我为什么?要回去啊？你们想?让我回去吗？”

    “当然了。”沈母叹了口?气，“这?父母和孩子哪有隔夜仇啊。”

    “那很明显我们不是亲母子，不然也不能隔了这?么?多夜，还是有仇。”

    沈母：……

    “哦，”沈箐疏突然咂舌道，“我忘了，我们还真是亲母子，只是亲儿子有什么?用呢？还不如没有血缘关系的养子。”

    “小疏，小雨是我看?着长大的，虽然不是我亲生的，但是也是我的孩子啊。”

    “所以?我不打扰你们一?家?三口?不好吗？”沈箐疏问她，“我让你们幸福团圆不好吗？”

    沈母郁闷，“你也是这?家?里的一?份子啊。”

    “那可算了吧，我可不敢破坏你们吉祥如意的一?家?。”

    沈母：……

    “你不回家?，你在哪里过年呢？”

    “这?就不是你需要操心?的事情了。”

    “你怎么?能这?么?说呢？你是我的儿子，我不操心?你操心?谁呢？你还是回来吧，你回来妈妈就让你爸爸把你的卡解冻了好不好？”

    操！这?不说他?都忘了，他?那两张副卡还被冻结着呢！

    这?他?妈还是亲妈吗？

    都不担心?自?己儿子没有钱在外面饿死吗？

    就这?，还好意思说操心?他?？

    “您要是真的操心?我，早就该让我爸把我的卡解冻了，这?么?久还不解冻，你也真不怕冻死你这?个儿子。”

    “我和你爸爸这?不是希望你能吃吃苦头，知道父母是为你好，然后赶快回来吗？”

    “呵呵，”沈箐疏嘲讽道，“那不好意思，苦头还真没迟到，甜头倒是吃了不少。”

    沈母惊讶，“小疏你这?话是什么?意思？你到底现在在哪儿？在干什么?？”

    “想?知道吗？”

    “你就告诉妈妈吧。”

    “嘻嘻嘻，你猜啊~”

    沈母：……

    沈箐疏得意的笑?了一?声，“想?让我回去，那就让沈箐雨滚蛋，不然你就好好和你的养子一?起过年吧，我知道，你看?着他?长大，你和他?感情深厚，我懂，我祝福你们，我这?么?通情达理的人怎么?会逼着你们母子分离呢？我自?己离开，多好啊！”

    沈母：“我不是这?个……”

    “好了，我还有事，挂了。”

    沈箐疏说完，挂了语音通话。

    沈母皱着眉再次打了过去，然而沈箐疏已经?不接了。

    她无奈的叹了口?气，看?着朝自?己走来的沈父，哀怨道：“小疏还是不愿意回来。”

    “他?不回来他?去哪儿过年？”

    “他?没说，但是他?说只要小雨在家?，他?就不回来。”

    沈父气愤，“他?就是嫉妒，嫉妒小雨比他?懂事，比他?听话，比他?人缘好！”

    “这?可怎么?办啊？”

    “怎么?办？他?不回来，那就别回来了，还真以?为我稀罕他?这?个儿子吗？”

    “你怎么?能这?样?说呢，这?可是咱俩唯一?的亲生儿子啊！”

    “亲生”两个字一?出?，沈父也有些?无奈，之前不知道也就罢了，现在知道了，再让沈箐疏在他?不知道的地方生活，沈父也有些?不愿意。

    毕竟，他?只有这?么?一?个亲生的儿子。

    “你说他?到底怎么?回事？他?走得时候我把他?的卡都冻结了，这?么?久了，他?哪来的钱？”

    “谁知道呢？”

    两个人大眼?瞪小眼?，一?起看?着对方，却都想?不明白。

    沈箐雨回来的时候，沈父沈母还在纠结这?个问题，见他?回来了，也把这?个问题抛向了他?。

    沈箐雨当然不敢说是因为他?抱上了韩城的粗大腿，他?怕他?这?句话一?出?，他?这?死要面子的养父今天就能把他?赶出?家?门，和沈箐疏完成极限一?换一?。

    所以?他?只能道，“我也不知道。”

    他?刚想?说沈箐疏好像去当演员了，后来一?想?，演员也是加入豪门的高?频职业之一?，便也没说了。

    沈箐雨想?到这?儿，突然有些?身体发凉，只是三个多月的时间，沈箐疏怎么?就突然从一?个废物一?样?不值得在乎的怂包，变成了他?强有力的对手。

    他?之前担心?的，只有沈箐疏是沈家?的亲儿子这?一?点，可现在，他?既担心?他?和韩城的事情曝光，又担心?他?在娱乐圈如鱼得水。

    不会的，沈箐雨安慰自?己，娱乐圈那么?多人，每年都有一?批人扎堆进去，每年都有一?堆人抱团扑街，沈箐疏肯定也会是那些?扑街中的一?个，所以?用不着他?担心?。

    他?一?定不会红的，也一?定不可能和韩城结婚的，而他?，则会趁着他?不在的这?段时间，鲸吞蚕食，慢慢掌控整个公司。

    沈箐雨这?么?想?着，这?才稍稍安心?了一?些?，只是在心?里祈祷这?沈箐疏千万不要再回来。他?的养父母，也前往不要见到他?。

    沈箐疏确实没打算回去，至少没打算现在回去。

    他?太了解沈父沈母这?种虚荣的人在乎什么?了，现在他?还没有红起来，即使回去，沈父沈母也不会为自?己曾经?的错误后悔。

    所以?他?打算等他?红了，等有一?天，沈父沈母在电视上看?到了他?的广告，商场里看?到了他?的海报，等他?们家?公司的品牌部告诉他?今年最红的艺人是沈箐疏，但是预算会比较高?。

    那时候，他?再闪亮登场，打肿沈父沈母的脸。

    虽然他?确实不喜欢沈家?，也不觉得沈家?和自?己有什么?关系，但是打脸这?种事情，沈箐疏还是很喜欢的。

    沈父这?种人，最爱面子，自?己出?了一?个明星儿子，而明星儿子却不认他?，他?一?定会郁闷死，沈箐疏光是想?想?，就觉得舒服。

    所以?他?才不要现在回去。

    韩城晚上加了会儿班，快7点才回到家?。

    他?开了门，看?到一?片黑暗中，有光亮着，突然就觉得有些?温暖。

    之前沈箐疏一?直在的时候，也没什么?感觉。

    现在他?离开又回来了，韩城看?着他?房间透出?来的光亮，只觉得家?里有这?么?一?个人好像也挺好的。

    他?换了鞋走了进去，推开门就看?到沈箐疏还是熟悉的码字姿势。

    “还没写完啊？”韩城问道。

    沈箐疏点了点头，“有点卡。”

    “真难得，你还会卡文？”

    “哪个作者不卡文啊，没事我想?想?就好了。”沈箐疏下了床，走到了他?身边，“你做饭吗？我饿了。”

    韩城故意叹了口?气，“我这?是你的司机还是你的厨师啊，上了车要喂饱你，现在下了车还要喂饱你。”

    沈箐疏气得去掐他?，“汽车没油怎么?爬山啊，你见过空着肚子爬山的吗？”

    “是吗？”韩城很怀疑，他?伸手摸了摸沈箐疏的肚子，“明明昨晚我记得我给你加了很多爱心?汽油啊，竟然还是空的吗？”

    沈箐疏扬手打了他?的手一?下，“我说的是可以?提供能量的满足汽车自?身需求的可食用汽油。”

    “我的爱心?汽油其实也可以?食用，只要你愿意。”

    “呸！”沈箐疏把他?往外推去，“你想?的倒美?，快去做饭吧。”

    韩城反手拉住了他?的手，“那你正好一?起，走吧。”

    沈箐疏没有拒绝，跟着他?一?起去了厨房。

    “你这?周六有时间吗？”

    韩城把要吃的菜拿了出?来，放在水龙头下洗了洗，边洗边问道。

    “有啊，怎么?了？”沈箐疏问他?。

    “给你买点年货。”韩城无奈，“你这?又不愿意和我回家?的，又一?个人的，不得先置办点东西，省的到时候又冷清又得挨饿。”

    沈箐疏听到他?这?么?说，洗菜的手顿了一?下，有些?惊讶的看?向他?。

    “干嘛？”韩城问他?道。

    “没有。”

    就是觉得韩城还挺好的。

    挺关心?他?的。

    他?的亲生父母都不担心?他?的卡被冻结了会不会挨饿，韩城只是回家?过个年，还担心?他?一?个人在家?没有年货，会不会挨饿。

    他?真的是个很好的人。

    也很温柔。

    “好啊。”沈箐疏笑?了起来，“那到时候我们一?起去。”

    “嗯。”韩城看?着他?，说话间，把手上的水甩到了沈箐疏脸上。

    沈箐疏条件反射的也扬起自?己的手，朝他?甩去。

    不一?会儿，流理台上就满是飞溅的水渍。

    韩城笑?着的握住了他?的手，“好了好了，不玩了，快洗菜吧。”

    沈箐疏哼了一?声，“还不都是你。”

    他?把手抽了出?来，专心?洗菜。

    韩城看?着，恶作剧一?般的再次扬起手里的菜，把水甩向沈箐疏。

    沈箐疏震惊。

    韩城哈哈大笑?。

    沈箐疏伸手就去水龙头下接水，准备泼他?个晶晶亮透心?凉。

    韩城在他?泼水前迅速的握住了他?的手，随后亲上了他?的脸，又慢慢移到他?的唇。

    沈箐疏不自?觉怔住了，韩城握着他?的手，温柔的亲吻着他?。

    流水潺潺，划过两人的手心?，沈箐疏感受着流水的细腻，像韩城的吻，温暖，舒适。

    他?慢慢握紧了韩城的手，仰起头和他?亲吻。

    周六中午，两个人都起的很早，吃完饭就一?起前往了超市，准备采买年货。

    沈箐疏本打算去家?里附近的超市，结果韩城拒绝了，带着他?去了稍远一?点的会员制超市。

    “为什么?来这?儿啊？”沈箐疏问他?，“这?里东西更多吗？”

    “当然。”韩城推了个车，“还更好呢。”

    沈箐疏听他?这?么?说，倒是有了几分兴趣，“是吗？那我倒是能长长见识。”

    韩城笑?着摸了他?的脑袋一?把，“那你以?后可有的长呢。”

    沈箐疏笑?了笑?，和他?一?起推着车走了进去。

    超市很大，沈箐疏跟着韩城边走边看?，遇到自?己喜欢的或者韩城喜欢的就扔到车里。

    没一?会儿，车子就装了许多。

    沈箐疏正看?着，突然听到有人喊他?，“小疏？”

    沈箐疏惊讶的回头，就见沈母站在他?身后的不远处，她的身边还有一?个自?己不认识的女人，大约是沈母的朋友，见到他?回头冲他?客气的笑?了一?下。

    沈箐疏就也客气的笑?了一?下。

    沈母也没想?到自?己会在这?里遇到沈箐疏，他?看?着沈箐疏，他?丝毫没有自?己预想?的落魄――白嫩的脸颊，明亮的双眼?，黑色的大衣版型出?众，蓝色的牛仔裤也为他?增添了几分活泼，他?看?起来朝气又尊贵，远远地看?去，简直像是谁家?的小少爷。

    一?点都不像他?记忆里，刚回到家?，畏畏缩缩沉默寡言拿不上台面的样?子。

    “你怎么?在这?儿？”沈母惊讶道。

    沈箐疏倒是很淡定，“买东西。”

    沈母点头，却又意识到这?是会员制超市，只有资产在一?定数目以?上，才可以?在超市办理会员卡，进超市购物。

    沈箐疏怎么?可能会有这?里的会员卡呢？

    她这?么?想?着，这?才终于把目光移向韩城。

    韩城单手插手站着，他?的气质很好，随便往那里一?站，都是一?幅画，再加上他?英俊的眉眼?，不俗的衣着，沈母一?看?，就知道他?肯定是哪家?的公子。

    所以?他?儿子这?些?日子没钱也没回家?，是因为他?这?个朋友吗？

    “你是？”

    “韩城。”韩城言简意赅。

    沈母点了点头，倒是没有多想?。

    韩家?对于暴发户沈家?而言，差距太大，以?致于沈母虽然知道韩家?，但是却并不知道韩城这?个人，更不认识他?。

    再加上她并不认为自?己的儿子能和韩家?搭上关系，所以?她只以?为是自?己不认识的普通有钱人家?的公子哥。

    “我是小疏的妈妈。”她自?报家?门道。

    韩城“哦”了一?声，也没多说话。

    他?这?个人护短，沈箐疏最开始离家?出?走，他?还觉得沈箐疏中二叛逆，劝他?回家?，可是后面听了沈箐疏说家?里的事情，再加上这?么?久了，沈家?人也没有认真的好好找过沈箐疏，所以?韩城对他?这?便宜父母也不是很满意。

    他?的小超跑这?么?可爱，能有什么?错呢？

    肯定是他?父母的错。

    沈母不想?当着其他?人的面说自?己的家?务事，就劝了自?己的朋友先去买其他?的，说完，又看?向韩城，“我想?和小疏单独说两句儿。”

    沈箐疏拒不配合，“我不想?。”

    沈母皱起了眉，“小疏。”

    沈箐疏懒得理他?，推着车就想?走，沈母急忙走了过来，“小疏，你这?是什么?意思？”

    “看?不出?来吗？就是我不想?和你说话啊。”

    沈母皱眉，“你怎么?能这?样?。”

    “我为什么?不能这?样?，我想?怎么?样?就怎么?样?。”

    “你这?是什么?态度！我好不容易见到你，你就这?么?和我说话。”

    “不然呢？”沈箐疏看?她，“普通话不行，我难得还要说英语吗？howareyou？howoldareyou？”

    韩城不由低笑?了一?声，这?绝对是在说，怎么?是你？怎么?老是你？！

    沈母无奈的看?着自?己的儿子，“我只是想?让你回家?和我们一?起过年，爸妈都很想?你。”

    “那不好意思，我一?点都不想?你们，更不想?和你们一?起过年。”

    “你怎么?能这?么?说？”

    “实话实说有什么?不能说的。”

    沈母：……

    “所以?可以?让让了吗？”沈箐疏问道。

    沈母连忙按住了他?的推车，“小疏，你就体谅一?下爸爸妈妈吧，就回家?吧。”

    她刚说完，突然听到一?直没说话的韩城开口?道，“不好意思打断一?下，箐箐是不会和你一?起过年的，因为他?已经?答应和我一?起过年了。”

    沈母惊讶的看?着他?，“你？”

    韩城搂住了沈箐疏的肩膀，“介绍一?下，我是他?男朋友，韩城。”

    作者有话要说：沈母：！！！

    沈母震惊！

    不远处的货架旁，韩域：哇哦，是什么使我们相遇？是我和我弟媳的缘分啊！

    韩域默默拿出手机，准备录制珍藏版小视频2。

    此时的韩城，一无所知。

    营养液到9万了，所以今天加更，还有一章，应该就是下午5点左右或者晚上9点左右吧，我太忙了，所以看看什么时候能写完，如果能早点的话，也会早点更新的~

    今日份的感谢：

    惊鸿一瞥_鸿扔了1个地雷

    惊鸿一瞥_鸿扔了1个地雷

    惊鸿一瞥_鸿扔了1个地雷

    柠檬水中捞iee扔了1个地雷

    老皖一定会暴富扔了1个地雷

    陌落扔了1个地雷

    先长他个十斤肉扔了1个地雷

    赵琳扔了1个地雷

    42430841扔了1个地雷

    42430841扔了1个地雷

    李小宇扔了1个地雷

    三无丫扔了1个地雷

    3andas扔了1个地雷

    钛羧恿1个地雷

    比比爱曲?扔了1个地雷

    比比爱曲?扔了1个地雷

    比比爱曲?扔了1个地雷

    比比爱曲?扔了1个地雷

    bi噜噜扔了1个地雷

    ni扔了1个地雷

    ni扔了1个地雷

    ni扔了1个地雷

    ni扔了1个地雷

    ni扔了1个地雷

    ni扔了1个地雷

    ni扔了1个地雷

    ni扔了1个地雷

    墨陌沫扔了1个地雷

    感谢以上小天使，特别感谢ni小天使，爱你们呀，么么哒(づ￣3￣)づq

 60六十章

    六十章：

    沈母：！！！

    沈母震惊的看着他?,她儿子什么时候有这么一个男朋友了？她怎么不?知道！

    李晖她是见过的，不?长这样，所以他是什么时候和这个韩城在一起的？

    两个人在一起多久了？

    韩城家里是什么情况？

    有没有钱？有多?少钱？

    比徐启家更有身份吗？

    沈母有一堆问题想要提问，却碍于不好意思问的这么直白,只能先婉转的询问沈箐疏,“是这样吗,小疏？”

    沈箐疏十分配合的点了点头,低叹了一口气,“目前是这样。”

    “目前？”沈母疑惑。

    韩城冷笑一声，“我就知道，都这会儿了,你还想离开！”

    沈箐疏抬头看他?,满眼无奈与悲伤,“不?是我想离开，是我配不?上你。”

    “我又不?在乎。”

    “我没有稳定的工作，也没有存款，银行卡都被我爸给冻结了。”

    韩城：“正好我手上好几张黑卡,你随便刷。”

    “我好吃懒做，还不?思进取。”

    韩城：“我勤劳致富，还朝九晚五。”

    “我脾气不?好，还死不悔改。”

    韩城：“我脾气特好，还温柔体贴。”

    “我爸是个暴发户。”

    沈母：！！！

    “你怎么能这么说你爸爸！”

    沈母气愤，他?不?知道他?爸爸最讨厌的就是别人说他是暴发户吗？怎么还说！

    沈箐疏一脸委屈,“这是事实啊。我不?说难道我爸就不?是暴发户了？还是妈妈你看不?起暴发户？你怎么能这样呢？虽然爸爸是暴发户,但是你也不?能看不?起他啊！”

    沈母：……谁说我看不?起你爸爸了！

    你怎么净胡说八道！

    “我没有！”她怒道，“只是你爸爸不喜欢别人这么说他，所以你身为他?儿子,就不能这么说！”

    沈箐疏凄凄惨惨戚戚，“我也不?想的，但是我不?能骗他?，我配不?上他?！”

    “没关系，我不?介意。”韩城连忙道，“不?管你爸爸多么暴发户，我都可以接受。”

    “可我妈还爱慕虚荣，贪慕权贵！”

    沈母：！！！

    “小疏，你胡说什么？”

    沈母简直心梗，“有你这么说自己母亲的吗？！”

    “阿姨你怎么能这么说箐箐呢？”韩城不满意道，“有你这么说自己儿子的吗？！”

    沈母：？？？

    韩城看着沈箐疏，一脸温柔，“箐箐怎么会胡说呢？箐箐是这世上最单纯诚实的孩子，他?是绝对不会胡说的！我相信他?！”

    沈母：？？？他?，单纯诚实？还孩子？

    沈母难以置信，握着推车的手都松动了。

    韩城一副谦谦君子的模样，说话的语气也宛如二月春风，只是偏偏这话到了沈母心里就成了二月春风似剪刀――太扎心了！

    “阿姨您放心，就算您贪慕虚荣，爱慕权贵，那也是您自己的问题，我不?会因此就看不?起箐箐的。您是您，箐箐是箐箐，箐箐有多?纯洁可爱，我是知道的。”

    沈母：“你不?知道，你什么都不知道！我给你说，小疏他……”

    “我还有个弟弟！”沈箐疏突然悲痛道，“韩城，你什么都不知道，你以为我只有一个暴发户的父亲和爱慕虚荣的母亲吗？我还有一个茶里茶气心怀鬼胎的弟弟呢！我根本就配不?上你！”

    “小疏你够了！你怎么能这么说你弟弟！”

    “阿姨你也够了！你怎么能这么说箐箐！”

    沈母暴躁，“我教育我儿子，和你有什么关系？”

    “那我维护我男朋友，和你有什么关系。”

    沈母：……

    沈母气愤的指着沈箐疏道，“他?根本就是一派狐言，他?就是嫉妒小雨，看不?惯小雨，所以这时候都不忘诬陷小雨。”

    韩城冷笑一声，“他?嫉妒什么？嫉妒沈箐雨活得像杯茶还是嫉妒沈箐雨戏多的像个小丑？阿姨，您这才是含血喷人，诬陷箐箐吧。”

    “你看，”沈箐疏立马补刀道，“我妈还血口喷人，颠倒黑白，就这，我怎么能配得上你呢？”

    沈母：！！！

    沈母气得恨不得打他?这不?要脸的儿子一顿。

    这到底是哪来的白眼狼，这么养不熟！

    她正准备开口，就听到韩城道，“这不?是你的问题。”

    沈母：就这还不?是他的问题呢？不?是他的那是谁的？

    韩城：“这是你妈的错，不?是你的错。”

    沈母：……

    沈母深吸一口气：“我没有错！错的是他！”

    韩城嘲讽一笑，“你当然没有错，错的是这个世界。”

    沈母：……

    沈母再次心梗。

    沈箐疏泫然欲泣，“可是我有这样的家人，我怎么好意思和你在一起呢？你还是放开我，去喜欢其他人吧！”

    “你在说什么胡话！”韩城心疼的搂住了他?的肩膀，“我怎么可能放开你呢？傻瓜，你能在这样的家庭，长成现在这样，简直就是出淤泥而不?染，濯清涟而不?妖，你这么高?洁傲岸，不?与你们家人同流合污，我只会觉得你更加迷人。”

    莫名就成了淤泥的沈母：谢谢，有被骂到。

    “你不?觉得我上不?了台面吗？”沈箐疏悲伤道。

    “当然不了，你这么好看，去哪里都是焦点。”

    “可是我妈说了，我这样的废物，徐启就是我最好的归宿。”

    韩城冷笑一声，“那是她瞎，关爱残障人士，人人有责，你不?要和瞎子计较。”

    沈母：……

    “小韩是吧？”沈母看着他?，“很好，那我告诉你，作为小疏的妈妈，我不?同意你和小疏在一起！”

    她看向沈箐疏，“我不?接受你这个男朋友，所以我支持你和他?分开，走吧，和妈妈回家。”

    沈箐疏震惊的看着她，“你怎么能这样？！”

    “我怎么了？你不?是也想离开他?吗？这不?正好！”

    “你看不?出来他喜欢我吗？”

    “你不?需要，喜欢你的又不?止他一个，小徐就很不?错。”

    韩城：？？？什么玩意，这个小徐是谁？

    韩城磨刀霍霍，很好，不?管他是谁，他?都快死了。

    “可是我又不?喜欢徐启，我喜欢他啊。”沈箐疏争辩道。

    韩城：哦，原来是你啊徐启，那算了，毕竟是自己的一号观众呢，暂时留他?半条狗命吧。

    “你刚刚不?还说你想和他?分开，让他放开你吗？”沈母气道，“怎么这会儿，就又喜欢他了！”

    “我作啊！”沈箐疏理直气壮，“我就喜欢他哄着我，宝贝我，死也不?放开我这不?行?吗？情侣之间还不?能作一作了吗？我男朋友都没有意见，你有什么意见？有也没用，你又不?是我男朋友！”

    沈母：……

    “就是！”韩城附和道，“情侣之间的小情趣你不?懂吗？我是给箐箐当男朋友又不?是给你当男朋友，还需要你接受？”

    “所以你就任他?天天这么作？当着他?妈的面也这么作？！”

    “我就喜欢他作天作地的样子不?行?吗？作怎么了，箐箐这么可爱，还不?能作一作吗？”

    沈母：……这他?妈到底是哪里来的恋爱脑！

    就他这脑子，家里不?能有钱吧！

    有钱人家谁能生出来这种恋爱脑！

    这简直是没有脑子的爱！

    沈箐疏见他?妈一副要气到变形的模样，恨不得哈哈大笑出来。

    他?转头看向韩城，微微张开手，“抱抱。”

    韩城心疼的抱住了他?，“我可怜的小宝贝，你受苦了。”

    沈母：……他到底苦在哪里了？

    现在该哭的难道不?是她吗？！

    她儿子到底是哪里认识的这个恋爱脑啊！

    气死人了！

    沈母的朋友买完了东西再回来的时候，就看到她的小姐妹正面色不虞的盯着自己的儿子，她催促道，“好了吗，慧姐？”

    “好了。”沈母实在不想再和自己的儿子说话了。

    她压低声音道，“行?，你就作吧，我看你这个男朋友能和你在一起多久，别到时候被人甩了，又回家里来哭！”

    韩城冷嗤一声，“就你那蜗牛壳大小的房，那确实该哭了。”

    沈母：！！！

    这到底是哪来的混球，这么眼高手低！

    虽然他们家算不?上什么大富之家，但是也已经很不?错了好吗？！

    “行?，那你最好到时候给他?买套房，不?然，到时候他?怕是连蜗牛壳都没有。”

    韩城低叹一声，摸了摸沈箐疏的脸，“宝贝，你怎么这么可怜呢？放心，今天回家哥哥就送你一套房，反正我们家房多，你随便挑。”

    沈箐疏可可怜怜的，“那我怎么好意思？”

    “没事，哥哥愿意。”

    “那就送我个几千万的就好了，一亿两亿的那种豪宅太大了，我住着寂寞。”

    韩城难以抑制，“宝贝，你也太懂事了吧，你这么温柔体贴，这不?是存心让我心疼吗？”

    沈母：……

    沈母转过了身，生?怕自己再听下去，得气死在这个超市。

    就这，还好意思说自己是瞎子！

    你要不?是瞎子，这世上还能有瞎子的存在吗？！

    瞎子！

    恋爱脑！

    还没有礼貌！

    沈箐疏见她气急败坏的走了，这才忍不?住笑了起来，“谢谢你啊，哥。”

    韩城笑了一声，手搭在他的肩上，“这就是你妈啊？”

    “嗯。”沈箐疏点头。

    韩城看着他?，心道，那你真是挺可怜的。

    他?不?由有些?心疼，摸了摸沈箐疏的下?巴，沈箐疏也不?躲，乖乖的任他摸。

    韩城把人搂进了怀里，“走吧，去给你买点其他好吃的。”

    “好。”

    两人说着，调转了小推车的方向，结果刚走没两步，就看到不远处的货架旁，站着一个玉树临风眉眼冷峻的男人。

    对方长得颇为英俊，正含笑望着他?们这边，使得他?冷峻的眉眼多了几分柔情，十分倜傥。

    韩城瞬间睁大的眼睛，整个人都不太好了，操，为什么韩域这个变态也在这里！

    他?几乎是瞬间松开了搂着沈箐疏的手，站成了一棵挺直的松树！

    作者有话要说：韩域：哦吼~我看到了哦~

    韩城：我错了，我真的错了，我从一开始就不该来这个超市，如果我不来这个超市，我也不会遇到我哥这个变态！

    韩域：怎么说话呢？哥哥怎么就变态了？哥哥只是想欣赏一下你恋爱的英姿~

    韩城：

    韩域：你想和哥哥一起看看刚录的小视频吗？

    韩城：！！！你滚！

    箐箐悄悄探头：我想看~

    韩域：那我们一起看，我有两段小视频呢~

    韩城：！！！！滚！快滚！迅速滚！

    这章是营养液9万的加更，下一次加更在10万，感觉可能得有些日子了[捂脸]。

    感谢为本次加更做出突出贡献的营养液大户：祈颜_+120，朱坤英+110，雨诺+100，sayow+217，喜儿+103，柠+123，christa+175，深夜狮人+120，也感谢所有投营养液的小天使，爱你们呀，么么哒(づ￣3￣)づq

 61六十一

    六十一：

    沈箐疏疑惑的看了一眼仿佛被踩了猫尾巴一般的韩城,又好奇的看向正朝自己这边走过来的人。

    他的眉眼和韩城有几分相似，而且就韩城这模样，明显是认识，是亲戚吗？或者家里人？

    沈箐疏这么想着,倒是有些?好奇起来。

    韩域怎么也没想到,他只是一时心血来潮,路过超市的时候想要买点东西,结果竟然能看到这么一出好戏！

    他的弟弟可真是令人惊讶,他当年怎么就没看出他弟弟这出色的表演能力，让他去报考个艺校呢？

    真为娱乐圈损失了这么一位演技精湛的影帝而悲哀。

    “来买东西？”韩域笑道。

    韩城“嗯”了一声，语气不善道,“你怎么在这儿？”

    “也是来买东西。”韩域提了提自己手上的篮筐,“一起？”

    谁要和?你一起啊！

    韩城在心里反驳道,面上却还是伪装出一副平静的样子，“不了吧，我们买完了，先?走了。”

    他说完,拉着沈箐疏就准备撤离，然而韩域按住了他的肩膀。

    “别着急嘛，怎么见了哥哥和老鼠见了猫一样，你不介绍一下你身边这位小朋友给哥哥认识吗？”

    沈箐疏闻言，悄悄的探出脑袋又瞄了他一眼。

    所以是韩城的哥哥吗？

    难怪他们长得有些?像。

    哇，他瞬间反应了过来,所以说这岂不是就是严嘉玉的真爱！

    沈箐疏忍不住又多瞧了他两眼,至少有三分相似度，真的很难不怀疑严嘉玉把韩城当备胎是存着代餐的心思。

    啧啧啧，太恶心了,难怪韩城后面那么讨厌他。

    他正偷看着，韩域一低头，正好把他抓了个正着，沈箐疏瞬间就尴尬在了原地，只能冲他露出个尴尬而不失礼貌的微笑。

    韩域就也笑了起来，温柔道：“我好看吗？”

    沈箐疏十分诚实的点了点头，坦率道，“好看。”

    确实挺好看的，不同于韩城面相上的多情温柔，韩城的哥哥看起来更冷峻一些?，上位者的气质也更明显。

    这也正常，沈箐疏想，他记得书里韩域出场的几幕都很雷厉风行，冷酷又有手段。韩城对这个哥哥也很敬佩，两兄弟倒是关系一直很好，哪怕韩域最后成了韩家的掌舵者，韩城也并没有什么异议，反而十分支持。

    也因此，沈箐疏对他的印象倒是还挺好。

    ――这一看就是个能力强大又负责任的哥哥啊！

    他再次礼貌的笑了一下，收回了自己的小脑袋。

    韩城看着他们几秒钟之内就已经完成了一次互动，尤其是他的小超跑还夸他长得好看，心里顿时警铃大作！

    他可太了解沈箐疏这个渣男了！

    他就没有良心的！

    不仅没有良心，还看脸！

    他之所以能登上沈箐疏这辆豪车，并且让他一直待在自己的车库，靠的不就是自己这张脸和出色的车技吗？！

    可现在，他夸他哥好看！

    这其中的深意，简直浮想联翩！

    韩城立马侧了侧身，挡住了沈箐疏，不让他再看自己的哥哥。

    “就一个朋友。”他道。

    韩域看着他这动作，语气温柔，“哦，就是那个送笼子的朋友吗？”

    韩城：！！！

    韩城一把捂住韩域的嘴，把他拖向了一边。

    沈箐疏疑惑的拉长了脖子去看他们，怎么好端端的韩城就把人拉走了。

    还有送笼子的朋友？

    是说他和?韩城吗？

    他怎么知道？

    韩城和他哥说了自己的事，也不像啊？

    沈箐疏有些?不解，打算等韩城回来再问问。

    韩城见沈箐疏没有跟过来，这才压低了声音，对自己的哥哥道：“你不要在他面前说这么变态的话好吗？我不要脸的吗？”

    韩域看着自己弟弟羞恼的耳朵都红了，心道，这看来是真的很要脸了。

    “你不是都当着他的面说过了吗？还不能说？”

    可是他不知道你知道啊！

    更不知道你录了视频！

    这么羞耻的事情，你是要让全世界人民都知道吗？！

    “你好烦啊。”韩城气道，“你赶快去买东西吧，别来烦我。”

    他说完，就往回走，韩域跟在了他身后，韩城瞪了他一眼，韩域好脾气道，“我要买的东西在这边。”

    韩城：……

    韩城转过身，当他不存在。

    韩域不慌不忙的走了过去，路过沈箐疏的时候，还看了他几眼，然后他就看到了沈箐疏脖子上的那个笼子吊坠。

    笼子精美，藤蔓缠绕，玫瑰盛开，颇有几分浪漫。

    韩域微微挑眉，“项链不错，还挺好看。”

    沈箐疏低头看了一眼，笑了起来，“谢谢，这个是韩城送的。”

    韩城：！！！

    你怎么一张口就把我卖了！

    你的警惕呢？！

    你的机灵呢？！

    这时候你就不知道发挥你的聪明才智了！

    韩城简直要被沈箐疏给气死！

    偏偏韩域还“哦”了一声，尾音拉的长长的，充满了意味深长的感慨。

    他慢慢看向韩城，“原来是小城你送的啊，眼光不错，这小笼子还挺好看的~”

    韩城：……

    韩城觉得?他完蛋了！

    他这辈子都和笼子分不开了！

    嘤！

    韩域看着自己弟弟一副臊的恨不得?钻到地下的模样，差点没笑出来。

    他再次把目光移向沈箐疏，温声道：“叫什么名字？我听小城好像叫你qgqg？”

    沈箐疏点头，“沈箐疏。三点水的沈，竹字头的箐，疏远的疏。”

    “哦，是这三个字啊。箐箐？”韩域低声叫了一声，又自我介绍道，“我是小城的哥哥韩域，你也可以和?他一样，叫我哥哥。”

    韩城听着他这话，眨了眨眼，所以现在这是什么走向？为什么他们俩就聊上了？还到了自报家门的程度了？

    还有！

    什么叫“你也可以和?他一样，叫我哥哥”，你怎么这么爱当别人的哥哥！

    你以为他会叫你哥哥吗？

    别做梦了！

    然后他就听到沈箐疏清脆的一声，“哥哥。”

    韩城：……

    他果然觉得?他好看！

    这个渣男！

    没心没肺的渣男！

    只看脸的渣男！

    他竟然真的叫他哥哥！

    还是当着他的面！

    他太渣了！

    “你够了吧，你该去买东西了！”韩城赶人道。

    韩域很淡定，“不急，我和?箐箐第一次见面，怎么不得?请他吃个饭？”

    韩城：？？？？

    你还想请他吃饭！

    “没这个必要！”

    他两步走到了沈箐疏面前，挡在了沈箐疏身前，把人遮的严严实实，“你可以去买东西了。”

    “难得我们俩这里遇到，你都不想和你可亲可敬的哥哥一起吃顿饭吗？”

    “不想。”

    “真的吗？”

    “废话。”

    韩域地叹了口气，“你这样子，真是太令哥哥伤心了。”

    韩城：呵呵呵，呵呵呵呵。

    “可是小城，”韩域拿出自己的手机，“哥哥还想和你一起看视频呢。”

    韩城：！！！

    韩城几乎是瞬间就意识到了什么。

    他震惊的看着韩域，眼里满是难以置信。

    “你不会……”

    他不会把他刚刚那一幕又录了下来吧！

    不是吧？！

    他哥是录像机成精吗？

    为什么每次都能看到啊！

    看到也就罢了，还录下来！

    他就这么喜欢小视频吗？！

    “你不会吧？”韩城怀抱着渺小的希望，挣扎的问道。

    韩域温柔的笑了起来，“你知道的，我向来关心你成长的每一步。”

    “每一步。”他强调道。

    韩城：……

    韩城觉得?自己已经死了。

    为什么他的眼里常含泪水，因为他对他哥恨得深沉！

    沈箐疏好奇的从他身后探了个小脑袋出来，“什么视频？”

    如果很重要的话，他觉得?韩城还是可以看一下的，毕竟，两个人都遇到了，看个视频也不耽误什么功夫。

    韩城听他这么问，瞬间转头把他的小脑袋推了回去，“少看他。”

    沈箐疏揉了揉自己的额头，劝他道，“要是重要的话，你就看看呗，我们又不着急。”

    韩城：……

    韩城觉得?他这一次，是真的过分单纯了。

    “你把手机给我。”他对韩域道。

    “不要提这些?一想就不可能的要求。”

    “那你想怎么样？”

    “很简单啊。”韩域歪了歪头，看向韩城身后的沈箐疏，“请箐箐弟弟吃个饭。”

    沈箐疏：？？？

    “为什么要请我吃饭啊？”

    他不应该请韩城吃饭吗？

    “你和?小城一起。”韩域回道。

    沈箐疏这才点了点头，看向韩城。

    韩域摇了摇手机。

    韩城：……

    韩城痛苦妥协，“行吧”

    他就不应该今天出来的！

    更不应该来这家超市！

    他恨！

    韩域得?到了肯定的答案，也就和自己的弟弟还有未来准弟媳，一起逛起了超市。

    他对沈箐疏有些?好奇，一边挑选自己的商品，一边问他道，“箐箐你和?小城认识多久了？”

    沈箐疏正准备回答，韩城眼疾手快的把他拉到了一边，自己站在了韩域身边，“你查户口啊。”

    “我这是好奇，你的朋友我都见过，只有箐箐是第一次见。”

    他说完，又故意道，“对了，是朋友吗？”

    韩城：……

    沈箐疏点了点头，“嗯。”

    这种情况，也不能说是车友吧。

    那就只能是朋友了。

    韩域微微颔首，“这样啊。”

    韩城看着他，只觉得?忐忑。

    他一路紧盯着韩域，走在沈箐疏和韩域中间，生怕韩域和?沈箐疏说什么不该说的。

    韩域看他这严防死守的态度，拍了拍他的肩膀，“放轻松，哥哥又不吃人。”

    你在公司吃的人少吗？你公司员工天天都觉得?你生吃了人，还不抱歉！

    “不过你刚刚说箐箐要和?你一起过年？”韩域问道。

    沈箐疏连忙道，“不是的，那是骗我妈的。”

    “对，假的。”韩城道。

    “倒也不必这么假，家里又不是缺这一双筷子。”

    “不用了。”沈箐疏连忙道，“谢谢哥哥，但是我就不和?韩城一起过年了，我自己过就好了。”

    “你自己怎么过？”韩域问他。

    “就在家里过啊。”

    “可是你不是不打算回家吗？”

    “哦，”沈箐疏解释道，“我现在住韩城那里，所以我说的家里过是在韩城那儿过的意思。”

    韩城：！！！

    你个小笨蛋！

    你怎么又把我卖了！

    你今天卖队友的次数也太高了吧！

    韩城几乎不敢去看韩域的脸，他都已经能想到他那变态的哥哥那不正经的眼神了。

    然而他躲的过韩域的眼神，却躲不过韩域那微妙的语气。

    “哦？箐箐你现在是住在小城家啊？”

    三分欣喜，三分感慨，还有三分看戏的余韵。

    韩城默默望天。

    沈箐疏坦诚道，“嗯。”

    “多久了？”

    韩城拉了拉沈箐疏的袖子，只可惜拉的太晚，沈箐疏已经脱口而出，“三个多月了。”

    韩城：……

    韩城继续望天。

    韩域看着自己弟弟一副“此人已死，有事烧纸”的模样，惊叹道，“这样啊，那看来，你们关系还挺好的。”

    “还是第一次，有人能和你一起住三个月呢，是吧，小城？”

    韩城：……

    嘤。

    作者有话要说：韩域：哇哦~都同居三个月了~小城你还有多少惊喜是哥哥不知道的？

    韩城：我恨！我恨！我恨！我为什么要出门，为什么？！

    韩域：你还买了小笼子，你竟然真买了笼子，哈哈哈哈。

    韩城：所以我为什么要出门？为什么要出现在这里！

    韩域：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈小城，看小视频吗？叫上箐箐一起~

    箐箐：好啊好啊，我想看！

    韩城：！！！你滚！！现在就滚！

    韩域：我不，我与我弟媳一见如故，我还要请他吃饭呢~

    韩城：

    生活不易，城城心碎！

    今日份的感谢：

    都少andas扔了1个地雷

    柚木扔了1个地雷

    小怪兽的嘟嘟车扔了1个地雷

    杰森陶德才兼备扔了1个手榴弹

    风剪西窗烛扔了1个手榴弹

    老皖一定会暴富扔了1个地雷

    段茗扔了1个地雷

    幻之月语扔了1个地雷

    49533780扔了1个地雷

    18073655扔了1个地雷

    18073655扔了1个地雷

    梦殇琉璃雪冰晶清馨星扔了1个火箭炮

    柏鲤扔了1个手榴弹

    老皖一定会暴富扔了1个地雷

    薰衣草不是草:扔了1个手榴弹

    梦殇琉璃雪冰晶清馨星扔了1个手榴弹

    都少andas扔了1个地雷

    先长他个十斤肉扔了1个地雷

    惊鸿一瞥_鸿扔了1个地雷

    惊鸿一瞥_鸿扔了1个地雷

    安扔了1个地雷

    杰森陶德才兼备扔了1个火箭炮

    感谢以上小天使，特别感谢梦殇琉璃雪冰晶清馨星、杰森陶德才兼备小天使，爱你们呀，么么哒(づ￣3￣)づq

 62六十二

    六十二：

    韩城艰难的和自己的哥哥逛完了超市,拉着沈箐疏就准备撤，“我们还有事，先走了，哥你慢走。”

    结果他刚转身,就被韩域扼住了命运的肩膀,“着什么急呢？难得见面,哥哥请你们吃饭。”

    “不用了。”韩城拒绝,“这才四点多,不着急吃饭。”

    “没关系，等到到了店菜上齐了，也该五六点了,正好饭点。”

    韩城无语,“我一般七点多才吃饭。”

    “那你吃饭的时候看视频吗？”韩域灵魂一击。

    韩城：……

    韩域：“正好我给你发两个,你还可以投屏欣赏？”

    韩城：……

    韩城恶狠狠的咬了咬牙，“吃，现在就吃！”

    最好吃死你！

    让你再也不能作妖！

    韩域很满意，笑眯眯对他道?：“那就坐你的车吧。”

    “你不是自己有车吗？还蹭车！”

    韩域点了点头,拿出手机给司机打了一个电话，让他来把自己的开走。

    他看着韩城，一脸淡然，“现在没了。”

    韩城：……

    韩城默默给他竖了个大拇指。

    这他还能说什么呢？

    牛逼！

    “你开车。”韩城道。

    “没问题。”韩域没有任何意见，“箐箐坐副驾驶。”

    沈箐疏：？？？这是为什么？

    不过他还没来得及发问，韩城就先开了口,“你想得美,我坐副驾驶。”

    韩域点头，“也行啊。”

    “车钥匙。”他伸手问韩城要道?。

    韩城把车钥匙掏了出来，总觉得自己好像中了计。

    直到韩域把钥匙从他手里拿走,他才反应过来，操！可不就是中计了吗？！

    他完全可以和沈箐疏一起坐在后座的，谁要坐韩域身边啊！

    这个不要脸的狗玩意，竟然还套路他！

    韩城气得拉着沈箐疏就做了后座，“我反悔了，我坐后面。”

    韩域看了他一眼，十分欠揍的感慨道，“小城，你可是真是反复无常，和小时候一样。”

    韩城：呵呵，呵呵呵。

    沈箐疏看着韩域进了驾驶座，偷偷拿手机给韩城发消息：【你不想和你哥一起吃饭？】

    韩城：【不想。】

    沈箐疏：【为什么？你和你哥关系不好吗？】

    不应该啊，书里说他们两个关系很好，而且就刚刚来看，韩域这个哥哥好像还挺关心韩城的。

    韩城：【没有。】

    沈箐疏：【那你为什么不想和他一起吃饭？】

    韩城无奈，还不是因为你吗？

    肉眼可见他要打听你的事情，打听你和我的事情。

    韩城一想到这儿，就觉得麻烦。

    他一直都没把沈箐疏的存在告诉韩域，因为说起来太麻烦，毕竟，车友这个关系，也不是什么能光明正大声张的关系。

    所以他一直都只说是朋友。

    可是偏偏他和沈箐疏的接触又?不只是朋友。

    但是他也不太想让韩域知道自己一时冲动，约了辆车，所以这事说起来太麻烦，不说就只能任由韩域误会。

    韩城叹了口气，回沈箐疏道：【没事，你就负责好好吃饭吧，不过你记住，如果他问起来就说我们是朋友，只是朋友。】

    沈箐疏很配合：【没问题。】

    毕竟，他也是要脸的，哪好意思真当着韩城哥哥的面和他说，“你好，我是你弟弟的车友啊。”

    夜间关系还是停留在夜间吧，白天的时候，就不要把它拿出来了。

    沈箐疏和韩城默契的达成了共识，这才放下手机。

    韩域透过后视镜瞄了一眼，没有说话。

    车开了半个小时，终于到了吃饭的地方。

    沈箐疏跟着韩城下了车，和韩域一起走了进去。

    酒店经理见到他们，立马走了过来，把韩域带去了他常去的包间，随后恭敬的问了好，这才离开，换服务员进来。

    “这家菜还不错。”韩域给沈箐疏介绍道?，“大厨以前是做国宴的，所以口味什么的都还可以，箐箐你看看喜欢什么？”

    沈箐疏闻言，低下头看着菜单，按照自己的口味点了两道菜。

    他第一次和韩域吃饭，终究还是有些不好意思，所以很收敛的没有多点。

    倒是韩城毫不客气，把自己喜欢的全点了一遍，还把沈箐疏喜欢的也点了一遍，要不是顾虑着韩域一会?儿还得开车，他都该挑着哪个酒最贵点哪个了。

    韩域看着他一个人点了八道菜，倒是也没拦着，反倒是沈箐疏碰了碰他，和他道?，“太多了吧，咱们三个人，哪吃的完啊。”

    韩城见此，也就删减了一半。

    “便宜你了。”他对韩域道?。

    韩域看着他这听话的模样，微微笑了笑，“那我谢谢箐箐了。”

    “不用。”沈箐疏连忙道?，“我就是怕浪费太多，不太好。”

    “嗯。”韩域应道?，他又?点了两道自己喜欢的，也就让服务员出去了。

    室内瞬间就只剩下他们三个了。

    沈箐疏安静的坐着，等着服务员上菜，韩城则是瞅着韩域，总觉得他不怀好意。

    “什么时候回家？”韩域问他。

    “等过几天吧。”韩城道。

    虽然公司快放假了，但是他还有些不放心沈箐疏，所以想再陪他两天。

    韩域听他这么说就知道他是为什么了，他故意问道，“真的不带箐箐回家过年？”

    沈箐疏吓得连忙摇头。

    韩城无奈道?，“不了。”

    “那箐箐就一个人过年了。”

    “我可以。”沈箐疏立马举手道?，“我觉得一个人过年也挺好的。”

    “要么我让小城留下来陪你？”韩域问他。

    “不用了。”沈箐疏拒绝道?，“大过年的，他当然得回家了，我是和家里有矛盾，所以不想回去，他又?没有，自然要回家团圆了。”

    “那你一个人不觉得寂寞吗？”

    “我有网友啊。”沈箐疏道，“无数网友陪我一起过年呢。”

    韩域见他这么坚定?，也就没再多劝，点了点头，“好吧。”

    沈箐疏松了口气，这才放心下来。

    然后他就听韩域问道，“箐箐你是干什么的？”

    韩城敲了敲桌子，“干嘛啊，又?查户口。”

    “我这不是随便和箐箐弟弟聊聊嘛，不行吗？”

    “你问题太多了。”韩城看着他，“你怎么不先和他说说你是干什么的。”

    韩域从善如流，转头看向沈箐疏，“我和小城一样，也在集团上班，只是职位不同，目前暂时还是总经理。”

    沈箐疏点头，他明白，现在还只是总经理，之后就是董事长了，他懂！

    “我是个演员。”沈箐疏道，“就是现在才只拍了一部戏，所以还不红。”

    “没关系，以后会红的。”韩域道?。

    沈箐疏不由笑了起来，“谢谢哥哥，我也希望我能赶快红起来。”

    韩域见他这么说，倒是觉得他还挺直率，也就回了他一个笑容。

    韩城看着他们俩一来一回，监工似的盯着他们，一旦遇到不合适的问题就开始敲桌子，就差没把桌子敲出个洞来了。

    他们等了一会?儿，菜才陆续上来。

    沈箐疏本来还不觉得饿，这会?儿看到这些菜却有些饿了。

    韩城率先动了筷子，给沈箐疏夹了一块排骨，这才开始给自己夹菜。

    沈箐疏低头看着自己碗里的糖醋小排，忙着吃饭，也就没有注意到看到这一幕的韩域的目光。

    他还挺会照顾人啊，韩域心道?，他弟弟竟然还有这么会?照顾人的时候吗？

    平常家里吃饭也不见他给别人夹菜，现在倒是学会?照顾小男友了。

    韩域默默的吃着饭，没一会?儿，就看到了更震惊的画面――他那衣来伸手饭来张口从小娇生惯养的弟弟，竟然在帮沈箐疏剥螃蟹。

    好吧，虽然他之前也见过韩城帮其他人剥，比如严嘉玉，但是那都是在对方开口后。

    本质上他弟弟还是一个很仗义?的朋友，举手之劳，他都愿意帮忙的，剥螃蟹也不是什么大事，所以你开口，他也不会?拒绝。

    但是，你不开口，他也从来不会?主动。

    他当年发现严嘉玉有心游走在他们兄弟之间后，并没有太担心他这单纯的弟弟会?被严嘉玉欺骗，一方面是那时候韩城很明显情窦未开，另一方面就是他见过他们之间的相处。

    和其他人没什么两样，你求他帮忙，他帮你，但是也就只是帮你。

    所以韩域并不担心，也所以他会?在发现后，毫不犹豫的告诉韩城严嘉玉的心思?。

    事实也证明，他的想法是对的，韩城确实是只把严嘉玉当朋友。

    可现在，韩域看着自己弟弟无师自通的又?是主动夹菜，又?是帮人剥螃蟹，就差没直接喂到对方嘴里了，这很明显，就不是普通朋友了。

    他没有阻止韩城的举动，只是偶尔抬眸看一看，要不是碍于现在这个场合，没法把手机拿出来拍摄，韩域就该拿起手机边看边拍了。

    唉，孩子终于长大了，会?照顾人了，这要是让自己父母看到，得多欣慰啊！

    怎么就不能录呢？

    太可惜了！

    韩域十分悲痛，然而并没有什么用，他这时候敢把手机拿出来录制，韩城就一定?敢冲过来抢他的手机。

    到最后，还是什么都录不到。

    不值得。

    韩域忧伤的叹了口气，觉得碗里的菜都没有那么好吃了。

    三个人情绪不一的吃了一顿饭，沈箐疏吃的很开心，韩城见他开心，心情也不错，唯独韩域，因为无法录下自己弟弟学会照顾人的画面十分惋惜。

    吃完饭，沈箐疏和韩城还有韩域说了一声，就出门去了厕所。

    这里的卫生间颇有些曲径通幽的设计，也就有些难找，沈箐疏问了一个服务员，才终于他走到了卫生间。

    结果刚上完，正准备洗手，却看到一个熟悉的人走了进来。

    沈箐疏愣了一下，只当没看见，走近了洗手台，开了水龙头。

    严嘉玉看着他，眉眼里不自觉流露出几分不满，“你怎么在这儿？”

    沈箐疏懒得理他，自顾自的洗手。

    严嘉玉问道，“韩城带你来的？”

    沈箐疏还是没说话。

    严嘉玉气得走近他，刚想说话，却听到身后传来了熟悉的声音，“箐箐，你好了吗？”

    严嘉玉难以置信的回头，果然，站在他身后的是韩域。

    他几乎是不敢相信，“你……认识他？”

    韩域微微颔首，视线越过他，对沈箐疏道，“我刚刚想起来这边的卫生间有点难找，所以和经理说完事情顺道来看看。”

    沈箐疏“哦”了一声，算是明白了。

    应该是怕他找不到，所以才在和经理交流往后来这里找他，没想到，韩城这个哥哥还挺细心。

    他抽了张纸擦了手，走到了韩域身边，乖巧道，“好了。”

    “那就走吧。”韩域道?。

    严嘉玉看着，不自禁的喊道?，“等一下。”

    他快步走了过去，走到了两人面前，难以置信，“他……是和你一起来的？”

    他问的是韩域，沈箐疏就没有说话，只是抬头看向韩域。

    韩域淡漠的应了声，“嗯。”

    “你带他来的？”严嘉玉简直不愿意相信，“你知道他是谁吗？你带他来！”

    “你话太多了。”韩域冷漠道?。

    这时候，他就没有对待沈箐疏和韩城的那几分温柔了。

    严嘉玉听他这么说，顿时心如针扎，他喜欢了韩域那么多年，结果呢？

    他却和他说，“你话太多了”。

    他刚刚和沈箐疏说话的时候语气还是温和又?耐心的，还愿意因为这边的卫生间难找来找他，可是对待自己，却仿佛多看一眼都觉得麻烦。

    严嘉玉愤恨心伤，调转枪口开沈箐疏开腔道?，“沈箐疏，你厉害啊，勾搭完弟弟就又来勾搭哥哥，韩城知道你来这里吗？知道你和他哥一起来这里吗？”

    沈箐疏看他这样，就知道他是真爱韩域。

    他和韩城第一次一起出现在严嘉玉面前时，严嘉玉明明很生气，却还能保持着面子上的虚伪，只阴阳怪气他。

    可现在，韩域才刚刚出现没多久，他就破防了，迫不及待的撕下那层虚伪的客气，直接开骂。

    真是恶心。

    一想到曾经韩城把他当朋友，他却只把韩城当成备胎和代餐，沈箐疏就觉得恶心。

    他故意道，“这和你有关系吗？”

    “当然有关系，我是韩城的朋友，你不是他男朋友吗？那你现在和他哥哥一起来吃饭是怎么回事？”

    “谁规定?我是韩城的男朋友就不能和他哥哥一起来吃饭了，我愿意，他哥哥也愿意，我们俩你情我愿的事情，哪轮得到你一个外人在这里插嘴？”

    严嘉听着这个外人，心下又?是一痛，他抬头看向韩域，“你听到了，他是韩城的男朋友。”

    “但也只是男朋友，又?没有结婚，随时可以分手，所以那又怎么样呢，是吧，哥哥？”

    沈箐疏说着，一脸单纯的看向韩域，无辜的眨了眨眼。

    韩域看着他眨着自己明媚的双眼，就差没把“配合我，顺着我”写在脸上了，一时间，觉得他好像懂了韩城在停车场和超市的举动。

    他稍稍犹豫了一下，终究是抵不过心里的好奇和恶趣味，模糊的“嗯”了一声。

    严嘉玉简直不敢相信，“你说什么？”

    “当然是说‘嗯’了。”沈箐疏替他回答道?，“怎么了，你耳朵不好吗？那你不该来酒店，应该去医院啊。”

    “沈箐疏！你脚踏两条船！”

    “我哪有？”沈箐疏拒不承认，“我只是情不自禁，心向往之，你不应该很能理解吗？这世上肯定不是只有我一个人，心里能装下两个优秀的男人，你也曾经经历过不是吗？你应该体谅我啊！”

    “你放屁，我没有！”严嘉玉气得粗口都爆了出来。

    沈箐疏震惊的看着他，“你怎么还当着哥哥的面撒谎呢？明明上次你来找我的时候，还说你既喜欢韩域哥哥，又?舍不下韩城，要不是你给了我力量，让我发现我不是一个人，我也不会?这么大胆，这么有勇气的来见韩域哥哥，多亏了你啊严嘉玉，我看到你那么理直气壮，我就知道了，人世间最伟大的就是爱情，只要我说我们是真爱，我是真的爱他，那其他的道?德也好，法律也罢，都无所谓的。”

    严嘉玉气得心都快梗住了，他看向韩域，“你听到了，你也觉得无所谓吗？”

    韩域没有说话，沈箐疏一见他这样，还以为他是正经霸总，所以演戏这个工作，有些为难他。

    也是，这世上也不是所有人都和韩城一样，时时刻刻奥斯卡在逃，熟练的和无冕影帝似的。

    所以他连忙抢戏道，“你不要这么为难哥哥好不好？你有什么事情都冲我来，是我的错，是我不该让他们两个都喜欢上我，是我不好，你说我吧，不要为难哥哥！”

    严嘉玉：！！！

    严嘉玉气得揪住他的领子就想打他。

    他说什么？他什么也不想说！

    他的白月光怎么可能喜欢这种人？！

    他放在心里和男神一样喜欢的人，怎么会?愿意和沈箐疏在一起！

    他现在什么都不想说，他只想打爆沈箐疏的狗头！

    可是他还没来得及动手，韩域就一把拽开了他，“够了，这不关箐箐的事，是我喜欢他，我明知道他是小城的男朋友，还是对他有好感，这和他无关。”

    “你说什么？”严嘉玉不敢相信。

    沈箐疏也难以置信，我的天，韩家是有影帝基因的吗？这怎么两兄弟都能随时随地奥斯卡在逃呢？！

    韩域松开了严嘉玉的手，眉眼冷漠，“我和箐箐的事情，我自己会?处理，不劳你管。”

    “可是你明明说过的！你说你讨厌别人游走在你们兄弟间，讨厌有人会影响到你们兄弟之间的感情，你明明说过的。”

    韩域低叹了口气，“我是曾经这么说过，但是你不是坚持不懈矢志不渝的告诉我，这就是爱情吗？不是你说的，即使你一边向我表白，一边拿小城当备胎，但是你只是爱我，你只是不想你自己最后空落落的什么都没有，爱一个人是没有错的，爱一个人怎么可能有什么坏心眼呢？”

    “所以我后面在遇到箐箐后，反思?了很久，我觉得你说得对，爱一个人是没有错的，爱一个人怎么可能有什么坏心眼呢？箐箐也只是不想自己最后什么都没有，所以才会?搞成现在这个局面，是我不好，是我一直没有给他一个确切的答复，是我对不起他。”

    严嘉玉：？？？

    严嘉玉觉得自己仿佛听到了什么笑话，“你说什么呢？他一边和韩城在一起，一边还勾着你，等着你的答复，你还觉得是你不好？是你没给他答复才会?这样？韩域，你这时候，就没有对待我的无情了吗？！”

    “可见我是确实一点都不喜欢你。”

    严嘉玉点头，“你当然不喜欢我，你要是但凡有一点喜欢我，我也不至于走到这一步！也不至于去撩拨韩城！你现在就不在乎韩城了吗？不在乎你们兄弟之间的关系了吗？不觉得他是在破坏你们兄弟间的感情了吗？那为什么当年你就不能这么看我呢？！”

    “还能为什么？当然是不喜欢你啊。”沈箐疏毫不留情的补刀。

    “你闭嘴！”严嘉玉怒道?，“你根本就什么都没有，什么都不是，你有什么资格站在这里，又?有什么资格出现在他身边？！”

    “当然是凭借着你给我的勇气啊！”沈箐疏笑了起来，“嘉玉哥哥，真是谢谢你，要不是你每次都能这么理直气壮给我勇气，我肯定会?为自己内心的纠结痛苦死的。曾经的我弱小无助又可怜，只不过是同时爱着两个男人，我却为此纠结迷茫，不知道该怎么样，幸好你的出现，给了我勇气，教?会?我成长，所以现在我不会?了，因为现在的我也已经像你一样，内心强大了起来，我相信爱情能战胜一切，对吗？”

    严嘉玉：……

    韩域：……不得不承认，他这未来弟媳，在演戏上确实很有一套，分分钟，就能变成一朵迎风摇曳的小白莲。

    “你不应该为我高兴吗？”小白莲沈箐疏继续挥舞着自己的白莲花瓣，一脸无辜的看着严嘉玉，“现在的我，不就是当年的你吗？你这么激动愤怒，我会?以为是我做错了什么，可是我明明是受了你的鼓舞，做了和你一样的事，你都没错，我怎么可能会错呢？所以嘉玉哥哥，为我鼓掌吧！为我们三个人真挚的爱情祝福吧！你一定?可以理解我的，对吧？！”

    严嘉玉：……

    严嘉玉看着他，一瞬间觉得自己像个小丑。

    他从来没有一刻，像现在这样，恶心自己当年的所作所为。

    他看着沈箐疏站在自己面前，装的和朵白莲花似的，一脸无害的充满胜利的骄傲的看着他。

    他或许真的之前没有想过可以勾搭韩域，可是那次他去找了他，给了他灵感，所以他发现，韩城并不是最好的人选，如果他想要更多的更好的利益，韩域才是那个最好的人选。

    也或许他本来就有这样心思?，却在犹豫不决，而自己的出现，则坚定?了他的信念――我并不是唯一一个这样想的人，所以我得抓紧时间。

    他从来都不觉得沈箐疏是真爱韩城，所以他毫不怀疑，一旦他有机会接近韩域，他就会想换一个更高更好目标。

    他只是没想到，韩域竟然也会?被他蛊惑。

    多可笑啊，当年毫不留情拒绝自己的人，现在，竟然在保护着另一个比他当年有过之而无不及的人，这就是所谓的爱情吗？

    这就是韩域的爱情吗？

    可这明明不应该啊，韩域的爱情怎么能是这样呢？！

    严嘉玉在这一刻，突然觉得韩域从他那高高的遥不可及的神?坛上走了下来。

    他不应该是这样的，他不能是这样的。

    这样的为了爱情可以置韩城于不顾的韩域，怎么能是他熟悉的那个韩域呢？

    所以，他当年是怎么想的呢？

    严嘉玉在这一刻迷茫了起来，他当年到底为什么会?觉得韩域会?不管不顾韩城的感受，和撩拨过韩城的他在一起。

    为什么他会?觉得这就是韩域的爱情？

    他第一次觉得他当年真的是太糊涂了。

    这世上或许真的有为了一个外人和自家兄弟争吵阋墙的人，但那绝不是韩域，至少不是他心里的韩域，他放在神坛上的韩域。

    他一直仰望的，遥不可及的韩域，是不会?做出这种伤害自己弟弟的事情的。

    “我会?告诉韩城的。”他看着韩域，平静道?。

    韩域很淡定，“嗯。”

    “你这样子，真让我失望。”

    韩域微微挑眉，“我还以为，这就是你想要的呢？还是说，一旦主人公换成了其他人，同样的事情，对你而言，也恶心了起来。”

    “你这是只许州官放火，不许百姓点灯吗？”

    作者有话要说：韩域：第一次和弟媳演戏，有点放不开。

    箐箐：哥哥你已经很棒了！

    韩域：是吗？这可能得益于我的优秀吧，毕竟从小，小城会的我都会，小城不会的我也会，小城既然会演，那我也必须会演！

    韩城：？？？？

    韩城：所以为什么他的人设看起来还很理智高冷，为什么他不是死缠烂打，死不放手，窒息的爱呢？！

    箐箐：哥哥是新人嘛，所以给的台词比较少，台词少就高冷啊。

    韩城：所以我在这个剧本里又是备胎？

    箐箐：不是不是，这个剧本里你也是我的真爱，我同时爱你们两个！

    韩城：！！！你还有脸说，你现在连伪装都不做了！渣男！沈箐疏你个大渣男！

    箐箐（抖猫耳朵）：可是箐箐能有什么坏心眼呢？箐箐也只是希望他能意识到自己的恶心，帮你出口气啊！

    韩城：真的？

    箐箐：抱。

    韩城一把搂住，哥哥掏出了手机，“你们继续，不用管我！”

    像严嘉玉这种人就是我可以做不对的事情，但是你不能做，所以只有你做了，他才能切身体会到你心里的恶心，韩城不会误会的，毕竟韩城对他哥和箐箐都很了解，韩城只会后悔自己没有出现，不能和他们同台飙戏，更后悔他没有录制哥哥的小视频吧，不过哥哥的台词都很正常，所以录制了也没什么，一点都不羞耻，不像城城，哈哈哈~

    今天新年！所以这章字数比较多，相当于二合一，多的那一章算是送大家的新年礼物~新年快乐啊，新的一年盎司也会和箐箐城城一起陪着大家的~~等我今天闲下来的时候设置一下抽奖，给大家添个彩头，算是陪大家一起过年了~~以及，今天肯定会比较忙啦，所以如果明天早上6点没有更新，就是下午6点更新~~么么(づ￣3￣)づq

    今日份的感谢：

    joselynl扔了1个地雷

    朝哥的小俞儿扔了1个地雷

    柒漓扔了1个地雷

    晓十梦扔了1个手榴弹

    都少andas扔了1个地雷

    22328765扔了1个地雷

    失之东隅扔了1个手榴弹

    浅笙白黎扔了1个地雷

    留客扔了1个地雷

    六一一二二三三四扔了1个手榴弹

    六一一二二三三四扔了1个手榴弹

    40715700扔了1个地雷

    40715700扔了1个地雷

    木鱼扔了1个地雷

    木鱼扔了1个地雷

    49502332扔了1个地雷

    六一一二二三三四扔了1个手榴弹

    爪扔了1个地雷

    星河扔了1个地雷

    感谢以上小天使，特别感谢六一一二二三三四小天使，爱你们呀，么么哒(づ￣3￣)づq

 第63章 六十三

    六十三：

    韩域说完, 也就没再搭理他，带着沈箐疏走了出去。

    沈箐疏见严嘉玉没有追上来，这才对韩域解释道, “不好意思啊哥哥，我就是想气气他，所以才故意这么说的。刚刚时间紧, 事发突然, 所以我就没来得及向你解释，但是我真的没有喜欢你，也没有喜欢韩城, 更没想同时喜欢你们两个, 我真的就是说说而已，你不要当真啊。”

    韩域听着他这解释，问他道, “没有喜欢小城？”

    “嗯，我们就是朋友。”

    “那你为什么想气他？”

    “因为他做的事情很恶心啊，”沈箐疏再次解释道, “我和韩城是朋友嘛, 所以一见到他, 想到他之前做的那些事，就觉得恶心, 再加上这么多年了, 他还不觉得自己有什么错, 天天一副别人对不起他的样子。所以我才想以其人之道还治其人之身, 让他好好感受一下。”

    “他们这种人, 自己做的时候振振有词, 可一旦换成其他人做和自己一样的事情, 他们就该义愤填膺，觉得你怎么能这样了。”

    韩域笑了一下，“你倒是还挺关心小城。”

    “因为他对我也挺好的，今天在超市，他还帮我应付我妈来着，所以我很感谢他，也就理所当然的不喜欢那些对不起他的人。”

    韩域看着他这副大大方方的态度，心下微微起了些疑惑。

    奇怪，看韩城的态度，他应该是喜欢沈箐疏的。

    可是看沈箐疏的态度，他又好像是真的只把韩城当朋友。

    但是从他们的互动交流来看，这也不像是韩城单方面的暗恋。

    那这是怎么回事？

    难道两个人还没有说开，所以目前还在友达以上，恋人未满的暧昧期？

    韩域觉得大概可能是这样，如果这样的话，也就很能解释为什么韩城一直藏着沈箐疏这个人不肯透露给家里人――他大概是想确定关系后，再告诉他们吧。

    韩域点了点头，“这样啊，那我就替小城谢谢你了。”

    “不用。”沈箐疏应道，“这是我应该的。”

    两个人边说边回了包厢。

    韩城见他们进来，也就收起了手机，好奇的在两人身上打量了一圈，“你们怎么一起回来了？”

    “和经理聊完，我顺道也去了趟卫生间。”韩域解释道。

    韩城无语的看着他，觉得他可真是鸡贼。

    他正想开口打趣一下韩域，突然手机响了，韩城拿起看了一眼，是严嘉玉的电话。

    韩城直接挂了，没有接，沈箐疏凑过来看了一眼，问他道，“严嘉玉的？”

    “嗯。”韩城道，“我之前把他微信拉黑了，所以他现在有事都是给我打电话或者发短信，不过我一般不接他电话。”

    “那你这次可以接。”沈箐疏道。

    “为什么？”韩城不解。

    沈箐疏笑了笑，轻声道，“因为我和哥哥刚刚给他演了一出小小的爱情轻喜剧。”

    当然，轻喜剧是对他，对于严嘉玉而言，大概是个恐怖片。

    韩城：？？？

    韩城震惊的转头看向韩域，韩域微微一笑，“是这样没错。”

    韩城：！！！

    “你们俩？”韩城左瞅瞅右看看，难以置信，“还爱情轻喜剧？”

    这怎么看怎么像个悬疑剧！

    他最后还是把目光落在了沈箐疏身上，“你干了什么？”

    “我能干什么呢？当然就是气气他，替你出口气啊。”

    “真的？”

    “不然呢？”沈箐疏乖巧的眨了眨眼，“我这么乖。”

    韩城：……你可真没有你表现出来的那么乖好吗？！

    “解释吧。”他把手机放到了桌上，等着听自己的搭档给他一个合适的理由。

    这怎么突然就加了个男二号进来？

    加人加戏不需要和他这个男主打招呼的吗？

    而且还是韩域这个变态！

    他需要什么戏份啊！

    送笼子啊？！

    韩城斜眼瞅了沈箐疏一眼，总觉得不大对劲。

    瞧瞧这相似的开局，瞧瞧这发剧本的手段，他们最开始不也是这么勾搭上的吗？

    尤其是他刚刚还夸了韩域长得帅呢！

    这个渣男！

    大渣男！

    沈箐疏凑近他的耳边，悄悄把刚刚的事情复述了一边。

    韩城震惊的听着，越听越难以置信。

    他一脸“你疯了吗”的表情的看向沈箐疏，只觉得他可真是人有多大胆，梦有多大产！

    还同时爱上了两个人！

    还哥哥弟弟都爱他！

    还他哥为了他，挣脱了道德的枷锁！情感的束缚！背弃了自己的弟弟，爱上了他！

    这么可怕的剧情你是怎么想出来的？！

    还有你，韩城眼神复杂的看向韩域，你竟然还真的配合他出演了！

    他疯你也疯吗？！

    你的理智呢？！

    韩城突然就觉得痛惜！

    为什么他刚刚要在这里而不是卫生间？！

    为什么他在什么都不知道的情况下就错过了这么精彩的一幕！

    他恨！

    他不该在这里，他应该在那里，看看他哥到底是多么疯狂！

    这样一来他也能够，拿出自己的手机，好好给他拍摄下来！

    让他再动不动就拿自己的小视频威胁自己！

    韩城越想越恨，越恨越想！

    “卫生间有监控吗？”他抱着最后的一丝希望祈求的看向韩域。

    下一秒，韩域就十分残忍的掐断了他这一丝希望，“怎么可能？”

    韩城：……

    他太生气了！

    怎么能这样！

    为什么他们偷偷演戏竟然不叫他？！

    还是不是一起勇夺奥斯卡的好搭档了！

    “为什么这么大的事情不提前通知我？”韩城气愤的看向沈箐疏。

    “那不是事发突然嘛。”沈箐疏解释道，“但是没关系，你瞧他刚刚不是电话都给你打过来了，所以后半部分，全是你的戏。”

    这能一样吗？！&amp;amp;lt;

    br&amp;amp;gt;

    一个人的独角戏，哪有两个人的对手戏好看！

    他一个人在这儿和严嘉玉演有什么意思，还不如把他也放到当时，让他狗血的抓奸在厕，震惊难当，他哥羞愧不已，怒而分手，沈箐疏痛哭流涕，悔不当初，两个人一起跪在他面前恳求他的原谅，从此开始沈箐疏死缠烂打，他不屑一顾，沈箐疏拼命付出，他视而不见的追夫火葬场！

    这不好吗？！

    剧本他都写好了！为什么刚刚不叫他？！

    韩城太生气了，他的新人设啊！

    他崭新的高冷的酷炫的站在顶端接受沈箐疏膜拜的新人设啊！

    就这么！没有了！

    太虐了！

    韩城觉得自己真的太虐了！

    偏偏这时，严嘉玉的电话又打了过来。

    沈箐疏看着他，一脸兴奋，“到你上场的时候了！”

    韩城郁闷的拿起手机，这时候上场还有什么意思，又不能给他新的人设！

    他正准备接通，突然想起什么的回头看向韩域，“你，出去。”

    韩域：？？？

    韩域抱臂坐在椅子上，“我不。”

    “你影响我的发挥！”

    “可见你还是演技不行，一个出色的演员，是不应该受外界的人和事影响的。”韩域批评教育道，“亏你入行比我早，竟然还不如我专业。”

    “你说的轻巧，你来啊。”韩城不屑。

    他说完，手里手机的铃声停了，取而代之的是韩域的手机响了起来。

    韩域看了一眼自己的手机，淡定道，“那哥哥现在就给你演示一下。”

    韩城：？？？

    沈箐疏：？？？？

    两人一脸疑惑的看着，就见韩域十分平静的接通了电话，甚至连免提都开了。

    严嘉玉的声音从那头传了出来，“告诉我这不是真的，刚刚是你在和沈箐疏一起骗我对吗？”

    哇哦，沈箐疏和韩城对视了一眼，这是看韩城不接，又绕回去了？

    两个人正眼神交流着，就听到韩域冷酷的回复道：“骗你？你配吗？”

    沈箐疏：……杀人诛心啊，大哥你真是好帅的一张脸，好狠的一颗心！不过我喜欢，干得漂亮！

    “你怎么能这样！”严嘉玉失控，“你这样对得起韩城吗？！”

    韩域抬头看了韩城一眼，韩城狠狠瞪了他一眼，韩域不觉笑了起来，只是语气还是一如既往的冷漠又平静。

    “你有什么资格提小城呢？我对不起他，你就对得起吗？”他叹了口气，“严嘉玉，你我都对不起他，所以你要是真的对他有几分感情，就不要把这件事告诉他，等我想明白了，等他做好了准备，我自然会把我和箐箐的事告诉他的。”

    沈箐疏伸出大拇指给他点赞。

    韩城一把把他的大拇指按了下去，握住了他的手。

    韩域看着他这握住就不松的手，觉得他弟弟和他这个未来准弟媳，还真的挺有几分意思。

    那边严嘉玉还在继续，“你不想让韩城知道是吗？那你今天晚上来见我，你一个人，我们好好谈谈。”

    韩域轻笑一声，“你是在威胁我吗？那你可真是太不了解我了，去告诉小城吧，我愿意和他解释。”

    他说完，挂了电话。

    只留下严嘉玉一个人在对面“喂喂”的喊着。

    “看到了吗？”韩域看向韩城，“这就是演员的自我修养。不管有多少人在，什么人在，该怎么演就怎么演，不以物喜不以己悲，这才是一个好演员。”

    沈箐疏连忙抽出手给他鼓掌道：“没错！哥哥你真厉害！你简直就是奥斯卡在逃影帝！国内影坛没有你，那不仅是观众的损失，更是无数导演和编剧的损失！”

    韩城：……

    韩城不满的看他，“你之前不是才对我说过这段话吗？不是刚把这个奖颁给了我吗？怎么现在就又给他了！”

    “双影帝。”沈箐疏安抚他道，“你们都是！所以相同的颁奖词！”

    韩城：！！！

    他一点都不高兴好吗！

    倒是韩域，一副勉勉强强的样子，“虽然我觉得我的演技比小城好太多，但是碍于我其他的也比他好太多，所以给他一次和我并列的机会也不是不行，小城你要好好努力啊。”

    韩城：……

    他就说吧，从小到大，韩域能活到现在绝对是个奇迹！

    也亏得是他，善良友爱，不然换成其他人，韩域今晚就被他弟暗鲨！

    韩城哼了一声，“你管好你自己就行了，我的业务能力，比你强得多。”

    他说着，就听到韩域的手机又响了，韩域直接挂断，这么两三次后，严嘉玉似是放弃了，终于把目标再次转向了韩城。

    韩城看着重新响起的手机，十分具有好胜心的接了起来――是时候展现真正的演技了！

    今天，他就要让韩域看看，什么叫一个优秀的演员！

    韩城轻蔑的看了韩域一眼，慢悠悠的接起。

    韩域拄着下巴，颇有兴致的欣赏着。

    “喂。”韩城冷漠道。

    沈箐疏戳了戳他的肩膀，示意他公放，韩城只好开了免提键，不耐烦的对严嘉玉道，“什么事？”

    “你不知道吗？”严嘉玉反问道，“你就什么都没发现吗？”

    “发现什么？”

    “沈箐疏和你哥啊！韩城，这就是你喜欢的男人，这就是你觉得单纯无害毫无心机的小宝贝？结果呢？他背着你都和你哥在一起了，你知道吗？”

    “你胡说！”韩城看了一眼正凑过来看戏的沈箐疏，捏了捏他的脸，“箐箐怎么可能会做这种事，你少污蔑他。”

    韩域看着他手上的动作，蠢蠢欲动的拿起自己的手机。

    不怪他！真的是他弟弟现在恋爱的迹象太明显了！

    他克制不住自己想记录下来的心！

    韩城还没意识到危险，旁若无人的一下又一下的捏着沈箐疏的脸。

    沈箐疏向来纵容他这种小动作，也就任他捏着，专心的听严嘉玉说话。

    “他不会？你可真是低看他了！他现在都已经和你哥在一起了！他还不会？”

    “你有证据吗？”

    “我当然有，他今天和你哥一起来丽晶吃饭，正好被我碰见了，他亲口承认说自己喜欢你哥，你要是这会儿去找他，说不定还能见到你崇敬的好哥哥呢！”

    韩域听到崇敬这个词，眼睛微微一亮，韩城竟然还崇敬他的吗？

    真乖！

    他就说他弟弟全世界最可爱，今年过年再给他买辆车吧！

    没办法，他弟现在太朴素了，来来回回就那么三辆车换着开，明明家里车也挺多，他也不说给自己添几辆。

    韩城听到这儿，这才换了语气，“你说的是真的？”

    严嘉玉听他似乎是认真了起来，冷笑一声，“不然呢？我难道还会编排这种事吗？沈箐疏配吗？”

    “呵，你还好意思说？”韩城嘲讽道，“他为什么会有这种想法，会做出这种事，还不是你给他的灵感吗？”

    “我？这和我有什么关系！”严嘉玉不解。

    “不是你跑到他面前对他说你和我还有我哥的那些事，他又怎么会好端端的和我在一起后，又想去勾搭我哥！根本就是你启发的他！”

    严嘉玉气得一口血差点没吐出来！

    “我没有！”

    “你怎么没有？你口口声声说他不是真的爱我，只是爱我的钱，然后你去找他，去告诉他我还个有哥哥，我哥更有钱，你这不就是为了重回我身边，所以让他离开我，去找我哥吗？”

    “我不是！”严嘉玉简直气死，“我怎么可能会想让他和你哥在一起！”

    “你当然可能，不是你说的吗？你现在已经不爱我哥了，你喜欢我，你想和我在一起，所以你才不择手段，不顾一切的想要拆散我们不是吗？！”

    严嘉玉：！！！

    “我是想要你们分开，但是我没想让他和你哥在一起，是他自己不要脸，脚踩两条船！”

    “够了！”韩城怒道，“你怎么能这么说他，箐箐做错了什么，他还是个孩子呢，他只是一时没有经得住你的诱惑，所以才犯了这种身不由己的错误！都是你教唆他，引诱他，用思维逻辑误导他，用过去的事实麻痹他！不然他怎么会一不小心，和我哥有了交集？都是你，如果没有你，他根本不会去找我哥！”

    沈箐疏：！！！

    好一招颠倒黑白！不辨是非！

    漂亮！

    严嘉玉一时被他这种邪门歪理给震慑住了，竟是没有反驳，任韩城继续输出。

    “是我没有照顾好他，让他一个人孤身在剧组拍戏，让你有了可乘之机，欺负他，诱导他，教唆他，是我对不起他，我让他纯洁的一尘不染的人生有了污点，我没有尽到一个男朋友应有的义务和责任。我以后不会了，我会好好保护他，而你，你最好永远都别出现在他面前，不然别怪我不客气。”

    严嘉玉气得简直话都快说不出来了，“你疯了啊？这时候你还在维护他！你以前的理智呢？你在面对我的时候的理智呢？这时候你就不觉得他破坏你们兄弟的感情，不觉得他拿你当跳板了？！”

    “你胡说八道些什么，你以为谁都像你一样心思不正吗？箐箐怎么可能会想破坏我们兄弟间的感情，他根本就没你这么龌龊！”

    沈箐疏点头，没错，他多纯洁啊，他就是最纯洁的那朵小白莲。

    “韩城！他都要给你戴绿帽子了，你还觉得他单纯？！”严嘉玉声嘶力竭！

    韩城抬头看向自己正在看戏的哥哥，“那按你这么说，我哥是小三喽？”

    沈箐疏：……

    韩域：……

    严嘉玉：……

    空气奇妙的安静了下来。

    沈箐疏默默拉了拉韩城的衣袖，劝他珍惜生命，不要作死。

    韩城则全然沉浸在反杀的快感中，“我不信，我哥这么正直，这么正经，这么富有正义感，怎么可能是小三呢？”

    韩域：……

    严嘉玉：……

    沈箐疏继续拉扯着他的衣袖，劝他跳过这个危险话题。

    韩城潇洒的靠在椅背上，“怎么不说话？”

    严嘉玉：……

    严嘉玉说不出口，他的男神不可能是小三！更不可能为了沈箐疏当小三！

    “一定是沈箐疏勾引他，他根本什么都不知道！”严嘉玉争辩道。

    “所以你的意思是说我哥太蠢了吗？这么轻易就被人骗了？”韩城继续作死。

    韩域：……

    严嘉玉：……

    沈箐疏疯狂的扯着他的衣袖，大哥你醒醒，你哥还在那边坐着呢！活着不好吗？！何必这么着急火化呢！

    “呵，”韩城冷哼一声，“就算你觉得我哥蠢，我也不会这么觉得，毕竟，那可是我哥呢！”

    沈箐疏：……

    沈箐疏一头嗑在了他的胳膊上，完了，救不活了，他还是早点给韩城找块墓地吧。

    “我不是想说你哥，我是想说沈箐疏！”严嘉玉转移话题道。

    “箐箐有什么可说的，我不都和你说了嘛，是我的错，是我没保护好他，我以后会好好保护他的。”

    严嘉玉：……

    严嘉玉第一次觉得这世上或许真的有降头，不然现在的事怎么解释？！

    韩域觉得是自己对不起他！

    韩城也这么觉得！

    他是地球母亲吗？所有人都对不起他！

    严嘉玉气得简直头疼，偏偏韩城还刺激他道，“所以你少费心思挑拨我们之间的关系，我告诉你，别说他现在还在我身边，即使有一天他真的离开了我，那我也会思念他，祝福他，你永远都不可能取代他在我心里的地位！”

    韩城说完，直接挂了电话。

    严嘉玉看着自己手机上显示着通话已结束，差点没把手机扔了！

    这他妈是神经病吗？！

    辱神经病了吧！

    这魔怔一般的爱情！

    沈箐疏你真的没有给韩城下蛊吗？

    你个绝世蛊王！

    韩城挂了电话，心情舒畅。

    沈箐疏看着他这一脸骄傲，觉得他要么还是先说两句好听的，安抚一下自己那笑的十分温柔的哥哥吧。

    “那个，”沈箐疏戳了戳韩城，试图挽救他，“我们这个剧本人物是这样的，是我同时爱上了你们两个，所以哥哥不是小三，是我当时追他的时候，他在犹豫，没有给我准确的答复，所以你懂吧，主要是我渣，我太渣了，哥哥是个好人！他不是小三！”

    “先来后到，我们之前就已经确定关系了不是吗？”

    “可是我是先追的他，给他表白的。”

    韩城：！！！

    “所以我又是备胎？！”

    “不是不是。”沈箐疏连忙顺毛摸，“你也不是备胎，我也是真心喜欢你的，我在追他的同时，也追了你，给他表白的同时也表白了你，大概就是……”

    沈箐疏想了想，“表白微信群发，他比你早一秒钟收到。”

    韩城：……

    韩城情不自禁感叹道，“那你是真的渣啊！”

    “是啊。”沈箐疏看着他，弱小可怜又无辜，“主要就是我太渣了，所以你不是备胎，哥哥也不是小三，都是我的错，我一心二用。”

    韩城：……

    韩城不是很满意，“我还是觉得得按照顺序来，既然你已经答应我了，他就应该是小三。”

    沈箐疏欲哭无泪，你为什么一定要这么作呢？死亡对你有什么好处吗？

    韩域老神在在的看着自己弟弟疯狂犯.上作乱，一副不想活了的样子，慢慢拿起手机，温柔道：“小城，来，叫上箐箐一起，我们一起看个小视频高兴高兴。”

    韩城：！！！

    韩城强装镇定，“你觉得我会怕吗？”

    “你当然不怕了，又不是家族聚会，我开个投影邀请大家一起看电影，对吧？”

    韩城：！！！！

    韩城瞬间转头看向沈箐疏，“你说的对，你个渣男！都是你的错，你太渣了！我哥不是小三，我哥怎么能是小三呢？我哥这么正直，这么正经，这么富有正义感！他不可能是三，都是你！你太渣了！”

    沈箐疏：……

    哟，您这会儿可又愿意活着了？

    沈箐疏一抬头看向韩域，十分好奇，“什么视频啊？不是说我们三个一起看一下高兴高兴吗？我愿意！” . :,.

 第64章 六十四

    六十四：

    韩城一把把人抱进了怀里,捂住了他的嘴，“不，你不愿意！”

    沈箐疏：……

    他明明很愿意的好吗？！

    沈箐疏抓着他的手想让他松开，不过韩城捂得十分严实,“大家吃完了吧,吃好了吧,那就可以回家了！”

    他说着,拉着沈箐疏站了起来，这才终于松开捂着的手，“好了箐箐，我们回家吧。”

    “哥你也回去吧,等再过几天,我就也该回家了。”

    韩域看着他这恨不得现在就溜的架势,慢条斯理道,“不看了？”

    “我想看。”沈箐疏连忙举手。

    韩城一抬手握住了他的手,拉了下来,“你不想看,你一点都不想看！”

    沈箐疏：……到底是什么视频你这么心虚啊！女装小视频吗？！那他更想看了！

    韩域看着自己弟弟这副不敢面对的样子,觉得他倒是羞耻心还挺强。

    他本就没打算真的播放,只想逗逗自己的弟弟,让他不要在作死的边缘反复横跳,现在效果达到了，韩域也就满意了。

    “那好吧,那我们就回家吧。”

    韩城这才松了口气，毫不犹豫的给他发了张好人卡，“哥你真好！”

    “那是。”韩域毫不谦虚，“我向来是这个世上最好的哥哥。”

    还有人能比他更关爱自己的弟弟吗？

    一定没有了！

    他就是这个世上最好的哥哥！

    韩域十分自信。

    韩城：……还真是给你三分颜色你就开起染坊了,挺自信啊！

    韩城无奈的在心里鄙视了一番自己的哥哥，这才和沈箐疏一起走了出去。

    依旧是韩域开车，沈箐疏、韩城坐后车座。

    韩域把他俩送了回家，这才开着韩城的车往回赶去。

    沈箐疏看着他这费时费力的举动，感慨道，“你哥对你还挺好的。”

    韩城：？？？

    “是什么让你有了这种错觉？”

    “他都愿意开车先送你回家，然后自己再开回去，这还不好吗？”

    韩城：……好像也是。

    那恭喜你，你已经成功的透过真实的表象看到了真实的本质了！

    比公司那些天天脑补他们自相残杀的员工要看得通透得多。

    “他其实人还可以，除了有时候恶趣味严重！”

    “所以他一直说的视频是什么啊？”沈箐疏好奇。

    韩城无奈的叹了口气，敲了一下他的脑袋，“你怎么这么笨，还能是什么事情，就是上次沈箐雨和李晖在地下车库出现时我要给你买笼子的那段视频啊。他当时也在现场，不仅看到了，还录下来了呢！”

    沈箐疏：……操，太羞耻了吧！

    “难怪他知道笼子。”

    “可不是嘛。”韩城郁闷的看着他，“就为了帮你，我精彩演出，然后成了他的把柄，我这为你付出的也太多了吧！”

    沈箐疏连忙安抚他道，“哥你辛苦了，哥你太劳累了，哥你喝水吗？”

    韩城阴阳怪气，“哟，这时候想起叫我哥了，刚刚你不是一口一个哥哥，叫他叫的可甜了吗？”

    “那不是他是你的家人嘛，所以我想表现的好一点，礼貌一点。”沈箐疏解释道。

    “你之前怎么答应我的，是谁说的除了我以外其他人都不叫哥的，是你吗？”

    沈箐疏：……还真是他！

    沈箐疏疑问道，“那我不这么叫他，以后见了他，怎么称呼呢？”

    韩城：……问得好，怎么称呼呢？

    沈箐疏眨着眼睛，等着他的答案。

    韩城想了半天，也着实没想出来，主要是他身边的朋友见了韩域也都是跟着他一起叫哥的，这还真没有第二个可以参考的答案了。

    “算了，便宜他了，你就继续叫哥吧。”韩域妥协道。

    “所以我也没叫错嘛。”沈箐疏替自己申辩道。

    韩城：“嗯？”

    “我错了我错了。”沈箐疏立马低头，“是您大人不记小人过，宰相肚里能撑船，所以我才能继续这么称呼，我替你哥哥谢谢你啊！”

    “这还差不多。”

    韩城提起了地上的袋子，“走吧，回家吧。”

    沈箐疏也就提起了买好的东西，跟着他一起朝电梯口走去。

    沈母这个时候也已经回到了家，她在离开超市后和自己的小姐妹一起去喝了下午茶，又聊了一会儿，这才在晚饭的时候，不紧不慢的回了家。

    临近春节，沈家的公司也准备放假了，沈父早就回来了，只留下沈箐雨在公司坐镇。

    “你还别说，小雨这孩子还真不错，好几次我下班了，他都还没下班，说是要再忙一会儿，他这么努力，难怪公司的人都喜欢他。”

    “是啊。”沈母也感慨道，“要么说养恩大于生恩呢，小雨虽然不是我们生的，可是我们给了他良好的教育，把他教成了今天这样，这才是一个孩子该有的样子，不像小疏，虽然是我们的亲骨肉，但是一点都不懂事！”

    “都是那个郭红！”沈父怒道，“要不是她把孩子换走，耽误了小疏的教育，小疏也不至于是现在这个样子。”

    “可不是吗？”沈母叹了口气，和自己的老公道，“我今天遇见小疏了。”

    沈父惊讶，“你遇到他了？那怎么没让他回来？”

    他不说还好，一说沈母就来气，“我怎么没让他回来，我都三催四请了，可他根本不听。”

    沈母说着，就想到了自己儿子联合他男朋友气自己的瞬间，瞬间血压都高了起来。

    “你是不知道，这孩子一天到晚的不想着努力，就知道谈恋爱！这次也不知道谈了个谁家的男生，简直是个恋爱脑，小疏说什么他就听什么，还直接顶撞我，真是气死我了！他怎么就这么不让人省心呢？”

    “他又谈恋爱了？”沈父惊讶，“和谁？”

    “我哪认识啊，就知道对方叫韩城，长得倒是不错，一表人才，可是脑子不好，小疏都当着他的面和我吵起来了，正常人都知道这时候该让我们母子自己聊了吧？他不，他就护着小疏，帮他一起说我，简直没有教养！”

    “韩城……”沈父琢磨着这个名字，“姓韩。”

    “应该是哪个和咱们家差不多的家庭吧，我是去买东西的时候遇到的，那边的超市不是会员进不去，小疏肯定是跟着这个韩城进去的。不过我猜不是什么富贵家庭，我还问了小娟，小娟也不认识他。”

    沈父点了点头，又有些犹豫，“你知道韩域吗？”

    “这是谁啊？”沈母好奇。

    “就是那个韩家的大公子。”沈父凑近她，“我之前听过别人说他，什么少年老成，成熟稳重，雷厉风行，手段残忍，说他是家里的老大，现在又开始拿事了，以后公司肯定是他的。那时候我还问了他这名字是哪两个字，是古代大文豪的那个韩愈吗？结果人家说不是，是疆域的域。”

    沈母一惊，“土字旁那个域？那和城倒是一个偏旁部首。”

    “所以我总觉得这个名字……”沈父看着她，“你说会不会有关系？”

    沈母闻言，仔细回想了一遍韩城的样貌和气质，一时也犹豫了起来，“不会吧，虽然他确实长得不错，气质也很好，但是韩家那样的身份，怎么可能喜欢小疏呢？而且还对小疏那么护着！”

    “这谁知道呢？”沈父倒是觉得也不是不可能，“小徐不也喜欢小疏吗？”

    “对呀。”他突然想到，“咱们可以问问小徐啊！小徐应该知道这个韩城和韩家有没有关系吧？”

    沈母点头，拿出了手机，准备打电话问问。

    沈父就坐在他旁边，听着她打电话。

    徐启这两天没有出门，在家里陪自己的父母一直准备过年的年货，看到沈母打了电话过来，还有些费解，不过却还是礼貌的接了起来。

    沈母笑着和他寒暄了几句，这才切入正题，“小徐啊，你知道韩城吗？”

    徐启一惊，操，时隔这么久，沈家父母终于发现韩城的存在了吗？！

    这也耗时太长了吧！

    徐启想到这儿，倒是第一次觉得沈家这父母对沈箐疏确实没那么上心，难怪沈箐疏一直不愿意回家。

    他其实早就想和沈父沈母说韩城的事情了，在那次他和沈箐雨交换完信息，发现沈箐疏逃离了韩城，和李晖短暂交往过后。

    不过沈箐雨阻止了他，说这样不好，沈箐疏既然不希望，那肯定有他的道理，所以他们不能出卖他。

    徐启觉得自己还满能理解沈箐疏的，毕竟，韩城那窒息的爱确实太让人窒息了，所以沈箐疏不觉得他们有未来，不愿意告诉自己的父母让他们空欢喜一场，也很正常。

    也因此，他才一直都没有把这件事说出去。

    可现在，沈母问他这句话，这是她已经知道了这件事吗？

    “阿姨，您问这个干什么啊？”徐启反问道。

    沈母解释道，“我今天遇到小疏了，他和韩城在一起，可是这个韩城我不认识，我看他衣着打扮好像也挺有钱的，但是又猜不出他是什么身份，怕他欺负小疏，所以才想着你认识的人比我多，想问问你。”

    徐启松了口气，这样啊，那这就不算他主动曝光的了吧，毕竟，沈母都知道沈箐疏和韩城在一起了。

    “我认识，不过也就是认识，韩城那样的身份，我认识他正常，他和我不熟也正常。”

    沈母一惊，“小徐你这是什么意思啊？”

    “没什么意思，阿姨你放心吧，他不会欺负沈箐疏的，他挺喜欢他的。”

    就是喜欢的方式有点窒息。

    不过没办法，谁让他是首富的二儿子呢，他又不是首富的大儿子，也自然不敢去硬怼首富的二儿子。

    “你刚说他那样的身份，他是什么身份啊？”

    徐启一笑，“您又不是不知道现在的首富姓什么？稍微想一下，不就明白了。”

    沈母震惊的手机都差点握不住。

    他看着自己的老公，那表情，既惊又喜，简直像是中了五个亿。

    沈父比她还吃惊，下一秒，他就狂喜了起来，站起身在客厅走来走去。

    沈母又确定了一番，这才挂了电话，难以置信道，“竟然真的是他！”

    “我就知道！我就知道！小疏这孩子向来招人喜欢，你看，咱们让他和小徐去相亲，就一面，小徐就喜欢他，现在就连韩城，也喜欢他！他天生就招人喜欢！”

    “我就说我看到韩城第一眼就觉得他不一般，那模样，那气质，那谈吐，他就是和普通人家的孩子不一样！”

    “你瞧，你瞧，”沈父一摊手，“龙生龙凤生凤，我就知道我沈平的儿子不会差！”

    “可不是嘛，小疏长得那么好看，沈家再也找不到比他更好看的孩子了，难怪他桃花旺，喜欢他的人多。”

    “就是，这点像我，我年轻的时候，桃花也旺哈哈哈哈。”沈父笑道。

    沈母这时候再想起来自己的儿子和未来儿婿，也不气了，也不血压高了，只觉得怎么想怎么舒心。

    “小城还挺会照顾人的，我这次见到小疏，小疏变得和之前可太不一样了，简直和世家的小公子似的。”

    “我们小疏本来就是！”

    沈母笑道，“也是，你说得对。唉，现在想想，难怪小城说话那么强势，首富家的儿子，能不强势吗？那就是气势啊！”

    “可不是嘛？”沈父骄傲道，“对了，你赶快给小疏打电话，让他赶快回来，最好带着小城一起。”

    “我现在就打。”沈母激动的立马给沈箐疏拨了个电话过去，然后，她就听到“你拨打的号码正在通话中，sorry……”

    沈母：……忘了，她手机号码被她儿子拉黑了。

    这种感觉就像一盆凉水朝她迎面泼来，沈母刚刚还激动的心瞬间冷静了下来，她终于意识到了一个问题，那就是――他儿子并不想回来过年。

    这就很虐了。

    这世上最悲催的事情是什么，是你即将拥有一个首富的亲家，但是你儿子却根本不认你这个亲妈！

    沈母只觉得刚刚到手的那五个亿，明明能看到，却拿不到。

    太虐了！

    沈母和沈父一时间都悲伤了起来，甚至觉得沈箐疏要是真的不回来，他们这个年，都过不下去了！

    谁能在刚刚得知自己的儿子谈了个首富儿子的男朋友后，再接受自己的儿子不认他们呢？

    反正沈父沈母接受不了，这对他们而言太虐了！

    简直闻者伤心见者落泪！

    然而沈箐疏确实是不想让他们好好过年的。

    他回家后没多久就收到了沈母的视频邀请，沈箐疏直接挂断，接都没接。

    没一会儿，沈父又给他发了过来。

    沈箐疏继续挂断。

    然后就是电话响起，沈箐疏一接起，就听到了自己母亲的声音。

    他再次挂断。

    “奇怪，怎么今天这么执着，连我爸都开始给我发微信了。”沈箐疏疑惑道。

    “你爸不能给你发微信吗？”韩城问道。

    “你不懂。”沈箐疏给他科普，“我爸这个人，死要面子，让他低头劝他儿子回家，那还不如杀了他来的痛快呢。”

    “会不会是你这么久都没回去了，再加上快过年了，所以他想你了。”韩城猜道。

    沈箐疏摇头，“不可能这么简单。”

    他正琢磨着，手机又响了，沈箐疏低头一看，是徐启的电话。

    这个时候，徐启给他打什么电话。

    “喂。”

    “喂，沈箐疏是我，徐启。”

    “我知道，”沈箐疏道，“你找我什么事？”

    “你和韩城今天遇到你妈了？”

    “你怎么知道？”

    “刚刚你妈给我打电话了，她担心韩城对你不好，所以问了我一些韩城的事情，我给她说了。她又问我能不能帮她劝劝你，说她和你爸都想你了，想让你回家过年。”

    沈箐疏瞬间就明白了，“我就说为什么刚刚连我爸都给我打电话了，原来是这样啊。”

    “什么意思？”

    “没事，你告诉他们吧，就说我不回去了，我今年有过年的地方，让他们不用操心。”

    徐启闻言，好奇道，“你不回家要去哪里过年？总不会是韩城家吧？你们俩都已经到见父母这一步了？”

    沈箐疏吓得倒吸了一口凉气，“你不要吓我！我如果真见了他的父母，以他们家的势力，我还能够离开他吗？！徐启，你知道的，我早就受够他了，我只是想自己平凡的，不受打扰的过一个安静的年。这个要求过分吗？”

    “过分！”韩城突然从他的身后冒了出来，凑近他的耳边道，“你想得美！都这么久了，你竟然还想离开我，箐箐，你可真是太让我伤心了！”

    沈箐疏震惊的看向他：操！你怎么刷的一下就冒出来了！你到底是有多爱演啊？！

    韩城语调渗人的冲着他和电话那头道：“你放心，你怎么可能会自己平凡的不受打扰的过一个安静的年呢？箐箐，我会陪着你啊~春节七天，我要你七天都在我的怀里度过！”

    “不！”沈箐疏惊恐的喊道。

    徐启吓了一跳，差点没把手机扔了，卧槽，韩城这个变态，怎么和幽灵一样，阴魂不散！

    韩城捏了沈箐疏的脸一下，拿过了他的手机，语气不善道：“以后有什么事情直接打电话给我说，不要联系你嫂子，你不配！”

    徐启：……你才不配！你个爱情疯子！

    他刚吐槽完，就发现韩城挂断了电话。

    操！这令人窒息的爱！还他妈一点都没变！太令人窒息了！

    韩城把手机扔给沈箐疏，问他，“怎么了？”

    “我爸妈知道你的身份了，所以现在正积极联系我，让我回家过年呢。”

    他说着，把沈父、沈母、沈箐雨的微信一个个都拉黑了。

    多好的时机啊，在他们最想联系他的时候，偏偏联系不到他，他倒要看看，他爸妈和沈箐雨这个年还能不能过好。

    “希望他们能过个好年吧。”沈箐疏笑道。

    “你这表情，分明是不希望。”韩城吐槽道。

    “是吗？”沈箐疏也不反驳，“那就希望他们都没法过个好年吧，嘻嘻嘻。”

    韩城：……我看快了。

    沈箐疏心情愉悦的放了热水，准备好好洗个热水澡。

    韩城见此，立马跟了进去，从身后抱住了他，“一起。”

    “行啊。”沈箐疏笑道，“今天我心情好，所以允许你去海底世界。”

    韩城：！！！

    “我现在也希望你父母没法过个好年了。”韩城真诚道。

    “那你很快就会愿望成真了~”

    沈箐疏看着他，笃定道，毕竟，还有什么是比，你在这头，财富在那头，更让人无法接受的呢？

    当然有，那就是有人拿着财富在你面前晃了一圈，又转身拿走了。

    他就是那个人，韩城就是那个财富，所以他的父母，只能是挠心挠肺，痛哭流涕的那个。

    真是舒爽！

    这大概就是拥有一个首富儿子做车友的快乐吧。

    “你可真棒。”沈箐疏在韩城的脸上亲了一下。

    “你也很棒。”韩城抱住了他的腰，亲了亲他的唇。

    两人共同度过了一个愉快的夜晚。

    第二天早上，韩城照常上班，他坐在老板椅上，思前想后的想了一会儿，还是上楼去找了韩域。

    韩域见他一大早来找自己，猜想应该是和沈箐疏有关。

    “怎么了？找我什么事？”他问道。

    韩城有些别扭的咳了一声，“那个，沈箐疏的事情，你别和家里说啊。”

    “为什么？”韩域放下了笔，“箐箐又不是见不得人，怎么就不能说了？”

    “朋友而已，不值得专门说一次。”

    “真是朋友？”韩域不信，“你明明喜欢人家。”

    “我没有。”韩城无奈道，“我们俩真的只是朋友。”

    “那你对人家动手动脚的，我看你对尹明耀他们可没这么动手动脚。”

    所以是特殊的朋友嘛……

    “反正你别说就是了。”

    “行吧。”韩域点了点头，“你的感情我当然不会插手，只要你自己别错过就行。”

    “不会的。”韩城回答他道。

    他这还没遇到合适的人呢，错过什么啊错过。

    韩城想到这里，倒是难得的拨冗想了一下自己以后的男朋友，一定要长得好看又听话，又乖又惹人疼，最重要的是！必须很爱很爱他！

    他才不要再拿主动付出的剧本，所以他的男朋友必须先主动追他，喜欢他，体贴他，这才是他理想的对象。

    至于沈箐疏……

    他们也就是个车友罢了，路过对方的世界，相互陪伴一程，然后离开对方的世界。

    韩城从来没想过把车友变成恋人，这不符合他的恋爱观，爱情应该是从心灵开始的，他先爱上对方这个人，再一步一步，和他发展其他的更为亲近的关系。

    哪能是一上来车都开了，然后在慢慢了解呢？

    所以车友是车友，恋人是恋人。

    沈箐疏以后或许会成为他的朋友之一，但是却不会成为他的恋人。

    更何况，沈箐疏对他，也只是普通车友罢了。

    “我们两个真的不是你想象的那种关系。”他认真道。

    韩域看着他这认真的表情，微微皱眉，“真的？”

    “当然了。”

    “可是……”韩域看着韩城，想说什么，却又最终还是没说。

    没什么意义，不管可是什么，只要韩城不这么认为，那就不是。

    毕竟，这是韩城的爱情。

    韩域突地笑了起来，觉得他弟弟好像还是和当年一样，情窦未开。

    只是这一回，却隐隐有了要开的迹象。

    小荷才露尖尖角，早有箐疏立上头。

    不是现在，也会是将来。

    所以他不着急，初恋总是最让人心动的，他的弟弟难得情窦即将初开，他愿意给他时间让他好好品味，好好看清自己的心意。

    “好，我答应你。”他道。

    “那就行。”韩城说完，转身准备离开。

    韩域叫住了他，问他道，“后天放假，你后天下了班和我一起回家吗？”

    韩城瞬间犹豫了起来。

    “再过四天就过年了，你总不至于过年当天回家吧？”

    那也确实不太好。

    “行吧。”韩城勉为其难道，“那我后天早上请半天假。”

    “可以。”韩域没有意见。

    韩域听着他这么说，心里却还是不大高兴。

    虽然他和沈箐疏只有车友，但是车友也是友，大过年的丢他一个人在自己家，总感觉太过凄凉。

    为什么他就不愿意和自己一起回家呢？

    真是愁人。

    沈箐疏可一点都不觉得自己愁人，他已经规划好了自己的新年，正在按部就班的进行着。

    首先，就是填坑。

    这个校园文并不长，所以沈箐疏打算在春节期间就把它完结了，因此，倒是兢兢业业，月亮不睡他不睡，还好他不是秃头小宝贝。

    沈父沈母还在积极的联系他，只可惜沈箐疏微信拉黑，电话不接陌生来电，简直快把沈父沈母给逼疯了，眼瞅着年关将近，自己优秀的好儿子还不回家，两个人为此没少掉头发。

    “都怪小雨！要不是他，小疏也不会离开家里！”沈父怒道，“他一个当弟弟的，怎么这么不省心，净会惹哥哥生气，就不能好好听哥哥的话吗？！”

    “小雨已经很听话了，主要是小疏不喜欢他。”

    “那还不是他不够听话，他要是真的那么听话，小疏能不喜欢他吗？”沈父气得指着沈母道，“你还替他说话！你还偏向他！”

    “我没有！我就是觉得小雨已经很不错了。”

    “他有什么不错的？”沈父嘲讽道，“要什么什么不行，还不如小疏呢，小疏才是我的亲生儿子！”

    “那你说现在该怎么办？”

    “怎么办？当然是让他搬出去，让小疏搬回来！我的儿子，怎么能流落在外面！那是我的亲骨肉啊！”

 第65章 六十五

    六十五：

    “可是小雨他……”沈母不太赞同, “小雨也是我们的儿子，小雨是无辜的。”

    “所以你就要看着小疏一直不回来，和我们渐行渐远吗？”

    沈父心里明显已经有了权衡，“小疏现在是韩城的男朋友, 就这一点, 他就比小雨强太多了, 我们这么努力, 不就是为了能够跨越阶层，成为上流社会的一员吗？现在大好的机会摆在面前，你不要, 我要！小雨和小疏, 如果只能选一个, 那必须是小疏。”

    沈母听他这么说, 心下也有了动摇，只是他到底还顾忌沈箐雨，因此劝道, “咱么还是先想办法联系上小疏，让他回来, 然后再说小雨的事情。不然到时候小疏也没回来, 小雨又走了, 这不是赔了夫人又折兵吗？”

    “这倒是。”沈父叹了口气, “你说这孩子现在在哪儿呢？肯定和韩城在一起, 可是咱们也不知道韩城住哪儿啊。”

    “但是我们知道韩家的公司啊。”沈母双眼一亮, “我们可以去公司找他不是吗？”

    “是啊！”沈父一拍大腿，“我怎么把这个忘了, 你明天就去公司找他, 一定要让小疏今年回家过年！”

    沈父说着, 就得意了起来，“那时候我们认小疏回家，不还有人背地里嘲笑我们吗？我倒要看看，以后谁敢嘲笑我们！”

    “那是自然。”沈母笑道，“就韩城这条件，谁比得上，就是怕小疏他……”

    她想到这儿，还是有些担心，毕竟，他儿子好像真的对他们这当父母的，没有一点留恋。

    唉，希望明天能见到韩城吧，只有见到了，联系上了沈箐疏，她才能劝他回家。

    沈母这么想着，站起身去衣帽间挑了好一阵儿衣服，打算到时候给自己未来的儿婿留个好印象――虽然，他们在之前已经见过一次面了。

    沈箐雨回来的比较晚，沈父沈母又有心瞒着他，因此，沈箐雨倒是不知道他的养父母已经知道了沈箐疏和韩城在一起这件事，更不知道，他的养父随时准备抛弃他，换取自己的儿子回家。

    他还是和之前一样，表现出一副孝顺乖巧的样子，只可惜沈父现在看他已经是一颗弃子了，因此并没有给他什么好脸色，倒是沈母，还对他心有怜爱，舍不得他真的离开，依旧是对他关怀备至。

    如果小疏能够懂事一点就好了，沈母看着沈箐雨在心里想到，这样，也不至于非要让他们在两个儿子之间二选一，这是时候，她就又觉得沈箐疏不懂事了，一点都不像她。

    翌日清晨，沈母早早就换好了自己的精心挑选的服装，又让造型师上门给她做了个造型，这才让司机送她去了韩氏集团。

    韩城正在处理最后的几项工作，刚准备叫部门经理过来一趟，就听到秘书给他打了内线，说是沈箐疏的妈妈来了，正在楼下等他。

    韩城：？？？她来干什么？

    “让她等着。”韩城道。

    秘书闻言，稍稍惊讶了一番，委婉的转述给了前台的工作人员。

    奇怪，之前沈箐疏来的时候，他们总监明明很开心的，可是为什么换成沈箐疏的弟弟，甚至他的妈妈，他们总监就都是一副爱答不理的状态了。

    弟弟还可以说是兄弟关系不好，所以韩总监为了维护沈箐疏不愿意搭理他弟弟。

    可是这当妈的，难道也和沈箐疏关系不好？

    秘书摇了摇头，只觉得果然家家有本难念的经。

    有钱如他们韩总监家，兄弟相争互看不顺眼也就算了；这沈家也不是什么大家，竟然也兄弟阋墙，还母子不亲。

    啧啧啧，要么说只生一个好呢？孩子多了，就是容易发生矛盾！

    韩城挂了内线，给沈箐疏拨了个电话，向他汇报道：“你妈来我们公司了。”

    沈箐疏疑惑，“她去你们公司干什么？”

    “大概是想通过我这里找到你，然后劝你回家吧。”

    沈箐疏轻笑，“那她可真有行动力，昨天刚知道你是谁，今天就迫不及待的去找你了，真是好笑。”

    “我见吗？”韩城问他。

    “当然不见啊，见她干什么？让她等着吧，慢慢等，最好等出来一肚子气，然后再回家。”

    “啧啧啧，”韩城咂舌，“你可真是大孝子！”

    “那是，像我这么孝顺的儿子，自然会听她的，说滚就滚，绝不回家。”

    “那行，我知道了。”

    韩城说完，挂了电话，没再理沈母，让秘书帮他叫了部门经理过来。

    沈母坐在休息区，左等右等，眼瞅着都一个多小时了，韩城还是没有出现，只得又走到前台那里，问她道，“他还在忙吗？”

    “是的。”前台客套道，“韩总那边还在开会，您看，您要么先回去吧？”

    “你有和他说我是沈箐疏的妈妈吗？”

    “说了，但是韩总也说了，他在开会。”

    沈母点了点头，心道也是，这么大的公司，开起会来肯定也不能轻易打断，平时他们公司开会有时候都开两三个小时呢，现在才一个多小时，也不算多。

    “那我先去吃饭，如果小韩他会开完了，你联系我好吗？”

    “好的。”前台客气道。

    沈母出门吃了个饭，顺道和沈父说了一下情况，就又回了韩氏集团。

    “这会儿了，小韩他不开会了吧？”她见指针指向了一点十五，再次问道。

    “是不开会了，但是韩总在午休，所以不见客的。”

    沈母有些不太满意，这算什么，明明知道她来见他，结果还午休，这不是摆明了不把她当回事吗？

    不过韩城的身份在这儿摆着，沈母即使有怨言，也没法说什么。

    不管韩城把不把她当回事，只要他把沈箐疏当回事就行了，这样，他就还是能和首富家结亲！

    只要一想到这个结局，沈母就什么都能不计较。

    他又坐回了休息区，等着他的准儿婿醒来。

    然而一直到了下午四点，她还是没能见到他心心念念的准儿婿。

    “小韩还在忙吗？”

    “是的，年末的事情太多了，韩总也没办法，您要么先回去吧，等到下次您和他约好了再来。”

    沈母赌着一口气不肯离开，她就不信了，韩城真的敢不见她！

    她可是沈箐疏的亲妈！他这么晾着他，是不想和沈箐疏在一起了吗？

    沈母怒气冲冲的坐在休息区继续等着，前台看着她，心说何必呢，这么明显的不想见你都看不出来吗？

    不过她也不好多说什么，低下头继续去忙自己的工作。

    下午五点，韩城准时下班。

    临走前，他的秘书提醒他，“韩总，沈箐疏的妈妈还在楼下等着呢？”

    “还没走？”韩城惊讶。

    “是的，等了您一天呢。”

    哇，那他这算不算是完美完成了沈箐疏交给他的任务？

    “那就让她继续等着吧。”韩城笑道，“你赶快下班吧，别加班了。”

    “好！谢谢韩总！”秘书兴奋道。

    瞧瞧他们韩总，多好的人啊！

    肯定是沈箐疏的母亲不是什么好东西，所以他们韩总才不愿意见她！

    唉，能让他们单纯善良的韩总都这么讨厌，估计沈箐疏的母亲没少虐待沈箐疏。

    太惨了，心疼沈箐疏！

    秘书默默在心里感慨了一番，目送韩城进了电梯。

    沈母一直到前台都准备下班了，才终于敢相信，他那大逆不道的准儿婿，是真的没把他这个准丈母娘放在眼里！

    “小韩他……”她看着前台，努力压制着自己的怒气。

    前台好脾气的回复她道，“韩总估计还在忙吧，您还是回去吧，等下次约好了，再过来。”

    “我现在就去找他，我倒要看看他有多忙！”

    “那怎么行呢？”前台看着她，“这要是硬闯的话，保镖会把您赶出去的。”

    沈母：……

    沈母空有一肚子火气，也只能憋回去，默默攥紧了自己的包。

    前台拿了自己的包，最后劝道，“我下班了，您也早点回去吧。”

    沈母气愤的看着她离开，咬着牙又在休息区坐了一会儿，终于还是没有绷住，委屈又心酸的离开了。

    她上了车，眼泪也落了下来，只觉得生平没有遭遇过这种屈辱，这是小辈该做的事情吗？

    这是对自己未来丈母娘的态度吗？

    韩城怎么能这样？！

    他一点都不尊重她这个长辈――沈箐疏这个妈！

    “他这个样子，以后别想和小疏在一起！”沈母留着眼泪道。

    可没一会儿，她又想到了韩城的身份，放不下这么一个首富的亲家，又觉得还是得在一起的。

    不过这还没在一起他就这样，这以后在一起了，韩城还指不定怎么不尊重她呢？

    沈母心酸又心梗，瞬间陷入了两难的境地，在一起吧，她不愿意，不在一起吧，她也不愿意。

    她这么纠结来纠结去，也就哭的更厉害了。

    她这是造的什么孽啊，怎么就遇到了这样的儿婿呢！

    太不孝了！

    沈箐疏听到韩城说的沈母的一天，愉快的直接笑了出来。

    “这样，”他给韩城出主意，“她如果明天来，那你就见她，然后告诉她我们分手了，让她不要再出现在你面前，省的你看着心烦，说不定就该天凉沈破了。”

    韩城瞬间来了兴趣，“还能这样？”

    “当然可以了。”沈箐疏碰了碰他，“知道怎么对付贪心的人吗？那就是先给她希望，再让她失望，再给她希望，再把希望摔碎在她面前。反正我们也不会在一起的，所以说我们分手了，这不是实事求是吗？”

    韩城：……你可真是钓鱼高手啊！

    一钓一钓的，把人玩弄于股掌之中！

    厉害了！

    “行吧，我知道了。”

    “你办事，我放心！”沈箐疏拍了拍韩城的肩膀。

    “那可不嘛，我办事，我自己也放心。”

    他说完，想起什么的和他道，“不过我们公司明天上完就放假了，明天晚上我就不回来了，和我哥一起回家了。”

    “好啊。”沈箐疏笑道，“那就提前祝你新年快乐啦！”

    你就没有一点不舍吗？！

    韩城看着他这笑容满面的样子，莫名生气。

    “你很开心？”

    “你不开心吗？”

    沈箐疏不太明白他怎么突然问这个，快过年了，也没什么不开心的吧？

    韩城看着他这一副没心没肺的样子，只觉得他可真是白操心了！

    亏他天天担心自己走了沈箐疏会不会凄凄惨惨戚戚，结果呢？

    沈箐疏高兴的要飞起呢！

    “当然不是，我太开心了，要放假了，谁不开心呢？”

    “就是嘛。”沈箐疏也这么觉得，“那就再祝你放假快乐！”

    韩城：……

    韩城默默转身，朝厨房走去。

    沈箐疏疑惑的看着他，这是怎么回事？

    怎么一声不吭就走了，不开心吗？

    他正想着就听到韩城喊他，“进来，帮我洗菜。”

    “哦。”沈箐疏连忙跑进了厨房，一边琢磨他的脸色，一边帮他打下手。

    韩城要回家了，沈箐疏虽然觉得理所应当，但是直到看到他开始收拾东西，这才真的有了些他要离开的不舍。

    认真说起来，从他搬到韩城这里开始，韩城就一直都在，即使他出去拍戏了，韩城也在，每次他一回家，就能看到。

    所以这还是第一次，他在家里，韩城却不在。

    沈箐疏蹲了下去，问他道，“需要我帮忙吗？”

    “不用。”韩城一边收拾衣服一边回他，“就带一些常用的，东西不多。”

    “你在家待多长时间啊？什么时候回来？”

    韩城抬眸看他，“你希望我什么时候回来？”

    沈箐疏自然希望他能早点回来，不过大过年的，韩家父母难得和儿子团聚一次，沈箐疏也不好意思让他早点回来，“你们什么时候收假啊？”

    “初十。”

    那也没几天，沈箐疏想，“那你初九回来吧。”

    韩城：！！！

    你怎么不说你别回来呢？！

    初十收假，初九回来，你可真是很舍得啊！

    韩城气得瞪了他一眼，低头继续收拾衣服。

    沈箐疏被他瞪得莫名其妙，“怎么了？初九不行吗？”

    “行，有什么不行的。”韩城阴阳怪气，“我本来还打算初十上完班再回来呢，你说初九那就初九吧。”

    沈箐疏连忙道，“那倒也不必，那你就初十回来吧，我不着急，你好好陪陪你爸妈吧。”

    韩城：……

    看出来了，你这是真的一点也不着急啊！

    你根本就巴不得我不回来吧！

    韩城一抖衣服，不想和他再说话了。

    妈的，太心塞了！

    就这！他哥还觉得他们是一对！

    有这么不在乎对方的情侣吗？！

    什么一对啊？

    一对对子吗？！

    上联：你走你去你随意。

    下联：我吃我睡我潇洒。

    横批：渣男如我！

    太渣了！

    沈箐疏这个渣男真的太渣了！

    亏得他不是自己的恋人，不然他天天得气死！

    韩城在心里默默替沈箐疏未来的男朋友鞠了一把同情泪，太惨了兄弟，和渣男在一起不是你的错，人民群众会记得你的！

    你就放心牺牲你一个，拯救千万家吧！

    沈箐疏见他低着头不理自己，有些无措。

    他挠了挠头，凑近韩城，“真的不用我帮你收拾啊？”

    “不用。”

    “那我去洗澡了？”

    韩城：……

    他说什么！

    他说什么！

    他就知道沈箐疏这个渣男没有心！

    这个时候，他还惦记着自己洗没洗澡！

    一点都不关心他到底什么时候回来！

    “嗯。”韩城冷淡道。

    “你要和我一起吗？”沈箐疏邀请道。

    “不要。”韩城拒绝道。

    沈箐疏咂舌，心道看来是真的不高兴啊，都不和他一起洗澡了。

    他用肩膀碰了碰韩城，“真的不一起啊？”

    “嗯。”

    “你抬头看看我嘛。”沈箐疏又撞了他的肩膀一下。

    韩城这才抬起头看他，沈箐疏歪着头冲他笑了一下，眉眼弯弯的，“真的不一起啊？”

    “不。”韩城拒绝道。

    他说完，就又准备低下头去。

    沈箐疏直接伸手按住了他的脸，让他看着自己。

    “干……”后面的“嘛”字没说出口，沈箐疏倾身向前，吻住了他。

    韩城震惊的看着他，沈箐疏慢慢把捧着他的脸的手往下移，搂住了他的脖子。

    他的身体前倾，跪在了地上，上半身倚进了他的怀中，韩城抱住了他，习惯性的和他接吻。

    沈箐疏亲了好一会儿，才慢慢结束了这个吻，看着他的眼睛，软声问他道，“为什么生气啊？”

    “谁生气了？”韩城拒不承认。

    “那不和我一起洗澡？”

    “不和你一起洗澡就是生气吗？”韩城傲娇道。

    “那你一会儿是不是也不和我一起睡啊？”

    “不行吗？”韩城死鸭子嘴硬。

    沈箐疏缓缓笑了起来，又在他的唇上亲了一下，“那我想和你睡怎么办？”

    这时候就可需要他了，他就说他是少爷的长工吧！

    “你自己睡！”韩城咬了他的嘴唇一下。

    沈箐疏笑着抱紧了他的脖子，脑袋埋进了他的肩上，在他的耳边轻轻的蹭着，“不要嘛，你明天都要走了，今晚还不和我睡吗？我想和你睡嘛，你就答应我吧。”

    他一边蹭一边偷偷亲韩城的耳朵，韩城感受着他蜻蜓点水的啄吻，再听着他撒娇的话语，也就不觉笑起了起来，抱着沈箐疏的手都慢慢收紧了，把人半搂进了怀中。

    “想和我睡啊？”韩城故意道。

    沈箐疏很配合的点头，“嗯。”

    “那说点好听的。”

    沈箐疏没忍住直接笑出了声。

    他抬起头看着韩城的眼睛，一脸崇拜道，“哥哥你最好了。”

    “你每次就会这一句！”韩城不满道。

    沈箐疏凑近他抵着他的额头，“那，哥哥你早点回来。”

    韩城听着他这句，心里积聚的怨气瞬间蒸腾。

    “想我早点回来？”他低声问道。

    沈箐疏点头。

    “我看你一点都不想。”

    沈箐疏觉得自己好像明白他生气的点了。

    他有些无奈，又觉得这个样子的韩城莫名可爱。

    “大过年的，我也不好意思让你丢下你爸妈早点回来陪我啊。”沈箐疏好声和他解释道，“我们又不一样，我和我爸妈关系不好，但是你和你爸妈哥哥关系都很好啊，所以难得团圆，你自然要陪他们久一点。”

    他抱紧了韩城，把脑袋放在了他的肩膀，轻轻歪了歪，“司机师傅，我呢，希望所有对我好的人都能幸福，不仅是事业顺利，也包括朋友健康，家人圆满。你是目前为止在这个世上对我最好的人，所以我也希望你和你的家人都好好的。反正我就在这里啊，你和他们团圆完了，再回来找我，我也会在的。”

    韩城听着他认真的语气，不自觉就抱得更紧了，“我也希望你能幸福。”

    沈箐疏笑着拍了拍他的肩膀，从他的肩上离开了，笑着对他道，“我会幸福的，我这么善良正直的人，怎么可能会不幸福呢？”

    韩城默默笑了起来，他按住了沈箐疏的后脑勺，把人慢慢按向自己，温柔的吻住了他的唇。

    他也觉得沈箐疏会幸福的，就他这乐观又轻松的心态，他什么时候都会幸福的。

    “还要一起洗澡吗？”韩城问道。

    沈箐疏笑盈盈的，“你抱我我就去。”

    他说完，张开了手，含笑望着韩城，眼里的情谊和小钩子似的，一下一下的勾着韩城不由自主就抱住了他。

    他真的好会啊！

    韩城忍不住在心里感慨道，明明也是辆新车，却意外的懂怎么勾人。

    这个时候，韩城就觉得他未来的男朋友应该也挺幸福的，只要沈箐疏愿意，他永远能让你开心。

    操！真的太会了！

    韩城抱起了他，朝浴室走去。

    沈箐疏笑着搂住了他的肩膀，在他的脸上亲了一下，“哥哥真好。”

    “换一句。”

    沈箐疏抬起头，凑近他耳边，轻声道：“哥哥真大！”

    韩城：！！！

    “你完了！”韩城看着他，“你今晚别想离开海底世界了！”

    沈箐疏勾着他的脖子，语调轻柔，“好的呀~”

    韩城：！！！

    韩城迅速加快了步伐！

    两个人在海底世界转了一圈，韩城才把沈箐疏裹好，抱了出来。

    他的东西还没收拾完，沈箐疏躺在床上，无聊的看着他收拾，小腿一晃一晃。

    韩城一把把他的腿按了下去，“少勾引我。”

    沈箐疏坐了起身，“你真的不要我帮忙啊？”

    “我都快收拾完了。”

    韩城说着，把最后几样东西塞进了行李箱，然后拉上了拉链。

    他走到了床边，掀开被子躺了进去，沈箐疏也立马躺好了，抱住了他的腰。

    韩城见他抱了过来，问他道，“再来一次？”

    沈箐疏也不拒绝，“好啊。”

    他说完，一把扯过了被子盖住了两个人，轻笑了一声，和韩城撒娇道，“你先亲亲我。”

    韩城笑着抱住了他，亲吻着他的唇。

    等到夜色越来越浓，沈箐疏也终于从高速上离开了，窝在韩城怀里准备睡觉。

    韩城看着他闭着眼睛，一副清纯可人的模样，在他的脸上轻轻落下一吻，关了灯，抱着他进入了梦乡。

    第二天早上，韩城醒的很早，他看着自己怀里睡的十分香甜的人，安静的躺了一会儿，没有叫醒自己怀里的人。

    一直到太阳慢慢升起，韩城才拉开抽屉，把他之前买的表拿了出来。

    沈箐疏还在睡梦中，没有一点防备，韩城拉过他的手，把表捂的没那么凉了，悄悄给他戴了上去。

    他慢慢坐起身，沈箐疏似是察觉了一般，伸手抓住了他，迷糊的问他道，“你要上班了？”

    “嗯，你继续睡会儿。”

    沈箐疏摇了摇头，勉强的睁开了眼，“我送你。”

    他还记得韩城今天离开后，再相见就是十天以后了，所以挣扎着坐了起来，用手揉了揉眼睛，“我还能陪你一起吃个早饭。”

    韩城觉得他这眼睛都睁不开却还要送自己的样子有些可爱，揉了一把他的头发，掀开被子下了床。

    沈箐疏就跟着他一起。

    直到进了卫生间，他准备刷牙的时候，才惊奇的发现自己手腕上，竟然多了一块表。

    沈箐疏惊讶的看向韩城，“你给我戴上的？”

    韩城漱了口，淡定道，“不然呢？”

    “干嘛送我表啊？”沈箐疏不明所以。

    他低头看了看，越看越觉得这块表好像曾经见过。

    终于，沈箐疏想起来了，“你和白雪歌串通好的是不是？你故意让他问我喜欢哪个？”

    韩城笑着擦干了脸上的水珠，在他的脑袋上敲了一下，“不算太笨。”

    他转身朝门外走去，沈箐疏看着他的背影，又看了看手腕上的表，突然就明白了。

    他给韩城送了一块表，韩城估计是觉得太贵了，所以挑着新年，也给自己送了一个相同的新年礼物。

    这表一看就很贵，肯定比他的贵很多，可是韩城连说都不说，只是趁他睡着，偷偷给他戴上。

    他担心自己一个人过年太冷清。

    他为自己不说让他早点回来而生气。

    他在自己都不那么期待的新年，早早给他准备好了新年礼物。

    沈箐疏突然就觉得很感动，很高兴，又莫名心软。

    他的心似是被日光晒过一般，温暖又蓬松。

    他根本没有把这个新年放在心上，但是韩城，却把他的新年放在了心上。

    沈箐疏拉开卫生间的门，迅速跑了出去，他看到韩城站在冰箱前似乎在选今天早餐的食材，快步跑了过去，然后一下跳到了他的背上。

    韩城猛地感到背上多了一个重量，连忙伸手扶住了他的大腿。

    他正准备教育沈箐疏下次不能这样，却听到沈箐疏轻软的声音在他耳边响起。

    ――他说，“你早点回来啊，我会在家里等你的。”

 第66章 六十六

    六十六：

    韩城中午离开的时候, 还有些依依不舍。

    沈箐疏一直把他送到了电梯口，看着他进了电梯，挥着手冲他笑着, “路上小心。”

    “嗯。”

    “早点回来。”

    “知道了, 你说了好几次了。”

    沈箐疏笑着收回了手，眉眼盈盈的看着他。

    韩城本来就舍不得他，被他这一看，军心更加不稳, “过来？”

    沈箐疏疑惑的走了进去。

    韩城伸手把人抱进了怀里，“行了，回屋去吧, 就你会招人。”

    沈箐疏抱着他蹭了蹭, 慢慢松了手, “那我走了。”

    “回去吧。”

    他转身出了电梯, 看着电梯门缓缓闭合, 把他和韩城分隔成了两个世界。

    沈箐疏在电梯口站了两秒，这才转身回了屋内。

    韩城到达公司的时候已经下午2点了，他刚走进办公室, 秘书就敲了门进门给他汇报道, “沈箐疏的妈妈又来了，等了一早上了。”

    “那一会儿快四点的时候让她上来吧。”

    秘书惊讶的看着她，“让她上来？”

    韩城点头，“嗯。”

    “好。”

    秘书虽然疑惑，但是也没有多问，只是在心里猜测着, 难道是沈箐疏知道了, 原谅了自己的母亲, 所以，他们韩总监也才终于勉为其难的愿意见她？

    这还真是以德报怨，不愧是他们韩总监的朋友，和他一样善良正直！

    秘书回到了自己的工位，给前台打了个电话过去。

    沈母今天本来是不想来的，毕竟，她昨天实在是太委屈了，回家哭了好半天呢。

    可是考虑到新年将近，沈箐疏这还无影无踪，这要是没有他，她和沈父这个新年肯定过不好，所以在一番思想斗争后，沈母还是忍辱负重的来了。

    她等了一早上，前台说韩城不在，估计下午才能来。

    沈母这时候已经打听出了这是韩氏集团年前工作的最后一天，换句话说，从明天开始，这栋楼里就没有人了。

    所以她又心急又害怕，担心韩城今天还是不肯见她，又安慰自己韩城今天肯定会见她。

    她到底是沈箐疏的亲妈呢，韩城怎么敢真的晾她两天？他不想和沈箐疏结婚了吗？！

    也因此，当听到前台告诉她“韩总来了，现在正在忙，一会儿就让秘书带您上去后”，沈母终于松了口气，又骄傲了起来，她就知道，韩城肯定会见她，到底是喜欢自己儿子的，还能真的不在乎他亲妈？

    怎么可能！

    沈母又开心了起来，高高仰起头，脖子拉的长长的，仿佛一直优雅的老母鸡。

    秘书等到快四点，请示了韩城，也就下楼把沈母接上了楼。

    沈母一看他连秘书都派下来了，愈发得意了起来，瞧瞧，不管之前装的怎么样，其实心里还是很重视自己的，不然怎么还把秘书都派下来了？

    她跟着秘书一路进了韩城的办公室，看着秘书离开，这才开始打量韩城的办公室。

    嗯，不错，采光好，格局也好，他这准儿婿的品味不错。

    韩城就任她打量着，不咸不淡的问道，“你来了两天了，有事吗？”

    “是这样的，”沈母脸上堆起了笑容，“小城啊，这不是快过年了吗？我想让小疏回家过年，所以，你能不能帮我劝劝小疏啊，或者你帮我把小疏约出来，我和他说。”

    韩城冷笑一声，“我们很熟吗？”

    沈母一副“你怎么这么生分”的样子，“瞧你这话说的，你是小疏的男朋友，我是小疏的妈妈，我们当然应该熟了。”

    “那不好意思，我和沈箐疏已经分手了，所以他的事情，和我无关，你们母子的事情，你们自己解决吧。”

    沈母震惊，“分手？！你们怎么就分手了？！不是前天还好好的吗？你不是很喜欢他吗？”

    韩城闻言，似是想起什么一般的愤怒道，“我是喜欢他，可是他呢？他根本就不理解我！不就是一套一亿多的房子吗？我这么有钱，我想送他一套一亿多的房怎么了？他非不接受！还说我太败家了！我败家？我怎么就败家了？我这么有钱，随便买套房这过分吗？！”

    一亿多的房！这还不过分！

    沈母觉得自己的心都在颤抖，他儿子怎么想的呢？这么好的房为什么不要呢？！

    要回来给爸妈住也行啊！

    “这是他的错，阿姨在这里替他向你道歉，阿姨会教育他的。”

    “不用了。”韩城靠在椅背上，十足的玩世不恭，“我已经厌倦他无理取闹的样子，每一次都是这样，每一次都要我哄他，还不如分手算了，以后大家各奔东西。”

    “这怎么行呢？你不是很喜欢他吗？小疏一定也很喜欢你，你们是真心相爱，怎么能为了这么一点小事就分手呢？不是你说的，你就喜欢他作天作地的样子吗？”

    “我是喜欢他作，可是他现在不作啊，谁让他替我省钱的，我促进民生发展，拉动GDP增长，这有错吗？他倒好，还嫌我败家。”

    “他这也是替你着想，为你好啊。”沈母劝道，“小疏这是爱你，所以小城，你怎么能和他分手呢？！”

    “你这是在教我做事？”韩城冷漠道，“你谁啊？”

    沈母：……

    “我是为了你们俩好。”

    “不需要。”韩城抬手阻止了她后面的话语，“以后我是我，他是他，他要死要活跟我没关系。你也是，少往我跟前凑，不然你们家虽小，但是也凑合算个蚊子腿。”

    沈母：！！！

    他这是什么意思，因为和沈箐疏分手，所以就想吞并他们家吗？

    “小城，你这样不太好吧？”

    “是不太好，就你们家那小公司，吞了也和没吞没什么两样，不过谁让我烦呢？所以你最好离我远一点，省的我过完年看到想起来，正好做一个新年开头计划。”

    沈母：……

    他就知道，有钱人的爱情都靠不住！前天见面还我就是爱他，今天就已经开始算计他的父母了！

    这翻脸翻得简直比翻书还快！

    小疏，你太傻了！你怎么敢和这种人谈恋爱！

    “还不走啊？”韩城看着她，“是想让我现在就开始拟写明年的计划吗？”

    沈母：……

    沈母愤恨的咬了咬牙，郁闷的离开了。

    她上楼的时候雄赳赳气昂昂一副优雅的老母鸡的模样，下楼的时候就成了落汤鸡。

    怎么会这样，沈母心里满是憋屈，韩城这个渣男真是太可怕了！

    分手也就罢了，还要吞并人家的公司！

    不要脸！

    真是太不要脸了！

    韩城见她走了，愉悦的打电话和沈箐疏汇报了情况。

    沈箐疏对此很满意，“挺好的，这下她这个年肯定过不好了。”

    “那希望你能过得好吧。”

    “会的会的，放心吧。”

    韩城心道不放心能怎么样，他今晚就要回家了，不放心也得放心。

    唉，韩城挂了电话，不让自己再为沈箐疏的问题操心。

    沈母回了家，没等多久，沈父也就回来了，一见她，就问起了韩城的事情。

    沈母又气又委屈，“再别说了！他们分手了！”

    “为什么？”沈父只觉得晴天霹雳，整个人都不好了，“他们不是前天还好好的吗？怎么就分手了！”

    “韩城给小疏买了个豪宅，小疏不要，说他败家，韩城和他吵了起来，然后就分了。”

    “那那豪宅？”

    “小疏没要啊。”沈母道。

    沈父顿觉又一个雷哐的劈在了他的脑袋上。

    “他怎么能不要呢？！”

    他看着沈母，心痛道，“多少钱？”

    “一个亿。”

    沈父：……

    沈父的心不痛了，他的心已经彻底碎了，碎成了一片一片，玻璃似的。

    他就这么错失了一个亿！

    那可是一个亿啊！

    “韩家是真有钱啊！还挺大方！”

    “现在也和我们家没关系了，韩城说了，以后我再去找他，他就吞了我们家，他是真的不做人啊，小疏怎么说也是他的前男友，他竟然还能说出这种话。”

    沈父：……

    他到底是做了什么孽了！到手的一个亿给飞了也就罢了，现在连自家公司都不保了！

    “怎么会这样，他不是喜欢小疏的吗？”沈父不能接受，“这就没有回旋的余地吗？”

    沈母叹了口气，“我看是没有，这些有钱人，心都黑，说不爱就不爱了，小疏也是单纯，怎么敢和这种人谈恋爱。”

    “那他也该把那个宅子给小疏啊，他们有钱人分手不都给分手费的吗？”

    “可小疏不要啊。”

    “愚蠢！”沈父气得在屋里走来走去，“这孩子怎么这么蠢！一点都不像你和我！”

    他这两天做梦都是世纪婚礼、韩沈联姻、他原地飞升、跻身上流，现在猝不及防发现自己的美梦破碎了，他还是那个暴发户的他，沈父只觉得心都被塞住了。

    他以前不知道沈箐疏和韩城在一起的时候，也不敢做这么大的□□梦，可是现在他都已经接受了自己和首富即将是亲家的事实，却又告诉他不是了，沈父只觉得天都变了――变得又小又暗！

    他的首富亲家啊！他的豪宅啊！他到手的准儿婿啊！怎么全都飞了！

    沈父心梗的捂住了心口，慢慢在沙发上坐下。

    如果他有罪，法律会制裁他，而不是现在他儿子和儿婿分手！

    这让他去哪里再找一个这么有钱的儿婿呢！

    沈箐雨回来的时候，就看到自己的父母脸色灰败，凄凄惨惨戚戚，一副生无可恋的样子。

    他不解的问道，“怎么了爸妈？遇到什么事了吗？”

    沈母摇了摇头，“没事。”

    沈箐雨也没多想，笑着走了过去，提起手上的礼盒，“妈，这个给你，这是人家专门给我送的人参，正好过年给你补身体。”

    沈父本来就心情不爽，再一听说过年，想到过年那么多亲戚来沈箐疏却不在，不仅他不在，他的豪宅也不在了，男朋友也不在了，顿时怒火攻心，对着沈箐雨吼道：“过年过年过年，你就知道过年！这个年不过了，你哥都没回来，过什么过！”

    沈箐雨一头雾水，沈母护着他道，“这和小雨有什么关系，你骂他做什么？”

    “怎么没有关系，如果不是他，小疏能离开家里这么久！”

    如果不是他离开家里这么久，他和韩城早就该见面了，这会别说宅子了，世纪婚礼都有了！

    沈父一想到这里，就愈发生气了，“我告诉你，你哥要是不回来，这个年你也别想好过！”

    “可我也不知道哥哥在哪里啊。”沈箐雨委屈道。

    “那你就去找啊！你天天窝在家里窝在公司有什么用！你去找啊！”沈父气道，“你可真是一点用的都没有！早知道，当时你哥回来的时候，就应该让你滚出去！”

    “沈平！”沈母喊他道。

    沈父一甩袖子，扭头朝楼上走去。

    沈箐雨看着自己的养父，心里又酸又疼，他本以为他爸知道沈箐疏和韩城在一起后，会赶他走。可没想到，他爸哪怕不知道，却也已经见不得他了。

    可是他做错了什么呢？他装的还不够乖吗？

    他们二十多年的父子，他怎么能这么狠心呢？

    沈母抱着他安慰他道：“你爸爸今天心情不好，你不要往心里去，他不是有意的。”

    沈箐雨看着自己的养母，问她，“你也觉得我一点用都没有，比不上哥哥吗？”

    “当然不是。”沈母安慰他，“只是……”

    只是你哥这男朋友交的实在太厉害了，你就是再有用，也比不上他男朋友啊，除非你和韩城他哥在一起。

    她低叹了一声，宽慰沈箐雨道，“没事的，你不要和你哥比，你已经很好了。”

    沈箐雨听着，只觉得绝望。

    他还记得沈箐疏刚刚回家的时候，畏畏缩缩，话都不敢多说，他爸妈看着，觉得他没出息，后来再听说他和李晖的那段过去，更觉得他废物。

    可现在，沈箐疏离开才几个月，他爸妈就觉得他好了，没用的废物就变成自己了，怎么会这样？

    这就是远香近臭吗？还是这就是血缘亲疏呢？

    为什么这才几个月的时间，他和沈箐疏的地位就发生了这么大的变化？

    这怎么可能？这怎么可以！

    沈箐雨游魂一般的回到了自己的卧室，悲伤坐在床上，心里一片凄凉。

    沈母看着自己的老公和儿子一个个都悲痛的回了屋，只觉得心里堵得慌，这都是什么事啊，这个年还怎么过啊！

    沈箐疏完全不知道沈家现在已经被他和韩城有目的搅成了一锅粥，韩城走了，他也就专心待在自己的卧室，大门不出二门不迈，忙着他的小说创作。

    距离除夕还有两天，年味越来越浓，沈箐疏倒是没什么感觉，依旧一个人吃着饭，写着文。

    大概是担心他不会做饭，过年又没什么外卖，韩城临走前专门帮他采买了许多速食，方面他上锅蒸一下就能吃，不仅如此，他还给沈箐疏留了好几家酒店的电话，让他随便点，直接记他名下。

    沈箐疏每次想起这些，都觉得韩城简直是把他当小孩儿照顾，就差没给他脖子上挂了饼，让他转着吃。

    这哪像司机啊？简直和是亲爸似的。

    真是中国好司机，给他一个最佳司机奖！

    除夕夜前的最后一晚，沈箐疏决定给自己放个假，今晚不填坑，好好休息。

    他刷了一会儿微博，又看了几个帖子，这才打开微信，看了看朋友圈。

    结果刚点进去，就见白雪歌激动的发了一条：【气死我了气死我了气死我了气死我了！我太生气了！boom！】

    沈箐疏疑惑的给他发了微信：【怎么了？谁把你气成这样啊？】

    白雪歌回复的很快：【还能是谁，我爸！】

    沈箐疏：【你爸？】

    白雪歌直接一个语音通话打了过来。

    沈箐疏连忙接起，就听到那边传来了白雪歌的咆哮，“他骗我！”

    “他怎么骗你了？”

    “他说好今晚回来的，结果呢？刚刚又给我打电话说什么临时有事，回不来了，我就纳闷了，全国人民都能今天回家过年，怎么他就回不来了！八月十五回不来，现在还回不来，我这是单亲吗？我是孤儿吧！”

    沈箐疏听着他话里的委屈，连忙劝他道，“你爸肯定也不是故意的，他应该就是一时绊住了，很快就可以回来陪你了。”

    白雪歌才不信，哼了一声，继续吐槽。

    沈箐疏听着他这吐槽，倒是心思活络了起来，“所以你也是一个人过年？”

    “什么叫也？”白雪歌一下就抓住了关键字。

    “我也是啊。”沈箐疏开心道，“我们可以一起过年啊！”

    白雪歌：！！！

    他竟然不是一个人！

    这世上竟然还有和他一样孤独迎接新年的人！

    缘分啊！

    “好啊。”白雪歌应道，“你过来还是我过去。”

    沈箐疏想了想，觉得自己到底也不是韩城家的主人，所以贸然让别人过来也不太好，便道，“我过去吧，我去你家。”

    “好，我给你发个地址，你打车过来我，我给你报销。”他说到这里，叹了口气，“大过年的，我让我的司机也回家过年了，不然我就可以去接你了。”

    “没事。”沈箐疏道，“那我今晚收拾一下，明早过去。”

    “嗯嗯。”白雪歌连忙答应着。

    然而他点着点着头，却又想起什么的问沈箐疏道，“那个，韩城知道你一个人吗？”

    “知道。”

    “他不陪你吗？”

    “他要回家啊。”沈箐疏道，“他们家过年也要团圆嘛。”

    “那你要么先和他说说，看他怎么说？”

    说不定韩城听到他要和沈箐疏一起过年，占有欲爆发，现在就打车回沈箐疏家一起过年呢！

    “他肯定没什么问题，他还担心我一个人过年太清冷了呢。”

    “还是问一下吧。”

    白雪歌真诚建议，毕竟，恋爱中的人，占有欲不是都很强吗？

    沈箐疏这被追的不觉得怎么样，韩城这追人的可不一定这么觉得！

    “好吧。”沈箐疏笑道，“不过我觉得他肯定没什么异议的。”

    韩城身在曹营心在汉的一边吃着饭，一边给沈箐疏发微信，想问问他晚上吃的什么。

    结果消息发出去都七八分钟了，沈箐疏也没回复。

    这是……忙着敲字呢？

    韩城有些拿不准，又给他发了几个问号。

    韩父见他吃个饭还玩手机，教育他道，“专心吃饭，你这是几个亿的业务啊？眼睛都长手机上了。”

    韩城连忙把手机收了下去，解释道，“和朋友说几句话。”

    韩母笑着给他夹了一个鸡腿，“给，今天的鸡腿是你爸亲手炖的。”

    韩域看了他一眼，微微笑了笑，没有说话。

    一直到韩城吃完饭，去上厕所，沈箐疏的微信才终于回了过来。

    沈箐疏：【刚刚在和白雪歌聊天，所以没注意你发了消息过来，我吃过了，吃的包子。】

    韩城：【聊什么呢，聊得这么入迷，我的消息都没注意到。】

    沈箐疏正想给他汇报这个呢，因此毫不犹豫的回复道：【告诉你个好消息，我明天打算去白雪歌家和他一起过年，这下你不用担心我一个人冷清了吧。】

    韩城：！！！

    韩城看着这一行字，简直不敢相信！

    好么，他还在这里为他吃没吃饭忧心，结果呢？沈箐疏竟然想去和别人过年！

    这就是火车变道是吧？

    说出轨就出轨！

    渣男！

    你可真是不折不扣的渣男！

    韩城回了自己的房间，一个电话打了过去，“我不同意！”

    沈箐疏疑惑，“为什么？”

    “你不愿意我和回我家过年，却愿意去他家和他过年，你觉得这合适吗？”

    沈箐疏觉得挺合适的，“你家还有你爸你妈你哥哥呢，他们家只有他，他爸今年有事耽搁了，回不来，所以他也是一个人过年，正好我们可以一起过啊。”

    “那我也不同意。”韩城道，“你大过年的变道出轨去其他人的车库，这我不答应。”

    沈箐疏失笑，“他还没满18岁呢，驾照都没有，我也不敢犯法好吗？”

    “那也不行。”

    “为什么呀？”沈箐疏不能理解，“只是朋友一起过个年，不行吗？”

    “不行。”

    “原因呢？”

    韩城：……

    韩城说不出原因，但他就是不愿意。

    朋友一起过年这当然没问题，但是，他才是沈箐疏关系最好的朋友不是吗？那怎么就轮到他和白雪歌一起过年呢！

    “他和你关系好，还是我和你关系好？”

    “那不是你得回家吗？”

    “那是你不愿意和我一起回家。”

    “我现在也不愿意。”沈箐疏道，大过年的去别人家，多尴尬啊，就是再来一百次，他也不愿意。

    韩城：……

    “反正我不同意，你不准去。”

    沈箐疏觉得他这时候就很独断专行了。

    不过他到底在乎韩城，也不想为了这件事让韩城过年都过得不愉快，因此无奈的妥协道， “好吧，我知道了，那我去给白雪歌说一声。”

    韩城含糊着“嗯”了一声，心里松了口气，又莫名有些别扭。

    沈箐疏挂了电话，正准备给白雪歌打电话，手机又响了，还是韩城的。

    沈箐疏疑惑的接起，“又怎么了？”

    “你先别和他说。”韩城烦躁道，“让我想想，我想想。”

    沈箐疏：？？？

    “你又愿意了？”

    “我不愿意。”韩城态度很坚决，“但是……”

    他沉默片刻，才低声道，“但是你不是想去吗？”

    沈箐疏不自觉愣了一下。

    韩城叹了口气，和他道：“你去吧。”

    他努力的劝着自己，也说给手机那头的沈箐疏听，“你说得对，你一个人，他也一个人，你们是朋友，一起过个年也正常。”

    沈箐疏自己的新年，自然该有自己想去哪儿就去哪儿，想和谁过就和谁过的权利，他都已经不能陪他过年了，还要限制他，让他一个人孤零零的过年吗？

    这也太自私。

    这不应该。

    沈箐疏听着他这话，心里仿佛被慢慢探出头的蜗牛的触角轻轻触碰了一下。

    柔软又细腻。

    他其实并不在乎和谁一起过年，一个人或是几个人，因为从他到这个世界起，就已经没了家人，他注定是无法团圆的，所以也对过年没了执念。

    之所以约白雪歌，也只是因为他和白雪歌都是一个人，但是，如果真的让他在所有人中选一个人过年的话，他一定会选韩城。

    因为他是他在这里，所有的牵绊。

    “我不去了。”沈箐疏轻声道，“我去给白雪歌说一声，和他道个歉，告诉他我有点事情没法过去，然后我就在家里过个年。”

    韩城惊讶，“你不是想去吗？想去就去吧。”

    沈箐疏缓缓笑了起来，他突然觉得他好像从韩城这里得到了许多的“想去就去吧”。

    他想去拍戏，韩城不喜欢，但是却对他说你想去就去吧；他想自己解决麻烦，韩城理解他，所以也对他说你想去就去吧；现在，他想去和别人一起过年，韩城不愿意，却还是和他说你想去就去吧。

    每一次，不管韩城愿不愿意，喜不喜欢，他都会是自己最忠实的拥护者。

    他永远给着他最多的理解和宽容，永远都愿意向自己的选择让步。

    他推了他一把，于是他跌进了整片的光明中。

    他来到这个世界的时候，这个世界的家人、前男友都被对他抱有恶意，可是韩城给了他所有的善意，他沐浴在韩城的善意里，觉得这个世界也温柔了起来。

    所以，他也想让韩城“想去就去吧”。

    如果他不愿意，他也愿意迁就他的这份不愿意，只要他能开心。

    “我现在不想去了。”沈箐疏笑道，“我哪也不去，我就在家等你好吗？”

    他说，“我等你回来，然后，你抱抱我就好了。”

 第67章 六十七

    六十七：

    韩城听着,一瞬间，心底颤抖了一下。

    他握着手机，却恨不得现在就冲出门外,回到自己的家里，拥抱对面的人。

    他一直都知道，如果沈箐疏愿意，他可以把你哄的很开心。

    他也一直都只是，沈箐疏在他这里,似乎从来不计较什么。

    他想捏他的脸，沈箐疏就任他捏。

    他想和他开车，沈箐疏就随着他开。

    甚至他送了沈箐疏一次礼物,沈箐疏也立马迫不及待的回了他一份更贵重的礼物。

    可是现在,他却觉得沈箐疏似乎比他想的,还要更动人一些。

    他明明也是想去的，最开始告诉自己的时候,字里行间还洋溢着喜悦，可是现在，他却可以温柔又明亮的说道，他不去了。

    没有怨言，没有生气,有的只是撒娇一般的讨一个拥抱。

    而这一切，只是因为他不愿意。

    韩城突然就内疚了起来,觉得自己太不应该了。

    即使是男朋友，都没有资格阻止自己的恋人去和朋友相聚,更何况,他还不是沈箐疏的男朋友。

    这要是换成别人,十有得吵起来吧,也就是沈箐疏脾气好，从来不会和自己发生争执。

    他坐在床上，看着窗外的夜色，夜很浓，黑漆漆的，月光却很温柔，今晚月色很美，可惜，他不在沈箐疏身边。

    白雪歌接到沈箐疏的电话说他去不了了，顿觉果然如此。

    “我就猜到了，韩城哪能让你和我过年啊，他肯定想自己和你过。”

    “这倒不是，他要陪他父母，是我家里那边出了点事，所以我得应付一下。”

    “你家里？”白雪歌好奇，“严重吗？”

    “希望严重吧。”沈箐疏毫不客气。

    白雪歌：……看来是真的和家里关系很不好啊！不然怎么至于这样？！

    “所以你怎么办啊？”沈箐疏问他，“你还有其他人陪你吗？”

    “当然有了。我可是很受欢迎的好吗？”

    “是吗？”

    “那是当然，秦姐让我去他们家过年呢，她之前就说过让我去，但是我爸说他要回来，我就等了等，没想到！哼哼！他以后也别想和他儿子一起过年了！”

    这话倒也不假，之前秦映阳就不止一次的和白雪歌说过如果新年他爸回不来，她就过来接他，只是那时候白父信誓旦旦的表示他一定会回来，结果谁曾想，临门一脚，他又反是不思，亦已焉哉了。

    秦映阳看到白雪歌的朋友圈就猜到他爸应该是回不来了，于是再次向他发出了邀请，然而那时候白雪歌正在和沈箐疏聊语音呢，也就没有注意，还是挂了语音，才发现自己的经纪人又约他一起过年。

    果然，人间有真情，人间有真爱，让他爸滚蛋去吧！

    沈箐疏连忙哄了哄他，替他远在他乡的老父亲说了好几句好话，又不忘提醒他道，“大过年的你去秦姐家过年，记得要带礼物。”

    “知道了，你放心吧，我和秦姐家可熟了，她女儿超级喜欢我的。”

    “那就好，还好你有其他人陪，不然我就该不好意思。”

    “没事。”白雪歌倒是看得很开，“你好好和韩城过年吧，等我有时间去找你玩。”

    “好。”沈箐疏应道。

    不过说是这么说，沈箐疏倒是没想让韩城真的和自己一起过年，他都回家了，哪会儿再回来呢？

    充其量也就是和自己到时候视频聊天吧，这也不错。

    沈箐疏这么想着，看了会儿小说，也就睡了。

    大年三十，全国人民最热闹的一天。

    韩城早早就被父母叫醒了，和他们一起迎接着新年的热闹。

    沈箐疏起的比他晚，韩城在离开前给他定了今晚的年夜饭，所以他也没什么需要费心的，吃了午饭后，就开始网上冲浪。

    逢年过节，总是少不了奇葩亲戚贴、家里催婚贴、相亲郁闷贴以及年夜饭交流贴。

    沈箐疏看得热闹，挨个进去顶了顶，就仿佛自己也参与了这场热闹。

    他到这个时候，才觉得有些寂寞，他还是想家了，想他的爸妈还有哥哥。

    也不知道他爸妈现在过得怎么样，那边的世界也开始过年了吗？

    他是真的死了吧？

    那就希望他的家人能早点从他离开的痛苦中走出来，最好能梦到他，梦到他在另一个世界好好的活着，不要担心。

    沈箐疏一直都不信鬼神，可是现在，他希望这世上真的有鬼神，这样，也好让他的父母和哥哥早日摆脱心灵的痛苦。

    他放下了手机，闭着眼睛虔诚的在心里许了一个愿望：希望他的父母哥哥都能永远平安，健康顺遂，不要为他的离开太过伤心。

    还有他的朋友、粉丝也都一样，不需要忘记他，但是只要记着曾经有他这个人就好，也不需要铭记。

    他这么想着，沉默了好一会儿，才再次打起了精神。

    不过……

    这一想到他原来的家，他就不可避免的想到了现在的家，也不知道沈家现在是怎样的光景。

    左右也是闲着，沈箐疏打开了通讯录，给沈母打了个电话。

    沈母正在忙着给自己戴首饰，好去迎接客人。

    自从沈家发迹了，每年过年，沈父都喜欢把亲戚叫到一起，美其名曰大家都是亲人，实则是享受大家羡慕的眼神。

    今年也是一样，沈家的亲戚们早就来了，沈母听到沈父叫她，忙给自己又补了几件首饰，好让自己看起来贵气一些。

    她刚戴完耳环，就听到手机响了，低头一看，竟然是沈箐疏的电话。

    沈母惊喜的接了起来，“小疏，你是要回来了吗？”

    “当然不了。”沈箐疏淡定道，“我只是想起来今天是新年，所以给你拜个年罢了。”

    沈母心急，“你现在在哪儿啊？大过年的你都不回家，你是要担心死妈妈吗？”

    “你会担心吗？放心，我一个人好得很。”

    沈母一听到他说一个人，立马想到了他和韩城分手的事情，“你和小城……”

    “分了。”沈箐疏道，“分的特别利索，他送我的东西我全给他了。”

    沈母：！！！！

    “你怎么糊涂啊！小城那样的身份，你和他分手？还还他东西！”

    “不然呢？”沈箐疏故意道，“我早就想和他分手了，要不是他一直纠缠着我不放，我早都和他分了！”

    沈母：？？？

    “你之前不还说你爱他吗？”

    “爱是会消失的嘛，谁能保证自己永远爱一个人呢？我爱过的人还少吗？”

    沈母：……这么渣的话怎么可能从他儿子的嘴里说出来？她不信！

    “小疏，你是不是被李晖伤了心，所以才不再相信爱情？”

    “你想太多了，沈箐雨没有和你说吗？我从来没有爱过李晖。”

    “小雨？”沈母震惊，“这和小雨有什么关系？”

    “呀，”沈箐疏一副惊讶的样子，“他那次带着李晖来拆散我和韩城的时候，我就和他说了，我对李晖没有感情，我是骗他的，我以为你们都知道的，你们竟然不知道吗？”

    沈母难以置信，“小雨知道你和韩城在一起？！”

    “当然了，你们不知道吗？”

    他们当然不知道，她要是知道，早就该去找沈箐疏了！

    “他还想拆散你和韩城？”

    “可不是吗？不过小雨也是一番好意，他以为我真爱的是李晖，所以才带着李晖来找我和韩城，我懂，小雨这么善良，他一定不是嫉妒他的哥哥找了一个优秀的男朋友，他肯定是为了他的哥哥着想，希望他能和真爱在一起。”

    沈母：……

    沈母不这么觉得。

    他明明知道家里不喜欢李晖，自己也明明说过李晖就是个垃圾，又为什么要让沈箐疏和李晖复合？

    还不是嫉妒！

    他嫉妒他哥哥找了韩城这样的男朋友，所以才会希望他和李晖复合，离开韩城！

    小雨怎么会这样？

    他怎么可以这么对他的哥哥！

    “那你和韩城那时候都没有分手，怎么现在分了？”

    “唉，”沈箐疏叹了口气，“我太累了，你都不知道，他天天给我买游艇，买车，买房，哦对了，还有表，前几天还刚送了我一块几百万的表，我是和他谈恋爱，又不是和提款机谈恋爱，就知道买买买，这是谈恋爱吗？我还不如一个人单着！”

    “这还不好吗？”沈母劝他，“他这是爱你啊。”

    “那我也不喜欢，太物质了，太世俗了，这么铜臭的爱情，一点都不纯洁！”

    沈母：……你妈妈是姓琼吗？

    “所以我和他分手了，把他的东西都还给他了，一件都没留。”

    沈母心下一梗，“这么大的事情，你都不和爸妈商量一下的吗？！”

    “我和他在一起的时候，也没和你们商量啊。”

    “你就是故意气我，气死我对你有什么好处？”沈母怒道。

    那确实没什么好处，不过你哪会儿这么容易气死啊，撑死就是气哭罢了。

    沈箐疏一想到她气哭的样子，就开心了起来。

    他故意装出一副委屈的样子，“我好心给你拜年，你却说我要气死你，就这，你还说你想我，想让我回家过年，果然都是骗我的吧？我就知道。你们一家三口好好过年吧，我自己一个人过年去了。”

    他说完，挂了电话。

    相信这通电话之后，沈家这个年，肯定很热闹，沈箐疏一想到沈家鸡飞狗跳的画面，顿时后悔自己怎么没在离开前装个监控。

    啧，错过了一场好戏啊。

    也的确是一场好戏。

    沈母见自己的儿子挂了电话，再打过去就不接了，可谓是捶胸顿足。

    沈父走了进来，看她一副愁眉不展的样子，问道，“怎么了？都在楼下等你呢。”

    沈母郁闷的把刚刚和沈箐疏在电话里说的事情告诉了沈父，沈父大怒，说什么都要去扒了沈箐雨的皮。

    沈母连忙拦着他，“大过年的，亲戚朋友都在呢？你这时候打他，这不合适！”

    “他拆散小疏和韩城的时候怎么没想到这不合适！他怎么能这么狠毒！他就见不得他哥哥好吗？！”

    “这都是以前的事了。”

    不说还好，一说沈父就更气了，“所以他早就知道了小疏在哪里，却不告诉我们！他装的还挺像啊，一问三不知，把我们当猴耍呢！”

    沈母也不由气恼了起来，“这孩子怎么这样？我们在家都急死了，他明明知道，也不说！”

    “我看他就是见不得小疏好，见不得我和韩家结亲！”

    沈父一想到自己到手的世纪婚礼飞走了，心里的气就更不顺了，说什么都要大过年的打沈箐雨一顿。

    沈母指着楼下和他道，“那也不能当着这么多人的面打啊，等亲戚都走了吧！”

    沈父气得坐在床上，狠狠的拍着床。

    沈母也悲伤的叹着气，不明白怎么会这样，明明他们送沈箐雨上的都是高等学校，为什么沈箐雨会变成这副样子？

    嫉妒，撒谎，还妄图破坏哥哥的姻缘，他简直太过分了！

    沈父沈母坐在卧室内，没有一个人有过年的心思，他们现在只想把楼下吵闹的亲戚赶走，然后――男女混合双打！

    今年沈家的彩虹屁，注定很难吹，一不留神，就得吹到马腿上了。

    沈箐疏搅合完沈家的新年，自己看了两部电影，送餐的小哥也就把年夜饭送了过来。

    沈箐疏看着对方帮自己给餐桌上铺好一次性餐布，然后摆好精心制作的三荤三素三个凉菜还有一个汤两道甜品，只觉得这也太丰盛了吧。

    “祝您新年快乐。”小哥笑道。

    “你也新年快乐。”沈箐疏回道。

    他看着小哥提着保温箱走了，拍了拍桌子上的菜，给韩城发了过去。

    沈箐疏：【菜到了，你定的也太多了吧，好丰盛啊！】

    韩城家也正准备吃饭，他们家过年不待客，就他们一家四口，团团圆圆。

    韩城刚帮他妈把盘子端到餐桌，就看到了沈箐疏的微信。

    还不错，韩城想，按他预定的时间送到了。

    韩城：【年夜饭嘛，怎么也不能太寒酸，你好好吃，这家的饭还不错。】

    沈箐疏：【嗯嗯，我正打算边看春晚边和大家一起吐槽边吃。】

    韩城不由的又心疼起了他。

    如果不是他的阻拦，这个时候，沈箐疏应该和白雪歌一起看着电视吃着饭吧，虽然只有两个人，但是也好歹有个伴，不至于只能上网冲浪。

    他内疚的回道：【好。】

    然后，又去厨房帮韩母把其他菜端了出来。

    韩父见两个儿子都回来了，又是大过年的，就把别人送的白酒拿了出来，准备和自己的儿子一起喝。

    给韩城倒得时候，韩城眼疾手快的拦了下来，“我不喝酒。”

    “没事，过年喝点也不碍事。”韩父道。

    “我一会儿还得出去呢，要开车，喝酒不方便。”韩城心虚道。

    韩父震惊，“大过年你还出去？”

    “和尹明耀他们约了一起跨年。”韩城拿出早已准备好的借口，“之前都说好了，大家一起跨年，等我们以后都成家了，肯定也不能再一起跨年了吧。”

    韩父也年轻过，对年轻人之前的友情还是很理解的，“那行吧，不过说起来，你们俩，什么时候成家啊？”

    他的眼光扫过自己的小儿子，又看向自己的大儿子，“你不是什么都勇夺第一吗？怎么这时候，就悄无声息了？”

    韩母洗完水果出来，正巧听到这句话，当场补刀道，“就是，你爸在这你这个年纪，早就和我结婚了，这时候你就不和你爸比了，觉得你比他更强更厉害了？”

    韩域：……

    “又不是我要出去和朋友跨年，为什么你们一个两个都说我呢？”

    “那你不该检讨一下吗？为什么我和你妈都光说你呢？”韩父难得扳回一城，得意道。

    韩母也笑了起来，“是啊，为什么呢小域？你这么优秀的人，怎么能在找对象上落后别人一步呢？”

    韩城深以为然，“嗯。”

    韩域：“你还嗯？”

    韩城：……要么还是不嗯了。

    韩域淡定的看着自己的父母，“这个问题，我已经深刻的思考过了。”

    “你的答案呢？”沈母问道。

    “世上没有相同的两片树叶，像我这样的完人，目前我也没见到第二个，就算我特意降低标准，但是我的另一半也该有出色的样貌、出色的家世、过人的智慧以及良好的品性，然而，很可惜，我暂时没有遇到。”

    韩母：……

    “你真的想找对象吗？按你这要求，你这辈子也难啊。”

    “这要求很难吗？”韩域疑惑。

    韩城点了点头，“客观条件，没有人比咱们家更有钱，主观条件，你觉得全世界的人都没有你好看，没有你聪明，没有你品行端正。”

    韩父深以为然，“多少人都恨不得跪在我的西装裤前喊我爸爸，只有你，你从小就嫌弃你的老父亲！还事事都觉得你比我强！”

    “少年强则国强，我要是不觉得我比你强，咱们这个家还有希望吗？”韩域看他道。

    韩父：……

    “反正你永远都有道理，我倒要看看，你最好找个什么样的。”

    韩域自己也很好奇，不过这不是重点，重点是，他弟弟晚上竟然还要出去？

    韩域看了一眼默默低头吃瓜子假装自己不存在的韩城，“小城打算找个什么样的呢？”

    韩父韩母瞬间把目光转向韩城，慈爱的看着自己的小儿子。

    韩城：……手里的瓜子顿时就不香了。

    “贴心的。”韩城回答道，“爱我爱得不行了的。”

    “还要你喜欢。”韩母笑道，“反正我和你爸也不指望你哥了，所以你抓紧点，早点找个自己喜欢的，咱们家也不要求对方怎么样，你喜欢也喜欢你就行，懂吗？”

    韩城点头，“懂。”

    韩父给他打气，“你放心，爸爸相信你！这一次，你哥肯定是咱家垫底的，永远别想赢过咱们爷俩！”

    韩城：……您也就只能在这方面打击我哥了吧。

    韩域：……虽然但是，这话听着真的好令人不爽！他都赢了半辈子了，怎么这一次，就成全家垫底了！

    气！

    不爽的韩域拒绝陪自己的老父亲喝酒，和他妈还有他弟弟一起端起了果汁，三个人碰了一杯。

    韩父一看自己的大儿子这样，就知道他面上虽然云淡风轻，心里肯定在不爽，顿时哈哈大笑了起来，心情十分舒爽。

    韩母也不由笑了起来，不怪她和韩域他爸开心，主要是他们这大儿子吧，真的是从小就没少和他们比，比完还要嘲笑他们不如他，以致于现在好不容易他能有个垫底项目，韩家父母都不愿意放弃这个得来不易的嘲笑机会，笑的十分愉快。

    韩城倒是没笑，毕竟，他还有把柄在他哥手上呢，这要是被他爸妈看到了，他爸妈估计能笑得更大声，春晚都不用看了，就循环播放他的小视频。

    哦，忘了，现在还是两个，上下集呢！

    韩城陪着自己的父母吃完饭，看了看表，已经八点半了，就准备撤退。

    韩父韩母知道他要和朋友去跨年，倒也都很理解，只问他，“今晚还回来吗？”

    “看情况吧，要是太晚了，可能就不回来了。”

    “那你明早记得回来。”韩母对他道，“明天家里来人呢，你不在不合适。”

    那确实不合适，他要是明天不在，后天估计就该有人传他和他哥除夕夜里大打出手，他悲愤离家，于是初一见客，他爸的身边只有他哥了。

    韩域下任董事长预定！

    “放心吧，我会回来的。”

    为了他哥那本就不富裕的名声，他也会回来的。

    “那就行，去玩吧。”韩父一挥手，大方道。

    韩城立马拿了衣服朝玄关走去，准备私会自己的小车车。

    结果他刚换好鞋，一抬头，就发现韩域朝他走了过来。

    “去玩啊？”韩域笑道。

    “是啊。”

    “和尹明耀他们？”

    “没错。”韩城脸不红心不跳。

    “那我送你过去吧，就当是兜风。”

    “不用不用，”韩城拒绝到，“你就好好在家陪爸妈吧。”

    “送完你回来，再陪爸妈也一样。”

    韩城：……

    “怎么，不想让哥哥送？”

    “你故意的吧。”韩城无奈道。

    韩域叹了口气，“谁让你对着我还撒谎呢？”

    韩城：……

    “你都知道，你还拆穿。有意思吗？”

    “没意思的话你干嘛撒谎呢？这么舍不得箐箐啊？”

    “我没有！”韩城死鸭子嘴硬，“就是他本来能和别人一起过年，我给搅黄了，所以我得补偿他。”

    “所以你为什么要搅黄箐箐和别人一起过年呢？”

    韩城：……

    韩域戳了戳他的心口，“吃醋啊？”

    “你才吃醋呢？”韩城一把打掉了他的手，“我就是一时自私。”

    “我太自私了。”韩城内疚道。

    韩域见他这样，倒是有些没想到。

    他还没见过因此吃醋觉得自己自私的，也就是他弟弟了，品性纯良。

    韩域默默从兜里掏了个红包出来，“喏，拿去补偿箐箐吧。”

    韩城：？？？

    “你什么时候包的红包？”

    “在你刚刚说你要和尹明耀他们一起跨年后。”

    韩城：……

    韩城伸手接过，问他道，“还有红包壳吗？”

    “一个不够吗？”

    “这是你的又不是我的，我再包个我的给他。”

    “我比你们大，我给他包红包正常，你和他是朋友，你给他包红包，这是干什么？也没见你给尹明耀包红包啊？是尹明耀这个发小比不过你新认识的好朋友吗？”韩域故意道。

    韩城振振有词，“这不是补偿红包嘛，补偿自然是越多越好，快给我。”

    韩域觉得他可真是榆木脑袋，不开窍。

    他转身走回去，又取了一个红包壳给韩城。

    韩城笑着接过，“谢啦。”

    “去吧，明早早点回来。”

    “会的会的。”韩城道。

    “所以你今晚果然不回来了？”

    韩城：……

    韩城气得转身往出走去。

    韩域失笑，觉得他还真是很可爱。

    韩城取了车，一路朝回开去，除夕夜的晚上路上没有什么人，所有人都在家里享受着难得的团圆时光，除了沈箐疏。

    不过没关系，韩城想，他现在可以回家了，也就可以去拥抱他了。

    他一路风驰电掣，路上没有任何阻碍，只有月光，温柔的洒在他的心上。

    沈箐疏一边吃着饭后甜点，一边看着电视上的春晚。

    甜点很好吃，是酒店做的泡芙和大福，沈箐疏一口咬下去，奶油就溢满了整个口腔，香香甜甜。

    电视上的小品不好笑，不过网友的吐槽却很好笑，他正笑的停不下来，就听到有人敲门。

    沈箐疏站起身朝口门走了过去，问道，“谁啊？”

    门外没有回答。

    沈箐疏有些疑惑，“谁？”

    “快递。”

    这个时间还有快递？

    沈箐疏怀疑的问道，“谁寄的，给谁的啊？”

    “同城快递，寄件人是韩先生，收件人是沈箐疏，请问您是吗？”

    这下沈箐疏明白了，应该是韩城给他寄的。

    大过年的还给他寄快递，十有是操心他，放不下他，所以给他寄了什么吃的吧。

    他就知道，韩城恨不得烙张饼挂在他的脖子上，生怕把他饿着。

    沈箐疏无奈又欣喜的走过去开了门，结果门刚打开，就看到自己熟悉的人站在门外，“surrise~”

    沈箐疏：！！！

    沈箐疏惊讶的话都说不出来。

    韩城看着他一副不敢相信的模样，笑着走近他，低头靠近他的额头，“怎么，不签收啊？”

    沈箐疏这才终于回过神来，有些不知所措的问他，“怎么签收啊？”

    韩城看着他清澈的眉眼，听着他这单纯的语气，伸手把他抱进了怀里。

    “是这样抱抱你吗？”他问。

    沈箐疏倏地就想起了他昨晚和韩城说的话，他说――我等你回来，然后，你抱抱我就好了。

    他不由笑了起来，越笑越开心，眼里的笑意忍不住在心底散开，整个人都喜悦了起来。

    他抱住了韩城，轻声“嗯”着，又克制不住的抱紧他，紧紧的抱着，不想松手。

    他突然就觉得很开心，又很难受，似乎有很多话想和韩城说，又似乎只想抱着他。

    他的许多情绪一瞬间涌了上来，又在他的心房悄悄的绕了一圈后，缓缓离开。

    他有些委屈，却又抑制不住的欢喜。

    他明明很高兴，却想要和他抱怨几句。

    沈箐疏在这一刻，对这个世界，终于有了真实的亲近感。

    他穿过来这么长时间，一直没有太大的悲喜，他理智的接受了自己已经死了，又运气很好的穿书了。

    也淡定的接受了原身的父母、前男友，都不是什么好人。

    他像上辈子一样成为了一名演员，继续去拍戏，去闯荡娱乐圈。

    却也做了上辈子没有做的事情，注册了作者号，写了小说。

    他从穿过来，睁眼的那一秒，就知道这一次的人生，是他白赚的。

    所以他心态轻松的欣赏着这个世界，做着自己想做的以前没做过的事情，也并不计划自己的未来会是什么样，会遇到什么人。

    他对这个世界没有亲近感，只有韩城，是他在这个世界的羁绊。

    可是现在，他抱着韩城，第一次，对这个世界有了亲近感。

    他还是活生生的人，会即使家人不在了，也希望有人能陪自己一起过年。

    会希望那个人是自己想要的人。

    会希望对方的突然出现，如他所说的抱住他。

    会希望，在这个万家灯火，所以人都团圆的日子里，他也能团圆。

    他抱着韩城，心里温柔又酸涩，喜悦又委屈，明明是难得的惊喜，他却只想要对方哄他。

    “怎么签收啊？”他重复着问了一遍，“是要给你盖个章吗？那你先哄哄我好不好，你先亲亲我，我就亲你。”

 第68章 六十八

    六十八：

    韩城感受着他话里情绪的复杂,没有多话，直接低头吻住了他。

    沈箐疏不自觉仰起了头，溺水一般的,渴盼的回应着他这个吻。

    他亲吻着他,心里的情绪复杂纷涌,他不受控制的咬了韩城的嘴唇一下,又轻柔的舔了舔，似是弥补。

    韩城敏感的察觉到了他情绪里的难受与委屈,他其实不是很明白,他以为沈箐疏见到他会很高兴,他没想到，沈箐疏会有委屈。

    不过他也确实该委屈，毕竟，是他阻止了他去和白雪歌一起过年，让他一个人待在家里,不然这会儿，他也不至于在这么一个热闹的日子,一个人享受孤独。

    他搂紧了怀里的人，温柔又耐心的亲吻着他，直到沈箐疏的情绪好像没那么不受控制了,才慢慢结束了这个吻，任他靠在自己的肩膀。

    “对不起,我不该阻止你去和朋友过年的，是我昨天考虑不周，我一时冲动，太自私了。”韩城一边摩挲着他的肩背安慰他，一边和他道歉。

    沈箐疏摇了摇头,轻声道，“没事的，我没怪你。”

    他说着，却没有离开韩城的肩膀，只是抱紧了他。

    他确实没有怪韩城，这不是什么大事，他本来就没有非要和白雪歌一起过年不可，更何况，现在，韩城还回来了。

    如果一开始就告诉他，放弃和白雪歌一起过年，就可以韩城一起过年，那他一定会毫不犹豫的选择韩城。

    尽管他们都是朋友，但是朋友之间，也是有更喜欢和相对喜欢的。

    他只是有些想家，有些难受，所以才在他面前――在自己信赖的人面前，想撒撒娇，让对方哄哄他，让他的脆弱可以得到温暖与照拂。

    沈箐疏这一生，并没有吃过什么苦，他顺风顺水的长大，父母疼爱，兄长包容，最大的苦，就是意外身亡，英年早逝。

    所以他身上还有些稚气未脱的孩子气，还会在这个年纪了，和自己在乎的人撒娇，还会在自己不舒服的时候，希望自己在乎的人能哄哄他。

    他见不到韩城的时候，他自己一个人，能很好消化所有的负面情绪，因为他性格中有坚强的一面。

    可当韩城在这一刻，在这个特殊的日子，在他都早已经默认了他不会回来的时候，踏着浓浓的夜色，和着明亮的灯火，出现在他眼前时，沈箐疏心里的委屈与难受也就顺着感动一起顺流而下。

    他愈是温柔，沈箐疏就愈是想让他安慰他。

    他愈是对他好，他就愈想在他怀里撒个娇。

    沈箐疏觉得自己有些矫情，但是他也没有办法，人哪能没有缺点呢，他也只是个普通人罢了。

    他给自己找到了理由，也就放任自己继续抱着韩城，依偎在他的肩膀上。

    韩城才不信他说没事就是真的没事，他明明给自己说过这件事，要是不想，又怎么会告诉他？

    要是想，他阻止了，又怎么会真的没事？

    不过是沈箐疏不想计较罢了，他向来不喜欢和自己计较，所以这一次，也一如既往的没有和他计较。

    韩城心疼的摸了摸他的头发，看着他依恋的抱着自己，迟迟不肯松手，便抱起了他，双手托着他的大腿，朝屋内走去。

    沈箐疏惊讶的看向他，韩城笑着在他的额头上亲了一下。

    沈箐疏唇角的笑意顿时晕开，涟漪一般，溢满整个心房。

    他帮韩城关了门，手搂着他的脖子，重新靠在了他的肩上。

    韩城抱着他走到了沙发前，这才把他放了下来，自己在他旁边坐下。

    沈箐疏立马靠了过去，拉过他的一只手，让他搂着自己，随后再次抱住了他的腰，靠进他怀里。

    韩城失笑，觉得他今晚倒是格外黏人。

    虽然平日里，他就很喜欢亲亲抱抱这种小动作，但是也不至于坐着的时候都要抱着他，现在，却好像一刻都不想离开。

    韩城如他所愿的搂住了他，想了想，又索性把他抱到了自己腿上，圈在了自己怀里，“想我抱你？”

    沈箐疏点头。

    韩城看着他这乖巧的模样，心里心疼，把他往怀里按了按，温声道，“那我就一直抱着你。”

    沈箐疏不由就又高兴了起来，靠在他怀里满足的抱着他。

    不远处的电视还在播放，观众传来阵阵笑声，沈箐疏却没有心思去注意他们在笑什么，他只是抱着韩城，感受着这一刻的温暖。

    韩城有心哄他，低下头在他的额头上蹭了蹭，温柔的亲了亲他的眉眼。

    沈箐疏闭着眼睛承受着他的亲昵，又勾着他的脖子和他接吻。

    这一次的吻远比刚刚在门口的吻要温柔许多，沈箐疏没有再咬他，只是缠绵的跟随着他。

    “真可爱。”韩城笑着亲了他一下，“我们箐箐怎么这么可爱啊。”

    沈箐疏笑了一下，没有说话。

    韩城继续哄他道，“不仅可爱，还这么乖，我们箐箐一定是世上最乖的小朋友了。”

    “你才是小朋友。”

    “那我一定和你这个又可爱又乖的小朋友交朋友。”

    沈箐疏不自觉又笑了起来。

    韩城搂紧了他，“我不仅和你交朋友，还要罩着你，不然我们箐箐这么乖，万一被人欺负了怎么办？”

    沈箐疏歪头，斜眼看他。

    “我可舍不得有人欺负我们家宝宝。”韩城道。

    “你才是宝宝。”沈箐疏反驳道。

    韩城就笑着亲了他的鼻尖一下，“所以，宝宝心情好点了吗？”

    沈箐疏被他这么一问，倒是有些不好意思了起来。

    他点了点头，本来他的那些委屈、难受也和韩城无关，更何况，他现在已经被韩城哄得快要忘记那些了。

    “那我也向你保证，以后绝对不会有第二次。”韩城认真道。

    “都说了不怪你，我难受不是因为这件事。”

    “那是为什么？”韩城好奇。

    沈箐疏张了张嘴，又没法和他说具体情况，只能道，“大概是一时情绪上来了，所以有些没控制住，那不是你之前也没说你要来，突然出现，我难免有些激动。”

    韩城点了点头，算是接受了他这个理由。

    “不过我做的确实也不对，太自私了。”

    “你还会觉得自己自私啊？”沈箐疏稀奇。

    韩城：……

    韩城把他按回了自己怀里，没有说话。

    沈箐疏戳了戳他的心口，“看来，你还挺善于自我检讨的。”

    韩城抓住了他的手，在他的手指上亲了一下，沈箐疏也就没再继续这个话题，笑着问他道，“不过你怎么来了？你不应该在家陪你爸妈吗？”

    “我陪他们吃了年夜饭，然后就出来了。”

    韩城看着他，“这不是我的宝宝一个人在家，我放心不下吗？”

    沈箐疏：果然吧，他就知道，韩城这写作司机，读作爸爸，就差没把自己揣兜里了。

    不过他心里这么吐槽，眉眼却慢慢弯了起来，心情有些开心。

    韩城见他又笑了起来，觉得他倒是挺好哄，从进门到现在也没多长时间，就已经哄好了。

    简直太乖了！

    让人想亲！

    他拿起了桌上盘子里的一个大福，问沈箐疏道，“年夜饭吃了？”

    “嗯。”

    “好吃吗？”

    “挺好吃的。”沈箐疏道，“你订的年夜饭那么贵，能不好吃吗？就是没吃完，剩了挺多，你订的太多了，我就一个人，你订了那么多菜。”

    “一个人也要吃好啊。”韩城晃了晃手里的大福，“甜点好吃吗？”

    “也挺好吃的，你尝尝。”沈箐疏劝他。

    韩城闻言，张嘴咬了一口，确实还不错，“草莓味的。”

    “还有其他口味。”

    “口味”两个字有些含糊，因为韩城趁着他说话的功夫把手里剩下的那一半大福喂到了他嘴里。

    沈箐疏慢慢的嚼着，觉得这个好像比他之前吃的草莓的要甜一些。

    “甜吗？”韩城问道。

    “甜。”

    “那我再尝尝。”韩城笑道。

    沈箐疏还以为他要再吃一个，没想到下一秒，他就直接含住了自己的唇，和自己接吻了起来。

    都第三次了，沈箐疏心道，这才多长时间啊，他们就亲了三次了。

    他不觉得有些脸红，耳朵都烫了起来，可偏偏心里像春风掠过，春暖花开。

    韩城看着他微红的脸，笑着把他搂进了怀里，“确实挺甜的。”

    沈箐疏抬眸看他，不自觉带了几分娇嗔。

    韩城笑眯眯的，在他的眼睛上亲了一下，沈箐雨下意识垂下了眼眸，就感觉到他密密麻麻的吻落在自己的眉眼和眉心，温柔又炙热。

    他一转身，头埋进了韩城怀里，紧紧的抱着他。

    “小鸵鸟。”韩城笑着摸了摸他的脑袋。

    沈箐疏也不说话，只是脸有些热。

    他缓了一会儿，才终于从他的怀里抬起头，眼睛亮晶晶的看着他，“我还没给你盖章签收呢。”

    “那你签收吧。”韩城笑道。

    沈箐疏拉下他的脖颈，冲着他的脸亲了一下，亲完，又意犹未尽的亲了第二下，然后忍不住又亲了第三下，第四下，第五下。

    韩城简直被他给逗笑了，“你这是印泥不够了吗？要连着盖这么多下。”

    “我喜欢，我愿意，不行吗？”

    “可以可以。”韩城捏了捏他的脸，“人都被你签收了，还不是想盖多少下都行。”

    沈箐疏就又高兴了起来。

    韩城看着他这眉开眼笑的样子，心里忍不住庆幸，还好他没有真的觉得他一个人可以，不需要他操心，不然这时候，沈箐疏或许真的可以，但是也一定不会像现在这么开心。

    他可真是会招人疼。

    最知道怎么样能让自己心疼。

    “你什么时候回去啊？今晚还回去吗？”沈箐疏亲完了，又想到了这个问题。

    “不了吧。”韩城道，反正他爸妈都默认他可以明早回家了，“明天早上再走。”

    “真的？”沈箐疏一下从他怀里坐了起来，惊喜的看着他。

    “真的。”韩城失笑。

    “你真是这世上最好的司机师傅。”沈箐疏喜笑颜开。

    “那你一定是这世上最幸福的小车车。”韩城捧着他的脸揉了揉。

    沈箐疏笑着任他揉，一点也不反抗。

    两个人一边说着话一边腻歪着。

    快到零点的时候，主持人开始倒数，沈箐疏和他们一起在心里数着五四三二一。

    他听到了窗外有炮声想起，噼里啪啦，一片又一片。

    他感受到了韩城在他脸上亲了一下，稍纵即逝，随后在他耳边温柔道，“新年快乐。”

    “你也快乐。”沈箐疏对他道。

    这是他来到这个世界的第一个新年，和韩城一起度过的第一个新年。

    这一年，他的身边没有父母家人，没有他熟悉的朋友和同事，他的身边只有韩城――他很幸运能遇到的韩城。

    “新年快乐。”沈箐疏轻声重复着，不管以后，他们还能不能一起过年――大概率是不可以的，他都会祝他新年快乐，祝他永远新年快乐。

    他是他在这个世界的引路者，是这个世界给他的最初的善意，他满载着光辉与希望，轻轻一挥手，就是一片朝阳。

    他乘着他的这片朝阳，触摸着这个世界，也终于，慢慢融入了这个世界。

    沈箐疏温柔的笑着，就见韩城抬起了一只手盖住了他的眼睛。

    沈箐疏：？？？

    “干嘛？”

    韩城从大衣口袋掏出了红包，这才把手放了下来。

    “新年快乐。”他把红包递到了沈箐疏面前，“喏，你的压岁钱。”

    沈箐疏眨了眨眼，难以置信的看着他手里的两个红包，“我要什么压岁钱？我都这么大了。”

    “再大也比我小，所以拿着。”

    韩城把红包塞进了他的睡衣口袋，“密码我生日。”

    沈箐疏稀奇的拿了出来，捏了捏，好么，果然是卡。

    “怎么还给我两个啊？”

    “一个是我哥的，一个是我的，我哥知道我来见你，所以就给你包了一个。”

    沈箐疏：……这也太不好意思了吧。

    “我又不是你们家的亲戚。”

    “可你是我的人啊。”韩城笑道，“没事，他给你就拿着，反正他也从来都不缺钱。”

    沈箐疏：……

    韩城伸手把红包从他手里抽出来，再次塞到了他的睡衣口袋，“行了，零点也过来，红包也给了，现在我们该睡觉了。”

    他说完，一把抱起了还没反应过来的沈箐疏，“一起洗澡吧宝贝？”

    沈箐疏瞬间扬起了笑容，“好啊。”

    他勾住了韩城的脖子，凑到他耳边道，“今天除夕，要守岁的，所以我可以一整晚都不睡，你懂我意思吗？”

    韩城：！！！

    “你这是故意的。”

    “我当然是故意的，”沈箐疏歪了歪头，眉梢眼角满是笑意，“今天晚上，我随你折腾，好吗？”

    他故意放软了声音，轻声道：“哥哥。”

    韩城：！！！

    这他妈都不是惹火了，这简直就是放火烧心，他就等着床底坐穿吧！

    “那你可别哭！”

    沈箐疏轻笑一声，“你不舍得的，再说了~”

    他凑近韩城耳边，“我只在你怀里哭。”

    韩城：！！！

    他到底和谁学的？！

    他怎么这么会啊！

    明明是辆新车，怎么这么会撩人！

    这时候他就不觉得羞耻了吗？！

    也太厉害了吧！

    韩城抱着自己的小超跑，快步走进了卫生间。

    沈箐疏靠在他的肩膀上轻声笑着，心情十分愉悦。

    当天夜里，韩城抱着他折腾了好一会儿，沈箐疏顺从的不像话，就连海底世界都和他毫无异议的去了一趟。

    等到上山下海结束，韩城才终于拉过被子，把他搂进了怀里，让他睡觉。

    沈箐疏就知道他不舍得真的折腾他一晚上，偷偷笑了笑，搂着他的腰，腻在他怀里和他撒娇。

    “你明早走的时候叫我。”沈箐疏提醒他道。

    韩城拍了拍他抱着自己的胳膊，“放心吧，就你抱我抱得这么紧，我还能悄无声息的离开？”

    沈箐疏点头，觉得他说得对，然后，就默默把人抱得更紧了。

    韩城简直被他逗笑了。

    “这么舍不得我啊？”他故意问道。

    “嗯。”沈箐疏大大方方的承认，“我想送你。”

    韩城听着他这话，心下一片柔软，“睡吧，明天让你送我。”

    “那哥哥你下次什么时候回来呢？”沈箐疏问他。

    “不是你让我初十上班再回来吗？”韩城故意逗他。

    沈箐疏气得当场掐了他一下。

    韩城失笑，亲了亲他，好声哄道，“放心吧，明天要是没事我就明天回来，有事的话，我也尽早回来。”

    “毕竟，我的宝宝一个人，我怎么放心得下呢。”

    “是吧，宝宝？”他亲了亲沈箐疏的耳朵，再次逗他道。

 第69章 六十九

    六十九：

    几人欢喜几人愁, 沈箐疏搂着韩城窝在他怀里甜甜蜜蜜，沈箐雨则在大年三十晚上的寒夜里瑟瑟发抖。

    他怎么也没想到自己的养父母竟然已经知道了沈箐疏和韩城在一起的事情，更没想到自己的养父, 会在新年着第一天就直接打骂他。

    用凄惨拉开了他新年的序幕。

    事情发生的其实不算突然, 但对沈箐雨而言, 却猝不及防。

    年夜饭的饭桌上，沈家亲戚例行对着沈父沈母还有沈箐雨一顿吹捧，前面都好好的，吹到沈箐雨的时候, 几个心思不单纯的见沈箐疏不在，站队拉踩道，“小雨还是一如既往的懂事, 这知根知底养大的, 就是比半途回来的好, 不是我说啊, 咱们小雨要模样有模样，要本事有本事, 这一圈的亲戚朋友见了, 谁不夸他一句贴心，可比沈箐疏强多了。”

    “说起来沈箐疏呢？大过年的他还不在家这不太好吧, 也未免太不懂事了。”

    其他人连忙附和着表示, “就是，我看他就是养不熟, 这都养了半年了，还和我们沈家一点都不亲近。”

    “可不是嘛, 一点都不大气, 上不了台面, 哪像小雨，不仅家里，公司里的事情都能帮得上手，多好。”

    沈父的脸色顿时就不太好看了。

    沈母也有些尴尬。

    反倒是沈箐雨，颇有些得意。

    有人的地方就有站队，“沈箐疏”被沈家认回后的第二天，就有不止一个亲戚跑到了沈箐雨面前，站队道，“你放心小雨，你是我们从小看着长大的，我们都希望你能当家，你懂吗？”

    沈箐雨当然懂，沈家虽说比不上其他什么世家，但是到底也有一份产业，家里只有他一个的时候，这产业注定是他的，可如今凭空冒出个“沈箐疏”，还是他父母的亲生儿子，那这产业，就不一定会是他的了。

    沈箐雨不想放弃这份产业，毕竟，在沈箐疏出现前，所有人都告诉他这份产业以后就是他的。

    所以他笑着拉拢着身边的亲戚，沈父沈母的朋友，力求让他们为自己说话，保下自己应有的资产。

    而沈家那些看不惯他，或者和沈父沈母有怨，存心看热闹的亲戚则不怀好意的站到了“沈箐疏”的队伍，告诉他这些东西应该是他的，他要夺过来，不能便宜了沈箐雨。

    只可惜“沈箐疏”天生不喜欢争强好胜，一见自己的父母偏心弟弟，也就不愿与沈箐雨争，再加上后面李晖又出了轨，他更是心灰意冷，没有一丝的事业心。

    直把那些站队在他这边的亲戚气得半死。

    如今“沈箐疏”不在，沈箐雨又被吹捧着，这些亲戚本就看不惯沈箐雨，也见不得沈父沈母风光，便故意用温柔的语气道，“可不是嘛，也不知道箐疏是怎么想的，大过年的他还往出跑，不知道的还以为你们虐待他呢？”

    “就是，除夕夜，团圆夜，这孩子不在吃的是什么团圆饭？小雨，是不是你和你哥吵架了？不然怎么你在他却不在呢？”

    沈父被这话说的几乎心肌梗塞，偏偏沈箐雨还茶里茶气道，“我哪有，我怎么会和我哥吵架？不管我哥做什么，我都不会生气的，只是他自己闹了脾气，才出去了。不过我哥这一次也确实有些过分，大过年的还不回家，这不是存心让爸妈对他思念成疾吗？”

    沈父听着他这婊里婊气的话，气得差点没当场掀了桌子，“是他过分还是你过分！你哥为什么不回家还不是被你给害的！”

    沈箐雨震惊，完全没想到沈父会突然向他发难。

    沈家亲戚也一个个惊愕的看着他，好奇在他们不知道的地方，到底发生了什么事。

    沈母连忙送了客，关了门就见自己的老公已经克制不住的朝自己的儿子动起了手。

    沈箐雨听着他对自己的怒斥，这才发现，他爸竟然已经知道沈箐疏和韩城的事情了。

    他慌忙解释道，“是我哥不让我说的。”

    “这时候你就听他的了！之前你哥骂你的时候你怎么不听呢？！你要是早告诉我你哥和韩城在一起了，我早都把他接回来了，现在好了，他们分手了你开心了！”

    他一说到分手就更气了，“你还带着李晖去拆散他们！好啊你，沈箐雨你真是厉害啊，我和你妈养了你这么多年，就养出你这么个畜生！你是存心见不得我好，希望我一辈子都像现在这样吗？！”

    他说着，顺手抄起桌上的茶杯就朝沈箐雨砸去。

    沈箐雨一时忘了闪躲，茶杯狠狠的砸在了他的胸口，滚烫的茶水浸湿了他的衣服，烫在了他的皮肤上。

    沈母本有些怜惜他，但是一想到他的所作所为，也不由教育他道，“韩城多好的条件啊，多少人上赶着都够不到，他和你哥好，这对你也是好事啊，你怎么能嫉妒呢？！你这样子，不是存心让爸爸妈妈伤心吗？”

    “我没有！”沈箐雨着急的争辩道，“我没有嫉妒他，是我哥说他不喜欢韩城的！”

    “你还狡辩！”沈父怒道，“你哥亲口给你妈说的他喜欢韩城，怎么到你这儿就不喜欢了？！你自己也不动动你的猪脑子想想，他怎么可能不喜欢，那可是韩城，搁你你会不喜欢吗？！”

    “我现在真是看着你就来气，这么多年，我就是养条狗，狗也会冲我摇摇尾巴，可养你呢！你只会嫉妒你哥，破坏我的好事，你给我滚，你哥不回来，你也不用回来。”

    “沈平，这就算了吧，大过年的，你让孩子去哪儿。”沈母劝道。

    “他爱去哪去哪，总之就是别在我眼前晃悠，我看着心烦！”

    沈父说着就去推他，沈箐雨握着他的手喊他“爸”，沈平充耳不闻，只当没听到。

    沈母拦了半天，却没拦住，沈父一把把自己养了二十多年的儿子推出了门，“嘭”得一声，门风扫在了沈箐雨的脸上，割得的他刺骨的疼。

    沈母见沈父转身上楼去了，就准备给自己的养子开门，可们还没打开，就听到沈父怒吼道，“你敢让他进来我就打断他的腿！小疏现在还不知道一个人在哪儿，他有什么资格进来！”

    沈母心里就像钝刀子割肉一样，一下一下，纠结又痛苦，他气恼自己的大儿子不回来，也气恼他的小儿子竟然这么嫉妒他哥哥。

    她开了门，看着自己的小儿子像一只被抛弃的小狗一样，可怜又无助的站在门外的寒风里，肩膀都在发抖。

    她心疼的拉住了沈箐雨的手，劝他道，“你爸爸现在在气头上，我要是让你进了屋，他只会更生气，所以你今晚先去找个酒店，睡一晚，明天我再劝劝你爸爸，然后你再回来。”

    沈箐雨痛苦的看着他，“可是，今天是除夕啊。”

    沈母叹了口气，“小雨，妈妈也没办法，你做的真的太过分了，你怎么能这么糊涂呢？你就是嫉妒谁也不能嫉妒你哥哥啊，只有你哥哥好了，咱们一家才能好，现在你哥哥和韩城分手了，你又能得到什么好处呢？爸妈这么爱你，你为什么就不能替爸妈着想一下呢！”

    “你自己好好想想吧，你现在这样，妈妈对你也很失望。”沈母说完，关了门。

    沈箐雨看着门在他的面前再次闭合，整个人仿佛失去了力气一般。

    零点了，远处传来噼里啪啦的鞭炮声，夹杂着欢笑声和一声声的“新年快乐”。

    这个城市灯火通明，所有人都在屋内享受着团圆的喜悦，只有他，一个人站在屋外，无家可归。

    沈箐雨感觉有些冷，气象台不是说过这两天的气温会回升吗，可是为什么，今天却这么冷呢？

    他浑身抖得厉害，牙齿都在打颤。

    他转身朝门外走去，一低头，看到了自己衣服上还没有干的茶渍。

    脏兮兮的，一团褐色，看起来十分恶心。

    就像现在的他，狼狈不堪。

    沈箐雨的心不受控制的难受了起来，他的眼眶酸的厉害，心里又恨得厉害。

    他做错了什么？他为什么要落得这么一个下场？

    沈箐疏！

    沈箐疏！

    都是他！

    如果没有他，那么一切就都不会发生，这世上既然已经有了他，就不应该再有沈箐疏的存在！

    他恨！

    沈箐雨咬了咬牙，眼睛发红。

    沈箐疏感受到身边的动静时，不由自主的往对方怀里蹭了蹭，抱紧了对方。

    韩城看着他这一副明显还不想醒的样子，有些头疼。

    他试探性的轻轻拿起了沈箐疏的手，结果沈箐疏反手一挣，再次抱紧了他，靠在他怀里软乎乎的问他道，“干嘛？”

    韩城：……

    韩城只得回答他道，“我想去洗漱，你好好的在床上躺着，再睡一会儿好不好？”

    沈箐疏迷糊的点了点头，韩城松了口气，连忙拉起他的手放下，默默穿好衣服下了床。

    结果他刚准备朝卫生间走去，就发现自己的衣角被人拽住了。

    “我送你。”沈箐疏慢慢从被子里坐了起来，眼睛都没睁开。

    韩城一转头，触目就是一片纯白。

    他真的太白了，衬得身上那些深深浅浅的痕迹，格外明显。

    一点一点，犹如梅花一般。

    韩城蓦的就想起――遥知不是雪，唯有暗香来。

    他连忙拿起沈箐疏的睡衣，帮他披在了身上，又见他眼皮沉重的搭在眼上，长长的睫毛像小扇子一样安静的垂下，索性直接帮他把睡衣穿好了。

    沈箐疏就乖乖坐着，任他给自己穿着睡衣。

    直到韩城穿好了，他才终于揉了揉眼睛，睁开了眼，揪着他的衣服和他道，“说好的我送你。”

    韩城笑了笑，“我现在又不走，你送什么送？”

    沈箐疏迷茫的看着他。

    韩城看着他懵懵的，仿佛小动物一般的表情，揉了揉他的头发，“你再睡一会儿，我去给你煮个饺子，等我煮好了，你再起来。”

    “你不回去吗？”

    “回啊。”韩城温声道，“等我给你煮完饺子就回去了。”

    沈箐疏闻言，心里再次感动了起来。

    他就说吧，韩城能给他操120个心。

    “我自己会煮。”沈箐疏低声道，“我也不是什么都不会，煮个饺子，热个包子，煮个方便面，我还是会的。”

    “那你很厉害喽。”韩城笑道。

    沈箐疏不满的鼓了鼓腮帮子，“嘲笑我。”

    “夸你。”韩城刮了他的鼻子一下，“好了，我去洗漱了。”

    他站起身，沈箐疏却还没松手。

    韩城指了指他的手，“再不松手，你的饺子就没了。”

    沈箐疏看着他，昨天的情绪还余韵未消，他才不着急吃什么饺子呢，他现在就想韩城抱着他，好好陪陪他。

    他这么想着，慢慢抬起身子，靠近韩城，抱住了他的脖子，“不吃饺子。”

    他在韩城的嘴唇上轻咬了一下，“吃你。”

    韩城轻笑，“昨晚还没吃够啊？”

    “你再陪陪我嘛。”沈箐疏抱紧了他，在他耳边蹭着，“我自己会煮饺子，所以你不用给我煮，你再陪我睡一会儿，抱抱我嘛。”

    “舍不得我呀？”韩城笑着亲了他的耳朵一下。

    “嗯。”

    “这么舍不得我？”韩城既惊喜又得意。

    “嗯。”沈箐疏没有反驳他。

    韩城不由搂紧了他的腰，配合着和他耳鬓厮磨了一会儿，亲着他的侧脸。

    这一次过年倒是过得真值，韩城想，他就从来没有在沈箐疏这里这么被需要过。

    第一次！

    沈箐疏对他这么舍不得！

    这么难舍难分！

    太难得了，他终于不像个渣男了，像个小甜心！

    韩城见此，也就顺从的重新回了床上，抱着他的小甜心，好好的亲了亲他。

    一直到8点半，韩城才终于再次下了床，洗漱准备离开。

    沈箐疏送他出了门，安静的看着他。

    韩城被他无声的看着，就又有些迈不动脚步了。

    他看着沈箐疏温柔的眉眼，看着他穿着白色的睡衣站在红彤彤的对联前。

    那对联是他们一起贴的，他负责贴，沈箐疏负责帮他看有没有对齐。

    他还记得当时贴好后，沈箐疏把上下联都读了一遍，眉眼笑的弯弯的。

    他笑起来确实很好看，以致于每一次他笑的时候，他就忍不住想抱他。

    韩城笑了笑，戳了他的眉心一下，“笑一下。”

    沈箐疏瞬间扬起了唇角，很配合的给他展现了一个甜甜的笑容。

    “最晚明天，我就回来看你。”韩城道。

    “嗯。”沈箐疏应该。

    韩城摸了摸他的脑袋，把人抱进怀里，温柔的亲了亲他的侧脸，“那我走了。”

    “嗯，路上小心。”

    “知道了。”韩城说完，松开了他。

    沈箐疏看着他进了电梯，又看着电梯门缓缓合上，这才依依不舍的往屋里走去。

    他没有再睡觉了，而是去了厨房，给自己煮了一盘饺子。

    饺子出锅的时候，沈箐疏拍了一张照片，给韩城发了过去。

    沈箐疏：【煮好了，准备吃了。】

    韩城正在等红灯，顺手拿起手机看了一眼，这才放心了下来。

    这下别人有的，沈箐疏也就都有了。

    韩域看着自己弟弟踩着点回来，上下打量了他好一会儿，才意味深长道，“舍得回来啦？”

    韩城被他看得浑身不自在，一把推开了他，“你挡着我路了。”

    他说完，径直向前走去，却听到韩域“呀”了一声，“你脖子后面怎么了？谁亲的吗？这么红的印字，这个季节也没有蚊子了吧。”

    韩城瞬间做贼心虚的捂住了脖子。

    韩域笑眯眯的走近他道，“是箐箐弟弟吗？”

    “当然不是。”

    “那是？”

    “谁也不是。”

    韩城说完，这才反应过来，仔细摸了一下，回头冲他道，“你诈我？”

    “很明显，你不厌诈。”

    韩城：……

    “你还说你和箐箐弟弟不是在谈恋爱？”韩域笑道。

    韩城：……

    韩城无奈的看着自己的哥哥，实在没法告诉他，我们是没谈，但是我们是车友啊！

    这要是说出来，估计得震惊他哥一整年！

    “都说了不是，你不要乱猜。”韩城说完，转身准备走。

    韩域一把拽住了他的衣领，“我刚刚突然想起来，已知箐箐弟弟和家里闹了矛盾不愿意回家，已知他在年前一直和你同居，那么求箐箐弟弟现在住在哪里？答案是不是你家？”

    韩城：……

    “是又怎么样！”韩城虚张声势。

    韩域挑眉，“不怎么样，我知道，虽然我们住在一起，我给他送了小笼子项链，我大年三十的晚上专门回去陪他，但是我们只是纯洁的朋友关系，对吧？”

    韩城：……

    那还真不是，他们不纯洁，他们从一开始就没纯洁过。

    他们是不纯洁的朋友关系！

    “你手上这表，是他给你送的吧？”韩域低头看了看，“你平时自己买表，都是百万起步，我之前给你买的几千万的表，你戴了几天也就不戴了，结果这块表，你都戴了一个多月了，这谁的面子能比我还大啊？除了是他，也没有第二个人了吧。”

    韩城：……

    “我想艰苦朴素一下，不行吗？”

    “那你该买几十块的而不是几十万的。”

    韩城：……

    韩域拍了拍他的肩膀，“我们小城，也终于坠入爱情这条河流了啊。”

    韩城：……

    韩城决定换一招，“所以你作为家里垫底的你不觉得羞愧吗？”

    韩域：！！！

    “年纪最大，恋爱最晚，这次你也是第一，倒数第一！”

    韩域：……

    韩城笑了笑，“放心吧哥哥，我不会像爸妈那样嘲笑你的，毕竟，人无完人金无足赤人无完人，我有我的长处你有你的短处，我们要学会正视你的缺点。”

    韩域：……

    韩域给他鼓了鼓掌，“说的真好。”

    他一转身，朝楼下走去。

    韩城哼了一声，得意的笑了起来，让你一大早的就当福尔摩斯，现在好了吧，被自己弟弟无情的嘲讽了，活该！

    他正骄傲的准备回房，却听到韩域喊道，“爸妈，我给你们看个好东西，保证让你们今天一整天都能开心。”

    韩城：！！！

    韩城迅速朝楼下跑去，一把拦在了韩域面前，“我错了。”

    “你没错，你有什么错呢？人无完人金无足赤人无完人，你有你的长处我有我的短处，所以我需要学会正视我的缺点。”

    “你怎么会有缺点呢？哥你就是最棒的！”韩城闭眼吹道。

    “我不是都是倒数第一了吗？哪配啊？”

    “当然配！你要是不配，咱们家就没人配了！”

    “还嘲笑你英明神武的哥哥吗？”

    韩城：“……不了。”

    韩域得意的笑了起来，“所以你说啊，你大早上的招我做什么呢？嗯，小城？”

    韩城：……就很气！

    他未来大嫂在哪里啊？这世上真的没人能治住他哥这个大魔王啊！

    他太不甘心了！

    沈箐疏吃完饺子，也就回到了床上，躺着刷论坛。

    他看得正起劲儿，突然微信响了一下，是周建明的。

    周建明：【新年快乐。】

    周建明：【虽然才大年初一就要告诉你工作的消息很残忍，但是明星嘛，哪来的法定节假日，所以这个你准备准备，这个月月中，就要录《你来听我说》了。】

    沈箐疏还记得这档综艺，是一个类似辩论赛的综艺，周建明觉得很适合他。

    沈箐疏：【行，我一会儿看看这个综艺。】

    周建明：【那你好好看看，不过这一季他们好像要改直播了，可能会有新的规则。】

    沈箐疏：【没事，那正好，直播的话播的也能比较早，我也能早点吸粉。】

    周建明：【你还挺自信。】

    沈箐疏对此有理有据：【我长得帅吗？】

    周建明：【帅！】

    这是真的帅，谁见了他不夸一句这颜值，天生就是当明星的料。

    沈箐疏：【那我适合辩论吗？】

    周建明：【适合。】

    那小嘴叭叭叭的，太能说了。

    沈箐疏：【所以啊，我长得帅又能说，还不能吸粉吗？】

    周建明：……好像确实没什么问题。

    周建明：【我觉得可以！】

    沈箐疏：【所以说嘛~】

    他和周建明聊完，也就没再刷论坛了，而是搜索了一下这个综艺的上一季内容，准备给自己补补课。

    这一看就是几个小时，沈箐疏也差不多了解的节目的规则和风格，对自己即将录制的综艺有了一定的认识――和普通的辩论不完全一样，但是也和普通的辩论一样考验人的反应力。

    他应该可以，没什么太大的问题。

    沈箐疏放心了，也就打开了电脑，开始了自己每天雷打不变的工作――填坑。

    韩城见完家里的亲戚，就准备回家。

    他也不好意思直接说自己要回去，只得又把尹明耀他们拉出来当幌子。

    “你们不是昨天刚聚过吗？”韩母道。

    “周锦名和他女朋友吵架了，正哭着呢，我去看看。”

    韩母点头，又教育他，“小周都有女朋友了，你还没有。”

    韩城：……

    “那我先走了。”

    “你晚上还回来吗？”

    韩城：“……太晚的话，可能就先不回来了，明早回来。”

    韩母看着他，脸上满是疑惑。

    “你真的没谈恋爱？”

    “没有啊！”

    “那你这一天天往出跑的，之前也没见你这么勤快。”

    韩城：“这不是朋友太多了嘛。”

    “那你明天不会又有朋友聚会吧？”

    “不会了。”韩城和她保证道，除非沈箐疏明早还特别黏他！

    韩母这才同意放行，“去吧，早点回来。”

    “知道了，谢谢妈。”

    韩城拿了大衣，出了门。

    韩母转了身，正巧看到韩域在喝水，走过去和他打听道，“你弟弟是不是谈恋爱了？”

    韩域很淡定，“没有啊。”

    “那他这一天天往出跑的，过年都不好好待在家里。”

    “年轻人，爱玩。”韩域替他解释道。

    韩母还是怀疑，“不行，我得问问小周，看看他是不是真的去见小周。”

    “嗯。”韩域点了点头，放下水杯，往回走去。

    顺道给韩城发微信：【你和周锦名提前通气了吗？妈正准备给他打电话调查真伪呢。】

    韩城：！！！

    韩城连忙给周锦名打了个电话过去。

    周锦名听到他的话，心里一阵无语，“你可真是我的好兄弟，大过年的咒我和我女朋友吵架，怎么，你和小沈弟弟的爱情就是爱情，我们的就不是吗？”

    “我这不是随口一说嘛，你帮着掩护一下。”

    “啧啧啧，你说你至于吗？你直接和你爸妈说，你爸妈还能反对啊？”

    “我和他不是你想的那种关系。”

    “可拉倒吧，圣诞节那会儿你还说不给他送礼物呢，结果呢？”

    韩城：……

    “送礼物就一定是恋人吗？”

    “不是恋人圣诞节送什么礼物，你怎么不给我送呢？”

    废话，你又不是我的小超跑！

    不过就周锦名，韩城默默抖落了一地鸡皮疙瘩，他就算敢当车，他也不敢开！

    “反正你好好打好掩护就行。”

    “都要我打掩护了，还说不是男朋友，也没见你出来见我的时候打掩护。”

    韩城：……

    “你今天话怎么这么多！”

    “大概是看到了敢做不敢当的渣男，所以忍不住想挽救他吧。”

    韩城：……

    “我们真不是。”

    “不是是吧？行，我现在就给吴杨打电话，我觉得吴杨一定很愿意听到你们不是恋人，估计还要谢谢你呢！”

    韩城：！！！

    “你给我住手！”

    “所以你和小沈弟弟是恋人吗？不是你就闪开，有人巴不得自己是呢！再说了，介绍给吴杨也不错啊，肥水不流外人田，吴杨你还不放心吗？肯定把小沈弟弟照顾的好好的，绝对不让你操心。”

    韩城：我谢谢你啊！

    他就说他迟早要暴打吴杨一顿，有这么个朋友在身边，太可怕了！

    “所以小沈弟弟到底是不是你男朋友？”

    韩城：……

    韩城觉得自己也没有第二个答案了，“是是是，行了吧，真是的。”

    “这不就对了，敢作敢当，才是我们男子汉应有的气概，你不要老想着当渣男，会拉低我的形象的。”

    “你有个什么辣鸡形象，挂了。”

    韩城说完，气愤的挂了电话站在车库里，这怎么一个两个的都觉得自己和沈箐疏在谈恋爱呢？

    他们看起来这么像是谈恋爱吗？

    唉，一定是他演技太好了，所以把这些观众都看的入戏了！

    都怪严嘉玉，要不是因为他戏太多，他也不至于和沈箐疏给自己加暧昧戏！

    现在好了吧，观众都入戏了！

    这等以后分开了，可有的解释呢。

    韩城不由摇了摇头，倒是从来没想过他们什么时候分开？为什么分开？

 第70章 七十章

    七十章：

    沈箐疏写文写到一半,听到脚步声，就知道韩城回来了。

    他下了床，刚打开卧室的门,果然就看到韩城正站在门外，手都伸出来了,似是准备推门。

    沈箐疏不觉笑了起来,“我就知道是你。”

    “不然还能有谁啊？”韩城见手都伸出去了，也就没往回收,顺势把他拉到了怀里抱住。

    沈箐疏笑盈盈的，“你见完你家亲戚了？”

    “今天的见完了。”

    “那你这么往出跑你爸妈不说你吗？”

    “我都这么大的人了，他们当然不说。”

    沈箐疏也就放心了,靠着他的肩膀蹭了蹭。

    “吃饭了吗？”韩城问他。

    沈箐疏摇了摇头，韩城便松开了他，拉着他往厨房走去。

    “你不用做,”沈箐疏道，“昨晚剩的菜还挺多的,热一下就好。”

    他说完又想起什么的道,“还是你想吃饺子，我可以给你煮。”

    韩城稀奇,“你给我煮？”

    “是啊，你不是都看到了吗？我还是挺会煮饺子的。”

    “那敢情好，你煮吧。”

    他还没吃过沈箐疏给他做的饭呢,虽然这饺子也不是他包的,但是他亲手煮的也相当于他做的了――毕竟，他也不指望沈箐疏这小少爷给他这长工做饭。

    沈箐疏闻言，也不推诿，打开冰箱拿了袋速冻水饺出来,就准备开火。

    韩城站在他身旁看着，还挺新奇。

    沈箐疏正煮着饺子，就听到手机响了一下，他拿起来看了一眼，是沈箐雨的短信。

    沈箐雨：【哥，你和韩城分手了吗？】

    沈箐疏没有理。

    沈箐雨继续道：【哥你回家吧，爸妈都想你回去。】

    沈箐疏还是没有理。

    沈箐雨：【你怎么样才肯回家呢？是不是我离开了，你就会回去了。】

    沈箐疏看着水开了，开始往里面煮饺子。

    沈箐雨等了半天，都没有等到他的回复，一时竟不知道他是怎么想的。

    不过不管他怎么想，沈家的东西，都只能是他的。

    他试探完了，也留下了自己希望沈箐疏回家的证据，就没再在沈箐疏身上费功夫了，而是给严嘉玉发了条微信：【我哥和韩城分手了，你知道吗？】

    严嘉玉惊讶：【真的？】

    沈箐雨：【他亲口和我妈说的，我妈还去找了韩城，韩城也承认了。】

    严嘉玉顿时就明白了，说到底韩城还是不能接受沈箐疏和韩域有染，也是，他只是喜欢韩域，韩城都不能接受，觉得他蓄意挑拨他们兄弟感情，更何况沈箐疏这直接和韩域搞在了一起，韩城能接受那就怪了。

    之前那通电话，也只不过是他强撑着不愿意在自己这里低头罢了，挂了电话，他估计就和沈箐疏分手了。

    这才是他熟悉的，正常的韩城。

    严嘉玉顿时轻松了起来，觉得这可真是新年新气象，好兆头。

    沈箐雨：【不过有件事，我需要你的帮忙。】

    严嘉玉好奇：【什么？】

    沈箐雨：【见面再说吧，枫叶酒店，晚上八点，可以吗？】

    严嘉玉思考了一会儿，慢慢回复道：【可以。】

    虽然不知道沈箐雨要说什么，但是敌人的敌人就是朋友，尽管沈箐疏和韩城已经分手了，他还是咽不下之前的气，他怎么可能，愿意让沈箐疏好过呢？

    沈箐疏把饺子盛了出来，装了两个盘子，放在了流理台上。

    “好了。”他邀功一般的回头看向韩城。

    韩城看着他一脸骄傲，忍不住笑了起来。

    他还是第一次见到有人煮速冻水饺煮得一脸自豪的。

    他摸了摸沈箐疏的脑袋，夸道，“不错，有模有样的。”

    “我调个汁子。”沈箐疏道。

    韩城懒洋洋的扒在了他的肩上，“帮我也调一个。”

    沈箐疏拿出了调汁子专用的小碟，给两个人一人调了一碟。

    韩城亲了亲他的耳朵，低声道，“我们箐箐真是越来越能干了。”

    “肯定比你能干。”沈箐疏语调轻快道。

    韩城拍了拍他的屁股，“那还是我更能干一些。”

    沈箐疏：……

    沈箐疏抬脚就踩了他一脚，“让你耍流氓。”

    “实话实说的事情怎么就成耍流氓了？我能不能干你不清楚吗？”

    沈箐疏羞恼得转身就去掐他，韩城哈哈笑着，抓住了他的手，把他抱进了怀里，“好了好了，你也能干行了吧，乖。”

    他亲了沈箐疏一下，沈箐疏无奈的哼了一声，转身拿过了饺子，往外走去。

    韩城取了筷子，拿着调好汁子的小碟跟着他往外走去。

    “给。”沈箐疏把他的那盘放到了他平时常坐的位置。

    韩城把手里的东西也放了下来，坐到了椅子上。

    沈箐疏没着急吃，而是眼睛亮晶晶的盯着他，“你尝尝。”

    韩城被他这表情萌到了，笑着夹了一个饺子起来，尝了尝，味道还不错――毕竟，是他喜欢的速冻食物品牌。

    “挺好吃的。”他道。

    沈箐疏一脸得意，“我就说我很会煮饺子吧？”

    这就很会了？

    不知道的还以为这饺子是你亲手和馅儿，亲手包的呢？！

    不过韩城也没有拆台，很给面子的点了点头，“厉害！宝宝你真是太棒了！”

    沈箐疏满意了，低头开始吃自己的饺子。

    韩城看着他这志得意满的样子，差点没笑出声。

    吃完饭，韩城主动拿着盘子去了洗碗池，开始洗锅、洗盘子。

    沈箐疏站在旁边陪他，问他，“你今晚回家吗？”

    “你想我回去吗？”韩城故意逗他。

    沈箐疏这会儿已经过了昨晚的特殊时期，心情也早已经平静了下来，因此倒是没像昨晚那么黏他，很大方的回答道：“回去吧，大过年的，你昨天晚上就没在家里，今天总该在家里陪你爸妈了吧。”

    韩城：？？？

    韩城难以置信的看着面前的人，这怎么才几个小时，他就变成了这样了！

    明明今天早上的时候还是陪陪我抱抱我不要走，怎么现在就成了回去吧，有这么拔腿无情的吗？！

    这也太善变了吧！

    这个渣男！

    亏他早上还觉得他是小甜心来着，结果呢，一天不到，就有恢复了自己的渣男本质！

    太渣了！

    “那行，我一会儿就回去。”韩城平静道。

    沈箐疏点头，“帮我祝哥哥新年快乐，谢谢他的红包。”

    韩城：……

    你怎么光谢他啊！那红包还有一个是我给你包的呢！

    你个渣男！

    大渣男！

    韩城气得狠劲儿捏着洗洁精瓶子，“噗噗噗”的挤了一大坨出来。

    沈箐疏见他一言不发，手上却拼命使劲儿，琢磨着他是不是又不开心了。

    难道他比较想留下？

    他想到这儿，又立马道，“不过我是不希望你回去的，你要是能留下陪我当然最好。”

    韩城冷哼一声，没有说话。

    沈箐疏一见他这样，就更加确定了自己的想法。

    “我刚刚的说法只是出于客气，但是私心上我希望你能留下来的。”

    韩城：晚了！你以为你现在说两句好听的，我就会如你所愿吗？

    做梦！

    “不了吧，大过年的，我还是回家陪父母吧。”他故意道。

    “那我怎么办啊？”沈箐疏眨了眨眼。

    “你不有广大网友朋友吗？”韩城阴阳怪气。

    “这哪能一样啊。”沈箐疏抱住了他的腰，“我想你陪我嘛。”

    韩城：呵，那你就好好想想吧！

    他没有说话，继续洗锅。

    沈箐疏抱着他的腰在他身上蹭，“你就可怜可怜你的小超跑吧，陪陪他吧。”

    “我的小超跑不需要。”

    “需要的需要的。”沈箐疏戳着他的肩膀喊道，“司机师傅~”

    韩城面无表情。

    “哥哥~”

    韩城无动于衷。

    “亲爱的~”

    韩城十分冷漠。

    沈箐疏想了想，“宝贝~”

    韩城：！！！

    “少乱叫。”

    “那你答应我，答应我我就不乱叫了。”

    “怎么，这时候你就不觉得我该回去了？”

    沈箐疏亲了亲他的嘴唇，“我本来就没觉得嘛，别生气了，好不好？”

    韩城这才消了气，捏了捏他的脸，“就你事情多。”

    “嗯嗯。”沈箐疏乖乖的点头，“所以辛苦你了。”

    “可不是辛苦我了吗？”

    韩城默默吐槽，他现在简直就像是新闻上那只寄居在两个家庭的橘猫，早出晚归，努力权衡，又不能让他爸妈知道沈箐疏的存在，又不能让沈箐疏知道他爸妈不知道他出来是见他。

    真是太考验人了！

    “行了，松手吧，让我把这两个盘子洗了。”

    “我不。”沈箐疏拒绝，“你洗你的，我抱我的。”

    他说完，推着韩城转了个身，让他继续洗碗，自己则是抱着他的腰，靠在他的肩上和他说着话。

    韩城被他这举动逗笑了，也就没再管他，继续自己的洗碗工作。

    沈箐疏抱着他，冲他的耳朵吹了吹气。

    “少撩我。”韩城低声道。

    沈箐疏笑了笑，和他道，“我过一阵儿要出门一趟。”

    “干嘛？”

    “工作啊，我要去录个综艺。”

    “什么时候？”韩城把盘子放到水龙头下冲了冲。

    沈箐疏回忆了一下，和他道，“再过一周吧，我去录两天，然后就回来，挺快的。”

    “行，那我陪你一起去。”

    沈箐疏本来想问他那他的工作怎么办，可是他很快就想起来了，韩城是初十上班，所以倒是不耽误。

    “嗯。”他把下巴放在了韩城的肩上，“哥哥真好。”

    韩城把洗好的盘子放在了一边，抽过厨房纸擦了擦手，然后转身看向他背后的沈箐疏，双手捏了捏他脸两边的肉，“可惜弟弟一点也不好。”

    沈箐疏无辜的眨了眨眼，“那怎么能怪弟弟呢，弟弟要是和哥哥一样好，那还是弟弟吗？”

    韩城：……

    韩城无奈的点了点他的嘴，“你可真是伶牙俐齿。”

    沈箐疏笑了笑，亲了他的手指一下，“放心吧哥哥，我在你面前还是很乖的。”

    “这还差不多。”

    韩城搂过他，朝厨房外走去。

    严嘉玉晚上出了门，按照约定的时间见了沈箐雨。

    他听着沈箐雨慢条斯理的说着计划，颇有些惊讶，“你这是准备先下手为强？”

    “不然呢？难道你想看到沈箐疏继承沈家的一切吗？”

    那确实不太想，严嘉玉心道。

    “我是可以帮你，但是你不怕我到时候反水，直接吞掉你们家公司吗？”

    “那也比留给沈箐疏强不是吗？”沈箐雨十分淡然。

    “你父母不是挺喜欢你的吗？怎么突然就又喜欢起他了？”严嘉玉疑惑。

    沈箐雨冷笑一声，“还能是为什么，如果你的男朋友是韩城，你爸妈难道不会最喜欢你吗？”

    严嘉玉：……这就扎心了不是。

    “对了，”沈箐雨突然问他道，“韩城有个哥哥是吗？”

    严嘉玉顿时笑出了声，“少做梦了，他哥不会喜欢你的，你以为你们沈家是什么蛊王家庭啊，一个韩城喜欢沈箐疏就不得了，你还想他哥喜欢你？这不可能！”

    “而且！”严嘉玉厉声道，“你配得上吗？”

    沈箐雨见他这样，还有些惊讶，他就是随口一问，怎么严嘉玉反应这么大？

    “我知道了。”沈箐雨暂时安抚他道，“那你明天和我去一趟我家吧，就说有合作要和我谈。”

    “好。”严嘉玉很配合，“不过话说在前面，到时候你拿到了你家的公司，我要一半的股权。”

    “没问题。”沈箐雨道，“合作愉快。”

    “合作愉快。”严嘉玉笑道。

    韩城陪沈箐疏待了一个晚上，第二天早上，就又离开了。

    他回家的时候小心翼翼，生怕自己的爸妈问他周锦名的事情，所以说还是猫好，猫猫游走在两个家庭从来不需要操心这些，只需要今天这里的饭好吃、床好睡就去这家，明天那边的罐头好吃、窝暖和就去那家。

    哪像他，做贼心虚。

    不过好在周锦名打的掩护还可以，韩母倒是没诈出什么，也就没再追问他。

    《你来听我说》节目组，也终于在这个早晨，官宣了自己这一季的嘉宾。

    第一批官宣的九个嘉宾，都是这个节目的老嘉宾，节目粉十分满意，感慨不忘初心！

    第二批官宣的三个嘉宾，是新加入的素人，节目粉十分期待，喊着新人可期。

    然而到了这第三批，节目粉就不太高兴了，因为这第三批的三个嘉宾，是三个明星。

    两个男明星，一个女明星，都不算红，最红的大概是排在c位刚刚出演了一部小成本网剧男主的崔昊，然后是演过好几次女配的孙柳柳。

    像沈箐疏这种无名无姓，娱乐圈还查无此人的，自然也就放在了这一批的最后一张图。

    这个节目上一季并没有明星嘉宾，现在突然加了三个明星嘉宾上来，还都是不红的，可谓是瞬间气炸了节目粉。

    “节目组这是什么意思？是觉得上一季爆了，所以这一季开始塞明星了吗？就算塞明星，能不能塞一些红一点的，要三个糊逼干什么？！”

    “真无语了，这三个有一个会说的吗？要是能说也就罢了，到时候不能说，导演你是不是打算人手给一个小抄吗？”

    “啊啊啊啊，我最烦这种突然加明星的综艺了，本来没有明星大家说起话来都不计较，现在来了三个明星，一下子就感觉变味了！”

    “就算要来明星不能来几个大腕吗？都是这种糊逼有什么用，自己不能给节目增加热度也就罢了，还要吸节目的血！”

    “虽然但是，这个沈箐疏真的好帅啊，好养眼！”

    “姐妹握手！我也一眼就看到了他！可是好像没听过他的名字？”

    沈箐疏的助理小李立马披着马甲就开始卖安利，不过他能卖的安利也不多，毕竟沈箐疏才只演了一部戏，还在后期制作中，没有播出，所以小李也只能让感兴趣的这些路人敬请期待。

    很快就有节目粉把这个官宣内容搬到了论坛，论坛的节目粉一瞧见新加入的明星，迫不及待的和楼主一起对三个明星发出了攻击。

    倒是《蔷薇向南》的书粉和看了这部剧片花的人对沈箐疏还颇有好感，帮他说话道：“说不定沈箐疏实力还不错呢！”

    “就是，他之前也没录过这种综艺，怎么一上来就盖章他不行啊？”

    “而且沈箐疏长得好看啊，为了这个脸我就愿意去看！”

    “谁说没人会因为他去看节目啊，我就会去看，我不是人吗？”

    “期待沈箐疏，到时候会去看的！”

    节目粉一看到他竟然还有活粉，还是路人粉，就更觉得烦了，气得在群里抱怨道：

    【我最烦粉圈那一套了，果然，有了明星就有粉丝，有了粉丝，就开始粉圈行为了。】

    【就是，光脸长得好看有什么用啊，这又不是花瓶节目。】

    【这种小鲜肉，一看就是白痴美人，光有脸没有脑子，不明白节目组为什么要请他们。】

    【没事，等到节目播了，到时候谁蠢谁完蛋，放心吧，他要是真的录起来一句话都说不出来，多得是人骂他。】

    【那也确实，希望他到时候别支支吾吾，连自己的观点都说不明白。】

    【难吧，现在明星那学历……我看悬。】

    【等一周后就知道了，这一季好像改直播了，快了。】

    【哇！那是真的快了！期待！】

    沈箐疏看着论坛里骂自己的楼层，心情十分平静，毕竟，不知者不罪，再说了，他都是红过一次的人了，什么言论没见过，这才哪到哪儿啊。

    而且，这些节目粉这么看重嘉宾的自身实力，也是好事，这样，他才能有更多吸粉的可能，说不定一周后，这些现在骂他的人就该为他呐喊助威了。

    还真是，有点期待呢。

 第71章 七十一

    七十一：

    抱着这种期待, 很快，就到了2月12，沈箐疏出发去录节目的日子。

    韩城本打算陪他一起去, 只是韩父有个合同要谈，非要他一起去, 韩城无奈, 只好答应。

    “就不能让我哥陪你一起去吗？”他问道。

    韩父一边收拾衣服一边道，“你哥在这方面没你擅长, 再说了，那边负责人更喜欢你，点名问说你来吗？我带你哥去干什么。”

    韩城：“……那好吧。”

    “就两天, 很快就回来了, 不耽误你的其他事情。”

    那还是耽误了, 韩城想，沈箐疏的录制也是这两天。

    不过他陪沈箐疏去也就是单纯陪他，大部分时间可能还陪不到, 毕竟沈箐疏要录节目，他又不录，所以意义倒也不大。

    “那我去给我朋友说一声，然后收拾一下东西。”

    “嗯。”韩父点头, “去吧。”

    韩城站起身，走了出去, 韩父看着他，心里满是欣慰。

    虽说龙生龙凤生凤，但是多得是豪门败家子, 像他们家这种老大老二都各有所长, 还和睦相处的, 确实也是难得。

    韩父这一辈子最骄傲的三件事，一是继承并扩大了自家的产业，二是娶了韩母这个他一直深爱的女人，三则是拥有韩域韩城这两个优秀又互相体谅的儿子。

    养韩域的时候，他和韩母是一次养孩子，笨手笨脚的，生怕养不好自己这爱情结晶，好在韩域除了爱拿第一，过度自恋，也没什么缺点。

    倒了韩城，他和韩母则是十足的细心和精心，就怕这个孩子一不留神被他哥给带坏了，从此家里两个嘲讽小达人。

    还好韩城天生积极乐观，阳光开朗，和他那个争强好胜的哥哥一点都不一样。

    韩父韩母对此很满意，韩域也很满意，毕竟，家里有一个嘲讽高手就好了。

    在韩父看来，韩域和韩城虽然性格不一样，但都是一样的优秀。

    韩域是天生的创业者，他永远喜欢最高峰，永远朝着更高的目标前进，他不觉得自己比任何人差，也不接受自己比其他人差，所以他永远不会回头。

    而韩城则是天生的守业者，他比韩域更懂得进退，知道分寸，也更明白，有时候适当的舍弃才能得到更多。

    所以他会在一些决策上规劝韩域，会在韩域大刀阔斧的想要砍掉一些关系户时告诉他水至清则无鱼，甚至会帮韩域应付他不想应付的一些虚伪的人际交往。

    韩父早早就看到了他两个儿子的互补性，所以才把两个人都安排进了公司。

    ――他的大儿子实在太骄傲了，能劝得动他的，也就只有家里人，可是他终会有年迈退下来的一天，所以那个敢于纠正他，指出他的错误，并且帮他去应对他不喜欢的人情世故的人，也就只能是韩城了。

    这对韩城其实是有些委屈的，毕竟，韩城也曾经在大学毕业前夕有过创业的想法，不过出于对公司，对整个韩家的利益而言，这却又是最好的安排。

    好在韩城自己倒没觉得有什么委屈，他从小享受着韩家给他提供的一切，也很清楚自己肩上的责任，成年人总是需要牺牲取舍的，韩城从小就不是什么爱计较的人，他看得很开，也很愿意维护整个家族的利益。

    他是整个韩家最豁达潇洒的人，也所以，是韩家所有人中人际交往最受欢迎的人。

    沈箐疏听到韩城和他说不能陪他一起去录综艺了，倒是也很淡定，“没事，工作比较重要嘛，这可是分分钟上千万的合同，我想去都去不了呢。”

    “那下次我去谈合同的时候把你带上？”韩城笑道。

    “可以吗？”沈箐疏有些好奇，“那我想去看看。”

    “这有什么不可以的，下次有机会我带你去。”

    “好。”沈箐疏高兴道。

    韩城见他没生气，这才松了口气。

    “那你好好录，我到时候看你的直播。”

    “嗯。”沈箐疏甜甜的应道。

    韩城抱了抱他，还颇有些舍不得，不过也只是两天罢了，很快他们就又会见到的。

    “到时候我去机场接你。”韩城道，“我应该会比你回来的早。”

    “好啊。”沈箐疏没有异议，“那我上飞机前给你发消息。”

    “嗯。”韩城亲了他一下，“加油！”

    “会的。”沈箐疏笑道。

    这可是在这个世界第一次直面观众呢，他当然会好好表现的，争取让这个节目，成为自己的一块跳板！

    《你来听我说》作为去年下半年爆红的网络综艺，以起极具社会争议的辩题、大胆直率的言论在去年下半年风靡网络，可谓是最具话题度的综艺之一。

    也因此，节目组趁热打铁，元旦那会儿就开始招商引资，筹备起了第二季，并且很有野心的将这一季的时间定在了春节这个寒假档，摆明了是要再次吸引大家的关注。

    为了赶这个档期，节目组甚至不惜更改上一季的播出方式，将原定的录播改为直播，还美其名曰增强观众的互动性。

    也是出于人气的考虑，节目组有意邀请明星加入，结果邀约递了出去，大牌们一个个都拒绝了，就连二线的明星都不敢接――钱也不多，还费脑子，最重要的还是直播，万一出了意外自己说错了什么都没法补救，得不偿失。

    不过也有例外，崔昊就是那个例外。

    他现在正处于三线头二线尾的阶段，今年准备冲一把，所以和经纪人商量后，决定让金主出手，帮他一把。

    凡是节目，都有赞助，崔昊的金主帮他赞助了这个节目，也就可以帮他提前拿到节目组每场的辩题，然后交由专业辩手，让他们提前写好要点。

    这样，等到这一季结束，崔昊就会是本季的“王者”，也就有机会凭借着这个节目的热度，冲到二线的头部。

    节目组拿了钱，自然没什么意见，本质上这档节目的嘉宾充其量只算网红，而且还是靠着这档节目有了一定的知名度，所以节目组并没有把他们放在眼里，也并不觉得自己内定冠军有什么问题。

    至于新来的嘉宾，那就更无所谓了。

    而在唯三的明星嘉宾中，崔昊是粉丝最多的，所以内定崔昊冠军，这对节目组而言，几乎没有任何损失。

    周建明从一开始就打听到了这件事，所以在车上的时候，和沈箐疏提前说了崔昊的事情。

    沈箐疏很淡定，“没事，我去这个节目又不是拿冠军的，他想要冠军给他就好了，我只需要吸粉就好了。”

    “你能这么想就好，说白了，现在的观众可聪明着呢，早就不会因为你是第一而喜欢你，而是因为喜欢你，所以才想投你当第一。你要是表现的好，到时候节目组把第一给了崔昊，他们反而更心疼你，更愿意在你后面的事业上支持你。”

    “我知道。”沈箐疏淡定道。

    他到底红过，所以对粉丝这个群体还是很了解的。

    说白了，除了一些极端的粉丝之外，大部分的粉丝在追星的时候，都是怀揣着很美好且单纯的愿景的，他们觉得你很好，所以想把自己拥有的一切都一腔热血的给你――时间、精力甚至金钱。

    这在外人看来可能很没有必要，或者脑子不太好使，但是作为偶像，沈箐疏其实是很理解也很感谢他们的。

    因为他们的出发点真的是为了偶像好，只是千人千面，所以难免会有人在这场追星的路途中走偏或者迷失了自己，但是本质上，他们最开始的时候，真的只是出于一腔热血和爱。

    “走吧。”沈箐疏开了保姆车的门，下了车。

    他和周建明还有助理一起进了节目组后台，这时候的后台已经有很多人了，正在让化妆师化妆和做造型。

    沈箐疏到底顶着一个明星身份，所以一出现，节目组导演就关怀的走了过来，带他去了负责给他化妆的化妆师面前。

    “小沈你看你是穿自己的衣服还是我们的衣服？”

    “穿我自己的吧。”沈箐疏道。

    “就是这身吗？”导演问道。

    沈箐疏点了点头，“嗯。”

    来之前周建明就和他说过，这是他第一次正式曝光在观众面前，所以绝对不能浪费他这张脸，他怕节目组准备的衣服不合适，特意让沈箐疏带了好几身衣服，出酒店前还换了半天，琢磨着是清纯干净的美少年风格更好呢？

    还是冷酷华丽的美少年风格更适合他？

    最后还是沈箐疏一锤定音，选了一件白衬衫和蓝色的牛仔裤，“我到时候怼起人来估计和个机.关.枪似的，所以穿的清纯一点中和一下吧，不然说不定有人会觉得我太凶了。”

    周建明觉得这也可以，毕竟纯白干净的美少年，永远不会出错。

    也因此，沈箐疏剧这会儿脱了外套，就直接坐在了化妆镜前，等着化妆师给他化妆。

    化妆师很敬业的在化妆前先打量了他一番，想根据他的五官特色、个人气质和服装帮他做造型，结果越看，她越觉得这还真不愧是明星，果然就是和之前的嘉宾不一样。

    她之前只给节目组的老嘉宾化过妆，这其中也不乏有长相不错的，然而和面前的人一比，简直是小巫见大巫，人比人得死，货比货得扔，就这颜值和气质，估计他就是到了台上，什么都不说，也能吸一批颜粉。

    化妆师惊艳了好一会儿，才和他商量道，“沈老师，你的皮肤和五官都很好，气质也很好，所以这次的妆面给你化的比较淡可以吗？造型的话也会往年轻、阳光、干净这方面靠拢，你看可以吗？”

    沈箐疏要的就是这个效果，“可以。”

    化妆师这才拿起了粉底，准备开始化妆。

    他的底子好，没一会儿，妆面和造型就差不多完成了。

    沈箐疏看着镜子里的自己，和之前的差别其实不大，只是看起来好像更加嫩了一些，像是没毕业的学生，而且莫名增加了一丝无辜感。

    他笑了笑，满意的对化妆师道，“谢谢。”

    “不客气，沈老师你加油，我相信你一定会取得一定好成绩的。”

    “希望吧。”沈箐疏笑道。

    “那沈老师你能给我签个名吗？我有预感你以后一定会很红的。”

    “好啊。”沈箐疏没有拒绝，龙飞凤舞的给她签了自己的名字，这才和周建明还有助理一起走了出去。

    这时候距离录制还有两个半小时，今天上场的八位选手也就需要去会议厅听主持人公布今天的辩题，选择自己的立场，准备辩词。

    “这么短的时间，够吗？”小李很担心。

    “没事，大家都是这么短的时间，起跑线一样就无所谓了。”沈箐疏淡定道。

    哦，崔昊不一样，不过崔昊今天并不会出场。

    大概是为了稳妥的赢得这一季的王者桂冠，崔昊选择了下一周再出场参赛――他打算先观望一下。

    这其实也很正常，播出方式由录播改成直播，无形中增加了太多的风险与变数，以致于许多老嘉宾都不敢第一场出赛，怕自己一不留神跌下神坛。

    沈箐疏是这一场中最早敲定的一个，因为他当时给周建明的要求就是“我一定要第一场出，只有开头和结尾关注度最高，这其中，高开低走常见，低开高走不常见，所以我必须第一场就参加”。

    也因此，导演很喜欢他，觉得他初生牛犊不怕虎，未来可期。

    当然，更多的则是因为他敲定了，剩下的其他人也就好劝说了。

    ――“人家沈箐疏一个新来的明星嘉宾都愿意，你们难道还怕他不成？”

    沈箐疏到达会议室的时候，已经有五个人在会议室了，他一进去，刚刚还吵吵闹闹的会议室顿时安静了下来。

    沈箐疏在靠近门的地方坐了下来，看了他们一眼，冲他们笑了一下，算是打了招呼。

    在座的四个男生，一个女生，也就都朝他笑了笑，礼貌的和他交谈着。

    “你叫沈箐疏是吗？”唯一的那个女生问他道，“我知道你，你演了《蔷薇向南》对吗？我看过那个片花，天啊，你比片花里还好看。”

    沈箐疏有些不好意思，“你也很好看。”

    “真的吗？”女生捂了捂脸，“被你这么帅的帅哥夸我好看，我今天真是来得太值了！”

    她皮肤白，脸也小小的，再加上剪了一个妹妹头，看起来很是青春，所以说配上这个动作，倒也不显得做作，反而颇有几分可爱。

    沈箐疏点了点头，温和的笑着，和她交换了姓名。

    没一会儿，最后两个人也来了，来的也是女生，妆化的很精致，坐在了沈箐对面，时不时抬眼看他。

    主持人在距离开录还有两小时的时候，这才姗姗来迟的公布了辩题。

    “今天的辩题是，老公躺在病床上，临终前最大的心愿之一是想再见自己的白月光初恋一面，作为妻子，是否应该答应？”

    沈箐疏：？？？这还需要辩论？这难道还能是答应吗？

    可是很快他就发现这真的需要辩论，因为他旁边的男生当场表示道：“这还需要想吗？肯定是答应啊。”

    “是啊，死者为大啊。”

    “只是见一面而已，最后一个心愿也不能满足吗？”

    “我也这么觉得。”

    “请大家现在离座，选好自己的立场，支持的人站在我的左手边，不支持的人站在我的右手边。”

    沈箐疏跟着大家一起站起了身，就看到四个男生说说笑笑的走到了主持人的左手边，没一会儿，最后进门的那个女生也走了过去。

    沈箐疏：？？？？竟然有五个人还觉得应该！

    沈箐疏太震惊了，他走到了主持人右边站好，就看到身边的两个女生惊讶的看着他。

    对面的四个男生也有些惊讶。

    沈箐疏微笑了笑，他也很惊讶呢。

    主持人见此，看向左手边的队伍，“你们这边人有点多，出来一个吧，不然没法上场。”

    五个人抬头看向自己以外的人，很明显都不想主动出去，大概争执了三分钟多，有个男生被赶了出来，不甘的来到了沈箐疏这边。

    沈箐疏：……瞧着委屈的，啧。

    “距离录制还有一小时五十五分，请大家好好准备，我们一小时后再见。”

    主持人说完，离开了会议室。

    冉杏，也就是之前和沈箐疏互通姓名的妹妹头女生，立马拉过她的队友，到了一边的会议桌，开始准备。

    “沈哥，我给你介绍一下。”冉杏道。

    “我认识。”沈箐疏道。

    他看着披着长长的卷发，面色有些冷的女生道，“梅h，上一季的老嘉宾了，控场能力很强。”

    梅h惊讶的看着他，微微笑了笑，“不敢当，只是比你来的早了几期罢了。”

    沈箐疏又看向正郁闷的似乎不知道怎么辩论的男生，“张琦，新加入的嘉宾，和我一样。”

    “那还是不一样的，”张琦苦笑道，“我可不是明星。”

    “都是新人嘛。”沈箐疏语气温和，“所以我们这边怎么安排呢？”

    “梅姐一辩，开场陈述观点，我来当二辩，负责承担火力，沈哥你和张哥都是新嘉宾，可能打不过他们几个老嘉宾，所以你们就当三辩和四辩好了，有什么我和梅姐顶着。”

    张琦点头，觉得这个安排确实不错，一来他现在真的有些紧张，二来，他自己都站反方观点，所以帮对方输出他可以，帮己方输出，这不是为难他吗？

    沈箐疏在来之前做足了功课，所以也知道这里的辩论和他高中、大学时期参加的辩论赛不太一样。

    正式辩论中，四辩要承担着总结陈词的功能，最好再把本队的观点加以升华，但是这里的辩论则不需要。

    这里的赛制，更偏向于自由辩论，第一轮，正反两方依序陈述自己的观点，加以论证。

    第二轮，直接开始自由辩论。

    到了第三轮，两队分别选出对内代表进行为期2分钟的攻防战。

    最后，由观众选出这一场的获胜队伍以及本场的最佳辩手。

    赛季王者将在最佳辩手中选出。

    也因此，在这个节目里，四辩的功能被削弱了许多，除了先声夺人的一辩外，其他三个辩手，承担的功能都差不多。

    沈箐疏好奇的举手，梅h和冉杏都被他这动作萌了一下，“怎么了？”

    “如果自由辩论的时候我有话想说，可以直接说吗？”

    “当然可以。”梅h道。

    “那如果我话很多呢？”沈箐疏有些担心，“万一抢了你们的话怎么办？”

    这倒不是他瞎操心，他一上辩论场就容易这样，以前校内辩论的时候队长没少拉着他的手说，“疏啊，咱这嘴不是租来的，你不用说的那么快，弄的每到自由辩论的环节，我们都张不开嘴，只能听你一个人舌战群儒。”

    沈箐疏也没办法，他是典型的一到辩论场上嘴比脑子快的那种人，脑子还没转过来，嘴就已经先说出去了，所以他也控制不住。

    “我怕我到时候说的太多了，没机会让你们开口。”沈箐疏提前给她们打预防针。

    冉杏浑不在意，“没事，你能说就说，咱们赢了就行。”

    梅h也不没当回事，“对，放心说，不怕你说得多，就怕你不说，你要真能让我们都开不了口，那我下来就请你吃饭。”

    还愁着不知道怎么说的张琦，“嗯，加油！”

    沈箐疏也就真的放心了，“那就行。”

    几个人说着，开始就这个辩题讨论了起来，边讨论边在纸上写着自己要说的几个关键点。

 第72章 七十二

    七十二：

    晚上9点, 韩城刚回到酒店准备休息，就想起了沈箐疏的节目好像要播了。

    他正准备打开手机看直播，就听到敲门声。

    韩城走了出去开了门，看到合作商的女儿正站在门外, 笑盈盈的, “我朋友给了我两张电影票，10点场, 城哥你能不能陪我去看一下啊？”

    韩城：……

    他真是万万没想到, 这个出差, 还附赠相亲功能。

    “我累了，想休息了。”

    “这才9点多，太早了吧。”女生柔声道。

    韩城微笑了一下，“早睡早起身体好, 你找其他人去看吧，我就不去了, 谢谢。”

    他说完, 没再等女生说话，直接关了门，往回走去。

    韩父还在和合作商喝酒，听到对方给他转述了这件事, 哈哈笑道, “这也没办法，我们家两个孩子都这样, 老大都没开窍呢，你还指望老二能开窍？劝劝滢滢吧, 喜欢小城的多了去了, 他要是有这心思, 现在还能单身吗？别想着他了。”

    合作商叹了口气，“我早都劝过了，这孩子就想试试，行吧，试试就试试，被拒绝了她也就该死心了。不过不是我说，韩总，你这儿子真的是一表人才，脾气我也喜欢，就是可惜了，不是我们家女婿，以后也不知道会便宜谁。”

    “看他吧。”韩父笑道，“也不知道他什么时候能开窍，我和他妈还等着呢。”

    两人说着又都笑了起来，而话题的主人公韩城这时候也重新坐回了床上，打开了视频网站，准备看直播。

    这个直播定的是九点半的时间，不算太早也不算太晚，算是一个好的时间段。

    韩城等了一会儿，直播也就开始了。

    主持人一出场，弹幕就开始飘了起来，韩城觉得烦，索性把弹幕关了。

    “欢迎收看第二季《你来听我说》，观众朋友们大家好，我是你们的老朋友老孙，这一季，《你来听我说》将采用直播的方式和大家见面，为了更好的让大家体验到直播的魅力，每期结束，节目组将特别设置十秒钟的弹幕时间，发送你觉得本期最优秀的辩手名字，在有效统计中获得弹幕最多的辩手将额外解锁他的十五分钟花絮，每个ID只可统计一次，欢迎大家积极和我们互动！”

    韩城：哦？还有这个功能？那一会儿还是把弹幕打开吧，给沈箐疏投上这珍贵的一票吧。

    “下面来接受本季的评委。”主持人说着，镜头转向了评委那边，在场的只有三个评委，两男一女，韩城也不认识，只听到每个人都顶了一长串的头衔。

    “然后是本场的100名观众！”主持人抬手示意。

    韩城粗略扫了扫，观众倒是安排的有男有女，有年轻的还有中年的。

    主持人介绍完评委和观众，又再次介绍了一遍比赛规则，这才有请本期比赛的嘉宾入场。

    韩城瞬间坐直了身子，等着沈箐疏出场。

    沈箐疏走在了队伍最末尾，这是张琦请求的，他一看到沈箐疏就知道完蛋了，有这么一张脸在，谁会看他旁边的他啊！

    所以张琦在上台前特意求沈箐疏道，“你当四辩好吗？到时候我走在第三个位置，不然沈哥你这一走出去，谁还看我啊。”

    沈箐疏对这些没什么所谓，所以好脾气的表示，“可以啊。”

    张琦连连致谢，走到了他前面。

    也确实如张琦所想，最开始两队人马入场的时候，人气最高的就是走在前面的老嘉宾高卓，甚至弹幕都在刷着：【高卓高卓，高知卓越】。

    梅h和冉杏的人气一般，再到了张琦这个新人，弹幕已经开始泼冷水了：【这还比什么，肯定高卓那一队赢啊！】

    【梅h和冉杏带两个新人？这完全带不动啊。】

    【还以为第一场会比较精彩呢，结果就这阵容？？？今年的春晚都比他精彩！】

    【想走了，感觉没什么可看的。】

    可很快，可看的就来了，沈箐疏跟着张琦走了出来。

    他走得不急不缓，脸上是若有若无的笑意。

    白衬衫，牛仔裤，搭配这一双白色的运动鞋，微微解开的扣子可以看到精致的锁骨，有白金的链子细细的闪着光，锁骨处似乎有什么镂空的吊坠轻轻滚动。

    他的刘海搭在英气的眉毛上，猫一样的眼睛眼尾上翘，他轻轻眨了眨眼，眨落了一地桃花。

    直播间的观众都惊呆了，本来还想走的观众也在这一刻留了下来。

    【卧槽！！可看的来了！！！】

    【这谁？也是新的嘉宾吗？节目组哪里找的，太他妈好看了吧！】

    【呜呜呜呜，妈妈，我恋爱了！】

    【危！危！李默你辩草的位置不保！】

    【啊啊啊啊啊箐箐妈妈爱你，你果然和镜头里长得一模一样，不，比镜头里还好看，不枉费妈妈这么早就入股你！】

    【好帅好帅好帅，就这个脸，我能看一个小时！】

    【我能看两个小时！】

    【我能看一辈子！】

    【呵呵，粉丝这就来了，要看脸麻烦回去看你们的电视剧，这可不是看脸的地方，就这种废物花瓶，我能骂飞十个！】

    【请明星就无语，谁他妈是为了看脸来看的这个节目啊，不都是为了看辩论吗？节目组神经病！】

    【沈箐疏滚出，带着你的粉丝一起滚出去，小白脸，以为这是T台走秀吗？】

    节目粉瞬间就和沈箐疏刚吸的颜粉撕了起来。

    好在韩城关了弹幕，而沈箐疏则没法在现场看到弹幕，所以两个人倒是都十分平静。

    主持人介绍了两方的辩手，随后再次读了本季节目的冠名商与赞助商，紧接着就干脆利落的表示：“本次辩题，老公躺在病床上，临终前最大的心愿之一是想再见自己的白月光初恋一面，作为妻子，是否应该答应？辩论开始。”

    高卓率先站了起来，表示，“这当然是应该答应的，人死为大，你的老公都要死了，你难道连他这最后一个心愿都不能满足他吗？他已经要死了啊，而你呢？你还有十年二十年三十年，又何必计较这最后一面？难道你真的忍心看你的老公遗憾离开，死不瞑目吗？这样你自己不会内疚吗？只为了一时的计较，让自己内疚一辈子这值得吗？”

    沈箐疏：？？？？人话？

    韩城：……神经病！

    弹幕：【他说的对！人死为大啊！活人哪能和死人计较呢？】

    【就是啊，而且不让的话，自己真会内疚的吧，我肯定会让的。】

    【我也会让的，只是一面罢了，他都要死了，有什么不能答应的。】

    【就算我不答应，其他人也会答应吧，到时候还会说我不讲道理不善良，还不如让他见呢！】

    梅h在他发言结束后，立马站了起来，冷声道，“我觉得没有必要，都只是心愿之一了，又不是唯一的愿望，满足其他心愿不行吗？为什么一定要见呢？他是爽了，可是我不难受吗？白月光还初恋？我算什么，接盘侠吗？我不觉得妻子应该答应，她不愿意，就可以不同意，这没什么问题。”

    对方的二辩王超立马表示，“可是他都要死了，他是你的老公，你不心疼吗？他只是见一面罢了，又不会和她旧情复燃，如果你足够爱他，足够自信，为什么还要在乎这些呢？让他好好的走不好吗？一定要临死还和他争吵吗？”

    冉杏也立马站了起来，反驳了回去，“那如果他足够爱我，为什么还要见白月光初恋呢？他是我的老公不心疼我吗？为什么临死还要和我争吵呢？”

    对方三辩赵晓余争辩道，“你是个正常人，你不知道人临死前的无助，你平时生个病你都觉得脆弱崩溃无助，他这是要死了，他的心态已经崩了，所以他已经很脆弱了，但是你的心态还是正常的，你没有面临他的那个困境，所以你不知道他有多苦，你应该理解他啊？”

    张琦：“……”

    张琦觉得他说的对，不过话轮到他了，他也没办法，只得硬着头皮道，“那也不应该，这不道德。”

    他说完，就坐下了。

    沈箐疏：？？？？就这一句？

    韩城：……你说了和没说有什么区别。

    弹幕：【操！果然新人就是不行，这说了个屁！】

    【完蛋了，这队输定了，对方淡定如初，他们这边已经开始拉胯了！】

    【我就说新嘉宾就是不行吧，这支支吾吾的就说了一句话，还没有反驳到点子上，说个屁啊！】

    【我可以，让我来，我比他能说！】

    【这后面还有个沈箐疏呢，估计更拉胯，我看他就不像是能言会道的样子。】

    直播间观众立马朝沈箐疏看去，就见沈箐疏正撑着脑袋，一副恹恹的样子，甚至眉宇见还有几分无辜与懵懂。

    啧，真是清纯干净，剔透晶莹，仿佛一只单纯的小白兔，但问题是不适合这里啊！

    你这样子，简直是把要完写在脸上啊！

    对方的四辩张燕也明显这么觉得，站起身晓之以情动之以理，“如果单独问我这种事，那我肯定会觉得很恶心，但是放在这个环境下，再问我应不应该见，那我觉得应该见。为什么呢？因为这是他生命尽头的最后一个要求，我希望可以满足他，这样我就可以告诉我自己，我对得起他，我也可以告诉其他人，我对得起他，所以我不会在往后余生内疚，也不会让别人觉得我胡搅蛮缠。我其实为的不是他，而是为了我自己。”

    弹幕：【没有问题！燕姐说的对！】

    【燕姐牛逼！我答应他们见面不是为了他，是为了我！】

    【条理清晰，为燕姐打call！】

    【这完蛋了，沈箐疏还怎么说啊？】

    【算了吧，反正我一开始也没对他又什么希望，这场高卓队赢定了。】

    【实力相差太大，没有悬念啊！】

    弹幕正发着，就见沈箐疏站了起来。

    他是那副云淡风轻的样子，但是说出来的话则一点都不云淡风轻，“你都觉得恶心了，你还要违背你的思想去让这件事发生，你这是对得起你自己吗？你这难道不是委曲求全，骗自己说这是为了自己好？”

    “你有什么对不起他的？你和他结婚，给他生儿育女，照顾他的父母，这已经对得起他了，怎么临死前不让他见白月光初恋就是对不起他了？那他临死前想着白月光初恋对得起你吗？你还要让他见他，还要说这是对得起你，你这是真的对得起你吗？你才是最对不起你的人吧？”

    “你活着是为了满足他而活着吗？是为了不让其他人觉得你胡搅蛮缠而活着吗？你口口声声说你是为了你自己，可实际上呢？你为了自己什么？还不是委屈着自己让他去见他的白月光。他两眼一闭，死了就没事了，你倒好，后半辈子都活在这件事的恶心中，说不定别人还要说你，‘瞧瞧，多可悲啊，结婚了一辈子，临终前人家相见的女人却不是她’，这是你想要的吗？这是对得起你自己吗？”

    “你连自己的真实心思都不敢面对，不敢表现出来，你还好意思说为了你自己，不要给这种委曲求全打上为了自己的旗号好吗？真正为了自己就别让他见啊，这才是你真的对得起你自己！”

    弹幕：【！！！！厉害啊，我怎么没想到！】

    【操！说的好，这才是正解！】

    【我刚刚差点都被张燕绕进去了，还好沈箐疏点醒了我！】

    【牛逼啊这个新人，看着安安静静文文弱弱的没想到说起话来这里厉害！】

    【有理有据，我站他！】

    韩城激动的立马就给沈箐疏送了一座游乐场：【说的好！！！箐箐加油！！】

    弹幕震惊：【这么快就有人送游乐场了？游乐场多少钱来着？】

    【一万吧好像，围观土豪。】

    【啊啊啊啊啊，箐箐妈妈爱你，节目组记得这钱是给我们箐箐的，别忘了给他抽成！】

    韩城发完礼物，才发现自己好像无意间碰到了弹幕按钮，把弹幕给打开了，也就顺道看了看沈箐疏相关的弹幕，结果没一会儿就看到有人在骂他的小超跑，气得连忙骂了回去，和对方怼了起来。

    主持人见双方你来我往，持续了二十分钟，这才结束了依次辩论环节。

    “下面开始自由辩论，选手均可发言，时间二十分钟。”

    高卓率先站了起来，“我想问问对方辩友，如果你临死前重病躺在床上，你想见见你的初恋，你难道不会希望你的伴侣答应……？”

    “我根本就不会有这种恶心的想法，我又不是人渣。”沈箐疏条件反射道。

    高卓一个“吗”字含在嘴里，说不出去。

    梅h、冉杏、张琦惊讶的看着沈箐疏，你好歹让人家把“吗”字说完吧！

    这怎么反应的这么快！

    赵晓余立马表示，“可是他都要死了，他的心态已经崩溃了，你作为一个正常人难道不能体谅一下他吗？”

    “所以是我让他死的吗？是我让他崩溃的吗？我体谅他谁来体谅我呢？你现在是一个正常人吧，你应该能体谅我这个正常人吧，你都不体谅我为什么还要我体谅他呢？双标吗？”

    王超，“可是他快死了，死者为大，你为什么不能尊重死者呢？”

    “我怎么就不尊重死者了？他生病我照顾，他孩子我照顾，他爸妈我照顾，甚至他死了后，我还得继续照顾，我每天累死累活的照顾完老的照顾小的，还得照顾躺在病床上的他，我这还不算尊重吗？非要让他见了初恋白月光才算尊重吗？”

    “那他尊重我吗？他两眼一闭，死的圆满，我后半辈子活在这件事的恶心中，还要继续帮他照顾他的爸妈，他有想过要尊重我吗？按你这种说法，我要是去现在自杀，自杀前就希望你转一个亿给我，你要是不给我，你是不是不尊重死者呢？”

    弹幕：【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈厉害！】

    【牛逼！用魔法打败魔法！】

    【有点东西啊沈箐疏！】

    【不是，他反应真的好快啊，基本上都是对方话刚出口他就也出口了，所以都没有梅h他们说话的时间。】

    【对，这种应该就是嘴比脑子快，所以他话说的很快，但是纯粹就是条件反射。】

    【所以这就是传说中的说话不过大脑吗？哈哈哈哈爱了爱了！】

    【这可真是意外收获，箐箐牛逼！】

    韩城也觉得他的小超跑牛逼，毫不犹豫的又送了一个太空舱出去：【箐箐牛逼！箐箐好样的！】

    弹幕：【操！！！这是沈箐疏的后援会吗？这么舍得给沈箐疏砸钱！】

    【虽然但是，应该不是后援会吧，他的后援会应该没这么有钱[捂脸]。】

    【应该不是，这个礼物嘉宾们是看不到的，也不一定能分到钱，还没有其他加成，所以后援会砸这个没必要。】

    【那就是土豪真爱粉吧！啧，嗑到了！】

    【嗑学家果然虽迟但到，名不虚传啊。】

    张燕见王超失利连忙站了起来，“对方辩友说的很有道理，但是你不是女人，所以你不会懂女人和你们男人……”

    “不好意思，打断一下，”沈箐疏淡定道，“我确实不是女人，可能也没有你懂女人，但是你说自己就说自己，不要代表女性群体，我们这边两个女生还在这里坐着呢？她们难道不是女生吗？难道不懂女人吗？”

    梅h立马道，“没错，不要说什么我也是女人但是我觉得，你觉得是你觉得，不需要强调你的性别，真理不论性别，对错没有男女！”

    弹幕：【说的好！梅姐牛逼！】

    【就是，按照性别来说的话，梅姐和杏杏两个女生都在这个队呢，那是不是可以直接判梅姐他们队赢？】

    【张燕可真是会胡搅蛮缠，说不过就开始扯自己的女性身份，这个时候她怎么不考虑一下辩题的妻子也是女性，怎么不理解一下妻子呢？】

    【恶心，这种渣男临死前想见白月光初恋的事情，竟然还有女生给他们辩解，弄得好像其他不支持的女生就是不懂事一样，简直了！】

    高卓见情况对他们不利，连忙拿出了自己的杀手锏――讲故事。

    “对方辩友，我很能理解你们的心情，但是你们知道吗？很多时候，这世上有很多的无奈，我的邻居哥哥是一个很优秀的男人，他在高中的时候就拿过竞赛第一，是学校的风云人物，可是没有人知道，他当时拿第一只是为了拿到拿笔奖金给自己喜欢的女孩买一条项链……”

    沈箐疏：……来了来了，经典的高卓给你讲故事，说不过他就开始讲故事，只要故事好，支持少不了。

    沈箐疏就无语，好好的辩论就辩论，说什么故事呢？他要听故事不会去看小说吗？还需要他讲？

    就你能，就你会讲是吧，不就是讲故事吗？谁还不会了！当他的作者身份是假的啊？他现在就给你讲个新的故事！

 第73章 七十三

    七十三：

    “所以, ”高卓饱含深情的看着沈箐疏，“很多时候，很多人, 就像我这个哥哥一样, 他们并不是渣, 更不是不爱自己的妻子, 他们只是在怀念那段青春, 怀念逝去的时光，人生短暂, 匆匆忙忙就走到了最后一程，在结束这平凡而简单的一生前，他想再看看自己的青春时光，看看自己那曾经热血拼搏的岁月, 这又有什么错呢？”

    “所谓的白月光初恋, 只不过是他青春的一个符号，一个缩影，一个代表罢了，她并不是代表自己这个人, 而是那些逝去的青春时光。”

    弹幕：【不愧是高卓，我瞬间就理解。】

    【我也懂了, 真的没必要计较那么多，谁临死前不想重返自己的少年时光呢？】

    【其实见了也不会再发生什么吧, 就是回忆过去，那时候纯真的初恋真的很美好。】

    【学生时代的感情最动人, 不管是什么感情都是真实的不能再真的, 我也怀念我的少年时代。】

    【谁说不是呢？】

    沈箐疏说不是。

    沈箐疏几乎在高卓话音刚落下的时候就笑了起来, “对方辩友挺擅长讲故事啊, 那我也给你讲个故事，我表妹有个堂姐，堂姐叫芳芳，芳芳是一个很普通又可爱的女孩，成绩好，工作也不错，一直没谈过恋爱，后来经过介绍和自己的老公认识，结了婚。老公说家里没钱买不起房，所以还是得和爸妈一起住，芳芳说没问题，都是一家人。老公说爸妈年纪大了，总是弯腰干家务对身体不好，芳芳说没关系，那我来。”

    “很快，两个人就有了孩子。可好景不长，孩子六年级那年，老公生了重病，芳芳又要上班，又要安抚老人，还要让孩子准备小升初考试。她拿出了所有存款，卖了家里唯一的和父母住的房，甚至去找自己的爸妈和亲戚朋友借了钱，节衣缩食，只希望他的老公能多点钱治病。然而她的老公还是熬不下去了，芳芳咬牙劝自己坚持下去，她还有孩子和老人要照顾，她不能倒，她要是倒了，她背后这个家怎么办？”

    “可是，就在她拼命想要撑起这个家，努力为他老公和他老公的父母、孩子着想的同时，他老公想什么呢？他老公想见他的初恋。他老公的爹妈立刻安排，这可是儿子最后的心愿啊，他老公的朋友帮忙联系，这可是他朋友最后的要求啊。”

    “然而芳芳不愿意，她明明还活着，她是他的妻子，为什么要在临终前见其他女人？她刚说出自己不同意，她的婆婆公公，病床旁边的其他人，就都开始指责她，说人死为大，说她不懂事，不贤惠，太斤斤计较，小家子气，不是一个好妻子。”

    “她的老公看着自己这已经被生活压弯了腰，脸上都爬上了皱纹的女人，也觉得她真的是太讨厌了，果然，还是他的白月光人美心善，哦，他亲爱的初恋啊，不愧是他心里最美的姑娘。”

    “恶心吗？可怕吗？人干事？芳芳做的还不够吗？现在你还要用青春来被绑架她？”

    “你的青春就只有你的白月光初恋吗？你的朋友不能代表你的青春？你的老师不能代表你的青春？你打过的每一场比赛，写过的每一次试卷，都不能代表你的青春吗？非要让你的白月光初恋来代表你的青春，那没有早恋的人是不是没有青春？”

    “扯什么怀念青春的幌子，少恶心你的初恋了，人家现在过得好好的，知道自己成了你的青春代表了吗？愿意让你代表吗？你未经别人的许可就让人家成为你的代表，也不怕你的初恋知道了恶心的想吐！”

    “对方辩友请注意文明用语，不要人身攻击。”高卓道。

    沈箐疏挑眉看他，“恶心就是人身攻击了？实话实说的事情怎么就攻击了？渣男自己想的时候都不觉得恶心吗？”

    “他只是怀念他的青春这怎么就是渣了？难道你不怀念你的青春吗？”

    “我怀念青春的方式是翻老照片或者和朋友一起忆往昔峥嵘岁月稠，而不是临死前还想着自己的初恋，请对方辩友放过青春这个词好吗？初恋是青春的一部分？但是青春不代表初恋，对方辩友不会真的觉得没有早恋的人就没有青春吧？那我国至少一半的人是没有青春的。”

    “请对方辩友尊重辩题，辩题里的老公有，所以他的青春就包含初恋。他只是想在临终前再感受一下青春的美好，这个要求过分吗？”

    “不过分吗？那他妻子也想体验一下青春的美好，是不是可以在他临终前也把自己的白月光初恋找来？”

    “如果妻子愿意，她当然也可以找来，我们也可以进行下一场辩论‘老公躺在病床上，妻子想在他临终前见自己的白月光初恋，老公是否应该答应？’但这并不是本次辩题，所以并不在本次辩论范围内。我希望对方辩友能理智的看待这道辩题，不要感情用事！”

    “所以你所谓的理智就是妻子必须答应，不然就是感情用事？那你确实挺没感情的，你考虑过妻子的感情吗？考虑过妻子这半辈子的付出吗？他自己见了白月光圆满了，两眼一闭走了，留妻子一个人后半生想起来就痛苦？这还要让他见？想得倒美！”

    “或许他是有些自私，但是人谁是无私的呢？尤其是生命的最后一刻！”高卓争辩道。

    “所以他的妻子也行使自己的自私权，不觉得他们应该相见，这有错吗？”

    “所以你希望妻子后半生都活在别人的谴责和对老公死不瞑目的愧疚中吗？”

    “这话说的，”沈箐疏就不明白了，“妻子为什么要被谴责和自我愧疚呢，她只是做了一件对得起自己的正确的事情，为什么要谴责她？难道对方辩友你认为付出了一切的妻子只因为不让老公见白月光，就该被谴责吗？”

    “人言可畏，死者为大，势必有人会为此谴责她，她都已经做到99%，又何必为了这1%功亏一篑？”

    “所以她都做到99%还要被谴责，这种不良风气如果助长下去，长期以往，社会会成什么样？从这点上来看，我更加觉得妻子不应该让丈夫去见所谓的白月光！我国是个人情社会这没错，可所谓的人情不能凌驾于是非对错之上，不能慷他人之慨，用别人的痛苦成全自己的心愿。”

    “今天，只要有一个妻子让他去见了所谓的白月光，明天，就会有无数人拿这个妻子作为楷模，逼着这些已经做到了99%的妻子去完成最后的1%，说着‘她都可以做到你怎么不可以’，可是凭什么呢？躺在床上临终前还要见自己白月光的老公他做到了100%吗？他甚至可能连1%都没有做到，又凭什么要求自己妻子做到100%，这么完美的妻子，他配吗？！”

    【漂亮！】

    【说的好！】

    【好家伙！沈箐疏火力全开啊！继续！】

    【操，他这什么嘴，突突突的，我还以为我开了二倍速！】

    【我也是！他说的好快啊！机关枪一样！】

    【沈箐疏已经开始上升高度了，高卓他们还在第一层！】

    【用最单纯的脸说最诛心的话，这个人设我爱了】

    【这场MVP毫无疑问沈箐疏吧，他都杀成这样了！】

    【高卓不行了，我看高卓气势上已经输了。】

    【沈箐疏牛逼！！！太牛逼了！这场看的我好爽！】

    主持人敲了铃，“自由辩论时间结束，请两队分别选出本队的代表嘉宾，进行最后一轮的攻辩。”

    弹幕立马刷屏了起来：

    【沈箐疏！】

    【沈箐疏！】

    【沈箐疏！】

    ……

    韩城也连忙一起刷了起来：【箐箐加油！】

    梅h和冉杏、张琦几乎都不用商量，就把目光聚焦在了沈箐疏身上，“你去吧。”

    沈箐疏这时候才刚刚从刚才的你来我往中冷静下来，惊讶道，“我？”

    “嗯，”梅h分析道，“你的反应速度最快，二人攻辩最讲究反应力，不然只要有一个驳不回去，观众就会跑票，所以你去最合适。”

    “加油沈哥！”冉杏给他打了打气。

    沈箐疏点头，“那行吧，不过这样，你们的发言机会会不会太少了？”

    “没事，能赢就行。”梅h笑道。

    冉杏也这么觉得，“我们都是老嘉宾了，眼熟我们的人也不算少了，所以不差这两分钟的镜头，打赢才是最重要的。”

    “嗯。”张琦也同意，“先赢了再说。”

    沈箐疏见他们都这么说，也就没再推辞了。

    “有请双方辩手。”主持人道。

    沈箐疏站起身走了出去，走到了舞台中央。

    直播间的观众一看他们这队真的是他，立马欢呼了起来：

    【沈箐疏！】

    【沈箐疏！】

    【沈箐疏！】

    【沈箐疏加油！】

    最开始被骂的颜粉：……你们这时候就又不让他滚了？都开始给他打call了？这前后反差也太大了吧！

    不过我喜欢！

    颜粉哈哈笑着，一起刷起了沈箐疏的弹幕。

    沈箐疏冲着镜头笑了一下，眉眼精致，落落大方，再配上他本就帅气的外表，直播间的观众瞬间就被击中了心：

    【妈妈，他好好看啊！】

    【天使的面庞，魔鬼的攻击，操，他好完美！】

    【三分钟内，我要他的全部资料！】

    【节目组真是捡到宝了，这简直就是意外惊喜！】

    【别拦我，从今天起我就是沈箐疏的女朋友！谢谢大家，请大家祝福我们！】

    【前面的弹幕别走，我才是他的正牌女友！】

    【死心吧，疏疏分明是我的人！】

    韩城：？？？

    韩城瞬间给沈箐疏上了个太空仓：【别想了，他晚上还要和我回家呢！】

    弹幕：【哇，土豪竟然也是女友粉！】

    【嘤嘤嘤，我的情敌好多啊！】

    【虽然你有钱又舍得花钱，但是箐箐我是不会让给你的。】

    韩城：……那很可惜，让不让都是我的，笼子还在他脖子上挂着呢。

    韩城点开自己的主页，把头顶的默认ID改成了：沈箐疏唯一指定官配。

    弹幕：【？？？？！！！！】

    系统显示，沈箐疏唯一指定官配送了一座游乐场并发言：【箐箐加油！】

    系统显示，沈箐疏唯一指定官配送了一个太空舱并发言：【箐箐好帅！】

    系统显示，沈箐疏唯一指定官配送了一个卫星基地并发言：【箐箐我的！】

    弹幕：【……这就是有钱的快乐吗？慕了慕了！】

    【土豪对箐箐这是真爱啊！】

    【富婆，饭饭，饿饿。】

    【操！！！！好甜！！！看个辩论竟然还有cp能嗑！！太甜了！太爽了！】

    【kswl，kswl。】

    【嗑学家虽迟但到，嗑学家永不缺席！】

    大家正刷着，就看到对方队伍的人选也出来了，是三辩赵晓余。

    【竟然不是高卓？】

    【高卓不行，他讲一个故事，沈箐疏转头给他也讲一个故事，这时间都不够他们讲故事。】

    【故事大王高卓也有今天，啧啧啧，痛快！】

    【我早就想说了，我最烦人家和你讲道理，你给人家讲故事，这又不是故事大赛，天天编故事干什么？】

    【当然是为了赚足观众的眼泪，然后拉票啊！】

    【可不是嘛，观众席的那些大叔大妈最喜欢听故事了，每次都给有故事的那队投票。】

    【开始了！】

    赛场上，沈箐疏和赵晓余两个人一起站在舞台正中央的桌前，面对观众。

    沈箐疏看着自己面前男男女女老老少少的观众，眼睛微微弯起，露出三分笑意，他长得多好看啊，又打扮的这么清纯，不管是年轻的男女还是年长的大叔大妈，都被他这出众的颜值给俘获了，心里默默感慨着：真帅啊！

    赵晓余作为正方，先发制人，“我方认为，每个人都有权利去做自己想做的事情，既然老公想，他就可以，妻子没有权利阻止。”

    “人的行为是受法律和道德约束的，面对这种不道德的事情，妻子有权不让自己被伤害，所以我方认为，妻子有权阻止。”

    “人类最大的美德是宽容，面对一个将死之人，还有什么不能宽容的呢？”

    “宽容应该是主动的，自发的，而不是道德绑架形成的。以德报怨，何以报德？我们应该尊重每一个宽容善良的人，而不是利用对方的宽容善良伤害对方。”

    “只是见一面而已，并不会发生什么，这怎么就造成了伤害呢？又不是老公要和白月光旧情复燃，分手之后还是朋友这不可以吗？”

    “朋友那么多，为何一定要死前见这个朋友呢？这是普通朋友吗？不要拿朋友当幌子好吗？承认自己渣，承认自己有这个想法的时候就已经对不起妻子了，这很困难吗？”

    “这根本就不是渣不渣的问题，男人至死都是少年，所以很多时候，男人根本没有考虑那么多，他们只是一腔孤勇的坦白着自己的心愿，或许考虑不周，但他们从未想过要对不起自己的妻子！”

    “可拉倒吧，怎么就至死都是少年了？你是死在十七八了吗？谁家的少年一脸褶子看起来四五十岁啊，承认自己已经中年了这不丢人，四五十岁了还不知道诚实是什么，这才可笑！”

    【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】

    【666，箐箐的嘴，气死人的鬼！】

    【他急了他急了他急了，赵晓余他急了！】

    【杀疯了杀疯了，沈箐疏已经杀疯了！】

    “对方辩手大概还年轻，所以没有结婚，作为一个结了婚的男人，我可以很负责的告诉你，婚姻中的两个人，最后迟早会从爱人走向亲人，在这种亲情下，面对这种情景，一方只会希望一方走的时候无牵无挂，而不是计较什么白月光之类的，这些早都已经不重要了，因为他们之间早已不是爱情这么简单，那些过去的往事和人也就早都不会再在意了。”

    “不在意还要相见？不在意临死前还惦记着？这不是不在意，而是太在意了吧？”

    “那只是因为这确实是他生命的一环，确实占据了他一定的记忆，这你并不能否认。”

    “我不否认啊，”沈箐疏淡定道，“我只是支持妻子不答应他罢了。不管曾经是白月光还是大白菜，过去了就是过去了，后面默默付出的是妻子，陪伴他走过半辈子的是妻子，在他死后承担最多的也是妻子，所以白月光算什么呢？早都是风干的记忆了，又何须在这个时候拿出来回味。”

    “婚姻最重要的是守望相助，是尊重对方和对方携手前行，成了婚的人早已不是一个人，而是一个家，死是最简单的事情，活着才更困难。所以我希望不管是妻子也好，丈夫也好，当自己要先行离去的时候，除了考虑自己的临终愿望，也多替自己的家，自己的另一半，自己的父母着想一些。”

    “良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒，临终前和妻子说自己想见白月光初恋，这就是恶语，因为你这一句话，你的妻子怎么可能相信你这一生最爱的是她，相信这么多年你没有惦念过其他女人，相信你不曾精神出轨过你的初恋？你的妻子在是你的妻子的同时，也只是一个普通的女人，会有喜怒哀乐，会吃醋生气，会受伤，所以我支持妻子不同意这件事，人有保护自己不受伤害的权利！”

    【没错！】

    【说的好！】

    【啊啊啊啊啊啊啊，好棒好棒，人有保护自己不受伤害的权利！！！太温柔了吧！】

    【人间清醒沈箐疏，这三观，太端正了，请所有男人自行学习！】

    【呜呜呜，我好喜欢他啊！】

    “可是……”

    “时间到！”主持人喊道。

    沈箐疏和赵晓余鞠了一躬，回到了自己的位置。

    “接下来，有请我们的观众选出本场的获胜队伍！支持正方应该见的，请按右手边的红色按钮，支持反方不应该的，请按右手边的蓝色按钮，现在观众开始投票。”

    【蓝色蓝色蓝色蓝色蓝色！】弹幕不断的刷着。

    没一会儿，结果就统计了出来，直播间的观众和场上的辩手都激动的看着主持人身后的大屏幕。

    主持人转身，屏幕上的柱形图开始按票数增长，沈箐疏和韩城都默默在心里祈祷着，蓝色蓝色蓝色。

    果然！

    最后蓝色高出了一大截，69:31赢得了本场胜利。

    冉杏高兴的和梅h抱在了一起，沈箐疏也不由笑了起来。

    主持人随机抽取了观众席上的四名观众进行发言。

    被抽到的大妈一脸为难，“我还是觉得得见，毕竟是最后一个心愿了，让他踏踏实实的走比什么都好，活人真的不能和快死的人太计较，真的。”

    被抽到的大叔则不同意，“我认真听了，我觉得小沈那个故事说的很好，我外甥女就是结婚的时候不要房不要车，啥都不要，就图这个人，结了婚也是孝顺公婆，又上班又带孩子，这要是她老公快死了，说要见自己的初恋，她肯定会碍于情面答应，回来自己偷偷哭。自己的孩子自己心疼啊，所以我觉得不能见，这男人吧就不能这么做事，你这么做事不对，没有男子汉的气概，所以我投的是小沈那一队。”

    两个被抽到的年轻男女也都选了蓝方。

    “我这暴脾气，他敢说这话我就敢直接和他离婚，初恋那么好，你和她过去呗，要我干啥？”女生暴躁道。

    男生相对比较平和，“我之前觉得应该见，但是听完后我觉得不见也是应该得。这么多年的感情吧，哪怕最爱的不是她，也该替她着想，如果这件事确实会伤害她，那就算了吧。所以我选了蓝方。”

    观众席一片掌声，主持人开始煽情了起来，弹幕不断地催促着：【赶快的赶快的，别煽了，快让评委给沈箐疏颁mvp吧！】

    【就是就是赶快进行下一个环节，二倍速直接快进到mvp，我要看箐箐拿奖！】

    【箐箐是第一个第一场就拿奖的嘉宾吧？】

    【应该是吧，我记得之前没有。】

    【确实没有，不过你们就这么确定mvp是沈箐疏？】

    【？？？？？不是他还能是别人？这场难道不是都快他一打四了吗？】

    【主要是他一打四也还赢了，这给他实至名归吧，不然给谁？故事大王高卓？】

    【哈哈哈哈哈哈哈，夺笋啊，高卓今晚就入你梦。】

    主持人煽了好一阵儿情，才终于让三位评委评出这一场的mvp。

    赛场的嘉宾基本上都已经有了猜测，或直接或不动声色的看向沈箐疏。

    沈箐疏也觉得应该是他，就冲他的队员们这么给他机会，他的发言场次这么多，还都没落下风，也该让他拿这个mvp。

    他等了等，才看到评委给了主持人一个信封，主持人慢慢打开，视线在他们八位赛场嘉宾的身上圈巡了一遍，最后道，“本季《你来听我说》第一场最佳辩手――沈箐疏！”

    沈箐疏激动的站了起来，点头以示敬意，“谢谢。”

    弹幕一片欢呼！

    韩城再次给他送了个卫星基地：【箐箐真棒！】

    评委这才依次对本次辩论进行了点评和总结，并给沈箐疏颁发了mvp奖牌。

    沈箐疏接过，又是一番感谢。

    直播间的观众激动的催道：【最后十秒的弹幕统计开始了吗？快点快点，我要解锁箐箐的15分钟花絮！】

    【我也是，虽然不知道是什么花絮，但是我想看箐箐！】

    【谁不想看箐箐呢？我们箐箐明明能靠脸吃饭，偏偏要靠嘴赚钱！】

    【虽然但是，箐箐也靠脸吃饭啊，箐箐可是个明星呢！】

    【啊啊啊啊，给大家安利箐箐之前拍的电视剧《蔷薇向南》，虽然还没有播出，但是大家可以期待一下！】

    【期待期待，他这脸，也太适合偶像剧了吧！】

    弹幕这边还在密密麻麻的飘着，弹幕外，韩城和赛场嘉宾都没有注意到的地方，沈箐疏的热搜正在飞速上升。

    他爬的实在是太快了，刚刚上热搜的时候还是第43名，没一会儿就成了第21名，随后就是13名，第9名，第4名，等到周建明再次刷新的时候，沈箐疏的热搜竟然已经登顶了！

    ――热搜的第一条明晃晃的写着：【沈箐疏爆】。

    周建明惊喜的握着手机，这热度，这上升速度，他还没下水军呢，竟然就已经登顶了！

    这爆的也太真实且突然了吧！

 第74章 七十四

    七十四：

    时间退回到一个小时前, 节目刚刚开始播出，论坛就开好了直播贴，方便没法追直播的人了解这期的内容。

    主持人宣布辩题的同时, 论坛的网友也争辩了起来。

    有人把这个辩题拿了出去，单独开了帖子问网友应该让他见吗？

    网友们义愤填膺, “当然不应该让他见了, 渣男！”

    可也有一些人表示见见也无妨, “何必为了这种事让自己挨骂呢？”

    也因此, 这个话题瞬间在论坛发酵开来。

    许多人慕名点开了视频网站，准备看现场的嘉宾怎么辩论。

    这一看, 沈箐疏就成功进入了大众视线。

    这年头，追星女孩喜欢的无非就那么几样, 要么脸长得好看，要么唱跳酷炫，要么戏里人设好。

    沈箐疏本就长得足够令人惊艳，再被辩论场上长相普通的其他男嘉宾一衬, 更是宛如黑夜中的夜明珠，想不亮眼都不行。

    当即就有人跑回了论坛发帖道：《好帅啊！！！！你来听我说那个沈箐疏好帅啊！！》

    《这是什么神仙颜值啊！！我不允许有人没见过这张脸！》

    《求问这个颜值是什么水平？能和线上的小生PK吗？》

    《这真的不是明星吗？这么帅真的不是明星吗？这不科学！》

    没有看节目的网友好奇的点了进来，等看完主楼的截图后就加入了“啊啊啊啊”的尖叫大军中，一起喊着：“他好好看啊，我可以，我太可以了！”

    紧接着, 沈箐疏开始发言，直播楼里的网友看着直播，心里满是卧槽, 截图的手都没有停下来。

    沈箐疏刚刚落座说完, 帮忙转播的网友也就把他发言的截图和小视频发了出来。

    一字一句, 慷锵有力，网友情不自禁的给他鼓掌，表示，“说的好！”

    “这嘴不仅长得好，说起话来也会说，是一张好嘴了！”

    “救命啊，他是开了倍速吗？说话好快，最笨星人实名羡慕。”

    “沈箐疏肯定不会加入吵架没发挥好小组，他只会让对方加入吵架没发挥好小组！”

    “嘤嘤嘤，好羡慕，我也好想这么能说，这嘴租赁吗？我想租！”

    “哈哈哈哈，好爽啊，我看的好爽啊！”

    刚刚入股他的颜粉迫不及待的把他的截图和视频搬了出去，重新开了贴，积极安利道：《长得帅还有脑子，建议所有男人主动学习！》

    《来看帅哥发言，帅哥真是人帅心善！》

    《沈箐疏这种明星才该红好吧，吊打那些连话都说不清楚的明星！》

    路人点开帖子，就看到他宠辱不惊的发言，纷纷在评论区表示，“帅哥说得对！帅哥你等等我这就去给你加油~”

    “要是全世界的男生都是这样，我还需要被催婚吗？我他妈早就结婚了！”

    “啊啊啊啊，我终于要看到沈箐疏红了吗？去年他拍戏我就入股他了，可算是等到今天了！”

    “他还拍过戏？什么戏？”

    “《蔷薇向南》啊，他演男二号，超级帅，就是还没播，不过有预告片可以看！”

    一时间，沈箐疏在论坛首页疯狂刷屏，几乎每一次发言结束，都会有人截图。

    潜伏在论坛内的营销号见此，立马搬运了相关的帖子发到了自己的微博上，赚取流量。

    微博网友无意刷到，先是被他的脸惊艳，后是被他的发言惊艳，转发的转发，评论的评论，点赞的点赞，还有的直接去看了直播，给他打call！

    沈箐疏就这么被网友们推着上了热搜，等到周建明发现的时候，都已经爬到21位了。

    他手上的文案还没发出去，水军也还没派下场，可网上的热度却越来越高，尤其是沈箐疏拿到mvp爆上热搜第一位后，许多网友慕名而来，差点没把直播间给挤爆了。

    节目组导演看着播出后一路飞涨的人气，又看了看弹幕上刷屏的沈箐疏的名字，兴奋的嘴都合不拢。

    “王导，好消息，沈箐疏热搜爆了，点进去全是咱们这个节目。”

    “这会儿就上了？”王导震惊，“他们那边这么早就买了热搜了？这节目还没播完呢。”

    还真是速度，他就说怎么人气涨的这么快，弹幕上全是他的名字，原来是上热搜了，难怪。

    “不是他们那边买的。”助理道，“我刚刚和沈箐疏的助理聊了几句，他的助理也很惊讶这么快就上了热搜，说他们还没去联系营销号呢。”

    “所以是……”王导有些不敢相信，“网友自己把他送上去的？”

    “对，他好像在论坛刷屏了，所以被营销号搬运了，然后就热搜一路飞涨，我还点进去看了呢，都是活人，而且刷新的很快，一半喜欢他的脸，一半觉得他说的好。”

    王导：……这还真是，路人缘爆棚啊！

    “王导，意外情况，这次直播打赏竟然有十几万。”

    王导：！！！

    “这多么！”

    和其他直播平台不一样，视频网站的直播大多是没有打赏的。

    只是这一次，海豹视频首创视频网站直播打赏，加入了打赏元素，提高观众的互动性。

    然而从一开始，节目组就没想过靠这个创收。

    观众看直播愿意打赏，很大一部分原因是出于和主播互动，吸引主播的注意力，得到主播的感谢。

    可是他们的直播，是单方面的直播，观众看得到嘉宾，嘉宾却看不到直播间的观众，这种直播就和春晚的一样，只是单纯的把内容直播给你看，卖点在于真实和同步，而不是互动。

    所以在这种情况下，节目组根本就不觉得会有人愿意打赏。

    节目组的嘉宾撑死就是网红，唯三的明星也不算特别红，就是有粉，也没有多少愿意花钱的粉，尤其是在你花了钱，对方也看不到，不知道的情况下。

    可是没想到，竟然真的有这种土豪真爱粉！

    “大头是谁？”王导问道。

    “沈箐疏。”工作人员回答道，“他一个人负责十几万，场上其他人负责后面的零头几百块。”

    王导：……

    这是什么天降福星？以后谁也不许在他面前说沈箐疏的坏话！

    王导几乎是立刻就有了主意，对自己的助理道：“你一会儿就去找策划，让他连夜找美工，给这一季所有嘉宾都设计一个卡通手办，然后以票数为基准，解锁嘉宾手办。记得要让他把打赏、登录、拉新、观看等等这些都想办法转化成票数，争取要让有钱的观众愿意花钱，没钱的观众愿意给我们带来播放量，你让策划自己想想，然后把方案给我。对了，沈箐疏的那个手办人设到时候先发我，我通过你们再放上去。”

    “好。”

    王导激动的看着镜头里淡定的坐在自己席位上的沈箐疏，怎么看怎么顺眼，多帅啊，瞧瞧，这多帅啊，谁能不喜欢他呢？！

    主持人这时候也已经再次感谢完了赞助商和冠名商，准备结束本次直播，临结束前，他表示：“准备好了吗？现在，把你认为本场比赛表现最好的人的名字打在弹幕上，有效弹幕最多的那个辩手，将额外解锁他的15分钟，五，四，三，二，一，开始！”

    弹幕一时间飘满了沈箐疏三个字，周建明和小李看着，第一次真实的感受到沈箐疏真的要红了。

    王导和助理也满是惊讶，完全没想到，这么一个赛前还没有一点名气的人，竟然一场比赛下来，就能让自己的名字铺满屏幕。

    “这还真是，一鸣惊人啊。”助理忍不住感叹道。

    “可不是嘛。”王导也感叹道。

    《你来听我说》第一场直播，就此结束。

    主持人表示工作人员会在今晚统计出来有效弹幕，明早的时候发布在微博上，请大家关注节目组的官博。

    观众依依不舍，不愿意离开直播间，王导的脑子转的飞快，立马联系了主持和摄影，表示先不下播，给沈箐疏和他的队友加一个后采。

    主持人一听他这意思，就知道沈箐疏这一场应该吸了不少粉，反应速度极快的拦下了刚刚走到后台的沈箐疏和梅h他们。

    “箐疏这一场发挥的很不错啊。”他道。

    沈箐疏没有想到还有后采，不过他向来不怯场，笑着回答道，“还可以吧，多谢我的队友支持。”

    他说到这儿，把梅h、冉杏还有张琦推到了镜头前，“这是我们这一队的胜利，我们都发挥的不错。”

    直播间的观众本来都要走了，一听到他的声音又瞬间回来了。

    【呜呜呜，箐箐真暖，还主动把没梅姐他们往前推，给他们镜头。】

    【他这时候就又很甜了，明明刚刚赛场上还很酷来着。】

    【场上英姿飒爽，场下又甜又暖，这是什么绝美人设，我爱了！】

    【谁不爱呢？长得好还这么聪明，妈妈，我要嫁给他！】

    主持人见他这么说也就问了其他三个人几句，最后又把问题抛到沈箐疏这里，“这是你的第一场辩论，感觉怎么样？”

    “感觉的话，还挺爽的。”沈箐疏笑道，“赢了就很爽嘛。”

    直播间观众瞬间笑了起来：

    【哈哈哈哈，太诚实了吧。】

    【不过他确实很爽吧，说的那么爽，还赢了，还是mvp，确实该爽。】

    【我看得也很爽，大家爽才是真的爽！】

    【都爽都爽，除了高卓赵晓余他们，谁不爽呢？[滑稽]】

    【哈哈哈哈哈哈，又鞭尸高卓，大熊猫的口粮都被你夺完了，太笋了吧！】

    “那现在赢了，最想做的事情是什么？”主持人继续道。

    沈箐疏毫不敷衍，“吃饭！说了这么久我都饿了，刚刚梅姐说请我们吃饭，所以我现在最想做的就是吃饭。”

    梅h笑道，“对，上场前箐疏说他可能上了场话比较多，问我能说吗？我说当然可以，不怕你话多就怕你没话，你要是能把对方说赢了，我请你们吃饭。没想到他竟然真的赢了，真是出乎我的意料，所以我也要兑现自己的承诺了。”

    【哈哈哈哈，他对自己还挺了解啊！】

    【人间清醒沈箐疏，不愧是你！】

    【梅姐好温柔啊，我以前一直以为梅姐是冷艳御姐人设，没想到这么温柔。】

    【我梅一直很温柔的，也很照顾别人，就是面冷罢了，不要被她的脸骗了。】

    【箐箐想吃什么？我也饿了，一会儿也要去吃饭。】

    然而主持人没有问这个问题，他又问了几个比赛相关的问题，收到导演的示意，也就让他们先离开了。

    直播就此结束。

    韩城看着突然黑下来的屏幕，意犹未尽，不过沈箐疏和队友一起去吃饭了，他也不好意思打扰他，就没有给沈箐疏打电话。

    他关掉了视频，正准备离开网站，突然看到自己收到了好几条私信。

    韩城疑惑的打开，发现都是沈箐疏的粉丝发来的，内容差不多，都是感谢他给沈箐疏打赏了那么多钱。

    只有一条私信问他：【土豪有兴趣加入箐箐的后援会吗？是官方的，欢迎土豪姐姐~[链接]记得备注你的ID哦土豪姐姐~】

    韩城想了想，点开了链接，跳转到了微博。

    他在是否入群中选择了是，备注了自己ID。

    【欢迎土豪姐姐~】

    【哇，土豪姐姐竟然真的来了，开心~】

    【欢迎欢迎~】

    【姐姐今晚好帅啊！】

    韩城：……

    【我是男的。】他回复道。

    众人：！！！

    众人惊讶的看着他头顶的[沈箐疏唯一指定官配]，所以，他们哥哥这张脸不止吸引女生，还吸引男生吗？

    太受欢迎了吧，我的哥！

 第75章 七十五

    七十五：

    沈箐疏吃完饭回到酒店, 就听到周建明和他说，“机票改签了，导演刚刚联系我说要给你拍些物料, 所以明天早上的机票改成了下午。”

    “好。”沈箐疏淡定道。

    “不过我真没想到，这才一期，你就会爆成这样。”

    周建明看着他, 眼里满是欣赏，“箐疏, 你确实很厉害。”

    “还好吧。”沈箐疏笑道, “也谢谢你帮我接了这个综艺。”

    周建明轻笑一声，“咱们俩之间还说这个, 你红对我而言就最大的好事。”

    沈箐疏就也笑了。

    他和周建明聊了一会儿, 这才回了自己的房间。

    天已经很晚了，沈箐疏也困了，洗了个澡就躺到了床上准备睡觉。

    临睡前，沈箐疏惯性拿起手机看了一眼, 才发现自己有两个未接来电, 都是韩城的。

    他点开微信看了看, 就见韩城给他发了好几条微信。

    韩城：【吃完饭了吗？】

    韩城：【怎么不接电话？】

    韩城：【在忙？】

    韩城：【那你忙完早点睡，今晚的比赛表现不错, 夸你。】

    沈箐疏看着，不自觉笑了起来, 给他发了个视频邀请。

    韩城正准备睡觉呢，突然听见手机响了, 一看, 才发现今晚的红人大概是终于忙完了, 有时间理他了。

    “忙完了？”他接了起来问道。

    沈箐疏靠在床头, 拿着手机看着他，“忙完了，刚刚去洗澡了。”

    他这么一说，韩城也就不可避免的多看了他两眼，他本就白皙，这会儿刚刚洗完澡，更是整个人氤氲着一层轻薄的无辜，看起来纯洁又乖顺，诱人却不自知。

    韩城一时间有些轻微的上火，低咳了一声，问他道，“明天几点的飞机，我去接你。”

    “下午6点多的，大概得8点左右才能到吧。”

    “这么晚？不是说两三点就回来了吗？”

    “临时有事，所以调整了一下。”沈箐疏和他解释道。

    “那行吧，我八点多去接你，然后我们一起吃饭。”

    “好。”沈箐疏笑道。

    两个人聊了一会儿，互道了晚安，也就结束了视频通话，钻进了被子。

    沈箐疏忙了一天，很快就睡着了。

    第二天早上，他吃完早餐就和周建明一起去了节目组的临时拍摄地，开始拍摄新的物料――海报、视频、贴片宣传以及中插广告。

    拍到中插广告的时候周建明给制止了，他已经能预料到未来的不久，肯定会有许多品牌来找沈箐疏合作，所以为了预防现在的拍摄的广告到时候成了竞品，无形中丧失应有的代言，他和导演商量了一番，决定先不拍中插广告。

    导演很爽快的答应了，他现在看沈箐疏和看招财猫似的，再加上沈箐疏一直都是温柔礼貌的样子，难得有一次拒绝，导演自然也不会计较。

    “箐疏你昨晚表现的太棒了，下一场也要继续加油啊。”导演对他给予厚望。

    沈箐疏点头，《你来听我说》第一季是录播，一期节目差不多两小时，要辩两个辩题，现在改成了直播，一期只辩论一个辩题，节目时长也就缩短到了一个小时后左右。

    也因此，节目由上一季的一周一期，变成了现在的一周两期，三天后，同样的人员，还要在辩论一次。

    沈箐疏对于这个安排很满意，他现在才刚刚有了知名度，最怕的就是后续跟不上，粉丝跑去别人那里，所以这时候，不断的出现在大众面前刷脸就很有必要了。

    “我会的。”他笑道。

    “那你后面几期还上吗？”导演问他。

    “如果可以的话，我当然愿意。”

    导演见此，也就有了安排。

    他凑近沈箐疏，低声道，“你应该也知道崔昊的特殊性，这点我没办法，所以下周的两场，就不安排你了。他上场肯定是要拿mvp的，你到时候说的太好了，他拿不了mvp，我这边不好交代，可是让你为了他作假，这对你也不合适。所以你下一次出场我放在下下周，你看行吗？”

    沈箐疏倒是没想到导演能这么替他着想，特意帮他跳过了崔昊这个内定人员。

    对方敬他一尺，他自然也不会为难人家，当即表示，“可以，谢谢您。”

    “害，没事，昨天是第一场，你开了个好头，成功把节目的热度提升了好几个档，这我应该谢你，所以你放心吧箐疏，我不会让你太难做的。”

    “好。”沈箐疏点了点头。

    他拍完了物料，也就和周成峰上了保姆车，朝机场赶去了。

    然而沈箐疏刚到机场，就发现他还是低估了自己这一夜暴涨的人气，――机场内密密麻麻的挤满了精致漂亮的女孩子，一个个喊着他的名字，争相往他这边跑来。

    沈箐疏和周建明都有些惊，好在周建明反应快，立马和司机护住了他，护着他往前走。

    沈箐疏听着自己耳边此起彼伏的尖叫声，实在是没想到，历经一个晚上和一个白天，他的热度竟然没有退，反而持续增长着。

    这也确实是他赶上了好时机，不得不承认，王导特意选择了春节期间播出确实是一个明智之举。

    这个时候，学生还没开学，白领刚刚开工，大家的心思都不在学习和工作上，自然把目光投向了网上。

    沈箐疏就在这个时节横空出世，他的脸是他的通行证，而他的发言以及赛场上淡定又从容的姿态更是让人充分感受到了他的魅力。

    于是，他爆的理所当然。

    那些在家里待倦了的追星少女，也终于有了动力再次扛着相机出了家门，为他拍摄照片，替他打call。

    沈箐疏听着“咔咔咔”的快门声，也听到有粉丝问他，“哥哥下一场还上吗？”

    “上。”沈箐疏道。

    “那除了《你来听我说》，还有其他的安排吗？”

    “哥哥你什么时候拍戏啊？”

    “哥哥《蔷薇向南》什么时候播啊？”

    “哥哥你有没有想过粉丝叫什么啊？叫青竹还是叫蔬菜？”

    沈箐疏被这个问题给逗笑了，反问她们道，“你们喜欢青竹还是蔬菜？”

    “青竹青竹。”粉丝连忙喊道，“青竹更好听。”

    “好。”沈箐疏笑道，他没穿越前的粉丝也叫青竹，大概是因为粉丝中女生比较多吧，所以会很注意粉群的名字，都想要一个好听的昵称。

    其实蔬菜也挺可爱的，沈箐疏觉得，可惜她们不喜欢。

    他和粉丝聊了几句，到了安检处，和粉丝挥了挥手，进了安检。

    粉丝依依不舍的看着他，不断的和他挥着手，目送他出了自己的视线。

    韩城回了家休息了一会儿，洗了把脸，看了看时间，准备玩一局游戏，就去接沈箐疏。

    他正准备点开游戏，突然想起什么的登上了自己的微博，就看到后台一堆消息。

    韩城：……

    韩城跳过了私信，直接点开了群聊。

    群里面正在发照片，许多后援会的粉丝都去送了机，拍了不少的照片，正在群里交流。

    【好帅好帅，哥哥好帅啊！】

    【嘤嘤嘤，每天都在为哥哥的美貌哭泣。】

    【他怎么少年感这么强啊，我都不好意思叫他哥哥，想叫他弟弟。】

    【那我就不一样了，我直接自信：嗨，老公~】

    韩城：……这个妹妹，我记住你的ID了！

    【有没有人知道哥哥这件卫衣的牌子啊？想买同款。】

    【对对对，我也想要这件卫衣的同款，好好看啊，四舍五入我们就是情侣装！】

    【我就不一样了，我想要他项链的同款，这个项链什么牌子啊？我从他昨上场就开始盯了，太好看了吧。】

    【我也是，我也是，我刚看大图好像是个笼子的设计，有扒出来是哪个牌子吗？我去get同款。】

    韩城：？？？？这你们也要同款！

    韩城觉得自己不太愿意。

    这要是粉丝戴了同款，不就成了情侣项链了吗？

    这不是他想要的！

    【扒出来了，昨晚都扒出来了，哥哥还真是挺深藏不露的，衣服都不是什么大牌，但是饰品都是大牌！】

    【对，昨晚群里还讨论哥哥是不是富二代来着，他带的这个项链，光吊坠就十几万，链子估计也得几万吧。】

    【这么贵？！是我不配了！】

    【我配！告诉我牌子，我这就去下单！】

    韩城：！！！

    韩城觉得自己也想去下单了！

    他就该买个孤品，省的还有粉丝去买同款！

    【已经卖完了，J牌去年的圣诞节特别款，早就没了。】

    韩城松了口气，还好还好。

    【有人知道哥哥戴的手表是什么牌子的吗？我觉得他的手表还蛮好看的，就是估计不便宜。】

    【快别说手表了，这哪是不便宜，这是太不便宜了，好家伙，官网售价899万！！！！卖了我我也买不起同款啊！】

    众人：【！！！！】

    【……我哥这真是富二代吧？】

    【好……好有钱。】

    【瞬间放弃了想要同款的心。】

    韩城：这才对嘛。

    韩城：果然，还是得买贵的！

    韩城笑眯眯的发言道：【才899啊，那我可以get一个同款，^_^】

    众人：……！！！

    【土豪哥哥太诛心了吧！】

    【呵，这该死的铜臭味！】

    【我的天，土豪你不要这样，你这样我很容易多想的！】

    【同楼上，求求土豪你不要引诱我体内蠢蠢欲动的嗑学家因子！】

    【这就是有钱人的追星方式吗？慕了慕了。】

    韩城看着，给他们发了个微笑的表情，这才收手去打游戏。

    同一时间，一个叫做【成亲】的cp群悄悄建立。

    【呜呜呜，好甜好甜，土豪哥哥对箐箐一定是真爱！】

    【可不是嘛？昨天十几万的打赏说打就打，今天几百万的表，说买就买！】

    【最甜的难道不是土豪的ID吗？沈箐疏唯一指定官配，这也太占有欲满满了吧！】

    【霸总攻X明星受，我他妈嗑爆！】

    【太甜了太甜了，刚刚在后援会的群里我差点就忍不住嗑了！】

    【我也是！】

    【等等，所以我们的cp群为什么叫成亲呢？成是哪来的？】

    【土豪的微博名叫CHENG啊，和箐箐加起来，就是成亲了。】

    【啊啊啊啊啊啊，太棒了吧！！！名字也很相配啊！成亲！太甜了！】

    【kswl，kswl，成亲快点成亲啊！】

    成亲cp嗑的不亦乐乎，韩城也终于打完了一局游戏，准备出门去接沈箐疏。

    他给沈箐疏发了条微信：【我出门了，一会儿见~】

    想了想，韩城又故意加了一句：【宝贝~】

    嗯，不管沈箐疏有多少粉丝，只有他，是沈箐疏目前唯一指定车主，也是唯一一个可以拥抱他的人。

    韩城想到这里，颇有些自得。

 第76章 七十六

    七十六：

    沈箐疏在周建明和小李的保护下,艰难的出了机场。

    周建明本来是打算让他走的，不过沈箐疏拒绝了，他才刚红,还是需要固粉的时候，所以不太想让辛苦来接机的粉丝失望。

    周建明说不过他，也就只得同意了。

    几人一起上了保姆车，沈箐疏一直到路口，才下了车,做贼一般的上了韩城的车。

    韩城看着他这环视四周的样子,笑道，“怎么,怕被拍到啊。”

    “还好。”沈箐疏道。

    虽然现在的社会已经接受两个男人在一起了,但是刻板印象还是没有转过来,大部分的时候,绯闻对象依然会是异性。

    所以他上了身为同性的韩城的车,就算真的被拍到也没什么。

    他只是习惯性躲镜头,不想被拍到。

    “走吧，吃饭吧,我都饿了。”沈箐疏摸了摸自己的肚子。

    韩城也顺手摸了一把，只可惜隔着衣服，什么也不到。

    沈箐疏笑眯眯的拍了他的手一下,“快开车。”

    韩城反手抓住了他的手，拉到自己唇边亲了一下,这才不紧不慢的开了车。

    两个人一起吃了一顿西餐，这才回了家。

    沈箐疏出去了三天，谈不上累，但是也有些折腾,也因此，一回到家，他就不太想动了。

    韩城看着他进了门就躺在了床上，一副咸鱼不想翻身的模样，笑着帮他拿了睡衣出来，“先洗澡吧，洗完就可以睡了。”

    “不想动。”沈箐疏卷了卷被子。

    韩城把他从被子里挖了出来，沈箐疏郁闷的看着他，随后张开了手，“那你抱我去吧。”

    韩城叹了口气，“你可真是小少爷。”

    沈箐疏无辜的眨了眨眼，“那你对小少爷好一点。”

    韩城：？？？

    韩城抬手刮了他的鼻子一下，“真该让你的粉丝看看你现在的样子，看你还有没有男神的样子。”

    沈箐疏才不怕，“那你可真是太不了解粉丝了，他们只会觉得我可爱。”

    韩城挑眉，沈箐疏歪了一下脑袋，冲他弯了弯眼睛。

    好吧，确实挺可爱的。

    韩城只得把人抱了起来，迈步进了浴室。

    沈箐疏被他照顾惯了，进了浴缸也就和真的小少爷似的，靠在韩城身上等着他帮自己打沐浴露。

    “我怎么把你惯成这样了。”韩城一边帮他打着泡沫一边反思道。

    沈箐疏配合的抬起手，让他帮自己打沐浴露，顺道问他，“是啊，怎么就成了这样了呢？”

    “你还好意思说？”韩城拿沾着泡沫的手在他脸上戳了一下，“还不是你又懒又娇气。”

    沈箐疏拒不承认，“我这么积极上进，热爱工作，一个人打两份工，又是明星又是作者，我哪里懒了？哪里娇气了？”

    韩城轻笑，“你还不承认，早上睡到十点多不起床的是不是你？想吃不会做的是不是你？就是你什么都不会，还挑三拣四，又怕疼又要舒服，所以我这车主才当的和长工似的，把你惯成了今天这样子！”

    “那你也挺不容易的。”沈箐疏给他鼓掌，“你真是一个好听的。”

    韩城看着他脸上刚刚被自己戳上的泡沫，伸手帮他擦了擦，又忍不住捏了捏他的脸。

    沈箐疏眨了眨眼，一脸乖巧。

    韩城笑了笑，松开了手，刚刚被捏过的地方瞬间泛起了红色，像是晕开的胭脂。

    “讨好讨好我。”韩城看着他道。

    沈箐疏的眼里有微微的光亮，随即抬起头，凑上前亲了亲他的唇。

    他伸手抱住了韩城，身上的泡沫沾了他一身，他吻了吻韩城，问他，“这样可以吗？”

    “不够。”韩城搂住了他，轻轻捏了他的腰一下。

    沈箐疏只得换了个方式，问他，“这样可以吗？”

    “还是不够。”韩城凑近他的耳边，“你不努力哦~”

    沈箐疏一头栽到了他的肩上，抱住了他的肩膀，“司机师傅，我不想努力了。”

    韩城失笑，“这么快就不想努力了。”

    “嗯。”沈箐疏点头，“所以你来努力吧。”

    他亲了亲韩城的肩膀，撒娇一般的说道，“你还是继续惯着我吧。”

    韩城无奈的叹了口气，行吧，谁让这是小少爷呢！

    他把沈箐疏抱到了自己身上，含笑看着他，“说句好听的我就答应你。”

    沈箐疏立马捧住了他的脸，温柔又甜软，“你最好了。”

    “这个听腻了，换一个。”

    “哥哥~”沈箐疏凑近他，“我这两天好想你啊，你都不想我吗？”

    他鼓了鼓腮帮子，一副委屈的样子，“太狠心了吧。”

    韩城：……操，他真的好会！

    “你可真不愧是演员。”

    “我是真心实意的。”沈箐疏轻声道，“毕竟，哥哥这么好，我只有哥哥了。”

    韩城实在是绷不住了，笑了起来，按住他的脑袋亲上了他。

    沈箐疏一边和他接吻，一边默默感慨道：唉，他的司机师傅，真的是太好哄了，一点都不像老司机。

    不过他喜欢！

    等到浴室的一番折腾结束后，沈箐疏真的是困倦到手都不想抬了，韩城帮他擦干净身上的水珠，把他抱上了床，搂进了怀里。

    沈箐疏抱着他，感受着熟悉的体温，很快就睡着了。

    翌日清晨，他早早就被韩城叫了起来。

    沈箐疏看着他，迷迷糊糊的，眼睛都没有睁开，“干嘛？”

    “洗漱吃早饭，我要去上班了。”

    沈箐疏点头，一边揉着眼睛，一边下了床。

    一直到刷牙的时候，沈箐疏才猛地意识到，他好像已经习惯了现在的生活节奏了。

    每天，他被韩城叫醒和韩城一起吃早餐，然后韩城离开，他要么睡个回笼觉，要么开始填坑或者上网，直到韩城再次回来。

    出去的这两天，虽然睡的也还不错，但是每天早上起床之后，他总会惯性的寻找韩城的身影。

    会觉得酒店的早餐没有韩城做的好吃。

    习惯的养成真可怕，尤其是，这习惯其实并不太好。

    这都已经二月了，如果他没记错，书里故事的开始就是在春暖花开，三月末四月初的时候，那距离主角受出场岂不是快了？

    沈箐疏刷着牙，感慨着时间飞逝，又同时对即将结束的同居生活有些惋惜。

    韩城确实是一个很适合一起生活的室友，长得帅，脾气好，会做饭，还愿意迁就他的各种坏毛病。

    和他住在一起，轻松又舒适，几乎没有任何压力。

    可是，他到底也只是自己暂时的室友，不是永久的室友。

    沈箐疏漱了漱口，看着镜子里的自己。

    还好他现在事业也步上了正轨，所以日后，即使离开韩城，也不会愁没有去处。

    至于韩城……

    他都要即将迎来自己生命中最重要的人了，应该也会很开心吧。

    沈箐疏倒是不担心韩城对自己有什么不舍，毕竟，他也不能边和主角受谈恋爱，边和他开车吧，这太渣了，韩城不是这种人。

    所以到时候，他必然得先劝自己离开，这样，他才能开始自己的爱情。

    沈箐疏觉得这是正常的流程，他早就做好的准备，也时刻都准备着帮他助攻。

    他这么想着，洗了脸，出了卫生间。

    《蔷薇向南》剧组做梦也没想到，只是过了个年，沈箐疏竟然会从寂寂无名，一夜间爆上热搜，吸粉无数。

    导演见此，毫不犹豫的让后期连夜剪了一版新的预告片出来，并特意叮嘱加重沈箐疏的镜头。

    于是这边【沈箐疏你来听我说】的热搜刚下去，那边【沈箐疏蔷薇向南】的热搜又上去了。

    这部剧本就因为白雪歌出演而备受关注，现在再加上刚刚走红的沈箐疏，几乎是没费什么功夫就迅速登顶了热搜。

    沈箐疏也在剧组的授意下，转发了这条预告片，表示：【蔷薇向南，花开等你，敬请期待~】

    他的粉丝积极帮他做着数据，真情实感的喊着：“期待期待，哥哥简直太帅了！”

    “比昨天的哥哥更帅的是什么？是今天的哥哥！孟向文简直太帅了！”

    “啊啊啊啊刚刚粉上哥哥就要有剧可以看了，我也太幸福了吧！”

    “gkd，gkd，蔷薇向南什么时候播啊？”

    “我的本命竟然和我的墙头汇聚在一部戏里了，缘分啊！”

    “所以这剧到底什么时候播啊！！！！这个寒假我能看到吗？！不至于到暑假吧！”

    沈箐疏看着自己微博下面的转发和评论，还颇有些感慨。

    这部戏刚拍的时候，他还是一个新人，还需要周建明帮他做数据，现在，终于有粉丝自发的帮他做数据了，这前后对比，不可谓不鲜明。

    就，还挺幸运的。

    不过他的幸运明显不止于此，两天后，《蔷薇向南》官宣了定档时间，宣布一个月后正式播出！

    沈箐疏这时正在前往《你来听我说》第二期的录制路上，听到这个消息，也不由惊了一跳，“这么快？”

    “山竹卫视原定的三月黄金档那部戏没过审，所以去找了《蔷薇向南》的出品人，高价求购，只有一个要求，就是三月上，把这个档期给补上。”

    沈箐疏点头，还是觉得有些快。

    “其实也很简单，”周建明给他分析道，“这部戏是都市校园轻喜剧，过审不会有什么问题，再加上主角是白雪歌，本来就有很多电视台想要买。而且你现在刚刚走红，正是热度最大的时候，这是你唯一的一部存货，所以想要利益最大化，越早播出，对电视台也越好。不然万一《你来听我说》结束了，你也不红了，那不是硬生生把热度拖没了。”

    “这倒是。”沈箐疏点头，“不过这样后期来得及吗？”

    “来得及，校园剧本来就不需要什么特效之类的，后期制作快，再加上他一周只放六集，前面播着，后面制作着，赶得上。”

    沈箐疏没有问题了，周建明则欣喜的舒了口气，“这下你综艺完了立马就有电视剧接上了，短期内应该是不会有粉丝流失了。”

    刚红的艺人最怕的就是后续跟不上，突然爆红，但是却碍于没有其他资源，后续无法继续在观众面前刷脸，从而没有新粉加入，老粉却慢慢流失，最后重回扑街。

    这种艺人周建明见的实在是太多了，所以他不希望沈箐疏也这样。

    “还是得拍戏。”他对沈箐疏道，“最近我会帮你留意一下有没有什么新开的好的项目，如果有合适的，你还是得去。”

    “那是当然。”沈箐疏对自己的定位很明确，“我可是个演员呢。”

    “嗯。”周建明拍了拍他的肩膀，笑了笑。

    《你来听我说》第二期录制的时候，沈箐疏已经对这个流程很熟悉了。

    他依旧穿了自己的衣服，不同的是，上次他穿的是白衬衫、蓝色牛仔裤，这一次他穿的则是黑衬衫、灰色牛仔裤。

    韩城当时看到他在家里试装时，对他自己准备的黑衬衫不是很满意，于是把他的黑衬衫借给了沈箐疏。

    他这衬衫是专门定制的，十分收腰不说，袖口处还用金线勾着两条游龙，看起来华贵又精美。

    沈箐疏试穿了一下，稍微大了些，不过韩城一个电话打过去，立马有人过来帮他改了衬衫。

    他看着这一看就价格不菲的衬衫，有些心疼，“真改啊，改了你就不能穿了。”

    “那我再定做一件不就行了。”韩城浑不在意。

    他看着自己的衬衫，想着刚刚沈箐疏穿上的样子，贵气的仿佛油画中的王子。

    韩城很喜欢，凑近他耳边轻声道，“你穿着很好看。”

    沈箐疏听他这么说，也就没再说什么了。

    很多时候，接受别人的好意，远比拒绝别人的好意，会更令对方开心。

    他希望韩城可以开心，所以他愿意接受韩城的任何好意。

    衬衫改好了，韩城亲手帮他扣好了扣子。

    “怎么样？”沈箐疏问他，“这下合适了吗？”

    “嗯。”韩城点了点头。

    他看着沈箐疏穿着修改过的更合身的衬衫，看着他脖间带着自己送他的项链，看着他眉眼精致的看向自己，心里满是柔软，他的心似是塞满了晒过太阳的棉花，又似是微风徐来，有涟漪漾开。

    这是他的少年，是他看着一步步成长，即将张开翅膀的少年。

    韩城不怕他飞走，因为他身上还有他的印记，因为不管他在面对别人时多么凌厉，在他的面前，都会张开手，让他抱抱他。

    他张开了双手，抱住了沈箐疏，抱住了他亲眼看着，成长飞速的少年。

 第77章 七十七

    七十七：

    曾经的他在离家出走的时候, 只能给他打电话让他来接，可现在的他却已经可以去任何地方，去做任何自己想做的事情。

    从某种方面，韩城觉得沈箐疏其实很厉害。

    他想去写文, 所以他发表了自己的文章, 有了自己的粉丝, 完成了一本本小说。

    他想去拍戏，所以他进入了娱乐圈，凭借着自己的实力, 让所有人知道了沈箐疏这个名字。

    他从来不会拖延，不会偷懒, 不会因为自己已经是明星了，就放弃写作这个副业；也不会因为自己在写作上小有成绩, 就对拍戏玩世不恭。

    他每一步都很认真，耐心且认真。

    他走着自己的路, 清清楚楚, 从不迟疑，于是, 他长成了一根坚韧的青竹，骄傲，纯洁。

    韩城松开手, 拉过了他的手，温柔道，“给你换块表吧, 这个表和衬衫不是那么搭, 给你换块更搭的。”

    沈箐疏向来在他面前很好说话, 于是他点了点头, “嗯。”

    韩城打开自己专门放表的抽屉，挑了一块星夜表盘的手表，帮他戴在了手腕上。

    暗蓝色的表盘上星光点点，弦月弯弯，洒下一层清辉，隐隐透着些神秘感。

    沈箐疏看着腕上的手表，觉得这块表倒是也很好看，低调又华美。

    他穿着韩城的衬衫，戴着韩城的腕表，再一次走上了《你来听我说》的舞台。

    这是他第二次出现在大众面前，和之前清纯干净的形象不同，这次的沈箐疏显得有些冷冽贵气。

    他没有戴太多的饰品，还是之前的项链，只是腕表换了，妆造也微微进行了调整，再加上他疏离从容的眼神，一时间竟让人感觉仿佛是换了个人。

    【操，换风格了，今天的沈箐疏感觉不太一样啊！】

    【我的天，他这样也太帅了吧，简直比上一场更帅！】

    【好好看好好看好好看，我现在眼里只能看到他，根本看不到其他人。】

    【他这可塑性也太高了吧，投资人导演你们看到了吗？快来请他去演戏啊！】

    很快，他今天的这套新造型就被搬到了论坛，引起夸声一片。

    【我发现他还真是很会利用自己的颜值优势啊！】

    【帅哥不愧是帅哥，什么样的风格都帅！】

    【我已经迫不及待的想看他下一场的搭配了，不知道他下一场是什么风格，期待！】

    韩城看着他穿着自己的衬衫，在辩论场上侃侃而谈，成竹在胸，胜券在握，心里满足又骄傲，一抬手就给他送了一座游乐场：【箐箐真好看，箐箐加油！】

    弹幕：……

    【他来了他来了，他又带着他的豪气来了！】

    【土豪真爱沈箐疏，我已经说倦了！】

    【好甜好甜，土神是真的！】

    【？？？？土神？】

    【土豪X沈箐疏。】

    【那为什么不是壕神呢？】

    【那就壕神cp是真的！都行都行，反正就是土豪和箐箐。】

    一场下来，韩城再次投了十万多出去，沈箐疏的粉丝看他和看散财童子似的，只觉得土豪的世界他们果然不懂。

    对此，韩城觉得都怪沈箐疏，他说的太好了，以致于他每次看到沈箐疏压制住对方，就觉得十分爽快，这一爽快，就控制不住地想给他送礼物。

    不过还好，韩城想，沈箐疏说他下一场就不上了，所以下一场他也就不用看了。

    对于韩城而言，这种辩论节目不在他的兴趣范围，他之所以愿意在这个时间点拿着pad看直播，只是单纯的为了看沈箐疏罢了。

    沈箐疏不比了，那他还看什么？

    22点30，第二场比赛也终于落下帷幕，沈箐疏以压倒性优势再次帮助队伍获得胜利，并且拿到了自己的第二个mvp。

    主持人宣布进入弹幕时间，王导在后台看着，就看到弹幕上铺天盖地的沈箐疏三个词，根本就不需要统计。

    “还真是人气很稳定啊。”王导感慨道，“可以上线周边了。”

    当天晚上，沈箐疏再次上了热搜。

    网友们点进去，就看到他冷冽的眉眼与温和的笑意。

    “操，怎么感觉过了三天，他反而更帅了呢？”

    “不仅帅，这嘴还和之前一样，能言善辩！”

    “妈蛋，这个风格也好适合他啊，他怎么什么风格都能驾驭啊！”

    “明明能靠颜值，却偏偏要靠伶牙俐齿击败对方，上帝太偏心了！”

    可不是嘛，高卓看着热搜，心里满是憋屈，他和沈箐疏战了两次，都快被他虐出心理阴影了，他决定了，下一场他绝对不要上了！

    高卓叹了口气，和赵晓余他们一起吃着悲伤的安慰餐。

    韩城第二天早上起来的时候，就发现沈箐疏后援会群内许多人又在疯狂的艾特他。

    他没有管，一直等到去了公司，才点开看了看，这一看，就看到了一则消息――《你来听我说》这个节目组，竟然还推出了周边单人手办。

    【哥哥的超可爱！我明早一定要抢到！】

    【我也是！我也是！感谢土豪大大，多亏了他我们才能现在就解锁。】

    【越看越可爱，好想现在就买啊！】

    韩城疑惑的点进群里的链接，首先跳入眼帘的就是沈箐疏Q版手办的样子。

    这个手办明显是根据他第一期的造型设计的，白衬衫牛仔裤，手里拿着话筒，看起来十分可爱。

    他仔细阅读了一下规则，这才明白是怎么回事。

    节目组设定一万票即可解锁个人手办，这里面打赏一块钱算作十票，每天登录免费领取鲜花，算是一票，老用户分享链接让新用户注册视频网站算是一票，诸如此类，大约有五种。

    而沈箐疏比较特殊，韩城第一场就直接给他砸了十几万上去，所以沈箐疏光他这里就有一百多万票，也因此，他的形象随着这个版块的诞生就直接出现了，根本就不需要他的粉丝来解锁。

    这也就是为什么群里今天都在@韩城，感谢他的原因。

    韩城觉得这个策划还挺聪明，他看了一眼明天的抢购时间，默默记下了，准备到时候也给自己买一个。

    就摆在他的卧室里，可可爱爱，最好节目组能把沈箐疏参加的每一期都做一个手办，这样他就能凑成一排，多好。

    韩城这么想着，退出了链接，开始了新一天的工作。

    沈箐疏远比韩城还有其他粉丝更早看到了他的手办设计，――王导是真的很在意他，所以在看完美工的稿子后，就转发给了他，问他可以吗？如果不可以，他们继续修改。

    沈箐疏觉得很可以，太可以了，简直超级可爱！

    于是他问王导道：“能给我一个吗？”

    说完，他又想到了韩城，立马改口道，“要么，两个吧？”

    王导很豪爽，“给你十个都行！”

    沈箐疏开心了，“谢谢。”

    “不客气，那就不改了，按照这个设计了？”

    “嗯嗯。”沈箐疏道。

    他没把这件事告诉韩城，打算到时候给他个惊喜。

    然而不知道他的心思的韩城，第二天就兴致勃勃的点开了购买页面准备购买。

    只可惜他去的晚了，今天放出的1000个预售手办，已经被粉丝早早就抢空了，韩城拼命的点着灰色的按钮，却怎么也点不动。

    韩城：……

    韩城气得摔了鼠标。

    后援会其他人也在生气：【怎么这么快就没有了，我就晚了一会儿！】

    【1000个呢？怎么说没就没！】

    【节目组还放第二批吗？我想买啊！】

    许多粉丝都跑到了节目组的微博下，表示出自己强烈的购买欲，希望节目组能够再开一次预售。

    节目组也没想到这些粉丝这么热情，反正粉丝想要，他们想赚钱，两全其美，何不顺水推舟？

    于是节目组立马发了一条微博，说明早10点，再次预售1000个单人手办。

    粉丝高呼万岁，韩城则给自己默默定了个十点的闹钟。

    他就不信他买不到！

    等到第二天早上十点，闹钟一响，韩城就打开了页面准备购买，结果打刚开购买页面，就看到上显示着――【此宝贝已售罄~】。

    韩城：！！！！

    韩城气得再次摔了鼠标！

    这算什么啊？说好的钱是万能的呢？为什么不让他花钱！

    韩城很生气，韩城很郁闷。

    沈箐疏看着他一副闷闷不乐的表情，问他，“你怎么了？”

    韩城：……我会告诉你我没抢到你的手办吗？我不会！

    “没事。”韩城道。

    “那你还皱眉。”沈箐疏戳了他的眉心一下。

    韩城拿过他的手，握住了自己手里，不太愉快的捏了捏。

    沈箐疏见他这样，哄他道，“不要不高兴嘛，我送你一个礼物？”

    “什么？”韩城好奇道。

    “你把眼睛闭上。”

    韩城默默闭上了眼，心里忍不住猜测着。

    沈箐疏从抽屉翻出自己刚刚藏好的手办――这是昨天晚上王导给他快递过来的，说是样品，如果没有意见，就按照这个生产了。

    沈箐疏没什么意见，节目组明显不想做一锤子买卖，所以这样品做的十分精致，摆明了就是想要口碑，然后再继续售卖。

    “给。”沈箐疏拉过他的手，把自己的小手办放到了他手里。

    韩城疑惑的摸了摸，似是意识到了什么，睁开了眼，惊讶的看着自己手里的东西。

    ――这不是他抢了两天都没抢到的沈箐疏Q版手办吗？

    他怎么有！

    而且，还送给了自己！

    韩城看着沈箐疏，拿起手办对着他，“你要给我的礼物，就是这个？”

    沈箐疏点头，“不喜欢吗？”

    太喜欢了！

    韩城不自觉笑了起来，又不好意思承认，便斜眼看向他，“你还挺心机啊，把自己送给我，这么想待在我身边啊？”

 第78章 七十八

    七十八：

    沈箐疏：？？？

    沈箐疏觉得他想的真是太多了, “我只是觉得他可爱，所以就多问王导要了一个，你要不喜欢就还我。”

    他说着就伸手去抢, 韩城连忙把小手办藏到了身后, “这都给我了, 还抢？到我手里就是我的了。”

    “所以你喜欢吗？”沈箐疏笑着问他。

    韩城低头看着自己手上拿着麦克风的小人, 他能不喜欢吗？他的小超跑的Q版手办呢，他不喜欢谁喜欢？

    “挺可爱的。”韩城道。

    他说着, 把手上的手办放到了自己的床头柜上。

    沈箐疏笑眯眯的凑近他, 下巴放在了他的肩上, “所以你现在开心起来了吗？”

    韩城转头看他, 捏了捏他的脸，又在他的嘴上亲了一下。

    沈箐疏见他这样，就知道他大概是不生闷气了。

    这就好, 他笑盈盈的亲了韩城一下, 抱住了他。

    韩城晚上睡觉的时候，还把他这小手办拿到手里好好把玩了一番，沈箐疏看着, 故意调侃他道，“啧, 爱不释手啊。”

    “你想得美。”韩城把小手办放了下去，又想起什么的和他道，“你和你们节目组商量一下，以后每一期都给你出一个吧, 正好凑一套。”

    “这还要凑一套？你以为奇迹箐箐环游辩论场啊？”

    “不行吗？”韩城把他拉到了怀里, 一边帮他擦头发, 一边劝他, “去说说嘛，你第一次上节目，多有纪念意义。”

    “还说你不是爱不释手。”沈箐疏揶揄道。

    “我只是想要凑齐一套罢了。”

    “凑齐一套干什么？”沈箐疏凑近他，“收藏吗？呀，你怎么还想收藏我呢？这么想让我待在你身边吗？”

    韩城：……

    韩城狠狠擦了两下他的头发，沈箐疏哈哈大笑，“有人恼羞成怒了。”

    “你才怒了！我这就是单纯的强迫症，喜欢凑一套。”

    “真的吗？我不信。”

    韩城：……

    韩城把毛巾扔到了他怀里，“自己擦。”

    沈箐疏瞬间笑得更欢了，他拿着毛巾，看着被他说的羞恼了的韩城，“不就是想凑一套嘛，我帮你去和节目组说说不就成了。”

    韩城哼了一声，这还差不多。

    沈箐疏拉过他的手，把毛巾递了出去，“那现在可以继续帮我擦了吧。”

    “算是你听话的奖励吧。”韩城说着，手已经不自觉的帮他擦起了头发。

    沈箐疏看着他这口嫌体正直的动作，低头笑了笑，倒是没有再故意逗他。

    韩城有了手办，也就不再每天去刷新购买页面想要节目组增加预售了，相反，他的娱乐活动改成了去官群看热闹，尤其是看群里的粉丝哭诉自己今天也没抢到，韩城顿觉身心舒畅，抢不到吧？没有吧？

    可是我有！

    还是你们哥哥亲手送我的，哈哈哈！

    韩城幸灾乐祸的在群里发这消息：【加油，下次一定可以！】

    粉丝嘤嘤嘤的回复道：【谢谢土豪大大，土豪大大好暖。】

    【土豪大大抢到了吗？土豪大大一定早就抢到了吧。】

    沈箐疏唯一指定官配：【抢到了，^_^】

    粉丝：【羡慕！】

    【太羡慕了！】

    【大大好厉害！】

    沈箐疏唯一指定官配：【主要是有点人脉，^_^】

    粉丝：【更羡慕了！】

    韩城：那确实是很值得你们羡慕了。

    【对了，大大，今晚的《你来听我说》你看吗？】有粉丝问道。

    韩城毫不犹豫：【不看，没有箐箐看什么？】

    【所以土豪大大你不是节目粉转唯粉吗？你只单推箐箐？】

    沈箐疏唯一指定官配：【嗯。】

    同时混迹后援会和【成亲cp群】的粉丝立马在cp群内尖叫了起来。

    【啊啊啊啊啊，好甜，土豪真爱箐箐！】

    【没有箐箐他连节目都不看了，太真实了吧！】

    【kswl，kswl，他竟然连箐箐的周边也入了。】

    【呜呜呜，好甜好甜好好嗑。】

    沈箐疏难得今天休息没有上辩论场，便打开了手机，准备看看其他人怎么辩。

    他一点开直播，就看到了坐在辩手席位的崔昊。

    崔昊明显是准备过的，所以最开始的时候说的还井井有条，有理有据，然而到了自由辩论的环节，他之前找的辩手大概没有给他写遇到这个问题该怎么反驳，遇到对方针对这点进行攻击又该怎么反击，所以整个人都有些力不从心，整整20分钟，没有说几句话。

    直播间的观众看得有些无聊：【这场好无聊啊，感觉大家都慢吞吞的。】

    【崔昊怎么回事？第一轮的时候不是说的挺好的吗？这会儿怎么哑巴了？】

    【啊啊啊，我好急啊，我好想上去帮他们反方说话，这要是换成沈箐疏，估计早就叭叭叭说个不停了吧。】

    【我本来可以忍受这种正常1倍速，如果我没有遇到沈箐疏开启2倍速的世界的话！我恨！】

    【好想看沈箐疏啊，沈箐疏多好看啊，长得好看还能说，一不留神一个小时就过去了。】

    【可不是吗，沈箐疏不来，他那个土豪也不来，我都看不到礼物特效了，更无聊了。】

    【天，竟然又嗑到了，壕神是真的！】

    【嘤嘤嘤，更想看沈箐疏了，他来了不仅是爽文，还是甜文，又甜又爽，我的最爱！】

    【谁说不是呢？】

    王导看着直播间人气伴随着时长不断流失，抱着臂皱着眉，这可真是的，现在的观众也太挑剔了吧，非得沈箐疏不行吗？

    看来，下周必须要沈箐疏再次上场了。

    等到一场比赛比完，崔昊这才终于松了口气，下了赛场。

    他很心焦的问自己的经纪人，“怎么样？”

    “刚把热搜买上去，等等吧。”经纪人道。

    崔昊点头，拿出手机点开了自己的热搜，就见热搜广场上关于他的赞美并不多，大多都是买的营销号用着差不多的模板，回复也是那么几百几千条，有些还是他们买的水军。

    网友明显对他没什么兴趣，甚至有些还表示之前看了沈箐疏的表现，所以对同样身为明星的崔昊很期待，可是一场看下来，发现对方也不过如此。

    崔昊叹了口气，觉得自己这一次估计也没法飞升了。

    也不怪他，谁能想到半路杀出了个沈箐疏呢，对方长得比自己好看，嘴皮子还比自己利索，又先入为主的进入了大众的眼球，可不是天时地利人和都占了，所以自己这时候出场，自然会被对比，也自然会被比下去。

    “走吧，吃饭去吧。”他对经纪人道。

    经纪人看着他一副郁闷的样子，觉得自己的艺人也是命不好，怎么就偏偏遇到这种事呢？

    谁能想到一个压根连名字都没听过的艺人，会成为自己的拦路虎呢？

    真是失策。

    “没事，”经纪人安慰他，“这才刚开始，没到最后谁也不知道结果，更何况你身后还有谢先生，这一季的王者，你是当定了。”

    崔昊摇了摇头，“王不王者的有什么用，吸粉才是硬道理，按照沈箐疏现在这民心所向的样子，只要他后面不掉链子，他肯定是这一季的人气王，如果最后我拿了这一季的冠军，观众不会觉得我厉害，只会觉得我抢了他的冠军，说不定还会因此路转黑，得不偿失。”

    “你这话的意思是……”

    “再看吧。”崔昊看了看天，“如果实在不行，这个冠军就给他吧。”

    “你疯啦？”经纪人不解的看着他，“这可是谢先生给你的机会，为此，还专门赞助了这档节目，结果你要给他人做嫁衣，这合适吗？”

    “以这档综艺现在的火爆程度，谢先生应该赚了吧？”崔昊问他，“那不就可以了？就把它当成一次单纯商业的投资吧，他赚了，那就有了盈利，这个节目的赞助费也就没有白花。”

    “而我，我也有了曝光，估计也能比之前多一些粉丝，也不算亏。”

    经纪人：？？？

    “这是最好的方法，”崔昊双手插兜，“不然，你就得看着我到时候钱也花了，结果吸没吸粉不知道，黑却不少。这种比赛，不怕你是内定，就怕你内定后没这个实力还被人比下去，唉。”

    崔昊摇了摇头，往回走去。

    经纪人看着他，一时间也不知道该说他清醒，还是该说他糊涂。

    崔昊比了两场，两次都是同样的问题，第一轮辩论的时候有理有据，第二轮自由辩论却无法游刃有余，也因此，两场下来，吸粉并不多。

    不止他，这两场的嘉宾都面临这个困境，甚至节目热度都在这一周降了不少。

    许多粉丝都在微博下留言要沈箐疏出场，王导也希望沈箐疏能再次登场，帮助节目组恢复之前的热度，因此，在所有人的呼声中，沈箐疏终于在第三周，重返赛场。

    节目组专门放了一张他的海报作为预告，评论区瞬间充满了啊啊啊的尖叫声。

    【终于又轮到我哥哥上场了吗？】

    【啊啊啊啊啊，我简直想死他了！】

    【我这就去看，立马去看，安排上了！】

    王导看着飞速增长的转发和评论，觉得这一季的冠军应该就是他了。

    可偏偏，他们之前和赞助商签了合同定了其他人，这可就麻烦了。

    沈箐疏则完全没有去想冠军的事，他这个时候更关心的是另一件事。

    “那个给我送了二十多万的礼物的‘沈箐疏唯一指定官配’是不是你？”

    在看完崔昊的两场比赛，确定那个土豪都没有出现后，沈箐疏临睡前看着韩城，眼里满是笃定的问道。

    “是你吧，哥？”

 第79章 七十九

    七十九：

    也不怪沈箐疏怀疑韩城,主要是他才刚红，甚至第一场比赛出场的时候还没红呢，结果那个“沈箐疏唯一指定官配”就给他送了十几万的礼物,震惊了整个节目组。

    后来小李在后援会看到了这个熟悉的id,就顺路去他的微博瞅了瞅，这一瞅，就发现他的微博名是g，小李连忙把这个发现告诉了沈箐疏,沈箐疏也就顺理成章的怀疑到了韩城的头上。

    “是你吧？”

    “不然呢？”韩城理直气壮，“除了我，你还有其他指定官配吗？”

    沈箐疏：？？？

    “我和你也不是官配啊。”

    你的官配这会儿还没出场呢。

    韩城呵了一声,“那我还能写沈箐疏唯一指定车主吗？或者沈箐疏唯一指定车友？还不是只能写官配。”

    这倒也是，沈箐疏想，前面这两个,确实不合适。

    “不过你可以写沈箐疏唯一指定司机啊。”

    “一点都不霸气。”韩城拒绝,“我可是要给你打赏的，你见过谁家司机还负责打赏？”

    “所以你以后不要给我打赏了。”沈箐疏劝他，“这打赏我也收不到，太亏了吧。”

    “一点都收不到？”韩城惊讶。

    “就一点,20。”沈箐疏道，“这还是后期导演特意给我匀的。”

    “啧,真小气。”

    “所以说嘛……”沈箐疏看他。

    “我再看吧。”韩城道，“没事，反正也费不了多少钱,你不用管。”

    “这还费不了多少钱？都二十多万了！”

    “大概只够给你买个时针吧。”韩城毫不在意。

    沈箐疏：……

    沈箐疏看了一眼不远处自己放在床头柜上的手表，再一次意识到，这玩意是真的贵啊！

    他劝也劝不住韩城,就没再劝了，只是疑惑，“你加我后援会干什么？”

    “你的粉丝热情邀请，好家伙，给我发了几百条私信呢，我不加都不好意思。”

    沈箐疏失笑，“那是他们想让你给我花钱。”

    “那就花呗。”韩城浑不在意，“我给你花的钱还少啊？我都习惯了。”

    沈箐疏：……

    沈箐疏莫名有些别扭，“要么你以后别给我花钱了，我现在赚的也不少，不需要你给我花钱。”

    韩城上下打量了他几眼，“就你，就你那点钱？”

    他拍了拍沈箐疏的肩膀，“这车呢，也不是买了就完事的，你不得保养不得清洁啊？这还是简单的，要遇到那些爱改装车的，你还得再算改装费，所以嘛，你就别管你的司机师傅怎么在你身上花钱了，车嘛，只要做好自己的本职工作就行，剩下的自有车主负责。”

    沈箐疏：……

    沈箐疏觉得他的车主真是过于负责了。

    “睡吧。”韩城搂住了他，“你明天还要去录节目呢，早点休息吧。”

    沈箐疏点头，这才和他一起躺进了被子里。

    他休息了一晚，第二天下午，就出发去录制了《你来听我说》第三期了。

    王导在后台见到他，眼里满是温柔，拉着他和他说了不少话，沈箐疏也就趁机说了手办的事情，王导满口答应，“这不巧了嘛，咱俩想到一块儿去了。”

    沈箐疏听着，觉得他们这群资本家还真是共享大脑，丝毫不放过一丝一毫赚钱的机会。

    他这一次来录制，又换了风格，变成了英伦风，为此，沈箐疏还专门搭了一副带链条的金边眼镜，看其实斯文俊秀。

    化妆师给他化妆的时候忍不住盯着他的眼镜瞧，“这是什么牌子的眼镜啊，真精致。”

    “眼镜是g牌的，不过链条是自己加的。”沈箐疏道。

    也不是他加的，是韩城让人加的，从上一次换衬衫开始，韩城大概就开启了奇迹箐箐模式，每次参加节目前，他都要让沈箐疏在家先试一遍，然后帮他调整配饰。

    他多厉害啊，一个电话过去，不仅有人过来给他专门修改衬衫，还有人专门给他修改眼镜呢。

    沈箐疏看着他玩的不亦乐乎，觉得自己都似乎成了他的大型等身手办了。

    他画好了妆，戴了眼镜，去了会议室准备听本次的辩题。

    网友们知道这一场他要回来，早就挤进了直播间，等着他的到来。

    韩城也早早点开了直播，打算看看他今晚的表现。

    沈箐疏这次的辩题是“恋人背叛你后又回头来找你，该不该原谅接受他”，沈箐疏毫不犹豫选择了不原谅，然而出乎他的意料，这次冉杏竟然选择了原谅。

    沈箐疏有些惊讶，冉杏没有说话，低着头，一直到进入录制厅，她都没敢看沈箐疏。

    她这状态有些不对，沈箐疏想，可惜比赛要开始了，所以他也没法问她具体发生了什么，等到比赛结束吧。

    沈箐疏这么想着，依旧是走在最后面，不抢其他人的风头。

    也因此，观众依然是最后一个才看到他，这一看，就发现他竟然又换风格了！

    【沈箐疏又换风格了，他是真的在玩奇迹箐箐环游辩论场吧。】

    【啊啊啊这身也好帅啊，好斯文！】

    【是斯文败类吧。】

    【英伦风，我喜欢。】

    【这个眼镜就很画龙点睛，太有感觉了。】

    韩城看着，心道：废话，我专门改的呢。

    他心情好，就忍不住想炫耀，于是刚开场就送了一座游乐场出去：【今天的箐箐也一如既往的好看~】

    直播间观众看着伴随游乐场而出现的酷炫特效，手下打字道：【来了来了，他来了，他又带着他的打赏来了！】

    【这是打赏吗？这是对沈箐疏浓浓的爱~】

    【啊啊啊又见土豪，土豪我想死你了！】

    【好家伙，一上来就是糖，壕神果然就是最□□的，太甜了！】

    【ksl。】

    崔昊看着屏幕上的弹幕，只觉得这个土豪也是很有意思了，沈箐疏离场了两场，他也消失了两场，沈箐疏现在回来了，他也回来了，还真是沈箐疏真爱粉。

    不过这不是他的重点，他把目标移向戴着金丝眼镜的沈箐疏身上，不得不承认，沈箐疏确实是一个很聪明的人。

    他明显很懂得如此最大程度的发挥自己的优势，所以他每一次出场都是认真打扮过的，三次登台，他换了三种风格，牢牢的用自己的颜值吸引着更多的粉丝加入。

    他明显也是很想红的，不然，也不会费这种心思。

    但是他似乎也没有那么迫切，不然，也不至于在导演故意安排他们岔开时，没有任何抱怨的真的和他岔开了。

    沈箐疏应该是知道他已经内定了的，就是不知道，他对这件事是什么态度。

    崔昊开了瓶可乐，打算看看他这场的情况，从而决定自己的下一步。

    沈箐疏还是维持着之前的习惯，不到他发言的时候一个音节也不发，甚至连多余的表情都没有，一直到轮到他发言了，他才淡定的开口。

    “恋人可以背叛你一次就可以背叛你第二次，俗话说的好，狗改不了吃屎，话糙理不糙，所以不要对已经犯了错误的人报以期待，你的原谅只会是他的犯错温床，他会觉得你可以原谅他一次就也会原谅他第二次，周而复始，永无止境。所以我方觉得，不应该原谅。”

    “可俗话也说的好，知错能改善莫大焉，这世上人都会犯错误，水至清则无鱼，所以适当的给予对方改正的机会，是很现实且必须的，没有谁的爱情是一帆风顺的，浪子回头金不换，破镜重圆的爱情，不就是因为对方认识到了错误，改正了错误吗？”对方道。

    沈箐疏笑了一下，“知错能改善莫大焉这话当然没问题，可错误也分大小，也分是否真的会改正。你骂了我一句，你道歉，你说你错了，我自然会原谅；可是你如果今天杀了人，你哪怕跪下痛哭流涕的表示我错了，我再也不敢了，大家也不会原谅你，法律也不会原谅你。”

    “背叛是一件很严重的事情，放在恋爱关系中，差不多就应该是出轨了，一个偷腥的恋人，你难道还指望他只偷一次吗？怎么可能？就算他真的只偷这一次，他身上他心里也有了别人的痕迹，你们这段所谓的二人之恋，也变成了三个人的纠缠，可众所周知，恋爱是两个人的事情，他已经破坏了无形中对你的承诺，一个没有诚信的人，你还敢和他共度余生吗？”

    “对方辩友说的很有道理，但是对方辩友从头到尾都忽略了一个问题，那就是我们已经是恋人了，我已经在他的身上投入了大量的感情、时间、还有精力，我已经把他从最初的完全什么都不懂教育成了现在对我有了一定的了解，我已经让他学会了怎么爱情中更好的和自己的恋人相处。”

    “如果这时候我不原谅他，我让他滚，那我之前的努力，不都是沉没成本吗？我经历的苦难，不都变成了前人栽树后人乘凉吗？我不想被其他人窃取自己的胜利果实。”

    冉杏不自觉握住了自己颤抖的手，一字一句道。

    沈箐疏对她这话有些困惑，“你所谓的沉默成本就是历经磨难把他从地狱18层带到了地狱1层，他还是个渣，然后他背叛了你，又回来低头认错，你不愿意那经历过的17层白白浪费，所以就要勉为其难的接受他，可是为什么要把自己局限在地狱呢？你完全可以跳出地狱，重回阳间，又何苦把自己困在地下不得安生呢？”

    “可是你怎么能确定下一个就会比这个好呢？说不定又是重走一遍之前的17层。”

 第80章 八十章

    八十章：

    “世上万物都是两面, 有好就有坏，但是首先你得放弃那个坏的，才有机会获得好的, 主动权在你手上，如果对方不值得, 你也大可不接受。人的诞生不是为了恋爱, 如果你谈了恋爱, 就必须要经历伤害，把对方从地下18层拉扯道地下1层，那你完全可以选择不谈这场恋爱, 自己一个人在地上待着。”

    冉杏愣了一下。

    沈箐疏淡定道, “你长过智齿吗？背叛过自己一次的恋人就像智齿, 平时的时候，它不痛不痒，你看不出来什么, 可是一旦发作, 你只会疼的痛不欲生, 你会在这一刻想着, 太疼了, 太折磨人了，我一定要把这颗智齿拔掉。可是等到这一阵儿的疼痛过去了, 你不疼了, 你又会犹豫着，拔牙会不会很疼，拔了后会不会有干槽症, 要是脸肿了怎么办？”

    “所以你犹豫你纠结, 你安慰自己要么算了, 先不拔了，它好久没疼了，说不定以后也不会疼了。这时候你就完全忘记了它发作时的痛苦，直到下一次它再次发作，你才恍然大悟的想起来，它疼的时候是这样啊，太疼了，还是得拔。”

    “人的天生属性之一就是好了伤疤忘了疼，但是长出来的智齿，你不拔掉，永远会时不时在你不经意的时候，让你疼痛。直到有一天，你终于痛下决心，拔掉了那颗智齿，你再也不会感受到它发作时的痛苦了，你才会发现，或许拔牙没有你想象的那么疼，你才会后悔，为什么没有早点拔掉这颗让你疼痛的牙齿？为什么放任它生长甚至磨损了旁边好的牙齿？为什么当时不果断一点呢？”

    “有害垃圾即使经过处理，经过你的不懈努力，变成了绿色垃圾，那他也是垃圾，垃圾就是垃圾，不管你怎么努力，他也不会从垃圾变成珍宝。所以为什么要勉强自己和垃圾在一起呢？这世上，不只有沉没成本，还有及时止损，适当的放弃，就是最好的及时止损。”

    二人攻辩的最后，沈箐疏温柔道：“我国是一个拥有很多传统美德的国家，大部分人从小就被教育要宽容要给别人改正的机会，再加人性固有的善良与心软，所以很多人，都会在第一次受伤的时候选择沉默，选择原谅。哪怕当时痛不欲生，歇斯底里，在平静下来之后，也会再一次忍不住为了之前的感情原谅对方。”

    “这并不是说宽容有错，而是很多时候，很多人他配不上你的宽容。和背叛过你的人恋爱，就像一场赌博，你永远不知道他下一秒是会背叛你第二次，还是会真的收心务正，好好待你。可是我相信对方辩友也好，在座的观众朋友也好，直播间的观众朋友也好，一定从小就听过拒绝黄赌毒这句话，赌博是一件容易上瘾的事情，因为输掉的就是所谓的沉没成本，所以你永远想要赚回来，好让自己付出的有所收获。”

    “但是，一旦上了赌桌，又怎么可能真的如你愿呢？所以，不要去原谅并接受背叛过你的人，不要去赌他的良知，你永远都只能保证自己的良知，你永远无法保证别人的良知。拒绝赌博，从我做起。”

    【操，又被他说服了！】

    【不行了，他说这话的语气好温柔啊，好像知心哥哥，太有感觉了。】

    【我之前一直都不知道怎么反比这个论调来着，现在知道了，就是这样，垃圾就是垃圾，不要有赌徒心理，拒绝黄赌毒！】

    【神他妈拒绝黄赌毒，这句话出现在这里就搞笑。】

    【沈箐疏真的好厉害啊，最迷人的声线，说最透彻的道理，我好爱他！】

    一个小时下来，沈箐疏的队伍再次获得了胜利，沈箐疏自己也再一次拿到了mvp。

    他的辩论片段很快就上了热搜，和他的辩论片段一起上的，还有他的新造型。

    大家一边哈哈哈的感慨着他这是把辩论节目当成了换装节目吗？一边又在听完他的发言后给他点赞，为他打call！

    “所以说女孩子们，渣男回头千万不能要！”

    “人活着不是为了恋爱，是为了自己开心，如果你恋爱都不能让你开心了，你还为什么要恋爱呢？”

    “背叛这种事情，有第一次肯定有第二次，女生就是容易心软，你看看男人，他们心多硬啊。”

    “操，我好像让沈箐疏给我当爱情辅导员啊，他感觉在这方面特别通透，特别会劝人。”

    “谁不是呢？嘤嘤嘤。”

    沈箐疏结束了录制，和大家一起吃了顿饭，也就回了酒店。

    他刚回到自己的房间没多久，突然听到了敲门声，打开门才发现是冉杏。

    冉杏的眼睛有些红，眼神却很清澈，她看着沈箐疏，轻声道，“谢谢。”

    沈箐疏其实在后半场就发现冉杏的情绪不太对了，她总在发问，总有新的角度来为自己的队伍辩论，可是她的手却很颤抖，她看着他，似乎并不是想要赢过他，而是想要他能说服她，彻底压制住她。

    沈箐疏猜她应该是遇到了辩题的这种情况，她大概想要原谅对方，又大概不是那么想要原谅对方。

    “我当然知道这种事情，我不应该原谅，”冉杏低声道，“可是感情是没有办法控制的，我们在一起三年，一千多个日夜，微 信;公 主 号 wb 一  颗柠 檬 怪春夏秋冬，我闭上眼睛，都能想到他的样子。我不想原谅他，但是我放不下。”

    她看着沈箐疏，眼泪无声的流着，“我的朋友都劝我，可是她们说不过我，我给了自己一百个原谅他的理由，但是我其实想让别人给我一百个放弃的理由。所以，谢谢你给了我这么多理由，我会让自己却放下的。”

    沈箐疏看着她的眼泪，一时间，只有心疼。

    在爱情的拉锯战中，付出的越多的人，越容易受伤，越会遭遇痛苦。辩论场上，嘴皮子一碰，说着最理性的话，然而爱情，却从来都不是理性的。

    尤其是，对于天生就更感性更容易心软的女生而言。

    他低下头，从口袋里掏出一张纸递了过去。

    冉杏接过，低头擦了擦眼泪。

    “回去睡一觉吧，”沈箐疏温柔道，“然后去好好玩一天，这世上美好的东西还是很多的，好男人也有很多，以后我介绍给你啊~”

    冉杏扑哧一声，破涕为笑，“像你这样的吗？”

    沈箐疏心道，那不行，我喜欢男生，我这样的和你在一起，那是骗婚。

    “比我还好的。”沈箐疏道。

    冉杏笑着点了点头。

    沈箐疏拍了拍她的肩膀，“吃夜宵吗？我请你，叫上其他人。”

    “不用了。”冉杏看着他，“我只是来和你说谢谢的，说完了，我就该走了，谢谢。”

    “不用客气。”

    冉杏又笑了笑，低头往回走去。

    沈箐疏看着她，叹了口气，关了门。

    这就是恋爱吗？沈箐疏想，也不知道他的恋爱会不会有这些，虽然他觉得自己的内心还挺强大的，但是如果到时候真的遇到了这种事，估计也会很糟心吧。

    毕竟，被人背叛，本身就很恶心。

    他无奈的摇了摇头，朝里间走去。

    崔昊坐在电脑前，看着早已经结束了直播的直播间，许久才把直播关掉。

    谢焱洗完澡出来，就看到他一脸若有所思坐在桌前，对着电脑发呆。

    “在想什么？”

    崔昊闻音回头，看着他，犹豫着和他说道，“谢先生，我想和你商量一件事。”

    “什么？”

    “那个节目，我不想要冠军了？”

    谢焱擦头发的手一顿，“为什么？”

    “我的实力不够，现在场上有实力更强，人气也更旺的选手，如果我这时候拿了冠军，不会吸粉，只会招黑，这不是我想要的。”

    谢焱轻嗤一声，“成功的路上总是难免遇到阻碍，我如果是你，我会选择清除这些不必要的阻碍。”

    “可是谢先生，您不是我。”崔昊平静道，“这个圈子，大家都想红，所以都在努力的展现自己，希望可以爬上去，他只是抓住了机会，展示了自己吸引人的一面，这不是他的错，他不应该因为这个受到莫名的伤害。”

    “所以你选择放弃这次机会？”

    “是我不合适。我很抱歉浪费了您的时间和精力，但是好在这次赞助，对您而言至少，至少是赚了钱的，也不算亏，所以，希望您可以答应。”

    谢焱冷漠的看着他，崔昊坐在他不远处的椅子上，安静的直视他。

    “你这样的人，活该到现在，还没有成功。”他残忍道。

    崔昊也不反驳，他说的是实话，他没有什么可反驳的。

    “我再问你一次，真的要把冠军让给别人吗？如果你不愿意，我可以帮你清扫你面前的障碍。”

    崔昊摇了摇头，“我没有不愿意，我觉得他比我更适合这一季的冠军。”

    谢焱嘲讽的笑了一声，低下了头去。

    崔昊看着他，觉得他大概又看不上自己了。

    也是，像谢焱这样的天之骄子，又哪能懂他这样的普通人。

    他也好，沈箐疏也好，对他而言，都只不过是一个小明星罢了，只要他愿意，随时可以清理，所以，何必需要退让。

    “过来。”他听到谢焱说道。

    崔昊站起身，走了过去，谢焱把毛巾递了出去，崔昊接过，很顺从的把他擦起了头发。

    “所以，可以吗？”他低声问道。

    “你自己不着急要，我难得还会上赶着给你？”谢焱斜眼看了他一眼。

    “谢谢。”崔昊恭敬道。

    “那你确实该谢我，”谢焱不紧不慢，“今天晚上，好好努力。”

    崔昊一瞬间有些心慌，脸上莫名烧了起来，他低着头，许久才“嗯”了一声。

    谢焱听着他这低低的回应，回头看了他一眼，见他一副羞臊的样子，倒是又笑了起来。

    “知道怎么努力吗？自己掌握节奏，明白吗？”

    崔昊：……

    崔昊的脸烫的厉害，却又不敢反驳，只能乖乖的点头。

    谢焱就喜欢看他这羞得不得了的样子，这才满意的转过头去，闭上了眼睛让他继续擦头发。

    沈箐疏接到崔昊的电话时还有些惊讶，他看了看来电显示，疑惑道，“你找我有什么事吗？”

    崔昊开门见山，“你应该知道我和节目组之前的协议吧。”

    “知道一点。”

    “所以我来和你一声，我改主意了，到时候评委会公正的评出这一季的冠军，不出意外，应该就是你了。”

    沈箐疏震惊，“你说真的？”

 第81章 八十一

    八十一：

    “当然了。”崔昊笑道。

    “为什么？”沈箐疏问他, 他不是为了这个综艺让背后的金主都投资了吗？为什么现在又要把冠军让给他？

    他背后的金主同意吗？

    “因为现在的观众都很聪明，如果你我实力不相上下，人气不相上下, 那么我拿冠军，自然没有问题。可是现在, 你实力比我强, 人气更比我高, 这个时候我再拿冠军，这和观众的看到的内容不符，他们难免会觉得这里面有猫腻, 节目组不公, 到最后, 我吸来的就不是粉，而是黑了。”

    沈箐疏没想到他竟然看得这么透彻，惊讶道, “你想好了？”

    “嗯, 我连着看了你三场辩论, 除非最后你声带出问题, 说不出话, 不然我不可能赢你的，所以, 这是我最好的选择。”

    “那, 谢谢你啊。”沈箐疏道，毕竟，崔昊取消了自己和节目组的协议, 那么最大的受益者, 必然是他。

    虽然拿不到冠军当个无冕之王也不错, 可是谁会不喜欢冠军头衔呢？

    就算是不为自己，为了粉丝，他也该感谢崔昊。

    ――他一开始就知道内情，他不会为了没有拿到冠军而伤心，但是粉丝却什么都不知道，他们只会觉得他受了委屈，为他没有得到应有的荣誉而气愤悲伤。

    崔昊听着他着谢谢，倒是觉得他脾气还挺好。

    他本就是不占理的那一方，在比赛中内定了冠军，可沈箐疏也不生气，甚至还和他说谢谢。

    “你要是真的谢我，那么我和你商量一件事。”崔昊道。

    “什么？”沈箐疏好奇。

    “在后面的几场比赛中，和我一队，让我蹭蹭你的热度。”

    崔昊拿起水壶给自己的盆栽浇了点水，“我观察过这几场的数据，确实有你的场次直播观众会更多，大家讨论的内容也会更多，热度更高。所以与其我继续和你互不干扰，还不如我去你的队伍，站沾你的光，可以吗？”

    不是，你现在就已经在考虑这个了吗？

    沈箐疏觉得他心态可真好，煮熟的冠军都没了，他也不伤感，不忙着悲伤，而是想和他组队。

    这要是换成他，估计这时候都不想见他――太残忍了，简直无时无刻不在提醒着自己赔了夫人又折兵，白花了赞助费给他人做嫁衣。

    沈箐疏觉得他可真神奇，“你要是愿意的，我当然可以。”

    毕竟，难过的又不是他。

    “那就谢谢你了。”崔昊道。

    “不用客气。”沈箐疏连忙道。

    他挂了电话还觉得这事很玄幻，一直到韩城下班回来，沈箐疏把这件事和韩城说了，还忍不住感慨道，“你说他看着我，不糟心吗？”

    “那大概是不的吧，不然，他也不会想要和你一队。”

    “真厉害。”

    “说起厉害，你也不遑多让啊。”韩城按住了他的肩膀，“这节目都内定冠军了，你还参加？你图什么啊？好家伙，你还挺能藏事，这么大的事，你竟然就一直这么瞒着，没和我说一声。”

    “工作上的事，我习惯自己解决嘛。”沈箐疏和他解释道，“你平时工作上的事情也不会和我说啊。再说了，我那时候主要任务是红，冠军不冠军我不在乎，我只想吸粉，所以他内定他的，我做我的，我们互不干扰。”

    韩城无法，“行吧，反正你总有道理。”

    沈箐疏笑了笑，拉住了他的胳膊，“所以你不用担心我。”

    “那是，你多厉害啊。”

    沈箐疏笑着抱住了他的胳膊，韩城顺势抱住了他，捏了他的脸一下。

    崔昊征得了沈箐疏的同意，很快就把他想和沈箐疏同队的意向告诉了王导，同时也和他说明了之前的协议作废，这一季的冠军，还是评委根据嘉宾的发挥，到时候自由评定吧。

    王导之前还在头疼沈箐疏这么高的人气，民心所向，却没法拿冠军，肯定会砸了节目的口碑，这时候听到他这话，简直是瞌睡了有人递枕头，立马就答应了。

    也因此，沈箐疏第七期去录制的时候，就看到了后台正在化妆的崔昊。

    他之前只在直播间的屏幕上看到他，这还是第一次见到真人，不由多看了两眼，发现他倒是要比镜头上更好看一些。

    崔昊的长相是偏阳光健气的类型，像是绿茵场上的足球少年，随手一挥，就是青春与活力。

    这种运动系的小帅哥在学生时代其实是很吃香的，只可惜放在娱乐圈这种美人帅哥扎堆的地方，就没有那么引人注目了。

    这也是为什么他出道比沈箐疏早，参加节目前比沈箐疏粉丝多，却在半个月的时间，被沈箐疏弯道超车的原因。

    崔昊注意到了他的目光，回头看向了他，沈箐疏冲他笑了一下，温和有礼。

    崔昊看着他脸上的笑容，一瞬间，心酸与羡慕都涌上了心头。

    他真的太好看了，崔昊想，好看到如果他是粉丝，他大概也会喜欢这么好看的人吧。

    他仅有的对沈箐疏的印象都源于这一季的几场比赛，他看着沈箐疏每一次出场都能靠脸引起弹幕的尖叫，看着他把辩论节目做成了换装节目，却没有人指责他，反而都在夸他风格多变、帅得过分。

    他也不是没有过郁闷和羡慕，只是先天条件在这里，羡慕也无济于事。

    他知道自己上镜有些吃亏，所以还幻想过或许沈箐疏是那种特别适合上镜的人，可直到今天，他看到了沈箐疏平静的站在他的面前，看到了他温柔扬起的笑容，他才终于愿意戳破自己的幻想――很多时候，对方是真的比你更出色，所以他更受欢迎，也就理所应当。

    他看着沈箐疏，安静的眨了眨眼，然后，慢慢也露出了一个笑容。

    沈箐疏和他打了个招呼，就去让化妆师给他化妆了。

    崔昊比他来得早，也就更早化完妆，不过他没着急走，而是等了沈箐疏一会儿。

    沈箐疏今天穿的很简单，卫衣，牛仔裤，运动鞋，干净的像邻家弟弟。

    “今天走邻家清新风？”崔昊问他。

    沈箐疏点头，“嗯。”

    “你还真是挺费心思的，一期一个风格。”

    “这样观众才会期待你的下次出现，猜想你会是什么样子？”

    崔昊看了他一眼，心道活该他能红，就他这玲珑心思，即使现在不红，下一次也会红的。

    “介意我们合照一张吗？”崔昊问他。

    “当然不介意。”沈箐疏道。

    崔昊拿起手机拍了一张和他的自拍，然后编辑了文字，发了出去。

    沈箐疏就很配合的转发了他的微博。

    “谢谢。”崔昊道。

    “不用这么客气。”沈箐疏笑着和他一起进了会议室。

    而微博上，沈箐疏和崔昊的粉丝都十分震惊。

    【还以为他俩关系不好呢，这么多场都没遇到，没想到竟然好像还行。】沈箐疏的粉丝在官群说道。

    【箐箐这么温柔，肯定和大家关系都很好啊。】

    【我也觉得，谁会不喜欢我们箐箐呢？】

    【所以只有我注意到了箐箐这一次是邻家清新风吗？】

    【好帅啊，像弟弟！】

    【我们哥哥真的可盐可甜，可哥可弟。】

    【嘤嘤嘤，怎么还不开始，我想看直播！】

    九点半，沈箐疏和崔昊一起走进了录制厅。

    这还是他俩第一次同台，直播间的观众都有些惊讶，毕竟这一季总共就三个明星。

    【哇，就差苏柳柳了，要是她也来，这边就是明星队，那边就是老嘉宾队了。】

    【不得不说，明星还是很有颜值优势的，沈箐疏就不说了，崔昊都比其他嘉宾好看。】

    【那不是废话吗？有几个明星长得不好看啊，明星和素人有壁。】

    【今天的箐箐好可爱，看起来好少年啊！】

    【就是就是，太阳光了，他一来，我的眼前都亮堂了。】

    【每错，我每次最期待看到沈箐疏上场，除了想看他辩论就是想看他的脸，哈哈哈，太赏心悦目了。】

    韩城看着弹幕不断的吹着沈箐疏的彩虹屁，在电脑前不断点头，嗯，他的小超跑就是这么优秀，走哪儿都是焦点！

    当天晚上，崔昊依旧是在第一轮依序发言，而在后面的自由辩论和二人攻辩，主要由沈箐疏发言。

    大概是大家都已经习惯了沈箐疏在这两个环节发言，反倒是没注意到崔昊在自由辩论的沉默，对于他而言，倒也算是好事一桩。

    结束的时候，沈箐疏照旧和大家一起去吃了宵夜。

    吃完宵夜，他和队友们一起往回走，等到其他两个人都回去了，沈箐疏才对崔昊道，“虽然我说这话可能有些多管闲事，但是你既然都放弃了内定冠军，那么，辩论词不如也自己写吧。”

    他看着崔昊，“反正都已经不是冠军了，自由辩论和二人攻辩你也不怎么发言，就第一轮的阐述自己的观点，你完全可以自己怎么想就怎么写，没必要为了已经失去的冠军，继续作弊，日后要是被翻出来，都是黑历史。”

    “我知道。”崔昊低声道，“我已经开始自己写了，今天的就是我自己写的，我也没提前看辩题。”

    沈箐疏惊讶，“那你写的还行啊。”

    “真的吗？”崔昊惊喜道，“你觉得我写的可以？”

    “当然了，我都没发现，不然我怎么会和你说这话。”

    崔昊闻言，倒是笑了起来，“是吗？谢谢。”

    他有些开心，“我写完后还修改了好几次呢，就怕自己写的不好。”

    “没事，辩论哪有真正的对错呢，只是看谁更有道理罢了。”

    “嗯。”崔昊点了点头。

    他看着沈箐疏，有风吹过，刚刚喝下去的酒在他的心里发酵，酒意蒸腾，他无意识的说道，“箐疏，我其实很羡慕你？”

    “啊？”沈箐疏惊讶。

    “你很自信。”崔昊道，“你也长得很好看，你很有感染力，所以大家都很喜欢你，观众喜欢你，冉杏他们也喜欢你。”

    沈箐疏有些不好意思，“谢谢，你也很好。”

    他看着崔昊，“你也会红的，你放心，即使不是现在，也会是未来。”

    崔昊笑了笑，没有说话，他其实已经不知道自己会不会红了，他很努力了，可是好像却总是差一点，不过没关系，红有红的过法，不红有不红的过法，他已经习惯了。

    两个人在酒店房间口告了别，沈箐疏进了自己的房间，想着崔昊刚刚说的话，慢慢笑了起来。

    “我有这么优秀吗？”他小声的问自己。

    随后，又很厚颜无耻的点了点头，“大概是有的吧，哈哈。”

    沈箐疏心情愉悦的去洗了澡，临睡前还和韩城好好炫耀了一番。

    “他说他很羡慕我！”

    “他说我很优秀！”

    沈箐疏看着视频那头的韩城，“我是不是很有魅力？特别讨人喜欢的那种？”

    韩城被他给逗笑了，“你这是自恋，特别自恋的那种。”

    沈箐疏哼了一声，“你这是嫉妒，嫉妒别人说我优秀。”

    “说的好像我没有听过一样。”

    “那不一样，”沈箐疏道，“你看，我就经常夸你你最好了，可是你呢？你从来不夸我我最好了，你都不给我信心。”

    “我不给你信心，你都快和窜天猴似的要上天了？我再给你点信心，你估计现在还在外太空环游宇宙呢。”

    沈箐疏失笑，“那你现在夸夸我，我保证不上天。”

    “你的保证可信吗？”

    “当然啦。”沈箐疏道。

    韩城看着他一脸开心的样子，也不想破坏他的心情，便道，“好吧，那我夸夸你，你确实很好。”

    “比如呢？”

    “长得很好看。”

    “还有？”

    “脾气也还行吧。”

    “还有？”

    “很努力，有进取心。”

    “还有？”

    “独立自主，能不麻烦别人就不麻烦被人，包括不是别人的我。”

    “还有？”

    “大多是时候挺乖的，演技好。”

    “还有？”

    “还有！”韩城震惊，“这还不够吗？”

    “我怎么可能只有这些优点呢？肯定还有啊。”

    “你可真自信啊。”

    “这也是我的优点之一，还有呢？”

    韩城：……

    “快说啊。”

    韩城扶额，“不屈不挠，坚持不懈。”

    “还有？”

    “永不言弃，不达目的不罢休。”

    “还有？”

    “宝贝，给别人点活路吧，你把这世上的有点都承包了，别人还活不活了。”

    沈箐疏闻言，歪头想了想，这才勉为其难道，“那好吧，剩下的我们下次说。”

    韩城：……

    这竟然还有下次？！

    崔昊是吧，他记住了，他下次见了这狗玩意非要打他一顿，让他当面夸人，就不能背后夸吗？

    瞧瞧沈箐疏这膨胀的，不用吹气都能直接在天上飞了。

    这哪是箐疏啊，这是氢气球还差不多！

    “睡吧，晚安。”他温声道。

    “晚安。”沈箐疏笑了笑，挂了他的电话。

    周建明这几天有些愁，他愁的倒不是其他，而是沈箐疏的下一部戏。

    伴随着他突然的爆红，各类广告代言纷至沓来，制片人导演也没少给他打电话。

    可是偏偏，这些剧本都不算好。

    这其实也正常，他才刚红，许多人马还在观望，一来是观望他的资质，二来是观望他粉群的购买力。

    周建明心里知道这时候就想要一个好本子，那确实有些难，可是尽管他心里明白，却还是忍不住发愁。

    《蔷薇向南》快要上映了，这部戏播完，沈箐疏手里就没有存货了。

    而没有存货，这对于一个演员而言，是一件相当危险的事情。

    一部戏拍摄三四个月，后期制作半年左右，这就意味着，他再不进组，下一次，别人在屏幕上看到他的影视作品，就要等明年这个时候了。

    这哪行啊？！

    周建明愁的又把之前别人给他发来的剧本扒拉了一遍，生怕自己错过什么好的本子。

    他扒拉来扒拉去，正扒拉着，突然听到电话响了。

    周建明接起，听到对方的话语后，瞬间眼睛都亮了起来，“好的好的，我知道了，后天是吧，我到时候一定要箐疏过去，嗯，好，谢谢。”

    他挂了电话，只觉得天不亡他，沈箐疏真的是命里带红。

    “好消息箐疏，”他连忙给沈箐疏打了电话，“郑导的电影这两天在物色一个男二，打电话让你去试镜，就在后天，你好好准备一下。”

    “郑导？”沈箐疏愣了一下，“什么电影？”

    “《掠夺光阴》。”

    “谁主演啊？定下来了吗？”

    “定下来了，是郑导之前合作过的孟峙。”

    “孟峙！”

    沈箐疏记得这个名字，虽然他在原书出场不算多，但是他记得孟峙出场的时候就已经是影帝了。

    虽然不知道他是哪部电影拿到的影帝，但是能和未来的影帝合作，这不可谓不是一件好事。

    “好，我知道了。”他道，“我会去试镜的。”

    而另一边，郑导挂了周建明的电话，就给孟峙打了过去，“我联系了他的经纪人，后天过来试镜，你要来看看吗？”

    “当然。”孟峙淡定道。

    “真的有那么合适吗？”郑导很怀疑，“我丑话可说在前头，要是他试镜不成功，我可不用。”

    “放心吧，等您见了他，您就会知道，他真的很合适。”

    孟峙看着电脑上沈箐疏穿着卫衣笑意盈盈的样子，这简直是他心里的洛意，单纯，干净，充满朝气，象征着一切美好，却偏偏，被人恶意谋杀。

    他帮着郑导物色洛意这个男二号已经物色了有一阵了，可总是没有特别合适的人选，直到那天，他无意间看到了沈箐疏。

    这不就是，他寻找已久的洛意吗？

 第82章 八十二

    八十二：

    《掠夺光阴》是一个带着文艺色彩的商业片,剧里主要有三个人物，男主李海洋，男二洛意,以及剧里的反派赵恒。

    沈箐疏去试镜的就是洛意这个角色。

    这个角色的戏份其实并没有反派赵恒的戏份多，但是碍于人物意义以及导演的喜爱所以他得以和赵恒并列男二。

    沈箐疏去之前，周建明还专门联系了郑导,想问他有没有试镜的剧本。

    结果郑导表示：“等来了再说。”

    “那就是要看你的临场发挥和应变能力了。”周建明对沈箐疏道。

    沈箐疏点头,倒是没太在意。

    他在工作上向来心态都很好,得之他幸，失之他命。总归他现在已经红了，以后也会陆续有好剧本递过来,所以即使试镜没有成功，也不会影响太大。

    于是,沈箐疏舒舒服服的洗了澡,心态平和的躺进了被子里，精神饱满的第二天出现在了郑导的面前。

    时值三月,天气刚刚转暖,沈箐疏懒得多穿，就穿了一件白色的厚卫衣底下依旧是牛仔裤和运动鞋。

    他本就容貌清俊，在这么一穿,更显得年纪小,仿佛还没出校园的学生。

    郑导仔仔细细的看着他,沈箐疏就大大方方的任他看。

    他的底子实在是好,即使没有特别做妆造,也看不出任何瑕疵，反倒显的他清水出芙蓉一般，天然去雕饰。

    郑导之前也面试过几个和他差不多年纪的演员,也因此对他其实期待度并不算高，如果不是孟峙推荐，他根本不会给沈箐疏这次试镜的机会。

    可现在，他看着沈箐疏站在他面前，大大方方，干净透彻，眉眼处满是阳光与青春，他也不得不承认，沈箐疏确实是这些试镜洛意的人中，形象最好也最合适的一个。

    郑导让助理把试镜片段递给了沈箐疏，沈箐疏接过，看了看，很快就记住了。

    这一段的表演并不难，是洛意和李海洋相处的片段之一。

    少年年少骄傲，笑得阳光灿烂，即使已经穿上了警服，但在走在自己师父身边时依旧是青春活泼的模样。

    他说，“不用担心的师父，邪不胜正。”

    他指了指自己的脑袋，“那些资料我都记在脑子里了，你放心。”

    他倒着向前走，双手背后，嘴中哼着愉快的歌，他明明还有大把的时间，却在23岁这一年，彻底与世长眠。

    郑导看着沈箐疏歪下头，微微侧起的脸上笑意明显，他的眼睛盛满了光，宛如夏日，他轻轻转头，阳光照在他的身上，光华明亮。

    郑导莫名有些伤感，不是伤感他的表演，而是伤感洛意的离开。

    愈是耀眼，愈是伤感。

    他觉得孟峙说的对，沈箐疏确实很适合洛意这个角色。

    “你先回去吧，之后我会联系你的经纪人的。”郑导道。

    “好。”沈箐疏恭敬的朝他鞠了一躬。

    孟峙一直等到他离开了，才缓缓开口，“怎么样，是不是很合适？”

    “眼光还不错。”郑导斜眼看了他一眼。

    “那是。”孟峙笑了起来，“他演技也还可以，或者说本色出演？刚刚那一段，几乎没有表演痕迹。”

    郑导也这么觉得，他的年纪和洛意相仿，又明显没有吃过苦，身上满载着阳光，所以他的状态，确实很像是洛意的状态。

    “他最近是不是还挺红？”

    “嗯，所以你要定了他的话最好快一点和他签合同，不然，可能档期就排不开了。”

    “我的戏？就算没档期，他也会来的。”郑导很自信。

    孟峙笑了一声，倒是没说什么。

    沈箐疏第二天就从周建明那里听到了签约消息，“厉害啊箐疏，郑导让我这几天过去签约呢。”

    “挺好的，那你去吧。”沈箐疏道。

    “这下好了，这下我就不用再为剧本发愁了。”周建明愉快道。

    然而有人开心，就有人不开心。

    韩城知道他试镜成功了，心情瞬间不那么美妙了，“你又接戏了？”

    沈箐疏点头，“工作嘛，就是这样，源源不断。”

    韩城：……

    韩城无奈的点了点头，认命道：“行吧，那我到时候多去探班你几次吧。”

    “嗯。”沈箐疏应道。

    他这边接了戏，那边就准备加速完结自己的校园文，这文本来预计春节期间就要完结的，只可惜他高估了自己的手速，一直到3月，才终于走到了最后的几个情节。

    不过好在剩下的章节也不多了，沈箐疏给自己制定了一张时间表，每天按时打卡，终于在一周之内写完了后面的剧情。

    他的读者依依不舍，车神私信他问道：【下本什么时候开？还是清清和成寒吗？】

    沈箐疏：……

    沈箐疏觉得他是真的想看苏清和成寒三生三世啊！

    不过他还没有想好。

    老实说，他第一本是蹭了热题材，第二本是以为校园文就可以卖版权，两本的写作目的其实都不单纯，所以第三本，沈箐疏想好好想一想，写一个自己真心想写的。

    醉里挑灯看剑：【还没想好呢，估计得休息一下，然后再开。】

    韩城看着他这消息，倒是很能理解，他现在可比之前红多了，工作时间也多了许多，可不是需要休息。

    他也不催他，只道：【那你好好休息，身体最重要。】

    沈箐疏愉快的回复道：【嗯，谢谢体谅。】

    车神：【不客气。】

    就这样，在一天天的忙碌中，《蔷薇向南》终于在三月下旬登录了卫视，正式播出。

    沈箐疏也因此赶了许多场通告，和剧组一起进行着电视剧的宣传。

    他这一段时间知名度蹿得太快，以致于苏罗再见他，心里难免有几分尴尬，孙宣则是满眼嫉妒，恨不得自己取而代之。

    沈箐疏之前没红的时候都不愿意搭理他们，现在红了，更是看他们和空气似的。

    李导倒是很开心再次见到他，和他说了好一会儿话。

    白雪歌见此，对他道，“你红了，全剧组都开心，除了苏罗和孙宣。”

    “可惜他们不开心也没什么用。”

    白雪歌瞬间笑了，碰了碰他的肩膀，“行啊你，突然就红了。”

    “也是运气好。”沈箐疏谦虚道。

    白雪歌到不觉得，他没红的时候都能在进组前做好各项准备工作，了解他了解的和粉丝似的，可见他也是在自己看不到的地方努力了的。

    机会总是留给有准备的人，他这样的容貌，又肯努力，自然只差一个时机。

    时机到了，不是现在，也会是之后的。

    “下一步打算干什么？”白雪歌问他。

    “我前一阵儿试镜了郑导的电影，四五月就该进组了。”

    “那挺好的。”白雪歌鼓励他道，“郑导可是知名导演，你能和他合作，也是好事，加油。”

    沈箐疏看着他稚气未脱的脸，总觉得自己被一个孩子说加油有些逗，便问道，“你呢？你接下来干什么？”

    “我也有一部电影。”白雪歌道，“也差不多是四五月吧，剧本还不错，秦姐想让我冲奖。”

    “那你也加油。”

    “一起加吧。”白雪歌拍了拍他的肩膀，故作成熟的叹了口气。

    沈箐疏笑了笑，觉得他还挺可爱。

    两个人正聊着，就听到工作人员说他们该上台了，这才连忙帮对方看了看着装，跟着工作人员走上了舞台。

    主持人看着他们俩，怎么看怎么养眼，“今天这可真是视觉盛宴啊，我们的男一号男二号竟然都这么帅。”

    底下的粉丝立马尖叫了起来。

    主持人笑着问了他们几个问题，然后抽了观众起来提问。

    也不知道哪里来的看热闹不嫌事大的观众，张口就是，“我们都知道箐箐你很能说，那你这么能说，有没有在剧组给小白弟弟上过课呢？小白弟弟会听你上课吗？”

    沈箐疏的粉丝瞬间眼刀就杀了过去。

    白雪歌的粉丝也是一脸无语，觉得这简直就是挑事。

    沈箐疏很淡定，脸上的笑容都一如既往的和煦，“小白老师入行比我早，演戏经验也更丰富，自然只有他给我上课，我哪敢给他上课啊。”

    主持人连忙笑了起来，想要打圆场，然而白雪歌先他一步开了口。

    “每个人在不同的场合不同的人面前都是不同的模样，辩论场不是比赛沉默的地方，所以他努力工作，传达自己的思想，这是他敬业。但是在平时，比起辩论沈箐疏这人其实更爱讲相声，我还挺喜欢听他说话的，那不是听其他人说相声要钱，听沈箐疏说相声他不仅不要钱，还给我免费提供瓜子。”

    台下观众哈哈大笑，就连沈箐疏都被他这说辞给逗笑了。

    主持人听他这么说，笑道，“是吗？听你这么说，我倒想听箐疏现场给我们表演一下单口相声了。”

    沈箐疏连忙拒绝，“算了吧，我后面还要录制《你来听我说》呢，所以现在让我少说点话吧，我最近就是话太多了，上台前还在喝水呢。”

    大家又不由笑了起来。

    一场发布会下来，沈箐疏和白雪歌都上了热搜。

    甚至还有人嗑起了他们俩，c名都想好了，就叫青白。

    “箐箐和小白关系一定很好，所以小白才现场忍不住开怼。”

    “好甜好甜，箐箐叫小白是小白老师，好可爱。”

    “虽然但是，白雪歌还没成年吧，这不太好吧？”

    “你懂什么，这是友情向！”

    “就是，我们嗑的是友情和亲情，青白蛇懂吗？好兄弟！”

    韩城：……

    韩城摇了摇头，只觉得嗑学家果然名不虚传，这都能嗑？！

    就不能嗑点成年人该嗑的吗？比如他这个唯一指定官配！

    唉，韩城有些无奈，这就是他不喜欢沈箐疏当明星的原因之一――太容易和别人扯上关系了。

    看着碍眼！

    他刷完了微博，见沈箐疏正端坐在沙发上，就凑了过去，“你的戏快开播了？”

    沈箐疏点头，给他递了一个橘子，“一会儿就开始了。”

    “那你最近有的忙吧。”

    “可不是嘛。”沈箐疏靠在了他肩膀上，“最近都要赶宣传，还要录《你来听我说》，我感觉我都没时间休息了。”

    韩城心疼的摸了摸他的脑袋，搂住了他，本来还想让沈箐疏趁着进组前多陪陪他呢，看来是没希望了。

    他郁闷的低下头去剥橘子，结果刚把橘子剥好，沈箐疏就冲他张开了嘴，“啊。”

    韩城：……

    韩城把橘子一分为二，又掰了两牙下来，塞进了他的嘴里，“懒死你。”

    沈箐疏笑眯眯的靠在了他肩上，“你最好了嘛~”

    “我可不是最好嘛，天天伺候少爷一样的伺候你，你还能找到第二个我这样的吗？”

    沈箐疏连忙点头，拉住了他的手，“你就是唯一的，你是最棒的。”

    韩城哼了一声，自己吃了牙橘子。

    沈箐疏再次张口，韩城只好边吃边给他投喂。

    他正喂着，《蔷薇向南》的片头曲响了起来――电视开始了。

    沈箐疏连忙咽下了嘴里的橘子，专心看剧。

    韩城也耐心看了起来。

    不得不说，李导的拍摄手法确实很唯美，每一帧画面都宛如一幅画一般。

    沈箐疏蔷薇花丛回头那一幕被选进了片头曲里，伴着女歌手的低吟浅唱，似是有脉脉情谊。

    “你上镜还挺好看的。”韩城夸道。

    沈箐疏也这么觉得，他再次歪倒在了韩城身上，和他一起看着电视。

    电视是以苏罗饰演的李惜薇迟到为开头，她站在教室外面的走廊，看到了不远处也因为迟到而被罚站的白雪歌饰演的蒋南，她好奇的看着，就看到蒋南竟然坐了下去，然后支着头睡了起来，李惜薇震惊，默默观察了他一个早读的时间。

    前两集的剧情很快，短短两集，李惜薇和蒋南就因为种种原因，成了同桌。

    李惜薇嫌弃他不好好学习，蒋南嫌弃她只知道学习。

    两个人上课斗，下课斗，从而引发了不少的笑料。

    这部分的剧情其实没有怎么改动，和书里差不多，算是很还原原著，因此书粉很满意，没看过书的也观众也觉得很好看，有了追剧的。

    而到了第二天播出的三四集，沈箐疏才终于出场。

    他在这部戏饰演的是李惜薇的邻居哥哥，从小被她崇拜，和她关系很好，闲暇时间会帮助李惜薇辅导功课，顺道听听她对蒋南的吐槽。

    没有人会不喜欢温柔包容的人设，所以沈箐疏的角色一出现，就立马有他的粉丝积极卖安利。

    他最近人气正高，对他感兴趣的人也多，许多人抱着好奇的心态去看了这部戏，回来后也就都成了剧粉。

    剧播了三天，关键人物也全部都出现了，电视剧的基调也初步定了下来，剧粉也终于放下了惴惴不安的心。

    “只要保持这个节奏不崩，这剧肯定要爆。”

    “现在就已经有爆剧趋势了吧，连续三天，收视率都在稳步上升，真的太好看了，我身边的人都在追。”

    “没错，我这几天逛的几个论坛也都在追这部剧，节奏和剧情真的太棒了。”

    “节奏也剧情也就罢了，颜值才是真的绝，剧组是怎么办到的，竟然能把白雪歌沈箐疏凑到一起，我太羡慕苏罗了好吗？”

    “虽然但是，沈箐疏拍这部戏的时候还没红呢，他好像是捡漏[捂脸]。”

    “那这个剧组运气也挺好的，剧还没播，沈箐疏就红了，太爽了吧。”

    “别说了，都是纸片人真人化，为什么只有邱佳不是帅哥？说我们邱佳不配吗？为什么要让孙宣这种油腻男演他！”

    众人哈哈哈，安慰她道，“那不是也没办法，全员帅哥，真的太难了。”

    “呜呜呜。”邱佳粉哭得更大声了。

    沈箐疏看着论坛上的一片好评，高兴地卷着被子打滚。

    这毕竟是他的第一部剧，他还是很在意的，演员嘛，作品永远是第一位，只有你的作品被大家喜欢，你才会被大家喜欢，也才有机会去创造更多更好的作品。

    《蔷薇向南》是他的第一部作品，所以他本能的，希望这部戏能得到好的评价。

    “真好。”沈箐疏开心道。

    韩城和客户吃完饭，在茶馆门口送别了对方，转身上了车。

    今天来的这个客户难得不喜欢喝酒，是个茶艺爱好者，所以他也就难得的不用陪着一起喝，只需要和客户一起观赏了茶艺表演，好好的品了一壶茶。

    夜风徐徐，韩城开着车，心情十分悠闲。

    他看了看表，已经九点多了，沈箐疏应该还没睡，估计还在上网刷论坛。

    这几天他的电视剧刚播，沈箐疏每晚都会去论坛看看观众的对他和对剧的评价，遇到夸他的他就开心的直打滚，遇到骂他的，他就气的直哼哼。

    韩城觉得他这小模样还挺可爱，就他看着帖子，他看他，偶尔看得忍不住了，就把人拉进怀里亲一下。

    他想到这儿，不由开得快了些，想早点回去，趁着天还不算太晚，做一些司机该做的事情。

    红灯的时候，韩城停了下来。

    他一边等着红灯，一边无聊的看向窗外，这一看，他就看到了一些不那么好的景象。

    ――不远处的人行道上，两个男人正拉着一个看起来很清瘦的男人，被拉着的人似乎不是那么愿意，挣扎了好几下，却奈何挣扎不开，踉踉跄跄的被带着向前。

    韩城看到对方郁闷的甩了甩手，却被另一个人给半抱住了，灯光下，他只能隐隐看到对方蹙着眉，一脸的抗拒。

    他轻轻打了打方向盘，拐了弯，顺着人行道往前开去。

 第83章 八十三

    八十三：

    愈靠近,就愈能看清楚对方挣扎的动作和脸上的不愿意。

    韩城停了车，默默走了下去。

    他走得不急不缓，想要听听看到底是怎么回事。

    他能看出被困在中间的人已经醉了,所以他想看看是朋友送醉鬼回家醉鬼不情愿，还是有人想趁着别人喝醉干不法的事情。

    很快，韩城就听出了端倪――是不认识的啊。

    他这才快步走了过去，从身后按住了中间那人的肩膀，“不好意思,我朋友喝醉了,我来接他回家。”

    那个被他按住肩膀的人迷迷糊糊的回头,看到他的一瞬,却似是快哭了起来。

    “阿军。”他喃喃道,挣扎着就要朝韩城扑去。

    韩城吓了一跳，后退了一步没让他真的扑到自己怀里，只是扶住了他,一副哥俩好的样子和他道，“让你别喝那么多吧,非要喝。”

    然而醉鬼哪能听得到他在说什么,只是低低的喊着他“阿军”，抓着他的手臂想要抱他。

    韩城按住了他的手，看了面前的两人一眼，“你们是？”

    “朋友，朋友。”其中一人立马回应道。

    另一个也连忙跟着点头，“对,朋友。”

    他们俩默默打量着韩城，见他气度不凡，也不想与他争执,便道，“既然你来接他了，那我们就先走了。”

    说着，两人就互相拉扯着向前走去。

    韩城嗤笑了一声，倒是也没追。

    这种情况，即使他有心报警，也没有什么用。

    对方还没有做出不法的行动，他面前的人也还没损失人或者钱，所以报警也没用。

    韩城低头看了一眼面前喝的人事不省的人，无奈的叹口气，“你家在哪儿？我送你回去。”

    可是对方却好似没听到他的问句，只是看着他，喊着“阿军。”

    这阿军到底是谁啊？他朋友？他兄弟？还是他喜欢的人？

    韩城伸手在他口袋摸了摸，摸出了他的手机，然而他怎么按键，手机都是黑屏的状态。

    韩城：……

    韩城只得又把手机塞回了他兜里。

    他把人带到了自己的车上，扔到了后车座，自己重新回到了驾驶座。

    “我再问你一遍，你家在哪儿？”他对后车座的人说。

    可是对方却只是靠着窗户蜷缩着，看起来可可怜怜。

    韩城瞬间就头疼了起来。

    行吧，那就去酒店开间房吧，人都救了，也不能随手再扔到马路上。

    “我不管你听到没有，我最后问你一遍，你家住哪儿？或者你有没有靠谱的可以来接你的朋友？你要是再不回答，我就送你去酒店了。”

    对方还是那副弱小无助又意识不清的样子。

    韩城没再废话了，开了车往回走。

    路过星级酒店的时候，他停了车，把人带下了车。

    他也不知道面前这人带没带身份证，所以就拿自己的身份证给他开了间房。

    韩城把人带到了房内，扔到了床上，也就没再管了，直接走了出去。

    倒是床上的人，挣扎着掀开眼皮看了他一眼，这才再次昏昏沉沉的闭上了眼。

    等到韩城回到了家，已经快11点了，沈箐疏还没睡，趴在床上刷着论坛。

    韩城看着他翘着小腿，一晃一晃的，简直诱人犯罪。

    他走过去按住了沈箐疏的脚踝，轻轻在他踝关节摩挲了一下。

    沈箐疏转头看他，“回来了。”

    “嗯。”韩城捏了他的脚腕一下，“洗过澡了吗？”

    “洗了。”沈箐疏看着他的手，“松手。”

    “我偏不。”韩城把人从床上捞了起来，“陪我去洗澡。”

    “我刚洗完。”

    “那再洗一次。”韩城道。

    沈箐疏无法，只得放下手机，好脾气道：“那你去放水吧，我陪你泡一会儿。”

    “真乖。”韩城刮了他的鼻子一下，往卫生间走去。

    他放了洗澡水，沈箐疏也就跟着进来了。

    韩城让他试了试水温，这才和他一起进了浴缸。

    沈箐疏刚刚洗完澡，这时候也不太想动，就趴在浴缸边，靠着他坐着。

    韩城看着他这幅乖巧的样子，想到了什么，问他道，“你们平时拍戏喝酒吗？”

    “聚餐的时候会喝。”

    “那你少喝点。”他记得沈箐疏的酒量不太好，“一个人的时候不许喝，尽量在我在的情况下喝，我要是不在，就让周建明陪你。”

    不然万一沈箐疏哪天喝醉了，遇到今天这种事情，他都不敢想。

    “知道吗？”

    “知道。”沈箐疏回头看了他一眼，“我知道自己酒量不太好，所以一般情况都不喝酒的。”

    “这还差不多。”韩城摸了摸他的脑袋。

    沈箐疏没有躲，顺势抱住了他，在他怀里蹭了蹭，“干嘛突然和我说这个，今天陪客户喝酒了？也没闻到你身上有酒味啊？”

    他说着，再次闻了闻，是没有，干干净净的。

    韩城看着他小兽一样的动作，笑着把人抱在了自己腿上，亲了亲他的下巴。

    “没有喝酒，今天的客户喜欢喝茶，我们喝的功夫茶，就是路上遇到了一个醉鬼，所以提醒你一下。”

    沈箐疏没有多想，主要是韩城语气里有不自觉的嫌弃，他也就当他只是遇到了一个普通的醉鬼。

    “放心，我不会的。”

    “这就好。”韩城又亲了他一下，在他的唇上摩挲着，暧昧道：“这还没过12点，所以……还不算太晚嘛。”

    沈箐疏斜眼看他，“就知道你心怀鬼胎。”

    “那你不照样和我进来？”

    “谁让我人好呢。”沈箐疏叹了口气，捂着自己的心口，“我可真是人帅心善。”

    韩城笑着捏了捏他的脸，迅速给自己打了沐浴露，冲洗干净后把人抱了出去。

    《蔷薇向南》播了一周，走势不断上涨，追剧人数与日俱增，沈箐疏也伴随着剧情的发展，再次爆了一把。

    许多追剧少女都忍不住在论坛和微博喊着：“男主给女主，男二留给我，箐疏哥哥看看我啊，我可以，我什么都可以！”

    等到他再去录制《你来听我说》的时候，冉杏她们都忍不住打趣他，“沈哥我现在可不敢和你一起吃饭了，这要是拍到了，我就该上热搜了。”

    “是啊，你的女友粉到时候就该生气了。”梅h笑道。

    沈箐疏失笑，“那敢情好，今晚我请张琦他们吃饭，就不带你们俩了。”

    冉杏听他这么说，立马改口道：“没关系没关系，我愿意上热搜，民以食为天，吃饭皇帝大。”

    “就是，只要沈哥你不怕，我更不怕。”梅h笑眯眯的。

    沈箐疏当然是不怕的，一个队伍的人吃饭，又不是他单独和谁吃饭，这有什么可怕的，因此，他依旧在录制结束后和大家一起去吃了饭。

    这一季的录制快要结束了，许多之前合作过的队友都有些舍不得他，又觉得他现在的名气，怕是也不会来参加第三季了。

    这里面除了崔昊，其他人都不是娱乐圈的明星，所以也都没有问他接下来的规划，只是和他回忆着过去，说着他新播的电视剧，感慨着时光飞逝。

    崔昊一直到吃完饭，送走了其他人，和他往自己的房间走时，才问了他接下来有什么安排，沈箐疏也就把郑导的事情告诉了他。

    崔昊听完，心里简直堆满了柠檬，“你这是什么运气啊，太好了吧。”

    “那我给你沾沾。”沈箐疏很大方的伸出手，“你放心，以后要是我遇到适合你的角色，我会帮你推荐的。”

    崔昊伸手握住了他的手，沾了沾好运，“那你好好演，这可是郑导呢。”

    “那是当然。”沈箐疏笑道。

    他看着崔昊，心里其实还有些不明白，他之前搜过崔昊的履历，看过他的作品班底，很奇怪，没有那种制作班底特别好的电影也就罢了，就连电视剧，也为数不多。

    唯一的一个，他演的还是男五，也难怪他到现在都还没红。

    他不是有金主的吗？怎么资源比他这个没有金主的都差。

    虽然他也是运气好，第一部戏捡漏直接合作了白雪歌，第二部戏就搭上了郑导。

    可是崔昊到底背后有人，金主的存在不就是给自己的小情人提供更好的资源吗？没道理他的资源一直算不上多好。

    不过这事沈箐疏也不好意思问，他只能猜测崔昊可能和自己差不多吧，虽然认识了很有钱有身份的人，但是在事业上，并不想太依赖对方。

    他大概也是出于某种原因不得不有了金主，又出于自己的自尊，所以不想麻烦他的金主。

    只可惜，唯一一次他的金主帮他――投资赞助了这档综艺，还被他截胡给爆了。

    沈箐疏觉得他确实运气有些不太好，是需要沾沾他的好运了，“多给你一点，希望你下次就能接到好的资源。”

    “借你吉言。”崔昊笑道。

    他握了好一会儿沈箐疏的手，这才松开，和他继续往前走。

    4月末的时候，《你来听我说》终于到了最后一期――决赛冠军之夜。

    沈箐疏的粉丝早早就守在了直播间，准备给他打call。

    其实也不用他们打call，这一季总共24期，沈箐疏一个人就拿了14期的v，剩下的人平分其他的10期，也就是决赛需要再辩一场，不然只看他这过往的v数量，他也该是冠军。

    崔昊在最开始出场的一期拿了v，也因此和沈箐疏一起出现在了决赛舞台。

    苏柳柳也拿了一期，所以三个明星嘉宾，倒是难得的在最后一场，聚在了一起。

    节目组为了噱头，把三个明星放在了一队，又怕实力不平衡，给他们添了一个老嘉宾，而另一队则是三个老嘉宾一个新嘉宾。

    这场比赛，沈箐疏穿了一套毕业季的学生制服，一来是宣告他从这一季的舞台毕业，而来是为《蔷薇向南》进行宣传。

    他难得的这一次没有在一开始就强势攻击，而是把更多的时间给了自己的队友，直到队友似乎被绕了进去，才开始了自己的发言。

    节目组的评委和观众看了他一整季的表现，早就在心里认定他是冠军了，也因此，大家并没有探讨很久，就把装有他名字的信封给了主持人。

    沈箐疏的粉丝十分紧张，默默在心里祈祷着他一定要是冠军。

    沈箐疏则颇为淡定，他看着面前的舞台，看着熟悉的评委和观众，他在这里，已经得到了自己最想得到的。

    来录节目的时候，他寂寂无名，还需要小李帮他转赞评做数据，而现在节目快结束了，他也已经成了知名演员，会有粉丝为他哭为他笑，为他整夜整夜的睡不着觉。

    他的星途从这里开始，一路向上。

    他很感谢这个舞台，也很感谢身边的这些嘉宾朋友。

    演员就是这样，参与一次次的录制，结识一个个的人，有些人走着走着就散了，有些人则会一直陪你走下去，直到落幕。

    但是，相识的过程是真的，一起经历过的喜悦也是真的。

    所以即使会散，他也很愿意去遇见，去相识。

    或许很久以后，他会和这里遇到的人越走越远，但是至少在现在，他们点缀了他生命的星河，成为了年轻而灿烂的青年时代中，一页珍贵的记忆。

    沈箐疏在一片掌声中捧起了冠军奖杯。

    直播间的观众都忍不住尖叫了起来，在弹幕上疯狂的输入着他的名字。

    韩城很开心，开心之余还有几分欣慰――这是他应得的，还好他拿到了。

    他最后一次给沈箐疏送了礼物。

    从最小的到最大的，挨个打赏了一遍，每一个礼物上面，只有一句话：【你应得的，你很棒。】

    他记得沈箐疏之前说过他很少夸他，所以这一次，他一遍遍的夸着他，翻来覆去，当着所有人的面，毫不吝啬自己的赞美。

    直播间的观众看着屏幕上层出不穷的特效，等了好一会儿，才等到屏幕干净下来。

    【操，土豪这是疯了吗？送这么多礼物？】

    【都说了壕神是真的，最后一期了，当然要最后秀一次恩爱啊。】

    【呜呜呜，我圆满了，箐箐拿冠军了，土豪一直追到了最后，还给了这么多礼物秀恩爱，我的c是真的，我太满足了。】

    【好舍不得箐箐啊，希望箐箐下一季能继续来。】

    【估计不会了吧，以箐箐现在的咖位，应该不会再参加这种网综了。】

    【暮春了，我的春天也结束，箐箐再见，我永远爱你。】

    【箐箐再见，我永远爱你。】

    【箐箐再见，我永远爱你。】

    突然见，弹幕上开始集体刷起了这句话。

    所有的观众都知道，他是这一季表现最好的人，也是下一季最不可能再回来的人。

    他们以后或许会再相遇在很多地方，电视剧，电影，广告，但是，却很难再是这个他们初识的舞台。

    他们亲眼看着他起飞，却不知道他会飞向什么样的高度，但是在这一刻，他们都希望他可以有一个很好的未来。

    不要再回来了，也不用再回来了，勇敢的朝着更高的地方飞去吧。

    【箐箐再见，我永远爱你。】

    韩城安静的注视着满屏的【箐箐再见，我永远爱你】，心里莫名有些感动，他在这一刻，终于理解了沈箐疏选择的这条路，他本就应该立于聚光灯之下，他生而出色，所以，他应该拥有更宽广的舞台。

    他应该被爱，应该被更多的人看到，应该感受到这世上更多的温柔与善意。

    他有他自己的道路，他从来都是一个很清醒的人。

    韩城第一次，没有和跟着弹幕一起刷屏。

    他和他们不一样，他不需要和沈箐疏说再见，他会亲眼看着他，然后陪着他。

    暮春了，快要立夏了。

 第84章 八十四

    八十四：

    沈箐疏录完了《你来听我说》,没多久，《掠夺光阴》就准备开机了，他收拾好了行李箱,在韩城不太高兴的情绪下，离开了家。

    “怎么还黑着个脸啊？”上了车，沈箐疏看着闷闷不乐的韩城，“你都吓到小李了。”

    “你都要走了，我还能高兴得起来？”韩城边说,边系好了安全带。

    系好后还瞪了沈箐疏一眼,“也就你这种没心没肺的渣男,一点都不伤感。”

    沈箐疏：……

    沈箐疏哭笑不得,他又不是去什么深山老林,进去就失联，只不过是拍个戏而已，本市都没有出,还值得闷闷不乐？

    “我不是都答应你每天都给你发微信，打电话了吗？”

    “那能一样吗？”

    沈箐疏觉得他可真是黏人,就这,还好意思说他黏人，他明明更黏人吧。

    “那你有时间多来探班我。”他探身到了韩城身前，“我有时间的话，我也会回家看你的。”

    “你说的。”

    沈箐疏抬起手，“我发誓。”

    韩城这才脸色好了一些，帮他系好了安全带,“坐好。”

    沈箐疏靠坐在椅背上，看着他发动了车子，朝前开去。

    他撑着头看着窗外的风景,突然想了起来，不对啊，这都快五月了，韩城也该和主角受遇到了，怎么还一点动静都没有。

    他转过头，觑了一眼正在开车的韩城，试探性的问道，“司机师傅，你最近有没有遇到什么比较感兴趣的人？”

    “没有。问这个干什么？”

    “我掐指一算，你最近红鸾星有些动静，所以你留意一下，估计是爱情要到了。”

    “你还懂这些？”韩城斜眼看了他一眼，“那你帮我掐一下，看看我哥什么时候红鸾星动，好让我瞧瞧铁树怎么开花。”

    沈箐疏：……

    这个原书真没有，所以他真不知道。

    大部分的时候，韩域的出场都是因为韩城，等到韩城和主角受历经了种种误会终于成功he了，韩域也就没再出场了，所以即使他站在上帝视角，也不知道韩域的c是谁。

    “怎么？算不出来？”韩城笑道，“就这，你还好意思说你掐指一算。”

    “那是我和你哥不熟，我和你比较熟嘛。”

    “那你算算小李，你和小李也挺熟的吧，在一起的时间仅次于我了，这总能算出来了吧？”

    沈箐疏：……

    沈箐疏气呼呼的转头，不再搭理他。

    你就好好的注孤生吧，好心帮你你还不听，等着以后老婆跑了痛哭流涕吧！

    哼！

    韩城看着他恼羞成怒的样子，倒是笑了，就这，还敢算他的红鸾星？

    真是张口就来。

    他开了近两个小时的车，这才把沈箐疏送到了剧组的定好的酒店。

    “要下车看看吗？”沈箐疏问他。

    “你觉得呢？”韩城解了安全带下了车。

    他跟着沈箐疏一起进了酒店。

    小李去前台取了房卡，然后和沈箐疏一起朝电梯口走去，他们等了两分钟，电梯才终于下来。

    和电梯一起下来的还是孟峙。

    沈箐疏没想到电梯门一开，他就看到了孟峙，客气的和他问好，“孟老师好。”

    “你也好。”孟峙笑道，“刚到？”

    沈箐疏点头。

    “剧本看熟了吗？”

    “看熟了。”沈箐疏回道。

    “那晚上的时候我去找你对对台词。”

    “好。”沈箐疏没有意见。

    韩城听着，忍不住多瞧了面前的男人几眼。

    能来混娱乐圈的，大部分长得都还不错，孟峙的长相是很明显的英俊挂，再加上这几年影视成绩不错，身上的气质越来越成熟，因此，倒是很有一种可靠的前辈的感觉。

    韩城莫名看他有些不顺眼，说不上来为什么，硬要总结大概就是某种兽类的直觉吧。

    许是他的目光过于直接，孟峙感受到了他的眼神，抬头看了他一眼。

    这一看，孟峙倒是有些惊讶，沈箐疏是好看的，这点他当然知道，不然他也不会向郑导推荐他。

    可是沈箐疏身边的这个人，竟然也好看的过分，这就不太科学了。

    孟峙自己容貌不错，年轻英俊，鲜少把别人的样貌放在眼里，然而却未曾想，这不知道从哪里冒出来的人，竟是比自己还要英俊几分。

    和孟峙的内敛不同，韩城到底家境优渥，从小就是天之骄子，没什么烦恼，所以他的身上多了几分张扬。

    他随意的双手插兜站在沈箐疏身边，眉宇间满是桀骜，和着他英俊的五官，让人想要忘记他的长相都难。

    “这是？”孟峙好奇道。

    “他的司机。”韩城懒洋洋的回答他。

    沈箐疏默默点头，――他已经习惯了韩城亦真亦假的司机了。

    孟峙惊讶的看向沈箐疏，“司机？”

    “嗯。”

    “你这司机倒是长相不错，不像司机，更像是富家公子。”

    “没办法，气质好，天生的。”韩城毫不谦虚。

    沈箐疏就也只能再次点头，“他喜欢这个职业。”

    孟峙半信半疑，不过这里明显不是说好的好地方，因此，他也没多说话，只道，“好了，你先去你的房间休息吧，我出去办点事，晚上再去找你。”

    “好。”

    孟峙拿出手机，“加个微信。”

    沈箐疏连忙掏出手机扫了他的微信二维码，通过了他的好友请求，这才进了电梯。

    韩城一等到人走了，电梯门关上了，就对沈箐疏表示，“我看他不顺眼。”

    沈箐疏疑惑，“为什么？”

    “虚伪。”

    沈箐疏：？？？

    “他哪里虚伪了？”

    “瞧他说话那假模假样的样子。”

    沈箐疏：……

    “我怎么没看出来？”

    “那估计是你快瞎了，没事，等过两天哥哥带你去配眼镜。”

    沈箐疏轻嗤一声，“我看是你嫉妒吧？”

    韩城嘲讽的看向他，“我嫉妒？嫉妒他没我帅？还是嫉妒他比我穷？”

    他双手抱胸，语气潇洒的有些凡尔赛，“这世上能让我嫉妒的人，还没出生呢。”

    沈箐疏：……虽然不想承认，但是好像确实没法反驳。

    韩城戳了戳他的脸，“所以少搭理他。”

    “一个剧组的，怎么可能少搭理啊，戏里我还是他的徒弟呢。”

    “那就只保持工作关系，私交不用太密切。”

    “司机师傅，你管的好多啊。”沈箐疏瞅了他一眼。

    韩城理直气壮，“谁让你不省心呢。”

    沈箐疏：……

    沈箐疏无奈的在心里叹了口气，觉得他的司机师傅就像一只家猫，所以每次见到其他的野猫，都觉得对方也想加入他们的家庭，破坏他的家庭。

    真是让人没有办法，他摇了摇头，走出了电梯。

    沈箐疏顺着走廊走到了自己的房间门口，开了门，韩城进去转了一圈，觉得还行，纡尊降贵的点了点他那金贵的脑袋，“还可以。”

    “所以你放心了吧？”

    “勉勉强强吧。”

    沈箐疏笑了起来，走过去抱住了他。

    “干嘛？”韩城问他道。

    “要有一段时间见不到你了，所以抱一下。”

    这会儿你良心可又回来了？

    知道舍不得我了？

    韩城嘴角不自觉上扬，抱住了他，心里琢磨着这几天加个班，周五应该就能过来看他了。

    不过他没和沈箐疏说，打算到时候给他个惊喜。

    他陪沈箐疏一起吃了晚饭，就又开车回去了。

    周建明看着他这一天之内两趟奔波，感慨道，“韩少对你可真好。”

    “可不是嘛。”沈箐疏道，谁能想到他多情的外表下是这么温柔的一个人。

    也难怪他是主角攻，确实很配当主角了！

    周建明稀奇的看着他，似是没想到他会这么回答。

    “干嘛这么看我？我说的不对吗？”

    “对，就是太对了，才让人惊讶。”

    “我又不傻，谁对我好，谁对我不好我还能看不出来吗？”

    韩城都把他惯得和小少爷似的，他要是还不觉得韩城对他好，那才该有问题了。

    “走吧，回去了。”沈箐疏转身，周建明连忙跟了上去，和他一起往回走去。

    沈箐疏回房间看了一会儿剧本，就听到了敲门声，他走出去，看到孟峙站在门外。

    “打扰到你了吗？”

    “没有。”沈箐疏侧了侧身，让他走了进来。

    孟峙径直走到小沙发前坐了下来。

    沈箐疏也就走到他对面，和他面对面坐着。

    “明天开机后，下午就该拍我们的戏了，所以我来找你对一对前几幕的台词。”

    沈箐疏点头，他早就把台词背熟了，但是见孟峙手里拿着剧本，就也从桌上拿起了自己的剧本。

    他在这部戏里饰演孟峙的徒弟，一个警校刚毕业的见习小警察，头脑聪明，记忆力强，是孟峙最喜欢的弟子，却也是孟峙这半生，遭遇的最大的打击――他最喜欢的弟子，因为他，被永远的定格在了23岁，长眠于地下。

    沈箐疏在看剧本的时候，能很明显的看到编剧对这个人物的偏爱，他拥有最赤诚的心，最干净的容貌，最出色的记忆力，最坚定的信念。

    即使是死，他也在努力的传递着自己获取的信息，希望他的师父能把凶手绳之以法。

    他被死亡掠夺了光阴，却又永远的活在了他师父的心里。

    这个角色说好演其实也好演，说不好演也确实不好演。

    演得好了，就是白月光一般的少年，演得不好了，就是矫揉造作。

    沈箐疏来之前对着镜子试了好几遍戏，隐约觉得自己似乎找到了洛意的感觉，也因此，他和孟峙说了两句台词，就进入了之前他练习过的洛意的状态。

    孟峙看着他脸上的表情慢慢生动了起来，他逐渐开始不看剧本，眼神狡黠的看着他，得意的说着，“这些有什么难，少瞧不起人了，我保证今天就给你做好。”

    他撑着手，语气中有三分抱怨，三分不满，眉宇间隐隐含着不忿，“你就是觉得我还小，我还不是正式的警察，所以不带我去，大家都去了，就我没去，我什么都不知道。”

    孟峙看着他表情的细腻，眼神的灵动，听着他着宛如自己心境的台词，一时间，愣了一下。

    他很快就缓了过来，继续说着自己的台词，和他走完了前两幕的戏。

    “你的台词很好。”孟峙夸奖道，“眼神也很灵动，很不错。”

    “真的？”沈箐疏惊喜，“谢谢孟老师。”

    孟峙笑了笑，和他道，“叫我孟哥就可以。”

    “那谢谢孟哥。”

    “不客气。”

    “说起来，你这是第二次拍戏是吗？”

    当然不是，沈箐疏心道，不过在这个世界确实是。

    他点了点头，“嗯。”

    “那你很不错，你很有灵气，很适合演员这个职业。”

    沈箐疏被他当面这么夸，颇为不好意思的笑了起来。

    孟峙还蛮喜欢看他笑的，虽然他不笑的时候他也觉得他很好看。

    这世上总有一些人特别合别人的眼缘，沈箐疏之于孟峙就是，他第一眼在《你来听我说》的舞台上看到穿着卫衣有理有据的辩驳别人的沈箐疏时，就觉得他长得很好看。

    他罕见了看了一期直播，看着他云淡风轻又胜券在握的样子，看着他用最清纯的脸说着最诛心的话，看着他在赢了后露出开心的笑容，也看着他在采访时把自己的队友推到了前面，自己躲在队友身后。

    他生动且灿烂的活着，像刚刚抽芽的柳枝，鲜嫩又令人觉得春意盎然。

    所以孟峙难得的主动想郑导推荐了两次他，希望他来试镜洛意这个角色。

    现在，他和沈箐疏聊着天，听着沈箐疏温和的他说着自己的事情，也觉得轻松且舒适。

    他抱着自己都不知道的心情，和沈箐疏聊了一个又一个的话题，一直到沈箐疏的电话响了。

    沈箐疏拿起来一看，发现是韩城的，紧接着就发现竟然已经快11点了。

 第85章 八十五

    八十五：

    他没想到自己会和孟峙聊这么久,惊讶的和孟峙道，“孟哥,快11点了。”

    孟峙当然知道时间已经不早了，毕竟，他们已经换了好几个话题了。

    “这么晚了啊？”他故作惊讶道，“那你先休息吧，我先回去了。”

    “嗯，孟哥慢走。”

    “明天见。”

    “明天见。”

    沈箐疏送走了他，韩城的电话也早已经挂断了。

    他重新给韩城拨了过去,就听到韩城问他,“刚刚为什么不接电话？”

    “刚刚孟哥在,所以不太方便。”

    “孟哥？这才半天就从孟老师变成孟哥了？”

    沈箐疏失笑，“都是客气的尊称,又不是哥，你阴阳怪气什么？”

    “怎么,你还想叫他哥啊？”

    “我没有。”沈箐疏连忙否认。

    “没有最好。”韩城说着，又不满了起来,“所以你们两个一直待到了现在？11点？”

    沈箐疏安抚他道,“只是对台词罢了。”

    “对台词对到了现在？”

    “还说了一些我之前工作上的事情,没聊私事，你放心。”

    韩城可太不放心了。

    第一天见面，就能聊到11点，他能放心就鬼了！

    “你以后少和他聊这么长时间，早点忙完,早点睡，明白吗？”

    “明白。”沈箐疏应道。

    “那你赶快休息吧，明天不是还要参加开机仪式吗？又得早起。”

    “那我去洗澡了。”

    “嗯。”

    “晚安。”

    “晚安。”

    沈箐疏等韩城说完,这才挂了电话，朝浴室走去。

    第二天早上，他起了个大早，和剧组其他主演一起参加了这部戏的开机仪式。

    剧组工作人员上传了开机仪式的照片，九宫格内，几个主演都是单人特写。剧组宣传人员还专门在宣传文字中艾特了各个演员，也算是正式官宣。

    沈箐疏转发了这条微博，配字道：新角色~新开始~

    这会儿《蔷薇向南》正在热播，粉丝正是最有干劲的时候，也因此，小青竹们一看到这部戏的配置，就在群里欢呼了起来，疯狂转发着这条微博，并且迅速把官微的开机仪式搬到了论坛里。

    《报！沈箐疏接新戏了，是部电影！》

    《沈箐疏这么快就有新资源了？》

    《啊啊啊啊，沈箐疏和孟峙，我的墙头和本命竟然在一起拍戏了！》

    《李涛，沈箐疏现在的发展怎么样？》

    吃瓜路人好奇的点了进去，就看到官微发的开机仪式的几张照片，沈箐疏站在郑导旁边，和他一起拿着香。

    “卧槽！郑导的电影，沈箐疏这资源不错啊！”

    “他这才刚红吧，就能演郑导的电影，太厉害了。”

    “哈哈哈哈，路人粉狂喜。”

    “这次谁还敢说他不是长乐力捧，第一部戏搭白雪歌，第二部戏搭孟峙，这资源，慕了慕了。”

    “就我注意到他竟然是男二，压了侯超睿的番位吗？侯超睿都出道多少年了，实打实的演技派，他有什么资格啊！”

    “虽然但是，他现在红啊，《蔷薇向南》现在还播着呢，就他这热度，二番怎么也当得起吧。”

    “《蔷薇向南》还不是蹭了白雪歌的热度？他的团队也是厉害，蔷薇搭白雪歌，光阴搭孟峙，白雪歌年纪小，孟峙又和他戏路不一样，可不是都不耽误他吸粉，不然他哪有现在的热度？”

    “就是，强捧遭天谴？”

    “沈箐疏不算强捧吧，他是《你来听我说》爆的啊，靠的就是他的脸和他的嘴，只是他运气挺好，《你来听我说》播到后面正好蔷薇开播，所以没有断档，帮他固了粉不说，还让他比之前更火了。”

    “就是，说沈箐疏运气好可以，说他强捧就不必了吧，《你来听我说》可是直播，每一次就他出场的时候观看人数最多，那么多手办，只有他是一整套解锁成功的，他要还是强捧，其他人还怎么活？”

    “不过他也是真的资源好，蔷薇就算了，这个电影的配置明显是要冲奖的，他一个新人，就拍了一部偶像剧，竟然能在这种电影里演男二。”

    “那也是导演选的他啊？我看蔷薇里面他演技挺好的，再加上他现在这么红，导演选他也很正常吧。”

    “而且他是真的好看啊！！！你们看他站在孟峙旁边都没有被比下去，是真的帅！”

    “有一说一，他形象确实好，路人缘也好，再加上现在蔷薇给他带来的热度，郑导用他虽然意外，但是也能理解，希望他能把握住机会吧。”

    “难吧，他这才第二部戏，第一部还是偶像剧，这演技，太危险了。”

    “箐箐加油！箐箐一定要把握好这个机会啊！”

    “加油加油！”

    沈箐疏结束了开机仪式，就和剧组其他人一起去吃了午饭，随后，才做了造型，换了衣服，准备去拍戏。

    这部戏是一部犯罪题材的电影，平静的x城突然出现了一起谋杀案，死者是一名白领，年轻靓丽，仅仅24岁，负责此次刑事案件的刑警李海洋调查了死者的所有的交际关系，却没有发现任何可疑的对象。

    随后，另一名死者诞生，这次的死者是一名男性，50多岁，身材矮胖，据说脾气不好，李海洋依旧调查了他所有的交际关系，惊奇的发现他的仇家很多，但是有作案时间和条件的却几乎没有。

    正在李海洋发愁的时候，第三名死者出现，一位40多岁的中年妇女，她勤劳朴素，任劳任怨，没有任何仇家，李海洋走访了她的所有亲属朋友，发现她身边的人即使看不上她，对她也没有其他怨言。

    他努力的寻找三者之间的关联，却总感觉自己似乎忽略了什么地方，而与此同时，他的小徒弟洛意，凭借着自己出色的记忆力，先李海洋一步，意识到了案件的关键点。

    他正准备把这件事告诉他的师父，却发现凶手已经逼近了他――他是凶手的下一个目标。

    洛意在临死前，拼命给李海洋留下了案件的关键点，然而痛失爱徒的李海洋却并没有注意到，直到他无意间去帮洛意收拾遗物，他才突然反应过来洛意给他留下的信息是什么意思。他换了个角度重新审视着这几起谋杀案，最终成功告破了这起连环杀人案。

    在这个剧本中，饰演李海洋的孟峙和饰演凶手的侯超睿都有着复杂的心理戏，用来探讨人性和理性，只有饰演洛意的沈箐疏，没有这种复杂的心理戏，这是一件好事，也是一件坏事，好事是这个人物的形象确实足够白月光，坏处则是，如果日后申报奖项，他获奖的概率要远低于同样是男二号的侯超睿。

    不过沈箐疏倒没有打算拍第一部电影就拿奖，所以这个坏处也就被他忽略不计了。

    他正看着剧本，突然听到有人喊道，“白简，过来。”

    沈箐疏连忙抬头，就看到不远处有一个和他年纪相仿的男人，对方容貌清秀，看起来似乎一米七六左右，很是温顺。

    沈箐疏盯着他，眼睛都不敢眨，正看着，白简突然回头，瞬间，两人四目相对，沈箐疏顿时就有种被抓包的尴尬，只能尴尬又不失礼貌的笑着。

    白简就也笑了起来。

    他身边的人碰了碰他，似是和他说了些什么。

    白简点了点头，很快，沈箐疏就看到他朝自己走了过来。

    沈箐疏不自觉有些紧张，这是主角受吧，是主角受吧？

    他记得主角受是叫这个名字，而且书里孟峙出场的几次，就是为了帮曾经和他一起合作的主角受正名，洗刷他的冤屈。

    两个条件都满足了，得是主角受了吧？

    他这么想着，脑子拼命的转动着，努力想回忆起来主角受还有没有其他特征。

    很快，他想起来了，书里说主角受的眼尾有一颗泪痣。

    沈箐疏连忙左看看右看看，终于在他的右眼处看到了那枚小小的泪痣。

    没错！

    是他！是他！就是他！

    这本书的主角受！

    韩城！你老婆来了！你老婆终于来了！

    沈箐疏瞬间扬起了和煦的笑容，三月春风一般的看向白简。

    “沈老师好。”白简礼貌道，“我是白简，在戏里饰演李海洋的弟弟李浪，和您有一场对手戏。”

    沈箐疏点了点头，他就说他之前怎么不知道白简也在这个剧组，原来是这样啊。

    李浪在戏里戏份并不多，基本上就是每次李海洋回家的时候，他和李海洋有几场互动戏，交代李海洋的过去。

    和自己仅有的一场戏，也和李海洋有关，――李浪看到年轻的洛意穿着警服十分羡慕，说自己曾经也想当个警察，但是他哥不同意。

    洛意问他，“为什么？”

    “我哥说他不能再失去亲人了，我爸以前是警察，殉职了，我妈被我爸的仇人报复死了，他怕我出事，所以不让我当警察，平时在外面也不怎么和我接触。”

    洛意点了点头，和他道，“那他是为了你好，他想保护你。”

    李浪笑着看着他，“我知道。”

    也所以，在后来洛意死后，李海洋的精神世界遭遇了地震似的崩塌，他一直在失去，一直在感性和理性中拉扯，一路背负着责任与正义，他是最害怕失去的那种人，却又是整部戏里失去的最多的那个人。

    沈箐疏看剧本的时候，剧本上只写了角色名，就这么一场戏，他也没特别打听是谁演李浪，没想到竟然是原书的主角受。

    还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，他就说韩城该和主角受见面了吧？

    果然！

    这下好了，他这个工具人也可以收拾收拾准备助攻和下线了。

    至于是助攻还是下线，这取决于韩城对主角受态度。

    如果他们俩是一见钟情，他就直接下线，祝福他们的绝美爱情。

    如果他们俩是日久生情，趁着现在他和主角受在同一个剧组，他也能帮帮他俩，省的两个人走那么多弯路。

    就看韩城自己的态度了。

    沈箐疏想到这儿，琢磨着自己是不是该和韩城提一下解除他们的车友关系，毕竟，韩城都要谈恋爱了，再和他维持车友关系，这不合适。

    就是会不会有点突然，毕竟，昨天韩城还大老远的把他送到剧组，还在临走前和他抱了抱。

    这一天不到，他就提出解除关系，怎么看都好像中间漏掉点什么。

    韩城估计又要觉得他是没心没肺的渣男，说不定还要觉得他和剧组的其他人勾搭上了。

    这就不太好了。

    沈箐疏撑着脑袋，觉得自己得想一个合适的办法。

 第86章 八十六

    八十六：

    他和白简聊了一小会儿,导演过来找他，白简也就识趣的离开了。

    沈箐疏听着导演给他说了戏,又和孟峙在开拍前走了一遍戏，这才走到镜头前开始正式表演这一幕的内容。

    他和孟峙今天有两场戏，拍完后，天都黑了，沈箐疏没着急走，又看了一会儿孟峙和其他人拍戏，一直到他觉得饿了,才和周建明他们回酒店准备吃饭。

    他这会儿闲下来了,也就又有时间思考韩城和主角受的事情了。

    这怎么能告诉韩城他的老婆上线了呢？

    怎么能不让韩城觉得突然的解除车友关系呢？

    沈箐疏吃着菜,小脑筋转来转去，也没转出个答案来。

    唉,这出现的太突然也不太好，都没个循序渐进的过程,他这边不好说不说，韩城也估计不能轻易接受。

    沈箐疏忧愁的吃了晚饭,回了自己的房间,打算先让韩城过来,如果他和白简金风玉露一相逢，王八绿豆看对眼，那他也就可以顺水推舟，提出解除他们的关系。

    如果他对白简走的不是一见钟情的路线，那他就根据到时候的情况,具体问题具体分析，随机应变，灵活的处理之后的事情。

    “对,就这样，想让韩城过来，看看他的态度是什么！”沈箐疏一拍双手，决定道。

    韩城刚回到家，就接到了沈箐疏的电话，“你最近有时间吗？”

    “怎么，想我了？”韩城问他道。

    沈箐疏含糊着应了一声，“你要不要来探班我啊？”

    “这才几天啊，就这么迫不及待。”韩城故作傲娇，“我很忙的，手头工作一堆呢。”

    沈箐疏闻言，还以为他是真的最近比较忙，和他商量道，“那你闲下来的时候记得过来探班啊。”

    “看我时间吧，有时间我就过去。”韩城志得意满。

    沈箐疏也不催他，毕竟，人生赢家都是事业爱情双丰收的，只有爱情哪行，事业也很重要，所以韩城忙事业，这也是正事。

    “嗯，那你记着就行了，我挂了。”

    “等等，”韩城连忙叫住了他，“这么早就挂，怎么？又要和你那个孟哥去聊天啊？”

    沈箐疏简直哭笑不得，“想什么呢，他还拍戏着呢，人家可是男主，哪有那么多时间和我聊天。”

    “没有吗？我看你们俩昨晚不是聊了挺久吗？”

    “那是为了工作。”

    “我还为了世界和平呢。”韩城回道，“今晚不聊了吧？”

    “不了不了，下次再聊我给你报备行了吧。”

    “这还差不多。”

    韩城和他说了好一会儿话，这才满意的挂了电话，让沈箐疏去休息。

    他走进卧室，看着床头柜上摆放的那一套沈箐疏的q版手办，走过去拿起了一个，捏了捏他的脸，小手办的脸圆嘟嘟的，却怎么也捏不动。

    韩城叹了口气，把手办放了下去，果然，还是真人更好，手办能有什么用啊？就是看着可爱。

    他算了算自己剩下的工作，觉得应该能赶周五的时候忙完去沈箐疏那里。

    既然都这么想他了，那就给他个惊喜吧。

    韩城笑了笑，又戳了戳面前的小手办。

    “我可真是对你太好了。”他不禁感慨道。

    沈箐疏和韩城聊完，看了会儿剧本，也就去休息了。

    孟峙下了戏回到酒店，下意识想去找沈箐疏对对明天的戏，却又紧接着反应到现在已经很晚了，他没有提前说，沈箐疏说不定也已经休息了。

    他想到这儿，也就没再去打扰沈箐疏，直接回了自己的房，准备明天早上，再和沈箐疏对戏。

    沈箐疏睡了一个不□□稳的觉，梦里韩城和他闹别扭，死活不肯和他说话，他费尽了浑身解数，韩城都不理他，把他着急的，这一急，他就醒来了。

    清晨的阳光照了进来，沈箐疏看了一眼表，7点多，他伸了个懒腰，坐了起来，琢磨着自己怎么会做这个梦？

    日有所思夜有所梦吗？

    沈箐疏揉了揉自己的脸，让自己清醒了一些，下床洗漱去了。

    孟峙到达片场的时候，就看到沈箐疏已经到了，正坐在自己的椅子上低头看着剧本，日光洒下，绸缎一般的披在他的身上，又如蜜糖一般，泛着甜味。

    温柔明亮，却不刺眼。

    孟峙走了过去，和他打招呼，“早上好。”

    “早上好。”沈箐疏扬起了头。

    “一会儿要拍的戏台词背熟了吗？”

    “早都背熟了。”沈箐疏笑道。

    “那正好，和我走一遍戏吧，我检查一下。”

    “好。”沈箐疏收起了剧本，和他对起了戏来。

    他和孟峙对完戏，看到白简一个人孤单的坐着，想了想，走了过去坐到了他旁边。

    “你怎么这么早就来了？”

    他记得白简今天没戏，不止今天，大部分的时候，他都没什么戏。

    “我来看看孟哥他们怎么演，顺道听听张导的指导，做做笔记。”白简温声道。

    “你还挺认真的。”沈箐疏道。

    白简挠了挠头，有些不好意思，“我闲着也就闲着，就想着多听多看看，对我自己以后演戏也有好处。”

    沈箐疏点头，不动声色的多瞅了他几眼。

    他确实是那种很舒服的长相，没有攻击性，看起来就很温和，虽然乍一看可能不算太亮眼，但是却很耐看。

    “你这么年轻，以后还有很多机会的。”沈箐疏鼓励他道。

    他说的也没错，未来白简确实在韩城的帮助下获得了很多机会，一路成长，最后成了知名演员。

    之所以只是知名演员不是影帝或者视帝，那是因为原书主打的是爱情，不是事业，所以韩城和白简误会解除了，两个人he了，书也就结尾了。

    “等以后，你说不定会遇到贵人。”

    白简闻言，倒是笑了起来，“怎么可能。”

    “这有什么不可能的，梦想还是要有的，万一实现了呢。”

    白简轻轻摇了摇头，没有说话。

    沈箐疏看他这样，就想起了他书里和韩城那些分分合合，80都是源于他对自己不自信，对韩城不信任，于是他拍了拍白简的肩膀，“你要自信一点，你就是最棒的。”

    白简看着他明媚的笑容，自嘲的笑了一下，他如果有沈箐疏这样的容貌和知名度，他也会自信的，可是并不是每个人都像沈箐疏一样，所以他也只是自我认知明确罢了。

    “谢谢。”他对沈箐疏道。

    沈箐疏看着他这样，有些不知道该说什么。

    又是摇头，又是苦笑的，倒也不必这么不自信。

    虽然他知道白简这个主角受性格温和，不那么自信，但是他怎么也没想到这么不自信。

    难怪他俩误会那么多。

    不过谁让韩城喜欢呢？千金难买他喜欢，只要他们两个人互相喜欢对方，其他人怎么看，那也不重要。

    沈箐疏想到这儿，倒是觉得车友和真爱果然不一样，车友看的只是皮囊，真爱才是注重内在，要一起走下去的人。

    合适的才是最好的，其他的都不重要。

    沈箐疏不由又多看了白简两眼，觉得他也是真的幸福，能遇到韩城这样的恋人。

    韩城多好啊，温柔体贴，幽默大方，长得帅脾气还好，最重要的人他从来都很愿意去尊重别人，或许也只有韩城这种温柔的人，能鼓励他，给他自信，让他走向更好的明天。

    而自己这样的人，自信的都快自恋了，自然是不能引起别人的保护欲的。

    他想到这儿，不觉想到了他拍《蔷薇向南》时，苏罗和孙宣找他的麻烦，韩城知道后问他为什么不告诉他，他明显是想帮他的，却被他拒绝了。

    他不喜欢太依赖别人，自己能解决的事情都想自己解决，所以或许那时候韩城是想保护他的，但是却被他拒绝了。

    沈箐疏一时间思绪有些乱，但是他很快又清醒了过来，想这些干什么呢？又没什么用。

    他就是这样的人，重来一百次都是一样。

    真的是，也不知道他怎么会突然想到这个。

    奇怪。

    沈箐疏摇了摇头，没有再让自己胡思乱想，他重新面向白简，有心想问问他喜欢什么样的人，好帮韩城美言几句，但是白简对他也不算热情，他们又不熟，自己这话真说出来，实在太过突兀。

    所以他只是和他道，“你要是在剧组遇到什么问题，就来找我。”

    白简不太明白他怎么对自己这么好，问他，“沈哥，你怎么这么照顾我啊？”

    沈箐疏早就想好了说辞，“剧组就咱俩年纪差不多，而且我是新人，你也是新人，我们都是新人，自然应该相互照应。”

    白简点了点头，又觉得他这话说的实在太抬举他，“沈哥你和我怎么会一样呢，虽然咱们俩年纪差不多，但是其他的可差的太多了。”

    “没事，你也会慢慢赶上来的，你的未来还有很长呢。”

    他轻微笑了笑，“那我先走了。”

    “沈哥再见。”

    “嗯。”

    沈箐疏站起了身，回答了自己休息的椅子上。

    他叹了口气，又重新拿起剧本看了起来，直到导演喊他，才放下剧本，走过去准备和孟峙拍戏。

    韩城忙了一整周，终于在周五的早上完成了手头的工作，提前下了班。

    他没有给沈箐疏说，在小李的带领下，悄悄进了片场。

    结果刚走到拍摄区不远处，就看到孟峙站在沈箐疏身前，正在帮他整理警服的领子，沈箐疏和他说着什么，孟峙笑了笑，沈箐疏也跟着笑了起来。

    韩城：……

    韩城觉得自己来的太是时候了！

    他大步流星的走了过去，直接走到了沈箐疏面前。

    沈箐疏惊喜的看着他，也顾不上孟峙还在帮他弄衣领，径直走到了韩城身边，“你怎么来了？”

    孟峙见他说话间就去了韩城身边，只余自己的手还没收回来，莫名有些失落，匆匆把手收了回去。

    “我不该来？”韩城阴阳怪气。

    “当然不是了。”

    “那就是我不能来？”

    沈箐疏简直拿他没有办法，“我热情的欢迎你的到来，可以吗？”

    “真的？”韩城很怀疑。

    “当然了。”

    沈箐疏指了指自己身上刚穿上的警服，“好看吗？”

    韩城这才有心思欣赏他这套新的行头，别说，还挺好看的，很帅。

    “挺帅的。”

    沈箐疏满足了，“我也觉得挺帅的。”

    他说完，又想到自己的领子还没弄好，也因此想到了刚刚帮他整理领子的孟峙。

    沈箐疏不好意思的回头，对孟峙道，“孟哥，谢谢你。”

    “不客气，不过你领子还没弄好。”孟峙回道。

    他看着沈箐疏一脸兴奋的给对方展示自己的衣服，眼里都有不自觉的光彩，心道，这恐怕不止是他的司机。

 第87章 八十七

    八十七：

    “没事。”韩城把沈箐疏转了过来,故作无奈道，“你怎么这么笨，领子都弄不好。”

    “不是我弄不好,是他一直翘。”沈箐疏反驳道。

    他回头看向孟峙，“孟哥你去忙吧，刚刚谢谢你了，我朋友来了，他帮我就好了。”

    孟峙看着韩城看都不看自己一眼，只专心对付沈箐疏的领子,觉得他倒是占有欲挺强，这样子,不像是司机,也不像朋友,倒像男朋友。

    也不知道他们是什么关系。

    “嗯，那我走了。”他没多话，打算改天的时候，再和沈箐疏聊聊这个话题。

    韩城见他走了,这才和沈箐疏算账道,“你之前怎么答应我的？”

    “我确实没和他聊什么私人的事情。”沈箐疏道。

    “你是没和他聊什么私人的时候,你直接让他上手了。”

    沈箐疏觉得他可真是太冤了，“小李不在我身边，周哥忙去了，正好他看到了,说要帮我,我又怎么也弄不好，这才答应的。”

    他说完，看了一眼韩城身边的小李,又看向韩城，“要不是小李去接你不在我身边，哪会有他的事啊。”

    “所以还是我不该来，对吗？”

    沈箐疏无奈望天，为什么他这么胡搅蛮缠啊！

    你也就是看着我好欺负，有本事你对白简这样啊！

    就会欺负我！

    “好了好了，我们跳过这个话题，我不是都说了嘛，我热情的欢迎你的到来。”

    “真的？”

    “比真金还真。”

    韩城这才舒坦了起来，心里的那口气总算是顺了。

    他伸手捏了捏沈箐疏的脸，沈箐疏正准备说什么，突然看到不远处的白简，吓得一下就把脸从他的手里挣了出来。

    韩城：？？？

    沈箐疏：……

    “那个，上妆了，脸上有粉。”沈箐疏勉强解释道。

    韩城点了点头，算是理解，毕竟，沈箐疏在这方面向来乖顺，这还是他第一次在他捏脸的时候挣开，韩城也没多想，只以为他是真的怕自己破坏他的妆面。

    沈箐疏碰了碰韩城，示意他去看不远处的白简，“这是我们剧组的另一个新人，和我差不多大。”

    韩城远远看了一眼，隐约觉得这人有些眼熟，不过他也懒得回忆，反正不是什么重要的人。

    他“哦”了一声，又转过头去看沈箐疏。

    沈箐疏见他这满不在乎的态度，心道看我做什么，看他，你未来的老婆。

    “你觉不觉得他还挺耐看的？”他问道。

    韩城不太明白他为什么问这个问题，所以又多瞅了一眼，这一瞅，正好和白简四目相对。

    白简惊讶的望着他，韩城也终于模糊的想了起来，这不是他前一阵顺手救的那个醉鬼嘛。

    “一般吧。”韩城再次转过头，看向沈箐疏。

    “就一般？”沈箐疏惊讶，不是说好的情人眼里出西施吗，怎么评价这么低。

    “不然呢？”韩城看他，“我天天照镜子看我的脸，你还指望我对着他的脸有多高的评价？”

    沈箐疏：……这话你最好就是在我面前说说，不然你就等着跪键盘吧！

    “他其实人还可以。”

    韩城轻哂一声，暗道：就是蠢，一个人也敢喝醉，喝醉也就罢了，还差点出事。

    他不想和沈箐疏聊这个，伸手就想去揽沈箐疏的肩膀，和他回休息区坐会儿。

    结果手刚伸出去，还没碰到沈箐疏的肩膀，沈箐疏就一下避开了。

    韩城：？？？？

    “剧组这么多人，你注意点。”沈箐疏道。

    韩城这才想起来，这是片场，不是他家，习惯了。

    他把手收了起来，觉得当明星就这点不好，什么都得注意，尤其是当红明星。

    “走吧，大明星。”

    沈箐疏松了口气，这才和韩城向前走去。

    没一会儿，导演就喊了沈箐疏的名字，沈箐疏站起身和韩城说了几句就跑了过去，准备开拍。

    韩城一看到他的对手戏搭档竟然是孟峙，就觉得烦。

    等到他看到戏里孟峙和沈箐疏有说有笑，孟峙还拍了拍沈箐疏的肩膀，把手搭在沈箐疏的肩上时，差点没一个暴起。

    “他这是性骚扰吧？”他对小李道，“拍肩也就算了，拍完手还不放下来，是性骚扰没错吧？”

    “剧本就是这么写的。”小李把剧本递给他，“是表现他们师徒关系好。”

    韩城嗤笑一声，“有多好？杨过小龙女？”

    小李：……

    韩城不满的盯着孟峙的手，“这手，不拿来酱猪蹄可惜了。”

    那可是网友票选的最美的手啊，你怎么这么说！小李忍不住在心里吐槽，韩少你今天是想吃鱼吗？这么爱挑刺。

    韩城正看着，突然感到有人走了过来，一回头，就是自己那天遇到的醉鬼。

    “韩城？”白简试探的问道。

    “你知道我？”韩城疑惑道。

    不过他很快就想起来了，他那天拿自己的身份证帮他开的房，估计他第二天酒醒了，发现自己在不认识的地方，去问了前台，也就知道了他的名字。

    “你问前台的？”

    白简点了点头，“谢谢。”

    “不用，下次注意点，你这次是运气好，下一次可就不一定了。”

    “我知道的，谢谢。”白简笑了笑，“我请你吃饭吧。”

    “不用。”韩城拒绝。

    小李疑惑的看着他们俩，心道，他们怎么认识？

    “韩少你和白简认识啊？”他问道。

    韩城点了点头，“路见不平拔刀相助。”

    白简也连忙道，“嗯，多亏了他。”

    “行了，你道完谢就可以走了。”韩城道。

    白简没想到他会这么直白，一时间有些不知所措。

    他看着面前的人，努力鼓起自己的勇气，又一次开口道，“我想谢谢你，所以想请你吃饭。”

    “不用。”韩城再次拒绝。

    “那，我把钱给你。”他没敢说酒店，怕小李多想，从而告诉沈箐疏，让沈箐疏也多想。

    他和沈箐疏应该是朋友吧，他这次来也是探班沈箐疏。

    “不用。”韩城挥了挥手，“你以后注意就行，回去吧。”

    白简被他接连拒绝，好不容易鼓起来的勇气也再次退了回去。

    他看着韩城脸上的淡然，他的眼里没有不耐，没有烦躁，只有不在乎的随意。

    这么看着，他倒是没有那么像孙军了。

    ――他远比孙军要温柔许多，不然，他也不会主动帮他。

    他点了点头，“那我先走了。”

    “嗯。”

    白简见他没有挽留，转身朝自己来的方向走去。他快走到自己的椅子旁时，又回头故作不经意的看了一眼韩城。

    其实，自从那天他从酒店房间醒来，就一直很想见他。

    只是人海茫茫，他只知道他的名字和长相，其他的什么也不知道，即使有心，也找不到。

    然而现在见到了，看着对方这样的态度，白简又无端有些难过，他好像，并没有那么想见他。

    小李遥遥的看了白简一眼，这才好奇的问韩城道，“韩少，什么钱啊？他还欠你钱了？”

    “路见不平拔刀相助，身上没刀，我不得花钱买把刀。”

    小李明白了，“韩少你人真好。”

    “可不是嘛，热心市民就是我。”

    小李深深一点头，十分深以为然。

    沈箐疏刚听到导演喊“ok”，正准备往回走，就听到孟峙喊他。

    “对一下下一场戏的台词吧。”

    “好。”沈箐疏同意。

    “去我那里还是你那里？”

    沈箐疏：……

    沈箐疏有些不好意思的和他道，“孟哥你先去休息吧，我一会儿去找你。”

    “好。”孟峙倒也不多说什么，只是笑着看着他。

    沈箐疏瞬间就更不好意思了，平心而论，孟峙对他也挺照顾的，大概是因为自己是新人，又在戏里演他的徒弟，所以他对自己也颇为善意，只可惜他之前已经答应了韩城，所以这会儿，也没法回他相同的善意。

    虽然不知道韩城为什么不喜欢孟峙，但是他都那么明显的不喜欢了，他也不想韩城不开心。

    对沈箐疏而言，这个世界他最在乎的只有韩城，所以他不会去指责韩城的阴阳怪气，不会嫌他影响自己的交际，所有他能给韩城的，他都愿意给，包容也好，纵容也好，甚至他即将到来的爱情也好。

    这世上有些人在乎一个人，会选择占据，我这么在乎他，他就应该属于我。

    可是有些人在乎一个人，则会希望对方更好，他这么好，他值得世间所有的美好。

    沈箐疏对韩城就是第二中，他希望这世间一切的幸福都能降临在韩城身上，他希望韩城能永远开心。

    所以他包容韩城的所有情绪，所有的喜恶，他不喜欢的他就不去做，他喜欢的，他就随他去做。

    他永远偏心韩城，不管在什么时候，不管在什么情况下，他都无条件的站在韩城的那一边。

    所以韩城不想让他去和白雪歌过年，他就不去了；韩城不喜欢他和孟峙接触太多，他也就不会和他进行工作外的接触。

    沈箐疏觉得，他一定是一个最优秀的工具人，因为他不会给韩城添任何麻烦，以前不会，现在不会，以后也不会。

    这是他能给韩城的最好的礼物，感谢他在自己初来这个世界时接纳他，引领他一步步向前走。

    而现在，他的幸福终于要来了，他终于要开始人生最重要的爱情的篇章，沈箐疏祝福他，并真诚的希望他可以和对方少走弯路，早日抵达幸福的港湾。

    他会给予他最多的帮助，包括，清扫自己这个前车友。

    沈箐疏转身回到了休息区，韩城把准备好的水递给了他。

    沈箐疏接过，喝了几口，和他道，“孟哥让我去和他对台词，你要一起去吗？”

    “去。”韩城毫不犹豫。

    沈箐疏就知道会这样，放下水杯和他道，“走吧。”

    他和韩城一起走到了孟峙跟前，解释道，“我朋友说想看我们排练，我答应了。”

    孟峙笑了笑，温柔的看着他，沈箐疏有些不好意思，却也没有躲闪，只是回了他一个笑容。

    孟峙抬眸看了韩城一眼，韩城双手插兜，十分淡然，一副潇洒随意的样子。

    只是看着他的眼神，不是那么什么，拿起剧本，和沈箐疏对起了下一幕戏的台词。

    韩城就安静的看着，也不打扰他们。

    直到沈箐疏和孟峙对完了台词，他才又和沈箐疏走了回去。

    沈箐疏又拍了一场，这才下了戏，收拾了东西准备去吃饭。

    韩城自然是陪他一起。

    天已经黑了，路灯亮了起来，沈箐疏低头看到了两个人的影子，挨得很近，似乎是相互依偎着，可是，沈箐疏看了一眼身边的韩城，――他们并没有挨着。

 第88章 八十八

    八十八：

    沈箐疏和韩城回了酒店,坐在餐厅准备点菜。

    韩城刚点完菜，沈箐疏就注意道白简也来了，他一个人,左右环视了一圈，注意到了沈箐疏的目光，不觉向前走了两步，却又似是想到了什么，收回了步伐朝另一边走去了。

    沈箐疏看着他一个人坐在了不远处，戳了戳韩城,示意他看白简，“他一个人。”

    “所以呢？”

    “一起吃饭吧。”沈箐疏笑道,“一个人吃饭多孤独啊。”

    “你怎么知道人家孤独？”

    “他刚刚都想过来的,大概是不好意思,就没过来了。”

    韩城轻笑一声，“他想一起吃，那该他走过来主动询问，而不是我们主动邀请。”

    那不是白简就是这种性格嘛,想要什么也不敢开口,得你猜到然后再给他。

    “哎呀,主动被动只要结局一样就好了，我去叫他。”

    韩城不满的看着他，“你敢去。”

    沈箐疏：……

    “我大老远的过来看你，是为了我们吃饭的时候旁边还再坐一个人吗？”韩城问他。

    “那不是有时候你来了,周哥也和我们一起吃饭吗？”

    “他是周建明吗？”韩城就不明白了,“你干嘛这么关注他，又让我看他，又要他过来一起吃饭,你是看到他想起了你最开始拍戏的时候吗？”

    沈箐疏连忙点头，“嗯。”

    “那也不至于吃个饭还要一起吧。”

    “你不想和他一起吃饭吗？”沈箐疏疑惑，这可是你男朋友呢？你怎么还不想呢？

    看来不是一见钟情了。

    “我不想。”韩城道，“我就想安静的和你吃个饭，可以吗？”

    沈箐疏：……

    沈箐疏趴在了桌上，有气无力。

    韩城看着他这样，倒是有些不解，“你很喜欢他？想和他交朋友？”

    这倒也没有，他和白简交什么朋友啊，他们俩这身份，不适合做朋友。

    “我就是看他一个人有些独孤。”

    “孤独的人多了，也没见你对其他人这么上心。”

    那还不是因为他是你未来男朋友嘛，要是其他人，他才懒得管呢。

    韩城回头看了白简一眼，对方正背对着他，似乎在点菜。

    他想了想，转过头，和沈箐疏道，“我之前没和你说，其实，我以前见过他。”

    沈箐疏不自觉的怔楞一下，惊讶的看着他。

    他缓缓的眨了眨，轻柔又缓慢，他安静的看着韩城，许久，才“哦”了一声。

    “就是那天晚上，我说让你不要一个人喝酒的那天，我不是说我路上遇到了一个醉鬼，他就是那个醉鬼。”

    “然后呢？”沈箐疏问道。

    “他当时醉的厉害，又遇到了两个心思不纯的人，所以我就救了他，把他送去了酒店休息。”

    沈箐疏点了点头，心里有些莫名的寂静。

    许久，他感觉有什么落在了他的心头，惊落了枝上的层层飞雪，枝丫“嘎吱”一声，落在了雪地上，留下了深深浅浅的痕迹。

    原来在他不知道的情况下，韩城早已经和白简相遇了啊。

    不仅相遇，还上演了英雄救美的戏码，果然很小说。

    他就说嘛，书里说他们第一次相遇是在春暖花开的时候，阳光温暖了白简的体温，韩城温暖了他的心，果然，一切都和书里的一样，只是他不知道罢了。

    毕竟，他也只是这本书不重要的炮灰配角罢了。

    沈箐疏觉得这样也挺好的，一切都和小说里一样，他们相遇，相识，然后相知。

    很快，他们就会相爱了。

    韩城见他低着头不说话，问他，“怎么了？”

    “没有，就是觉得你们还挺有缘分的。”

    沈箐疏抬起头看着他，脸上挂上了揶揄的笑容，“英雄救美，多经典的小说桥段啊，现在还再次遇到，我就说你为什么最近红鸾星动，看来就是因为他啊。”

    韩城不屑的笑了一声，“你开什么玩笑，就他这样的，我会喜欢他？”

    你会！你还特别喜欢！最喜欢！

    “你知道真香定律吗？”沈箐疏问他。

    “我不可能对他真香。”

    “王境泽在吃饭前也这么觉得。”

    韩城：……

    韩城一时有些哭笑不得，他看着沈箐疏，慢慢笑了起来。

    沈箐疏：？？？

    “你笑什么？”

    “你很想我谈恋爱啊？”

    “谈恋爱不好吗？”

    “也没什么好吧。”韩城满不在乎，“我觉得现在这样也不错啊。”

    “那是你没有感受到爱情的甜蜜。”

    “说得你好像感受过一样。”

    沈箐疏：……

    他也没有。

    “所以嘛，不着急。”韩城气定神闲道。

    你现在不着急，以后有你着急的时候。

    沈箐疏看着他，没再说话。

    很快，服务员把菜端了上来，韩城和沈箐疏边聊边吃，没多久也就饱了，朝回走去。

    白简不经意的回头，就看到沈箐疏和韩城正往外走去，他看着韩城的背影，一瞬间和那天晚上他离开的背影重叠了起来。

    他情不自禁的把目光胶着在了他的身上，直到人已经消失不见，他才有些黯然的收回了视线。

    沈箐疏和韩城出了餐厅，韩城问他，“今晚能出去吗？”

    沈箐疏转头看他，韩城冲他眨了一下眼，意思很明显，“可以吗？”

    沈箐疏：……

    沈箐疏想到了餐厅内的白简，心虚的摇了摇头，“我还得看剧本呢。”

    韩城闻言，也没为难他，“行吧，那我陪你回去。”

    “那我让小李在这边给你开间房。”

    “嗯，不过我晚上睡你那儿。”

    沈箐疏：……

    “要么，我们分开睡吧。”

    “为什么？”

    “我得清心寡欲，培养一下戏感。”沈箐疏瞎扯道。

    韩城挑眉，“你以前怎么不需要？”

    “以前那是偶像剧，轻快，这部电影不一样，太沉重了，我得静下心来，放下其他的。”

    “只是睡一起而已，又不干什么，不至于吧？”

    “你就答应我吧，拜托~”

    韩城有些不太愿意，他大老远的过来探班，结果不能做一些他喜欢的事情也就罢了，还要分房睡，这也太惨了吧。

    “我大老远过来，是为了和你分房睡的？你觉得合适吗？”

    是不太合适，但是你未来老婆就在这个酒店，这我们再睡在一起，那合适吗？

    这要是以后白简和韩城在一起了，两个人回忆起这第二次见面，白简问他那天晚上你在想什么？

    韩城能说想怎么和我的小车车亲热吗？

    这太可怕了吧。

    到时候白简肯定又要和韩城闹别扭，韩城又得追妻火葬场，两个人又得伤心又伤身。

    沈箐疏不太想这样，没有必要，太折腾了。

    “求求你了~”他软声道。

    韩城没想到他这次还挺坚决，有些无奈。

    “你让我想想。”他暂时妥协道。

    沈箐疏连忙点头，“你好好想想。”

    韩城：呵。

    小李接到沈箐疏的电话，没一会儿就帮韩城开好了房，不过韩城没有过去，依旧去了沈箐疏的房间。

    沈箐疏明天还有戏，休息了半小时，就看起了剧本。

    韩城坐在床边一边玩手机，一边看他，后来实在是困意汹涌，躺到床上闭上了眼睛，准备小憩一会儿。

    沈箐疏看完剧本回头，才发现韩城已经睡着了。

    他放下手里的剧本，走到了床边。

    韩城睡的很安稳，呼吸很均匀，眼睛轻轻的闭着，眉目俊朗。

    他应该是真的很辛苦吧，沈箐疏想，今天是周五，上班的日子，他一定是在前几天就着急忙完了手头的工作，才能在今天，出现在他的面前――就因为他说想让他来看他。

    沈箐疏蹲在了床上，安静的看着他，他不自觉的伸出手，却在快要碰到对方的眉眼时又把手收了回来。

    他把下巴放在膝盖的，目不转睛的看着面前的人，他想，以后他就没法这样看他了，也不能再在他身边了。

    他得找个时间，去韩城家把东西搬出来，还要找个房子，把自己的东西搬进去。

    得离他远一点，以免日后不经意的遇到，引起不必要的误会。

    沈箐疏眨了眨眼，心里一片寂静，他的世界纤尘不染，却在这一刻，似乎空荡了起来。

    沈箐疏不自觉抱住了自己的双臂，把自己的下巴藏进了臂弯里。

    他以后还会记得他吗？

    或许不会吧。

    在遇到他之前，韩城也有很多车友，可是在一起的这大半年，韩城也从来没有提过之前的人。

    他似乎已经忘记他们了，毕竟，只是车友，又不是朋友，见不得光，结束了就真的结束了。

    就像买了新车的人不会再去开旧车一样，谁会在有了新的车友后再回想过去的车友呢？

    没什么意思，后来的新鲜的，总是更好的。

    更何况，这一次，他还是谈恋爱呢，那些遇到白简之前的风流往事，自然是被埋在尘埃里最好，谁也不知道最好。

    挺好的，沈箐疏想，反正他也不会像书里那样，跳出来故意说出他们的过往，破坏他和白简的感情。

    所以韩城忘了他，自然是最好。

    他在这一刻，第一次觉得他或许对于韩城，是黑历史一般的存在，污点一样的标记。

    因为他见不得光，因为他们的关系见不得光。

    当他们都是单身的时候，这些都没什么，他们互相陪伴，互相信赖。

    可当韩城要恋爱了，他和韩城的那些过去，就成了见不得光的历史，一旦去翻阅回想，就对不起现在身边的爱人。

    所以韩城不记得最好。

    反正他会记得的，他记得韩城就好，韩城不需要记得他。

    他难得遇到能让他心甘情愿安定下来的人，那他就只需要和他喜欢的人在一起，好好享受他的爱情就好。

    沈箐疏觉得自己的眼睛有点酸，他揉了揉，有眼睫毛被他揉了下来，他看着自己的眼睫毛，湿漉漉的，令他惊讶。

    “你怎么了？”他听到韩城的声音响了起来，带着刚睡醒的低哑。

    沈箐疏愣了一下，条件反射的抬头看他，就看到韩城惊讶的目光。

    “你……这是怎么了？”韩城看着他有些红的眼尾，“你哭了？”

    “没有。”沈箐疏哑声道，“刚刚看剧本看到我死了，所以有些难受。”

    “呸呸呸。”

    韩城把他拉了起来，沈箐疏感觉自己的腿有些麻，这才意识到，他好像蹲的时间有些太长了。

    “瞎说什么呢你，是你饰演的那个角色死了，什么叫你死了，怎么说话一点都不注意。”

    韩城说着，把沈箐疏扶到了床边坐下，不满的看着他。

    沈箐疏笑了起来，“那我下次注意。”

    “还有下次？”

    “没了没了。”沈箐疏连忙道。

    韩城这才笑了，“你也真是，看个剧本还能把你看成这样，入戏了？”

 第89章 八十九

    八十九：

    “也没有,就是有些感慨。”沈箐疏轻声道。

    “那行吧，你都看剧本看成这样了，我哪还好意思今晚再赖在这里啊,我回去了,今晚和你分房睡。”

    沈箐疏看着他,也不知道是不是刚刚想的有些多,明明是之前自己要求的，现在韩城答应了,他又有些不舍了。

    不过他还是点了点头，“嗯。”

    韩城捏了他的脸一下,下了床。

    “这也不早了,你去休息吧,我回去了。”

    “好。”沈箐疏道。

    他送韩城出了门,挥了挥手，看着他一步步走远，这才缓缓关上门。

    沈箐疏背靠门站了一会儿,才慢慢往里屋走去。

    他没着急睡觉，而是继续看着剧本,其实剧本他已经很熟了,闭上眼，他都可以背出里面的台词内容,但是他还是喜欢翻阅。

    因为看剧本的时候,他的心很静,可以思考很多事情,可以让他的整个人都安宁下来。

    沈箐疏看了一会儿，听到有人敲门，走出去才发现是女主吕雪的两个助理。

    “前几天雪姐买的水果到了,雪姐让我们给大家都分一分，都尝一尝，沈哥，这是给你的。”

    两个助理一个提着袋子，一个从里面拿出了早已经分号的果盒。

    沈箐疏接过，客气道，“谢谢，帮我谢谢雪姐。”

    “好，那沈哥您休息吧，我们去给其他人送水果。”

    “嗯。”

    沈箐疏关了门，走到桌前，把果盒打开了，这果盒明显是用了心的，各色水果都有一些，整齐的摆放在盒内，因为个头都不大，反而显得颇有几分精致。

    沈箐疏拿出来了一半，留了一半，然后拿起果盒，准备去给韩城送水果。

    他拿了房卡出了门，走到小李帮韩城开好的房门前，敲了敲门，却没有听到动静。

    沈箐疏又敲了敲，等了一会儿，还是没有人来开。

    他掏出手机给韩城打了个电话，“你不在屋里吗？”

    “你去找我了？”韩城惊讶，“那你等一下，我现在就回来。”

    沈箐疏正准备应声，却听到电话那头，模糊的传来白简的声音，“是沈哥吗？他找你？”

    沈箐疏一瞬间没有说出话来。

    第二次，在他不知道的地方，韩城再次遇到了白简。

    这就是所谓的缘分吧，命中注定的爱情。

    “没事。”他慌忙道，“你忙你的吧，不用着急回来，我也没什么事，我先回去了。”

    韩城还想说什么，沈箐疏已经挂断了。

    韩城看着显示着【通话已结束】的手机，有些无奈。

    他转头看向白简一眼，“我走了。”

    白简点了点头，又和他道，“谢谢。”

    “不用。”韩城摆了摆手。

    “我请你吃饭吧。”白简不自觉的揪着裤子，“就当是感谢你两次对我的帮助。”

    “没必要。”韩城说完，转身头也不回的走了。

    白简看着他举手投足的潇洒，羡慕又心酸。

    他羡慕韩城轻轻松松就可以帮他摆脱困境，又心酸他这样的人，果然根本不在韩城的眼里。

    韩城上了电梯，重新走到了沈箐疏的门前，敲了敲门。

    沈箐疏疑惑的开了门，看到是他，更加疑惑了。

    “你怎么回来了？”

    他不是和白简在一起吗？

    “你不是找我吗？”韩城走了进去，“找我什么事？”

    沈箐疏笑了一下，走到了桌边，拿起那个果盒递给他，“剧组的雪姐给大家送了水果，分你一半。”

    “对我这么好。”韩城挑眉。

    “是啊。”沈箐疏笑道，“所以拿着你的水果回去吃吧。”

    韩城接过他的水果，打开看了看，把里面沈箐疏爱吃的挑了出来，给他放到了桌上，“这些给你，你吃。”

    “不用，我给我留了。”沈箐疏道。

    “没事。”韩城笑着看他。

    沈箐疏见他这么说，也就没再推拒，他歪了歪头，笑了起来，“你刚刚是和白简在一起吗？你还说你们不是有缘？”

    说起这个韩城就有些无奈，“小李说他给我送房卡，我说没必要，我去取就行了，结果取完卡回来，就看到他被人欺负，我就顺手帮了他一把。”

    沈箐疏拉长语调“哦”了一声，“又英雄救美啊？”

    “见义勇为罢了。”韩城没当回事。

    “所以你得承认你们俩确实挺有缘分的，这都两次了，我和他一个剧组，我都没这么多次。”

    韩城：……

    “那我还真是命不好，每次都能遇到这中麻烦事。”

    “这不是麻烦，这就是缘分。”

    韩城失笑，“你还知道什么叫缘分？好好的看你的剧本吧。”

    他敲了沈箐疏的脑袋一下。

    沈箐疏摸了摸自己的脑袋，心道我不仅知道什么是缘分，我还知道你俩的缘分有多深呢！

    他想到这儿，觉得估计过不了多久，韩城也就该和白简相互吸引了，然后相知相爱了。

    “韩城，我问你个问题。”他语调温柔道。

    “什么？”

    “你之前的那些车友你都还记得吗？”沈箐疏故作随意道，“你怎么也没和我提过，我这个车友和你之前的那些比起来怎么样？是不是特别好，特别合格？”

    韩城：！！！

    韩城瞬间有些心虚，“怎么突然问这个？”

    “这不是好奇吗？哎，你都开过哪些车啊？什么样的，给我长长见识呗。”

    “我都忘了。”韩城张开口就来，“我那么多的车友，一个个去记，得记到什么时候啊。”

    “就一个记住的都没有？”

    “没有。”韩城毫不犹豫，“都是过去的事了，谁没事还翻这中记忆啊。”

    主要是这一时半会儿的，他也不好编啊。

    沈箐疏听着，感觉好像被什么扎了一下。

    他就说吧，韩城不会记得。

    果然。

    也是，谁没事还翻这中记忆呢？

    太不合适了。

    沈箐疏眨了眨眼，默默看着面前的人，他真是长了一副风流的好相貌，眼尾上翘，鼻梁挺直，唇很薄，却偏偏不让人觉得薄情，大概是因为他的眼睛长得很好吧，桃花一般，似是盛着中中情谊，每次看向你，就仿佛你在他的心里。

    看起来很是深情。

    “干嘛突然这么看我？”韩城斜眼看他。

    沈箐疏笑了笑，和他道，“你知道徐志摩的《偶然》吗？”

    “什么？”

    沈箐疏缓缓的给他背诵道：

    “我是天空里的一片云，

    偶尔投影在你的波心，

    你不必讶异，

    更无须欢喜，

    在转瞬间消灭了踪影。

    你我相逢在黑夜的海上，

    你有你的，我有我的，方向；

    你记得也好，

    最好你忘掉

    在这交会时互放的光亮。”

    韩城：？？？？

    “怎么突然说这个？”

    “你真好看。”沈箐疏笑道。

    “那是。”韩城很骄傲，“不过这和《偶然》有什么关系？”

    沈箐疏轻笑，推了他的背一把，“回去吧，天晚了，我要睡了。”

    “所以你刚刚是突然诗兴大发了吗？”

    “不行吗？”沈箐疏笑道，“我可是个作者呢，可不是偶尔会突然想起一些文学创作。”

    韩城觉得他有些奇怪，不过也确实，谁让他在演员之外还是个作者呢，可不是会偶尔文艺起来。

    “那我走了。”他温声道。

    沈箐疏送他出了门，他看着韩城越走越远，心道：你记得也好，最好你忘掉，在这交会时互放的光亮。

    他笑了笑，低下头，朝卫生间走去。

    又是不□□稳的一个梦，沈箐疏醒来后仔细回想了半天，却有些记不起来梦里到底发生了什么，只是隐约记得梦里的他不太高兴，他向来不为难自己，想不起来也就不想了，下了床洗漱了一番，就准备去吃饭。

    他给韩城发了个微信，问他：【醒了吗？】

    【醒了。】韩城回复他道：【两分钟后，给我开门。】

    沈箐疏：？？？？

    沈箐疏疑惑的掐着时间，走出去开了门，就看到韩城站在门外，手里还拎着早餐袋子。

    “你起这么早？”沈箐疏惊讶。

    “托你要分房睡的福，我早早就醒来。”韩城打了个哈欠，进了门，“我都多久没一个人睡了，现在倒好，还分房睡。”

    “你春节出差的时候不也是一个人睡酒店吗？”

    “那能一样吗？那时候酒店里又不住个你。”

    沈箐疏讨好的笑了笑，“知道你辛苦了，来吃早饭，多吃点。”

    “我买的早饭。”韩城看他，“借花献佛啊？还是借我的花，献我这个佛。”

    沈箐疏给他嘴里塞了个包子，“就你话多，好好吃饭。”

    韩城轻笑一声，咬了一口包子。

    吃完饭，沈箐疏就准备去拍戏了。

    他去化妆间化了妆又换了戏服，结果刚到片场，就被孟峙给叫了过去。

    韩城这次倒是没有跟过去，只是远远的看着。

    孟峙和他对了一遍一会儿要拍的戏，问他，“下周四有时间吗？”

    “啊？”沈箐疏看着他，“有事吗？”

    “下周四《暗潮汹涌》首映，也是犯罪题材的电影，这个电影之前在电影节拿过奖，所以我想带你去看看，也能根据电影里其他人的表演，告诉你你还需要在哪里提升。”

    沈箐疏愣了一下，“就我们两个吗？”

    “不然呢？”孟峙问他，“你还想大张旗鼓大家一起去？”

    沈箐疏摇头，只是他和孟峙两个人去看电影，哪怕是出于演技方面的教学，韩城也肯定不会愿意的。

    “我还是不去了吧，谢谢孟哥你这么照顾我，我很感激，但是我下周四还有其他事，所以可能没法去了，抱歉。”

    “那周五呢？”孟峙问他，“或者周六，周天，你总有有时间的时候吧？”

    沈箐疏：……

    “还是，你不想和我去？”

 第90章 九十章

    九十章：

    沈箐疏摇头,“当然不是。”

    “不是吗？”孟峙笑道，“我还以为你那个朋友不喜欢我，所以你也不喜欢我呢？”

    他说完,又问他道,“是朋友吧？”

    “是朋友。”沈箐疏忍不住替韩城辩解道,“他不是不喜欢你,他只是有时候不太会注意自己的情绪，但是并不是针对你。”

    这话是瞎说,但是沈箐疏也实在不好意思真让孟峙觉得韩城不喜欢他，这多尴尬啊。

    孟峙笑了一下,“是吗？我还以为他是不喜欢我和你走太近呢？”

    “不是的。”沈箐疏道。

    “你是单身吗？”孟峙突然问道。

    沈箐疏下意识的点头,“嗯。”

    “单身就好。”孟峙笑了笑,“单身的话也就不用顾虑别人的看法,可以按照你自己的想法来。”

    他看着沈箐疏，“回去考虑一下吧，我等着你的回复。”

    沈箐疏听着他这话,有些无奈，不过孟峙到底是前辈,对自己也算照顾,这时候要是连着两次都被自己拒绝，未免有些太不给对方面子。

    他虽然不想和孟峙深交,但是也不想和他交恶,因此客气的点了点头,打算等到明天再找其他接口拒绝。

    “那我回去看看时间,不给如果真的排不开的话，孟哥你也不要怪我。”

    “这是当然。”

    沈箐疏笑了笑，这才离开。

    孟峙看着他,想着自己刚刚问他是不是单身时，他那一声“嗯”，单身就好，还好是单身。

    他抬头看了看天，觉得今天的阳光倒是格外温暖。

    韩城听到沈箐疏和他说孟峙约他看电影的事，几乎瞬间就阴阳怪气了起来，“我就知道他不怀好意，这么多人，他怎么就约你看电影啊？你长得特别好看吗？”

    “难道不是吗？”沈箐疏反问他。

    韩城：……

    “现在是夸你好看的时候吗？你答应了？”

    “没有。”沈箐疏道，“我没答应，我拒绝了，我说没时间。”

    “别啊。”韩城看着他，“你去告诉他，看电影可以，我们三个一起去，他不是想看电影吗？我让他看个够！”

    他就说这么多人，为什么他独独看这么姓孟的不顺眼，果然他的直觉是正确的，这个辣鸡，还想撬他的小超跑，他也不看看自己配吗？

    呸！

    “我倒要让他看看，你是谁的人。”

    沈箐疏：……我很快就不是你的人了，你醒醒吧，你的人在那边呢！

    “我不去。”

    “为什么？”

    “你摆明了是要去搞事，我干嘛要答应你。”

    他看着韩城，认真道，“孟哥对我够好了，陪我对台词，指导我演技上的问题，教我怎么更好的体现自己的优势，我不想你去搞事情。”

    “哟，没看出来啊，你还挺护着他。”韩城再次阴阳怪气。

    “反正呢，电影我是不会去看的，不管是他提出的两个人，还是你提出的三个人，所以你也别老针对他，他都看出来你对他有意见了。”

    “那他就应该反省一下，为什么我对他有意见呢？”

    沈箐疏：……

    沈箐疏给他比了个大拇指，不愧是你，韩城！

    沈箐疏本以为孟峙会明天再和他提看电影这个话题，没想到当天晚上，他们对完戏，孟峙就再次说起了这件事。

    沈箐疏只能尴尬的回答道：“不好意思孟哥，我真的很感谢你，但是我真的没时间。”

    孟峙点了点头，“看来箐疏你比我都要忙啊？”

    沈箐疏：……

    这不就更尴尬了。

    孟峙看着他一副内疚的样子，缓缓笑了起来，“要么我换个理由？”

    他说，“箐疏，你应该能感受的到吧，我对你其实挺有好感的，所以我想和你进一步接触，我想约你看电影，这可以吗？”

    沈箐疏震惊，他确实能感受的到孟峙对他的照顾，但是，他怎么也没想到孟峙对他会是这样的感情。

    “不好意思，我……”

    孟峙抬手打断了他的话，“不要这么着急就拒绝，你可以再考虑考虑，你是单身，我也是单身，你并不排斥我，我也对你有好感，所以我们完全可以更近一步。你可以先试着和我多接触，给我一个机会，如果后面你觉得不合适，你不喜欢，你随时可以叫停，主动权在你手上，这不好吗？”

    “我……”

    “我说了，不要着急拒绝，你可以好好考虑考虑。”

    “可是……”

    “箐疏，”孟峙看着他，“你今天已经拒绝了我三次了，我可是你的前辈，偶尔给我点面子，这个要求不过分吧？”

    沈箐疏：……

    沈箐疏没再说话了。

    孟峙送他出了门，“我希望你可以认真考虑，我的条件其实还不错吧，虽然朋友很重要，但是总不至于为了朋友，恋爱都不谈吧？”

    沈箐疏抬头看他，知道他这话里说的是韩城。

    “回去吧，做个好梦。”孟峙温声道。

    沈箐疏点了点头，“谢谢。”

    他说完，转身往回走去。

    孟峙看着他的背影，直到他走远了，才缓缓关上门。

    他其实并不想这么快就捅破这层窗户纸，只是如果再不捅破，沈箐疏可能就不是单身了，那时候，他也就失去了捅破的资格。

    孟峙坐在了沙发上，想起了第一次见到他时的场景。

    他推开厚重的木门，走了进来，阳光从他的身后闯入，他整个人站在光晕里，仿佛就是阳光本身。

    他对沈箐疏，只第一面就有好感。

    更或者，在他们还没有见面前，他在直播上看到他时，就对他有了好感。

    沈箐疏回到了房内，有些懵的坐在沙发上。

    孟峙竟然喜欢他？

    他喜欢他什么呢？

    脸吗？

    还是其他的？

    沈箐疏有些搞不明白，不过，他摸了摸自己的心口，心跳的频率很正常，没有变快，也没有变慢。

    所以，他很明显是不喜欢孟峙的。

    但是……

    沈箐疏撑着脑袋默默想着，那他喜欢什么样的呢？

    温柔的？孟峙也很温柔啊。

    长得好看的？孟峙长得也很帅啊。

    对他好的？孟峙对他也不错啊。

    还有什么呢？

    能尊重他，理解他？

    这些孟峙好像也能做到。

    沈箐疏突然就觉得有些迷茫了，明明孟峙也挺符合他的恋爱标准的，怎么他就没对孟峙心动呢？

    这不科学啊。

    但是他确实对孟峙没什么感觉。

    是因为他们接触的不多吗？

    他想。

    那孟峙怎么就偏偏对他有了感觉呢？

    “唉。”沈箐疏想不明白。

    他叹了口气，只觉得恋爱好难啊。

    活该他上辈子一直到死前都没谈成恋爱，就他这对谁都没感觉的样子，哪怕现在他重新活了一辈子，要是明天真一个意外来袭，他也还是一条没谈过恋爱的单身狗！

    沈箐疏想到这儿，突然想到他临死前，那时候他心里最后悔的两件事，一件是没谈过恋爱，没有体会过大家说的爱情的甜蜜；一件就是没开过车，没有体会过大家说的速度与激情。

    现在车他已经开过了，那就只剩下恋爱了。

    这么一想，孟峙好像也不是不可以。

    感情是可以培养的嘛，反正孟峙也符合他的恋爱标准，也说了，如果不合适，他随时可以叫停，那么，试一试好像也不是不可以。

    他正纠结着，突然听到敲门声，走出去才发现是韩城。

    “回来了。”韩城对他道。

    沈箐疏点头。

    韩城看了看时间，还好，没去多长时间。

    虽然他实在不想沈箐疏去孟峙那里，但是谁让孟峙是前辈呢，沈箐疏现在又红又是后辈，不去谁知道会不会对他口碑有影响。

    韩城想到这里，就觉得烦，“早知道，我也当个演员了，就可以名正言顺的陪你一起去了。”

    “不至于不至于。”沈箐疏劝他，“霸总多好啊，世上不会再有比这个更好的职业了。”

    “那你还想当演员？”

    “我这不是没有资本吗？”沈箐疏看他，“我要是首富的儿子，我也不当演员，我就好好上班，顺道搞搞我的业余爱好。”

    韩城轻笑，心情又好了起来。

    他看着沈箐疏，伸手捏了他的脸一下，凑过去，就准备亲他。

    沈箐疏吓了一跳，不自觉向后躲去。

    韩城：？？？？

    沈箐疏：……

    “那个，我现在清心寡欲。”沈箐疏尴尬道。

    “就亲一下还能影响你清心寡欲？”

    “当然。”沈箐疏转过身，朝里走去。

    韩城觉得他有些不对劲儿，怎么突然就这么清心寡欲了，这电影是题材严肃了些，但是他演的又不是和尚，需要禁欲。

    一个刚毕业的阳光小警察，这有什么可清心寡欲的？

    “真不能亲？”

    沈箐疏点头，给自己洗了个苹果，然后分了他一半。

    韩城接过，吃了一口苹果，“那今晚我睡你这儿。”

    “不是说好了你睡你的房间吗？”

    “我睡不踏实。”韩城理直气壮，“昨晚我就没睡好。”

    沈箐疏有些愁，“那你今晚再试试？”

    韩城：……

    “我都说了我没睡好，你还要让我再试试？”

    “红军不怕远征难，万水千山只等闲。面对挫折，我们要迎难而上，积极的战胜它，克服它吗？”

    韩城：……

    “我是妖魔鬼怪吗？还是洪水猛兽？值得你这么抗拒我？”

    他就不明白了，“你怎么了？之前拍戏也好，录综艺也好，我不都和你一张床吗？咱们俩自从认识开始，这么久了，分开睡的次数两只手都数得过来吧？你现在突然不愿意和我一起睡了？沈箐疏，你是不是有什么事没告诉我？”

    沈箐疏连忙摇头，“没有。”

    “那我们今晚就一起睡。”

    “那两床被子，我们各盖各的。”沈箐疏勉强道。

    韩城：……

    韩城凑近他，低声道，“一床被子，我抱着你睡，我不仅抱着你，还得给你晚安吻早安吻各种吻。”

    韩城狠狠的咬了一口苹果，眼睛直直的盯着沈箐疏，仿佛他咬的不是苹果，而是沈箐疏的血肉。

    沈箐疏：……

    你这不是作死吗？

    何必这么对你自己呢？

    对自己好点不好吗？

    他郁闷的看着韩城，总觉得日后，韩城得为这事翻车。

    韩城打定了主意，就催他去洗澡。

    沈箐疏不太想去，韩城看着他一副消极怠工的样子，“那我抱你去？”

    沈箐疏“唰”的就站了起来，去了卫生间。

    韩城：……

    这是嫌弃吧？

    是嫌弃吧！

    他竟然嫌弃他？

    还这么明目张胆的嫌弃他！

    平常缠着自己亲亲抱抱举高高的难道不是他吗？

    现在倒好，还嫌弃他了！

    韩城觉得他的小超跑肯定有问题！

    而且是大问题！

    他等着沈箐疏洗完澡出来了，问他，“你真没有事情瞒着我？”

    “当然没有。”沈箐疏道。

    “那最好。”

    韩城进了卫生间，洗了澡，然后走到了床边。

    他掀开被子躺了进去，拍了拍自己身边的位置，“来啊，宝贝~”

    沈箐疏：……

    “真的不能两床被子吗？”

    “这怎么行？”韩城故意道，“两床被子我怎么亲你抱你搂着你。”

    “我们不仅要一床被子睡觉，我们还要赤诚相待，你中有我，我中有你。”

    沈箐疏：！！！

    “我不上路！”

    “不上，放心，你说不上就不上，我就抱抱你，放心。”

    沈箐疏不放心，万一他抱着抱着亲着亲着，想做点什么呢？

    这完全不是不可能的。

    再说了，韩城这未来的男朋友还在他们楼上住着呢，他怎么能和他一床被子还亲亲抱抱呢？

    “还不上来？”韩城催他道。

    沈箐疏觉得自己简直都要崩溃了。

    他不可能明知道白简在楼上，还和韩城毫无顾忌的亲密。

    这太不应该了，他做不到。

    他看着韩城，不管心里有多不想他难过，但是，他们总有这一天的，韩城总会和他结束车友关系的，不是现在，也会是将来。

    他已经很努力了，很努力的希望韩城早日喜欢上白简，然后把兴趣转移到他那里，由他开口对自己说解除车友关系，这样，他就不会因为这段关系结束而难受。

    可是，他实在是等不到那一天了。

    他没有办法在白简出现后还和韩城亲密，他过不了自己这一关，他的道德不允许他这么做，所以到头来，还是得他开口结束这段关系。

    “我……”他张了张嘴，看着床上的人。

    韩城的眼里还含着笑，是他熟悉的，带着些骄傲的胜券在握故意想要逗他的笑容，他每次想逗他的时候，都会这样，然后在成功后笑着抱着他，一边哄他一边亲他。

    沈箐疏从来都不讨厌韩城逗他，所以每一次，韩城都能成功。

    可是这一次，他注定不能像以前那样，继续笑着抱着他了。

    “韩城。”沈箐疏轻声开口，带着一种肃然的寂静，好似最后的一片树叶终于落到了水里，漾起层层涟漪。

    “我不能和你睡一床被子。”他安静道，“我们解除车友关系吧，对不起。”

 第91章 九十一

    九十一：

    韩城愣住了, 脸上的笑容瞬间消失，他震惊的看着他，难以置信的望着面前的人。

    他有猜到沈箐疏有事瞒着他, 也意识到了沈箐疏好像不是那么想和他亲昵, 但是他没想到, 沈箐疏会说出这种话。

    “为什么？”韩城不能理解，“为什么突然就要和我解除车友关系？为什么突然就这么抗拒我？我做错了什么？我有哪里对不起你？为什么你要突然说这种话？”

    他看着沈箐疏沉静的，隐约中透着些悲伤的眉眼, 他实在是想不明白，“你到底有什么事情瞒着我？有什么你不能告诉我, 非要和我说这种话？！”

    “我想和你结束了。”沈箐疏平静道，“我们也不可能一辈子维持这种关系, 所以迟早都会结束的，不是吗？”

    “那为什么是现在？”韩城问他。

    “你从家里离开要拍戏的时候没想和我结束，你给我打电话让我来探班的时候没想结束，就现在，我来了, 你告诉我你想结束了？这才几天的功夫？沈箐疏，你都没有一个合适的理由给我吗？”

    沈箐疏看着他，他当然有理由, 再合适不过的理由，可是他没法说, 他说了, 韩城也不一定会信。

    所以他只能换个理由, 他深吸了一口气，对韩城道，“我想谈恋爱了。”

    韩城完全没想到会是这样的理由。

    “你想谈恋爱？”

    “对。”沈箐疏冷静道, “我想谈恋爱了，可是我不可能一边和你维持着这样的关系，一边去和别人谈恋爱，这对对方不公平，所以我想结束我们现在的关系。”

    “和谁？”韩城问他，他几乎瞬间就猜到了答案，“孟峙是吗？”

    “没错。”

    韩城冷笑了一声，脸上终于又挂起了笑容，只是这笑容怎么看怎么难看，他看着面前的人，看着站在他不远处，平静而淡定的人。

    “你喜欢他什么？”他问，“你们才认识多久啊？你就要和他去谈恋爱？你了解他吗？你知道他是什么样吗？你就迫不及待的想要离开我和他在一起？”

    “就是因为还不了解，所以才需要进一步了解，需要慢慢熟悉，不是吗？”

    “所以你喜欢他什么呢？”韩城疑惑道，“你告诉我，他哪里比我好，以致于你这么迫不及待的想要投奔他的怀抱？”

    沈箐疏叹了口气，他觉得韩城根本就不明白，“这不是他比不比你好的问题，他不如你，他哪里也不如你，但是我不可能和你做一辈子的炮.友，我总是要谈恋爱的，孟峙是一个不错的选择，他不需要比你好，他只需要符合我的标准，对我而言合适就够了，你明白吗？”

    “我不明白！”韩城怒道，“我怎么可能明白，几天前你还打电话说你想我了，让我过来，现在你就迫不及待的告诉我你想要和我结束，去和他在一起，我怎么可能明白？我甚至不知道你什么时候喜欢的他？你为什么会喜欢他？”

    “你这几天很难受吧？”韩城突然又笑了起来，“明明喜欢他，却因为我不允许，所以不能和他深入接触，只能和他维持工作上的交流，你很辛苦吧？所以你才忍受不住了，和我说现在这些话，想正大光明的追求你的爱情，是吗？”

    “难怪在片场你不愿意我碰你，回到房间也不愿意我碰你，甚至还要和我分房睡，你是怕他看到引起误会是吗？还是怕他看到不高兴，不喜欢你了？”

    沈箐疏无奈的闭着眼睛摇了摇头，“我没有喜欢他，我也没有难受，我只是觉得他合适，所以想试一试。”

    “他怎么就合适了？”韩城轻笑，“他有多合适啊？合适到你还没喜欢他，就已经要为了他和我分开了？”

    “韩城你为什么就不懂呢？”沈箐疏觉得他简直说不明白，“你有考虑过以后吗？你难道就不打算谈恋爱吗？如果你也打算，那么我们迟早都得结束，只是早晚罢了，我们这种关系不可能一直维持下去。”

    “那也没有必要现在就分开！”韩城气愤的看着他，“你有考虑过我吗？你说这些话的时候你有替我想过吗？我大老远跑过来是为了听你说我们现在就解除关系的吗？我现在坐在你床上，是为了听你说你想和别人谈恋爱所以要离开我的吗？”

    “沈箐疏，我对你也不错吧，我加了四天的班，开了两个小时的车，就是为了过来听你说一句，我们结束关系，你要去和别人在一起吗？你有考虑过我的心情吗？”

    沈箐疏的眼眶有点酸，他问，“那你觉得什么时候可以解除呢？”

    韩城看着他眼里的悲伤，气极反笑，他看着自己面前的人，从来没想到，有一天，对方会因为他流露出这样的眼神。

    更没想到，有一天，沈箐疏会问出他这个问题。

    和他在一起这么痛苦吗？

    以致于都说了这么多了，沈箐疏还是想要离开。

    还是毫不留情的问他，什么时候他可以离开？

    韩城突然就觉得挺没意思的，很多事情，都没什么意思。

    上学那会儿，他自认待严嘉玉不薄，他想加入他们的小群体，他就让他加入，他想玩游戏，他就带他打游戏，甚至严嘉玉有时候嫌麻烦不想剥螃蟹，拜托自己帮他剥，他也看觉得朋友嘛，彼此照顾也是应该。

    可是严嘉玉做了什么呢？

    他爱恋着自己的哥哥又撩拨着他，一边表白他哥，一边又勾搭他，把他的友情放在地上踩。

    后来，他遇到了沈箐疏，他觉得沈箐疏多好啊，懂事听话又知趣，还能和他一起抵御外敌。

    他对他难道不够好吗？

    他写小说，他去给他打赏，他想进娱乐圈，他去找岑越泽，他参加综艺，他每一期都看，每一期都砸钱。

    可结果呢？

    他不过是和孟峙认识几天啊？明知道自己不喜欢他，明明也没有多喜欢孟峙，却迫不及待的想要和他解除关系，去和对他而言合适的孟峙在一起。

    孟峙有什么好呢？

    就他这种，他随手都能揪来20个排队让他选，可是他却要为这种人，和他结束。

    韩城笑了一声，叹了口气。

    他突然就觉得挺没意思的，感情的事，本来就是你情我愿，两个人的双向选择。

    对方都不愿意了，自己还在这里一厢情愿有什么用。

    他也没下作到这种地步，不至于别人都对自己避之唯恐不及了，还要上赶着倒贴。

    “现在就可以结束了。”他看着沈箐疏，温柔的笑道，“你想要结束是吧，那我答应你，你现在就可以去找他，去和他谈恋爱了。”

    韩城掀开被子下了床，开始换衣服。

    沈箐疏看着他这样，一时有些无措，他当然能看出来韩城生气了，但是他不知道该说什么。

    “对不起。”他道。

    “不用给我说对不起。”韩城平静道，“本来我们也就没什么关系，你有恋爱的自由，你想恋爱了，解除关系是正常。”

    沈箐疏一听他这语气就知道他是在赌气，可是他却不知道怎么安慰他。

    似乎怎么说都是苍白无力。

    韩城飞速穿好了衣服，最后看了他一眼，“祝你爱情顺利，好好谈你想谈的恋爱。”

    “韩城……”

    韩城没有理他，转身出了房。

    沈箐疏没有去追，他无力的坐在床上，仿佛全身的力气都在刚刚的那番话消失殆尽了。

    他打了那么多次辩论，和别人争辩了那么多次，只有这一次，他力不从心，他没有办法获胜。

    他坐在床上，眼眶酸痛，沈箐疏低着头，默默捂住了脸。

    韩城出了他的房间，进了电梯，就看到白简在电梯内。

    白简似是没想到会遇到他，正要开口，就听到他道，“别和我说话！”

    他按了负一层，没有说话，直面电梯门，整个人身上都是控制不住的火气。

    白简惊奇的看着他，不明白他怎么会这样，不过碍于韩城刚刚的那句话，他也没敢说话。

    电梯到了负一层，韩城走了出去，白简也跟着走了出去。

    他有些担心他，想要陪他。

    韩城开始没有注意到，走了几步才发现他好像是跟着自己的，停下了脚步，转头看他道，“你跟着我做什么？！”

    “你心情不好，我有点担心你。”

    韩城冷笑一声，“你是我谁啊？你关心我？我父母兄长朋友俱全，轮得到你关心我？！”

    白简从没见过他这样，他印象中的韩城，总是温柔又潇洒的，这是他第一次见到他发火，他不由得有些呆愣。

    韩城本来就心情不好，一肚子的火气，这会儿看到他愣住了，也懒得管，径直朝自己的车走去。

    他解了锁上了车，打着方向盘朝外开去。

    白简这才缓了过来，有些难过的看着他离开，默默往回走。

    他想问问沈箐疏韩城怎么了，又不太好意思，好像自己多问了，自己对韩城的心思就暴露了一样。

    可是他又实在是克制不住，这才发微信问沈箐疏道：【我刚刚在电梯里遇到韩哥了，他好像很生气。】

    沈箐疏看着【他好像很生气】这六个字，心里的难过再次翻涌上来。

    他实在是没有心情和力气去回复白简的这句话，他放下了手机，心里一片灰败。

    韩城一路往前开着，越开心里的火气就越旺盛，越开就越想加速，等到他超了几辆车，和有路怒症的司机吵完后，韩城才迫使自己把车停在了路边。

    他不能再开了，再开下去，不是他出车祸，就是别人出车祸。

    他愤怒的砸了好几下方向盘，靠在驾驶座上，怎么都想不明白，沈箐疏为什么会这样？

    严嘉玉也就罢了，他早就看清了严嘉玉的为人。

    可是沈箐疏为什么会这样？

    他明明不应该是这样的！

    他怎么会这样？！

    酒吧里躲在衣服下亲他的时候，过年待在家里说让他不和白雪歌出去的时候，因为自己回家抱着他不撒手的时候，他从来都不是这样的。

    怎么这一次，突然就这样了？

    孟峙有那么好吗？

    恋爱的吸引力有那么大吗？

    不然，他为什么就为了这两样没什么价值的东西说离开就离开呢？

    韩城怎么想都想不明白。

    他气得又砸了好几下方向盘，恨不得现在手上有把榔头，他直接把整辆车给砸了最好。

    他掏出手机，想要发泄一下自己的不满与怒气，他看着自己通讯录里的电话，挑了一个相对合适的人，打了过去。 . :,.

 第92章 九十二

    九十二：

    白雪歌正在打游戏了, 突然就看到韩城的电话打了进来，这么晚了，找他有什么事？

    白雪歌好奇的接起来, 就听到手机那边传来了韩城的咆哮, “他没有心！”

    白雪歌：……好么, 他就知道，韩城给他打电话，还能是为了什么, 肯定是沈箐疏！

    毕竟，只有他们俩是【沈箐疏受害者联盟】的骨干成员, 当然，也是全部成员。

    “他根本就没有一点感情！渣男渣男大渣男！他简直就没有心！”

    “怎么了怎么了怎么了？”白雪歌听着他这咆哮, “你们俩又怎么了？”

    “我们俩？我们哪还有俩啊？我哪配和人家说我们？还俩？高看我了吧。”

    白雪歌：……看来事情还挺严重啊，瞧这阴阳怪气的。

    “吵架了？哎呀，你别生气嘛，这里面肯定有误会，沈箐疏对你多好啊, 肯定是有什么你不知道的事情，你说说，是怎么回事？”

    “没有误会。”韩城气道, “我们能有什么误会呢？我们开诚布公，说的清清楚楚, 人家就是想谈恋爱, 想和孟峙谈恋爱, 这还有什么误会，话都说到这份了，还能有什么误会？！”

    “不是, ”白雪歌瞬间懵逼了起来，他不就是两天没和沈箐疏聊天嘛，怎么剧情就发展成这样了？和孟峙谈恋爱，沈箐疏？

    “他不是和你在一起了吗？怎么又想和孟峙在一起了？”

    “问得好，我也想知道，我这家花没有野花香吗？就算他要离了我去找朵野花，也该找个拿的出手的吧？找个狗尾巴草算什么？爱心扶贫啊？”

    白雪歌：……

    “虽然但是，孟峙比你那确实差点，但是也不算什么狗尾巴草吧，主要是你这身份在这儿搁着，除了你哥，谁和你比起来都不够看啊。”

    “我是让你帮他说话的吗？”韩城怒道。

    白雪歌立马端正了态度，“你说得对，和你比起来，他就是个狗尾巴草，拿不出手，沈箐疏这什么眼光啊！”

    “就是！他疯了吗？这么有爱心去捐希望小学啊，可着一个人定点扶贫算什么？！”

    “可是他不是在和你谈恋爱吗？怎么会又去和孟峙谈恋爱呢？”白雪歌灵魂发问。

    “我没和他谈恋爱。”韩城道。

    白雪歌：？？？？

    “没谈！！！”

    白雪歌觉得这剧情怎么不太对，“你都追了这么久了，你们俩不是都稳定下来了吗？怎么还没谈？”

    “我怎么可能和他谈恋爱啊。”韩城气火中烧，也没心思再演戏，直接道，“想什么呢你。”

    白雪歌：？？？？

    “你不和他谈恋爱，你追他？还追了这么久？！还隐藏身份？！好家伙，闹了半天，你才是那个渣男啊！”

    韩城：？？？

    “我怎么就渣了？”

    “你还不渣啊！我当时在片场问你的时候你怎么说的，你是不是说你是认真的，是不是向我保证了？结果呢？你根本就是玩弄别人的感情！”

    “我就说沈箐疏对你那么好，明明你们也挺稳定的，他怎么会突然想和孟峙谈恋爱，闹了半天原来是这样啊。那我现在觉得孟峙挺好的，你才是那个狗尾巴草！”

    韩城：！！！

    “你知道你现在再说什么吗？你是哪一边的？你是孟峙他亲友吗？”

    “我不是孟峙他亲友，但我是沈箐疏的亲友，你玩弄了人家半年的感情，光追不负责任，追人的时候话说的多好听啊，戏做得多足啊，装司机你都做得出来，结果人追到了，你就不珍惜了，也不给名分，也不承认你们是在谈恋爱，还我想什么呢？”

    “我想你疯了吧？！这会儿还敢给我打电话，还想我站在你这边，我不骂你都对不起我这12年接受的教育！”

    韩城：……

    “事情不是你想象的那样！”

    “怎么就不是了？是不是你说的你在追他？是不是你装的司机装到了我们剧组？是不是你刚刚说的你怎么可能和他谈恋爱？也是，我们韩少什么身份啊，身价好几十亿呢，哪是沈箐疏这种小明星可以高攀的上的，所以我看孟峙就挺好，正好他们还都是演员，还有共同语言，多配啊。”

    韩城：……

    “你是想气死我是吗？”

    “那你放心，逢年过节我会去给你烧纸钱的，顺道给你一张他们的cd，让你听听他们的爱情。”

    韩城：……

    韩城气得挂了电话，这狗玩意，他就知道未成年不靠谱！

    然而他刚吐槽完，手机就响了起来，韩城低头一看，是白雪歌。

    韩城立马挂断，白雪歌再接再厉。

    韩城气得又接了起来，还没开口就听到白雪歌气道，“你还敢挂我电话！你个渣男！”

    “你再说一句我现在就挂。”

    白雪歌简直都被他给气死了，“你是猪啊！你怎么这么蠢！猪都比你聪明！他无名无分的和你在一起了这么长时间，现在突然说要和孟峙谈恋爱，意思还不够明确吗？你就不能动动你那愚蠢的小脑袋想一想这里面的深意吗？实在不行你就听我说啊，还敢挂我电话？！你是真的想让他和孟峙谈恋爱吧？！”

    “什么意思？”

    “还能是什么意思啊？”白雪歌简直绝望，“你们成年人都这么迟钝的吗？哦不，大概就你一个这么迟钝的吧。”

    韩城：……

    韩城又想挂电话了。

    “你好好动动你的小脑瓜啊，”白雪歌劝他，“他和你在一起这么久，又是拿出一半的片酬给你买表，又是你说不能和我过年就不来找我了，他肯定是喜欢你的啊。”

    “他喜欢你，他以为你也喜欢他，结果到头来，你根本没想和他谈恋爱，那他还能在继续留在你身边吗？以什么身份呢？万一以后遇到个人说他喜欢你，沈箐疏这是拦着还是不拦着啊？”

    “拦着，他不是你男朋友，他凭什么不让人家喜欢你；不拦着，他自己看着不扎心啊？”

    “你打从心里就不想和他谈恋爱，那就算你没说出来，你行动上肯定有所表现，他肯定是感受到了，所以才决定长痛不如短痛，离开你和孟峙在一起。好歹孟峙是愿意和他恋爱的，是能给他男朋友这个名号的，你呢？你既不愿意给他名号，还要他一直待在你身边蹉跎时光，你怎么好意思说的出口啊！”

    韩城：……

    韩城突然就想起沈箐疏说的：

    ――“但是我不可能和你做一辈子的炮.友，我总是要谈恋爱的。”

    ――“你难道就不打算谈恋爱吗？如果你也打算，那么我们迟早都得结束，只是早晚罢了，我们这种关系不可能一直维持下去。”

    所以，他其实是想要一个名分吗？

    可是……

    韩城有些迷茫，可是，他怎么可能和沈箐疏谈恋爱呢？

    在他的恋爱设定中，从来不应在是这样开始的，从来不应该是他和沈箐疏这样。

    白雪歌等了一会儿，见他不说话，对他难免有几分失望，“韩城，我以前一直觉得你其实还挺算个人的，毕竟你看起来对他也挺真的，可是现在，我觉得你对他好像也不是那么真了。”

    “所以你自己好好想想吧，你和沈箐疏不一样，你什么身份啊，你想要谈恋爱，不管什么时候，什么年纪，只要你一句话，男男女女那么多人排着队等你挑。”

    “但是沈箐疏不一样，他没你这么好的条件，所以你有玩弄他的资本，他没有被你蹉跎的时间，他想离开你找个和自己条件差不多的，不至于这么玩弄他的，这很正常。”

    “我没玩弄他的感情。”韩城解释道，“我们两个的事情，比你知道的还要再麻烦一些。”

    “可总归在你们俩的感情中，在客观现实下，他确实是在弱势的，这点你不否认吧？”

    韩城不否认，这确实是事实。

    “所以你自己想想吧，”白雪歌道，“你如果能好好爱他，愿意和他按照正常的流程那样谈恋爱，结婚，那你就去找他，向他道歉，和他说明白你的想法。”

    “如果你做不到，你确实如你所说的，觉得自己不可能和他恋爱，那你就让他和孟峙在一起吧。孟峙对你而言，可能不算什么，也没你有钱，也没你有身份，但是他和沈箐疏是相配的，他们是合适的，沈箐疏选他也有一定的道理。”

    韩城：……

    韩城靠在驾驶座上，只觉得头疼。

    他和沈箐疏谈恋爱，怎么谈呢？

    韩城在这一刻，甚至忽然觉得自己好像连谈恋爱是什么都不太明白了。

    “什么叫谈恋爱？”他无意识道。

    白雪歌：？？？？

    “你一个成年人问我这个未成年什么是谈恋爱？我又没早恋过我怎么知道！”

    韩城没有理他，自己安静的沉思着。

    白雪歌回忆了一下自己看过的小说和拍过的剧，“无非也就是喜欢他，爱他，然后和他拉手手亲嘴嘴，脸红心跳的天天想和对方在一起，如果哪天不在一起了，就特别想他，看到他和其他人拉手手亲嘴嘴就特别生气，这样吧。”

    韩城：……

    这好像，和他和沈箐疏平时的相处没什么区别？

    韩城有些懵逼，“就这？”

    “如果是你们成年人的话，谈恋爱可能还会共创生命的和谐吧，但是这对我们未成年是禁忌，所以我就没说。”

    韩城：……

    “你认知还挺明确。”

    “那是，毕竟我受全国人民监督呢。”

    韩城想起他那数量庞大的妈粉和那句“妈妈不允许”，一时给笑了出来，这倒是，对于白雪歌而言，世上最困难的肯定不是拿奖，而是早恋。

    ――他的经纪人，他那庞大的粉群，都时刻盯着呢。

    “行了，我知道了，谢谢你啊。”

    韩城觉得自己的心情似乎没之前那么暴躁了，他好像终于平静下来了。

    白雪歌也这么觉得，“那你好好思考一下吧，但是真的，千万别当渣男，你给我打电话的时候那么生气，就证明你多少还是喜欢他的吧？既然喜欢过，那么就要么好好在一起，要么就好聚好散，别最后弄得两个人和仇人一样，那就没意思了。”

    韩城想了想，没有说话。

    他挂了电话，安静的坐在车上，想着他和沈箐疏的种种，最后又想到沈箐疏站在床的那边，他坐在床上，他和他说解除关系。

    他确实是想要谈恋爱的，他说他并不喜欢孟峙，这点韩城相信，沈箐疏不至于为这种事情撒谎，所以他其实并不是为了孟峙想要和他分开，他只是为了恋爱本身罢了。

    也是，韩城想，他这个年纪，年轻又长相优越，自然是不可能不对爱情产生憧憬的。

    他自己对爱情没什么向往，可是他不能要求沈箐疏和他一样对爱情没什么向往。

    所以他遇到了孟峙，一个适合他谈恋爱的人，他想解除他们之间的关系，开始自己的恋情，这很正常。

    如果沈箐疏自私一点，或者他不那么道德，他自然也可以继续在他这里享受着他的关怀，背着他和孟峙恋爱――毕竟，他也不是时刻在剧组的。

    可是就因为他不是那样的人，他想自己的爱情光明正大的，没有瑕疵，所以他才会和自己说那些话。

    韩城在这一刻，终于冷静了下来，能认真的回想整件事，也能仔细的想他这几天的举动。

    他其实暗示的已经很明显了，他问他恋爱不好吗？

    他说你和他很有缘。

    他说我掐指一算你最近红鸾星动。

    他问他，你会记得你的车友吗？

    还有，他背的那首诗：

    我是天空里的一片云，

    偶尔投影在你的波心，

    你不必讶异，

    更无须欢喜，

    在转瞬间消灭了踪影。

    你我相逢在黑夜的海上，

    你有你的，我有我的，方向；

    你记得也好，

    最好你忘掉

    在这交会时互放的光亮。

    韩城在一刻终于明白了他为什么突然会背这首诗，因为他说那些曾经的车友，他都忘了。

    所以沈箐疏也就知道了，他们迟早会分开，他迟早会忘记他。

    所以他才说――你记得也好，最好你忘掉。

    他确定了他不想谈恋爱，确定了他不想和他谈恋爱，也确定了他会忘记他，所以他说我们结束吧，所以他说他想和孟峙试试。

    他在自己这里停留了太久了，他没有等到自己想要的爱情，所以他放弃了，他想去别的地方寻找。

    韩城叹了口气。

    却又觉得他安静的令人心疼。

    直到最后，沈箐疏都没有多说一句话，没有为自己辩解。

    他很努力的想体面的结束他们这一段关系，不想过多纠缠，互相埋怨。

    所以，他什么都没说，只是问他，那什么时候可以结束呢？

    韩城调转方向，往回开去。

    其实他也并不是不能和沈箐疏谈恋爱，他只是一直都对爱情不太积极，再加上和沈箐疏在一起的日子太过舒服，所以他根本没有想过恋爱的事情。

    他和沈箐疏的开始就不纯洁，他们之间夹杂了太多的肢体亲密，以致于发展到后期，他自己也分不清他是他和沈箐疏之间，到底是什么感情。

    但是沈箐疏现在也只是想要谈恋爱不是吗？

    他也并不喜欢孟峙，只是想和他试试，那么他可以和孟峙试试，自然也就可以和自己试试。

    说不定他们确实很适合谈恋爱呢？

    他还是舍不得沈箐疏的，和他争吵的时候舍不得，离开的时候舍不得，走到半路了还是舍不得，现在知道他可能是想和他谈恋爱的，就更舍不得了。

    韩城觉得他可能这辈子可能就栽到沈箐疏身上了，他越是不吵不闹，为自己着想，他就越是舍不得他。

    他退一步，他就能退一百步，把多出来的那九十九步给他堆好他喜欢的一切，供他挑选。

    他叹了口气，觉得这大概就是所谓的一物降一物吧，沈箐疏天生就是来降他的那个。 . :,.

 第93章 九十三

    九十三：

    沈箐疏坐在床边, 安静的发着呆。

    夜已经深了，他该睡了，但是他却没有一点睡意。

    他想起什么的下了床, 去了卫生间, 看着镜子里的自己。

    眼睛有些红, 像只小兔子一样, 但好在也只是有些红，并没有肿。

    沈箐疏还是有些不放心, 所以拿起毛巾在冷水下摆了摆, 覆在了眼睛上。

    他敷了一会儿, 心里的情绪也渐渐安静了下来, 这才放下了毛巾, 重新回到了里间。

    沈箐疏打算睡了，他明天还有戏要拍，不管能不能睡着，他都得努力让自己睡下。

    他刚躺好, 正准备关灯, 却突然听到了敲门声。

    敲门声不急不缓, 似乎很有耐心，沈箐疏不想理, 他现在谁也不想见，只想自己待着。

    可是那敲门声却一直持续着。

    沈箐疏给自己塞了耳机, 随便选了首热闹的歌曲。

    他正听着, 手机铃声响了起来, 屏幕上出现了韩城的名字, 是他的来电显示。

    沈箐疏接了起来, 轻声道, “怎么了？”

    “开门。”韩城言简意赅。

    沈箐疏：！！！

    沈箐疏听着门外又传来了敲门声，有些不敢相信的下了床，走到了门口，开了门。

    韩城果然站在门外，见他开了门，也就把手机从耳边拿了下来，挂掉了电话。

    他看着沈箐疏怔忪的神情，看着他还明显有些红的眼睛，他就知道，他肯定不可能已经睡了。

    这种情况下要是他还能睡的安稳，那他就真的不是自己认识的沈箐疏了。

    “你怎么回来了？”沈箐疏问他。

    “你哭了？”韩城反问道。

    沈箐疏愣了一下，逃避似的低头眨了眨眼，低声道，“刚刚在看剧本。”

    韩城突然就想起了那天晚上，他睡着了，一觉醒来发现沈箐疏蹲在床前，他叫了他的名字，他抬起头，眼尾有些红，那时候他也是说在看剧本。

    他那时候，大概就做好了分开的准备，所以才会蹲在床前，趁着他睡着，偷偷的看他。

    偷偷的难受。

    韩城简直被他打败了，他怎么这么会呢，净知道怎么让自己心疼。

    他走了进去，顺手关上了门，沈箐疏惊讶的看着他，不明白他想做什么。

    “有什么事吗？”

    “当然有了。”韩城看着他，一派淡然，完全不似走的时候那么气急败坏，似乎找回了平时的潇洒与成竹在胸。

    “你想谈恋爱是吧？”他问沈箐疏。

    沈箐疏点头，“嗯。”

    “你刚刚说你不喜欢孟峙，只是觉得他符合你的标准是吧？”

    “嗯。”

    “所以你的恋爱对象也不是非他不可是吧？”

    沈箐疏：……

    沈箐疏狐疑的看他，敏感的意识到了什么。

    韩城歪了一下头，慢慢扬起了笑容，“所以，既然你那么想谈恋爱的话，不如和我谈吧？”

    沈箐疏：！！！

    沈箐疏立马拒绝道，“不行。”

    韩城：？？？

    这下韩城是真的不明白了。

    “为什么？”

    他不是想和自己谈恋爱吗？

    不是暗示了那么多，甚至把白简和红鸾星动都拉了出来，就是为了让他吃醋，从而说和他有缘的是他吗？

    怎么这会儿又不愿意了！

    “我怎么就不行了？”

    沈箐疏：……

    沈箐疏简直没想到他还能来这么一招。

    他当然不行了，他怎么可能行，他是白简的男朋友又不是他的男朋友。

    “咱俩不合适。”

    韩城：？？？？

    韩城惊讶的看着他，“你知道你在说什么吗？咱俩不合适？你和我都在一起大半年多了，从生活到X生活，你倒是告诉我哪里不合适了？我看都挺合适的啊，特别合适！”

    也就是沈箐疏没有苏清那逆天的能力，不然他俩现在孩子都该满地跑了，还不合适？

    这简直是在开玩笑。

    沈箐疏：……

    “你说啊？”韩城双手抱胸，笃定的看着他，“你倒是给我说说咱俩哪不合适，说出来一条，我就算你厉害。”

    “我……”沈箐疏看着他一副“你大胆说，能说出来算我输”的表情，努力道，“我家庭环境不好，我爸妈我弟你又不是不知道，我配不上你。”

    “没关系，我不介意，我甚至十分乐意和你一起打击你的父母和兄弟。”

    沈箐疏：……

    “我好吃懒做，饭都不会做。”

    白简就会。

    “我会啊。”韩城毫不在意，“家里要两个厨子干什么？竞争上岗啊，我一个就够了！”

    沈箐疏：……

    “韩城，你是不是不能接受我们这样突然分开啊？”他理智道，“所以你才回来，和我说这些。”

    “我是不能接受，可是这有错吗？你想谈恋爱，你又不是真喜欢那个孟峙，那么我也应该可以有备选的机会吧，我们不应该都有追你的资格吗？”

    “那我不选你可以吗？”

    “那不行。”韩城不同意，“我这条件，你不选我，你是真的喜欢扶贫啊？”

    “你现在才像是扶贫。”沈箐疏反驳道。

    “那挺好的，响应国家扶贫政策，我定点扶贫，就扶你。”

    沈箐疏简直要崩溃了。

    “你怎么这么执拗呢？我只是你的一个车友，你就不能像忘记其他人那样忘记我吗？给你一个和其他人的机会，这不好吗？”

    “这当然不好了。”韩城看着他，“我就你这一个车友，我忘记谁啊我，我除了你以外，就没和其他人有过这种接触，你没发现这车库就你一辆小汽车吗？你一辆车独占一个车库这么久，你现在想走了，晚了，我现在就去给车门上18层锁！看你怎么出去！”

    沈箐疏：？？？

    沈箐疏疑惑的看着他，“什么叫你就我这一个车友？你不是老司机吗？”

    “我那是骗你的。”韩城无奈的叹了口气，“那不是当时你想当司机，我也想当司机，所以为了坐稳司机这个位子，我就稍微撒了个小谎。”

    沈箐疏：……

    韩城见他不说话，怕他生气，连忙哄他道，“好吧好吧，也不是个小谎，是个大谎行了吧。我承认我虚荣好面子，我错了，我不应该这么为了目的不择手段，我向你道歉，但是我也就是嘴上说说，没干什么事，不至于不可原谅吧？”

    “可严嘉玉……”

    “严嘉玉说的话能信吗？严嘉玉还说我喜欢他呢？”

    沈箐疏：……这倒是，严嘉玉确实不能信，但是韩城怎么能不是老司机呢？

    书里明明写的他就是花花公子啊，万花丛中过片叶不沾身，直到遇到白简才浪子回头，收心务正。

    沈箐疏瞬间头疼了起来。

    这怎么会这样呢？

    难道是因为原主是韩城的第一个车友，所以他穿过来后和韩城住在了一起，不自觉就把其他车友给蝴蝶掉了？

    沈箐疏想了想，觉得也有可能，毕竟，书里其他车友只存在其他人的嘴里，本来就没出场，只有原主跳了出来，在白简身边疯狂横跳，不断促进着韩城和白简之间的感情。

    所以，哪怕没有其他人，只要有他在，对剧情也不会有什么影响。

    韩城看着他，“反正呢，事情发展到了这一步，要么你和我谈恋爱，我满足你想要恋爱的心，要么，你同意我追你，然后拒绝其他人的追求，二选一，你选吧。”

    这两个有区别吗？

    沈箐疏看着他，什么都不想选，只想静静。

    “你能先回去吗？”

    “回哪儿？”

    “你的房间啊，”沈箐疏提醒他道，“小李帮你开的那间。”

    韩城想起来了，他从口袋掏出房卡，――都忘了他身上还装着这玩意了，差点带着人家酒店的房卡就走了。

    他这么想着，手上用劲儿，“啪”的一声，房卡断成了两半。

    韩城“呀”了一声，惋惜的看向沈箐疏，“现在我没房间了。”

    沈箐疏：……！！！

    沈箐疏简直无语，你是七八岁的小朋友吗？！

    “我重给你开一间。”他无奈道。

    “那你就会听到‘啪啪啪’，噼里啪啦放烟花。”韩城回道。

    沈箐疏哭笑不得，“你不觉得你这样很幼稚吗？”

    “这才和理智的你互补不是吗？”

    沈箐疏：……

    沈箐疏捂脸，只觉得这世界都不太好了。

    韩城看他这样，倒是笑了，走过去搂住了他的肩膀，沈箐疏立马推开了他，后退了一步。

    “啧啧啧，瞧瞧你这避之唯恐不及的样子，我还能吃了你啊？”

    “你到底怎么回事啊？”

    沈箐疏看着韩城，怎么也不明白，他不是怒气冲冲的走了吗？

    怎么两个小时不到又回来了？

    回来也就罢了，还成了这样。

    “你是想逗我玩的吗？这不好玩，我也不想和你开这种玩笑。”沈箐疏看着他，眼里有不自觉的悲伤，“韩城，我知道你可能一时半会不能接受我们分开这件事，但是我们总是要结束的，你别这样。”

    “你应该往前走。”他说。

    而不是现在，突然回来，说着要和他谈恋爱的玩笑话。

    他怎么会想和他谈恋爱呢？

    他注定会喜欢的人又不是他。

    他们在一起这半年他也从来没有这样的心思。

    甚至刚刚他们争吵的时候，韩城都没有考虑过以后，考虑过恋爱这件事。

    他又怎么会在离开后的这不到两个小时内，突然就爱上自己，想要和他在一起呢？

    他根本只是没法接受他们这样分开，所以顺着他的话，想要暂时安抚他，留住他。

    这没必要。

    这不需要。

    韩城实在没想到他会是这个反应。

    “你不想我和谈恋爱吗？”他问。

    他那些话不是说给他听的吗？

    不是告诉他他想和他谈恋爱的吗？

    “你不想做我的男朋友吗？”

 第94章 九十四

    九十四：

    沈箐疏摇头“我不想。”

    韩城看着他拒绝的动作, 不自禁道，“那你哭什么呢？”

    沈箐疏：“……”

    沈箐疏沉默了。

    “你怕我不认真是吗？”韩城问他，“怕我只是因为不愿意和你结束, 所以骗你说和你谈恋爱, 但是其实还是只把你当车友是吗？”

    “你连孟峙都可以仅是因为合适就愿意试试, 却不敢和我试试, 是怕到最后，你还是竹篮打水一场空, 我还是不爱你, 只是想和你保持之前的关系是吗？”

    沈箐疏低着眼眸, 摇了摇头。

    “那你怕什么呢？沈箐疏, 你这么拒绝我的理由是什么呢？”

    沈箐疏抬起眼, 安静的看着他。

    许久，他才道，“你的爱情不在我身上。”

    他说，“韩城, 我没骗你, 你真的和白简很有缘分, 我做了一个梦，我梦到你们在春暖花开的季节遇到, 你们相识相知，然后相爱, 你很喜欢他, 哪怕遇到了误会挫折, 你也不愿意放开他, 你想和他在一起, 你只想和他在一起, 你爱他，你明白吗？”

    他说，“你们现在，就和我梦里一样，相识在春暖花开的时节，一而再再而三的相遇，你不断的帮助他，不断的加深你在他心里的好感，他会爱上你，而你也会慢慢对他产生怜惜，会爱护他呵护他，所以你不应该和我说这些，你应该去和他说这些，你明白吗？”

    韩城不明白。

    他当然不明白，他甚至都不明白为什么是他和白简。

    沈箐疏的梦，为什么梦里不是沈箐疏和他，而是白简和他？

    他认识白简吗？

    他和白简很熟吗？

    他们俩加起来说过十句话吗？

    怎么他就要和白简在一起，而且还是只爱他，只想和他在一起？

    这才是开玩笑好吗？

    “你什么时候这么封建迷信了？还把梦当真？”

    韩城看着他，“梦都是相反的，要按你这么说，你这种梦，只会证明，我们俩根本就不可能在一起，我根本就不可能喜欢他。”

    “可是你们已经不断的邂逅和偶遇了，你帮他的频率，比整个剧组所有人加起来都要高，我和他一起在剧组待了这么多天，我一次都没有遇到过他出什么麻烦，可你呢？你才刚来，你就遇到了他出事，就又一次帮助了他。你们之间的缘分太强了，你自己想想，你才见他几次啊？就帮了他这么多次，这不是缘分，是什么呢？”

    韩城：……

    韩城点了点头，“行，以后他就是死在我面前，我也目不斜视，看都不看一眼，丝毫不管他的死活。”

    “我不是这个意思。”

    “你当然不是这个意思，你就是觉得我们该是一对是吧？”

    “你们本来就是一对。”

    “一对什么？一对对子吗？上联：英雄救美恩将仇报，下联：封建迷信害死个人，横批，反对包办婚姻，自由恋爱万岁！”

    沈箐疏：……

    韩城就不明了，“你就做个梦，就把我这一生给定了？也不管我是不是真的喜欢他，就认准了我一定会和他在一起了？”

    主要是这不是梦啊，这是小说的世界，这个世界你对他就是真爱！

    沈箐疏空有一肚子理由，却没法说。

    “我做完这个梦不久，他就出现了，你们也就开始不断偶遇了，我也想过会不会这个梦可能并不准，但是你们这一再的偶遇，每一次都那么巧，我就算想告诉自己这梦是假的，你们不会在一起，我也说服不了我自己你懂吗？”

    沈箐疏也不是没有动摇过的，可是餐厅那次，韩城说他们之前就遇到了，他救了他。

    昨天晚上韩城离开，他再去找他，那么一小会儿，他们又遇到了，他又帮了他。

    就连今天，他们这边刚刚结束了关系，那边白简和韩城就再次遇到了，白简还很关心的问他韩城是不是遇到了什么事，所以不开心。

    哪有这么巧的人和事呢？

    哪有这么多英雄救美呢？

    这不就是缘分的捆绑吗？

    当上天注定你们是一对的时候，你们就是一对，哪怕现在韩城不喜欢他，但是早期互看不顺眼，后期爱的要死要活的小说主角还少吗？

    “我不想你错过你的缘分，我怕你到时候难受，为没能更早的遇到他难受，为你们没有早点在一起难受。”

    更为自己把不必要的时间耽误在了他这里而后悔。

    “所以你才一个劲儿的在我面前提他，说我们有缘？”

    “你可以和他试试。”沈箐疏低声道，“说不定接触后，你会发现，他和你挺合适的。”

    “你还挺大方啊？还愿意我和他试试？”

    那不是你们本来就是一对，cp名都有呢，加减乘除，算法cp。

    韩城看着他这一副把自己往外推的样子，“你是真一点都不喜欢我？”

    沈箐疏没有说话。

    “我去和你口中的缘分试试，你也不吃醋？”

    “……你们本来就是一对，我没什么可吃醋的。”沈箐疏低着眼睛。

    韩城：……

    韩城觉得他是真的厉害！

    他早应该看出来的，沈箐疏多厉害啊，他多倔啊，他当时想进娱乐圈，哪怕两个人天天低头不见抬头见，他也一句都不多说，只是暗地里默默策划，连选秀的钱都攒好了，都没告诉他。

    后来酒吧遇到经纪人，他终于告诉了自己，但却不管自己怎么劝，他都要进，哪怕自己不同意，他也要坚持自己的事业。

    一旦他真的倔起来，自己根本劝不动他，之前那次如此，现在这次也一样。

    “那如果我和白简试了，我们不合适，到时候你愿意和我谈恋爱吗？”

    “你们不可能不合适。”

    “任何事情都没有绝对的百分之百，如果我们不合适，你愿意吗？”

    沈箐疏看着他，没有说话。

    “我可以给他一次机会，但是就一次。”韩城认真道，“我知道你现在心里有这个结，你过不去，所以不把这个结解开，我们俩就没法好好说之后的事情，所以我愿意帮你解开这个结。”

    “你怕我现在和你在一起不是真心，也怕我说着和你试试，和你谈恋爱，最后却还是不爱你，爱上了其他人，所以你不想自己受伤，你想保护你自己，我能理解，我也愿意尊重你的想法，所以，我可以帮你解开这个结。”

    “我去和他接触，去吃一顿饭，去谈一些话题，去看看我们之间是不是真的有缘分，但是你得和一起去，你也去看看，看看我们之间是不是有缘分。然后，我们再谈，可以吗？”

    “我不想你和他有不必要的误会。”沈箐疏低声道，“恋爱本身就有分手的可能，没有谁的爱情是在一开始，就能预知未来会不会永远在一起的，所以我不怕受伤，也不在乎恋人爱我的时候是真的爱我，不爱我的时候是真的不爱我，爱情本来就是有在一起和分手的两种可能，我接受，我都接受。”

    “但是，我不想你和他有不必要的误会，如果你已经知道了，只要顺着这条路往前走，就一定会通往幸福，那么你又怎么会就因为他对这条路的风景有所怀疑，而愿意他去走另一条路呢？”

    “这世上，每个人都想走捷径，都想一步登天，现在，我已经知道哪里有捷径，哪里有登天的□□，我不可能装作看不到，我于心不忍，我良心不安。我会问心有愧的，对你，对他，对你们。”

    韩城看着他眼里的悲哀，伸手摸了摸他的脸，沈箐疏想躲，韩城按住了他，直接把他抱进了怀里，箍住了他的胳膊，紧紧的抱着。

    他从来都知道沈箐疏很在乎他，也知道沈箐疏对他，总是包容甚至有些纵容的。

    他们在一起这半年，从来没有过一次争吵，因为大事上沈箐疏会和他讲道理，小事上沈箐疏从不计较，他不管对其他人是怎么样，在他这里，总是愿意顺着他的心意，似乎只要他开心，他自己也就开心。

    韩城从不怀疑，不管他和谁掉进水里，沈箐疏都会救他。

    可现在，他第一次意识到，或许他和沈箐疏同时掉进水里，沈箐疏也会选择让他先上岸。

    他曾经在心里吐槽过很多次，觉得沈箐疏没有心，觉得他没心没肺，一点都不在乎自己。

    但是，沈箐疏其实什么都记得，什么都默默的藏着，他每一次说的“你最好了”都是真心了，所以他每说一句，就在自己心里开一朵花，等到漫山遍野开遍的时候，他就成了他心里最重要的人，甚至，比他自己，还要重要一些。

    “我会去和他吃饭的，去和他好好了解，你也去，你去看看我们合不合适，看看是不是，那就是你想要的。”

    他低头看向沈箐疏，“睡觉吧，这么晚了，你明天还要拍戏呢。”

    沈箐疏看着他，韩城的眼神很平静，带着些他看不懂的深沉，眼仁漆黑。

    他点了点头，结束了这一晚上的纷争。

    韩城看着他低着的头，他很少能看到这么沉默的，没有朝气的沈箐疏。

    他记忆里的沈箐疏一直是骄傲的阳光的叽叽喳喳像只小喜鹊一样舌灿莲花。

    可是，他想，他也只是一个正常的会有喜怒哀乐的普通人罢了，他也才二十多岁，还很年轻，所以他也会遇到自己的困境，所以他也会沉默，会困在自己的困境里。

    但是没关系，他会帮他走出来，他比沈箐疏大几岁，从他们相遇开始，他就一直在照顾他，那么现在，他也会照顾他，带他走出自己的困境。

    韩城捏了捏他的脖颈，沈箐疏抬眼看他，韩城冲着他笑了一下，一弯腰，抱起了他。

 第95章 九十五

    九十五：

    “你放我下来。”沈箐疏忙道。

    韩城才不听他的, “抱都抱了，有本事你打我。”

    沈箐疏：……

    韩城轻笑了一声，就知道他舍不得。

    他把沈箐疏抱进了屋内, 放到了床上。

    沈箐疏警惕的看着他, “我不和你睡。”

    “知道, 两床被子嘛。”韩城抖了抖旁边的被子, “喏。”

    沈箐疏这才安心，钻进了自己的被子里。

    韩城看着他躺好, 故意道, “不过你这床被子, 是不是我之前刚刚躺过？也不知道体温还在不在？”

    沈箐疏：……

    沈箐疏掀开被子就想换被子, 韩城立马躺进了自己刚抖开的被子, “这条我也躺了，体温还是新鲜的。”

    沈箐疏：！！！

    韩城看着他，“其实认真说起来，你我也躺过, 比这两条被子加起来时间都长。”

    沈箐疏气得就想掐他。

    韩城顺势把人抱住, 故作疑惑道, “不是说好不和我睡的吗？怎么还投怀送抱？”

    沈箐疏：！！！

    “你闭嘴！”他一把挣开韩城。

    韩城乖巧的点头，“好的老婆, 没问题老婆。”

    “你别这么叫我。”

    “知道了老婆，我这就改老婆。”

    沈箐疏：啊啊啊啊啊！

    “你好烦啊。”

    他转身躺进被子里, 不再理韩城。

    韩城见他这样, 倒是不由笑了起来。

    沈箐疏抬头关了灯, 韩城看着他在黑夜里背对着自己, 连脑袋都快蒙起来了, 只觉得他这小超跑, 啊不，现在不能说小超跑了，那就小宝贝吧，他这小宝贝还挺可爱。

    他故意逗沈箐疏道，“晚安。”

    沈箐疏不理他。

    “你不和我说晚安吗？”

    沈箐疏不想理他。

    “那我可就睡不着了。”韩城道。

    他说着，就唱了起来，“一个人的夜我的心，应该放在那里，拥抱过后我的双手应该放在哪里，我始终学不会控制我的呼吸……”

    “闭嘴。”沈箐疏转头看他。

    “都说了你不说晚安我睡不着。”韩城理直气壮。

    沈箐疏：……

    “晚安晚安晚安！”沈箐疏气急败坏。

    韩城失笑，“那要不要晚安吻？”

    “你再废话我踹你了！”

    “好好好，睡觉睡觉。”韩城笑道。

    沈箐疏这才再次转了头，把自己埋进了被子里。

    他躺在床上，在一片黑暗中，听到韩城温柔的带着些笑意的声音。

    他说，“箐箐，你真的好可爱。”

    声音很轻，只一句，就没有再说话了。

    沈箐疏莫名心下一颤，不自觉抓紧了被子，向床边靠了靠。

    他其实并不太清楚事情怎么会突然就发展到这一步，截止韩城离开，一切都在他的预想，可是韩城突然又杀了回来，一切就都脱离了他的预想。

    他怎么会回来呢？

    为什么会回来呢？

    还和自己说那些话。

    他是真的舍不得自己？

    还是，真的，想和他谈恋爱呢？

    沈箐疏不太明白。

    他不明白的事情太多了，所以他闭上了眼睛，想让自己赶快睡着。

    睡着了，就可以不需要思考那么多了。

    沈箐疏做了一个梦，一个很安静的梦。

    他在船舱醒来，微风徐徐，木制的小船顺着水流方向前行，不急不缓，和江上的落叶一般。

    他好奇的站了起来，掀开帘子往外走去，就看到有人背对着他，撑着船。

    河面平静，河岸落英缤纷，初春的柳条倒影着细长的身影，像时间被无限拉长。

    沈箐疏看着面前的背影，许久，才终于迈步向前。

    船似乎撞到了什么，动了一下，他一时没有站稳，被人扶住了胳膊。

    沈箐疏抬头，就看到韩城漆黑的双眼，他在他的眼里看到了仓皇了自己，惊讶的没有站好的唯一的自己。

    “不好意思。”他站直了身子，把胳膊抽了出来，“刚刚船动了一下，我没注意。”

    “是船动了吗？”韩城问他道。

    沈箐疏不解的看他。

    “我怎么没有感觉到呢？”

    他看着沈箐疏，语调平静又温柔。

    沈箐疏惊讶的回头望去，河水波光粼粼，河面平静，似乎并没有什么波澜。

    他举目四望，河岸依旧是芳草鲜美，柳条依然倒影着细长的身影，好似行船从未动过。

    “你确实没有注意到，”他听到韩城温柔的声音，寂静的叩击着他的心房，一声一声，震耳欲聋，“不过不是船动，不是幡动，是心动。”

    沈箐疏心下一紧，错愕的去看他。

    直直的跌入了他的眼里。

    身后的河岸终于起了变化，似是风起了，吹落了一地落叶，又似是雪落了下来，天地一片洁白。

    沈箐疏望着面前的人，鸦雀无声。

    沈箐疏醒来的时候，有一刻的怔忪，他下意识的摸了摸自己的心口，噗通噗通，一声一声，安静又喧哗。

    他把手放了下来，转头看了一眼还在睡梦中的韩城，无声的起了床。

    韩城向来早起，没一会儿，听到他的动静就醒了过来。

    两个人昨晚睡得都不算早，这会儿多少都有点困，只是沈箐疏还有戏要拍，所以韩城也就下了床，准备陪他一起去片场，顺道解决白简这个障碍。

    沈箐疏洗漱完一出门，差点直接撞到韩城怀里。

    韩城正准备逗他两句，就见沈箐疏一转身绕过了自己，飞快离开了。

    还真是很怕自己了，韩城想，他笑了笑，迅速洗漱完追了出去。

    周建明忙完了沈箐疏的几个广告签约，也终于坐了早班的飞机飞了回来，结果一回来就看到他们家小太子和太子妃似乎闹别扭了。

    他问了问小李，“他俩怎么了？”

    小李迟钝道，“没怎么啊。”

    “这都不说话了，还没怎么？”

    “那不是沈哥在看剧本吗？”小李回复道。

    周建明：……果然，你现在还只能当助理啊，小李。

    白简大概是有事，所以早上并没有来片场。

    一直到中午，沈箐疏和韩城去吃饭，才遇到他。

    沈箐疏遥遥的望着他，回想着自己之前和白简的交集，韩城来之前，他吃了那么多次饭，没一次遇到他。

    韩城来之后，似乎每次吃饭，他们都会遇到白简。

    这不是缘分是什么呢？

    “你看，我说吧。”沈箐疏看向韩城，“百分百遇到。”

    韩城：……

    韩城郁闷的发现，他们好像确实，相遇的频率过高了。

    可没道理如果那个梦是真的，那为什么是沈箐疏梦到呢？

    不应该他梦到吗？

    沈箐疏又不是他和白简中的任何一个，托梦给他有什么用？

    韩城第一次认真打量起了白简。

    他确实是一张很耐看的无辜的脸，不含任何攻击性，看起来就很好亲近，他的身材消瘦，比例却很好，即使穿着廉价的衣服，也能勾勒出还算不错的身材。

    他正看着，白简抬头，四目相对，白简不自觉眨了眨眼，有几分无措，似乎想说什么，又慢慢低下了头去。

    韩城皱了皱眉，他就喜欢这样的吗？

    还是只喜欢？

    他其实内心这么质朴的吗？

    这么朴实无华？

    韩城觉得不应该啊，虽然他也不算骄奢淫逸，但是他肯定不是这么艰苦朴素的人。

    这不是他的人设！

    “走吧，不是说要接触吗？我去答应他之前请吃饭的事。”

    他说着拽了拽沈箐疏。

    沈箐疏不太想去，“你去就好了，我就不去了。”

    “那怎么行，做梦的是你又不是我，你不去怎么能验证我们是不是天生一对。”

    沈箐疏：……

    沈箐疏郁闷的被韩城拽着，走了过去。

    白简见他过来了，连忙咽下了嘴里的饭，喝了口水，整理好衣服，这才在他走到自己面前时抬起头。

    韩城看着他，语气还算温和，“昨晚我心情不太好，对你发了火，这是我的不好，我向你道歉。”

    “没事的。”白简笑了一下，“我没在意，你现在心情好点了吗？”

    韩城看着他，语气还是一如既往的温和，只是话语却不算温和，“但是如果重来一次，我还是会那样，还是那句话，我父母兄长朋友俱全，所以，不需要其他人来关心我。”

    白简一时有些尴尬，默默低下了头。

    韩城平静道，“我能理解，我帮了你两次，你想回报我，但是因为我拒绝了你的回报，你不好意思平白接受我的帮助，所以才关心我，这种心情很正常，所以我今天想了想，不如这样吧，我答应你之前说的，你请我吃顿饭，然后你就不欠我什么了，也就不用关心我。”

    白简惊讶的抬头看他，然后，慢慢点了点头，“好。”

    “那就这样吧。”韩城道，“我帮了你两次，昨天无端冲你发火，抵消一次，你只用请我吃一顿饭就好了。”

    “昨天的事是我不好，”白简连忙道，“我不该在你不高兴的时候打扰你，所以我没有怪你，也不需要抵消。”

    “抵消吧。”韩城道，“我不占别人的便宜，就这样吧，吃饭的时间地点你定，最好选今天或者明天，定好后你把具体信息告诉沈箐疏，到时候我们一起去。”

    白简听他这么说，一时有些失落，他还以为，韩城答应他一起吃饭，最起码，会给他一个联系方式的。

    没想到，竟然是让他联系沈箐疏。

    白简不由看向沈箐疏，沈箐疏顿时尴尬了起来，连忙露出了一个尴尬而不失礼貌的微笑。

    白简就也笑了起来，他们是很好的朋友吧，他猜，所以韩城才专门来探班他，也所以，韩城会让自己联系沈箐疏。

    他大概是不想和自己有太多接触，所以才想着同意他之前吃饭的回报，这样，等吃完了饭，他们就不再相欠了。

    白简有些难受，不强烈，但却很惋惜，“那我一会儿看看饭店，然后告诉沈哥。”

    沈箐疏觉得没这个必要，他们可以直接联系，可是他又不好意思在白简面前和韩城做什么小动作，就只能看了韩城一眼。

    韩城只当没看到，点了点头，“那你吃饭吧，我不打扰了。”

    他说完，拉着沈箐疏走了。

    白简还想问他喜欢吃什么，没想到他走得那么快，心道只能等下午的时候问问沈箐疏了。

    沈箐疏一直到被韩城拉出了餐厅，才无奈道，“你干嘛让他联系我，他直接联系你不行吗？”

    “不行。”韩城道，“我的联系方式是那么轻易就能给别人的吗？知道我的联系方式一个多少钱吗？”

    沈箐疏还真不知道。

    不过这不是重点，重点是，“你这样，我夹在你们中间算什么？”

    “我不这样，他有了我的联系方式，万一以后遇到什么事求助我，你不就又该说我们有缘了？我可不敢再接受这样的缘分了，所以我宁愿你们更有缘。”

    沈箐疏：……

    “走吧。”韩城看他，“我们换个地方吃饭，我不信我还能遇到他。”

    沈箐疏：……倒也不必这样。

    两个人一起回了沈箐疏的房间――韩城就不信了，这样他还能遇到白简。

    事实证明，这确实遇不到了。

    韩城一摊手，“怎么样？”

    沈箐疏哭笑不得，只觉得他有时候还真是挺孩子气的。

    然而很快，下午的时候，他们就再次遇到了白简，准确的来说，是韩城单独遇到了白简。

    白简来问韩城喜欢吃什么，是想吃炒菜、火锅还是其他的料理，他本想问沈箐疏的，结果来的时候，沈箐疏正巧去拍戏了，只有韩城和周建明他们在说话，他就索性直接问了韩城。

    韩城这时候也终于感受到了所谓的见鬼的缘分，不然也不能沈箐疏刚走他就出现，这要是给沈箐疏看到了，肯定又觉得他们有缘。

    然而怕什么来什么，和沈箐疏演对手戏的男演员说错了台词，导演喊了“卡”，对方不好意思的道了歉，沈箐疏笑道“没事”，他说话间，往回看去，就看到白简和韩城一个站着一个坐着，似乎在说什么。

    沈箐疏觉得自己已经习惯了，淡定的转了头，准备重新拍摄。

    韩城则是欲哭无泪，这到底是什么见鬼的缘分啊！他太冤了！他简直比窦娥还冤！

    这天怎么能不下雪呢！

    太不科学了！

    他飞速打断了白简，“炒菜，你定，我什么都吃，他喜欢吃酸甜、酸辣、麻辣的，其余的都无所谓。”

    白简点了点头，还想问他选在南五路合适吗，却听到他道，“其他的你也看着定吧，我还有事要和周建明说，所以不用再问我了。”

    白简听他这么说，才意识道他大概是打扰到他了，便没再多问，礼貌的离开了。

    韩城叹了口气，觉得自己真是太难了。

    这到底是哪来的莫名其妙的缘分啊？

    太可怕了吧！

    “韩少，你们认识啊？”周建明问他道。

    “不认识。”

    “不认识他请你吃饭？”

    韩城：……

    “我不想认识不行吗？”

    “那你还吃饭？”

    “我帮了他两次，吃他一顿饭，以后大家互不亏欠，不好吗？”

    周建明明白了。

    也是，他想，韩城多好的条件啊，不管是他帮了别人还是别人帮了他，肯定都不愿意轻易放过，都不用当朋友，互相认识一下，那就是多一条门路。

    只是现在看来，大概是襄王有梦，神女无心。

    沈箐疏再回来的时候，韩城和他说了白简过来问了他几句吃什么，去哪里吃。

    沈箐疏点了点头，“你们俩的事情，不用给我汇报。”

    “那还是汇报吧。”韩城道，“就两句话，也不费事。”

    沈箐疏看着他一副生怕自己多想的意思，一时间，有些不知道自己是什么心情。

    “你真的，很不想和他在一起吗？”他问韩城。

    “废话。”韩城看着他，“你看我像是喜欢他的样子吗？”

    沈箐疏听他这么说，握着杯子的手慢慢收紧。

    他犹豫了。

    他想，他竟然开始犹豫了。

 第96章 九十六

    九十六：

    白简在下午五点前确定好了吃饭的地方, 南五路的酒安私房菜馆，一家评分很高的私房菜，除了价格偏贵, 没什么其他缺点了。

    沈箐疏觉得他还挺有诚意的，韩城对此毫不在乎, “我给他酒店开房还花了4000多呢。”

    “那你为什么不把他送警察局？”沈箐疏问他。

    “我又不住那附近, 哪知道警察局在哪条巷子里？当然是回家的路上顺手把他扔酒店了，不然还得导航搜索, 还得去了和警察同志说明情况, 说不定还得绕路, 他是我谁啊？我这么费心。”

    沈箐疏：……是韩城的性格了。

    “你放心，下次你喝醉了……”

    “你一定把我送警察局？”沈箐疏问他。

    “我送你送警察局干什么？我把你带回家, 亲自照顾你, 好好照顾你。”韩城笑道。

    沈箐疏：……那我谢谢你啊！

    他看了韩城一眼，转头去看窗外, 不由得就又想起了自己的那个梦, 还有韩城的那句――“你看我像是喜欢他的样子吗”。

    沈箐疏觉得自己的心乱乱的, 好似许多种颜料混在了一起, 一时竟有些看不出最后调和出来的是什么颜色。

    韩城开了半个小时的车，才终于到了吃饭的地方, 两人下了车, 朝私房菜馆走去。

    白简已经到了, 正在店里等着他们。

    沈箐疏和韩城进了他定好的包间, 就看到白简坐在位置上, 似乎在回谁的消息。

    “你们来了啊。”他收起了手机, 主动招呼道, “坐。”

    韩城拉着沈箐疏坐在了一边, 白简立马招来了服务员，准备点餐。

    这里三个人都没来过，韩城就随便点了几个他和沈箐疏爱吃的，白简则是点了两道这里的招牌菜，说是网友推荐一定要吃的。

    服务员记下了菜单，给他们留了一壶茶，也就出去了。

    “韩哥你是开车来的吗？”白简问韩城道。

    韩城“嗯”了一声。

    白简拿起茶壶，给他们三个一人倒了一杯茶，又拿起自己的茶杯，对韩城道，“那我就以茶代酒敬你一杯，感谢你前两次对我的帮助。”

    韩城拿起茶杯喝了一口，“不用客气，换成谁我都会那样做的。”

    “那也很感谢你。”白简说完，也喝了一口茶。

    沈箐疏没有喝，安静的看着。

    韩城答应了沈箐疏会和白简聊几句，就也没敷衍，问他道，“不过怎么每次我见到你，你都是一个人，你不也是演员吗？你的经纪人和助理呢？”

    白简笑了笑，和他解释道，“我这种小演员哪有什么助理啊，经纪人倒是有，但是也不是我一个人的经纪人，所以知道我进组了，就也没再管我，去忙别人了。”

    韩城点头，这样啊。

    白简见他愿意和自己说话，就也好奇的问道，“韩哥你是因为这两天周末，所以来探沈哥的班吗？”

    “嗯。”韩城看了沈箐疏一眼，“看看他拍戏拍的怎么样。”

    “沈哥拍戏拍的可好了，导演还经常表扬他呢，孟哥也很喜欢他，大家都喜欢他。”

    “是吗？那就好。”

    白简说着，看向沈箐疏，“其实我还挺羡慕沈哥的，大家都是同龄，他却比我强太多了。”

    沈箐疏没想到话题会突然转移到他这里，连忙笑了一下，和他道，“你好好努力，以后也会红的，你也是很有潜力的。”

    白简觉得这恐怕有些难，毕竟，他没有沈箐疏长得好看。

    “希望吧。”

    “会的。”沈箐疏道。

    几个人说话间，菜也陆续上了上来。

    韩城习惯性帮沈箐疏夹了他喜欢的放到碗里，沈箐疏在他放下后，立马对他道，“我自己来，你不用管我。”

    韩城：……

    行吧，就知道他会避嫌。

    “好。”韩城无奈的应道。

    他没再管沈箐疏，专心吃饭。

    倒是白简看着他们这动作，心里有些狐疑。

    一时间，饭桌上有些安静，似乎每个人都忙着吃饭。

    白简觉得这种感觉有些尴尬，考虑到是自己请客，他就再次开启了话题，和韩城聊了起来。“韩哥你不是我们这个圈子的吧，你是做什么工作的？”

    “投资。”

    白简点了点头，觉得倒是很符合他给人的感觉――他看起来就应该是商界有头有脸的人物。

    他明显对韩城是有些好感的，所以哪怕现在是和沈箐疏一个剧组，却更愿意和韩城找着话题聊着天。

    沈箐疏听着他们一来一往，有问有答，安静的吃着饭。

    大概是谈到了兴趣爱好，说到了看书看电影，白简惊喜的发现自己和韩城在这方面的口味有几分相同，兴奋道：“我也是，我也很喜欢那本书。”

    他欣喜的看着韩城，“没想到韩哥你也喜欢。”

    韩城神色清淡，“那很正常，这书本身就是名著，喜欢的人自然多。”

    白简听他这么说，觉得好像也有道理，他一转头看到了沈箐疏，问他，“沈哥你喜欢看什么书？”

    “网络小说。”沈箐疏如实道。

    白简：……

    白简还以为他也会和他们一样的，没想到，沈箐疏竟然给出了这么一个答案。

    “这样啊，那你有推荐的吗？”

    “这种每个人口味都不同，所以我也不好推荐，你可以自己去搜一搜。”沈箐疏道。

    白简也就没再继续问他，只道，“好。”

    韩城吃的差不多了，就停了筷子，他见桌上的虾几乎还没怎么动，一看沈箐疏的碟子，干干净净，就知道他估计又是懒得剥虾。

    于是韩城挽了挽袖子，戴了一次性手套，帮沈箐疏剥了几个，放在了自己的碟子里，把碟子放到了他手边。

    沈箐疏有些心虚，和他道，“都说了不用照顾我了。”

    他说着就把碟子往回推，韩城按住了碟子边缘，和他道，“吃你的，你吃完这些我就不剥了。”

    他说着，摘下了手套，也不给沈箐疏再次拒绝的时间，直接道：“你们继续吃，我去趟洗手间。”

    说完，韩城站起身走了出去。

    白简看着他离开，转头看向沈箐疏，“沈哥，你和韩哥的感情真好，他这么照顾你。”

    沈箐疏：……

    沈箐疏觉得自己又尴尬了起来，“他对朋友向来都很照顾。”

    白简听着他的“朋友”两个字，不自觉放下了心。

    沈箐疏看着他，想着他刚刚和韩城的交流，“你们俩还挺有共同话题的。”

    白简不好意思的笑了笑，“我也很意外，没想到我和韩哥有些兴趣爱好竟然差不多。”

    没什么可意外的，沈箐疏想，毕竟是原书官配呢，要是没点一样的兴趣爱好，那还怎么交流，怎么一起生活。

    “所以你想和他做朋友吗？”沈箐疏问他。

    白简似是被这个问题蛰了一下，紧接着自嘲的笑了起来，“我怎么可能可以和他做朋友啊？”

    “为什么不可以，你们俩有共同话题，自然可以做朋友。”

    白简摇了摇头。

    “韩哥应该很有社会地位吧。”他说，“我不行，我什么都没有，和他比起来，我们两个简直就是云泥之别，不合适。”

    “这有什么不合适的？”沈箐疏劝他，“你总会红的，你也不会一辈子都是一个默默无闻的小演员，就算你真的只是一个小演员，你也有和其他人交朋友的权利。只不过你可能得辛苦一些，韩城在交友方面不太喜欢主动，所以得你多主动一些，但是只要你愿意努力，总是可以成功的。”

    白简低头笑着，却不说话。

    “你不愿意？”沈箐疏问他。

    白简缓缓抬起头，“沈哥，你觉得所有事情，只要努力，就都可以成功，是吗？”

    “当然不是，”沈箐疏道，“但是想要的东西不努力，不是更不可能实现吗？”

    白简还是那副淡淡的，带着三分自嘲的样子，他说，“沈哥，你不是我，所以你不懂的。”

    沈箐疏突然就被这一句话给钉住了。

    他有想过白简拒绝的理由，他猜的最多的是白简记得韩城之前说的“以后我们互不相欠”，所以他可能会觉得韩城不愿意交他这个朋友。

    所以他才说，可能需要他主动一些，需要他去努力。

    可他没想到，从头到尾，白简都没有提这个理由，而是告诉他“你不是我，所以你不懂的”。

    他不懂什么呢？

    他确实是不太懂，他明明是对韩城有好感的，这一顿饭的时间，他几乎都在和韩城聊天，他明明是和韩城有共同语言的，他甚至自己也为这件事而惊喜，那么，为什么不愿意主动的去接近他？

    为什么，不愿意努力？

    “是因为他之前和你说了这顿饭之后，互不相欠，所以有你才不愿意吗？”他问。

    他想，如果是这样，他也就理解了，他不敢，他想尊重韩城，这也很好，这代表他重视韩城的话语。

    可是，白简没有点头。

    他抿了抿唇，沉默了一小会儿，才低声道：“不是这个，是我不配。沈哥，不是每个人都和你一样，如果我是你，我也会愿意的，但是我不是你，你不是我，所以你不懂的。”

    又是这句话，又是这句“你不是我，所以你不懂的”。

    如果他不懂，那就说到他懂不行吗？

    人长嘴不就是为了说话的吗？

    一句话说不清楚就多说几句，一分钟说不清楚就多说几分钟，几分钟说不清楚那就说几个小时，他什么都不说，那他可不是不懂吗？

    沈箐疏看着面前的人，第一次感觉到了心累。

    他甚至都不理解，他是什么样的？什么叫如果我是你，我会愿意的？

    他的初始点很高吗？

    他的起步很爽吗？

    他一开始来到这个世界，养母离世，亲生父母对他冷嘲热讽，鸠占鹊巢了二十多年的假弟弟也恨不得事事都恶心他一下。

    他在这里没有亲人，没有朋友，离开沈家的第二天，连个落脚地都没有，仅有的可用资金也就手机微信钱包里的1000多块。

    这样的他，很值得别人羡慕吗？

    很厉害吗？

    和他比起来，白简家庭幸福，亲友俱在，虽然现在只是一个小演员，但是肯定比他当时只有1000块的流动资金要好的多。

    那么他为什么不愿意呢？

    他的开局难道还不好吗？

    除了容貌方面可能比自己差一些，但是他也不是长得其貌不扬，反而是耐看的长相，所以他怕什么呢？

    如果那时的他，都可以毫不在意的走到韩城身边，那么，他在犹豫自卑什么呢？

    非要韩城主动追他吗？

    非要韩城告诉他我不在乎身份地位，我只在乎你这个人吗？

    沈箐疏在这一刻，突然觉得他不是那么想让白简和韩城在一起了。

    他当然知道他们的故事有80%的误会与波折，他也知道，白简对自己并不自信，但是他没有想到，他竟然一点主动的念头都没有，竟然，连解释的话都不愿意好好说。

    只一句，“你不是我，所以你不懂的”，就结束了他所有问题。

    他对着自己这样还不算什么的人都会说着“你不是我，所以你不懂的”，那等到他和韩城在一起，知道韩城的身份，以后每一次的争吵，他都可以采用这句话。

    韩城当然不会懂，他含着金汤匙出身，在父母兄长的爱护下顺风顺水的长大，所以他有些自己的孩子气和天真，他理所应当的认为着一些事，并且希望你按照他认为的事情去做。

    这不是什么大问题，因为韩城是一个愿意讲道理的人，只要你和他好好解释，哪怕荒诞如他所说的他的梦，他也能在听完后，理解并和尊重他的想法。

    可是，这前提是，你需要好好和他解释，而不是告诉他“你不是我，所以你不懂的”。

    沈箐疏觉得自己似乎明白了那80%的误会到底是怎么来的。

    白简不愿意过多解释，他觉得身为富二代的韩城不懂，于是韩城就真的不懂了。

    他会很累的，沈箐疏想，他不仅什么都不懂，还要因为白简不喜欢主动，而在什么都不懂的情况下去主动解除这些误会。

    他会很累的。

    这真的是韩城想要的爱情吗？

    是他命定的爱情吗？

    沈箐疏第一次对原书的官方cp疑惑了起来。

    他不觉得韩城未来的恋人应该是这样的，或者说，他不希望韩城未来的恋人是这样的。

    爱情应该是相互的，哪能是他一直去迁就体谅别人呢？

    沈箐疏没再说话了。

    他的心已经乱了。

    他对白简，不可避免的，失望了。

    韩城再回来的时候，就发现包厢的两个人都在安静的吃着东西不说话。

    他注意到沈箐疏已经把他剥好的虾吃完了，正在吃最后上的点心，眉目低垂，似乎在想什么。

    韩城走过去坐下，凑近他道，“好吃吗？”

    沈箐疏吓了一跳，点心呛在了嗓子里，立时咳了起来。

    韩城一边帮他拍着背，一边把手里的茶杯递给他，“来，喝点水。”

    沈箐疏没接他的茶杯，拿起自己的茶杯喝了满满一杯水，才终于好了点，“你吓死我了。”

    “我错了，我没想到你还会呛住。”韩城哭笑不得，“你怎么和小孩儿一样。”

    沈箐疏瞪了他一眼，哼道：“自己尝。”

    韩城只好从盘里拿了一块点心放进了嘴里，还可以，比他想的要味道好一些。

    白简看着他们之间的互动，心里满是羡慕，他其实也不是真的不想和韩城做朋友，他只是不好意思，他这样的人，怎么好意思高攀韩城呢，如果……

    白简想，如果韩城能主动来找他就好了，主动和他聊天，主动和他吃饭，主动和他交朋友，或者其他，那么，他也一定不会拒绝的。

    他只是，不敢主动去找韩城罢了。

    吃完饭，白简结了账，三人一起出了门。

    这时候已经7点多了，韩城打算送沈箐疏回剧组酒店后再回去。

    明天周一，他该上班了。

    白简一直跟着他们走到了停车场，沈箐疏见他明显没有保姆车，估计得打车回去，就打算顺路捎他一程。

    毕竟，都是一个剧组的演员呢，低头不见抬头见的。

    “你和我们一起吧。”他道。

    白简下意识去看韩城。

    韩城冷漠道，“问箐箐，我听他的，咱俩的话这顿饭吃了，以后也没什么牵扯了。”

    白简听他这么说，心下有些难受，只得转头去看沈箐疏。

    “一起吧。”沈箐疏道，“你也没车，都是回酒店，也不值得你专门打一次车。”

    “好。”白简点头。

    沈箐疏转身就准备去开后车座的门，手还没碰到门把手，就听到韩城道：“箐箐，你做副驾驶。”

    说完，他伸手拽住了沈箐疏的胳膊，“过来，你陪我说说话，不然我一个人开车容易困。”

    沈箐疏才不信他这借口，他要是真一个人开车容易困，还能次次探班都是一个人开车过来？

    不过他现在对白简的心情有些复杂，所以也就没拒绝，顺着他的力道上了车。

    只留白简一个默默的看着，随后在沈箐疏的提醒下，坐上了后车座。

    沈箐疏坐在副驾驶，系好了安全带。

    他靠在椅背上，想着刚刚和白简的谈话，总觉得之前坚定的心，现在摇摇欲坠的像是悬崖上的枯枝。

    他之所以想让韩城和白简在一起，为的是韩城的幸福，为的是书里，韩城只爱白简，他只想要白简做他的恋人。

    所以他才如他所愿，给了他他心目中的苹果。

    可现在，他不想给他这颗苹果了。

    哪怕明知道他想要的是苹果，即使自己告诉他，他手里的山竹更好更贵更值得，他可能也不需要。

    但是，他也不想给他这颗苹果了。

    白简太被动了，太不愿意解释问题了，和这两点比起来，不自信，都似乎没那么难以接受了。

    他安静的靠在车窗上，听着车内响起了悠扬的女生的声音：

    “我撑伞从桥上走过，

    你撑船从桥下驶过，

    岁月如长河，

    河面有你我，

    然而你下了船，

    许我去更远的远方，

    可是远方有什么，

    你不清楚，

    我不清楚，

    可是远方没什么，

    你很清楚，

    我也清楚，

    没了你，

    只是没了你。”

    沈箐疏默默听着，转头看了韩城一眼。

    韩城回头看他，“干嘛？”

    “提醒你看路。”沈箐疏道。

    “放心，我开车还轮不到你提醒。”

    他轻笑了起来，带着几丝孩子气的骄傲与得意。

    如果和白简在一起，他还会是这样的性格吗？

    那80%的误会，一次又一次的不好好解释，不断的主动再主动，韩城还能和现在一样吗？

    他又真的舍得韩城被这些蹉跎吗？

    “韩城，你喜欢现在的你自己吗？”他问。

    “废话。你难道不喜欢现在的你自己？”韩城反问。

    “那，你会希望自己变得更加成熟包容，稳重有耐心，经得起误会挫折，整个人严肃起来吗？”

    “那我为什么不和我哥生成双胞胎呢？”韩城问他。

    沈箐疏：？？？？

    “你哥不是这种性格吧？”

    “他装的人模狗样的时候，就看起来成熟稳重又严肃。”

    但那肯定也不是我说的成熟稳重又严肃。

    韩域和白简，沈箐疏觉得韩域大概是不会想要这颗苹果的。

    书里，他对白简的态度就很一般。

    不过也是，沈箐疏想，就他和韩域仅有的一次接触来看，韩域对韩城明显是很爱护的，他看着自己的爱护的没小没吃过苦头的弟弟，在白简这里一次次低头，一次次主动，一次次误会痛苦，心里势必不会对白简有好印象。

    而之所以他没有像狗血小说中的霸总那样“给你100万，离开我弟弟”，大概也是出于对韩城的爱。

    韩城想要这颗苹果，所以哪怕韩域不喜欢，但是他也不会去刻意丢掉这颗苹果。

    沈箐疏觉得他的想法已经逐渐的明朗了下来。

    他想丢掉这颗苹果。

    韩域不会刻意丢掉，是因为他是韩城的哥哥，他不知道丢掉了这颗苹果，再去哪里给自己弟弟找他想要――毕竟，他只是他哥哥。

    可是他不一样，他可以把他这颗山竹换上去，尤其是现在，韩城还不想要这颗苹果，对他这颗山竹更感兴趣。

    酒店到了，韩城停了车。

    他转头看向白简，“你回去吧，我和箐箐说个事。”

    “好，谢谢。”白简客气道。

    “不用谢我，是箐箐提的建议，是他让你上的车，我只是单纯的听他的，你要是感谢就感谢他吧，不用记在我身上。”

    白简：……

    白简点了点头，对沈箐疏道，“谢谢你，沈哥。”

    “不客气。”

    白简推开门，走了下去。

    韩城看着他一步步走远，问沈箐疏道，“你的点评呢？”

    “什么点评？”沈箐疏看他。

    “还能是什么点评啊，当然是我们俩接触后你的点评。你不是希望我们试试，现在也试完了，你还是希望我们在一起吗？”

    沈箐疏想了想，问他，“你还是不想和他在一起吗？”

    “废话，我认识他吗？我就和他在一起？我现在除了知道他叫白简，和你同龄，是个演员外，其他的我一无所知。”

    “也不是吧，”沈箐疏可还记得他们俩饭桌上相谈甚欢呢，“你还知道他喜欢什么电影什么书呢，还和你喜欢的一样呢。”

    “哦~”韩城拉长了音调，“原来你那时候不说话，是在偷偷听我们说话啊，我还以为你专心吃饭呢。”

    “我本来就是在专心吃饭。”

    “是专心吃饭，还是专心吃醋？”

    沈箐疏伸手就去掐他，“谁吃醋！你才吃醋呢！”

    “那是。”韩城理直气壮，“我可不是吃你和那个姓孟的的醋吗？我都吃了一瓶了！酸死了你没发现啊？”

    沈箐疏：……他和孟峙的醋有什么好吃的，他们俩之间清白的都只剩下工作了！

    “那是你乱吃。”

    “我吃的有理有据！”

    韩城哼了一声，“不过你不用吃，你看，那我还喜欢你写的书呢，我岂不是和你喜欢的更一样。”

    他凑近沈箐疏的耳朵，“我不止喜欢你写的书，我还喜欢你~”

    沈箐疏有些不好意思的避了一下。

    “我要回去了。”

    “唉。”韩城拉住了他，“你还没点评呢。”

    “我……想想吧。”沈箐疏道，“给你三天后悔时间。”

    “不需要，我这辈子都不后悔。”

    “那我想想。”沈箐疏低声道，给他一天后悔时间。

    如果明天他还是决定要狸猫换太子，山竹换苹果，那就换！

    韩城听他这说话的语气，就知道沈箐疏十有八.九是要放下自己那个封建迷信的梦了，所以他倒也没为难他，温柔道，“好，让你想，等周五我再来看你。”

    沈箐疏震惊，“太快了吧，你这不才刚准备回去吗？怎么转眼下周又来？”

    “谁让我老婆现在不仅不想给我当老婆，还想让别人给我当老婆呢？”韩城叹了口气，“太残忍了，简直是要逼你老公以死明志啊！”

    沈箐疏：……

    沈箐疏斜眼看他，“以死明志？那你可以展现你真挚的爱意了，请。”

    “我倒是无所谓，就怕我死了有人要跟着殉情，到时候热搜又要爆了，我们首次公开，就以这样的方式，过于惨烈了吧。”

    沈箐疏一把推开他，“谁和你公开啊，我又没答应和你谈恋爱，我现在还在思考你和白简的事情呢。”

    “那等你思考完白简，你顺道思考一下咱们俩。”韩城眨了一下眼，给了他一个wink。

    沈箐疏莫名脸上有点烫，转身就准备开门下车，结果手刚握到把手，就又被韩城给抓住了。

    “话还没说完呢。”韩城道。

    沈箐疏一脸疑惑，“还有什么啊？”

 第97章 九十七

    九十七：

    “当然有了。”韩城看着他, “我走了后，你不准和那个孟峙有工作以外的来往。”

    好家伙，这醋还吃着呢。

    “我本来就和他没什么工作以外的来往。”

    “你还想和他试试呢。”韩城毫不留情的翻起了旧账, “你要想谈恋爱，那就和我试, 其他人，尤其是他, 想都别想。”

    沈箐疏：……

    沈箐疏挣扎推开他, “我要下车了, 你快回去吧。”

    “你听到没有？”

    “你管我听没听到，你快走吧。”

    韩城抓住了他腕，“要是我下次来，看到什么不该看的，你就等着我重新给你送个笼子吧。”

    沈箐疏：？？？

    韩城微笑, “两米的那种，纯金打造，上面还有花纹呢, 特别适合放你房间。”

    沈箐疏：……

    “或者不要花纹, 我找人把你的第一本小说刻上去吧, 就刻每章最精彩的高速环节, 就刻在栏杆上，你要是闲着没事，还能阅读解闷呢。”

    沈箐疏：！！！

    “你神经病啊！”

    “谁让你总是想离开我呢。”韩城叹了口气, “是我对你不够好吗？是我给你的还不够多吗？我这么爱你，你却还想离开我, 那我能怎么办呢？我只能把你锁起来, 让你这辈子除了我这里, 哪儿都去不了。”

    “箐箐，不要逼我好吗？”

    沈箐疏：……

    这个时候就不要演戏了好吗？！你真以为你是你戏里的人设啊！

    还给每条栏杆上刻上高速片段，你可真敢想！

    人有多大胆，心有多大产！

    “明白了吗？”韩城微笑道。

    沈箐疏：“呵，呵呵呵呵，那我就坐在笼子里，天天给你表演诗朗诵。”

    “朗诵《偶然》？”

    “朗诵严嘉玉把你当备胎。”

    韩城：！！！

    “你放心，我一定感情充沛，情感真挚，用播音腔给你念出每一个字，保证让你听了我的朗诵就能回忆起那段精彩的过去。”

    来啊，互相伤害啊，看看谁怕谁！

    “到时候我就坐在笼子里，给你扩写小说，把你和严嘉玉的故事写得跌宕起伏，就写你对严嘉玉爱而不得痴心不改，饱受践踏依然只求当他的备胎，而严嘉玉对你不屑一顾，追求真爱，看都不看你一眼……”

    “你疯了！”韩城打断他道，“这么不要脸的小说你也敢想！”

    “我当然疯了，我被你这令人窒息的爱给逼疯了，这不就是你想要的吗？满意你现在听到的吗？”

    韩城：……

    韩城很不满意！

    “反正你少和姓孟的来往，多想想我们之间的事，不然等你再回家之时，就是笼子到货之日，我告诉你，我哥想赞助我这个礼物很久了！”

    沈箐疏：？？？？

    “你哥可真是个人才。”

    “可不是嘛，款式都给你看好了，就等着定做了。”

    沈箐疏：……

    “所以你乖点。”韩城摸了摸他的脑袋。

    “所以你哥为什么会知道笼子的事呢？”

    韩城：……

    这不就尴尬了。

    韩城飞快的开动着他的小脑筋，迅速找到了合适的理由，“他不是看到了你那个吊坠嘛，所以就说我送你了个小笼子，不如他送你个大的吧。”

    沈箐疏：……

    “你确定是送我？”

    “当然了，不然他还能送我吗？”韩城问道。

    沈箐疏觉得很有可能，不然哪有刚见了一次就想给自己弟弟朋友送笼子的，太鬼畜了吧！

    “是吗？那我下次见了你哥，就好好问问他，是不是要给我送笼子，为什么要给我送？确定是纯金的吗？两米吗？是的话我就收下。”

    韩城：……

    “倒也不必问得这么详细。”

    “详细吗？那也行吧，我就主要问问他为什么吧，这总不详细了吧？”

    韩城：……

    韩城觉得他好像搬起石头砸了自己的脚，自己给自己挖了个坑。

    沈箐疏见他不说话了，就知道真相肯定没有他说的这么简单。

    哼，和他斗，把自己斗坑里了吧，活该！

    “好好回去和大哥对对台词吧，到时候允许你们合起伙来骗我~”沈箐疏笑道。

    韩城：……

    关键是韩域这家伙肯定不愿意和他对台词啊！

    他估计不仅不愿意，还十分乐意和沈箐疏分享他的小视频，好看看沈箐疏的反应！

    你怎么没一点危机感呢？

    那视频的主角又不是只有我！

    笨！

    韩城气得哼了一声，靠坐在驾驶座上。

    沈箐疏轻笑，“这下总没事了吧？我可以下车了吧？”

    “下去吧下去吧。”

    笨死了你。

    “唉，”韩城突然想起什么，“你这几天都没戴项链。”

    他委婉道。

    沈箐疏下意识的低头看了一眼，他和韩城说结束关系的那天晚上，韩城走了，他也就把项链摘了。

    “下次我来的时候，你戴上吧。”韩城低声道。

    沈箐疏沉默了一下，才和他道，“我想想。你路上小心，慢点开，回去后好好休息。”

    “你也是，好好休息。”

    “嗯。”

    他最后看了一眼韩城，推开车门下了车。

    韩城看着他慢慢从视线中消失，这才打着方向盘，往回开去。

    沈箐疏回了房，洗了个澡，趴在床上想着韩城和白简的事情。

    他虽说是在穿过来的第二天就在脑海中接受到了这本书的信息，但是，就那么短短几分钟，他接收到的更像是这本书的大纲，所以他知道他们会在春天相遇，韩城会爱上温柔善良的白简，会因为他浪子回头，也会和他经历种种误会，也会在最后幸福的he，韩城会觉得很圆满，很爱身边的人，珍惜和他在一起的每一天。

    但是，他并不知道在这个大纲下，在白简不自信的外表下，他不喜欢主动也不喜欢解释，只觉得别人不会理解。

    也并不知道，韩城那些车友都是假的，风流也是假的。

    所以，沈箐疏现在，很好奇这份大纲到底还隐瞒了多少事情？

    还有什么，是藏在这份大纲下，他没有发现的呢？

    他努力想了想自己还没穿越前，自己的助理说的情节，却发现时间太久了，他都已经记不太清了，只记得原主这个炮灰不断的反复横跳，韩城和白简一次次分手。

    唉，沈箐疏翻了个身，决定要是明天晚上的这个时候，他还是不想让韩城和白简在一起的话，那他就真的狸猫换太子，山竹换苹果。

    反正韩城现在对苹果也还没到念念不忘的地步，这时候换了，对他的伤害应该也不会太大吧――如果，他能保证换了后，韩城依然可以得到幸福的话。

    沈箐疏悲哀的发现，自己其实还是和原主走上了同一条路，他还是卷入到了他们之间，甚至和原主一样，准备分开他们，自己上位。

    这就是不可逆转的原书剧情吗？

    那最后的结局，真的能改变吗？

    韩城真的可以和他在一起，不和白简在一起吗？

    他也真的可以即使分开了他们，也在未来不被炮灰掉吗？

    沈箐疏其实不太清楚，说白了，他也是第一次穿书，没什么经验，不过这也没关系，沈箐疏想，他都死过一次了，他还怕什么？

    多余的这些时间，本来就是他赚来的，所以，如果最后他还是像原书一样被炮灰了，那就炮灰吧。

    只要韩城能幸福就好。

    他还是好端端的活生生的人，他在这个世界有家人有朋友有事业，他没有死过，所以，他更重要一些。

    沈箐疏这么想着，也就没再让自己继续思考这件事了。

    他拿出剧本看了看明天要拍的戏，打算等到明天这个时候，再来看看他内心是不是还这么坚持。

    大概是心里一直压着的石头终于放下了，沈箐疏的精神也终于有了松动，手里的剧本看了半个多小时，他的眼睛就困了起来。

    沈箐疏放下了剧本，睡着了。

    沈箐疏做了一个梦，梦里他住在一个银白色的笼子里，笼子上缠绕这藤蔓和玫瑰，看起来十分华丽，但是他找不到出口。

    他看着快和自己差不多大的玫瑰花，郁闷的揪着玫瑰花瓣，却揪不下来，就在这时，韩城出现了。

    沈箐疏惊讶的看着仿佛巨人一般的韩城，又看了看和自己差不多大的玫瑰花，这才反应过来，自己好像变小了。

    “这是怎么回事？”他问韩城。

    韩城低下头看着他，“你不是想要离开吗？现在看你怎么离开！”

    沈箐疏：？？？？

    沈箐疏气呼呼的和他抗议道，“说好的黄金的笼子，两米高呢？就这？这有两米吗？这是黄金吗？！”

    “这是白金又不是白银，售价比黄金还贵呢。”

    “黄金是硬通货，它是吗？”沈箐疏十分不满，“我不要这个笼子，我要换笼子。”

    然后，他就看到韩城一挥手，瞬间多了几十个笼子，各个都是黄金制作，各个都雕工精湛，十分精美。

    “选吧。”韩城慷慨道。

    沈箐疏就坐在笼子里，看着外面的新笼子，开始选自己要哪个笼子。

    等到第二天早上沈箐疏被闹钟叫醒时，惯性的回想自己的梦，整个人都惊呆了。

    这都是什么和什么啊？！

    他这么淡定的吗？不着急变回来，不着急逃出去，而是在那儿选笼子！

    就，兴致勃勃的选笼子！

    沈箐疏：……

    沈箐疏觉得他也是个人才！

    他下床洗漱了一番，和周建明、小李一起吃了饭，去了剧组。

    孟峙自从上次和沈箐疏表白完后，就一直没再让他去自己的房间和他对戏，他每次都是选在片场，沈箐疏也不好意思和他在片场说感情上的事情，怕被有心人听去，因此，也就一直没机会把话说明白。

    现在韩城走了，沈箐疏自己心里的天平也已经歪了，所以他也就在晚上下戏后，提着自己新代言的薯片，敲了敲孟峙的门。

    孟峙见是他，无声的在心里叹了口气，――他已经猜到了沈箐疏的来意，也猜到了自己的结局。

    “我的经纪人前几天刚给我签了一个薯片的代言，今天代言商给我寄了好几箱过来，我一个人吃不完，就说给剧组其他人也分一分，小李他们去给其他人分了，孟哥你平时对我最照顾，为表敬意，我就亲自来给你送了。”

    “谢谢。”孟峙道。

    沈箐疏走了进去，把袋子放到了他房间内的茶几上，“谢谢孟哥你平时对我的照顾，作为后背，我真的真的十分开心能遇到您这样温柔的前辈，和您一起拍戏的这几天，我学到了很多。但是作为我自己，我可能无法接受您对我的感情。”

    “对不起。”他说。

    孟峙的表情很平静，还是一如既往的荣辱不惊，“我说过，你不需要着急给我答案，我可以等，我等得起。”

    “我知道，所以我很感谢您。”沈箐疏温柔道，“感谢您愿意喜欢我，也感谢您愿意等我，但是不管您等多久，我都只会有这一个答案。孟哥，我已经有了很在乎的人了，所以，我没有办法接纳你的感情，我也希望，你能遇到和你两情相悦的人。”

    “那你呢？”孟峙问他，“你遇到两情相悦的人了吗？”

    “这就是我的事情了。”沈箐疏笑了一下。

    孟峙看着他脸上的笑容，他笑得狡黠灵动，眼里满是剔透，他说，“谢谢你，我走了。”

    “你还是单身吗？”孟峙问他道。

    沈箐疏笑着看他，“我总会不是的。”

    “但不会是因为我。”

    “嗯。”

    “那如果……如果，我比他更早遇到你呢？”

    沈箐疏突然在这一刻，发现所谓的缘分，其实都是相对的。

    他一直觉得白简和韩城很有缘，所以他们会不断的遇到，会一次又一次的偶遇。

    可是，他和韩城其实也有着自己的缘分，所以他才会在剧情开始前穿过来，会在白简之前，更早的认识韩城。

    更甚至，他跨越了一个时空，来到了这里，遇到了韩城。

    他们之间，也是有缘的。

    “不会有这种如果的。”沈箐疏温声道，“因为缘分已经帮你做了最好的选择，所以我不是你最好的选择，所以你最好的选择可能还需要等一等，你再耐心的等一等他吧，或许他会出现的晚一些，但是他一定会比我更适合你的。”

    孟峙没再说话了。

    他看着面前的人，他明明看起来还很年少，却意外的在明媚张扬的外表下，有一颗温柔理智的心，意外的比他想象的还要通透。

    孟峙缓缓笑了起来，“那好吧。”

    他说，“那我希望，他能早点出现。”

    “会的。”沈箐疏道。

    他打开门走了出去，孟峙看着他的背影，看着他慢慢走的自己看不见的地方。

    他从他的心海中掠过，洒下一把阳光，却又很快的消失，再也找不到踪影，浮光落影，终是虚无。

    他关了门，却犹记惊鸿照影来。

    只可惜，他的缘分不是他。

    沈箐疏和孟峙说清楚了，两个人就又恢复了同事关系，孟峙依旧是每天和他对着台词，指点他如何更好的发挥自己的演技优势，只是少了私人的交流。

    沈箐疏觉得这就很好，他们还有一个多月的对手戏，他并不想和孟峙太过尴尬，好在对方，也不是一个过分纠缠的人。

    不过孟峙不是，有人却是，周四的中午，沈箐疏拍完戏已经很晚了，匆匆在片场吃完饭，就没回酒店，而是在保姆车上睡了一会儿。

    等到他一觉睡醒，下了车准备回片场继续拍戏时，却意外听到了有人在争吵。

    是两个男人的声音，一个他听不出来，一个他却能听出来，是白简。

    沈箐疏听到白简委屈的质问对方道，“你现在来找我做什么？”

 第98章 九十八

    九十八：

    “你这时候又想起我了？那我给你打电话的时候你在哪里？我去找你的时候你又在哪里？”

    “我错了, 小简你别生气了，我前段时间是有些忙，我向你道歉。”

    “你忙什么呢？”白简问他, “你和谁在一起忙呢？”

    “小简你这话什么意思？你怀疑我？”

    沈箐疏越听越觉得不对劲，这人和白简什么关系啊？

    这说话的语气, 怎么这么暧昧？

    白简在韩城之前，还有过男朋友吗？

    他好奇的走了过去，想看看白简这前男友，顺道帮帮白简，毕竟, 白简的语气里已经有了明显的哭腔。

    然而他刚绕过车头, 远远地瞧见不远处的两个人, 还没来得及走近，白简的前男友就似是发现了有人一般，一转头，看到了他。

    四目相对，沈箐疏瞬间愣在了原地，他难以置信的看着不远处的人, 一颗心“嘭”的跌进了谷底。

    下一秒，无端的火气席卷了他，沈箐疏觉气愤，又觉得心底发凉, 他看着不远处的人, 不觉握紧了拳。

    这到底是怎样的一部小说啊！

    在他不知道的大纲之下，到底还藏着多少他不知道的惊喜？！

    沈箐疏不自觉冷笑了一声, 却又很快调整了表情, 迎着对方的目光走了过去。

    他越靠近, 越觉得恶心。

    越看着对方的轮廓长相，就越觉得自己之前做的一切毫无意义！

    他转头看向白简，白简似乎是没想到他会出现，眼里闪过了几丝惊讶。

    沈箐疏笑着看着白简，温柔道，“怎么回事，老远就听到你们在争吵，是不是有人找你麻烦啊？”

    孙军一听这话就不高兴了，“我和小简说话关你什么事，你别多管闲事。”

    白简也摇了摇头，“不是的沈哥，他……我认识他，他没有找我麻烦。”

    “你朋友？”沈箐疏问道。

    白简有一刹的心虚，点了点头。

    孙军见他点头，难以置信道，“朋友？”

    “不然呢？”白简问他。

    孙军冷笑一声，“所以这么多年，你只把我当朋友？”

    他点了点头，“难怪你从来什么都不介意，就连我故意和别人在一起你也不介意，原来，只是朋友罢了。”

    白简听他这么说，心下一个松动，他当然是介意的，不介意他也不会难受，不会一个人去喝酒，更不会遇到韩城。

    可是……他介意有什么用呢，孙军如果真的在乎他，早都该来找他了，而不是现在，才发现自己生气了，跑过来和他说对不起。

    “你走吧。”他低声道，“我也要回去了。”

    他说完，转身准备往回走，孙军连忙拉住了他，苦苦哀求。

    沈箐疏就站在旁边看着，看着他们俩一个想走，一个想留，一个说我想和你好好谈谈，一个说我们没什么可谈的。

    明明有这功夫，早都可以把话说开了，却还在重复着：

    ――“你给我一个机会，让我好好解释一下行吗？”

    ――“你先让我走好不好，我还有其他事情。”

    无限循环。

    好不容易，白简挣开了孙军，和他道，“你有时间我没时间，我要去拍戏了，你能不能尊重一下我，让我先回片场。”

    他说到这儿，眼里的委屈更甚，“你为什么总是这样呢？为什么就不能尊重我呢？每一次，你都是只顾着你想说的你想要的，你就不能替我考虑考虑吗？”

    孙军这才无奈的放开了手，“好，我尊重你，那你拍完戏我们再说。”

    白简不想和他说话，又怕自己现在拒绝，孙军会不管不顾的不让他走，便没有回答他，转身拉着沈箐疏朝片场走去。

    沈箐疏看着他低垂着头，一脸哀伤，一直等走的有些远了，才问他道，“你前男友？”

    白简惊愕的抬头看了他一眼，“不是。”

    “那就是友情以上，恋人未满？”

    白简张了张嘴，却听沈箐疏道，“你总不至于告诉我，你们只是朋友吧？说实话，不太像。”

    白简听他这么说，刚刚还张着的嘴，默默闭上了，他和孙军确实是朋友，大学校友同时还是舍友。

    可他也确实喜欢过孙军，对他有过暧昧的心思。

    “不反驳吗？”沈箐疏道，“所以，确实是喜欢过的吗？”

    “那都是过去了。”白简道。

    沈箐疏慢慢把胳膊从他的手里抽出来，他说，“那说点现在的吧。”

    白简疑惑的看着他，沈箐疏的脸上还挂着温和的笑意，可是眼睛却很冷，那是他从没见过的眼神，没有什么感情，似乎不应该出现在他这样的人身上。

    “你对韩城是什么感情呢？”沈箐疏问他，“你看他的时候，有几次是真的在看他呢？有几分是只看他呢？”

    白简“唰”的脸色都变了。

    他慌乱的解释道，“不是你想的那样，沈哥，我只把韩哥当朋友，当恩人的，我没有把他和孙军放在一起，我也没有透过他去看别人，你相信我。”

    沈箐疏不信，他怎么可能会相信，他们在书里可是一对啊，他们是正儿八经的正大光明的接受大家祝福的一对啊。

    他怎么可能会相信呢？

    他们三个的饭局，全程，白简的眼睛都在韩城身上，全程，他都在和韩城说话，如果真的只是当朋友，当恩人，那么，同样身为演员，还和他在同一个剧组的自己，不应该更适合当朋友吗？

    他怎么可能会相信呢？

    在他问完这句话后，白简眼里明显有一刹的心虚，他慌乱的这么明显，是真的因为自己误会了他而惊慌，还是因为自己察觉了他的心思而心慌呢？

    他怎么可能会相信呢？

    那个低配的山寨的粗糙的但是轮廓却和韩城有着三分相似的孙军才刚刚离开呢。

    “沈哥，我和孙军，我们只是朋友，真的。或许曾经我们有过彼此心动的时候，但是现在，我们就真的只是朋友了，你刚刚应该也看出来了，我不喜欢他的。”

    “你不喜欢吗？那你刚刚为什么不和他说清楚呢？”

    “他不会听的。”白简无奈道，“他早已经不会听我的了。”

    “所以你想重新找一个愿意听你的的，是吗？”

    “不是的。”白简着急道，“我对韩哥真的没有那方面的心思。”

    “真的吗？”沈箐疏看他，“一点也没有？一点也不打算和他有其他发展？一点也不打算和他有恩情以外的关系？”

    白简顿了一下，怔怔的看着沈箐疏。

    他不明白，沈箐疏为什么突然这么咄咄逼人，为什么要逼着他，问他这些呢？

    他的感情，难道还需要向他汇报吗？

    即使他喜欢韩城又怎么样？即使他对韩城有其他心思又怎么样？

    他又不是韩城，他管这些干什么呢？

    感情是两个人的事，他凭什么要问他这些，他又有什么资格问他这些？

    如果韩城都没有问他这些，那他又何苦用这样的语气，这么冷漠的不带一丝尊重的质问他呢？

    “沈哥，这是我自己的事情，我不觉得我有必要，什么都和你说。”

    沈箐疏听着他这话，轻笑了一声，他说，“你当然没有必要。”

    “不过白简，你可真是让我刮目啊。”

    白简不太喜欢他这话，语气也没了之前的温和，“沈哥，我知道你咖位大，你和韩哥关系好，但是你大可不必这样和我说话。”

    “我怎么和你说话了？”沈箐疏笑道，“我只不过是实话实话罢了，有错吗？”

    “倒是你，”沈箐疏看着他，“你也大可不必这么和我说话，你不配。”

    他看着白简，冷漠道，“不管你对韩城是什么心思，有没有那方面的意思，一切到此为此，以后，你都不会再有机会和他说一句话了，我保证。”

    白简不满的看向他，“你凭什么？你有什么资格阻止他的交友，干涉他的权利？”

    “那你就看看我有没有喽？”沈箐疏微笑着歪了一下头，“看看他会不会理你，会不会再继续和你多说一句话。”

    “沈箐疏，你未免太不尊重人了吧，韩哥对你而言，就是你随意摆弄的工具吗？！”

    “瞧把你激动的，这和你有什么关系呢？”沈箐疏不屑，“如果我没记错的话，韩城那天不是和你说了吗，吃完那顿饭，你们俩再无牵扯，这意思还不够明确吗？还是你觉得他就是说说而已，不作数的？”

    白简：“……”

    白简确实这么觉得。

    他已经能隐约感受到韩城和自己的缘分，他们总会相遇，总能遇到，他们是有缘的，怎么可能说不牵扯就不牵扯呢？

    他相信缘分。

    可是沈箐疏现在要亲手撕了他这缘分，“你放心，我会好好监督他的，他这辈子，都一定不会和你再有任何牵扯！”

    白简不自觉攥紧了拳，眼里满是悲愤。

    沈箐疏直视着他的眼睛，眼神冷得没有一丝温度，“最后，祝你有一天，也被别人当做是另一个人的影子，最好还是对你也有暧昧心思的人。”

    他说完，没再搭理面前的人，转身朝前走去。

    什么辣鸡原著，什么原书主角受，去他妈的原著，他今天就非要把这书撕了不可！

    一个严嘉玉还不够吗？

    认真对待的朋友把他当替身！

    结果现在，新出场的主角受竟然也把他当成别人的影子！

    沈箐疏怎么也没想到，在原书大纲的隐藏下，在孙军这么一个普通又平凡的他甚至都不记得的人名下，竟然还藏着这么一个隐藏设定。

    他就不能简简单单的只做自己吗？

    不能堂堂正正的只作为韩城这个身份被人喜欢爱恋吗？

    为什么总是要给他的身上再套一个其他人的影子呢？！

    真是令人恶心。

    恶心！ . :,.

 第99章 九十九

    九十九：

    沈箐疏终于明白了, 为什么原书里会有80%都是误会与波折。

    他就说按照韩城的性格，即使白简再不主动不解释不自信，也不该有这么多的误会和波折。

    他们结束关系那天, 韩城气得连夜离开，临走前怒气汹汹, 可两个小时后，他就能重新敲开自己的门，重新哄他。

    他是真的没有被时光蹉跎过的性格，所以还有着成年人少有的赤诚与单纯，所以他不会计较太多, 更不会去纠结得失胜负。

    明明是很有身份地位的人, 却可以在相处的时候, 没有一丝架子，不给你一点压力。

    这样的韩城，怎么可能和白简历经80%的误会与波折？

    而现在，沈箐疏明白了。

    因为韩城自己也在放纵误会的发展。

    如果他没猜错，在书里，韩城和白简相识相知相爱的时候, 是并不知道孙军的，或者并不知道他的长相，直到相爱后，他见到了孙军, 发现自己又成了别人的影子。

    他愤怒又恶心, 或许还提出了分手，但是这时他已经喜欢上白简了, 所以他无法像对待严嘉玉那样, 干脆利落的停止对白简的感情, 他一方面爱他，一方面恨他。

    也因此，他们之间的感情一直都不稳定，再加上严嘉玉、原主还有其他人的不断作妖，他们之间的波折和误会也越来越多。

    最后，韩城大概是看开了，也或许成长了，所以他接纳了自己这开端不算美好的爱情，愿意和白简共度余生，珍惜现在的时光。

    故事波澜有，人物成长有，酸甜苦辣有，但是大可不必。

    何必要让人历经挫折，最后和自己曾经最不喜欢的事物和解呢？

    他那么好的性格，喜欢的那么多，讨厌的那么少，最不能接受的，也无非就是自己被当成了备胎和替身，那么，又为什么一定要他接受呢？

    所以，去他妈的原著，老子今天不仅要撕了你这原著，还要魔改你这原著！

    不就是写书吗？

    他又不是不会，笔给他，让他来！

    沈箐疏决定自己亲自上场，今天的章节就写：白简含泪退场，沈箐疏男配上位！

    他倒要看看，这原著能把他怎么样！

    沈箐疏怒气冲冲的回了片场。

    小李正在和工作人员聊天，见沈箐疏睡醒回来了，就结束了自己的聊天，跑到了他面前。

    “沈哥你醒了？”

    “嗯。”沈箐疏点头。

    小李把手里的奶茶递给他，“孟哥买了奶茶送给剧组的人，这是沈哥你的，多加珍珠和寒天。”

    沈箐疏接过，扎开咬着吸管喝了起来。

    小李见他皱着眉，问他，“怎么了哥，没睡好？”

    “没有，就是有点烦。”

    “烦什么呀？”小李疑惑。

    还能烦什么，当然是烦原书那辣鸡剧情，还有白简这小辣鸡。

    沈箐疏嚼着嘴里的珍珠，和他道，“下次韩城来的时候你帮我盯着点，如果白简过来找他，就让他滚，50米以内，禁止他靠近。”

    小李惊讶，“哥你不是挺喜欢他的吗？还挺照顾他的呢。”

    “那是我瞎！”沈箐疏咬牙切齿。

    他怎么之前没发现这是个辣鸡呢？

    还是个有害垃圾！

    只要想起自己曾经真心希望韩城和白简在一起，沈箐疏就觉得可怕！

    还好韩城不同意，还好他没成功，不然他这后半生，简直要在愧疚和悔恨中度过。

    有害垃圾就该待在属于自己的有害垃圾桶，所以滚远点吧，少来污染他的眼睛。

    沈箐疏一口气喝了半杯冰奶茶，才终于觉得心情平静了一点。

    唉，太惨了，他的司机师傅，多好的人啊，怎么总能遇到这种辣鸡！

    太气人了！

    沈箐疏决定还是不把这件事告诉韩城了，不然韩城估计又得郁闷。

    一个严嘉玉就够了，不需要再多一个白简了。

    他想好了，一杯奶茶也快喝完了。

    沈箐疏晃了晃奶茶杯，看着还剩许多的珍珠和寒天，“怎么这么不经喝。”

    “那我再给你点几杯？”小李问他道。

    “算了。”沈箐疏拒绝了，“一会儿该拍戏了，我喝点水吧。”

    “好，沈哥你想喝凉水还是热水，我这儿都有。”

    “凉水吧。”沈箐疏回道。

    他和小李走到了自己的椅子旁，拿过剧本看了一会儿，准备开始工作。

    韩城从周一忙到周四，终于把手头的工作做完了，周五的早上，随便吃了个三明治，就开车前往剧组。

    结果刚到片场门口，安全带还没解开，就接到了韩域的电话。

    韩城：……

    韩城犹豫着接了起来，“喂。”

    “你人呢？”韩域问他，“你秘书说你有事，今天请假了？”

    “嗯，不行吗？”

    “什么事啊？”韩域好奇，“我这个身为哥哥的怎么不知道？”

    “还能什么都让你知道了。”韩城得意道，“反正我工作也做完了，该安排的也安排下去了，有事周一再说。”

    “行吧，”韩域笑了一声，“那祝你和箐箐玩的愉快。”

    你怎么知道我是和他在一起？

    韩城心里疑惑，却没说出来，只道，“挂了。”

    “所以你真是和箐箐在一起？”韩域好奇。

    “你好烦啊！”

    韩城挂了电话，下了车。

    韩域拿着手机，心道看来他弟弟还真是因为沈箐疏休的假，这样算的话，他们俩在一起怎么也有半年了，感情还挺稳定。

    说不定今年就能见家长了，如果，他弟弟不那么嘴硬的话。

    韩城跟着周建明一起进了片场，沈箐疏刚做好造型，正在和饰演女主的吕雪对台词，一抬头看到韩城来了，还有些惊讶。

    他今天怎么来的这么早？

    这才10点多。

    韩城没有打扰他们，一直等到两个人对完戏，在导演的指导下拍完这一幕，回来休息，才问沈箐疏道，“你今天戏份多吗？”

    沈箐疏把今天的通告表拿给他看了一眼。

    早上就一场和吕雪的，下午还有两场和孟峙的。&amp;lt;b

    r&amp;gt;

    “那你现在拍完了是不是可以先休息了？”

    韩城看着表和他道，“都11点多了，吃饭吧。”

    他说完，还故意卖惨道，“我今天为了早点过来，早饭都没吃，这会儿肚子还是饿的。”

    沈箐疏惊讶，连忙拿出了自己的小饼干和小面包，“那你先吃点零食垫垫。”

    “这玩意也不顶饱啊。”韩城拆了一个小面包。

    “所以说让你先垫垫嘛。”沈箐疏说着，站了起来，“走吧，我们去吃饭。”

    “好。”

    周建明和小李自然是他们一起，只不过他们俩上了沈箐疏的保姆车，沈箐疏则上了韩城的SUV。

    韩城顾虑着他中午要休息，也没往其他地方开，直接开回了剧组定的酒店。

    两人下了车，朝酒店餐厅走去，结果刚坐好，正准备点菜，就看到白简也进来了。

    沈箐疏：……这该死的缘分。

    白简见到韩城心里不觉有些高兴，他悄悄的看了韩城几眼，又想到沈箐疏之前和他说的话，路过时，故意和韩城打了一声招呼。

    韩城不太想理他，只是出于礼貌，准备回复一声，结果话还没说出口，就听到沈箐疏冷漠道，“你瞎吗？我这么大一个人在这儿坐着，你也不和我打个招呼。”

    他这话实在算不上好听，语气更是不客气，白简瞬间就被他刺的脸色都变了。

    韩城也不由惊讶了起来。

    “我以为沈哥你不想和我说话，对不起。”白简低声道。

    “那你以为的没错，”沈箐疏看着他，“我确实不想和你说话，所以一边去吧。”

    白简：……

    白简怎么也没想到他会这么说，这么不尊重自己，践踏自己的尊严。

    他委屈的看着沈箐疏，悲伤又隐忍，尴尬又可怜。

    沈箐疏一脸冷漠，“还站这儿干什么？舍不得离开啊？”

    白简默默低下了头，转身准备走，只是临走前，他不经意的抬头，目光转向韩城，韩城瞬间就感到沈箐疏的目光也飘了过来，带着几分笑意，笑里藏刀。

    他连忙咳了一声，冷声道，“箐箐说让你一边去，那你就一边去吧。”

    白简难以置信，他怎么可以这样？怎么会对他说这种话？！

    他惊愕的看着面前的人，不敢相信他竟然会这么说。

    韩城见他还站在不动，眼神一个劲儿胶着在自己身上，也有些无奈的烦躁，“你挡住光了。”

    他说，“我和箐箐还有话说，你先走吧。”

    白简听着他这话，心里仿佛被扎了一下，终是离开了。

    他挑了自己常坐的位置坐下，看着不远处的两人。

    日光遥遥，把他们之间的距离远远的拉扯着，韩城在阳光下，他在阳光外。

    他突然就想起了自己第一次遇到韩城时，韩城把他从别人手里救了出来，又把他送到了酒店，温柔又耐心。

    他也想起了韩城第二次帮他，在漆黑的夜里，可靠的令人心动。

    他明明是很温柔的人，又怎么会对自己突然说这样的话，只能是沈箐疏在他面前说了孙军的事情，说了他的不是，所以，他才对自己有了不满。

    他还真是如他所说的开始干涉他的交友，阻拦他的交际。

    就因为韩城是他的朋友吗？

    就因为他先他认识了韩城吗？

    这对韩城也太不公平了吧！

    白简低着头，决定如果有下一次，下一次他和韩城再遇到，单独遇到，那就证明他们有缘，那他就和韩城解释一下孙军的事情，让他不要介意。

    他叹了口气，又默默看了韩城一眼，心里满是委屈。

    沈箐疏一眼就注意到了白简那可怜巴巴的眼神，他不屑的冲着白简笑了一下，白简连忙低下头，看起了菜单。

    这就对了，沈箐疏想，看什么看，你配吗？

    好好看你的孙军吧！

    韩城看着他这一副不屑、气愤又带有三分嘲笑的表情，实在是没忍住，好奇道，“怎么了？”

    在他离开的这四天发生了什么？

    沈箐疏之前不是还很想他和白简在一起吗？

    怎么转眼间，就一副恨不得暴打白简的模样。

    “他惹你生气了。”

    “嗯。”沈箐疏轻声道。

    韩城惊讶，“他怎么惹你生气了？”

    “他的存在就惹我生气。”

    “那你还想让我和他在一起。”韩城积极卖惨。

    “我现在不想了。”沈箐疏道，“所以你以后离他远一点，不准和他说话，不准看他，更不准帮他，明白吗？”

    “可你不是说他是我命定的缘分吗？”韩城看着他，意有所指道，“那你现在不让我和我命定的缘分接触，你是不是得补偿我什么？”

    “那你和他接触吧。”沈箐疏笑了起来，“反正最后哭的人肯定不是我。”

    韩城：……

    韩城无奈，“这都一周了，你也该给我答案了吧。”

    他偷偷看向沈箐疏的颈间，空空如也。

    “反正你刚刚说了，不让我和他在一起，我记下了，下次你别想再拿这个借口搪塞我。”

    “我什么时候搪塞你了？我那是真的做了那个梦，真的以为你是真爱他。”

    “所以你现在梦醒了，不觉得我真爱他了？”

    “不觉得了。”沈箐疏道，“他不配！”

    “就是。”韩城连声附和，“我就说了我不可能喜欢他，我这么华而不实的人，当然是更喜欢你这种华丽的外表和性格，他太朴实无华了，和我不合适，还是咱俩比较配，咱俩绝配！”

    沈箐疏轻笑，“真的？”

    “比真金都真。”

    “那我考虑考虑吧。”他道。

    “你还考虑啊。”韩城看着他，“你都考虑一周了。”

    “我第一谈恋爱，不得谨慎一点啊。”

    “也不算第一次了吧，你和李晖之前不是谈过吗？”韩城酸溜溜道，“我才是第一次。”

    沈箐疏：……

    那不是他！

    那是原主！

    他是真的初恋啊！

    沈箐疏郁闷，“我又不喜欢他，纯粹是那时候突逢变故想要有人陪伴，那不算！”

    韩城也不愿意给他算，闻言又精神了起来，“行，那就不算。”

    沈箐疏这才满意。

    “那你先追我吧。”他低下了头，语气很轻的说道。

    韩城惊喜，“所以你是同意了？”

    “你要是追上了，那我就同意。”沈箐疏看着他，眼角微微弯起，带着些甜甜的笑意。

    韩城被他看得心痒，凑过去就想亲他。

    只是快靠近了，才意识到大庭广众的，不太合适，就又默默退了回去。

    服务员安静的把菜端上了桌。

    韩城拿起筷子，挑了几道沈箐疏喜欢的给他夹进了碗里，“吃菜吃菜。”

    “哦。”沈箐疏低头吃了两口，又想起什么的抬头看他道，“你还给谁夹过菜？”

    “没了。”韩城道，“我还能给谁加过菜啊，我小时候都是我爸妈给我夹菜，长大了大家各吃各的，也就天天给你夹菜了。”

    “那也不一定，你还给严嘉玉剥过螃蟹呢。”

    韩城失笑，“你这会儿开始翻旧账了。”

    “不行吗？”沈箐疏问他。

    “可以可以。”韩城笑着看着他，“那不是那时候大家都是朋友，他让我帮他，我也就顺手帮了，这要是换成尹明耀吴杨他们，我也会答应的，朋友嘛，本身就是互相帮助的。”

    沈箐疏点了点头，算是接受了这个理由。

    韩城看着他，突然就觉得他这样也还挺可爱的。

    他拿起服务员放好的一次性手套，戴在了手上，默默剥起了虾。

    沈箐疏见他突然开始剥虾了，还以为他是想吃虾，就也没说什么。

    直到韩城把剥好的满满的一盘虾放到他的手边，他才反应过来，这是给他剥的。

    “但我没给别人剥过虾。”他听到韩城温柔的声音，“所以你是唯一一个。” . :,.

 百第100章 一百章

    一百章：

    沈箐疏倏地就开心了起来, 心里的小花苞“嘭”“嘭”“嘭”的绽放，一朵一朵，争先恐后的开着。

    他“哦”了一声, 抬眼看了韩城一眼，又抑制不住的笑了起来。

    韩城看他这样, 伸手想摸摸他的脑袋，然而手指刚刚动了一下，就发现自己的手上还戴着手套，只好又收了回来。

    “吃吧。”韩城笑着看着他，“吃完我再给你剥。”

    沈箐疏心里的花苞瞬间打着滚顺着阳光往下流淌, 一朵一朵, 和云朵一般。

    他咬着筷子, 心里又甜又软。

    今天的虾，是甜味的。

    两人吃了饭，就又回了酒店房间。

    沈箐疏困了，想睡一会儿，韩城也想休息一会儿，于是他蹭到了沈箐疏的身边, “我抱着你睡？”

    沈箐疏拒绝，“你还在追人阶段呢，哪有追人的时候就抱着睡的。”

    韩城：！！！

    “不能提前给点福利吗？”

    “当然不能了。”沈箐疏看他，“追人就要有追人的样子。”

    韩城：……

    韩城觉得自己太悲伤了！

    他坐在床边, 故作委屈的看着沈箐疏, 一副可怜巴巴的脱水小白菜的样子。

    沈箐疏被他这眼神一看，不自觉就心软。

    “那, 就一次。”

    韩城连忙点头, “就一次。箐箐最好了！”

    沈箐疏低下头笑了笑, 拉开被子躺到了床上，韩城立马从另一边躺了上去。

    他小心翼翼的抱住了怀里的人，内心还颇有些感慨，――时隔这么多天，他终于再次抱到了！

    太不容易！

    感谢天感谢地感谢爱情大师白雪歌！

    他以后一定会好好珍惜的！

    韩城这么想着，心里兴奋，偷偷在沈箐疏的脖颈上亲了一下。

    沈箐疏吓了一跳，一副被烫到的模样，转身正面对他，“不要随便亲我。”

    “亲也不行啊？”

    “当然了，哪有追人的时候就亲的。”

    韩城：……追人时候的禁止好多啊，他能跳过追人环节直接恋爱吗？

    “我们不能直接恋爱吗？”韩城建议道。

    “当然不行。”沈箐疏明显很有自己的想法，“恋爱的步骤不都是先追人，然后追到了，再谈恋爱吗？”

    他轻声道，“这是我第一次谈恋爱，自然是一个步骤都不能省。”

    “那可不可以通融一下，追你的时候，也可以亲亲抱抱呢？”

    “你就先忍忍嘛。”沈箐疏劝他，“等追到了，我就亲你，好吗？”

    韩城能说什么呢，他一个追人的，也只能表示，“好吧。”

    只不过……

    韩城想起什么的问他道：“所以更不能开车了是吗？”

    “当然了。”沈箐疏理直气壮，“谁家恋爱一上来就开车啊。”

    我们啊！

    韩城心道，咱俩不就是一上来先上高速，上完高速才开始精神共鸣吗？！

    结果现在倒好，只剩下精神共鸣了，高速上不去了。

    韩城叹了口气，低头看向沈箐疏，“行吧，就按你说的吧。”

    虽然他还是想上高速，但是沈箐疏既然不想，那就先不想吧。

    反正他也就只是想和沈箐疏一起上高速罢了。

    沈箐疏都不去了，那他还去什么。

    沈箐疏见他答应，瞬间笑了起来，眉眼弯弯的搂住了他的腰，仰着头看着他。

    他心里盈满了情窦初开的欢喜，似是偷尝蜜糖的少年，眼睛盯着黄澄澄的蜜糖，心里和舌尖满是甜味。

    他曾经幻想过很多关于恋爱的事情，也幻想过他会和什么样的人恋爱，他甚至列好了一条一条的恋爱标准，只是真到了恋爱的时刻，他才发现，那些标准根本派不上用场。

    不是每一个符合标准的他都会喜欢。

    也不是当他按着标准认真比对时，他才会恋爱。

    恋爱这种事情，向来是蛮横又不讲道理的，他来的凶猛且突然，却迟迟不肯离开，赖在你的心房。

    于是，你只能腾出自己心里的一半位置，让他在你的心里住下。

    沈箐疏想，他是什么时候喜欢韩城的呢？

    或许是韩城过年时突然出现的那一刻，或许是自己发现他终于要离开的那一刻，或许是韩城推开自己的房间的门和他说“你如果想要谈恋爱，那我们试试”的那一刻。

    他其实并不清楚，但是当他意识到的时候，他已经喜欢上韩城了。

    他太在乎他了，当他过于在乎他的时候，他就已经离喜欢上他不远了。

    沈箐疏有些依恋的抱紧了面前的人，靠在了他的怀里。

    他终于要谈恋爱了，沈箐疏想，他终于要有男朋友了。

    他曾经最遗憾的两件事，没有谈过恋爱，没有开车过，终于都要实现了。

    还是在一个人身上。

    他心里高兴，看着韩城的眼睛都在发光。

    韩城看着他眼里的光亮，心里柔软的不像话。

    他捏了捏沈箐疏的脸，想着他喜欢这样的恋爱方式，那就这样吧。

    只要他喜欢，他就也喜欢。

    反正沈箐疏开心就好。

    他开心了，他也就开心了。

    “我好看啊？”韩城问他。

    沈箐疏点了点头，诚实道，“好看。”

    韩城得意道，“那你多看一会儿。”

    沈箐疏瞬间就笑了，抱着他在他的肩膀处蹭了蹭。

    韩城拿下巴蹭了蹭他的发顶，逗他道，“不给我亲，结果你自己蹭的倒是欢。”

    沈箐疏笑眯眯的，也不说话。

    他抱着韩城的腰，又抬起头默默去看他。

    他的唇角微微扬起，眼里有柔软的诱惑，他眨了眨眼，狡黠又无辜。

    韩城被他这么看着，整个人都有点上火。

    这到底是什么人啊，一方面和他说着不准亲亲，追人的时候不允许亲亲，一方面又用眼神勾引他，眼里明明白白的写着“你怎么还不亲我”？

    他抬手盖住了沈箐疏的眼睛，“少勾引我。”

    &amp;lt;

    br&amp;gt;

    沈箐疏轻笑，“我有吗？”

    “你可太有了！”韩城控诉道，“虽然我自制力很强，但是这不包括你，所以你少勾我。”

    沈箐疏笑了一声，缓缓拉下了他的手，然后在他的掌心亲了一下。

    韩城：……

    你这是想谈纯纯的恋爱吗？！

    这这分明就是想勾引我！

    韩城气得瞪了他一眼，沈箐疏笑了笑，松了手，靠着他闭上了眼睛。

    “我睡了。”

    “你玩够了。”韩城哼道。

    “你也快睡吧。”沈箐疏笑道。

    韩城无法，只得抱紧了人，闭上了眼。

    两人安静的睡了一觉，直到闹钟响起，沈箐疏才迷迷糊糊的关了闹钟，准备起床去拍戏。

    韩城早上起得早，又开了两个小时的车，这会儿难免困倦，沈箐疏便劝他不着急起来，再睡一会儿。

    “我还要去化妆做造型呢，你再睡一个小时，然后再来找我。”

    “我陪你一起。”韩城说着，就准备起床。

    沈箐疏凑过去在他的脸上亲了一下，“这是听话的奖励。”

    韩城：……

    韩城很不要脸的把另一边脸递了过去，“这边也想要奖励。”

    沈箐疏：？？？

    “都是乖乖睡觉的两边脸，为什么左边有右边没有，是我的右脸不够英俊吗？”韩城替自己的右脸打抱不平。

    沈箐疏失笑，捧起他的脸，在右边也亲了一下，“这下行了吧，一边一个，公平公正，你可以好好休息了吧。”

    韩城这才勉强的答应，只是，“我也想亲你。”

    “等你追到吧。”沈箐疏冲他眨了一下眼。

    “我什么时候能追到呢？”韩城灵魂发问。

    沈箐疏：……

    好问题，只是他也没想过。

    “我想想啊。”沈箐疏安抚他道，“等晚上的时候我再告诉你。”

    行吧，韩城就知道他没想过，“那你看在我英俊的左右脸的份上，适当调整一下期限，可以吗？”

    “我尽量。”沈箐疏和他保证道。

    沈箐疏走了，韩城就又躺下开始补觉。

    大概是今天起的确实太早，很快，他就再次睡着了。

    等到一个小时后，闹钟再次响起，韩城才终于起了床，准备去看自己的小宝贝。

    他洗了把脸，换好衣服就出了门。

    结果刚出电梯，迎面就撞到了白简。

    “啪嗒”一声，对方抱在怀里的黏土小人掉在了地上，头和身子分成了两半。

    白简惊讶的看着地上破裂的小人，一抬头，却发现竟然是韩城。

    韩城也很惊讶，他简直太惊讶了，这他妈到底是什么见鬼的缘分！

    他怎么又又又又碰到了他！

    白简低下头，蹲下.身去捡地上的小人。

    韩城看着脑袋和身子分开的小人，心里有些歉意，便道，“不好意思我没注意，你这个东西多少钱，我赔你。”

    “这是我亲手做的。”白简轻声道。

    言下之意也就是不是用钱就能买的到的。

    这韩城就没办法了，“那我赔你精神损失费吧，你看需要多少？”

    “没事的。”白简看着他，温柔又大气的笑了一下，“是我没注意，所以不小心撞到了你，我重做一个就好了，不用赔。”

    “还是赔吧。”韩城道，“我这人不爱欠别人什么，你开个价，我赔钱，这事就算是了了。”

    “真不用。”白简和他道，“韩哥你帮了我那么多次，我怎么好意思让你赔我钱。”

    韩城不想和他废话，只是奈何自己也不知道这玩意到底多钱，便问他，“1000够吗？要么2000？”

    “不用不用，真的不用。”

    “那就2000吧。”韩城道，“我一会儿让箐箐把钱转给你，就这样吧。”

    白简听他这么说，又见他说完就准备走，一时心急，情不自禁的伸手拉住了他的袖子。

    韩城吓得瞬间退后一步，“有话说话，别动手动脚。”

    他现在是有男朋友的人，请自觉和他保持50米的距离好吗？！

    尤其是他们这可怕的缘分！

    白简见他这反应，心里更是坚定了沈箐疏一定把孙军的事情告诉了韩城。

    “韩哥，我有话想和你说。”

    韩城：……

    韩城想了想，觉得也行吧，之前吃饭那次，沈箐疏在，他知道沈箐疏希望自己和白简好好聊聊，正式接触接触，所以很多话，他都没说。

    现在沈箐疏不在了，他也不需要顾虑那么多了，也是时候该和他说一些话了。

    韩城才不信什么见鬼的缘分。

    这世上如果相遇就都是缘？

    是缘就都该珍惜，那他和严嘉玉算什么？

    他和严嘉玉从高中认识，一直到大学都是朋友，缘分不深吗？

    不照样最后分道扬镳，恨不得自己从不认识他。

    所以缘分这玩意，有时候不一定是真的缘分，还有可能是孽缘。

    既然是孽缘，扯断就行了。

    沈箐疏在意他，怕扯断了影响他的幸福。

    可他不怕，他的幸福从来都是掌握在自己手里的，他要的缘分逃不走，他不要的缘分，也少往他跟前凑。

    “好啊。”韩城笑道，“这边吧。”

    他说完，转身朝楼梯间走去。 . :,.

 第101章 一零章一

    一零一：

    白简连忙跟了上了, 和他一起进了旁边的楼梯间。

    韩城在楼梯旁站定，问他，“你想说什么？”

    白简抬起眼睛看了他一点, 有些踌躇，他抱着怀里的东西, 和他道，“韩哥我不用你赔我，之前你帮了我，酒店的费用都是你出的，所以我怎么可能要你赔我钱呢？”

    韩城听他这么说, 倒是想起了给他开酒店那4000多, “行吧, 那就刚好抵消了，你也不用给我酒店的费用，我也不赔你这精神损失费，正好。”

    “嗯。”白简冲他笑了一下。

    他低头看了一眼摔断的黏土小人，问韩城，“韩哥你喜欢这种小玩意吗？我最近在学着做这个, 你要是喜欢的话，我可以送你一个。”

    “不用了。”韩城很冷漠，“我对这种东西不感兴趣。”

    白简闻言，神色失落了下来, “这样啊。我本来, 还想送你这个当谢礼的。”

    韩城轻笑了一声，“白简, 你是不是忘了, 我之前吃饭的时候说过, 我允许你请我吃一顿饭，但是吃完后，我们就互不牵扯，再也没有关系。”

    白简惊讶的看着他，似是没想到他会对自己再次说出这句话。

    “我没忘。”

    “那你现在还说什么谢礼不谢礼的，不是很无聊吗？”

    “我只是感谢你，所以想要谢谢你。”白简争辩道，“韩哥你帮了我两次，我记得，所以我很感激你，我想谢谢你。”

    “我不需要。”韩城冷淡道。

    “我这人受教育水平也高，再加上具有社会责任感，所以帮的人向来不少，多你一个不多，少你一个不少，要是都按你这样感谢我，光我每年捐的公益基金资助的那些留守儿童，都能凑齐一个大型幼儿园了。所以没必要，你不是特例，更不是特殊的，你只是我举手之劳中，最平凡不过的那个。”

    白简愣了一下，怔怔的看着他。

    韩城还是波澜不惊的表情，他说，“老实说，我其实挺不喜欢这种没必要的纠缠的。你这不像是在感谢我，更像是在满足你自己的感谢欲，所以你的行为举止，对我而言，没有任何意义，只有厌烦。”

    “我没有。”白简连忙道，“韩哥，你误会我了，我没有想满足自己的感谢欲，我是真的想要谢你。”

    “为什么你会突然这么想呢？是沈哥和你说了什么吗？不是那样的，沈哥他其实误会了。”

    “箐箐没有和我说什么，他对你很好，所以我才会允许你请我吃那顿饭，不然按照我的脾气，我是不可能去的，因为没有必要，我帮你只是我愿意帮你，换成谁都一样，与你无关，与任何人都无关，只与我有关。”

    “那你怎么会突然这样呢？”白简不解。

    韩城轻笑，“我一直都是这样，只是你没有看到罢了。”

    他说，“你根本一点也不了解我。”

    白简沉默了，似是不愿相信，也不敢相信这个事实。

    他怎么可能不了解他呢？

    他那么温柔可靠，那么体贴周全，他怎么会不了解他呢？

    “你喜欢什么样的人呢？”韩城问他。

    白简猝不及防的听他问到了这个问题，深深的看了他一眼，他的嘴巴动了动，又无声的闭合住，默默低下头去，不敢言语。

    “那你知道我喜欢什么样的人吗？”韩城继续道。

    白简抬头看他，“什么样的？”

    “我喜欢聪明的。”韩城道，“有趣的，开朗的，乐观的，长得好看的，对我一心一意的……”

    他说到这里，突然意识到，他说的这些，好像沈箐疏都有。

    韩城一下子没了语言，脑海中全是沈箐疏的身影。

    他恍然间似乎是终于明白了。

    他一直都不着急恋爱，一直都觉得恋爱应该是先被对方的性格或者内涵吸引，两个人相识，随后相爱。

    他一直都以为，他和沈箐疏即使相处的再融洽，都不是爱情。

    甚至在他开车回来找沈箐疏的时候，他也是觉得既然沈箐疏想要谈恋爱，那他就陪他谈。

    他从来没有远远的，用车友以外的目光打量过他，所以即使他早就是自己心里最理想的那个恋人，他也从未发现。

    所有人都说他喜欢沈箐疏，周锦名这么说，吴杨这么说，就连他哥也这么说。

    可是他不这么认为，他怎么可能喜欢沈箐疏呢？

    他们明明只是车友啊，他从来都不在自己的恋爱备选内。

    可现在，韩城终于发现，从一开始，他其实就已经喜欢他了，所以他不需要备选，所以他才会在他说结束关系时，不能理解，不愿接受。

    所以，他着急忙慌的在一片夜色中争分夺秒的披星戴月的赶了回来，来告诉他，“如果你想谈恋爱，那和我谈。”

    他其实早就已经喜欢沈箐疏了，从来没有哪个人，是这么的符合他的心意，简直像是长在了他的心上，碰一碰就欢喜，分一秒都疼痛。

    韩城倏地就笑了，他看着白简，目光清明又温柔，只是那温柔不是给他的，而是他想起了他喜欢的人，他整个人都为之温柔。

    “我喜欢沈箐疏。”韩城温柔道。

    他从来没有一刻，像现在这样清晰的认识到，他是真的喜欢沈箐疏，很认真的，在自己没有意识到的情况下，就已经喜欢上了他。

    白简惊了一下，手上的东西差点抱不稳，他怔怔的，许久才道，“是吗？”

    “当然。”韩城轻声道，“所以，我希望你以后不要再出现在我面前了。”

    “因为沈哥不喜欢我吗？”白简问他。

    “不，因为我不喜欢你。”韩城平静道。

    “因为孙军吗？”

    “孙军？”韩城有些疑惑。

    白简连忙解释道，“我并不是觉得你像孙军所以才感谢你的，我是真的想要感谢你，沈哥他误会我了，也误会我和孙军的关系了，我努力向他解释了，可是他不愿意听，韩哥，我真的没有他以为的那些想法，我是真的很感激你。”

    韩城默默的想了想，终于隐约想了起来，在他第一次遇到白简的那个夜晚，白简嘴里一直喊着“阿军”这个名字。

    他觉得自己好像明白了。

    “我和孙军长得有些像是吗？”

    白简慌乱的摇头，“只是轮廓有几分像，但是我真的不是为了这个才感谢你的。”

    韩城点了点头，一副无所谓的样子，“我信。”

    白简这才松了一口气，“那你不

    生气吧？”

    “我当然不生气，你又不是我什么人，我生什么气。”

    白简：……

    白简觉得他还是生气了。

    “你还是生气的吧？”

    韩城嘲讽的笑了一下，“你也未免太把你自己当回事了。”

    “你是我谁啊？我犯得着为你生气？我认识你吗？我除了知道你的名字，还知道你其他的什么吗？”

    白简：……

    “不过箐箐应该挺生气的。”他道。

    韩城觉得自己总算是明白了，为什么几天不见，沈箐疏突然对白简就换了一副态度，之前还拼命想要他俩在一起，现在恨不得和撕包菜一样手撕了白简。

    原来是这样啊。

    韩城不由自主的笑了起来。

    他的心里仿佛一片阳光晒过，所到之处，春暖花开，那些曾经他不喜欢的，不愿意回想的事情，也在这片阳光下变得舒展了起来。

    他笑着看向白简，“你不应该让他看到的，他看到了，就不会再对你有好脸色。”

    “可是，这是误会。”白简争辩道。

    “真的是误会吗？”韩城语调轻柔，“那你为什么喝醉了还喊着他的名字呢？”

    “那是因为我们是朋友。”

    韩城点头，“你开心就好。”

    他没有兴趣知道白简和孙军的关系，也没有兴趣知道他们到底是什么情况，他不在乎，他无所谓。

    “不过还是要谢谢你把这件事告诉我，不然，我估计永远都不会知道的。”

    白简震惊，“沈哥他没和你说吗？”

    “他怎么会和我说这种事呢？”韩城轻笑，“你可真是太不了解他了。”

    沈箐疏哪会儿和他说这种事情啊，他知道自己对严嘉玉的厌恶，所以又哪会把类似的事情再告诉自己。

    他推开他，想让他和白简在一起，是因为他以为他的缘分在白简身上，白简是他想要的幸福。

    他是真的单纯的希望他能幸福。

    所以，他又怎么会告诉他这种，恶心又肮脏的事情。

    也所以，他也不会再允许白简和他在一起。

    从始至终，他都只是希望他得到应有的开心愉悦，那么，那些不能让他开心愉悦的事情，他自然不会告诉他。

    这就是他认识的沈箐疏，他熟悉的，他一直喜欢的，不自觉疼爱娇惯的沈箐疏。

    韩城突然就觉得今天可真是一个好天气，适合出门，适合踏青，适合去见自己喜欢的人。

    “我不想再在你身上浪费时间了，所以有些话，我只说一遍，希望你能记住。”他着急离开想要去见自己的恋人，以致于本来还很充沛的耐心，瞬间消失殆尽。

    “第一，以后不要再出现在我面前，如果远远的看到了我，那请你避开，如果避不开，那就当做你我不认识，不用理我，更不用和我打招呼。”

    “第二，如果你没有避开，并且坚持要和我说话的话，我不会理你的。”

    “第三，喜欢我的人很多，轮不到你，所以不需要纠缠，好聚好散，对你我都好。”

    “韩哥，我……”白简正准备说话，却被韩城打断了。

    “先听我说完。”他强硬道。

    “第四，有一点我其实很不满意，你一口一个沈哥，按理来说应该是尊敬他的，可是很多时候，你都没有给他应有的尊重。你做东请客，那就应该尽量照顾到桌上的每一个人，而不是一直在和我说话，忽略他的存在，箐箐对你很照顾的不是吗？如果你真的这么知恩图报，那么为什么不报答他对你的照顾呢？”

    “还是说你所谓的感谢，其实是有轻重大小之分的，我做的就是重的，他做的就是轻的？”

    “不是的……”

    “我说了，听我说完。”韩城看着他，“现在你只需要听就好了。”

    白简：……

    白简抿着唇委屈的看着他。

    韩城不为所动，继续陈述着自己的不满。

    “第五，当一个照顾你的人对你从之前的照顾转变为不喜的时候，你最担心的不是伤了他的心，对不起他，而是怀疑他在你背后把你的事情告诉了其他人，你对得起他之前对你的照顾吗？你又真的如你所说的那么知恩图报吗？”

    “第六，我比你更了解沈箐疏，所以在他这里，永远不会存在什么你解释了他不听这种事，你不应该撒这种谎，我不喜欢别人污蔑他，更不喜欢别人挑拨我们之间的感情。”

    “最后一点，不要擅自揣测别人，他比你高尚得多，所以很多事情，你会做，但他不会做。”

    “我之所以会出现在这个剧组，不是因为你，不是因为这部戏，而是因为他在这里，这点，我想你应该是明白的吧？”

    白简咬着牙没有说话。

    他看着他，眼眶湿润，眼里有委屈更有不满。

    不过韩城却浑不在意，“我说完了，你可以走了。”

    白简闻言，冷笑了一声，他还以为他会说现在你可以解释了，可是他竟然说，你可以走了？

    他觉得太可笑了，他说了这么一通，却一句话也不想听他说，就算他对他有过好感，他又何必这么羞辱他？！

    “你这么羞辱我，你很开心吗？”

    “实话实说的事情怎么能叫羞辱呢？”韩城轻笑，“我可是帮了你两次的恩人，我这么好，又怎么会羞辱你？”

    白简：……

    白简苦笑着看着他，悲戚的笑了笑，似笑又似哭。

    “知道什么叫你想解释，但是他不愿意听吗？现在这才是。”韩城轻声道，“现在，你可以去对别人说，你努力想解释，但是我不愿意听了。”

    白简：……

    白简愣住了。

    “你是故意的？”

    “当然不是，我只是如你所愿罢了，毕竟，我这么善良温柔，乐于助人。”

    白简：……

    白简转身朝楼梯口走去，不想再和他多说一句话。

    他怎么会这样？！

    这样的他，根本就不是他认识的韩城！

    韩城看着他的羞愤的背影，默默笑了起来，就这种黑心小白菜，还配和他说缘分？

    也不怕脏了他的缘分。

    他还是去和他的小宝贝说缘分吧。

    毕竟，他的小宝贝那么惹人疼。

    他转头看了看窗外，阳光正好，春

    色动人，正适合他们相见。

    韩城快步走了出去，走进了春光里。 . :,.

 第102章 一零二

    一零二：

    沈箐疏坐在椅子上, 仔细观摩着不远处孟峙和吕雪拍戏，余光一瞥，就看到了韩城。

    他醒了呀, 沈箐疏不由的看着他，等着他走近。

    只是看着看着, 他又有些莫名的不好意思，在韩城快要走近的时候，低下了头去，翻着手里的剧本。

    韩城远远的瞧见了他，就不自觉笑了起来, 着急了一路的心也终于放缓了步调, 像春日的柳叶, 悠悠然的顺着和风落下。

    他不急不缓的走了过去，在沈箐疏的身边坐下。

    他看着沈箐疏慢慢的翻着书页，也不着急说话，就默默看着他。

    沈箐疏等了他好几秒，见他迟迟不开口，终于还是忍不住的自己抬起了头, “睡好了？”

    韩城点头，“嗯。”

    他看着沈箐疏，眼神温柔的像流动的水波，沈箐疏被他看得脸有些热, 一时竟是有些无措。

    “喝水吗？”他拿起椅子旁的水递给韩城。

    韩城接过, 也不着急喝，顺手放到了脚边, 对沈箐疏旁边的小李道, “小李, 过来。”

    小李立马站了起来，不明所以的看着他。

    “站这儿。”韩城指了指沈箐疏前面的位置。

    沈箐疏：？？？

    小李疑惑的站好，又听到韩城指挥他，“再往右一点点。”

    “这样？”

    韩城满意了，“转身。”

    小李一头雾水的转过身，背对着他们，看着不远处，“韩少你这是干什么啊？”

    “好好站着。”韩城回答道。

    沈箐疏不解，“你这是干什么？”

    韩城冲他勾了勾手指，示意他凑近。

    沈箐疏轻笑一声，很配合的凑近他，结果刚靠近，就猝不及防的被韩城亲了一下。

    沈箐疏震惊，惊讶的看着韩城。

    韩城笑着看着他，眉眼里有很明显的喜悦，他趁着沈箐疏还没反应过来，毫不犹豫的再次在他的脸上亲了一下。

    然后又是一下。

    沈箐疏一直到他亲第三下的时候才终于反应了过来，抬手捂住了自己的脸不让他亲。

    “你怎么耍赖啊？都好了追人的时候不准亲的。”

    “那你亲回来好了。”

    沈箐疏：……

    沈箐疏哼了一声，转头不理他。

    韩城看着他默默鼓起了一边的腮帮子，歪着头问他道，“生气了？”

    沈箐疏哼了一声，没有说话，低头去看手里的剧本。

    韩城笑眯眯的拉过他的手，在他的指根处慢慢的摩挲着。

    “干嘛啊？”沈箐疏斜眼看他。

    韩城也不说话，就温柔的摩挲着他的指根，含情脉脉的看着他。

    沈箐疏的心一瞬间就慌了，似是落雨一般，错落，不一，没有规律，只能听到大珠小珠落玉盘的声音。

    他立时没了话语，看着韩城的眼睛都不自觉低了下去。

    他的手还在韩城的手里，指根温热，耳根滚烫。

    韩城慢慢把他的手握在了手里，又拿起来轻柔的亲了一下。

    “箐箐，”他低声道，语调温柔又真挚，他说，“我喜欢你。”

    沈箐疏霎时抬起了眼眸，惊讶的看着他。

    “哗”的一声，大雨倾盆，沈箐疏安静的注视着面前的人，在一片雨声中听到了自己的声音。

    他说，“哦。”

    安静的，平静的，温柔的，缥缈的，还有些喜悦的。

    他的心嘈嘈杂杂，雨水不断落下，可是他却不自觉笑了起来，似是徜徉在阳光之下。

    他看着韩城，眼睛早已弯成了弦月的形状，他又不知不觉的低下了眼眸，却又不自禁的抬起眼皮看着面前的人。

    雨停了。

    沈箐疏心里的阵雨在这一刻停了。

    他的眼神亮晶晶的，含着几分窃喜，又藏着几分欢欣，“你喜欢我啊？”

    “嗯。”韩城温声应道。

    沈箐疏笑了笑，似是有几分羞涩，又似有几分得意。

    “那就继续喜欢吧。”他说。

    韩城看着他一副青涩骄傲的模样，只觉得他怎么看怎么讨人喜欢。

    “那能再亲一下吗？”他试探着问道。

    沈箐疏想了想，和他道，“就一下。”

    韩城立马点头，“就一下。”

    沈箐疏脸有些烫，眼睛亮的仿佛点燃了星子，他一把拉起韩城，“你和我来。”

    韩城还没反应过来，沈箐疏倒是意识到了什么，默默送开了韩城的手，然后绕过站在自己面前的小李往前走去。

    韩城连忙跟了上去。

    小李见此，也想追，却听到韩城对他道，“好好待着。”

    小李：……

    小李只能继续郁闷的站着。

    韩城三两步追上了沈箐疏，才发现他是往保姆车走去。

    还真是谨慎，韩城想，亲一下还要去保姆车亲。

    他无声的笑了起来，跟在了沈箐疏身边。

    沈箐疏上了保姆车，这才再次看向韩城。

    韩城关了门，笑着问他道，“现在可以亲了。”

    沈箐疏脸有些红，“嗯。”

    韩城不由再次笑了起来。

    他伸手把人搂进了怀里，在他的脸上亲了一下，故意道，“怎么这么烫啊？”

    沈箐疏：……

    沈箐疏哼了一声，抬手掐了一下他的腰。

    韩城失笑，“害羞了？”

    沈箐疏毫不犹豫的又是一下。

    他掐的不重，韩城倒也不疼，反而愈发想逗他。

    “你还亲不亲了？”沈箐疏无奈道。

    “不是就一下吗？”韩城疑惑道，“刚刚已经亲过了。”

    沈箐疏：……

    沈箐疏觉得他这时候就一点也不聪明了！

    他大老远的专门跑到保姆车上，就是为了让他走路五分钟，亲脸一秒钟吗？！

    笨！

    韩城看着他眼里的嫌弃，一脸懵逼，“你这是什么眼神？”

    嫌你笨的眼

    神！

    沈箐疏默默在心里吐槽道，随后抬起头，勾住他的脖颈，直接吻了上去。

    韩城做梦也没想到他还有这种福利，自从沈箐疏进了这个剧组，他就再也没和他的小宝贝接吻过了，这种熟悉又美好的感觉，真是太令人怀念了。

    韩城瞬间反客为主，拿下了主导权，温柔的吻着怀里的人。

    他吻了好一会儿，这才依依不舍的结束了这个吻，又流连的一下下啄吻着他的唇。

    沈箐疏就乖顺的任他亲吻，偶尔抬眸触到他的目光，就轻柔的亲一亲他。

    韩城从没觉得接吻是这么愉快且奇妙的一件事。

    他亲着他的嘴唇，又忍不住咬了咬，直到沈箐疏提醒他，“我一会儿还要拍戏呢。”

    这才良心发现的停了下来，把他搂进了怀里。

    沈箐疏趴在他的肩膀上，心里仿佛刚刚调好的蜜糖，又黏又甜。

    他抱着韩城的肩膀，在他的肩上蹭了蹭，又忍不住问他道，“你真的喜欢我啊？”

    韩城亲了他的耳朵一下，“嗯。”

    “什么时候喜欢的呀？”

    韩城想了想，“我也说不太清，大概是我把你带回家后，又或者每一次你让我亲你的时候。”

    沈箐疏不由得再次笑了起来。

    “你知道雪莱吗？”他温声道。

    “知道啊，怎么了？”

    沈箐疏凑近他的耳边，轻柔的背诵道：

    “泉水总是向河水汇流，

    河水又汇入海中，

    天宇的轻风永远融有

    一种甜蜜的感情；

    世上哪有什么孤零零？

    万物由于自然律

    都必融汇于一种精神。

    何以你我却独异？

    你看高山在吻着碧空，

    波浪也相互拥抱；

    谁曾见花儿彼此不容，

    姊妹把弟兄轻蔑？

    阳光紧紧地拥抱大地，

    月光在吻着海波，

    这般的柔情有什么意义，”

    他抬起头，微微拉开些距离，直视着韩城的眼睛，语调轻软又甜蜜――“如果，你不吻我。”

    “噗通”一声，恍若巨石落入水中，溅起层层水花。

    韩城在这一层层的水花下落声中，听到了自己的心跳，一声一声，震耳欲聋。

    他看着面前的人，沈箐疏的眼角含着轻柔的笑意，像是躲闪的阳光，匆忙躲进，却遗落了衣角出来，诱人窥探。

    ――这般的柔情有什么意义，

    ――如果你不吻我。

    他不自觉倾身向前，吻住了沈箐疏的唇，细细的含吻着。

    沈箐疏轻柔的亲着他，似是涓涓细流，又似是缕缕星光，他看着面前的人，心里的藤蔓慢慢生长，紧紧地缠绕在心房，开出一朵朵玫瑰。

    “韩城，你一定要好好的喜欢我。”他认真对韩城道，“一直喜欢我。”

    “好。”韩城温柔的看着他，“一辈子都喜欢你。”

    沈箐疏点了点头，抱住了他，又撒娇一般的在他耳边蹭着，迟迟不肯离开。

    韩城抱着他的腰，亲了亲他的耳朵，紧紧的搂着他。

    两人在车上腻歪了好一会儿，一直到小李打电话过来，说要快轮到沈箐疏的戏了，沈箐疏才急忙下了车，往回走去。

    “我的嘴巴没事吧？”沈箐疏有些担心，“不肿吧？”

    “不肿。”韩城安慰他道，“我又不是禽兽，我也很注意你的影响的好吗？”

    沈箐疏这才放心。

    “不过你还现在还在追求阶段，还得继续追我。”他小声道。

    韩城笑着点头，“好。”

    难得沈箐疏有这方面的小情趣，他自然乐得满足，在哄自己的小恋人开心这方面，他向来有十足的诚心与耐心。

    沈箐疏瞬间就更开心了，要不是碍于现在还在剧组，他都想蹦两下来表示自己的兴奋了。

    “那你坐着休息一会儿吧，我去拍戏了。”他轻声道，只是眼睛还黏在他的身边，舍不得离开。

    “去吧，好好演。”韩城温柔道。

    沈箐疏恋恋不舍的最后看了他一眼，才终于转身去找导演。

    他脸上的喜悦实在是太明显了，以致于郑导都忍不住好奇道，“怎么了小沈，遇到什么好事了，这么高兴？”

    “郑导你这剧本写得太好了，所以我越看越喜欢，越看越觉得洛意以后可以成为我的代表角色之一，就忍不住开心。”

    郑导哈哈笑了起来，“这倒是，小沈你加油啊，我看你这次洛意演完后，以后其他导演的电影肯定少不了，不过你可不能骄傲，要继续努力啊。”

    “我知道。”沈箐疏心情很好的回复道。 . :,.

 第103章 一零三

    一零三：

    韩城远远的看了一会儿沈箐疏, 见他一直在听导演讲戏，不觉有些无聊。

    他默默从兜里掏出了手机，一边拿手机敲着掌心, 一边琢磨着这追人该怎么追呢？

    韩城想了半天, 也没想出什么好的计策，所以他决定找个外援。

    他点开微信划拉了一圈，最后把目标锁定在了成功追到女朋友的周锦名身上。

    韩城：【你当时怎么追的你女朋友？】

    他发出去没多久, 周锦名就回复了过来：【问这个干什么？】

    韩城：【好奇。】

    周锦名：【怎么, 你又想追谁了？】

    他发完, 又疑惑道：【不对啊, 你怎么突然要追人, 你和小沈弟弟分手了？】

    这是什么话，他现在人还没追到呢, 刚准备和沈箐疏谈恋爱，怎么就分手了？！

    真是胡说八道！

    不吉利！

    韩城：【我不喜欢你这句话，给我撤回去。】

    周锦名瞬间撤回了之前的话，问他：【那你和小沈弟弟没分手，这还追谁啊？】

    韩城：【情趣这种东西, 你懂什么？】

    同样恋爱中的周锦名：……是，我不懂，全世界就您最懂了, 您这么懂您还问我干什么呢？自己琢磨去吧, 懂王！

    韩城见他竟然敢迟迟不回复, 直接发了个语音过去“你怎么回事, 关键时刻掉链子！”

    “你不是懂王吗？还需要我帮你出谋划策？”

    韩城：……

    “给你机会你就接着, 我劝你不要不识抬举。”

    周锦名轻笑一声, 这才回复他道, “追人还能怎么追啊？无非就是请吃饭看电影游乐场，送包送首饰送礼物，一边粘着人，一边送着礼。”

    他说到这儿，好奇道，“你之前和小沈弟弟在一起的时候，没追过他吗？那你们是怎么在一起的？总不能是小沈弟弟追的你吧？”

    韩城：？？？

    “你这是什么语气？他怎么不能追我了？是我不配吗？”

    “你配倒是挺配的，但是感觉不太像，你俩到底谁追的谁？”

    “当然是他追的我了。”韩城毫不心虚，“我这条件，对吧，肯定只能是他追我啊！”

    周锦名点头，“那行，你把刚才的话重说一遍。”

    “为什么？”

    “刚刚我没开录音，现在我开了，你再说一遍，下次我拿着录音去问小沈弟弟，看看是不是你说的这样。”

    韩城：……

    韩城就无语了，他身边这都是什么人啊！

    “你不姓周你姓韩吧？韩域是你亲哥吧，你才是他失散多年的亲弟弟吧？！要不要我下次带你们俩去做一个血缘鉴定？！”

    “哈哈哈哈哈哈。”周锦名笑了起来，“我不行韩，我姓燕，燕清池你知道吗？行走的录音机，我和他学的。”

    “快闭嘴吧你。”韩城气愤。

    “就这，你还好意思说小沈弟弟追的你？你可真是死鸭子嘴硬。”

    韩城：……

    韩城“啪”的挂了语音通话，不想和这种王八蛋废话。

    真的是，怎么就一定是他追沈箐疏了？

    怎么就不能是沈箐疏追他了？

    他这么一个高富帅沈箐疏追追他怎么了？

    多合适啊！

    哼！

    不过气归气，韩城还是很快构思了自己的追人计划，不就是吃饭看电影送礼物吗？

    小事一桩！

    沈箐疏拍完戏回来休息，就听到韩城问他，“明天或者后天有时间吗？我请你看电影？”

    “干嘛突然请我看电影啊？”沈箐疏喝了口水，疑惑道，“最近有特别好看的电影吗？哦，孟哥之前说过《暗潮汹涌》好像不错来着。”

    “那就看它。”韩城笑道。

    沈箐疏怀疑的瞅着他，“所以你为什么突然请我看电影。”

    韩城：……

    韩城觉得他是真的一点都不开窍啊。

    他伸手捏了捏沈箐疏的脸，“你怎么这么笨啊，一个人请一个人看电影，还能是为了什么？当然是促进两人情谊，想要追他啊！”

    沈箐疏：！！！

    对哦！

    沈箐疏这才反应过来，韩城还在追他呢！

    他瞬间就笑了起来，又兴奋又期待又甜蜜，“那我看看时间。”

    韩城笑着“嗯”了一声，撑着下巴看着他。

    沈箐疏问小李要了通告表，仔细看了半天，指着通告表和他道，“后天下午吧，勉强可以腾出来半天时间。”

    “那行，看完电影我再请你吃个饭。”

    沈箐疏心里的喜悦立马又攀升了两个维度，他“哦”了一声，一会儿看看韩城，一会儿又把头低下去，不去看他，暗自欣喜。

    韩城见他这样，不自觉歪着头观察着他。

    沈箐疏再次抬眸想要偷觑他的时候，正好被他抓了个正着，他不觉有些心虚，韩城也不说他，就笑眯眯的，一眨不眨的盯着他。

    沈箐疏被他这眼神看得有几分羞，倒打一耙的问道，“看我干什么？”

    “是啊？”韩城故意道，“你看我干什么？”

    沈箐疏哼了一声，转头不去看他。

    韩城凑近他的耳边，“我看你当然是因为你好看了。”

    他说，“你这么好看，我可不得多看几眼。”

    沈箐疏才不信，不过这并不妨碍他听了高兴，于是他又转过了头，扬着下巴道，“那勉为其难的让你多看几眼吧。”

    韩城失笑，摸了摸他的脑袋。

    沈箐疏连忙捂住了自己的脑袋，“别碰我头发，小心破坏了我的发型。”

    “好。”韩城笑道，“你还挺讲究。”

    “这是尊重造型师的辛苦劳动成果。”沈箐疏振振有词。

    韩城点了点头，看着他没一会儿又低着头偷偷笑了起来，觉得他倒是确实像第一次谈恋爱。青涩稚嫩，所有的心情都写在脸上，嘴上说着“你先追我”，实际上早就把自己的感情捧了出来，就差没放在你眼前让你看了。

    真可爱。

    韩城陪他拍了下午和晚上的戏，一直到9点多，沈箐疏收工了，才和他一起往回走去。

    结果两人刚走了几步，一抬头就看到白简。

    白简看着面前的两人，颇有些郁卒，他经历了下午的事情，对韩城心里有怨，因此也不想多说话，转身就准备往前走。

    然而韩城却开口叫住了他。

    白简惊讶的回头，不明白他这时候又想说什么？

    沈箐疏也有些疑惑，好奇的看着韩城。

    韩城拉过沈箐疏的手，走到了白简面前，九点多了，大部分演员都撤了，只有一些还等着拍夜戏的演员和工作人员在摄像机旁，也因此，他们所在的地方，并没有什么人。

    白简注意到了韩城的动作，他看着韩城和沈箐疏交握的双手，又想起了韩城那句，“我喜欢沈箐疏。”

    他是真的喜欢沈箐疏吗？

    现在看来，应该是真的吧。

    “我和箐箐表白了。”韩城轻声道，“箐箐虽然还没答应，但是已经允许我追他了，所以我来谢谢你，谢谢你今天让我意识到我其实早就喜欢他了，也谢谢你让我发现，他比我想象的还要好许多。”

    沈箐疏：……

    这是在说什么？在他没注意的地方，有什么剧情被落下了吗？

    还有你专门把人叫住就是为了给人家说你的恋爱进展？

    太扎心了吧！

    白简也没想到他会和自己说这些，他这是什么意思呢？嘲讽他？打击他？还是怕自己再和他遇到，所以故意侮辱他？

    他都没有心的吗？羞辱了他一次，还要再来一次！

    “你不需要给我说这些，你放心，我以后不会再和你说话的。”他冷漠道。

    “那最好。”韩城笑道，“当然，你也不用再和箐箐说话。”

    白简：……

    白简看了沈箐疏一眼。

    沈箐疏不屑的转过头，懒得理他。

    白简的心瞬间就再次刺痛了起来，果然，对于沈箐疏这种当红流量而言，他愿意搭理他的时候，他对他温柔照顾，不愿意搭理他，就连正眼都不看自己一眼。

    他就知道，像沈箐疏这种一夜爆红，出道还没一年，就已经飞升一线的明星，又哪懂得他们这种普通小演员的辛苦与心酸呢。

    “我这样的人，自然是高攀不起沈哥。”他故意道。

    沈箐疏嘲讽的笑了一声，“那你确实高攀不起，不过真稀奇，你竟然也知道你是什么样的人吗？还知道自己高攀不上我。”

    “沈哥你也不用和我说这种话，我是什么人我心里清楚，我确实不是什么人物，但是我也从来没想过高攀您吧。”白简语气平静，“不都是您主动来找我，主动对我好的吗？也不是我上赶着求你的吧。”

    沈箐疏简直被他这番话给惊住了，“你可真是厉害，所以归根结底是我的错了？是我不该在片场照顾你？是我不该主动帮你？对吗？”

    “至少我没有求您帮我照顾我。”

    “那你放心，我以后也不会帮你照顾你了。”沈箐疏笑道，“真奇怪，你之前口口声声说韩城帮了你，你很感谢他，可是到了我这里，就是你没有求着我帮你，是我的错，是我不该主动去帮你照顾你。”

    他看着白简，“你还真是对待不同的人，有不同的说法啊，一开口就是老双标了。”

    “如果你不践踏我的尊严，我也不会和你说这种话。”

    “我践踏你的尊严。”沈箐疏笑了一声，“少自作多情了，你的尊严值几个钱啊？铺在地上够我垫脚吗？我还怕脏了我往前走的路呢。”

    白简哪被人这么说过，瞬间气上心头，“你怎么能说这种话？就算你现在当红，我不红，你也不可以这样侮辱我！”

    “瞧瞧瞧瞧，怎么还生气了呢？都说了让你不要自作多情了，怎么还记不住呢？我刚刚的意思难道不是你根本不值得我去践踏吗？你是草地吗？人人都要践踏，就算你是草地，我这种爱护环境的人也不会去践踏的，你放心。别总是上赶着对号入座，你又不是鸭子，谁赶你啊。”

    白简气得咬牙切齿又反驳不回去，只能冷笑道：“沈哥你说起我来倒是一套一套的，那你自己呢？你现在这么红，你敢谈恋爱吗？你会谈恋爱吗？你真的能接受韩哥吗？你接受了又真的敢官宣吗？”

    “我倒是很好奇，你准备什么时候接受他？什么时候和他官宣呢？”

    “这和你有什么关系。”韩城毫不留情，“箐箐愿意什么时候接受我就什么时候接受我，愿意什么时候官宣就什么时候官宣，就算他一辈子都不接受我，都不想和我官宣，我也愿意一直守护着他，本身就是我喜欢他，又不是他喜欢我。”

    沈箐疏：……这可是你自己亲口说的，你写的台词，你做的人设，别一会儿又觉得自己的人设不够酷炫，又是你爱而不得，死缠烂打，然后又说自己想要换人设！

    白简听着他这话，整个人都震惊了，韩城喜欢一个人竟然是这样子的吗？

    他竟然对沈箐疏这么痴心吗？！

    这怎么可能？！

    他这样的人，怎么会是这种性格？！

    这不科学！

    “所以沈哥，你想过官宣的事情吗？”他问沈箐疏道。

    “我想那些干什么啊。”沈箐疏一副渣男的样子，“是他追我又不是我追他，就像你说的，我现在这么红，不适合谈恋爱，所以还是先维持单身吧。不然万一哪天你故意在媒体面前说漏嘴，说我在谈恋爱，那不就不好了。”

    白简：……

    “那您可以放心，我还不至于这样。”

    “那最好。”沈箐疏笑道。

    “不过我也真没想到，您竟然会这么直接的说出这种话，您都不怕韩哥伤心的吗？”

    “这有什么可伤心的。”韩城立马把戏抢了回来，“箐箐说的对，他的事业正在上升期，哪能被我耽误呢？”

 第104章 一零四

    一零四：

    他看着沈箐疏, 眼里满是欣赏，“箐箐你放心发展你的事业，等事业发展好了, 你再考虑要不要接受我，不管多久, 我都会等你的。”

    “这会不会太不太好啊？”沈箐疏婊里婊气, “太耽误你了吧。”

    “怎么会呢？这是我的荣幸！”

    白简：！！！

    白简觉得自己心肌都要梗塞了。

    他看着沈箐疏, 嫉妒又怨恨。

    同样都是新人, 同样差不多的年纪，沈箐疏却可以轻轻松松的成为当红流量, 他却还是寂寂无名的小演员。

    同样的一部戏, 沈箐疏就可以出演戏里的男二号, 他却只能演一个戏份不足10分钟的小配角。

    明明他也不比沈箐疏差，为什么他却连男二的试镜资格都没有, 就因为他不够红吗？就因为他没有沈箐疏长得好看吗？

    就连韩城, 一开始对他那么好, 频频和他相遇, 看起来和他很有缘分的韩城，现在，也因为沈箐疏, 和他越走越远。

    他说自己的时候头头是道，一条一条罪名按的那么清晰, 似乎不把他打击到地缝里去, 就不甘心。

    可现在, 面对沈箐疏, 他却仿佛瞎了一般, 什么都看不到, 什么都不在意。

    “你可真是令我惊讶？”他看向韩城，“你说我的时候不是挺理智的吗？怎么到他这里，就瞎了一样？你不会真觉得他这是喜欢你吧？你不会看不清他只是想吊着你吧？”

    韩城笑了一声，“人在面对自己喜欢的人时，能有什么理智？我喜欢他，所以他怎么样我都甘之如饴，只要他不离开我。”

    沈箐疏连忙装出一副被感动的样子，“真的吗？韩城，你真是太让我感动了。”

    “当然是真的，箐箐你放心，我一定不会打扰你对事业的追求，我就站在旁边，等你有空了，闲下来看看我，这我就满意了。”

    “韩城……”沈箐疏哽咽的一声，“你太不值得了。”

    “值得，只要是为了你，一切都值得！”

    白简沉默的听着，没再说话了。

    他转身朝远处走去，不想再和沈箐疏、韩城多费一句口舌。

    他还有什么可说的呢？

    情人眼里出西施，沈箐疏在韩城眼里，就是那个比西施还要动人的人。

    所以他从一开始就输了，他心里早就有了人，他根本不在乎对方是什么样，也不愿意让对方走出去，让别人搬进来。

    所以从一开始，他就不在他的缘分内。

    白简有些难受，他默默停住了脚步，遥遥的最后看了一眼韩城的身影。

    他还是一如既往的挺拔，看起来潇洒不羁，举手投足都有不自觉的温柔。

    他是真的有着良好的教养，优秀的品格，绅士一般的对待每一个人。他也是真的英俊逼人，充满了个人魅力，令人无限向往。

    他出现在自己最脆弱的时候，给了他最梦幻的相遇，又一次次出现在他面前，让他有了不该有的幻想。

    只是，幻想终究是幻想，他确实如他所想的，在爱情里面温柔、忠贞、充满耐心与爱意，然而，这一切，却都与他无关。

    他的爱情，不属于他。

    白简缓缓收回了目光，向前走去。

    月色清凉，暮春的夜有些寒冷，白简抱着双臂，韩城帮沈箐疏披上了外套。

    “你是不是漏了什么没告诉我？”沈箐疏看他，“你们今天，见过面了？”

    “下午来片场前见过。”韩城和他上了车，帮他系好了安全带，“然后我把他批评教育了一通。”

    沈箐疏：？？？

    “啊？”

    “我让他以后见了我不要理我，如果理我我也不会理他，劝他不要把心思放在我这里。喜欢我的人多了，多他一个不多，少他一个不少，我不喜欢他这样的。”

    “那他怎么说？”

    韩城想了想，“他说我羞辱他。”

    沈箐疏“扑哧”一声笑了出来，“那你怎么说？”

    “我说实事求是的事情怎么能是羞辱呢？而且他不是觉得我温柔又善良，是他的恩人，那他温柔又善良的恩人怎么会羞辱他呢？”

    沈箐疏不觉又笑了起来，“你还真是要气死他啊。”

    “那不正好，省的他以后再出现在我面前，省的你说我们有缘。”

    韩城看着他，“我倒要看看，就我现在这态度，就他现在这心理，我们还能有什么缘？”

    沈箐疏看着他，没有说话。

    缘分缘分，讲究有缘又要有份，韩城和白简确实有缘，所以他们才会一次次相遇，可现在韩城也确实不想给他这个份，所以他亲手扯断了他的缘分。

    之后的事情，也不知道会怎么发展，不过总归，他和白简的缘分，也到此为止了。

    沈箐疏点了点头，“嗯。不过你刚刚说的谢谢他让你意识到你早都喜欢我了，这是怎么回事？”

    “我问他他喜欢什么样的？他没说，我就说了我喜欢什么样的。”

    韩城温柔的看着他，眉目清亮，“我喜欢你这样的。”

    沈箐疏不由得笑了起来，“真的？”

    “你说呢？”

    “我才不说。”沈箐疏转过头，愉快的翘着唇角。

    韩城捏了他的脸一下，“真可爱。”

    “快开车吧你。”沈箐疏催他。

    韩城拉过自己的安全带，慢条斯理道，“我倒是想开呢？可有人不让啊，还快，慢车都开不起来了吧。”

    沈箐疏：……

    “我说的是我们现在坐的四轮驱动的车！”

    “我说的难道不是吗？”韩城故意道，“那我说的是什么呢？”

    “谁知道你说的是什么？”沈箐疏双手抱胸，“反正我不知道，和我无关。”

    “和你无关那和谁有关呢？我可就你这么一辆车，仅此一辆。”

    “不然你还想有多少辆？”沈箐疏斜眼瞅他。

    韩城笑着摸了摸他的脑袋，“就你这一辆就够了，我都见过你这样的豪车了，那还能看上其他的车啊。曾经沧海难为水，除却豪车不是车！”

    “那是。”沈箐疏十分骄傲。

    韩城轻笑，又捏了他的脸一下。

    他看着他脸上的得意与开心，心里不知为何，满是满足。

    他不觉又想起了白简和孙军，他其实并不在乎孙军，也不在乎白简对他的那些好感到底和孙军有没有关系，所以他在听到白简那些话的时候，平静得毫无波动。

    但是沈箐疏却是在意的，所以，他到现在都没有和自己说起这件事，也所以，他毫不留情的从之前对白简的照顾变成了现在对他的厌恶。

    那些他不在乎的事情，却被别人深深的在乎并且下意识保护了起来。

    韩城觉得很温暖，令他全身心都很舒展的温暖。

    他本来想告诉沈箐疏自己不在乎什么的孙军的，可是现在，他突然就不想和沈箐疏说这些事情了。

    既然沈箐疏不希望他知道，那么，他就不知道吧。

    他凑过去趁着沈箐疏没注意，稍纵即逝的在他脸上亲了一下。

    沈箐疏惊讶的回头看他，韩城笑了笑，“一时没忍住。”

    沈箐疏：……

    沈箐疏觉得他就是仗着自己对他好，所以肆无忌惮！

    这是追人的态度吗？

    都说了追人期间不能亲他，还亲！

    “你，扣分！”

    “扣分？”

    “让你再亲我。”

    “这不是心之所向，情不自禁吗？人哪能克制住自己的感情呢？”

    “得了吧，你这是情不自禁吗？你这分明是恃宠而骄，就仗着我不会和你生气。”

    “那你要和我生气吗？”

    沈箐疏哼了一声，“我不生气，我扣分，扣够十分，你就重新开始追我。”

    韩城拉长语调“哦”了一声，“那看来我还能偷亲八次。”

    沈箐疏：？？？

    你的重点是这么抓的吗？！

    太另辟蹊径了吧！

    “那我改一下，扣够五分，你就重新开始追我。”

    “所以你理想的给我的偷亲次数是四次？”

    “那就三分。”

    “两次？”

    “一分！”沈箐疏气道，“你现在就重新开始追我。”

    “看来你真的很喜欢被我追求的感觉了。”韩城故意道。

    沈箐疏：？？？

    “放心，”韩城笑着看他，“我已经知道了，我会好好追你的。”

    沈箐疏恼羞成怒的去掐他，“谁喜欢被你追啊，你的重点是抓娃娃机抓的吗？什么都抓不到！”

    韩城失笑，握住了他的手，把他抱进了怀里，“我都有你了，还要什么娃娃。”

    他看着沈箐疏，好声哄道，“好了好了，刚刚是我的错，我故意逗你的。我喜欢追你，我乐于享受追你的快乐，可以吗？”

    “哼。”沈箐疏哼了一声。

    韩城看着他这样就又想亲他，“我还有八次偷亲的次数是不是？”

    “早都没了，你现在清零了，重新追吧。”

    韩城点头，“这样啊，那既然都已经清零了，就不怕再清零了。”

    沈箐疏疑惑，什么意思？

    他抬头去看韩城，还没问出口，就看到韩城低下头来，毫无预兆的在他的唇上亲了一下。

    然后又是一下。

    “好了，清零吧，我重新开始追你。”韩城潇洒道。

    沈箐疏：……

    沈箐疏郁闷的发现，这个规则不管怎么制定都是他输。

    他又不排斥韩城亲他，又不会真的拒绝他，韩城可不是恃宠而骄，有恃无恐吗？

    唉，真是个充满心机的矫揉造作的小妖精！

    一点都不单纯不做作！

    等到回了酒店，时间也不早了。

    沈箐疏让韩城先去洗了澡，自己则看了一会儿明天要拍摄的剧情。

    他看完剧本，韩城还没有出来。

    沈箐疏趴在桌上，想着韩城今天对自己的表白，又想着两人今天的相处，不自觉就笑了起来。

    他越想越开心，越想越高兴，心里的甜蜜也就越堆越多。

    沈箐疏有些想找人分享一下这件事，最起码也让别人祝福一下他，他拿出手机翻了翻，最后，给白雪歌打了个电话。

    白雪歌正在做题，作为一个未成年偶像，他不仅是个孩子，还是个苦逼的今年高考的孩子！

    沈箐疏电话打过去的时候，白雪歌正在背哪个条约割了哪些地，越背越心疼，即为曾经的悲惨的历史，又为现在的记混了的自己。

    正背着，手机铃声响了，他低头一看，是沈箐疏。

    “喂。”

    “我和你说个事。”沈箐疏甜滋滋的。

    “什么？”白雪歌好奇。

    “有人追我了。”

    白雪歌：？？？！！！

    你不是和韩城和好了吗？！

    他前几天才欢天喜地的给我发了个大红包说你们和好了！

    怎么现在又有人追你了？！

    而且你这一副窃喜的语气是怎么回事？！

    好家伙，你要一妻一妾，两条船啊？！

 第105章 一零五

    一零五：

    “你很开心？”

    “当然了, 别人追你不开心吗？”

    “我不开心，我反手送他一本《未成年人保护法》。”

    沈箐疏：……忘了，这还是个未成年。

    “那等你以后成年了, 有人追你，你就会开心的。”

    “那也不一定, 我不喜欢的人追我我估计还觉得烦呢。”白雪歌诚实道, “不过听你这口气, 你对他感觉不错？”

    “还行吧。”沈箐疏低声道。

    得, 就你这藏都藏不在的喜悦，还还行吧？我看是特别行吧！

    完蛋了韩城, 你这条小船, 估计要沉底了。

    “谁啊？”白雪歌决定替自己曾经深夜抱头痛哭的兄弟问问, “而且，你不是和韩城在一起了吗？你这一边和他在一起, 一边接受别人的追求, 是不是不太好啊？”

    沈箐疏笑了一声, “谁和你说我和韩城在一起了？”

    “韩城他自己啊？”白雪歌震惊, “难不成他是骗我，你们没在一起？”

    不应该啊！

    不在一起他能给自己发红包吗？

    不在一起他能乐成那样吗？

    白雪歌第一次觉得恋爱好麻烦啊，这怎么还是薛定谔的在一起呢？

    到底在没在一起啊？！

    “你们两个到底怎么回事？”他好奇道。

    沈箐疏站在阳台上, 看着窗外的夜空，“其实也算是在一起了吧, 但是也不算是真的在一起了。”

    “说人话。”

    “他在追我。”沈箐疏开心道, “我还是第一次被人追呢, 我好激动啊。”

    白雪歌：？？？

    “他之前不就已经追过你了吗？我们一起拍戏的时候, 他不是伪装司机追你来着？”

    “那时候不够诚心嘛。”沈箐疏胡诌道, “你不懂, 这次不一样。”

    白雪歌：？？？

    不够他很快就悟了，自己把剧情圆了回来！

    “谁说我不懂，我懂！”

    他能有什么不懂的，肯定是之前韩城就没想和沈箐疏谈恋爱，所以追人也就是敷衍的送礼物，没有太多感情，沈箐疏感受到了，但是因为喜欢他，就答应了他。

    可是谁曾想，在一起后，韩城这个渣男还是一副不走心的样子，所以沈箐疏才想和孟峙谈恋爱，和韩城分手。

    但是关键时刻，他点醒了韩城，韩城他悟了，决定不做渣男，改行做人了！

    他重新去找了沈箐疏并且开始追他，所以沈箐疏才说这次不一样！

    也所以，站在韩城的角度，他们又在一起了，而站在沈箐疏的角度，就是韩城还在追他。

    “我说的对不对？”白雪歌信誓旦旦，“我有什么不懂的，我太懂了，我可是理论指导过实践的。”

    还成功了！

    沈箐疏：……不能说一模一样，只能说毫不相关。

    不过你自己能圆回来就行，这样我也就不用费心思给你写剧本了。

    沈箐疏毫不犹豫的认下了，“嗯，差不多就是你说的这样。”

    “我就说我对你们这种情情爱爱的事情，简直太懂了！”白雪歌十分得意，觉得自己简直是爱情的懂王。

    “不过他那天走了，竟然还给你打了电话？”沈箐疏惊讶。

    难怪韩城没过两个小时就又折了回来，还说要和自己谈恋爱，原来是这样啊。

    “看不出来啊，你们俩交情还挺好。”

    “谁让我们俩是联盟好兄弟呢。”白雪歌叹了口气。

    “什么联盟？”沈箐疏敏感的抓住了关键字。

    白雪歌：……

    白雪歌连忙转移话题，“所以你现在开心了？他追你你就开心了？”

    “是啊。”沈箐疏笑道，“我之前没体验过这种感觉，所以现在感觉到了，自然开心了。”

    “你还真容易开心，”白雪歌感慨道，“谈恋爱有那么让人开心吗？”

    “那要看你和谁谈了。”沈箐疏语气温柔，“和你喜欢的人谈，那当然开心了，和你不喜欢的人勉强着谈，那肯定是不开心的。”

    “那你是真喜欢他啊，他都渣了你一次了，你还能这么开心。”

    “那都是过去了嘛，我现在开心，那就是真的开心，主要是我一直都还挺想谈恋爱的，只是没遇到合适的，现在好不容易遇到了合适的，开始谈了，我肯定开心啊。”

    白雪歌隔着电话都能感受到他的快乐，弄得他自己都有些蠢蠢欲动的想要早恋了。

    不过还是再等等把，就一个多月了，熬过去，他就可以光明正大的谈恋爱了！

    “你六月有时间吗？”白雪歌想起什么的问他道，“我六月高考完过生日，你来吧，和韩城一块儿来。”

    “好啊。”沈箐疏说着，突然意识到，“那你过完这次生日，不就成年了？”

    “是啊。”白雪歌愉快的靠在椅背上，“等我成年了我就去开车。”

    沈箐疏：……

    “倒也不必这么着急，还是先恋爱吧，开车这种事呢，讲究一个水到渠成，尤其是你才刚成年，不着急，真的不着急。”

    白雪歌：？？？

    “你想什么呢？我说的是考驾照的开车，我的车库都好几辆车了，我现在还不会开，到时候忙完了，可不是得学开车考驾照吗？”

    沈箐疏：……

    沈箐疏羞愤捂脸，是他思想太不纯洁了，都怪韩城，天天车车车的，他都不知道是哪个车了！

    白雪歌悠然的笑了一声，“看来你和韩城的生活很丰富嘛？”

    沈箐疏：……

    沈箐疏的耳朵一下就烧了起来，“我不是你想的那个意思。”

    “那是什么意思？我想的是什么意思？我怎么不知道我想的是什么意思呢？要么你给我说说是什么意思？”

    沈箐疏：……

    沈箐疏默默挂断了电话，再见！

    白雪歌哈哈大笑，觉得自己被割地赔款压抑了一晚上的心情终于好了起来。

    不过真是没想到，他还以为他们是纯纯的恋爱呢，结果车都开过了。

    不愧是成年人的爱情啊！

    就是和他在学校看到的不同！

    韩城洗完澡出来，就看着沈箐疏红着耳朵站在阳台，他轻手轻脚的走了过去，伸出手碰了他的耳朵一下，沈箐疏下了一跳，回头看到是他才放下心来。

    “你干嘛？”

    “怎么耳朵这么红，在想什么见不得的人事情。”

    “你才见不得人呢。”沈箐疏恼羞成怒，推了他一把，朝卫生间走去。

    他洗完澡，才想起和韩城说白雪歌过生日的事情，“到时候我们一起去吧。”

    “行啊。”韩城回复道，“本身他过18岁的生日，我们家也会送礼的，毕竟他爸就他一个孩子，以后产业肯定也是留给他的，所以他的成年生日，为表客气，大家都会送点礼物过去，不过听你这么说，他应该是打算自己办个小聚会，不大办，就邀请一些关系还不错的朋友。”

    “应该是。”沈箐疏道。

    “那正好，带你去见见人。”

    说到这儿，韩城突然想起这什么，“改天你不忙了，咱们请周锦名吴杨他们吃顿饭吧。”

    “好啊。”沈箐疏没有意见。

    “你都不问我为什么？”韩城看他。

    “这还用问？”沈箐疏觉得自己在这方面还是很聪明的，“你说的是咱们，那肯定是你们之前说过的谁谈恋爱了，就和对象一起请吃饭嘛。我以上上学的时候，我们宿舍就是这样。”

    “那你应该和李晖一起请过客吧。”韩城酸溜溜的和他翻着旧账。

    沈箐疏笑了一声，主动去拉他的手，“想什么呢？我都说了，我对李晖没感觉，我那时候心情那么差，那还有心思请别人吃饭啊，再说了，我和宿舍舍友的关系一般。”

    “为什么？”韩城还挺稀奇，“他们欺负你？”

    “这倒不是，就是性格不合，所以毕业了，大家各奔东西，我们也就没再联系过了。”

    当然，这是原主，不是他，他上学的时候和舍友关系还是很好的。

    韩城点头，“这样啊。”

    他把人搂进了怀里，“你没被欺负就行。”

    沈箐疏笑了笑，“你怕我被人欺负啊？”

    “不然呢？”韩城捏了捏他的脸，“我可不是天天就害怕有哪个不长眼的欺负你吗？”

    沈箐疏轻笑，低声道，“哪有人敢欺负我啊，也就你会欺负我。”

    “你说什么？”

    “我什么都没说。”

    “我听到了。”韩城凑近他耳边，“既然你都这么说了，我要是不欺负欺负你岂不是白背了这个罪名，你看我今晚怎么欺负你。”

    韩城说着，就去挠他。

    沈箐疏左躲右躲，躺在了床上，却怎么也没有躲过他的魔爪，被他挠得笑个不停，最后只能抱着韩城和他撒娇讨饶。

    韩城抱住了他，在他的脸上亲了亲，又亲昵的蹭了蹭他的额头，把人塞进了被子里。

    “睡吧。”他道，“明天你还要拍戏呢。”

    沈箐疏乖乖的看着他，“哦。”

    “晚安。”韩城拉开自己的被子躺了进去。

    沈箐疏看着他，小声道，“晚安。”

    他想了想，又把被子按了下去，在韩城的额头飞快的亲了一下，“晚安吻。”

    说完，他就拉起了被子，转了身，把自己藏了起来。

    韩城：……

    韩城一个没忍住笑了起来，他看着自己面前的蚕宝宝，语气温柔又抱怨，“怎么办啊宝宝，你这样，我都没法睡觉了。”

    沈箐疏抬起手，一手按灭了床头的灯，“睡！”

    然后，他感到黑暗中，韩城连人带被子的抱住了他。

    “晚安。”他语调轻柔道。

    沈箐疏轻轻的在心里“嗯”了一声。

    韩城拉下被子，亲了亲他的脖颈，“这是给你的晚安吻。”

    沈箐疏：……

    沈箐疏的脸霎时就又烫了起来。

    他心里的小人不断的在心间打着滚，滚来又滚去，滚去又滚来。

    沈箐疏终于还是没有忍住，一转身掀开了被子，钻进了韩城的被子里，抱住了他。

    “我还要。”他的声音轻轻软软的。

    “要什么呀？”韩城搂住了他的腰，好声的哄着他。

    沈箐疏的脸红得不像话，他有些不好意思，又理直气壮，最后索性一把抱紧了韩城，靠近他的心脏。

    “再亲一下，”他说，“抱着亲。”

    韩城瞬间就笑了起来，牢牢的抱着怀里的人。

    他觉得自己上辈子大概做了许多好事吧，所以这辈子才这么幸运，明明还没想好怎么谈恋爱，却已经先遇到了沈箐疏。

    于是，他的爱情就自然而然的诞生了。

    这世上谁会不喜欢他呢？

    又可爱又聪明，又会撒娇，又很暖心。

    韩城低下头，一下下的亲着沈箐疏的侧脸，最后一个没忍住，咬了他的脸颊一下。

    沈箐疏惊愕的抬头看他，就听到韩城说，“真甜。”

    沈箐疏抬手在他腰上掐了一下，却没说什么，很快又抱紧了他。

    他满足的闭上了眼睛，在梦里偷偷亲了他喜欢的人一下。

    周建明和小李觉得他们家小太子/沈哥最近有点不太对，虽然具体也说不上来是哪里不对，但是莫名的，整个人仿佛晒饱了太阳，使他本就明艳的长相愈发绚丽夺人，也就是最近没什么活动，不然周建明觉得他这样子去红毯，一定可以再吸一批颜粉。

    “你遇到什么好事了？”周建明问他。

    “算是吧。”沈箐疏道。

    “什么好事？”

    “我明天下午要去看电影。”沈箐疏对他道，“提前和你说一声。”

    “和谁？”

    “韩城啊。”

    “这也算好事？”周建明不解，“你们俩看电影，还值得你这么开心？”

    “当然了，你约会你不开心啊。”

    周建明：！！！

    “约会？”

    “是啊。”沈箐疏十分淡定。

    “你和韩少……”

    你不是他的金丝雀吗？周建明疑惑，金丝雀的约会也叫约会？

    “他现在正在追我。”沈箐疏柔声道。

    “认真的？”

    沈箐疏点头，“当然了，所以我勉为其难的答应他陪他去看电影，给他一个约会的机会。”

    周建明：……

    周建明默默拿出镜子对着他的脸，“你这是勉为其难，你明明都乐得和朵花似的了。”

    “我说勉为其难就是勉为其难。”沈箐疏一把把镜子扣了下去，“高兴的勉为其难也是勉为其难你懂吗？我这是给他面子，给他机会，不然一般人约我我还不去呢。”

    周建明：……

    行吧，反正是你谈恋爱，你开心就好。

    “那你注意点，别被拍了，不然到时候就不好了。”

    “知道了，放心吧。”

    周建明看着他这眉梢眼角都藏着喜悦的样子，倒是衷心的希望，韩城对他是真的喜欢吧，不然到时候，哭的还不是他面前这小金丝雀吗？

    唉，可怜的金丝太子。

    沈箐疏到底是第一次谈恋爱，对约会这种事情难免期待，一整天，他不是在思考明天看电影穿什么，就是在思考他和韩城在看电影的时候会发生什么。

    他从早上想到晚上，这才终于依依不舍的上了床，来到了约会的当天。

    五月的天已经热了起来，沈箐疏在衣柜里挑挑拣拣，最后选了一件白色的T恤和一件蓝色的牛仔外套，搭配浅蓝色的牛仔裤和白色的运动鞋。

    他把韩城送自己的那条项链拿了出来，重新戴在了脖子上，又把韩城之前送自己的表也戴上了。

    韩城看着他换好衣服出现在自己面前，一瞬间，觉得自己看到了春天。

    ――温暖又纯洁，清爽又明媚。

    “你也太好看了吧。”韩城心动道，“你这样走出去，谁不看你啊。”

    “所以我带了眼镜和帽子。”沈箐疏摇了摇手里的东西。

    韩城走近他，看着他脖间的项链，恨恨道：“改天真得给你定个笼子把你关起来，太招人了。”

    沈箐疏都已经习惯了，“关吧关吧，要纯金的，龙凤纹，再给我拉个网线，顺便放个小冰箱，方便我边吃东西边冲浪。”

    韩城：……

    “你还有什么想说的吗？”

    韩城：……

    韩城无奈道，“那把我也关进去吧，反正你里面设施还挺齐全，多我一个，还能伺候你。”

    “那你可以定两个笼子，你一个，我一个，咱俩还能串门。”沈箐疏给他建议。

    韩城：……

    你还记得咱们这是一个强制爱的剧本吗？！

    让你感受窒息的爱，谁让你享受了？！

    你这么崩剧本你的搭档很为难的好吗？！

    韩城郁闷的摔了剧本，决定今天不演了，罢工。

    气死他了！

    “走吧，带你去看电影。”

    “好。”沈箐疏眉开眼笑。

    他转身和韩城朝屋外走去，走了两步，突然想起什么，默默把手移到了韩城的手边，碰了碰韩城的手。

    韩城疑惑的看他。

    沈箐疏目不斜视，直视前方，只是说出的话却没这么心无旁骛，“你不牵我的手吗？”

 第106章 一零6六

    一零六：

    韩城：！！！！

    韩城立马握住了他的手, “今天就是天皇老子来了，也别想把我们的手分开。”

    沈箐疏瞬间就笑了起来，声音轻软：“倒也不用这么说。”

    他晃了晃韩城的手, 愉快道, “走吧。”

    韩城看着他这样子，觉得他这时候就真的很像是刚刚谈恋爱的小学生了, 还要拉手，拉个手就这么开心。

    他不由握紧了沈箐疏的手, 拉着他向前走去。

    不过两人刚走出门, 沈箐疏就立马把手又抽了出来。

    韩城：……

    “等到了电影院再牵。”沈箐疏和他解释道，“不然要是被人看到了，就不好了。”

    所以就刚刚那两步路，那你还要牵手？

    韩城无奈的看着他，他能说什么，他也只能摸了摸沈箐疏的脑袋, “行，你说怎么样就怎么样。”

    他的未来老婆, 可不是得他宠着。

    老婆说牵手就牵手, 老婆说不牵就不牵，反正老婆开心就好。

    沈箐疏听他这么说，倒是又开心了起来，“我说怎么样就怎么样？”

    “那当然，我对你这么好, 可不是你说怎么样就怎么样。”

    这倒是。

    他这么一想，就更开心了, 看着韩城的眼里都有点点星光。

    韩城笑着捏了捏他的脸, “快别看了, 再看下去，我就得在这儿亲你了。”

    沈箐疏吓了一跳，连忙向后退去。

    韩城失笑，拉过他的胳膊朝电梯走去。

    沈箐疏默默把胳膊抽了出来，和他并肩走着。

    他偷偷瞄了韩城一眼，心里有些惋惜，他其实还挺想让韩城亲他的。

    就是现在他俩还没官宣，所以还不能在外面有这种太过亲密的举动。

    所以他们什么时候官宣呢？

    他想到这儿，倒是有点愁，穿书之前，他没谈过恋爱，自然没想过这个问题。

    现在，他谈恋爱了，也自然该考虑这个问题了。

    只是，虽然之前他和韩城对白简说的那些话，是故意气他，但是有些事情却确实也是那个道理。

    他现在还在上升期，肯定不能这时候公开恋情，所以韩城注定还得等等。

    等到他的咖位稳定了，或者有一定成绩了，那时候他们才能告诉大家，我们在一起了。

    不然，就韩城这身份，他现在如果官宣，大概也只有粉丝会觉得他是真的喜欢韩城，其他人估计更多的会觉得他是看上了韩城的名利。

    而韩城……

    沈箐疏理智的思考了一下，他甚至不能保证，他的粉丝会觉得韩城是真爱他。

    就按照粉丝对自己偶像那护犊子的心态，十有八.九会觉得，――“哥哥快跑，他一定是看上了你的脸，想和你玩玩，他这样的身份，能有什么真心啊，他肯定是骗你的，哥哥你太单纯了，你不要真的爱上他啊。”

    沈箐疏一想到这儿，就觉得还是等等吧，等到他的地位再高一些，那时候，他们再官宣，吃瓜网友对他们的恶意揣测也会少一些。

    毕竟，现在的他和韩城，差距还是太大了。

    “在想什么？”韩城问他，“怎么突然不说话了？”

    “想一些以后的事情。”

    韩城惊讶的看着他，脸上不觉漾起了笑容，“这么快都开始想我们的以后了？”

    他好奇道，“来，说出来听听，让我看看你是怎么想的。”

    “其实也没什么。”沈箐疏道，“就是想让你等等我。”

    他看着韩城，目光真挚，“你愿意等等我吗？给我一点时间，让我在自己的领域再成长一些，然后，我们再告诉大家，我们在一起了。可以吗？”

    韩城看着他，沈箐疏的眼睛很清澈，琉璃一般，温柔且赤诚，不含一点污垢。

    他没有想到沈箐疏竟然这么快就想到这里，明明嘴上还说着让他追他，心里却已经计划到什么时候告诉大家，他们在一起了。

    他笑着揉了揉沈箐疏的头发，眼里满是宠爱与包容。

    他伸出手，拉着沈箐疏进了一旁的楼梯间。

    “没关系。”韩城站在监控的死角，拉着他的手，慢慢的认真的和他说着。

    “你现在才多大啊，我们又不着急结婚，所以自然也不着急官宣。我愿意等你，等到你觉得合适了，等到我们可以公开的告诉所有人我们在一起了，那时候，我们再官宣。”

    “箐箐，你有你的事业，你的事业具有特殊性，你很认真的走到了今天这一步，取得了现在的成绩，那就继续好好的向前走吧，去你想去的地方，做你想做的事情，不用担心我，我会一直在你身边，你甚至都不需要回头，就可以一直看到我，这是我对你的承诺，我希望你这一辈子，不是只拥有爱情，还有自己的精神世界，自己的追求和梦想。”

    人不能只为了一样东西活着，不然，一旦那样东西消失了，活人的意义也就没有了。

    所以人的一生，应该是拥有着多样的支撑，有丰富的精神世界，有充实的现实生活，有想要去追求的梦想，也有一直陪在身边的家人和朋友。

    沈箐疏的世界，早早就缺了家人的支撑，所以剩下的，他希望他都可以拥有，都可以获得圆满。

    “我不需要你告诉全世界我们在一起了，因为我们已经在一起了，爱情是两个的人事情，你在我身边，你喜欢我，这就足够了，剩下的，那不是我在乎的。”

    沈箐疏听着他这话，默默张开了自己的双臂，“抱抱。”

    韩城笑着把他搂进了怀里，沈箐疏抱着他，心里满是温柔。

    他的眼眶有些酸热，他抱着韩城，仿佛抱着他的整个世界。

    他当然知道韩城会答应他，他对他这么好，向来什么都愿意答应他。

    只是他没想到，他会说出这样的话。

    他就像从自己心里长出来的一根藤蔓，结出一朵朵花，每一朵都开在他的心上。

    不偏不倚，正中红心。

    所以他就只能为他心动，只能在爱情的沼泽里，为他泥足深陷。

    他不自觉抱紧了韩城，越抱越紧，似乎这样，他心里的情谊，才能稍稍释放一些。

    “你真好。”他悄声道，“你怎么这么好呀。”

    韩城笑着搂着他的腰，低声在他耳边道，“那我也只对你好。”

    沈箐疏的心瞬间就再次柔软了起来，仿佛微

    风拂过，漫天的蒲公英随风而落，洒满了整片心房。

    他抬头看向韩城，软软的去吻他的唇。

    韩城笑着含住了他的唇，温柔的亲吻着他。

    沈箐疏咬了他的嘴唇一下，又轻轻的小兽一般的舔舐着他的嘴唇。

    他抬头眼眸看向韩城，目光脉脉，眉目含情。

    韩城被他看得心乱成一片，不受控制的亲了他的眼睛一下，把他按进了怀里。

    “给你的男朋友一条活路吧，再看下去，电影你就不用看了，和我回房体验成人电影吧。”

    沈箐疏刚刚还遍布温软的心顿时被他这话给逗笑了，一瞬间，什么缠绵旖.旎的气氛都没有了，有的只是两人的笑容。

    “走吧走吧，我们去看电影。”

    韩城没松手。

    “再抱一会儿。”他说。

    沈箐疏也就没说什么，默默的抱着他，低低的笑着。

    两个人费了点时间，才终于从楼梯间走了出去。

    韩城按了电梯，边和他说话，边等电梯下来。

    结果门一开了，却看到孟峙和他的助理正在电梯内站着。

    韩城：……

    韩城想换部电梯！

    沈箐疏礼貌的和孟峙问了好，走了进去。

    韩城看了孟峙一眼，默默在沈箐疏的旁边站好。

    孟峙见他们身边没跟着周建明或者小李，问沈箐疏道，“下午没戏？”

    “嗯，今天下午没戏，明早才有。”沈箐疏回答道。

    “和我的那场是吗？”

    “对。”

    “那明早我会早点到片场的。”

    “好，谢谢孟哥。”沈箐疏笑道。

    韩城听着，默默抬起自己靠近沈箐疏的那只手，不动声色的勾了勾沈箐疏自然下垂的左手。

    沈箐疏斜眼去看他，韩城歪头看了他一下，食指勾住了他的无名指。

    沈箐疏：……

    有意思吗？！

    韩城微微笑了笑，眼里明明白白的写着：有意思。

    沈箐疏简直被他打败了。

    明明刚刚楼梯间和他说话的时候还那么成熟可靠，怎么现在就幼稚起来了？！

    他转过了头，不去看韩城，安静的站着。

    韩城见他这一副默许的态度，手上的动作就愈发顺畅了，一根两根，无名指小拇指，他轻轻的勾着，时不时还晃一下。

    沈箐疏看他站的笔直，神色淡然，丝毫不瞧孟峙一眼，仿佛根本就不把对方这完全称不上情敌的情敌放在眼里，可实际呢？

    他的眼里没有孟峙，心里却满是孟峙！

    ――他摆明了因为看到孟峙也在电梯里，所以才这样。

    简直是小学生行为。

    电梯门开了，孟峙和他的助理往出走去。

    沈箐疏客气的和他道，“孟哥再见。”

    “再见。”孟峙温声道。

    他看着沈箐疏眼里藏不住的欢喜，那是他从没在沈箐疏身上见到的一览无余的喜悦，他什么都不用说，只要站在那里，你就知道，他很快乐。

    只是这快乐，不是他给的。

    孟峙不由得瞧了一眼沈箐疏身边的韩城。

    韩城还是那副“和你不熟”的样子，看向他的眼里满是漠然，似乎他在他这里，只是一个路人，根本不值得他在意。

    ――如果，他没有刻意在自己面前去做那些小动作的话。

    到底还是年轻，孟峙想，沉不住气，所以才会故意做出这种举动，故意刺激他。

    也暴露了自己的心思。

    不过……

    他在心里叹了口气，――沈箐疏是默许的。 . :,.

 第107章 一零七

    一零七：

    而只要他愿意, 他默许，那么，韩城幼稚也好, 沉不住气也好, 就都无所谓。

    他永远被沈箐疏偏爱着，所以他永远都会是对的。

    孟峙低眸笑了一下, 又看向沈箐疏，“有事出去？”

    “嗯。”沈箐疏应道。

    “那注意点, 小心被拍到。”

    “我会的。”沈箐疏笑道。

    “玩得开心。”孟峙说完, 转身朝远处走去。

    ――他已经不是单身了，他也就彻底失去了追求他的资格。

    但是他能比之前更快乐，这也总是好的。

    孟峙走出酒店，门外的阳光亮的刺眼，一如他初见沈箐疏的那天，他推开门, 背后是一片春日。

    他也曾想窃取太阳，只是太阳无心于他, 所以, 他终究还是无法凭一己心动将太阳占据。

    孟峙把自己的心放回了原位，然后，向前走去。

    沈箐疏一直等到孟峙走了，才把目光一点点移向韩城，“开心了？”

    “开心了。”韩城施施然, “你不开心？”

    “我没有，我只是在想, 你说孟哥看到了吗？”

    他看着韩城, “要是他没看到, 不是白费了你的一片苦心，你白白做了那么久的小动作。”

    韩城：……

    韩城觉得不应该吧。

    “他应该看到了吧，他不是喜欢你吗？还能不看你？”

    “那谁知道呢，万一他就是因为喜欢我，所以只盯着我的脸看呢？”

    韩城：！！！

    那他岂不是白勾了那么久的手指？！

    沈箐疏看着他这一脸“还能这样”的表情，温柔的笑了笑，“是吧，我说的也很有道理吧？”

    韩城：……

    “你就不能说点让我高兴的吗？”

    电梯门再次打开，沈箐疏笑着勾起了韩城的手，“这还需要说吗？不管他看没看到，你不都牵了我的手，这还不值得你高兴吗？”

    韩城听他这么说，倒是笑了起来，“那确实。”

    他握紧了沈箐疏的手，“走吧，带你去看电影。”

    说完，他又不甘心的补充道，“去看某人当时专门邀请你一起，特别想和你一起去看的那部电影。”

    沈箐疏简直哭笑不得，“我和孟哥又没什么，你干嘛这么针对他。”

    “那是我回来的快，我要是再晚一天回来，你都该和他试试了。”

    “那是骗你的。”沈箐疏无奈道，“我之前就已经拒绝过他了，后来是为了和你解除关系，所以才故意那样说的。”

    韩城：！！！

    “所以你没想过要和他试试？”

    “我又不喜欢他，干嘛和他试试。”沈箐疏淡定道。

    韩城惊喜，“所以你从头到尾，就只想过和我发展恋爱关系，对吗？”

    沈箐疏笑了一下，轻声道，“你猜。”

    “我猜就是！”

    沈箐疏不说话，转头去看旁边。

    韩城笑眯眯的拉着他的手，默默塞进了自己兜里。

    两人心情很好的上了车，韩城帮他系好了安全带，趁他没注意，飞速在他脸上亲了一下。

    “又偷亲我，扣分。”

    韩城才不怕他，“扣吧，不就是重新开始追你吗？我乐意。”

    “你现在都已经被吊销驾照了，再这么扣下去，你这辈子就别想和我上路了。”

    “你舍得吗？”韩城戳了戳他的脸，“你舍得我们俩后半辈子，清心寡欲，盖着被子纯聊天吗？”

    沈箐疏转头张嘴就去咬他的手，韩城连忙收了回来，没让他咬到。

    “还咬我？”他手指刮了沈箐疏的脸一下，“小猫啊你。”

    “哼。”

    “还哼，你是小猪吗？哼哼哼的，下次给你送个小猪项链。”

    “那你也不用给我送笼子了，送我个猪圈吧。”

    “哈哈哈哈。”韩城没忍住，直接笑了出来。

    “你可真狠啊，对自己也能这么狠！”

    “只要我不觉得狠，不能接受的就是别人。”沈箐疏十分淡定，“比如，不愿进猪圈的你。”

    韩城：……

    韩城给他竖了个大拇指，“你厉害。”

    “那是。”沈箐疏得意道。

    韩城系好了安全带，发动了车子，朝电影院开去。

    他提前就在网上订好了票，再加上两个人去的不算早，所以影院并没有太多人，韩城让沈箐疏去取了票，自己去买了可乐和爆米花。

    沈箐疏戴着眼镜和帽子，低着头，藏起了小半张脸，成功躲避了大家的目光。

    检了票，进了影厅，沈箐疏才发现，韩城买的竟然是情侣厅的票。

    他心里的小花瞬间又开了一朵。

    “情侣厅啊？”他故意问韩城道。

    “不然呢？情侣来看电影，当然是情侣厅了。”

    “我有答应你的追求吗？你就这么迫不及待想和我当情侣吗？”

    韩城听着他着拿乔的话，也不否认，“可不是迫不及待吗？梦里都是你和我共赴巫山呢。”

    “流氓。”沈箐疏嗔了他一句，转身朝座位处走去。

    韩城笑着追了上去，靠近他轻轻的捏了一下他的耳垂，随后细细的捻着。

    沈箐疏瞬间觉定在了原地，耳朵烧的几乎不敢回头。

    韩城凑近他的耳边，语调轻柔又舒缓，“有本事，你就让我真做个流氓。”

    他一边说，一边放慢了动作，慢慢的捻着沈箐疏的耳垂。

    指下的温度越来越高，韩城松开手，不出意外的看到沈箐疏的耳垂早已经红透。

    他轻笑了一声，缓缓的冲着他红透的耳朵吹了口气。

    沈箐疏只觉得一阵酥麻，整个人的心都乱了。

    他缓了好一会儿，才抬起头，羞愤的瞪着韩城。

    韩城任他瞪着，只是在他收回目光的时候，低下头在他的眼睛上烙下了一吻。

    沈箐疏惊愕的抬起眼皮，韩城笑得温柔，“快找座位坐下吧。”

    “还不是你突然袭击。”

    他揉了揉自己发烫的耳朵，却只觉却

    揉越烫，最后索性放弃了，在最佳观影区的位置坐好。

    韩城在他身边坐在，把手里的可乐放到了一边。

    沈箐疏看着他坐的端正，一副等待电影开播的模样，无端有些不满。

    什么人嘛，撩完就跑，只管点火，不管灭火。

    他再次揉了揉自己耳朵，只觉得那上面的温度，总是降不下来。

    他到底哪来的这么多花招，之前不是只亲亲抱抱捏脸的吗，现在又是捏脖子，又是捏耳朵，还能捏手！

    他是橡皮泥吗？哪都能捏。

    沈箐疏看着电影前面的广告结束，开始进入正片，却总是不得劲。

    最后，他实在是有些忍不下去了，恨恨的转头看着目不斜视的韩城。

    “电影好看吗？”

    “还没开始呢，我怎么知道。”韩城十分坦然。

    “那你这么专心致志。”

    “不然呢？”韩城问他。

    沈箐疏看着他一副疑惑的样子，气得狠狠掐了他一下，随后拽住他的衣服，把人拉向自己，抱住了他。

    “你分明就是故意的。”他指责道。

    韩城差点没被他逗得笑出声来，“我哪里故意了？刚刚不是亲你了吗？”

    “哼。”

    “又哼。”

    他摸了摸沈箐疏的耳朵，果然，还是烫的。

    “唉，你可真是黏人啊。”韩城感慨道。

    “明明是你先撩我的。”

    “所以我亲你了呀。”

    沈箐疏气得就去掐他，“你讨厌死了。”

    韩城逗够了，才终于不再逗他了，抱着他在他的耳朵上亲了亲，“好好好，是我不好，我再亲亲你。”

    沈箐疏这才满意。

    韩城抱着他低低笑了起来，有一个可爱又不矫情的小男友最大的好处，就是你随时可以逗他，然后赚取更多的亲昵。

    尤其是像沈箐疏这种，明显还是初恋的。

    他抱着沈箐疏，直到沈箐疏抱够了，这才松开了手，陪他一起看起了电影。

    电影很精彩，沈箐疏看得很投入，看到中间，连爆米花都记不得吃。

    韩城就一只手搂着他，一只手给他投喂。

    “你不吃吗？”

    “你先吃。”韩城笑道。

    沈箐疏向来不和他计较，见他这么说，就继续吃了起来。

    韩城见他吃了不少，怕他觉得渴，又拿过可乐喂他，沈箐疏喝了两口，和他道，“你不用管我，我自己来。”

    “可是我喜欢。”韩城道。

    沈箐疏：……

    沈箐疏觉得他又开启了游戏养成模式，只是上次是换衣，这次是喂食，总归都是养崽。

    “好玩吗？”

    韩城点头，“挺好玩的，还想喝可乐吗？”

    沈箐疏：……

    “那，喝吧。”

    韩城愉快的拿起可乐，再次开始投喂。

    一直到爆米花吃完了，韩城才结束了投喂，那湿巾擦了擦手，搂住了沈箐疏握着他的手。

    沈箐疏抬眼看他，韩城笑道，“没事，你看你的电影，我看你。”

    “你带我来看电影是为了看我的吗？”

    “你不会真以为情侣电影院约会是看电影吧？”

    “不是吗？”

    “我肯定不是。”韩城理直气壮。

    “那你还约我看电影？”

    “大家约会不都看电影吗？别的情侣有的我们当然也得有，别人谈恋爱做的，我们当然不能落下。”

    沈箐疏失笑，“你还挺能攀比。”

    “这叫不甘人后。”韩城狡辩道。

    沈箐疏点头，“行，不甘人后。”

    他不自禁笑了起来，觉得韩城还挺可爱。

    等到电影结束了，沈箐疏也终于从韩城的怀里起来了。

    韩城看着他，问他，“好看吗？”

    “还行，挺好看的。”

    “那我们下次有时间再来看。”

    “还来？你又不好好看，白白浪费包场的钱。”

    “谁包场是专门为了看电影啊？我就看你，你看的开心，我也开心。”

    沈箐疏唇角不由得翘起，“那也行吧。”

    “那你下次想看什么电影记得告诉我。”

    “嗯。”沈箐疏点了点头，转身往出走。

    韩城跟在他身后，就见沈箐疏突然回头看着他，“不准碰我。”

    韩城举起双手，“不碰。”

    沈箐疏不太放心，“你走前面。”

    韩城无奈，只好绕过他，走到了他的身前。

    沈箐疏这才放心的往前走去。

    他看着韩城挺拔的背影，咬了咬唇，眼睛转了转，随后慢慢凑上前，猛地在他的脖颈上亲了一下。

    韩城瞬间回头，沈箐疏退了两步，得意的笑着，“干嘛啊，走啊。”

    韩城眯了眯眼，“你也不准碰我。”

    “谁碰你，自作多情。”

    韩城哼了一声，转身往前走去。

    沈箐疏立马跟了上去，放轻脚步走在他的身后，快要出影厅的时候，他倾身向前，扬起头对准他的脖颈准备吹一口气。

    结果刚撅起嘴，气还没吹出去，韩城就突然转过了身，直接把他抓了个正着。

    沈箐疏：！！！

    他慌忙想往后退，可是脚步还没动，韩城就按住了他的腰，把他按进了自己的怀里，直接吻住了他的唇。

    “这么合适的姿势，不用来接吻也太可惜了吧。”韩城轻笑着咬了他的嘴唇一下。

    沈箐疏：……

    沈箐疏只能尴尬又羞窘的和他接了个第一次约会的吻。

    两个人在打扫的阿姨进来前出了影厅，沈箐疏低着头，走在韩城身边，心里的烟花就没有停下来。

    他满怀期待的问韩城道，“我们接下来去哪儿啊？”

    “去吃饭。”韩城温柔道，“请你吃火锅，你前几天不是说想吃火锅吗？”

    “哦。”沈箐疏又再次笑了起来，“你还记得啊。”

    “你的哪句话，哪件

    事我不记得啊。”韩城凑近他道。

    沈箐疏就愈发高兴了，他左右环顾了一下，见四周人少，悄悄伸出了自己的手，拉住了韩城的手，用袖子遮掩着，和他往前走去。

    韩城心里欢喜，挠了挠他的手心，故意逗他。

    他们正走着，韩城突然停了下来，眼神盯着一个地方。

    沈箐疏疑惑，“怎么了？” . :,.

 第108章 一零八

    一零八：

    “沈箐雨。”韩城扬了扬下巴。

    沈箐疏顺着他的目光看去, 就看到不远处沈箐雨正和一个男人在买饮料。

    店员把饮料递给了两人，沈箐雨低头喝了一口自己那杯的，又尝了一口对方那杯的, 随后重新喝起了手里的, 只是对方似乎也对他手里那杯有了兴趣，笑着和他说了几句, 尝了一口他的饮料。

    “他谈男朋友了？”沈箐疏疑惑道。

    韩城皱了皱眉。

    “你认识？”沈箐疏猜测。

    “嗯，严嘉玉的表哥。”

    沈箐疏震惊, “啊？”

    他说完, 又想起什么的点了点头, “对了, 我想起来，严嘉玉和沈箐雨自从那次在你公司楼下遇到后, 好像就认识了, 严嘉玉来剧组找我麻烦的时候，打的就是沈箐雨的幌子。”

    “我知道, 小白和我说过。”

    “那这下我爸妈应该满足了, 沈箐雨攀上了严嘉玉的表哥，对他们而言, 也算是喜事吧。”

    “你难道还真以为严嘉玉的表哥会和沈箐雨在一起吗？”韩城笑了一声, “想什么呢，我比你了解他，无利不起早罢了。”

    “那也和我们无关。”沈箐疏浑不在意。

    韩城低头看了他一眼，不想破坏他的心情, 也就没多说什么。

    “你说得对, 走吧, 我们去吃饭。”

    “嗯。”沈箐疏笑道。

    韩城拉着他朝电梯口走去, 只是心里忍不住疑惑道，沈箐雨和严嘉玉的表哥搞在了一起，他们之间能有什么利益？

    和沈家有关吗？

    和沈箐疏有关吗？

    没关系，韩城想，他很快就会知道了。

    他没再多想沈箐雨的时候，和沈箐疏一起进了电梯。

    吃饭的地点在顶楼，是一家特色的火锅餐厅，店内装修的十分古朴，颇有几分韵味，店员们一个个穿着古装，梳着发髻，一进去就仿佛进入了另一个世界。

    沈箐疏还挺新奇，正看着，就发现有人朝他们这边走了过来。

    “城哥你来了，这边，吴哥都已经到了。” 店老板说完，就准备帮他们引路。

    “吴哥？吴杨？”韩城有些意外，“吴杨也在？”

    “是啊，你们不是一起的吗？”

    “当然不是。我只是朋友想吃火锅，正好想起你不是前一阵热情的邀请我们来你店里吃饭，所以就来了。”

    “那你看……”年轻的老板有些猜不准他的心思，不知道他是想自己再开个包间呢，还是和已经来了的朋友一起吃。

    “给我单开个包间吧。”韩城道，他和沈箐疏这还约会着呢，要吴杨这个外人干什么？

    专门表演怎么杀狗吗？

    这也太……令人心动了！

    “算了。”韩城立马收回了刚刚的话，“大家都是朋友，单开个包间多麻烦，我们一起吃，走，你带我过去。”

    沈箐疏：？？？？

    你怎么说变就变？

    还有你这么激动是做什么？！

    你这表情不对！

    沈箐疏狐疑的瞅着韩城，总觉得他的理由肯定不像他说的这么简单。

    “好。”店老板领着他就往前走。

    “对了城哥，你身边这是……”

    “我朋友，你叫他沈哥就行了。”

    他说完，给沈箐疏介绍道，“我学弟，丁一程，你叫他小丁就行。”

    沈箐疏点头，“好。”

    丁一程瞅了瞅沈箐疏，隐约觉得有些面熟，“我们是不是在哪儿见过啊，沈哥？”

    “怎么着？长得好看你就说见过，搭讪搭到我身边了？”韩城故意道。

    丁一程立马收回了目光，“不是不是，城哥你想什么呢，我就是觉得沈哥面熟，我哪敢搭讪你身边的人啊。”

    “不敢最好。”韩城警告道。

    丁一程委屈的看了他一眼，没再说话了。

    沈箐疏松了口气，还好没认出来。

    他跟着丁一程走到了吴杨的包间门口。

    丁一程敲了敲门，走了进去，“吴哥，我给你准备了个惊喜。”

    吴杨：？？？

    “什么惊喜？”

    韩城拉着沈箐疏不慌不忙的进了门，“自然是有朋自远方来，不亦乐乎！”

    他说完，却是愣住了，吴杨不是一个人来的，他身边坐了一个人，一个长相清秀的，看起来就很乖的男生。

    韩城：！！！

    吴杨：！！！

    韩城做梦也没想到他会看到这样的场景，好家伙，他兄弟长本事了！背着他都有小男友了！

    吴杨：……

    吴杨觉得自己太苦逼了吧，他好不容易和自己未来的小男友出来吃个饭，怎么还被自己的兄弟撞到了！

    这要是真是他男朋友也就罢了，问题是他现在还是预备役呢，还不一定能修成正果了，这他妈被撞到了，以后分了，韩城岂不是得笑死他。

    这哪是什么有朋自远方来，不亦乐乎，这分明就是，有朋自远方，虽远必诛！

    一时间，屋里五人，两人惊讶，两人神情微妙，只有丁一程一个什么都没看出来，热情的招呼道，“城哥你和沈哥先坐，要什么直接自助下单，我去给你们拿点水果和小吃。”

    韩城微笑：“好。”

    他拉着沈箐疏在吴杨的对面坐下，看着吴杨身边的男生，笑了起来，“这是……吴杨你不给我介绍介绍？”

    沈箐疏也很好奇，求知的望着吴杨。

    吴杨：……

    吴杨能说什么，他只能介绍道，“齐放，你们可以叫他小齐。”

    “哦~”韩城点了点头，“小齐啊，小齐你和吴杨什么时候认识的？”

    齐放笑了笑，眉眼弯弯的，“跨年那会儿，不过是最近才熟悉起来的。”

    “是吗？”韩城瞄了吴杨一眼，“那看来也有段时间了。”

    吴杨：……

    吴杨莫名有种被抓包的心虚，不过他转念一想，他心虚什么？

    韩城和沈箐疏最开始谈得时候不也没告诉他们吗？

    还是后来才带出来和大家一起玩的，他和齐放现在连关系都没确定，自然不需要这么早就介绍他们认识。

    “你别光瞅我，你和小沈弟弟这是？”

    韩城二话没说，拉起沈箐疏的手放在了桌上，“约会，你看不出来吗？”

    “那你们约你们的，你来我这儿干什么？”吴杨就不明白了。

    “本来是想给你表演现场杀狗的，结果没想到你这边是这样的情况，现在估计得咱们互相残杀了。”

    沈箐疏低头轻笑，他就知道韩城肯定不坏好意，果然。

    吴杨：？？？

    吴杨都惊呆了！

    这他妈人说话？！

    把狗骗进来杀就已经很不要脸了，你他妈还专门跑到狗的面前杀狗！

    你还是个人吗？

    和你沾边的事，你是真的一点都不做啊！

    “你知道你现在的行为叫什么吗？”

    “朋友一生一起走，一声朋友你会懂。”

    吴杨摇了摇头，“你这是有朋自远方来，杀人诛心！”

    “你怕什么？那不是我现在也不是单方面屠杀，你也可以杀回来啊，我们互相残杀。”

    吴杨：……

    他杀什么啊杀，他和齐放现在还没确定关系呢！

    还是暧昧期！

    这他妈根本是单方面屠杀啊！

    吴杨无奈的把目光移到沈箐疏身上，“小沈弟弟，你也不管管他？”

    “怎么说话呢你？”韩城不太满意，“你该叫他嫂子。”

    吴杨：……

    吴杨控诉的看着沈箐疏。

    沈箐疏这才转头看向韩城，“好了你，别一会儿把小齐吓到了。”

    “没事。”齐放温声道，“不过沈哥你不是单身啊？我在电视上看到你，还以为你是单身呢。”

    吴杨听他这么说，就知道他认出了沈箐疏的明星身份，连忙提醒他道，“齐齐，这事你可得保密，小沈弟弟是公众人物，所以在别人面前，你千万不能说漏了。”

    “我知道。”齐放笑道，不过你还挺操心他啊？

    瞧把你着急的。

    人家沈箐疏还没说话呢，你倒是先着急了。

    他没有说话，还是那副乖巧的模样。

    沈箐疏远远看着，莫名觉得他好像没有面上那么乖。

    火锅开了，韩城毫不客气的把吴杨之前点的肉煮了下去，又点开电子菜单，加了些他和沈箐疏爱吃的菜。

    吴杨看着他一会儿从锅里捞出牛肉放到沈箐疏碗里，一会儿又忙着给沈箐疏添饮料，殷勤的简直和他们第一次吃饭没什么差，不由有些羡慕。

    这都大半年了，他们俩还是这么甜，太羡慕了。

    汪汪汪，汪汪汪。

    他试探着帮齐放夹了些菜，齐放很客气的和他道，“谢谢，我自己来就好了。”

    吴杨：……嘤。

    甜甜的恋爱什么时候能够轮到他呢？

    他也想像他的好兄弟一样单方面杀狗！

    吴杨嫉妒的瞪了自己的好兄弟一眼，只觉得他可真是太幸福了！

    幸福的碍眼！

    这注定还是一场单方面的屠杀，手拿屠刀的韩城对可怜的还在脱单边缘左右横跳的大金毛吴杨进行了惨无人道的精神虐杀。

    这场屠杀持续了一个多小时，刽子手韩城才终于放下了手里的屠刀，停止精神虐待。

    “吃好了吗？”他问沈箐疏道。

    沈箐疏点头，“你呢？”

    “你吃好了我就好了。”韩城温柔道。

    沈箐疏不由得就笑了起来，甜甜的看着他。

    坐在对面的吴杨：汪汪汪，汪汪汪。

    他转头温柔的问向身边的人，“齐齐你吃好了吗？”

    “嗯。”齐放笑道。

    “要不要再吃点甜点啊，他们家的甜点还不错。”

    “不用了。”齐放客气道。

    倒是韩城很不客气，“是吗？那箐箐你尝尝。”

    “好啊。”沈箐疏应道。

    韩城打开电子菜单，毫不犹豫的把上面的甜点都点了一遍。

    “够了够了，太多了，我吃不了这么多。”沈箐疏扒着他的胳膊。

    韩城转头亲了他的脸一下，“没事，你吃不完我帮你吃，你尝尝看哪个好吃，下次我让他给你送。”

 第109章 一零九

    一零九：

    沈箐疏：……

    沈箐疏的唇角再次不受控制的翘了起来, 他“哦”了一声，声音不大，但是眼里的喜悦却不少。

    他看着韩城, 一时间仿佛这包厢里只有他们两个。

    吴杨：！！！

    吴杨郁闷的喝了口茶！

    然而没有任何用, 丝毫不清热降火！

    他到底是造了什么孽啊！

    自己这边恋爱还没成呢！

    还要被别人塞一嘴的狗粮！

    硬塞！强塞！专门给他塞！

    这世上还有比他更惨的人吗？！

    肯定没有了！

    不过……

    吴杨看着沈箐疏不经意间流露出的甜蜜与对韩城的喜欢，为什么齐放不能像他这样呢？

    看起来好像是对自己有好感, 但是又好像没那么喜欢。

    说是和他试试，可是也好像和之前也没什么两样。

    他其实, 并不怎么喜欢自己吧。

    吴杨想到这儿, 还有些难受。

    同样都是男人, 恋爱的区别怎么就这么大呢？！

    他和韩城也差的太多了吧！

    他太嫉妒了！

    齐放喝着茶, 默默觑了吴杨一眼，好么, 眼睛还在对方身上呢！

    这沈箐疏有那么好看吗？

    你恨不得把眼珠子都粘到他身上！

    他不动声色的瞥了沈箐疏一眼, 还好，沈箐疏的眼里只有韩城。

    就这, 还看？

    没看到人家都名草有主了吗？

    还是你兄弟！

    真是渣男！

    齐放莫名有些不爽, 又不自觉瞅了沈箐疏好几眼。

    长得是不错，可是他也不差啊？

    他有比沈箐疏差很多吗？

    也没有吧？！

    真是的！

    瞎子！

    丁一程看到韩城所在的包厢把所有甜点都下单了一遍, 急忙跑了进来, 问他怎么回事。

    “城哥你吃的完吗？”

    “吃不完我打包。”韩城道，“你先上两块你这儿做的最好的，其他的给我装好，我带走。”

    “好, 不过城哥你什么时候这么爱吃甜点了？”

    韩城微笑了笑, “这时候你应该去帮我打包, 而不是在这里废话, 懂？”

    丁一程：……

    丁一程默默退了出去。

    懂了。

    他没过多久又再次回到了包厢里，只是和之前不同，这次他手上拿了几块蛋糕。

    “城哥，你要的。”

    “放你沈哥面前。”韩城道。

    丁一程看了一眼沈箐疏，沈箐疏在他进门前戴上了眼镜，不过也只有眼镜，因此丁一程这一看，就又觉得他面熟了。

    “沈哥我们真的没见过吗？我总觉得你很面熟。”

    沈箐疏摇了摇头，“没有哦，我没见过你。”

    丁一程疑惑，难道真的是因为长得太好看了，所以自己看着眼熟？

    真是奇怪。

    他放好了蛋糕，重新出去忙店里的其他事了。

    “你没和小丁说小沈弟弟的身份？”吴杨等人走了，才问韩城道。

    “废话，他是个明星，还能满世界的嚷嚷我就是你们电视里看到的那个沈箐疏吗？等以后时机合适了再说吧。”

    吴杨点头，“也是。”

    沈箐疏吃了一口蛋糕，还不错，他叉了一块转身递给韩城，“尝尝。”

    韩城立马低下头就这他的手吃了一口。

    “好吃吗？”沈箐疏问他。

    “好吃。”韩城笑道，“主要是甜。”

    吴杨：……

    太恶心了！

    太不是人了！

    太杀狗了！

    这是蛋糕甜吗？！

    这分明是你觉得人家小沈弟弟甜！

    呵！呵呵呵呵呵！

    沈箐疏和韩城分完了蛋糕，天也黑了，他也打算回去了。

    “我送你。”韩城道。

    “不用。”沈箐疏不想他太折腾，“我让周建明他们来接我，你回去吧，明天还要去公司呢。”

    “没事。”韩城温柔道，“我想送你。”

    他这么说，沈箐疏就没辙了。

    “请问，我有这个荣幸吗？”韩城故意道。

    沈箐疏轻扬起唇角，“勉强吧。”

    吴杨：……

    吴杨已经不想汪汪叫了。

    “那我和齐齐先走了。”

    “嗯，路上小心。”韩城道。

    “知道了。”吴杨摆了摆手，和齐放一起上了车。

    韩城看着他的车往出开去，问沈箐疏，“你觉得这个齐放喜欢老吴吗？”

    “不太清楚。”沈箐疏如实道，“我又不认识他，刚刚吃饭也没和他说太多，所以不太清楚。但是……”

    “但是？”

    沈箐疏看他，“我个人觉得，他好像不像看起来那么乖。”

    韩城挑眉，“哦？”

    “就是感觉，说不上来。”

    韩城叹了口气，“我也觉得他有点怪，他和老吴一点都不亲密，看起来不像是情侣，但是老吴那样子，又分明是和他有暧昧。”

    “不知道，希望他是真的喜欢吴杨吧。”沈箐疏道。

    “希望吧。”韩城感慨道，“不过这个齐放，倒确实是他喜欢的类型，他就喜欢这种看起来清纯乖巧的小男生。”

    韩城转身捏了沈箐疏的脸一下，“比如，你。”

    沈箐疏轻笑，“那我还挺受欢迎。”

    “你还挺得意？”

    “没有没有。”沈箐疏笑眯眯的，“他们和我又没什么关系，你喜欢我就行了。”

    “这还差不多。”

    韩城转身拉开车门，“走吧，送你回去。”

    沈箐疏提着甜点上了车，系好了安全带。

    等再回到酒店已经10点多了，这个点韩城再赶回去，到家都得零点多，沈箐疏不太舍得，问他道，“你要么明天请半天假吧，今晚现在我这里休息，明早再回去，不然太晚了，太辛苦了。”

    韩城听他这么说，自然没什么意见，“行。”

    反正他是老板，他说了算。

    “我明天陪你吃了早餐再走。”

    “嗯。”沈箐疏安心了。

    两个人愉快的回了酒店房间，沈箐疏放好了蛋糕就去卫生间开始洗澡。

    韩城没有跟进去，他走到了阳台，给自己的助理发了条微信。

    韩城：【帮我查一下沈箐雨和赵衡最近在干什么。】

    赵衡就是严嘉玉的表哥。

    他想了想，又补充道：【还有严嘉玉。】

    沈箐雨和赵衡能像今天这么亲密，这其中肯定少不了严嘉玉搭桥。

    他们三个凑在一起，肯定有阴谋。

    韩城猜应该和沈家有关，他去年过年和沈箐疏在沈母面前演了那么一出大戏，沈母之后三番两次的来找自己，可见是对自己十分满意，所以才她在过年前夕，一直想让沈箐疏回家。

    可是突然的，过完年后，她就再也没有那么急迫的催着沈箐疏回家了，这期间发生了什么？

    是赵衡吗？

    赵衡成了沈箐雨的男朋友，所以对于沈家而言，已经和自己分手的沈箐疏，自然没有沈箐雨更有价值，也所以，她才不像之前那样急迫。

    可是赵衡怎么会轻易成为沈箐雨的男朋友呢？

    是为了他的脸，还是为了其他？

    或者，两者都有。

    韩城大概有了个猜想，就只差最后的调查结果来验证了。

    他没有等太久，第二天晚上临睡前，他就知道了他想知道的事情。

    “所以按照你说的，沈箐雨和严嘉玉联手了，他们想要掏空沈家，另起炉灶，用沈家的公司做他们的垫脚石，好让沈家破产，沈箐雨自己成为商界新贵？”

    “没错，他们俩那家新公司这几个月已经抢了不少平辉――也就是沈家那个公司单子了，而且我查了一下，虽然现在平辉看起来还是风平浪静没有什么，但是内部已经有微妙的人事变动了，不仅如此，他们的账务好像也有些问题。”

    韩城笑了笑，“我知道了。”

    “那我去休息了，您也早点休息。”

    “好。”

    韩城挂了电话，靠坐在椅子上，不自觉笑了起来。

    和他猜的差不多，赵衡只是沈箐雨用来麻痹沈家父母的□□，投其所好，让他们对他还保持亲近和期待。

    而背地里，沈家父母早就成了沈箐雨的盘中餐，只等时机成熟，平辉破产，沈父沈母也就只能任他说了算。

    这大概就是报应吧，当年沈父沈母偏心沈箐雨，把沈箐疏赶出家门的时候，肯定没有想到，自己的养子，野心远比他们以为的更大，他并不想继承沈家的家业，他只想吃掉沈家，建立属于自己的事业。

    韩城慢慢转着手里的手机，沈父沈母他不喜欢，可是沈箐雨他也不喜欢。

    老实说，他不想便宜他们中任何一个人。

    他喜欢沈箐疏，本能的偏心着沈箐疏，沈家的产业如果在正常情况下，应该是由沈箐疏继承的。

    就像他和他哥一样。

    而不是给沈箐雨去当垫脚石，让他赚的盆满钵满。

    他想到这儿，给沈箐疏打了个电话。

    沈箐疏刚洗完澡，一看是他，立马接了起来，“怎么啦？”

    韩城听着他这充满活力的声音，话还没说出口，就先笑了起来。

    “还能怎么，当然是想你了。”

    “半个小时前我们刚通过电话。”沈箐疏提醒他道。

    “可见我对你的心多真诚啊，半个小时不见，就又想你想得不行了。”

    沈箐疏脸上的笑容瞬间漾起，心里的喜悦犹如涟漪一般，层层扩散。

    他坐在床上，揪了揪被子，轻声道，“我也挺想你的。”

    韩城倏地笑了起来，心道，这么这么单纯，说什么信什么，还把自己的心里话说出来了，傻乎乎的。

    他哄了沈箐疏几句，直说得沈箐疏耳朵都开始发烫了，才切入正题道，“箐箐，我知道沈箐雨为什么会和严嘉玉他表哥在一起了。”

    “为什么？”

    韩城把他了解到的事情辅以猜测告诉了他。

    沈箐疏听着，还颇有些惊讶，“看不出来啊，沈箐雨还挺有野心，心这么狠。”

    不过他很快就想到了，也是，曾经的沈箐雨因为不愿意离开沈家，不愿意认自己的亲生母亲，所以一直拖着郭红，活活耽误了郭红的治疗，最后让她病死在床上。

    郭红机关算尽了一辈子，却没有算到她的亲儿子心远比她更狠。

    从他知道他不是沈家真正的孩子起，他就在思考着怎么可以留下，怎么可以不暴露自己的身份。

    他明面上哄着郭红说他会帮她治病，背地里却不联系郭红所希望的权威专家，只说对方在忙，所以先只能让其他医生看看。

    等到郭红发现自己的亲儿子靠不住，转而告诉自己的养子所有真相，向自己的养子求助时，“沈箐疏”的世界都崩塌了，他想帮她，他是真的想要救她，所以他回了沈家，认了沈父沈母，联系了最有名的医生，只是那时候，郭红却熬不住了。

    何其相似，一样的手段，明修栈道暗度陈仓，沈箐雨早已经熟练。

    沈箐疏不觉叹了口气，他可真是一个狠得下心的人。

    “你想帮你爸妈吗？”韩城问他，“你如果想帮忙，我可以帮你。”

 第110章 一一零

    一一零：

    沈箐疏不想, “没那个必要。”

    “这和我又没什么关系，他们自己狗咬狗去吧，我懒得掺和。”

    韩城倒也不着急劝他, 这会儿明显还没到沈箐疏和沈家决裂的最终时刻, 所以没必要着急。

    他早在给沈箐疏打电话前就已经想好了，如果沈箐疏想帮自己的父母，那他就帮他们一把。

    如果沈箐疏没这个意愿，那他就坐山观狗斗，等到两败俱伤的时候，他再问问沈箐疏想不想趁机拿回沈家的一切。

    所以这还不是最后收网的时候, 沈箐疏帮不帮都无所谓，他只要知道有这么一件事就好，剩下的，他开心就好。

    “那行，那我就先不管，看看最后，你爸妈和沈箐雨会怎么样。”

    “会怎么样都是他们自找的, 他们自己选择的沈箐雨, 好坏就都自己受着吧。”

    不过一想到沈箐雨日后做大, 踹掉沈父沈母, 无拘无束的过日子，沈箐疏莫名也不太爽快。

    “你说我爸妈翻盘的可能性大吗？他俩倒了, 沈箐雨不就彻底解放了，都没人能教训他了。”

    “难吧。”韩城理智道, “你爸妈现在什么都不知道, 又被赵衡迷得只以为沈箐雨攀上了高枝, 要带他们一家挤进上流社会, 哪还能注意的到沈箐雨私下的小动作。”

    沈箐疏觉得也是，“唉，那就希望他们三个狗咬狗咬得激烈一点吧，不然沈箐雨赢了，我也觉得烦。”

    韩城轻笑，“放心，不会让你烦的，他们也配影响你的心情？能影响你心情的只有我。”

    沈箐疏不觉笑了起来，“你可真会给自己脸上贴金。”

    “我难得不是实话实说？”

    “去你的实话实说吧。”

    两人聊了一会儿，沈箐疏才依依不舍的挂了电话，准备睡觉。

    韩城没着急睡，而是给自己的助理又发了一条微信：【留心一下沈箐雨和平辉的动态，有明显情况的时候记得告诉我。】

    【好的。】助理回复道。

    韩城这才放下手机，站起了身。

    以前他和沈箐疏不是恋人的时候，他没有资格去管沈箐疏的家务事，所以哪怕明知道他在家里受到了不公正的待遇，他也没有插手。

    而现在，他是沈箐疏的男朋友，那么那些曾经伤害过他的人，自然该付出应有的代价。

    这世上哪能什么好事都让沈箐雨占据了呢？

    他抢了沈箐疏的父母亲情，20多年的顺遂人生，又凭什么最后还能一脚踹掉自己糟心的养父母，成为公司老总，养尊处优的过完后半辈子？

    他前半辈子年的锦衣玉食，是他亲生母亲处心积虑帮他窃取的。

    而现在，他和他的亲生母亲一样，处心积虑的想要去盗取不属于自己的后半辈子的荣华富贵。

    这世上哪有那么好的事情？

    韩城轻蔑的笑了一声，秋后的蚂蚱，蹦Q不了多久了，所以，再不能蹦Q前，努力的蹦的高一点吧。

    这样，沈父沈母才能更糟心不是吗？

    他们糟心了，他就开心了。

    沈箐疏完全不知道他心里温柔善良纯洁的和朵小白花似的韩城早就拟好了一切计划，只等着帮他坐收渔翁之利。

    他这时候，还正在忙着拍戏呢。

    侯超睿作为出了名的黄金配角，虽然奖项不多，但是演技却很精湛，沈箐疏这几天才终于和他有了对手戏，也难免和他的交流多了起来。

    侯超睿脾气倒也还行，只是这么多年一直没红起来，不免有些怀才不遇的心理，和沈箐疏说话的时候，时不时夹杂着几分对他的羡慕，说他运气好，赶上了好时候。

    沈箐疏也不反驳他，小红靠捧，大红靠命，命这个东西，本身就占了一定的运气，所以他也确实觉得自己运气还不错。

    侯超睿听他坦然的说着“我运气确实不错”，倒是觉得他还挺难得，心里也多了些对他的欣赏。

    对于他而言，把自己不红的原因归结在运气上，远比归结在其他方面更能安慰自己。

    毕竟，只有运气是人无法左右，也无法更改的。

    然而他遇到了那么多人，只有沈箐疏是坦然的毫无芥蒂的能说出他确实运气不错的。

    就冲着他这性格和心态，他红也是早晚的事。

    他拍了拍沈箐疏的肩膀，“你这样的心态，以后还有的红呢。”

    沈箐疏笑了笑，“那就借睿哥你的吉言了。”

    “嗯。”侯超睿也笑了起来。

    沈箐疏看着他，突然就想起了他戏里的角色。

    他觉得侯超睿的运气确实没那么好，倒也不是说没那么好，而是，似乎只能这样。

    他看剧本从来都不止看自己的那部分的内容，而是会连带着整个剧情一起看。

    所以他也看了侯超睿和孟峙的那部分剧情。

    作为一个演员，沈箐疏觉得剧本很精彩。

    可是作为一个作者，沈箐疏很明显能感受到，侯超睿饰演的凶手，剧情和人物魅力其实是被削弱了的。

    按照凶手之前杀人的逻辑和规律，按照他的复仇计划，他最后一名受害者，其实应该是他自己。

    他应该在主角发现他之前就已经自杀，完成最完美的复仇，审判别人也审判自己。

    或者他也可以在自杀后伪造出谋杀的假象，最后戏耍主角一番，让自己这场复仇完美收官。

    总之，他是不应该在杀完洛意后就停下了自己的步伐，毫无前瞻性的被发现，被识破，被逮捕。

    不过沈箐疏也能理解。

    孟峙饰演的李海洋是男主，是戏眼所在，他理所应当是剧里最高光的人物。

    所以他不能输给最后的凶手，不能到最后，发现一切的一切，都只是凶手的一个局，而凶手早已经用自己的生命落下了最后一枚棋子，所以他赢得彻底，他的死就是他最大的胜利。

    ――他只接受自己的主宰，没有人可以审判他的罪行。

    这是不可以的。

    不管是出于法律的意义，还是对笔下角色主次之分的考虑，这种情况编剧都不会允许。

    可是这确实又削弱了剧情的精彩程度，没能更深层次的挖掘出案件的复杂巧妙，凶手的极致个性。

    沈箐疏看着侯超睿，蓦的就想写一个犯罪题材的故事。

    他已经很久没有写文了，自从春节后完结了那本校园文，他就一直没着急写下一本作品，而现在，他再次有了写作的冲动，他有了新的想写的题材。

    不过他没着急下笔，而是自己仔细思量了好几天，慢慢的在脑内构建着故事的核心内容。

    伴随着天气的一天天转热，六月初，沈箐疏也终于拍到了自己的重头戏，洛意凭借着自己惊人的记忆里，从脑海中翻出了那些受害者的共同之处，他意识到了凶手可能是那个人，可是那人却也已经悄悄的向他逼近。

    漆黑的雨夜，对方形如鬼魅，洛意拼命想击倒对方，却还是死在了对方的一次次痛击之下。

    他凭借着最后的机智，给自己的师父留下了凶手的线索，然后永远的闭上了眼睛。

    雨一直在下，嘈嘈杂杂，没有人知道，这个城市里有一个叫洛意的人已经消失了。

    那人平静的看着他，似是有些悲戚，又似是没有表情，他转身，开始认真的打扫案发现场。

    导演示意摄像把镜头慢慢拉远，给了沈箐疏一个全景的镜头，他躺在白色的地板上，血从他的身下流出，染红了他的白衣，他闭着眼睛，发丝下垂，悲惨又凄美。

    这世上每一件美好的事物破碎，都令人心痛，更何况是纯白如雪的少年，导演擦了擦自己的眼镜，这才声音低哑的喊道，“过！”

    沈箐疏坐了起来，动了动脖子，他抬起手，才发现胳膊上沾了大片血浆。

    沈箐疏有些嫌弃的把手放了下去，侯超睿走过来拉起了他，问他，“没事吧，我刚刚下手不重吧？没打疼你吧？”

    “没事。”沈箐疏道，“睿哥你太温柔了，我都没什么感觉。”

    侯超睿笑了笑，“那就好，你快去换衣服吧，这一大片的，看着还有些可怕。”

    沈箐疏点了点头，和周建明一起上了保姆车，准备回去洗个澡再换衣服。

    “岑总和你说了吗？”周建明坐在他身边，问他道，“他打算给你再加两个助理，看你是想现在就过来还是再过一阵儿？”

    “怎么突然给我加助理啊？”沈箐疏好奇。

    “你现在红了，有时候我去给你谈商务，小李一个人可能会忙不过来，所以再加两个助理也能方便一些。”

    “行吧。”沈箐疏没什么意见，“不过先加一个就够了，有需要再加第二个，没需要就算了。”

    “行，那你看什么时候过来？”

    “等我下次开工吧，这部戏快杀青了，后面都不忙，也没必要。”

    他说完，又想起了什么，打开手机看了一下日期，“快高考了啊。”

    “嗯。”周建明道，“明天就六号了，你到时候可以发一个鼓励高考的微博。”

    沈箐疏笑了笑，“我现在就能发。”

    周建明：？？？

    沈箐疏点开微信，给白雪歌发了一条微信过去：【复习的怎么样了？】

    白雪歌：……

    白雪歌：【QAQ】

    沈箐疏：【加油，你是最胖的！】

    白雪歌：【！！！】

    沈箐疏：【逗你的，你是最棒的！】

    白雪歌：【祝我平安QAQ】

    沈箐疏：【祝你直上清北！】

    白雪歌：……太高看他了吧。

    沈箐疏回酒店洗了澡，换了衣服，然后重新去了片场。

    剧组的武打老师正在教下一幕戏的演员怎么挣脱捆绑的束缚，一根绳子都被他扭成了花。

    沈箐疏凑过去看了看，就听到老师教道，“一会儿你这么打结，然后你就这么解。”

    他说着叫了助理过来，给两个演员演示了一番。

    “不要一个劲儿的挣扎，你越挣扎，这绳子就越紧，你到时候别着急，慢慢解。”

    沈箐疏有些好奇，“那如果我这样打结呢？”

    他拿起绳子打了个结。

    老师笑道，“那还是一样的，先别着急，然后你再这样解。”

    他演示了一遍，沈箐疏自己试了试，其实还是不太好解，但是费点时间也是能解开的。

    他问老师要了个绳子，然后让老师帮忙打了结，自己练去了。

    周建明见他捆着双手回来了，疑惑道，“你这是干什么？”

    “体验素材。”沈箐疏回道。

    “什么意思？”

    沈箐疏看了他一眼，没有说话。

    他可不打算在周建明面前掉马。

    他用心按照老师刚说的方法解了解绳子，然后又把手背在了身后，让周建明帮他打了个绳结。

    周建明：……

    他这到底是干什么啊？！

    沈箐疏只是想试一试这么做能不能解开手上的绳子，如果能解开需要多长时间。

    毕竟，他下一本要写犯罪题材，难免会涉及到这些。

    只是这一次，他解了许久也没有解开，背着手明显更有难度一些，还是需要借助外力。

    他也没为难自己，转身让周建明帮他解开绳子，正解着，韩城的视频通话就过来了。

    沈箐疏绳子还没解开，只能让周建明帮他接通。

    韩城一接起，就看到沈箐疏扭来扭去的，好奇的问他，“你这是干什么？”

    “解绳子。”他转了个身给韩城看了看自己背在身后的手。

    韩城：……

    “你这是趁我不在，自己偷偷玩起了捆绑play？”

    沈箐疏：……

    周建明：！！！

    他听到了什么？！

    这是他免费就能听的吗？！

    沈箐疏看着周建明拿着自己手机的手抖了一下，忍不住提醒韩城道，“周哥拿着手机呢。”

    “哦。”韩城十分冷漠，“那给他一分钟让他离开，不然他知道的太多了。”

    周建明：……我根本没想知道那么多好吗？！

    是你一上来就开大，什么劲爆说什么，我只是无辜的手机支架好吗？！

    “那我先挂了，一会儿给你打过去。”沈箐疏道。

    周建明闻言，立马挂了视频通话。

    他走到沈箐疏身后帮他解开了绳子，然后头也不回的就走了，一副不想再多听一句的样子。

    爆点太多，他怕韩城杀人灭口！

    沈箐疏看着他逃也似的离开，轻声笑了笑，觉得他这经纪人还挺有趣。

    他给韩城拨了回去，韩城看着他，问道，“怎么，解开了？不玩捆绑play了？”

    “你能不能收敛点？”沈箐疏无语，“还捆绑play，你是小火车吗？污污污。”

    “我不是小火车，你才是小火车，我是你的司机。”

    韩城看着他，“不如下次我买点红绳吧，然后你现场给我表演，怎么解绳子。”

    沈箐疏：！！！

    “你想得美！我现场给你表演一个五花大绑还差不多，绑的是你，绑人的是我。”

    韩城哈哈大笑。

    沈箐疏哼了一声，“你找我什么事啊？”

    “没什么，就想看看你。”韩城道，“顺道邀功。”

    “邀功？”

    “周建明和你说助理的事了吧？那是我提议的，不然岑越泽哪能想起来这些，他那么忙。”

    “是吗？”沈箐疏笑了起来，“那表扬你，作为鼓励，下次见你的时候，允许你亲我一下吧。”

    “我能换一个吗？”韩城问他道。

    “什么？”

    “现场解绳子啊。”韩城笑了起来，“你放心，我肯定让你很好解，轻轻松松就能解开。”

    “想都别想。”沈箐疏拒绝，“不过我倒是可以给你换成现场绑你，你放心，我肯定不弄疼你。”

    “你才是想都别想。”韩城拒绝，“算了，我们不说这个了，白雪歌生日礼物你准备了吗？你要是没时间我帮你一买吧。”

    “行。”沈箐疏确实时间不太充沛，“不过你知道他要什么吗？”

    “知道，我问过他，那你继续忙吧，我一会儿让秘书去把他的礼物一买，这样你也就不用操心了。”

    “嗯。”

    “那我挂了。”韩城道。

    “拜拜。”

    韩城挂了电话，心里却莫名浮现出沈箐疏躺在床上，蜷着身体，双手被红绳束缚的画面。

    他的皮肤白得发光，手上的红绳却鲜艳如火，他抬起柔软的身躯，将手伸到他的面前，软声问他道，“你不帮我解开吗？”

    韩城：操！太不要脸了他！

    这还天亮着呢，就想这些不合时宜的画面。

    他可真是不要脸！

    他一边自我检讨，一边却身体十分诚实的默默的打开了奢饰品网站，入夏了，该给他的小男友送新的礼物了。

    韩城想送他条红绳手链，红绳，红线，缠在手上就是姻缘。

    而且……

    沈箐疏手腕那么白，戴红色应该很好看吧。

    一定很衬他。

    他这次吸取了上次在后援会群里的经验，决定选好款式直接定制，省的到时候又有粉丝想要get同款。

    想什么呢？

    这必然是他们一人一条，只有他们俩手上才有。

    韩城想到这儿，又愉快的笑了起来。

    很快，在白雪歌最煎熬的高考结束后，沈箐疏也终于到了拍摄的末尾。

    在拍完最后一场孟峙对他的回忆后，他的戏份就全部杀青了。

    剧组给他定了杀青蛋糕，郑导、编剧、孟峙、吕雪还有侯超睿都和他一起合了影。

    沈箐疏冲着镜头愉快的比了个“耶”，笑得十分开心。

    白简远远的看着，没有走过去。

    他这几天过的并不好，好几次都和工作人员发生了口角，他不明白这是为什么，争吵中愤怒道，“我之前也是这样的，你怎么没说不可以，现在就不可以了，那你为什么之前不说？”

    工作人员闻言，一脸无奈，“你搞清楚好不好，剧组这么多人，你就是一个小的不能再小的配角，之前照顾你那是因为沈箐疏和你走得近，大家看在他的面子上，也给你几分面子。可是现在看来，你们俩也好像没什么关系，所以你自然是往后排，什么时候轮到你了，你再来拍，这么简单的道理还需要我说？”

    白简瞬间失去了语言。

    “是他让你们这么做的？”他低声道。

    工作人员无语，“拜托，人家是什么咖位，你是什么咖位，你也不瞧瞧自己，你配吗？你这就是正常待遇，你没看那些和你一样的配角都是这样吗？行了，你也别闹了，等等就好了，之前你那是特殊待遇，你也别总拿特殊当正常，不然到了下个剧组，有你受的。”

    工作人员说完，转身走了。

    白简这才想起来，他初入剧组的时候，确实没吃什么苦。

    他的经纪人只提醒了他一句自己注意点就走了，他局促的待在这里，第一个向他释放善意的就是沈箐疏。

    他和他对台词，和他说话，甚至还和他一起在片场吃过盒饭。

    所以他的盒饭和其他小配角不一样，所以那时候他说他说他想换身剧里的衣服也很快有人帮忙解决。

    白简终于在这一刻意识到了自己确确实实是享受到了沈箐疏给他带来的好处的，只是沈箐疏向来不喜欢把这些挂在嘴边，其他人也没说，他就真以为那是自己该有的待遇了。

    他是帮助过自己的，切切实实帮助过自己的。

    沈箐疏抬头，不经意间就看到了不远处的白简，四目相对，白简尴尬的低下了眼。

    沈箐疏没有理他，只当没看见过他。

    他早就不会在意白简了，就像他不会在意沈父、沈母、沈箐雨一样。

    所以白简过得好也罢，坏也罢，都和他无关。

    他低下头切了蛋糕，挨个递给了身边的每一个人。

    白简看着，心理莫名有些失落。

    也不知道是在为曾经的待遇一去不复返而失落，还是在为了自己当时不应该的话语失落。

    他最后看了沈箐疏一眼，转身朝来时的路走去。

    ――即使他意识到了自己的错，他也并不想主动开口道歉。

    不想道歉，更不想主动。

    他安慰自己，他现在这样，应该也不需要自己的道歉吧。

    所以，他说与不说，其实也没什么。

    沈箐疏再抬起头的时候，已经看不到他了。

    他们以后应该不会再见了吧，沈箐疏想，那就最好，他不喜欢的人，他向来都不想再次见到。

    他愉快的吃起了蛋糕，吕雪故意逗他，往他的脸上抹了一道奶油，沈箐疏猝不及防，其他人看着他惊愕的神情，纷纷效仿着朝他抹去。

    沈箐疏连忙躲到了周建明的身后，避开了这场奶油灾难。

    吃完蛋糕，沈箐疏又和剧组的一些工作人员拍了照，就准备离开了。

    他在微博发了杀青的照片，粉丝一个个积极的留言道：“恭喜杀青，哥哥要照顾好自己啊！”

    “啊啊啊啊啊，期待期待！”

    “好帅好帅好帅，哥哥太好看了，我好爱哥哥！”

    “呜呜呜，好想赶快就能上映啊。”

    那注定是不可能的，主角还没杀青呢，沈箐疏心道。

    他正看着，韩城的电话就进来了，“你是不是今天杀青？”

    “嗯。”沈箐疏笑着回答他，“不过你不用过来，我自己回去就好了，你好好上班。”

    “那恐怕不行了。”韩城叹了口气，“宝贝，你说的太晚了，我已经在你们酒店的停车场了。”

    沈箐疏：！！！

    沈箐疏一颗心都飞了起来，更不得立马飞到酒店停车场！

    他让司机加快了速度，度秒如年的到了酒店的地下停车场。

    韩城的车他早就再熟悉不过了，没一会儿，他就找到了，走过去敲了敲车窗。

    韩城按下车窗，看着他，笑了起来，“你好，我来接我老婆回家，请问你见到我老婆了吗？”

    沈箐疏弯起眉眼笑了一下，“没有哦，我只看到了我老婆，哪能注意的到你的老婆呢？”

    韩城：……

    你就不能认清楚你的身份吗？

    还我老婆，就你这样的，只能给人家当老婆！

    他开了车门下了车，“走吧，我陪你去收拾行李。”

    “你以什么身份呢？”沈箐疏笑道，“只有我的内人，才有资格帮我收拾行李。”

    韩城捏了他的脸一下，“我以伺候少爷的身份行吗，小少爷？”

    沈箐疏开心了，“行吧，那就勉强赐予你这个荣幸吧。”

    韩城摇了摇自己捏着的他脸上的肉，“你可真是能耐。”

    沈箐疏哼了一声，“那是。”

    他说完，又笑了起来，把韩城捏着自己脸颊的手拉了下来，拉着他的手甜甜的看着他。

    周建明不合时宜的咳了一声，“求求了，回去再腻歪行吗？”

    沈箐疏：！！！

    你怎么还在？！

    韩城也很意外，“你怎么又在？你不觉得你出现的频率太高了吗？”

    周建明：……

    你以为我想一直都在吗？

    是我不想消失吗？！

    是我不能消失啊！！

    我又不会隐身术！

    真是的！

    又不是他想看的！

    这种虐狗画面，谁想看啊！

    他才不想看呢！

    周建明气愤的转身就走，不想再和这对屠狗夫夫说话。

 第111章 一一一

   沈箐疏行李虽然多，但好在昨晚已经收拾了一部分了，因此收拾起来倒是很快，没多久，就收拾差不多了。
他和周建明说了一声，没等他，直接坐着韩城车回去了。
这是他们转变关系后，他第一次重回韩城屋子，四月末走时候，他们还是车友，六月中回去时候，他就已经是韩城恋人了。
沈箐疏心里有些莫名欢喜，又有些迫不及待激动。
他看着窗外，隐藏着自己小心思，只是唇角却不自觉翘了起来。
韩城一回头就看到了他这副样子，伸手揉了他脑袋一下。
“这次能休息多久？”
“不知道。”沈箐疏如实道，“目前没接新戏，不过还有一堆代言和杂志要去拍。”
韩城点头，“那看来还是忙啊。”
“也不算特别忙，陪你时间还是有。”
“专门陪我？”韩城强调道。
沈箐疏撑着下巴笑了起来，“顺便陪你。”
“唛。”韩城咂舌，“亏我还给你准备了回家礼物，你竟然只是顺便？那我也就顺便把你这礼物给先收起来吧。”
沈箐疏立马惊喜了起来，“你给我准备了礼物？”
“现在没了。”
沈箐疏不由得笑了起来，凑近他道，“好吧，确实是专门陪你行了吗？”
“不是只是顺便吗？”韩城故意道。
沈箐疏失笑，“专门陪你，顺便休息，可以吗？”
韩城这才满意，“这还差不多。”
真是傲娇，沈箐疏默默在心里吐槽道，不过也很可爱就是了，他喜欢。
他靠着窗小憩了一会儿，等到再睁眼时候，韩城也已经停了车，――他们到家了。
沈箐疏跟着韩城进了家门，看着熟悉屋子，一时间还颇有些感慨。
韩城从身后抱住了他，轻声道，“欢迎回家。”
沈箐疏转头看他，韩城眉眼温柔，见他看向自己，轻柔亲了亲他额头。
沈箐疏突然就觉得心酸了起来。他转身抱住了韩城，安静抱着。
他曾经以为自己要远远搬离这里，搬到一个韩城看不见地方，再也不打扰他。他曾经也以为，他下一次再回来，就是收拾行李离开，离开这里，离开韩城。
可是他没想到，他再次回到这里，却不是离开，而是真正融入。
他换了一个身份，他就再也不用离开了。
他终于也在这个世界有了自己家，一个放心，可以让躲避风雨地方。
沈箐疏慢慢抱紧了韩城，埋在他怀里，躲进了他避风港。
韩城温柔抱着他，轻轻拍了拍他肩膀，一直到沈箐疏抱够了，才松开他，把他行李箱拉到了自己房间。
他帮沈管疏把东西拿了出来，沈箐疏看着他床头摆放自己小手办，开心捏了捏，随后趴到了韩城背上，和他撒娇。
“我礼物呢？”他贴着韩城脸，好奇问他道。“等晚上再给你。”韩城转头亲了他脸一下。
“这么神秘。”
韩城轻笑，“是啊。”
沈箐硫疑惑看着他，在心里思索着，到底会是什么呢？
一直等到晚上洗完澡，沈箐疏才终于看到了传说中他礼物。
他看着韩城打开手里方形小盒子，从里面取出了一条红色手链，几乎是瞬间就想到了杀青前那天韩城和他说话。
他还真是贼心不死啊！
想方设法都要给他绑上红绳。
沈箐疏哭笑不得，“你就这么喜欢红绳啊？”
韩城把他手抬了起来，慢慢帮他戴好红绳手链，“这样，我红线就被套在你手上了。”
沈箐疏没想到他还存了这样心思，倒是瞬间看这条手链顺眼了不少，低下头小心翼翼拨弄着手上手链。
手链做工很好，红绳很细，中间用白色链子连接着一个凹凸起伏线条图案，隐约有些像之前他送给韩城腕表表盘城墙模样。
“好看吗？”他把手伸到了韩城面前。
韩城看着他细白手腕上一道鲜艳红色，仿佛看到了雪地里残阳，惹眼夺目。
他低下头，在沈箐疏手腕上亲了一下，“好看。沈箐疏笑着收回了手，“那我就勉强收下吧。”
“那你是不是应该回我个礼物？”韩城看着他道。
沈管疏想了想，拉下他脖颈，在他脸上亲了一下，“想给你一个预付款，剩下等过一阵儿补你。”
“不用过一阵儿，你现在就可以补我。”他说完，转身从抽屉里拿出了另一个盒子，递给了沈箐疏。
沈箐疏疑惑接过，一打开，才发现里面是另一条和自己手上红绳差不多手链。
之所以说是差不多，是因为这条红绳中间用白色链子连接是一小段竹子而不是城墙。他拿起看了看，竹子雕刻很精美，银色白金更是凸显了竹子高洁傲岸，孤冷空灵。
沈箐疏还有什么不明白，“你专门定做啊？情侣手链？”
韩城笑眯眯在他身边坐下，问他，“喜欢吗？”
沈箐疏没说话，拉过他手给他戴了上去。
他看着韩城手腕上小竹子，浅浅笑着，许久，才情不自禁道，“喜欢。”
他抬起头看向韩城，抱住了他脖子，在他嘴上亲了一下，“特别喜欢。”
韩城搂住了他腰，张嘴含住了他唇，和他接吻了起来。
没一会儿，两人就倒在了床上。
沈箐硫颤抖着睫毛看着他，朦朦胧似雾一般。
韩城吻着他唇，一下一下，擦拨这他情愫，又把他揉进怀中。
沈簪疏靠在他怀里柔柔和他接着吻，心慢慢软成一片。
天上月亮高高升起，又默默藏了起来。
沈箐疏躺在被子里，韩城抱着他，指腹细细摩拳着他手腕，和手腕上红绳。
“套上了我红线，以后就是我人了。”韩城温柔在他耳边道。沈箐疏回头看了他一眼，心道之前没有套上，不也是你人嘛。
他一翻身，转身抱住了韩城，低低应道，“嗯。”
韩城笑着亲了亲他脸，“真乖。"
沈疏得意笑了一下，在他怀里闭上了眼睛。
韩城关了灯，两个人一起进入了梦乡。
韩域第二天去办公室找韩城时候，一眼就看到了他左手上鲜艳过分红绳。
“你什么时候审美降这么厉害，这么烂俗东西你竟然也戴？”韩域十分心痛，“要么我过几天陪你去看秀吧，不然你这审美断层成这样，对眼睛不好。”
韩城：……
韩城指着门和他道，“滚！”
韩域震惊，“你现在不仅审美断层，你还目无兄长！”
“那你不该检讨一下我为什么目无兄长吗？”韩城丝毫不惧他。
“还能为什么，还不是我给你自由过了火。
韩域说着，叹了口气，拿出兜里手机冲着他摇了摇，“你说是吗？”
韩城：..…
韩城郁闷扶额，“你就会这一招！”
“难道你还想让我使其他招？”韩域提醒他，“比如给箐箐看看你小时候在逃公主照片？”
韩城：！！！！
韩城瞳孔地震，他怎么忘了还有这玩意了！
草草草草！
这简直是要死节奏！
“你现在就把这个记忆给我删除了。”他气愤道。
韩域微笑，“现在知道哥哥有多疼你了吧？你看，哥哥从来都只给你看小视频，不给箐箐看小视频――各种小视频。
韩城：..…
他现在回家火烧照片和录像还来得及吗？！
为什么他爸妈这么爱拍照和摄像啊！！！！
这到底什么家族遗传！！为什么就他一个正常人！韩城觉得自己要自闭了。
韩域逗完自己弟弟，才好奇道，“你这手链怎么回事？小竹子？”
韩城：……
“你和箐箐不是只是朋友，不是男朋友吗？”韩域故意道。
韩城立马伸手捂住了自己手腕上小竹子，“这和他又没有关系。”
“那和谁有关系？”
“和谁都没有关系！我随便买！”
“是吗？”韩域笑道，“那你把这红绳扔了，我给你200万，你去随便买个其他手链。"
“你管天管地还管人家戴什么手链？”韩城无语，“你到底有什么事找我？有话说话？”
“没什么，过两天妈妈过生日，提醒你记得回去。”
“知道了。”韩城无奈道，最近生日还挺多。
“那我走了，哦，对了，你做好做一下准备，咱妈好像给你耿了个对象。”
韩城：！！！“什么意思？”
“就是字面上意思。”
“他为什么不给你呢？”
“人家看上了你啊。”韩域淡定道，“没事，反正你也单身，到时候就和对方见个面吃个饭，很快。
韩城：……他单身个毛线啊他单身！
他是有家室人！
“我不去，我不需要。”
“那你到时候自己和妈妈说吧。”
韩城：……
韩城看着韩域一脸幸灾乐祸样子，总觉得他怕是再过不了几天就要在他这不是人哥哥面前打脸操！
自打脸什么真太羞耻了！
早知道他当时就不把话说那么死！
他当时就该承认沈箐疏就是他男朋友！
现在好了，还得自己打脸！
韩域看着他一脸郁闷，愉快笑了起来，“那就提前祝你相亲愉快喽~”
“我不去！”韩城再次重申，“你祝你自己相亲愉快吧！”
“嘴硬。”韩域一语双关。
他转身出了韩城办公室，沈箐疏，青竹为箐，小竹子都戴在手上了，还不承认？
他倒要看看，他弟弟能嘴硬多久。

 第112章 一一二

    一一二：

    等到韩域离开, 秘书去找韩城的时候，就发现自己家温柔有风度的总监正怨容满面，一看就是又被那位气到了。

    唉, 本是同根生，相煎何太急, 他们韩总就不能对他们韩总监好一点吗？

    这可是他亲弟弟啊！

    要么说豪门不是人呆的地方呢！

    太残暴了！

    沈箐疏在家歇了几天，白雪歌的生日聚会就到了，他和韩城也就如约去了白雪歌家里。

    高考结束的白雪歌显然十分兴奋, 老远见到他们, 迅速跑了过来, “你们俩可算来了。”

    “给你的礼物。”沈箐疏把手里的袋子递给了他。

    白雪歌接过袋子, 拉着他的手道, “走, 给你介绍一些人。”

    他说完, 对韩城道, “你别跟着, 给他介绍的我圈里的朋友, 你去了不就暴露你们的关系了。”

    韩城点头, “行。”

    “你去孙尧他们那边吧。”白雪歌建议道，“你和他们也认识对吧？”

    “嗯。”

    他说完，把礼物递给了白雪歌, 就去孙尧那边了。

    沈箐疏见他走了，也就和他去见了他娱乐圈的其他朋友。

    白雪歌在圈里的朋友其实也不太多，关系好到能来家里一起玩的更少, 就两男两女, 其中也只有夏宁还算是比较红, 剩下的三个, 都不太红。

    几个人凑一堆聊了一会儿，沈箐疏有些想上厕所，问了白雪歌卫生间的方向，暂时离开了。

    等他上完厕所回来，远远的看到了韩城，沈箐疏立马放轻了脚步，轻手轻脚的走了过去。

    他本想吓韩城一跳，结果还没来得及吓人，韩城就转过了头，直接把他抓了个正着。

    沈箐疏郁闷的看着他，“你怎么转过来了。”

    “我这么聪明，有危险我能感觉不到吗？”

    沈箐疏瘪嘴，韩城捏了捏他的嘴，“小鸭子。”

    沈箐疏张嘴就去咬他的手指，韩城立马把手收了回来。

    “还想咬我。”他戳了戳沈箐疏的嘴巴，“小鳄鱼。”

    他说着，突然余光瞥到什么，惊讶的朝不远处看去。

    沈箐疏好奇的问道，“怎么了？”

    “走。”韩城拉着他往不远处走去。

    沈箐疏疑惑，跟着他走了好几步，才遥遥看到一个男人。

    那人背对着他，身高腿长，黑色的衬衫被他穿得极其挺拔，他的头发略有些长，发梢微微触及肩膀，给人一种多情的错觉。

    似是察觉到了身后有人看他，那人转过了身来，英俊的脸上含着微微的笑意，其他神情则隐在了那副翻泛着冷光的金丝眼镜下，令人看不清楚。

    韩城笑了一声，“还真是你。”

    沈箐疏疑惑的抬头看他，有些好奇，这是谁啊？

    他正思索着，那人也一步步走进了。

    韩城不屑道，“怎么几年没见还多了副眼镜？近视了？”

    那人闻言，抬起食指和中指将眼镜摘了下来，露出一双好看的深邃幽长的眼睛，“装逼。”

    沈箐疏：……

    韩城笑了笑，“那倒确实挺能装逼的，你什么时候回来的？”

    “前天。”

    韩城点头，“小白在屋内，你要找他去屋内吧。”

    “好。”对方说完，又把那副金丝眼镜戴上了。

    临走前，他的目光飘到了沈箐疏身上，“这是？”

    韩城一把搂住，得意道，“我男朋友。”

    对方有些惊讶，“你不喜欢严嘉玉了？”

    韩城：？？？！！！

    “我什么时候喜欢过严嘉玉！”

    沈箐疏：就是！他什么时候喜欢过严嘉玉！不要血口喷人！

    “没有吗？我去年在国外遇到他，他这么说的，我还以为是真的呢。”

    “我瞎吗？”韩城无语，“他说你就信啊，你这么蠢的吗？”

    沈箐疏：就是！

    “你们之前不是朋友吗？”

    “我和你之前还是朋友呢？我喜欢你吗？”

    “不要说这种恐怖故事好吗？！”

    “谁先说恐怖故事的？”韩城理直气壮，“我和严嘉玉早就没一点关系了。”

    就是！沈箐疏再次在心里附和。

    “好好好，我这不是消息滞后吗？所以你不介绍介绍？”

    韩城这才脸色好了一点，“我男朋友，沈箐疏。”

    “箐箐，这是小白的哥哥，武京。”他低声凑近沈箐疏耳边，“我之前给你说过的那个。”

    沈箐疏：！！！

    沈箐疏不由得多瞧了面前的人几眼，这就是白雪歌那个继兄？

    他们俩父母当年再婚真的不是为了凑齐《白雪歌送武判官归京》吗？

    这名字起的，太是一家人，太该进一家门了吧。

    “你好。”沈箐疏礼貌道。

    “你好。”武京笑了笑，“我还有点事，所以先行一步，改天请你和阿城一起吃饭。”

    “算了吧，还是我请你吧。”韩城道，“难得你回来。”

    “没事。”武京很淡定，“我这次回来，短时间内应该都不会回去了，所以有的是时间和你吃饭。”

    韩城：哦？

    “那行吧。”

    他说完，武京就转身朝屋内走去。

    沈箐疏好奇道，“他就是小白的继兄？”

    “嗯。”

    “那天现在回来，专门给小白过生日？”

    “不知道。”韩城耸了耸肩膀，“不过很快我们就知道了。”

    他们知道的确实很快，第二天早上，韩城刚出门，沈箐疏正开着电脑准备整理自己新小说的大纲，突然就听到了敲门声。

    他走到了门前，好奇的问道，“谁啊？”

    “我。”门外传来了白雪歌的声音。

    沈箐疏连忙开了门，就看到白雪歌背着包，手里牵着一条小金毛，“我能在你这里暂住两天吗？”

    沈箐疏点了点头，让他进了屋，“怎么了？”

    “没事。”白雪歌走到沙发前把包放了下去，坐在了沙发上，“就是想在你这儿暂住两天。”

    沈箐疏疑惑，“你离开出走了？不应该啊，你们家不就你一个人吗，离不离家也没什么差啊。”

    白雪歌抱起他的小金毛，“可爱吗？”

    “可爱。”沈箐疏摸了摸小金毛的脑袋。

    白雪歌立马把狗放在了沈箐疏腿上，“借你玩。”

    沈箐疏：……

    这么明显的转移话题，你真的觉得我看不出来吗？

    他叹了口气，睁一只眼闭一只眼，一边抚摸着小金毛的狗头，一边给韩城汇报了这件事。

    韩城听到白雪歌带着一只狗入住他家，好奇的问他的联盟兄弟：【这是怎么回事？】

    白雪歌：【好久不见，朕甚思念，暂住两天，联络感情。】

    韩城：【少说这些，是不是因为你哥？】

    白雪歌：【怎么可能？】

    韩城：【我们俩约了今天晚上吃饭。】

    白雪歌：……

    白雪歌：【不准告诉他我在你们家！】

    韩城：……他就知道！

    不然怎么好端端的早不离家出走，晚不离家出走，偏偏在武京回来后离家出走？

    果然！

    韩城：【你至于吗？】

    白雪歌：【不至于，如果他能赶快消失的话。】

    韩城：【你就这么讨厌他啊？】

    白雪歌：【？？？我那是讨厌吗？我是根本不认识他！】

    他说完，扔了手机，凑过去和沈箐疏一起撸狗。

    沈箐疏看着他脸上的郁闷，问他，“怎么，不开心啊？”

    “没有。”白雪歌淡淡的，“就是就是死人诈尸很没必要。”

    “谁诈尸了？”他说完，想起什么似的问他，“你是说你哥？”

    “我哥？我哪有哥，我是独生子。”

    “就你那个继兄。”

    “早八百年我们的父母就离婚了，还什么继兄啊，一个陌生人罢了。”

    沈箐疏：……那看来就是这个陌生人的锅了。

    沈箐疏摸了摸他的狗头，“想吃什么？我请你。”

    白雪歌想了想，突然双眼一亮，“走，我请你。”

    “走什么走啊，这才9点不到，你请我吃早茶啊？”

    沈箐疏摸着小金毛的毛，温柔道，“中午再出去吧，中午你再请我吃饭。”

    白雪歌点了点头，和他一起愉快的开始撸狗。

    “你这狗叫什么名字？”沈箐疏问他。

    “魔镜。”白雪歌笑道。

    沈箐疏：……又是小七又是魔镜的，你还真是白雪公主啊！

    不过，“你怎么没带小七出来？”

    “小七挑剔，我怕你家不适应，就放到秦姐家了。”

    “所以你还去了秦姐家？”

    “我就是从她家过来的。”白雪歌叹了口气，“要不是她家被发现了，我至于逃到你这里吗？”

    沈箐疏：……还真是，豪门在逃白雪公主了。

    两个人陪着魔镜一直玩到11点，才出门准备吃饭。

    沈箐疏开了韩城的车，按照导航，到了吃饭的地点。

    只是他的车技大概是实在有待加强，白雪歌坐在车上缓了好一会儿，才终于没那么眩晕。

    “韩城坐过你开的车吗？”

    “当然。”

    “那他可真是一个意志坚定的男人！这样都能继续爱你！”

    沈箐疏：……

    他只是开得不太好，但是他一不超速，二牢牢遵守交规，怎么了嘛！

    气！

    两个人下了车，白雪歌戴好了口罩和帽子，只留了一双眼睛出来。

    沈箐疏和他一样，跟着他往前走去。

    正走着，沈箐疏突然听到有人喊他，“沈箐疏？”

    沈箐疏一听这个声音，就觉得烦，他只当没听到，对方却快走了几步凑了上来。

    “还真是你。”沈箐雨笑道，“好久不见啊。”

    沈箐疏冷眼看着他，“怎么，你很想见我？”

    “是啊。”沈箐雨得意道，“哥你最近过得好吗？我过得还挺好的。”

    “给你介绍一下，”他拉过身边的男人，“我男朋友，赵衡，朝阳电子的总经理。”

    “你好。”对方客气道。

    “你好。”沈箐疏回道。

    “你男朋友呢？”沈箐雨故意道，说完他又一副说错了的样子，“哎呦，瞧我这记性，我忘了，你和韩城早都分手了，瞧我这问的，太不应该了。”

    沈箐疏：……

    你还能再婊里婊气一点吗？

    这么茶灵茶现的，你简直是绿茶本茶啊！

    他叹了口气，“我就说我为什么今天出门前突然想起来戴口罩，原来是因为你啊，这么久不见，你还是那个熟悉的你，茶里茶气的你，真够熏人。看到你我就想起了一首诗，――长恨绿茶无觅处，不知转入此中来，太合适你了。”

    “你怎么和小雨说话的！”赵衡不满道，“你被韩城甩了又不是小雨的锅，你说他算什么？就你这样，韩城能看上你都是眼瞎！”

    “那就沈箐雨那样，你还能看上他，怕不止是眼瞎，脑子也不太好吧？”沈箐疏毫不留情。

    白雪歌“扑哧”一声笑出来生，沈箐雨和赵衡寻声看去，就见一个戴着帽子的青年低着头，戴着口罩，看起来好像和沈箐疏一样，是个明星。

    “这不会就是你的新姘头吧？”赵衡问道，“怎么，不找富二代了，改找明星了？口味换的挺快啊？也是，戏子就该配戏子，你这样的，也就配和电视里卖笑的在一起。”

    “衡哥你怎么能这么说呢？”沈箐雨故作不满的嗔了他一眼，“我哥现在这样已经很悲惨了，你这不是扎他的心吗？”

    “那是他活该。”赵衡嘲笑道，“和嘉玉抢人，他也配。”

    他看着沈箐疏，“我告诉你，以后少出现在我面前，不然，我让你连娱乐圈都混不下去。”

    沈箐疏轻笑，“可我现在已经出现了，这该怎么办呢？现在离开吗？”

    “那最好。”

    “那如果我偏不呢？”

    “那你就等着以后电视上再也看不到你的身影吧。”

    “不仅是你，还有你这个姘头。”

    他看向沈箐疏旁边的白雪歌，“也别怪我没提醒你，沾上沈箐疏，都不会有好下场，所以要不要甩了他，你自己思量。”

    白雪歌笑了一声，抬手摘下了自己的口罩和帽子，语气轻蔑：“赵衡，你口气还挺大啊，你想让我怎么思量，又想让我怎么没有好下场，你说说看，我听着。”

    赵衡惊了一下，灯光打过来，他看着白雪歌的脸，隐约觉得面熟，“你……你是？”

    “你姐姐前几天才刚给我送给生日贺礼，祝我万事如意，转头你就在我面前说这种话？你是皮痒了吗？”

    赵衡这才想了起来，白家唯一的继承人，现在就也在娱乐圈。

    他连忙笑了起来，“小白是你啊，这儿光线太暗，你还这副打扮，你瞧，我都没认出来。误会，误会。”

    白雪歌正准备嘲讽他，却见沈箐疏突然震惊的后退了一步，惊恐的望向他，“你！你！”

    白雪歌一头雾水，“我？我？”

    “你竟然和他认识？！”

    “以前聚会上见过，没说过几句话。”

    “所以，你也是他们圈子的人？！”沈箐疏悲痛道。

    白雪歌隐约举的他这语气不对，斟酌这回答道，“那倒不是，谁和他一个圈子，跌份。”

    赵衡：……

    “我们家其实……”

    “难道不是跌份吗？”白雪歌十分冷漠，“你也好你姐也罢，我们家可从来没给你们谁送过礼吧。”

    赵衡：……

    赵衡沉默了。

    这话虽难听但确实是这么个理，他有心反驳，却无力回嘴。

    简直郁闷！

    沈箐雨看着他竟然沉默了，难以置信的看着他？

    操，这是怎么回事，这个白雪歌不是明星吗？怎么也是富二代？！

    而且听这意思，他们家还比赵衡家更有名望！

    沈箐疏这是安了富二代定向仪吗？专吸富二代。

    还他妈都是顶层富二代！

    太致郁了吧！

    “怎么会这样呢？”沈箐疏悲伤道，“我还以为你只是一个普通的演员，可你怎么也和他们有牵扯，你这样……我还怎么可能和你一起吃饭。”

    他说着，转身就准备走。

    白雪歌一把拉住了他，“别啊，我认识他又不是我的错，你干嘛这么对我。”

    “我不想再和你们这些富二代扯上关系了，我太累了！”沈箐疏泫然欲泣，“之前一个韩城，已经让我心力交瘁了，我不想再和你扯上关系了。”

    白雪歌听着他这话，看着他纯粹的演技，他明白了！他悟了！

    狗血爱情偶像剧！

    他会！

    “为什么？！”他拽着沈箐疏，逼近他，“为什么他的错需要我来买单？都这么久了你竟然还没有忘记他？是我不如他吗？我哪里比不上他？！”

    沈箐雨：！！！

    赵衡：！！！

    沈箐雨难以置信，“你和我哥……？”

    “我爱他！”白雪歌毫不犹豫，“从我第一次见到他，我就爱上了他！我处心积虑接近他，费尽心思讨好他，苦心孤诣追求他，就为了能和他在一起！”

    他转头看向沈箐疏，款款情深，“好不容易现在，我成年了，我可以和你恋爱了，可你为什么还要惦记着他不放呢？我有哪里比不过那个老男人，你说啊？！”

 第113章 一一三

    一一三：

    沈箐疏：？？？？！！！！

    不是, 你在说什么啊？！

    我们不是友情line吗，为什么你突然就变成了爱情line！！

    串戏了亲！

    还有，韩城就大你8岁不到, 怎么就老男人了？？？

    你是要气死他啊！

    “你误会我了。”沈箐疏拼命给他使眼色, “我只把你当朋友。”

    快把剧本换回来啊！重回你的身份啊亲！

    然而白雪歌只以为这是他拒绝的台词, 抓着他的肩膀悲愤道, “为什么？为什么你就不能正视我？之前说什么把我当弟弟，好不容易现在我成年了，你又说你只把我当朋友, 对你而言，接受我, 就这么困难吗？”

    沈箐疏：……

    这他能怎么说呢？

    行吧, 既然你这么想给自己加戏, 那也不是不能成全你。

    只要演技好，演什么不是演！

    “我们不合适。”他张了张嘴, 语调忧伤, “你朋友说的对，我这样的, 只配找个戏子, 我怎么配的上你呢？”

    白雪歌冷笑一声, 看向赵衡, “这话是你刚说的吗？我怎么没印象了, 你要么再给他说一遍。”

    赵衡：……

    这他还能再说一遍？

    他又不傻！

    “我刚刚说这话了吗？”赵衡故作疑惑，“没有吧, 再说了, 这明星嫁入豪门的还少吗, 只要感情深, 身份什么的都不是问题。”

    “你刚刚明明不是这么说的。”沈箐疏反驳道。

    “那是我没表达好，我就是这个意思。”赵衡睁眼说瞎话。

    沈箐疏看向沈箐雨，“他怎么这样？你男朋友怎么还刚才一套，现在一套呢？”

    沈箐雨：……

    你他妈这不是明知故问吗？

    你说他为什么？

    还不是给这个什么小白面子！

    沈箐雨微笑，“衡哥你这话说的，我哥和这位小白弟弟确实不太合适，毕竟他可是韩城的前男友，这要是以后他们遇到了，多尴尬啊？”

    “你谁啊？”白雪歌冷声道，“还管我尴不尴尬，我看你现在站在这儿就挺尴尬的，你尴尬吗？”

    他嘲讽的笑了一声，“赵衡，你就这眼光，喜欢这样的？”

    赵衡不想得罪他，只能讨好道，“小雨不是那个意思。”

    他看向沈箐雨，“还不给小白弟弟道歉，你也是，不能少说两句吗？话这么说！”

    “我又没说错。”沈箐雨不服道，“我哥确实和韩城在一起过，这是事实，就是现在，他怕是也还没忘记韩城吧。”

    “你够了！”沈箐疏一脸悲痛，“这是我的事情，和你无关。”

    他默默望向白雪歌，“雪歌，他说得对，我确实还没忘记韩城，所以我不能接受你，对不起。”

    “我愿意等！”白雪歌握住了他的手，眼里满是爱与温柔，“我可以等你，等你忘记他，等你愿意接受我，我知道，他比我更早遇到你，所以你不能说忘就把他忘掉，但是我比他年轻，我比他更有时间和耐心，我愿意等你！”

    “雪歌……”

    “箐箐……”

    沈箐疏握着他的手，执手相看泪眼，竟无语凝噎。

    沈箐雨：……这他妈是什么情况？

    为什么他们还缠绵上了？

    这时候白雪歌不应该和他分手吗？！

    为什么还不分！

    沈箐雨咬牙切齿，一张嘴就破坏了面前纯爱偶像剧的氛围，“哥你可真是厉害，先是韩城，后是这位，总是有人愿意喜欢你，也不知道你是哪学来的好手段，这么会勾人。”

    沈箐疏一脸无辜，“这和我有什么关系呢？又不是我愿意的，都是他们非要喜欢我，我也没办法，你看到了，我刚刚也拒绝了，我是真的不愿意。”

    “我知道。”白雪歌立马给自己加戏，“我知道箐箐你不愿意，只是你心地善良，不忍心让我难过，所以才给了我一个机会，我都知道的，谢谢你箐箐，你人真好。”

    沈箐雨：……

    沈箐雨简直气到吐血！

    这就是现在的顶层富二代？

    一个个都这么单纯好骗恋爱脑的吗？！

    一个韩城也就罢了！

    为什么这个也这么单纯！

    还谢谢他？

    谢他什么？

    谢他给你扶贫的机会吗？！

    你傻逼啊！

    沈箐雨觉得自己又要心梗了。

    每一次！

    每一次他遇到沈箐疏，他的心脏都似乎要分分钟停止跳动！

    他就知道，他和沈箐疏八字不合，五行犯冲！

    沈箐雨深吸一口气，皮笑肉不笑，“恭喜你。”

    沈箐疏一脸疑惑，“恭喜我什么？”

    “恭喜你喜提新男友啊？”沈箐雨嫉妒道。

    沈箐疏叹了口气，“这有什么可恭喜的，你也看到了，我现在并不想谈恋爱。”

    “你这么说都不怕这位小白弟弟伤心吗？”

    “我不会的。”白雪歌攥着沈箐疏的手，眼里只有他，“只要箐箐不伤心，我怎么样都可以，箐箐你不要有压力，我不会伤心的。”

    “雪歌……”沈箐疏欲言又止。

    “没事的，我都懂，你放心，我不会难受的。”白雪歌俨然已经爱他爱到了极致。

    又来了又来了！

    又是这熟悉的魔怔了一般的爱情！

    他就不明白了，为什么每次都这样？！

    这些人是疯了吗？

    沈箐疏给他们下蛊了吗？！

    怎么他们一个个都这么喜欢他！

    明明自己要风得风，要雨得雨，为什么一遇到沈箐疏就和失了智一样？

    他有那么好吗？！

    沈箐雨觉得自己不该在这里，应该在车里吗，再这么下去，他今天就不用吃饭了，气都气饱了！

    他拉起赵衡就往前走去，“走吧衡哥。”

    “我允许你走了吗？”白雪歌转头看向他。

    沈箐雨：？？？

    “我去哪儿还需要你的允许吗？”

    “本来不需要，但是赵衡你刚刚怎么说的来着，哦，‘少出现在我面前，不然我让你连娱乐圈都混不下去’，我们箐箐还打算继续在圈里发展呢，怎么好意思得罪你，所以自然得绕着点你走，我这么说，你明白了吗？”

    赵衡不明白，“什么意思？”

    “我们要去吃饭了，而箐箐不想看到你还有你身边那位，这么说你该明白了吧？”

    赵衡明白了。

    这还有什么不明白的，他刚刚大放了厥词，所以白家这小少爷来给自己的心上人出头来了。

    赵衡无意得罪他，也就点了点头，“行吧。”

    他看向沈箐疏，“刚刚是我一时嘴快，冒犯了，我和小雨这就走。”

    说完，他拉着沈箐雨的手就往自己的停车的方向走去。

    沈箐雨震惊的看着他，难以接受。

    为什么他要走？

    他为什么要在沈箐疏面前这么灰溜溜的夹着尾巴离开？！

    “我不走！”他甩开了赵衡的手，“我们是来吃饭的为什么要走？”

    沈箐疏连忙点头，“是啊是啊，为什么呢？”

    沈箐雨气炸，“你闭嘴。”

    “你才闭嘴！”赵衡气道。

    他也不是没有怨气的。

    要不是沈箐雨，他哪会被白雪歌损这么一通，现在好不容易要离开了，沈箐雨还敢当众下他的面子，甩开他的手，赵衡心里的火气“蹭”的一下就上来了。

    “让你走你就走，哪里不能吃饭，非要在这里吃吗？！”

    “就是就是。”沈箐疏立马附和。

    沈箐雨简直被他这阴阳怪气的态度弄得整个人都不好了，“有你什么事？你在这儿多什么嘴？”

    “你神经病啊，赵衡冲你发脾气又不是箐箐冲你发脾气，你凶他干什么？”白雪歌毫不留情的怼了回去。

    沈箐疏一脸委屈：“就是就是。”

    沈箐雨：……

    白雪歌拍了拍他的肩膀安慰他，“没事，别理他，你大人不记小人过，别和他计较。”

    他说完，又故意嘲笑赵衡道，“你怎么回事啊赵衡？这不是你男朋友吗？怎么这么不听你的话。”

    沈箐疏继续自己的阴阳怪气，“就是就是。”

    赵衡：……

    赵衡瞬间觉得自己脸上臊得慌，他反声呛到，“你男朋友不也一样？”

    “那不一样。”白雪歌淡然，“我这是还没追到手，再说了，箐箐现在还不爱我，只是我单方面追求他，怎么？沈箐雨也不爱你？你单方面追求他吗？”

    赵衡：……

    赵衡气得转身就走。

    走了两步，又不甘心的走到了沈箐雨面前，冷漠道，“你爱走不走，要是一会儿我上车了你还没上来，咱俩就分手吧。”

    说完，他头也不回的朝前走去。

    沈箐疏“呀”了一声，摇了摇头看向沈箐雨，“他怎么这样啊？简直对你不是真爱，小雨，你可千万不能跟他走啊。”

    沈箐雨气极反笑，瞪了他一眼，不甘的追了上去。

    他走到了赵衡身边，却越想越觉得委屈，越想越觉得失了面子。

    赵衡怎么可以这么没骨气的走呢？

    他又怎么可以和自己说那种话，拿分手来威胁自己呢？

    为什么沈箐疏遇到的都是对他死心塌地痴心不改的？

    而他，却只能遇到赵衡这样的？

    还得自己低头，自己去讨好他。

    明明他也不比沈箐疏差，怎么他就遇不到这种韩城、白雪歌这样的人呢？

    他的运气也太差了吧！

    沈箐雨太委屈了，心里的柠檬简直要酸出水来，他攥紧了拳，心里满是嫉妒与恨意。

    白雪歌见人走了，手搭在沈箐疏的肩上，哥俩好的低声问他道，“怎么样？我演的不错吧？！”

    “你还好意思说。”沈箐疏无奈，“我给你递的明明是友情的剧本，你非要上位当男二号，你可真是刚成年就迫不及待想演感情戏。”

    白雪歌搂了他的脖子一下，“你不懂，这种情况友情向的杀伤力哪有爱情向的大啊，所以要精准打击，还得我爱你。”

    “就你，还爱我？”

    白雪歌挑眉，“我怎么不能爱你了？我这么帅，我爱你是你的福气好吗？”

    他伸手抬起沈箐疏的下巴，含情脉脉，“箐箐，从我第一眼看到你，我就已经喜欢上你了，你明白吗？”

    沈箐疏笑了起来，低下了头。

    白雪歌正准备问他自己演的怎么样，就听到身后传来了一道优雅的男声，“是吗？原来你喜欢这样的啊？”

    白雪歌：！！！

    沈箐疏：？？？

    两人同时回头，就看到几步之外，武京正意味深长的看着他们。

    他今天没有带那副装逼的金丝眼镜，沈箐疏能看到他狭长的眼睛眼尾微微挑起，似是有几分韫意，却又藏进了笑容里。

    白雪歌没想到会在这里看到他，吓了一跳，可是他很快就冷静了下来，搂住了沈箐疏，强装镇定道，“没错，我就是喜欢他。”

    沈箐疏：！！！

    醒醒，穿帮了，昨天你哥才见了我和韩城，知道我们俩是一对。

    沈箐疏默默动了动肩膀，试图把肩膀从他的手里抽出来，然而白雪歌攥的紧紧的，丝毫不给他逃离的机会。

    沈箐疏：……

    沈箐疏只得继续挨着他站着，做一个合格的工具人。

    武京缓缓笑了起来，慢慢走近他们，他的目光在两个人脸上来回圈巡，最终把目光落在了沈箐疏身上。

    “如果我没记错，你不是韩城的男朋友吗？”

    “他是韩城的男朋友和我喜欢他有什么关系吗？”白雪歌振振有词，“是我喜欢他，又不是他喜欢我！”

    沈箐疏：……

    沈箐疏羞耻的低下了头，小白你真是……青出于蓝而胜于蓝啊！

    这么不要脸的台词你到底是怎么说出口的？！

    武京看着他们俩这样，没有搭理白雪歌，而是继续问沈箐疏道，“韩城知道吗？”

    “他知道。”白雪歌抢答道，“他也理解，毕竟，我们都深爱这一个人，我们的只是单纯的希望他快乐。”

    沈箐疏：？？？？

    这还单纯？

    他不动声色的看向白雪歌，心道，你可真是张口就来。

    “所以，你现在是刚成年，就想夹在别人的爱情中做第三者？”武京的声音低沉而幽缓。

    白雪歌一脸嫌弃，“什么第三者，你不要玷污我们纯洁的男男男关系好吗？我和韩城只是共同的爱着一个男人罢了，我们是朋友，我们互相尊重，我们同样的喜欢箐箐，愿意给箐箐双重的爱情温暖，这怎么能是第三者呢？！”

    “这是真爱，是对箐箐无私的爱，是放弃个人杂念只希望他能幸福的爱，你一个外人，你懂什么？还在这里逼逼，你谁啊？”

    武京：……

    沈箐疏：……

    是他输了，他彻底输了！

    能想出这种台词和人设还演的浑然天成，脸不红心不跳，丝毫没有一丝尴尬，你才是真正的演员啊！

    果然，长江后浪推前浪，他这个前浪现在已经被白雪歌这个后浪拍死在沙滩上了！

    小白，你可真是后生可畏啊！

 第114章 一一四

    一一四：

    武京看着面前倔强的一副“我就是爱他”模样的白雪歌, 努力在心里劝慰自己道：不生气，不生气，生气就中计了。

    可是他怎么可能不生气？！

    他大老远的从丑国飞回来, 是为了看自己的弟弟搂着另一个男人表达对他的爱而不得的吗？

    韩城你怎么回事？！

    这不是你老婆吗？！

    为什么还和我弟弟有牵扯！

    武京缓缓的笑了一下, 唇角轻抬, “是吗？那看来小雪你是真爱他啊？”

    “那是当然。”白雪歌低头看向沈箐疏, “我对他的爱就像是羁鸟恋着旧林，池鱼思着故渊，山无棱, 江水为竭，冬雷震震, 夏雨雪, 天地合, 我也不会停止对他的爱意。”

    沈箐疏：……

    够了够了！

    知道你刚刚结束高考，不用炫耀你的古诗词储备量了！

    连《上邪》都出来了, 太可怕了！

    他刚吐槽完, 就听到白雪歌换了个语气，开始有感情的给他背诵《致橡树》：

    “我如果爱你――

    绝不像攀援的凌霄花,

    借你的高枝炫耀自己；

    我如果爱你――”

    沈箐疏：……

    沈箐疏默默转头, 太羞耻了。

    “够了！”武京厉声道, “知道你爱他了, 不用显摆了。”

    “你说够了就够了, 你谁啊？”白雪歌十分不屑，“我给我心爱的人背诵情诗, 干你什么事？”

    他说完, 一脸温柔的注视着沈箐疏, “箐箐, 我们继续。”

    大可不必！沈箐疏用眼神示意他，算了吧白，吃饭吧白，放过你可怜的工具人小伙伴吧白。

    然而他正拼命使着眼色，却听到武京不急不缓的开口道，“当然干我的事，因为我也喜欢箐箐。”

    沈箐疏：？？？？？？

    沈箐疏：！！！！！！！

    沈箐疏：………

    沈箐疏颤颤巍巍的回头，你说什么？你再说一遍！

    白雪歌震惊的看着面前的人，他刚刚幻听了吗？他哥说什么？他也喜欢沈箐疏？

    他喜欢谁？

    沈箐疏？！

    武京叹了口气，再抬眸就是一副深情的模样，“箐箐，说起来你可能不信，自从昨天我在小雪家院子第一眼看到你，我就喜欢上了你，只是你是韩城的男朋友，朋友妻不客气，我又怎么好意思不客气呢？”

    “所以你现在就好意思了？”白雪歌怒道。

    “我本来以为爱情是两个人的事情，可是现在，我发现爱情既然可以是你们仨的事情，那为什么不能是我们四个一起的事情呢？”

    沈箐疏：……

    武京向前一步，“小雪你放心，我不是来拆散你们的，我是来加入你们的，让我们四个一起愉快的在一起，我们三个共同爱着箐箐，给他三倍的爱意，这不好吗？”

    沈箐疏连连摇头，这不好，这不行，这不需要！

    他只是一个普通的晋江市民，放过他吧！

    “还是算了吧。”沈箐疏挣扎道，“是我不配。”

    “怎么会不配呢？箐箐你太妄自菲薄了吧，你要相信，你就是最好的，最值得我们喜欢的。”

    “那也算了吧，我怕我承受不来。”

    “怎么会呢？三个人的爱意和两个人的爱意差什么呢？弟弟可以，哥哥自然也可以。”

    沈箐疏：……

    沈箐疏只能郁闷的看向白雪歌，你的锅，你来解决。

    白雪歌冷笑一声，“你还真是死皮赖脸，没听到他说他不喜欢你吗？”

    “可他似乎也不喜欢你啊？”武京很淡定，“他难道不是只喜欢韩城吗？”

    沈箐疏拼命在心里点头，没错！我们晋江市民都只喜欢一个人！

    “那他和我也是好朋友好兄弟，哪像某些人，明明和对方什么关系都没有，还在这儿死缠烂打，死追着不放。”

    这话沈箐疏听出来了，指桑骂槐，含沙射影，表面说的是他，实际说的是他自己。

    “可我觉得，这种意外的偶遇，更像是命运的邂逅。”武京反驳道。

    “命运的邂逅？我看上厄运的邂逅吧？”

    白雪歌讥笑一声，没再理他，搂着沈箐疏的肩膀道，“走，我们去吃饭吧。”

    武京很自然的跟了上去。

    白雪歌嫌弃的看着他，“你要不要脸？”

    “不要脸，要弟弟。”武京坦然道。

    白雪歌：！！！

    沈箐疏：哇哦~

    白雪歌呵了一声，“如果我没记错，你是独生子吧，哪来的弟弟？这么想要弟弟，让阿姨再给你生一个吧。”

    他说完，拉着沈箐疏就走。

    沈箐疏看着他，心里的猹疯狂在瓜地里奔跑，想要吃瓜。

    武京看着他们俩的背影，郁闷的给韩城发微信道：【忙吗？不忙的话下午的饭提前吧，现在吃。】

    韩城：【为什么？】

    武京：【我怕你再不来，你老婆就要变成我弟媳了！】

    韩城：？？？？

    韩城疑惑的敲了敲白雪歌：【在，解释一下这句话的意思。】

    白雪歌直到进了餐厅，跟着服务员进了包厢坐下，才看到这条消息，这才回复道：【假的，我骗他说我喜欢沈箐疏。】

    韩城：【你喜欢沈箐疏？】

    白雪歌：【都说了是假的，演戏你懂吧？】

    那韩城可真是太懂了！

    何止懂，还经验丰富！

    白雪歌：【在我的剧本里，我对他爱而不得，痴心不改，不过他不爱我，他心里只有你这个白月光前男友，你们俩是双箭头，我是单恋，明白了吗？】

    韩城：！！！

    他看到了什么？！

    白月光！！！

    他竟然还有这种人设吗？！

    太爽了吧！

    韩城：【所以你是我的备胎？】

    白雪歌：【……何必说的如此直接呢？】

    韩城顿觉身心舒畅！

    太不容易了！

    竟然还有人给他当备胎！

    他竟然成了白月光！

    好兄弟，不愧是你！

    这个剧本他喜欢！

    韩城立马给武京回复道：【等着，我现在就来！】

    这么好的剧本，他这个白月光怎么能不到场呢？

    太不合适了！

    韩城立马保存了刚刚修改过的文件，关了电脑，出了办公室。

    安静的包厢内，服务员依次上着菜，沈箐疏和白雪歌坐在这头，武京一个人孤零零的坐在那头。

    为什么他的战友还不来，他看了一眼表，默默在心里催促着韩城，快点啊兄弟。

    沈箐疏不动声色的打量了武京一眼，又瞅了瞅身边的白雪歌，只觉得自己挠心挠肺的，总想吃瓜。

    好不容易服务员上完了菜，退了出去，沈箐疏也就拿起了筷子，主动道，“吃饭吧。”

    武京抬头看向他，一脸温柔，“你喜欢吃什么，我帮你夹？”

    白雪歌冷笑一声，“连他喜欢吃什么你都不知道，你还好意思说喜欢他？”

    他夹了一块糖醋小排，放到了沈箐疏碗里，“来，亲爱的，吃这个。”

    沈箐疏：……

    “我对箐箐是一见钟情，自然还不知道他的其他喜好，不过我现在知道了。”

    武京拿起公筷夹了一块小排放在沈箐疏的碗里，“箐箐，给。”

    沈箐疏：……

    沈箐疏扶额，这饭没法吃了！

    “你们吃你们的，不用管我。”沈箐疏劝道。

    白雪歌不太愿意，“箐箐你是觉得有外人在所以不好意思吗？没事，那尴尬的也是那个外人。”

    武京不甘示弱，“箐箐你放心，虽然我是最晚才加入我们这个大家庭的，但是我一定会努力向韩城和小雪学习的，一定会和他们一样，照顾好你。”

    沈箐疏：……

    这就是传说中的一妻两妾争风吃醋吗？

    太可怕了吧！

    行吧，沈箐疏点了点头，“既然你们执意如此，那么，小白你帮我夹块鱼肉吧，我想尝尝。”

    “武京你帮我舀一碗汤吧，那个离你近。”

    “吃饭吧。”

    白雪歌：？？？

    武京：……

    等到韩城赶过来，敲开门走进来时，就看到他的两个好兄弟正在一边吃饭，一边伺候少爷。

    而被伺候的沈箐疏还挑挑拣拣，一会儿要这个，一会儿那个。

    韩城：？？？？

    这现在剧情进展到哪儿了？

    为什么他觉得他跟不上了呢？

    沈箐疏见到韩城来了，倒是很惊喜，“你怎么来了？”

    “是我让他来的。”武京放下筷子道，“毕竟是我们四个人的爱情故事，怎么能缺少他的存在呢？”

    他看向白雪歌，“对吗？”

    白雪歌：……

    白雪歌幽怨的看了韩城一眼：叛徒！

    韩城给了他一个安抚的眼神：别怕。

    他在沈箐疏身边坐下，问他道，“菜好吃吗？”

    “挺好吃的，你吃过了吗？我们也才刚吃，要么你也再吃一点。”

    “行，反正我还没吃。”

    韩城说完，让服务员给自己拿了副碗筷过来，然后饶有兴致的看了看面前的两兄弟。

    “怎么回事啊小白，我听你哥说，你也喜欢箐箐？”

    “不行吗？”白雪歌理直气壮，“在没有你的那些日子里都是我陪着他。”

    “是吗？”韩城看着他，“你这么一说，我才发现，我们俩的鼻子好像还有点像。”

    沈箐疏一口茶水差点没喷出来。

    哪里像了？

    除了都是一个鼻子，两个鼻孔，都十分笔挺外，有什么像的！

    你简直是为赋新词强说像！

    韩城叹了口气，“我明白了，原来是这样，我明白了。”

    白雪歌：？？？你明白了什么啊？！

    沈箐疏莫名有种不祥的预感。

    果然下一秒，韩城就望向他，双眸幽怨，语气忧伤，“我就说你为什么会对他另眼相待，原来，你是把他当成了我的替身！”

    沈箐疏：……

    沈箐疏差点一个爆笑。

    你睁着眼睛说这种瞎话，真的不会笑场吗？！

    那很明显是不会了，韩城一脸怜惜与哀痛，“你太傻了箐箐，你怎么能就因为他像我，而让他当我的替身呢？！”

    “还有你，小白，”他转头看向白雪歌，“你怎么也和他一起犯糊涂呢？怎么就真的让他拿你当替身和备胎呢？你太傻了！”

    白雪歌：……你不觉得你现在戏太多了吗？！

    连替身都出来了，你加戏加的有点过了吧！

    韩城很明显不觉得，兀自悲伤道，“如果我早知道，我的离开，会让你们之间的关系变成这样，我一定不会离开的。”

    “够了！”白雪歌打断他道，“事已至此，你就少说两句吧。反正我现在是不会离开箐箐的，除非我死，否则你休想一个人霸占他！”

    “所以你想？”韩城好奇。

    “我们俩都和他在一起，你一三五，我二四六，周天看他的喜好。”白雪歌给他使了个眼色。

    韩城：……你可真是有梦想谁都了不起。

    “那为什么周天不能是我呢？”武京突然开口，“既然刚好多出来一天，不应该轮到我了吗？”

    韩城：！！！

    “你也是我们爱情的备胎？”

    他仔细瞅了瞅，“你也是我的替身？！”

 第115章 一一五

    一一五：

    武京：？？？！！！

    “谁是你的替身了？你想什么呢？！”

    想的还挺美！

    韩城“哦”了一声, 慢条斯理道：“那你不行，你连替身都不愿意，一看就不是真爱箐箐。”

    “就是。”白雪歌立马附和道, “所以别打扰我们三个的幸福了, 赶快走吧。”

    武京：……

    “你现在连替身都愿意了？”他难以置信的看着自己的弟弟。

    白雪歌微微一笑, “我当然愿意, 爱情嘛，不就是这样，只要能和自己心爱的人在一起, 什么我都愿意。”

    说完，他还故意转头看向沈箐疏, “是吧, 箐箐？”

    沈箐疏：……

    沈箐疏只能笑了笑, “你说得对。”

    武京：……

    武京气得看向韩城，就见韩城神情自若, 丝毫没有一丝自己头顶即将绿油油的气恼。

    你都不介意的吗？

    这都当着你的面要绿你了, 你还坐的这么安稳？！

    你疯了吗？！

    武京觉得他已经看不懂自己这昔日的好友了。

    “还不走？”白雪歌催他道。

    武京：……

    不就是替身吗？

    他认了！

    “好吧，我也愿意。”武京平静道。

    韩城震惊：“你愿意什么？”

    他不敢相信的看着面前的人, 语气里满是不加掩饰的喜悦, “说清楚点, 说明白点, 你愿意什么？”

    武京：……你不要得寸进尺！

    然而韩城显然是要得这个寸进他的尺的, “说啊。”

    武京：……

    “怎么，又不愿意了？不愿意你就出去, 别打扰我们三个的绝美爱情。”韩城嫌弃道。

    武京：？？？

    这不是他的队友吗？

    为什么现在成了他的猪队友！

    你还记得是谁叫你来的吗？！

    武京咬牙切齿, “我愿意当你的替身。”

    韩城瞬间笑出了声来, 只觉得这剧本太爽了！

    他竟然也有把别人当替身的时候！

    还是两个！

    买一送一啊！

    爽！

    他立马从兜里拿出了手里, 打开了录像功能，对准武京，“来，再说一遍。”

    武京：！！！！

    “韩城你够了！”

    “怎么了嘛，不是你自己愿意的吗？又没人逼你。”

    沈箐疏看着他这架势，心道你可真不愧是你哥的亲弟弟啊！

    说录像就录像！

    祖传技能啊！

    太惨了，武京兄弟你真是太惨了！

    白雪歌撑着脑袋看着武京，幸灾乐祸，“你怎么不说了？你不是对箐箐一见钟情吗？你不是朋友妻不客气吗？你继续啊~你说啊~”

    武京：……

    武京站起身走到了他面前，“小雪，我们俩谈谈。”

    “没空，我还要陪箐箐吃饭呢。”

    “人家正牌男朋友都来了，还有你什么事？！”

    “我们相亲相爱一家人，你是什么妖魔鬼怪，非要打扰我们吃饭。”

    武京：……

    韩城收起了手机，颇为可惜的叹了口气，唉，他的小视频没有了。

    “行了，你就别为难小白了，你要是愿意呢，坐下一起吃顿饭，不愿意你就先走，别影响箐箐吃饭。”

    武京：……

    韩城夹了个虾放到了沈箐疏碗里，“你先吃，我去劝劝他。”

    他站起身，走到了武京身边，把人拉了出去。

    沈箐疏一直等到人走了，才好奇的问白雪歌，“说说吧，你和你哥……”

    “都说了我是独生子，我哪有哥？”

    “行，那你和这个武先生……嗯？”

    白雪歌：……

    白雪歌给他夹了一筷子菜，“吃饭吃饭，我带你来这里是来吃饭的，好好吃饭。”

    “这么保密啊，你看我，我对你都不保密，韩城追我我都告诉你，你还不告诉我，你对得起我对你的信任吗？”

    白雪歌无奈，“我没什么可说的。”

    “你为什么不愿意和他谈啊？”

    “没什么好谈的。”白雪歌语气轻淡，“大家现在都没什么关系了，谈什么谈，我都不记得他了，有什么可谈的。”

    “可我觉得他看起来挺在意你的，他好像还一直把你当弟弟呢。”

    白雪歌冷笑一声，“你想太多了。你知道我们俩多久没见了吗？”

    沈箐疏摇头。

    白雪歌看向他，平静道：“三年，不是三天，也不是三个月，而是三年，他也不是移民去了火星，三年，一千多个日夜，抽出来一天来见我，这很难吗？”

    沈箐疏：……那确实不难。

    “所以啊，根本就是他不想见。他有钱有闲，只要他愿意，随时可以回来，可是他就是不回来，哪怕已经到了国内，哪怕已经回了这里，也不来见我，你说他在意我？这就是所谓的在意吗？就是沈箐雨和你，也没有这么避之唯恐不及吧。”

    “这会不会有什么误会啊？”

    “能有什么误会呢。我爸和他妈离婚那会儿，他选了他妈，两个人一起出了国，只留给我一句好好学习，其他的什么都没有。我赌气不联系他，他也不联系我，等到我后面放下脸面去主动给他发微信，他也是敷衍的回几句，绝不多说一句话，绝不主动的联系我一次。”

    “那时候我就明白了，没有一丝血缘关系的兄弟，算个屁的兄弟，我们又不是从小就认识，他身边又从来不缺朋友，之前只是碍于父母的关系住在一起，有个兄弟的名头，现在父母都离婚了，我们也自然没了关系。”

    “这都很正常，我也愿意接受，所以他也大可不必这时候出现，更不需要和我说什么哥哥弟弟的鬼话，我不需要，也不想听。”

    沈箐疏没想到他们俩竟然是这样的，一时还有些心疼他。

    他给他夹了一块排骨，“吃饭吧，吃完我们还要回家看魔镜呢。”

    “嗯。”白雪歌应了声，没再说话，低头去吃饭。

    武京跟着韩城走了出去，不满的看着他，“你怎么回事？你是谁的朋友？这叫你来还不如不叫你来呢。”

    “我又不是你一个人的朋友，”韩城理直气壮，“在你缺席的这段时光呢，我已经和你亲爱的弟弟成了联盟好兄弟，再加上他还是箐箐的朋友，我肯定帮他啊。”

    武京：……

    “所以你就听着他在那儿对你老婆爱而不得，你不生气啊？！”

    “是他对我老婆爱而不得，又不是我老婆对他爱而不得，我生什么气？”

    韩城很淡定，“你是不知道我老婆的受欢迎程度，我第一次带他出去吃饭，吴杨就觉得他这好那好，简直是他的梦中男神。我后面去探班他拍电影，就发现他们剧组那个主演对他也有好感。所以要是但凡有人喜欢他我就要生气，我早该气炸了，还能活到现在站在这儿和你说话？”

    “那你也不能就顺着他俩说啊！”

    “嗨，我的原则呢，是箐箐高兴就好，所以他配合你弟弟演出，我自然也会配合他们演出，这就是我，一个负责任的体贴的温柔的爱老婆的好男人。”

    武京：……

    都这个时候了你还不忘自吹自擂！

    你觉得我想听这个吗？！

    “所以你说现在该怎么办？”

    “不怎么办啊。”韩城拍了拍他的肩膀，“你呢，先回去，我呢，去陪他们俩吃饭，当然，我会帮你劝劝你弟弟的，不过能不能劝动，这就不一定了。”

    韩城说到这儿，不解道，“你和小白到底怎么回事？他看起来对你意见还挺大。”

    “他气我离开后就再也没主动联系过他。”

    “那你为什么不联系呢？”

    武京：……

    “说啊。”韩城好奇道。

    “你就别问了。”武京无奈，“我不联系他自然有我的理由，只是我不能告诉他。”

    韩城：？？？？

    “那你还想和他谈谈？”韩城觉得他可真是想太多，“我看你还是算了吧，以后就好好和小白当个陌生人吧。”

    “你说的这是人话吗？怎么我这次回来，发现你这么不做人了呢？你是自己幸福了，所以恨不得拿别人的悲惨，来衬托你的格外幸福吗？以哀景衬乐情，使乐更乐啊？”

    韩城本来还没这想法，听他这么一说，倒觉得有几分道理。

    “说得对啊，我之前怎么没想到呢，谢谢你提醒啊。”

    武京：……

    他到底交了什么损友啊！

    韩城看着他这一脸郁闷，缓缓笑了起来，“好了好了，放心，我会帮你的。就是你又不愿意告诉他原因，又想让他对你别这么排斥，你这不是痴人说梦吗？”

    武京：……

    “这时候你就不用打击我了，谢谢。”

    韩城点头，“行吧，那就先这样吧，我饭还没吃呢，我要回去和箐箐吃饭了，你呢？”

    “一起。”武京无奈道。

    四个人一起吃了饭，韩城还要上班，沈箐疏就和白雪歌先回去了，武京想和他们一起，被韩城劝走了。

    “现在他还住我家呢，你要是跟下去，他肯定就又要换地方了，你又得重新找，何必呢？”

    “那我能也住你家吗？”武京问道。

    “我家是酒店吗？专门给你们住啊？你想什么呢，你要住进去，他不得立马搬走啊。”

    武京头疼，“他以前不这样的，他以前很黏我的，上小学那会儿，睡觉还得我搂着呢！”

    “你也说了那是以前，很明显他现在长大了，不黏你了，甚至开始躲着你了。”

    武京叹了口气，觉得自己真是太惨了。

    白雪歌见武京没有跟着他们，这才稍微放心了一些。

    他坐在车上，想起什么的问沈箐疏道，“你现在还是离家出走的状态吗？”

    “也不算吧，我和我们家，更像是恩断义绝的状态。”

    “那你们家以后的家业不都得你那个弟弟继承？”

    “嗯。”

    “你舍得啊？”

    “有什么不舍得的？”沈箐疏看的很开，“本来就不是我的，没必要强求。”

    “那也挺可惜的，你那个弟弟，看着就不是什么好东西。”

    他一想到沈箐雨今天还专门跑过来嘲笑沈箐疏的样子，只觉得对方恶心。

    “要是我，肯定不愿意把本来属于我的东西让给我讨厌的人，我宁愿砸了，都不会给我讨厌的人。”

    “那是因为你本身就觉得那是属于你的，但是我不觉得，所以我无所谓。”

    沈箐疏笑了一下，看起来十分潇洒豁然。

    不过他是这么想，沈箐雨却不这么想。

    他坐在椅子上，想着沈箐疏和白雪歌的事情，他实在没想到沈箐疏会这么快就又勾搭上一个富二代，而且还比赵衡和严嘉玉更有钱，所以这件事如果让他父母知道，难免多生事端。

    沈箐雨决定加快自己的脚步，他要尽快把沈家的一切变成自己的一切。

    尽快让自己不再需要看沈父沈母的眼色，还有赵衡……

    他得尽快得到自己想要的，然后踹掉赵衡。

    经过白雪歌的事件，他已经看出来了，赵衡这个男人并不可靠。

    又不算顶层，又不可靠，这种人，还是利用完就分吧。

    就是不知道，他怎么才能找到像韩城、白雪歌这样的顶层富二代。

    沈箐雨有些惆怅，明明他也不比沈箐疏差，为什么，在遇到的人方面，两个人的差距就这么大呢？

    为什么，他就不可以遇到一个可靠又多金的男人呢？

    他郁闷的喝了两口酒，这才等来严嘉玉和赵衡。

    “到底有什么事啊？”沈箐雨问严嘉玉。

    “好事。”严嘉玉笑眯眯的，“给你介绍一个朋友。”

    沈箐雨疑惑的看着他，心里倒是多了几分期待。

    能多认识一些严嘉玉认识的朋友，总是好事，毕竟，对方还是比他有钱太多的。

    他等了好一会儿，对方才姗姗来迟。

    沈箐雨看着对方优雅的坐在严嘉玉的身边，他的眉眼长得极好，面容英俊，他的手随意的搭在交叠的双腿上，手腕上J牌暗夜系列的腕表不经意就露了出来。

    沈箐雨之前搜过，这系列的腕表最低也得一千多万。

    他不由得多看了对方两眼，笑了起来，听着严嘉玉的介绍。

    “这是武京，我高中同学，前几天刚刚从国外回来。”

    “这是我表哥赵衡，你认识，这是沈箐雨，我表哥的男朋友。”

    武京点了点头，他对沈箐雨和赵衡还有些印象，中午的时候，他隐约听到了白雪歌好像在和这两个人说话。

    只是说话的语气似乎不那么好。

    至于严嘉玉，他来之前，就从韩城那里知道他们已经友尽了。

    韩城给的理由很简单，“他不喜欢箐箐，还天天在箐箐面前造谣我喜欢他，我实在是受不了了，就和他断了。”

    这个理由武京相信，毕竟，严嘉玉在国外的时候也说过类似韩城喜欢他的话，可见他心里确实是是对韩城有些暧昧心思的，那么因此针对沈箐疏也不是不可能。

    他看着面前的人，听着对方假客套，许久，才把话题引到了正轨上。

    “所以你看，我们可以合作吗？”严嘉玉问他，“我向你保证，我和箐雨一定会用心对待这次合作的。”

    “不能。”武京言简意赅。

    严嘉玉想过他会拒绝，因此倒也没有太过惊讶，只是问他，“为什么？”

    武京看着他，觉得他有些烦。

    他本来今天就因为白雪歌的事情心情不好，偏偏严嘉玉还约他今天见面，结果见了面就是聊合作。

    就他们那小公司，还好意思和他提？

    这是合作吗？

    这是他定点扶贫。

    更何况，他看了一眼沈箐雨，这名字一听就和沈箐疏有关系，――他们肯定有关系，不然停车场，白雪歌也不至于用那种语气和他说话。

    都惹了他们家白雪公主了，还想和他合作？

    想得倒美。

    “你叫沈箐雨？”他问道。

    沈箐雨有些惊讶他竟然主动和自己说话，连忙点了点头，心里有不自觉的窃喜，“嗯。”

    “沈箐疏和你是什么关系？”

 第116章 一一六

    一一六：

    沈箐雨：？？？

    为什么这个时候要提沈箐疏, 他和沈箐疏认识吗？

    “他是我哥，你认识他吗？”

    武京笑着点了点头。

    “你让你哥来和我谈，那时候我可能会愿意答应你们。”

    沈箐雨：？？？

    严嘉玉：？？？？

    “为什么？”两人异口同声。

    武京的眼里闪现了几分温柔, “因为我喜欢听他说话。”

    他看着面前明显脸色都不对了的两个人, “所以我愿意和他合作。”

    沈箐雨：……

    严嘉玉：……

    这个世界还能不能好了！

    为什么又突然冒出一个喜欢沈箐疏的！

    他到底有什么魔力？！

    人间蛊王吗？！

    还你喜欢听他说话？

    沈箐疏说话怎么了？

    特别好听吗？

    我看你就是喜欢他！

    才拿这个当幌子！

    赵衡听着他这话，在短暂的惊讶后，突然想起什么的开口，“你喜欢他？可是白雪歌也喜欢他？如果我没记错的话，你们俩以前不是继兄弟吗？”

    武京故意装出一副惊愕的样子：“哦，是吗？小雪也喜欢他？没想到这么多年了, 我们的口味还是如此相似。”

    他笑了笑, 感慨道, “这或许就是缘分吧。”

    严嘉玉：……

    去他妈的缘分吧！

    这分明是孽缘！

    孽缘！

    又是一对兄弟！

    韩城韩域这一对还不够吗？

    还要再加白雪歌武京这一对！

    只要是兄弟他就都不放过吗？

    兄弟猎手啊他！

    严嘉玉觉得自己的心气都不顺了！

    武京看着他沉着脸不说话, 就知道自己应该不用再说什么拒绝的话了。

    所以说打蛇打七寸，拒绝一个人，挑他最讨厌的地方下手，绝对可以杜绝最多的麻烦。

    他站起身, “那我先走了，等什么时候箐箐有时间了, 我们再谈合作的事情。”

    沈箐雨：……

    一定要是沈箐疏吗？

    他不也是箐箐吗？

    为什么他不可以？！

    “那个, 武先生, 我代替我哥，这不行吗？”沈箐雨挣扎道。

    “不好意思。”武京看着他，“我这个人不喜欢找替身，再加上你也确实不像他, 所以还是让你哥来吧。”

    沈箐雨：？？？！！！

    “我不是我哥的替身！”他激动道, “我刚刚的话不是那个意思！”

    “哦, 那是我误会了，不过你这句话也确实容易引起歧义，下次还是不要再说这么引人误会的话了。”

    他说完，转身朝来的方向走去。

    沈箐雨咬牙切齿，却无能为力。

    他气愤的拿起桌上的酒，倒了一杯，直接一饮而尽。

    严嘉玉见此，也索性喝起了酒。

    赵衡看着他们俩你一杯我一杯，左一杯右一杯，心里满是疑惑，这个沈箐疏有这么迷人吗？

    怎么这一个个的都喜欢他？

    虽然就长相而言他确实长得不错，但是也不至于都这么喜欢他吧？

    难道他还有其他的魅力？

    赵衡很疑惑，赵衡很好奇，赵衡甚至跃跃欲试想去近距离接触一下沈箐疏，看看他到底有什么魔力。

    武京出了门，顺手把刚刚严嘉玉和沈箐雨的事情告诉了韩城。

    韩城笑了半天，“你可真是人才，这下他们俩要彻夜难眠了。”

    “不过你说得对，严嘉玉找我果然是为了合作，早知道我就不去了。”

    “别啊。”韩城笑道，“去还是得去，不仅得去，你还要和他们说，他们现在的规模太小了，所以你看不上。”

    “什么意思？”

    “你不用管，一会儿你给严嘉玉回个微信，就这么和他说，他自己会明白的。”

    “你想干什么？”武京总觉得他不怀好意。

    “我什么都不想。”韩城笑道，“我只想推他们一把，他们的进展太慢了，我都替他们着急。”

    武京觉得他肯定有什么阴谋，不过一句话的事情，他还是很愿意帮助自己的朋友的。

    “我帮了你，你也帮我劝劝小雪，不然他总在你们家住也不是个事啊。”

    “知道了，我会帮你美言几句的，放心。”

    韩城挂了电话，把最后一个菜从锅里盛了出来。

    沈箐疏闻着味走了进来，拿起筷子夹了一块里脊肉，入口酸甜，十分美味。

    他给韩城比了个大拇指，“好吃。”

    “我做什么不好吃啊？”韩城很得意，“也就是我懒得开店，不然现在网红餐厅就该是我的店了。”

    这点沈箐疏相信，就韩城这容貌再加上他的手艺，不网红简直说不过去。

    他夹了一块肉喂到了韩城嘴边，“给。”

    韩城就着他的手吃了一口，“还不错，这次的番茄汁调的正好。”

    “嗯。”

    两个人正腻歪着，突然就听到了“汪”的一声。

    沈箐疏回头，就见白雪歌正抱着小金毛站在厨房外面，见他回头，立马给自己辩解道，“和我无关啊，是魔镜它自己叫的，我什么都没做，我就是来看看饭好了没。”

    “好了。”沈箐疏笑道，“不过你和魔镜这个组合，倒是真实的演绎了一个名词。”

    “什么？”白雪歌好奇。

    韩城指了指他，“单身。”

    又指了指他怀里的小金毛，“狗。”

    “连在一起是……”

    白雪歌：……

    白雪歌怒吃一嘴狗粮，气得转身就走。

    沈箐疏笑眯眯的追了上去，把他拽到了餐桌旁，准备开饭。

    一顿饭吃完，白雪歌和他们宣布道，“谢谢你们今天的招待，我很感激，不过，我明早就准备走了。”

    “为什么？”沈箐疏问他。

    “我不想打扰你们，他现在已经知道我住在你们这儿了，以后肯定会打扰韩城的，所以我还是换个地方吧。”

    “没事。”韩城很大方，“我不怕打扰。”

    “但是我不好意思。”白雪歌拒绝道，“我明早就走，朋友那边也说好了，不过你们俩得帮我保密啊。”

    他说完，目光定在了韩城的脸上，“尤其是你。”

    韩城：……

    “你要么和你哥好好谈谈？”他建议道，“你这么一直避着他也不是个事啊。”

    “没必要。”白雪歌拒绝。

    他站起身，拿起自己的碗筷，“我去洗碗了。”

    “我洗吧，”沈箐疏道，“你放水池，我一会儿统一洗。”

    “没事。”白雪歌的声音远远地飘了过来，“我顺手一洗就好了，我在家也是自己洗碗的。”

    “还挺艰苦朴素。”韩城感慨道。

    “你去劝劝武京，问他为什么一走三年，三年不和小白联系，他不把这个事情解释清楚，小白是不可能和他和好的。”沈箐疏低声对韩城道。

    “我问了，他不说啊。”

    “那他活该。”沈箐疏气道，“搁我，你要是一走三年，三年不和我联系，回来还不好好解释这是为什么，我也不想理你。”

    “想什么呢？”韩城捏了他的脸一下，“我怎么可能会一走三年，我这离开你三分钟就茶饭不思得厉害，还三年？那我都该瘦成骷髅了。”

    沈箐疏失笑，“那我可不要搂着骷髅睡觉。”

    “那你要搂着什么睡觉啊？”韩城凑近他。

    沈箐疏含笑看着他，“你说呢？”

    韩城笑着亲了他一下，沈箐疏抬起头，也在他的唇上啄吻了一下，慢慢和他接起吻来。

    白雪歌洗完碗一出来就看到这幅少儿不宜的画面，吓得立马转过了身，面壁思过。

    他不就洗个碗的功夫吗，他们俩怎么又亲热起来了！

    单身狗在这个家里果然是没有活路的！

    不管是单身，还是狗！

    魔镜很配合的“汪”了一声。

    沈箐疏和韩城寻声望去，就看到白雪歌站在厨房的墙旁，一动不动。

    沈箐疏一下就笑了出来，没看出来啊，他们的爱情大师这么纯情，嘴上理论一套一套的，可是实际上，看到别人接吻都得面壁思过。

    真可爱。

    他站起身走了过去，抓了白雪歌当苦力，一起收拾厨房去了。

    第二天早上一大早，白雪歌就坐着韩城的车离开了。

    沈箐疏继续在家里理他的大纲，为自己的新文做准备。

    周天的时候，韩城回了家，去给韩母过生日。

    韩母看着自己的两个儿子，心里满是满足，唯一有那么一点遗憾的，就是两个孩子还都没有对象。

    所以韩母特别许愿道，希望她的两个儿子都能早日遇到自己喜欢的人。

    她吹熄了蜡烛，笑盈盈的切了蛋糕。

    “生日快乐。”

    “好，好。”韩母笑着应着，把蛋糕分了出去。

    “我刚刚可是许愿了，希望你们俩都能赶快找到对象。”

    “所以妈你不知道愿望说出来就不灵了吗？”韩域问她道。

    韩母不满的瞅了他一眼，“你就是不想找，你就等着在这方面拿倒数第一吧。”

    韩域：……

    手里的蛋糕瞬间就不香了。

    韩母笑眯眯的看向自己的小儿子，“小城你呢？前一阵儿你张阿姨还给我介绍了她们侄女，长得特别好看，人也懂事，和你还是一个学校毕业的呢，小城你要么去见见？”

    韩城连忙拒绝，“算了吧妈，我还是自己看吧。”

    “你自己看什么时候能看上啊？”

    “快了快了。”韩城道。

    “又敷衍我。”韩母叹了口气。

    “真没有。”韩城看着她，“真的快了。”

    “真的？”韩母双眼一亮，“小城你这是，有情况？”

    韩城笑了笑，“反正到时候你们就知道了。”

    “什么时候？”韩母追问道。

    韩父也好奇的看着他。

    “保密。”韩城笑道。

    他放下蛋糕，转身朝厨房走去，准备给韩母做饭。

    结果刚进厨房洗完手，韩域就进来了。

    “你来干什么？”韩城总觉得他出现的不怀好意。

    “给妈妈做饭。”韩域挽了挽袖子。

    韩城这才放心。

    然而紧接着，他就听到韩域故意凑近他道，“哟，手上的小竹子还在呢？”

    韩城：……

    韩域笑的十分温柔，“小城，箐箐的箐字怎么写来着？”

 第117章 一一七

    一一七：

    韩城扬起手里的刀, “你是一定要我们兄弟今天兵戎相见，血溅三尺才觉得开心吗？”

    韩域失笑，“不, 我现在就觉得挺开心。”

    他看着韩城, “我可记得你过年的时候说的话哦~”

    “他不是我男朋友，他怎么可能是我男朋友呢？箐箐一定和你只是朋友，我懂，我记得！”韩域阴阳怪气。

    韩城：……

    啊啊啊啊啊啊啊！

    这到底是哪里来的祸害啊！！！

    为什么他会有这种哥哥！

    妈你知道你为什么现在都见不到你儿媳妇吗？

    就是因为有这个混账东西的存在啊！

    韩城气的一刀下去，狠狠砍向案板上的黄瓜，仿佛那不是黄瓜, 而是韩域的脑袋。

    韩域看着他这恼羞成怒的举动, 只觉得心情舒畅, 甚至还故意夸他道, “刀工不错啊，那这个茄子一会儿也记得帮忙切了。”

    韩城：……

    他为什么不能弑兄啊？！

    他为什么要有这么一个恶趣味严重的哥哥啊！

    韩城心情复杂的配合着韩域做了一桌子韩母爱吃的菜，一直到菜做完，才总算心情平静下来。

    韩母吃了自己两个儿子亲手做的生日晚餐, 好心情持续了一整晚。

    第二天早上韩城离开的时候，她都是笑吟吟的, “路上小心点, 慢点开。”

    “好。”韩城应道。

    他告别了自己的父母, 往回赶去。

    韩母关了门，看着正在沙发上吃水果的韩域，缓缓走到了他身边。

    “你弟弟是不是有情况？”她悄声道。

    韩域：……

    “何以见得？”

    “没有情况他能昨天和我说快了快了？”

    韩域：……

    没想到他妈还挺敏锐。

    “我不知道。”他把手里的橘子分了一半给韩母，“吃橘子。”

    韩母看着他这一副和往常一样, 什么都看不出来的神情, 感慨道, “得，你们兄弟俩从小就有小秘密，就会瞒着我和你爸，你就帮你弟弟打掩护吧，反正他迟早都得告诉我。”

    韩域微笑，“如果他真的有情况的话。”

    “所以你真的不知道？”

    韩域一脸无辜，“这还有假？我是那种知情不报的人吗？”

    你太是了！韩母默默在心里吐槽。

    她吃了牙橘子，决定先暂时按兵不动，好好观察观察自己的小儿子。

    “对了，你说我过几天去他那儿看看他怎么样？”

    韩域：……那您大概就能看到您的亲儿媳了！

    “这事你应该问小城，而不是问我。”

    “那不行。”韩母想了想，“我要突击检查，看看他平时家里都是什么样的！”

    韩域：……

    “好。”韩域站起身，“我去趟卫生间。”

    他转身朝卫生间走去，顺便给自己嘴硬的弟弟发微信。

    韩域：【小心点吧，妈妈打算突击去你那儿检查。】

    韩城：！！！

    韩城：【你没劝她？】

    韩域：【我怕我越劝她越有兴致，不过你放心，她如果有动静，我会通知你的。】

    韩城这才松了口气。

    还好还好，还好他不是一个人！

    这时候，他就觉得韩域还是有点用的！

    韩域：【不过是金屋藏娇罢了，又没什么见不得人的，不用怕。】

    韩城：……

    韩域：【还是难道你家里真有什么见不得人的？比如笼子？】

    韩城：……

    韩城觉得他要么还是弑兄吧！

    这兄长太他妈糟心了！

    韩城：【我要是买了笼子，一定第一个关你！让你天天念念不忘！】

    韩域失笑：【你是想让我现在就劝妈妈突击检查吗？】

    韩城：……

    韩城瞬间低头：【我错了。】

    韩域：【所以买了笼子关谁呢？】

    韩城：【关我！关我！关我行了吧！】

    韩域：【那敢情好，放心，我会帮你记录下这精彩的画面的。】

    韩城：……

    他到底是造的什么孽啊！

    为什么他哥这么变态！

    他什么时候才能有个大嫂压制住他这无法无天的哥哥！

    他哥现在活得也太猖狂了吧！

    他太难了！

    生活不易，韩城叹气。

    沈箐疏见韩城回来了，问他，“给你妈妈过完生日了？”

    “嗯。”韩城点头。

    他看着沈箐疏，凑近点了点他的鼻子，“下次把你也带去。”

    沈箐疏不太好意思，“你妈过生日，我去干什么啊？”

    “你说你去干什么？”韩城笑道，“我妈是你什么人呢？你以后要怎么称呼她呢？”

    沈箐疏：……

    沈箐疏有些羞的转了头，去冰箱拿了两瓶饮料。

    韩母的生日过了，韩城的生日也就快到了。

    他的生日在七月初，去年沈箐疏穿过来的时候，已经是10月多了，所以错过了他的生日，今年刚好有时间，正好能一起过。

    沈箐疏为此，特意把那天的广告拍摄提前了好几天。

    周建明问他，“你有什么事啊？”

    “天机不可泄露。”沈箐疏笑道。

    “还神秘兮兮的。”

    沈箐疏笑着看着手机的购物页面，想着自己到底该韩城送个什么礼物好。

    “你想要什么礼物啊？”他问韩城。

    “把你追到手算吗？”

    “除了这个呢？”

    “除了这个……”韩城想了想，“那你也送我一套手办娃娃吧。”

    他指了指自己床头沈箐疏的小手办，“这儿只有你的一套，太不合适了吧，咱俩不应该是一对吗？”

    沈箐疏没想到他会想要这个，倒是笑了起来，“行，送你一套这个，还有其他的吗？”

    “没了。”韩城对物质没什么要求，“你看着送吧，你送什么我都喜欢。”

    沈箐疏立马联系了工作室，让人开始给韩城设计Q版手办的造型，着手开始定制。

    韩城好奇的凑到了他身边，问道，“我能看看吗？”

    “不行。”沈箐疏把电脑遮了起来，“你看到了不就没有惊喜了，等你生日那天再看吧。”

    “行。”韩城说完，在他脸上亲了一下，“那我很期待啊。”

    “放心吧。”沈箐疏笑道。

    韩城就满心欢喜的等着他的Q版手办。

    尹明耀早早就在自家酒店定好了包间，只等着韩城生日当天给他庆生，其他朋友也都买好了礼物，在他生日当天来到了约好的酒店。

    沈箐疏还是第一次给他过生日，不免有些激动，出门前在衣柜前犹豫了好一会儿。

    韩城看着他纠结来纠结去的样子，倒是也不催他。

    最后，沈箐疏偷偷瞅了瞅韩城的衣服，按照他的色系选了一套色系相同的短袖和牛仔裤。

    “情侣装啊？”韩城故意逗他。

    沈箐疏“哼”了一声，“我就是觉得这么穿好看。”

    “那是，都和我穿情侣装了，能不好看吗？”

    沈箐疏被他说穿了心思，笑着推着他往外走去，“真是的，就你话多。”

    “所以你承不承认你就是想和穿情侣装？”

    “是是是。”沈箐疏无奈道，“我们两个穿个情侣装不是很正常吗？我要是和其他人穿情侣装，那才该出问题了吧。”

    “那是。”韩城转身搂住了他的腰，“你只能和我穿。”

    沈箐疏笑了起来，“我也没打算和其他人穿啊。”

    韩城看着他如画的眉眼，倾身在他的眉心亲了一下。

    “真好。”他说，“今年我们能一起过生日。”

    沈箐疏听着他这话，心弦微微触动，“以后我们会一直一起过生日的。”

    “嗯。”韩城握住了他的手，“等过完我的生日，我就陪你过你的生日。”

    他的语调温柔，“陪你过每一个生日。”

    沈箐疏不由得笑了起来，轻轻点了点头。

    尹明耀和周锦名他们早已经到了，沈箐疏和韩城开车赶过去后，就看到一张桌子上两副面容，尹明耀、周锦名、岑越泽聊的十分起劲，吴杨和武京沉着脸听他们说话。

    武京这副表情沈箐疏还能理解，毕竟，白雪歌现在还躲着他，甚至因为不想见他，韩城过生日他都只寄了个礼物过来，人没有到。

    不过吴杨……

    “吴杨怎么回事？”沈箐疏低声问韩城道。

    “失恋了。”韩城叹了口气，“他和那个齐放分手了。”

    “为什么呀？”

    韩城想了想吴杨当时的原话――“那个骗子，他根本不爱我！他太能装了！他简直不是人！”

    “差不多就是这样吧，具体的他也没说，我怕他难受，也没敢多问。”

    沈箐疏“哦”了一声，觉得他还挺可怜。

    尹明耀见韩城来了，也就停下了和周锦名的聊天，开始调侃起韩城。

    韩城拉着沈箐疏入了坐，和他们一起聊了起来。

    吴杨到底还是很给他兄弟面子的，当着韩城的面和没事人似的，甚至还能跟着尹明耀一起起哄他迟到了罚酒三杯。

    韩城很爽快的喝了三杯。

    周锦名看到沈箐疏，“小沈弟弟也得喝吧？”

    “他不喝。”韩城拒绝道，“你少劝他。”

    “就是。”岑越泽立马帮腔道，“箐疏过两天还有工作，你们别太累着他。”

    周锦名：？？？

    “韩城护着他我理解，你怎么也护着他啊？”

    “我们公司优秀员工，我不护他难道还护你啊？”岑越泽振振有词。

    周锦名这才想起来，忘了，这是沈箐疏名义上的老板。

    “行吧，那这杯酒就只能我自己喝了。”

    沈箐疏看着他一饮而尽，很配合的给他鼓了鼓掌，夸了他两句。

    韩城拆了蛋糕，把蜡烛插好点燃，闭着眼睛开始许愿。

    ――希望我和箐箐一辈子在一起，希望箐箐能健健康康平平安安，希望我也能健健康康平平安安。

    他吹灭了蜡烛，沈箐疏鼓着掌祝福他，“生日快乐。”

    韩城笑了笑，手指微微抬起，刮了一点奶油，转身涂在了他脸上。

    沈箐疏：？？？

    沈箐疏毫不示弱的也挖了一指头的奶油，朝他的脸上涂去，韩城躲了躲，却没躲过其他人的攻击，最后脸上还是沾了奶油。

    大家混战了一场，蛋糕上的奶油也差不多报废了。

    沈箐疏有些心疼这还没来得及吃的蛋糕，不过生日嘛，一年就一次，所以开心最重要。

    他和韩城一起去包间内的卫生间洗了脸，这才开始让服务员上菜。

    等到菜吃完了，韩城也就带着沈箐疏准备转战其他地方。

    然而他们刚出门准备朝楼上走，却看到了严嘉玉等在门口。

    沈箐疏有些惊讶。

    严嘉玉则比他更惊讶。

    他还记得之前沈箐疏和韩城在过年的时候分了手，上个月的时候沈箐雨也说了，白雪歌正在追他，怎么现在，他又和韩城在一起了？

    “你怎么会在这儿？”严嘉玉愤怒道。

    韩城看了尹明耀他们一眼，示意他们先走。

    “那我们在楼上等你。”尹明耀说完，就和周锦名一行先离开了。

    沈箐疏看着他，懒洋洋的反问他道：“我男朋友过生日，我为什么不能在？”

    “你和韩城不是分手了吗？”

    “嗨，不已老死不相往来为目的的分手都是秀恩爱，你不懂吗？”

    严嘉玉难以置信的看向韩城，“你原谅他了？”

    “我从来都没有怪过他，哪来的原谅这一说。”

    “你忘了他背着你和你哥在一起了？”

    韩城拉起沈箐疏的手，温柔道：“那都过去了，现在，我哥只是他的大哥，箐箐只是他的弟媳。”

    严嘉玉冷笑一声，“你信？”

    “我当然相信，箐箐这么单纯，我怎么可能不信他？”

    沈箐疏微微点头，“嗯，我不会骗你的。”

    “我就知道。”韩城宠溺的看着他。

    严嘉玉觉得自己快要吐了！

    他是傻逼吗？

    怎么现在还能这么轻易的相信沈箐疏！

    他的脑子呢？

    僵尸吃掉了他的脑子吗？！

    “你不会骗他？可你前几天不还和白雪歌在一起吗？怎么，这么快就和白雪歌分手了？”

    “那是小白单方面喜欢我，我不喜欢他的。”

    “你是人民币吗？你不勾引他，他能喜欢你？”严嘉玉怒道。

    沈箐疏很委屈，“你怎么这么说话，难道你路上被人调戏了，也是你勾引对方吗？我也不想随时随地散发我的魅力的，可是我也不知道为什么他就喜欢上我了，我也很苦恼的。”

    “我懂，我懂。”韩城温柔道，“箐箐你这么懂事又好看，谁会不喜欢你呢？我理解的。”

    “你理解？”

    严嘉玉觉得他可太不理解了！

    韩城你是恋爱脑吗？

    之前我怎么没看出来你这么恋爱脑呢？！

    “所以你就这么轻易的原谅他了？还说什么信他？”

    “不然呢？”韩城问他，“我难道还要真的和他分开吗？我可舍不得。”

    严嘉玉听着他这话，似是心里被劈开一个口子，有风漏进来，却也有光照亮一切。

    他能原谅和韩域暧昧不清的沈箐疏，却不愿意原谅只是单纯喜欢韩域的自己，他做的难道能比沈箐疏更过分吗？

    当然不是。

    只是他喜欢沈箐疏不喜欢自己罢了。

    他根本对他就没有什么真感情，所以才会说断交就断交，没有一丝留恋。

    所以才会对自己一次次求和好视而不见。

    严嘉玉只觉得手里的礼物似是有千斤。

    他知道今天是韩城和朋友一起庆祝生日的日子，也知道他每年庆祝生日都会在这里，在这个包间，所以他默默的等在这里，守在这里，想要让他看到自己的真心。

    可是，却只等来这样的结果！

    他还能说什么呢？

    他还有什么可说的呢？

    “你真令我失望。”严嘉玉看着他，痛声道。

    他摔了礼物，绕过来沈箐疏，朝前走去。

    他绝对不会原谅韩城，更不会原谅沈箐疏。

    这世上哪能所有的好事都叫他沈箐疏占了呢？

    他这样的，他都已经拥有韩城了，拥有韩城的爱了，那么沈家的那些，也自然就不需要了吧。

    严嘉玉走到了酒店外，上了车，给沈箐雨打了个电话，“事情进展的怎么样？”

 第118章 一一八

    一一八：

    “还算顺利, 目前和我们计划的一样。”沈箐雨回复道。

    “好。”严嘉玉笑道，“等事情成功了，以后, 沈家就只有你一个人了，沈平和许慧到底不是你的亲生父母, 你那时候也不需要再管他们了，一脚踹开就好, 总归有沈箐疏这个亲生儿子在, 让他去养他们就好了。”

    “可是我爸妈根本联系不上他。”沈箐雨道，“而且，我哥那种人, 也不见得会养他们吧。”

    “那不是更好。”严嘉玉笑道, “他现在可是个明星，大明星, 找人难, 找个明星还难啊？到时候随便联系一个记者，我相信肯定有记者很愿意爆料知名明星沈箐疏拒养父母这种事情。”

    沈箐雨没有说话。

    在他的意识里, 沈家父母也好, 公司也罢, 都是他和沈箐疏竞争的一部分，他确实想吞掉沈家, 拿到主导权，但是他没有想把自己的父母甩出去, 他只是想让沈平和许慧以后都看他的脸色行事, 听他的, 乖乖的做他的父母。

    他们也是沈家的一部分, 也理所当然的应该属于他。

    严嘉玉见他不说话, 嘲笑道，“你不会觉得你爸妈在知道是你把他们算计破产后，还把你当做他们的好儿子吧？你自己觉得可能吗？”

    “我知道了。”沈箐雨低声道。

    “那最好，不然我可就打算换个合伙人了。”严嘉玉似想到了什么，问道，“沈箐疏是秋天的生日对吧？那就赶在秋天到来前，给他送上这份生日惊喜吧。”

    他挂了电话，缓缓笑了起来，总有人要来帮他出这口恶气的，如果没有人，那他就自己出。

    只是，严嘉玉有些惋惜。

    他和韩城，终究还是回不去了。

    那么多年的时光与感情，最后，却还是走向了终点。

    他努力了，这大半年，他用尽了各种办法，甚至连自己的尊严都放下了。

    然而韩城还是不愿意回头。

    所以，他已经足够对得起他们曾经的那份感情了。

    是韩城不够喜欢他，是他对不起他们那过去的十多年，过去的情谊。

    严嘉玉说服了自己，就又变成了那个自信的骄傲的自己。

    他倒要看看韩城和沈箐疏到底能走到哪一步，他现在对沈箐疏的喜欢，又能够撑多久。

    他才不信他会和沈箐疏结婚。

    一个即将破产的暴发户的儿子，带着两个拖油瓶的暴发户，这种货色，也想进入韩家？

    痴人说梦！

    严嘉玉走了，沈箐疏和韩城也就上了楼。

    “没事吧？”尹明耀关心道。

    “能有什么事。”韩城笑了一声，“行了，别为他扫了今天的兴致，你们点歌了吗？没点我就要点了。”

    “点了点了，你没见锦名都开始唱了。”

    韩城一听，还真是，只是这歌……

    “分手快乐，祝你快乐，你可以找到更好的……”周锦名唱的十分投入。

    韩城看了眼坐在沙发上神情微妙的吴杨和武京，很明显，这俩都不快乐！

    大家一起唱了歌，又去打了会儿卓球，直到了晚上吃完饭，才结束了今天的生日聚会。

    韩城和沈箐疏回了家。

    刚进门，韩城就一转身抱住了他身边的沈箐疏：“我的礼物呢？”

    他可还记得呢，沈箐疏还没给他生日礼物。

    沈箐疏笑了笑，拉过他的手，和他往自己的卧室走去。

    他除了最开始刚搬进韩城家的时候住在自己的卧室外，后面大部分时候，他都是住在韩城的卧室。

    也因此，他早就把准备好东西藏在了自己的卧室里。

    “你把眼睛闭上。”沈箐疏神秘兮兮的。

    韩城很配合的闭上了双眼。

    沈箐疏开了卧室的灯，松了手，走到了自己的床边，把藏在床头柜里的玻璃展台和小手办一起拿了出来。

    他一边监督着韩城有没有睁眼，一边飞速的把小手办摆了进去，最后打开了玻璃柜内的小灯泡。

    这才重新走回韩城身边，关了灯。

    一片黑暗中，透亮的闪着光的玻璃柜十分引人注目。

    沈箐疏拉着韩城走近，这才开口道，“可以睁开了。”

    韩城睁开了双眼，就看到面前透明的灯光闪烁的小柜子。

    柜子清澈透亮，顶层绕了一圈亮晶晶的小灯泡，照着柜子内的小手办栩栩如生。

    沈箐疏当时参加《你来听我说》的时候，一共参加了14期，节目组选了他的7个经典造型，出了手办，沈箐疏自己留了一套，送了韩城一套。

    也因此，这次他专门找人也给韩城设计了7个手办，手办的动作是根据他的手办动作设计的，衣服是和他相同的，现在两两一组的摆在玻璃展柜内，看起来就好像是这一套手办本身就有14个，本身他们俩的小手办就是一组。

    韩城弯着腰，眼里满是喜爱。

    “喜欢吗？”沈箐疏问他道。

    韩城点头，“喜欢。”

    他看着展柜里沈箐疏的小手办坐在桌子后，支着头朝右边看着，自己的小手办就也坐在桌子后，支着头朝左边看去。

    两张桌子拼在了一起，仿佛他们是同桌一样。

    韩城隔着玻璃戳了戳Q版沈箐疏的脸，只觉得面前的一切都太过美好。

    沈箐疏就知道他会喜欢，“那你把眼睛闭上，我再送你一个惊喜。”

    韩城疑惑的看着他，“还有？”

    沈箐疏笑了笑，“保证让你更喜欢。”

    韩城：？？？

    韩城只好又闭上了眼睛。

    沈箐疏从旁边的柜子里拿出了一个单独的盒子，然后打开，把里面的东西拿了出来。

    他重新打开了玻璃展台，稍稍调整了一下里面小手办的摆放位置。

    “好了，可以睁眼了。”沈箐疏笑道。

    韩城好奇的睁开眼，等看到眼前的景象时，瞬间就笑出了声。

    ――透明的玻璃柜内多了一个被关在笼子里的小手办。

    笼子很漂亮，金灿灿的，笼子的底部有绿色藤蔓垂下，层层的玫瑰点缀其中。

    而在笼子内部，坐着一个正在思考的手办。

    他看起来很淡定，丝毫没有因为自己在笼子内就变得焦躁不安。

    在笼子外面，是站着的他的小手办，正饶有兴致的看着笼子内的景象。

    韩城仔细瞧了瞧，才发现手办还是之前那14个手办，只是沈箐疏对其中两组进行了调换，重新凑了一组出来。

    他看着挂在玻璃展柜上方的金色的笼子，打开展柜，轻轻戳了戳小笼子，小笼子晃了晃，里面小人也晃了晃，连带着他的心也晃了晃。

    “你就这么想被我关起来吗？”韩城回头看向沈箐疏。

    “我只是满足你的愿望，以后你要是做了什么让我不高兴的事情，我就把你也关起来，笼子一日游。”

    韩城失笑，直起身捏了捏他的脸，“关小手办算什么，还是等改天我给家里买个真的笼子吧，到时候我们还能在笼子里做一些喜闻乐见的事情。”

    沈箐疏：！！！！

    “说你胖你还喘上了，你可真是见缝就污污污，小火车都没你污污污。”

    “你不想吗？”韩城问他，“你连小笼子都买了，你难道不想吗？”

    “我当然不想了。”沈箐疏看了自己的小笼子一眼，“我定做它是觉得它可爱，哪像你，净想一些不能想的事情。”

    “唉，”韩城戳了戳他的下巴，“有些人啊，有贼心，没贼胆。”

    沈箐疏张嘴就去咬他的手指，“有些人啊，光有色心，就知道开开开，车车车。”

    韩城笑了起来，把他搂进了怀里，“不管怎么说，这个礼物，我很喜欢。”

    沈箐疏就知道他会喜欢，“看在你今天生日的份上，再告诉你个好消息。”

    “什么？”

    “咳咳。”沈箐疏推开他，很严肃的站在他面前。

    韩城：？？？

    还挺正经。

    沈箐疏清完嗓，这才认真道：“恭喜你，我愿意接受你的追求，做你男朋友了。”

    韩城再次笑了起来，没想到他竟然这么有仪式感。

    他揉了揉沈箐疏的脑袋，“我很荣幸。”

    “那是。”沈箐疏含笑看着他。

    韩城被他看得有些心痒，摸了摸他的耳朵，捻着他的耳垂问他道：“那我亲爱的男朋友，值此生日佳节之际，我们身为恋人，是不是该做一些恋人该做的，有益身心的，令人身心愉悦的事呢？”

    沈箐疏抿着嘴唇看着他，似是在思考，只是看着看着，他又毫无预兆的笑了起来。

    他张开了双手，语调轻柔，“那你抱我去洗澡吧。”

    韩城立马打横抱起了他。

    沈箐疏勾住了他的脖子，在他的脸上亲了一下。

    韩城惊喜，低眸看他道，“偷亲我。”

    “你也可以亲回来。”沈箐疏大大方方。

    韩城毫不犹豫的低头在他的脸上亲了一下。

    “你就等着一会儿被我亲哭吧。”

    沈箐疏才不信他，“能让我哭出来，算你有本事。”

    “哦？那我们试试。”韩城笑道。

    试试就逝世，事情的最后，沈箐疏还是被韩城亲出了生理性泪水，他恼羞成怒在韩城身上抓了好几下。

    韩城抱着他，问他，“喜欢吗？”

    沈箐疏不说话。

    韩城亲了亲他的耳朵，“那，舒服吗？”

    沈箐疏还是不说话。

    “不舒服？”韩城认真道，“不舒服我下次就不这样了。”

    沈箐疏这才闷声闷气的开口，“我也没说不舒服。”

    韩城明白了，他笑着看着怀里的人，亲了亲沈箐疏的脸颊，又顺着他的脸，一路亲到他的唇。

    沈箐疏抬起眼皮看他，就看到韩城的眼睛温柔似水。

    “我喜欢你。”韩城说，“箐箐，我喜欢你。”

    沈箐疏不由得唇角就扬了起来。

    “哦。”他低声道。

    “所以你该回复我什么？”韩城问他道。

    沈箐疏有些不好意思，他大部分时候总是很好意思的，却总有些时候会在一些小事情上不好意思起来。

    他低着眼睛，又不自禁的抬起眼皮去看韩城。

    他看的小心翼翼又含情脉脉，眼里有掩饰不住的欢喜与赤诚，他抬起头在韩城的唇上飞快的亲了一下。

    然后抱住了韩城，低声道，“我也喜欢你。”

    他说完，似乎有什么东西在心内舒展开来，整个心房都变得轻盈柔软。

    他抱紧了韩城，越抱越紧，脑袋在他的肩膀上蹭着，像一只毛绒绒的小动物，又像是刚发芽的种子。

    他真的好喜欢韩城啊，沈箐疏想，这世上最喜欢他了。

    他一转头，在韩城的脸上又亲了一下，然后控制不住也不想控制的开始亲第二下第三下。

    韩城感受着他小鸡啄米一样无休止的亲吻，瞬间笑了起来，把他揽进了自己怀里。

    “这都多少下了，还没亲够啊？”

    “我愿意。”沈箐疏骄傲道。

    韩城摸了摸他的脸，“好，你愿意就好，你开心就好。”

    沈箐疏开心了，趴在他的怀里，感受着他的温暖。

    他默默拉起被子，盖过两人的脑袋，在被子里摸上了韩城的脸，和他撒娇道，“你再亲亲我。”

    韩城毫不犹豫的含住了他的唇，给了他最喜欢的亲吻。

    等到第二天太阳高高升起的时候，韩城和沈箐疏还在被窝里没有醒来。

    手机响了，韩城摸了摸，见是韩域，就接了起来。

    “干嘛？”他的声音有点哑。

    沈箐疏迷迷糊糊的睁开了眼。

    韩城亲了亲他的眼睛，柔声哄他道，“没事，你继续睡。”

    沈箐疏“嗯”了一声，在他的怀里蹭了蹭，抱紧了他。

    韩域听着他这话，沉默了好一会儿，才缓缓开口道，“小城，你被窝里还有谁？”

    “你不应该是一个人孤枕难眠吗？”

 第119章 一一九

    一一九：

    韩城：！！！

    韩城的睡意瞬间褪去, 整个人都清醒了过来。

    “我是一个人！”

    “那你刚刚是和谁说话？”

    “我哪说话了，你幻听了吧？”韩城死不承认。

    韩域点了点头，“好, 我幻听了。”

    他看了看表，“现在是9点半, 如果不出意外，我和你亲爱的母亲将于10点10左右, 出现在你家门口, 希望你做好准备，别到时候脸还没洗。”

    韩城：？？？？？

    “你说什么？！”

    “你亲爱的母亲大人为了庆祝你26岁的生日，决定不辞辛苦前往你的狗窝, 为你亲手煮一碗充满母爱的长寿面。话我已经提前给你通知到了, 到时候出了什么事，别说哥哥不帮你哦~”

    “你告诉她我没在, 让她别过来！”韩城立马道。

    “我不。”韩域拒绝。

    “为什么？”

    “大概因为我幻听吧？你刚刚说什么, 我没听到。”

    韩城：……

    “我错了。”韩城能屈能伸，“你就别这个时候还为难你可怜的弟弟了, 快去告诉她今天我不在家, 让她改天再来, 行吗？”

    “那你告诉哥哥，你这被窝到底是一个人还是两个人。”

    韩城：……

    他为什么会有这样的一个哥哥啊！

    你不欺负你弟你是会死吗？！

    “两个。”

    韩域瞬间来了兴趣, “另一个是谁？肯定不是箐箐吧，毕竟, 你又不喜欢他, 你怎么可能喜欢他呢？他怎么会是你男朋友呢？你们只是普通的、同住一个屋檐下的、互送礼物的普通室友, 对吧？”

    韩城：……

    他哥是怎么活到现在的？

    为什么还没被他打死？

    他怎么能允许这样的祸害危害人间这么多年呢？！

    太不应该了他！

    “你再不去和咱妈说, 她就要来了！”韩城气道, “快去！”

    韩域这才懒洋洋挂了电话，走到了门外，“妈，小城说他不在家，他们昨天玩完后在尹明耀家的酒店住了一晚。”

    韩母很淡定，“那更好，反正我也有他那儿的钥匙，我带着张嫂一起去，还能检查一下他家里乱不乱，乱的话顺手就让张嫂收拾了。”

    韩域：……

    “这不太好吧，万一你动了他的什么东西，他不高兴呢？”

    “那我就先不让张嫂收拾，你去给他打电话，让他一会儿往回走，我在他家等他。”

    韩域：……行吧，看出来了，他妈是一定要让他弟弟在今天吃到她亲手煮的爱的长寿面的。

    韩域无奈的给韩城又拨了一个电话过去。

    “怎么了？”

    “起床吧。”韩域叹了口气，“逃不掉的你，我刚刚给你亲爱的母亲大人说了，不过她执意要让你在今天吃上她亲手做的长寿面，所以她说让你回来，她在你家里等你。”

    “为什么不能我回家吃呢？”

    “因为她就是想去你房子看看，突击检查你懂吗？能有意外收获自然最好，没有的话，也能看看你一个人在外面过得怎么样，她好放心一点。对了，她还打算把张嫂带上呢，说给你收拾屋子。”

    韩城：……

    “我有定时给我收拾屋子的阿姨，张嫂就算了吧。”

    “所以你最好在40分钟内伪装完毕，哥哥只能帮你到这里了。”

    韩城：……

    “帮我拖拖吧，”他无奈道，“实在不行，再拖个20分钟，凑齐一个小时也行。”

    “我尽量。”

    韩城挂了电话，连忙摇了摇还在沉睡的沈箐疏，“醒醒宝贝，你未来的妈要来了。”

    “我未来的妈？我还有妈？”沈箐疏在他怀里蹭了两下，抱紧了他，丝毫想不起来自己怎么还有个未来的妈。

    韩城：……

    “我妈，可不是你未来的妈吗？或者你想让我说你婆婆来了！”

    沈箐疏：！！！

    沈箐疏倏地一下清醒了，“你妈？！！！”

    “估计还有我哥。”

    “你哥？！！！”

    “十有八.九他也会一起吧。”

    “那你爸呢？”沈箐疏忐忑道。

    “你还想一次性把我们家人全见了？”

    沈箐疏连忙摇头，“我没有，我不想。”

    “那不就是了。”韩城叹了口气，“这是先遣小部队，只有我妈和我哥。”

    沈箐疏：……

    沈箐疏觉得这也很要命了！

    “我是不是应该消失？”他认真问道。

    韩城：？？？

    “你消失干什么？”

    “你妈来了，我还不消失吗？那到时候见面了，我怎么说？”

    “就说你是我男朋友啊。”

    沈箐疏条件反射的摇头，“我还没做好准备呢。”

    “这需要做什么准备？丑媳妇也要见公婆，何况你又不丑。”

    韩城捏了捏他的脸，“你长这么好看，你怕什么？”

    “你妈知道我吗？知道我是你男朋友吗？”

    韩城：……

    “她即将知道了。”

    “这怎么可以？”沈箐疏着急的下了床，“正常人见父母的流程不都是你先知道这个人，然后再见到他，你妈都不知道我，都不知道你有男朋友了，现在突然我们见面，这万一你妈没做好心理准备，我们不就危险了。”

    “不会的，她天天想让我谈恋爱呢，你放心。”韩城下了床，拉着他的手道，“她肯定不会棒打鸳鸯的。”

    “那也不行。”沈箐疏心慌的厉害。

    “我还是先出去躲躲吧。”

    他说着，挣开韩城的手就开始换衣服。

    韩城：？？？？

    韩城哭笑不得。

    “你躲什么躲啊，你躲得了初一，还能躲得过十五，你总是要见她的。”

    沈箐疏换好裤子，站起身，“那也不是现在。”

    “好了好了。”韩城把他拉了过来，帮他系着皮带，“那这样行吗？你就当是我的室友，用室友的身份见她行吗？”

    “这行吗？”

    韩城把他抱到了腿上，“行，怎么不行。再说了，你总要见她的，这一回生二回熟的，先让她认识你是我室友，然后我再告诉她我们在一起了，顺理成章。”

    沈箐疏心惊胆战的，“我怕我露馅。”

    “你可是演员啊，你怕什么？这不应该是你展现你出色的演技的时候吗？”

    “那我也没演过这种戏啊。”沈箐疏无措道。

    他看着韩城，心里总是不安，“你妈会不会不喜欢我啊？”

    “怎么会？”

    “我又不会做饭，又不喜欢做家务，家里也不是什么豪门，和你一点都不配。”

    “所以你是建议她的大儿子和她的二儿子在一起？从身份地位、生活习惯来看，能一起生活二十多年，可见是不会出太大错的。”

    沈箐疏失笑，“我不是这个意思。”

    他拉着韩城的睡衣，“我就是紧张，我太紧张了。”

    韩城伸手把他搂进了怀里，摩挲着他的脊背，“没事没事，不怕，你男朋友在这儿呢，你紧张什么？放心，天塌下来，我给你撑着。”

    沈箐疏抱着他，恨不得直接藏到他身体里，省的自己还要见他的妈妈。

    “那你一会儿要帮我说话啊。”沈箐疏哼哼唧唧道。

    韩城拍了拍他的背，“好，我到时候就站在你前面，你随时可以躲到我身后。”

    沈箐疏“嗯嗯嗯”的点着头。

    韩城简直被他这样子给逗笑了，“我妈又不是老虎，瞧把你吓的，我看你平时胆子挺大啊，这会儿怎么就这样了。”

    沈箐疏揪着他的衣服，心说那是你妈啊，你亲妈啊！

    谁第一次见自己喜欢的人的父母会不紧张呢？

    尤其是对方还压根就不知道他。

    他不由得抱紧了韩城，又抬起头和他道，“给我加个buff吧。”

    韩城看着他一副小可怜的样子，在他的额头上连着亲了两下，“好点了吗？”

    “还是虚。”

    韩城失笑，捧着他的脸在他的嘴上亲了一下，“不虚，你就是最棒的，我妈一定很喜欢你。”

    沈箐疏一把抱住了他的脖颈，可怜巴巴的在他脖颈旁蹭来蹭去。

    韩城笑着搂着他，继续给他加buff。

    韩域慢条斯理的搅拌着咖啡，边搅还边看着手机，似是十分悠闲。

    韩母一下楼就看着他这不紧不慢的样子，催他道，“好了吗？小域，我要走了，你忙完了吗？”

    韩域端着咖啡走了出去，“给。”

    他温声道，“我亲手冲的。”

    韩母接过，闻了闻咖啡的香味，尝了一口，“还不错。”

    “刚刚找东西的时候突然看到了这盒咖啡豆，妈你要是喜欢的话，我一会儿就放到你屋里。”

    “好。”韩母笑道，“不过你突然给我冲咖啡，是不是有什么事啊？”

    “怎么会？”韩域一脸淡定，“只是刚好看到，所以就冲了一杯，想让您尝尝，毕竟，咖啡在我这里，也就是提神的工具罢了。”

    韩母轻笑，走到沙发旁，坐下喝了起来。

    韩域见此，很主动的帮她拿了几块昨天刚烤好的饼干，“给，这个饼干你昨天不是还说配着咖啡正好吗？”

    韩母：……

    韩母疑惑的看着自己的大儿子，“你真没什么事？你突然这么殷勤，让你的母亲我很是受宠若惊啊。”

    “当然没有，孝顺父母，是我们每个人应尽的义务，妈您慢点吃，我去给小城拿点东西，好歹去一趟，也不能空手去，对吧？”

    韩母点了点头，“这倒是，你去挑挑，捡他爱吃的爱用的拿，对了我前一阵不是做了几罐果酱吗？你给他拿两罐，看看他爱不爱吃。”

    “好。”韩域站起身，朝楼上走去。

    唉，希望他的弟弟，能趁着这会儿，和他的小男友做好伪装工作吧。

    不然可真是白费了他这一番拖延的力气。

    韩域给韩城发了条微信，慢慢朝楼上走去。

    韩城做好了沈箐疏的思想工作，两个人也就开始飞快的洗漱换衣服，伪装现场。

 第120章 一二零

    一二零：

    “这个、这个、这个……都要收起来。”沈箐疏指着他房内的物件,一件件道。

    “对了，这些手办，全得收起来。”

    他说到这儿,又想了起来，“我房里的也得收起来，万一你妈想看看你的室友是个什么样的人,想参观我的卧室呢？”

    沈箐疏说着,走到了韩城的床头柜,开始收拾他柜子上摆放的小手办。

    韩城看着，心里满是不忍,多可爱的小手办啊，陪了他这么多日日夜夜，现在却要被藏起来了！

    太惨了！

    “还有衣服。”沈箐疏打开韩城的衣柜,一把拿起自己的衣服。

    “这些我都先放回我那边。”

    “不用这么严谨吧，我妈也不一定开我的柜子啊。”

    “万一呢？”沈箐疏看他,“万一开了,这不就暴露了。”

    韩城：……

    韩城只能看着他抱着自己的衣服进了自己的卧室,挨个挂在了自己的衣柜里。

    沈箐疏把玻璃展柜重新藏了起来,又去韩城的卧室检查了半天，突然，他的目光汇聚在了韩城的手腕上,“你手上的红绳得摘。”

    沈箐疏伸出自己的手腕,露出同样的红绳，“这太明显了。”

    他说着，就去摘自己的。

    韩城：……

    韩城哭笑不得，“我这个我哥已经见过了，要是摘了,那才是欲盖弥彰。”

    “那你别摘，我把我的摘了。”

    说话间，沈箐疏就摘了他的红绳。

    韩城听到手机响了一声，是韩域的微信：【我尽力了，你亲爱的母亲大人准备出门了。】

    韩城：【你给她提前打一下预防针，告诉他我是和箐箐一起住。】

    韩域：【我有什么好处呢？】

    韩城：【你想要什么好处？】

    韩域：【给你和箐箐送个笼子？你们俩一起进去，我来负责拍照，保证把你们拍的十分唯美！】

    韩城：……

    笼子笼子笼子，你就知道笼子，我迟早把你关到笼子里，然后360度无死角的拍照！

    韩城心里疯狂吐槽，手上却只能低声下气发微信：【拜托了！哥！你就帮帮你唯一的弟弟吧！】

    韩域笑了笑，十分不客气道：【好吧，谁让我是你英明神武优秀负责感动世界的好哥哥呢。】

    韩城：……

    你可真是对你自己没有一点清醒的认知！

    毫无逼数！

    他收了手机，和沈箐疏一起收拾了起来。

    好一阵儿兵荒马乱后，韩母和韩域也终于到了韩城家楼下。

    司机老李帮着韩母拎了东西上了楼，韩母敲了敲门，算是提醒她的小儿子，她来了。

    “你确定他已经回家了？”韩母问自己的大儿子。

    韩域点了点头，“他知道您要来看他，立马就从酒店赶了过来。哦，还有他那个室友。”

    韩母在来的路上已经听自己的大儿子说过韩城这屋里还有一个和他同住的室友。

    室友比他小几岁，从事演艺工作，目前住在韩城这里的次卧。

    韩母当时还颇为好奇的问韩域道，“为什么小城会愿意他搬进来一起住？”

    韩域坦诚道，“这个我就不知道了。”

    “那为什么这件事你知道，我和你爸爸却不知道。”

    韩域很骄傲，“这大概是在这个家里，小城最信任我吧。”

    韩母：……就很气！

    她最亲爱的小儿子，从小捧在手心里的小儿子，竟然不是最信任他爸他妈，而是他这癌的哥哥？！

    他哥有什么好？！

    从小到大难道不是她和他爸对他更好吗？！

    韩域怡然自得，靠在车座上，“虽然小城平时不说，但是爸妈你们应该能感觉到吧，他在家里最喜欢和信任我，所以很多事情，他也只愿意给我说。”

    韩母：……你癌又犯了吗？

    “哦也是，”韩域继续道，“要不是这样，您又怎么会说我们俩从小就有许多小秘密呢？看来您也是知道的，谁才是这个家里最受欢迎的人。很明显，在这方面，我一不小心，又拿了个第一。”

    韩母：……

    她当时怀孕的时候，到底吃了些什么玩意？

    才能生出这种癌的儿子！

    天天要和他的父母比来比去！

    他不累吗？！

    老李默默的开着车，偷偷觑了后视镜一眼，可闭嘴吧大少爷，您没看夫人的脸色都不好了，您就不能说点好听的吗？

    韩域洋洋自得，韩母看着他一副都快要上九天揽月的表情，淡淡的开口，“那很明显，在恋爱方面，你只能拿倒数第一了。”

    韩域：……

    “尺有所短寸有所长，偶尔的残缺才显得生命更加真实。”韩域辩解道。

    “是吗？那在结婚方面，你肯定也是倒数第一吧。”

    韩域：……

    “我不着急。”他强作镇定。

    “你当然不着急，日后在孩子方面，你也得是倒数第一，然后你的孩子就得管小城的孩子叫哥哥姐姐，不过没关系，又不是你叫，所以你不用着急，你一点都不需要着急。”

    韩域：……

    韩域不想和他妈说话了。

    韩母扬起头，微笑着看向窗外，跟我斗，你妈永远都是你妈！

    所以现在，韩母站在门外，想到一会儿即将出现在自己面前的韩城的室友，不禁转头看向自己的大儿子，“我的发型还好吗？”

    “好，很好，特别好。”

    “妆容呢？”

    “九天仙女下凡尘。”

    韩母满意了。

    她提着精致的珍珠小包，等了没多久，门就开了。

    “妈，哥，李叔，你们来了啊，进来吧。”

    韩城往后退了几步，让他们走了进来。

    韩母走进玄关，这才发现屋内还站在一个人，对方看起来年纪不大，很白，穿着一件白色的短袖和牛仔裤，他的眼睛很亮，墨色的头发浅浅的搭在眉眼上，看起来干净剔透。

    见她进来了，对方微微点了点头，笑了起来，倒是多了几分腼腆与乖巧。

    想来，他就是那个和自己儿子同住一个屋檐下的沈箐疏。

    韩母温柔的冲他笑了笑，“你好。”

    “阿姨好。”沈箐疏有点拘谨，“我是沈箐疏，韩城的室友。”

    “对。”韩城笑道，“我室友。”

    韩域微微挑眉，无声的看向韩城：室友？

    韩城：……闭嘴！

    韩母让老李把东西放到了客厅，自己也走到客厅的沙发前坐了下来。

    她今天穿的是一件浅蓝色的旗袍，旗袍上绣着大片的白色牡丹，看起来雍容华贵。

    她的头发用珍珠发卡绾了起来，耳朵坠着蓝宝石耳环，水亮又璀璨。

    沈箐疏看着她，觉得她倒是美丽又气质高雅，难怪韩城和韩域都长得这么好看，大概是随了母亲吧。

    韩域在她身边坐下，韩城也就示意沈箐疏一起坐了下来。

    “妈你怎么来了？”韩城问她道。

    “你昨天生日，你要和朋友出去玩，我也不好意思打扰，所以就今天过来给你做个长寿面，过生日总得吃这个，寓意好。”

    韩城虽然知道她是为这个过来，但是现在听她这么说还是不由有些感动。

    “那我谢谢你。”他衷心道。

    韩母笑了笑，“和我还说谢谢。”

    她环顾了屋内一圈，颇为满意道，“你这里倒收拾的还挺干净啊。”

    “那是，我自己有打扫，懒得打扫的时候就叫阿姨过来了。”韩城笑道。

    “饿了吗？”韩母看他，“饿了我就去给你做饭。”

    “还好，你先歇会儿吧。”韩城很体贴，“不急。”

    他拿出一次性杯子，帮韩母他们接了水，沈箐疏就坐在沙发上，听着他们说话。

    韩母和韩城聊了几句，站起身准备去他的卧室看看。

    韩城和沈箐疏立马跟了上去，心情忐忑，当然，主要是沈箐疏忐忑。

    韩城的卧室很大，坐北朝南，采光也很好。

    韩母看着，却隐约觉得有些不对。

    他看向韩城空荡荡的床头柜，上面的东西很少，少的不像是韩城的床头柜。

    她的儿子她最了解不过，韩城从小就没让床头柜这么空过。

    她四下看着，越看越觉得有问题，这种问题不太明显，可是她却敏感的察觉了出来，就是她一时没想出来这问题具体出在哪儿。

    她也没纠结，看完了韩城的卧室，就准备给他做长寿面。

    去厨房之前，韩母去了一趟卫生间，韩城的房子很大，主卧自带一个卫生间，外面还有一个卫生间。

    他去的是外面的卫生间，可是一去，韩母就又感觉到了一种不对劲儿。

    这里的东西太少了，如果这里只住韩城一个人，那么自然没有问题。

    可是偏偏，这里还住着一个沈箐疏，那么沈箐疏理所当然的要用到这个卫生间，卫生间也不该这么空。

    她心里有些疑惑，却也没放在心上，洗了手，就去了厨房。

    韩城跟在她身后，想帮他的忙，结果却被韩母给打发了出去。

    韩域看着他被赶了出来，笑道，“都说了是要给你做饭，肯定不会让你帮忙的。”

    “那你怎么不进去帮忙？”

    “我嘛……”韩域笑了笑，“来，小城，哥哥和你谈谈。”

    韩城：……

    韩城看着他的笑容，总觉得自己这次是逃不掉了。

    他就知道，韩域肯定不会放过他！

    沈箐疏见韩域和韩城一起进了韩城的卧室，只留下自己和李叔两个人在客厅，不由有些尴尬。

    他站起身，走进了厨房，主动道，“阿姨，我能帮你什么吗？”

    韩母正在和面，见他怯生生的站在自己面前，便道，“那你陪我聊聊。”

    沈箐疏点头，“好。”

    “你是做演员的是吗？”

    “嗯。”

    “演过什么啊？我现在年纪大了，都不怎么关注娱乐圈的事情了，换成我年轻那会儿，谁演过什么我闭着眼睛都能说出来，现在不行了，还得你告诉我。”

    “演过一个校园偶像剧和一部电影，不过电影还没上，到时候上了，我请您去看。”

    “好啊。”韩母笑道。

    “那你最近是在休息吗？”

    “嗯，我电影刚刚杀青，下一部的剧本还没选好，所以我这段时间，主要就是拍拍广告或者出席一些活动。”

    韩母点了点头。

    沈箐疏不太好意思干站着，见案板上有她带过来的小青菜，便道，“我帮您把这菜洗了吧。”

    “好，那谢谢你啊。”

    “不客气。”

    沈箐疏拿了菜，走到水池认真洗了起来。

    等到洗好后，韩母拿了个装菜的盘子，让他放到里面。

    沈箐疏一个没注意，有一根小青菜掉了下去，他连忙弯腰去捡。

    韩母看着他，不经意就看到他因为弯腰，短袖的领口稍稍下坠，露出心口处不甚明显的一块红色。

    她惊愕的看着，脑海中闪过什么，她不由看向沈箐疏的脸，刹那间刚刚的许多疑惑，似乎都在这一刻解开了。

    沈箐疏直起腰，拿着手里的青菜，见她脸上有些惊诧，好奇道，“怎么了吗？”

    “没事。”韩母笑道。

    “扔了吧。”她对沈箐疏道。

    沈箐疏听话的把手里的小青菜扔到了垃圾桶里。

    韩母看着他的背影，很确信自己刚刚没有看错，那确实应该是吻痕，那样的痕迹，她身上也有过，她没有理由看错。

    再说了，韩城那么多朋友，为什么偏偏愿意和他同住，而不是其他人，这里面的原因就很值得探究了。

    她笑了一下，只觉得她这小儿子还真是沉得住气，明明都有了喜欢的人，都和对方住在了一起，还瞒着家里所有人，营造出一副单身的假象。

    亏她还天天操心他的未来，结果人家早就计划好了。

    韩母想到这儿，不由又转头看向沈箐疏。

    沈箐疏对上她的目光，有些疑惑，“怎么了吗？”

    “没事。”韩母笑了笑，“小沈你和小城是怎么认识的？”

    沈箐疏：……

    这让他怎么说呢，他也不能说他们是约车约到一起的啊。

    他尴尬而不失礼貌的笑了笑，在心里拼命想着借口。

    而另一边，韩域坐在韩城的床上，轮廓话，别老这么看我，阴阳怪气的。”

    “你对于辛辛苦苦帮助你的哥哥，就是这样说话的。”

    韩城：……

    “我谢谢你今天早上及时的通知了我，也谢谢你帮我拖延了时间，可以吗？”

    “所以作为回报，你不应该和我坦白些什么吗？”

    韩城：……

    韩城不想和他坦白什么。

    他已经能想到他坦白后韩域会怎么无情的嘲笑他了，他又不傻！

    “不说吗？”韩域笑道，“那就只好我来问，你来答了。”

    韩城：……

    “你和箐箐是什么时候躺在一个被窝的？今天早上你身边的是箐箐吧？是他吧？”韩域好奇道。

    韩城：……

    你为什么一定要知道这些啊！

    你这么八卦你的员工知道吗？！

    这时候你就不需要保持你霸总的逼格了吗？！

 第121章 一二一

    一二一：

    “我有权保持沉默。”韩城挣扎道。

    韩城点了点头, 十分温柔，“那我去问箐箐。”

    韩城：！！！

    韩城无语，“你一定要知道吗？”

    “你有什么见不得人的不能让我知道吗？”

    韩城：……

    “是他。”韩城认命道。

    “那箐箐为什么会出现在你的被窝呢？你总不至于告诉我是你们昨天喝多了, 误打误撞，睡到了一起吧？”

    “不行吗？”韩城负隅顽抗。

    “可以是可以，但是你都和人家误打误撞睡在一起了, 难道就没有误打误撞再做一些少儿不宜的事？”

    “温知识，人喝醉了是不能做少儿不宜的事情的，懂？”

    “你试过？”

    “我相信科学。”

    “可是我怎么相信你是相信科学，而不是昨晚用实践检验了真理呢？”韩域笑道，“毕竟, 我也没看到你昨晚的情况。”

    韩城：……

    “而且, 你误打误撞和人家睡在了一起, 第二天醒来不是惊讶, 不是想离开, 而是劝人家继续睡, 你这是预谋已久呢？还是心思不正呢？”

    韩城：……

    “啧啧啧, ”韩域摇了摇头，“这有些人呢，表面上看起来清清白白、正儿八经的, 结果趁着喝醉了和人家睡在一个被窝不说, 第二天醒了还不愿意离开, 还要哄人家继续睡, 这是居心不良呢？还是心怀不轨呢？肯定不是没睡醒，一时糊涂吧？”

    韩城：……

    你怎么这么能说？！

    你以为你是在破案吗？

    抽丝剥茧, 层层推理？！

    韩城绝望了！

    他就知道, 他早上那一句话一出, 肯定逃不过去了。

    韩域肯定要抓住那句话不放，逼他承认，然后开始嘲笑他，生命不息，嘲笑不止！

    以后他就是韩域的开心辞典，为韩域在有限的生命里，提供无限的欢乐！

    他都已经能预想到他的悲惨未来了！

    “你一定要这么和我说话吗？”韩城挣扎道。

    韩域耸了耸肩，“难道你希望我和你说，你和箐箐又不是男朋友，这不是男朋友还睡一个被窝，小城，你这生活作风很有问题，这样吗？”

    “那我一定深刻反思，下不为例。”

    “是吗？那下一次我再来突击检查的时候，应该不会看到你们俩赤.身.裸.体的躺在一起吧？”

    “你还来？”韩城震惊，“你还想干什么？”

    “查查你到底有没有深刻反思，下不为例啊。”

    韩城：……

    韩城扶额，什么叫道高一尺魔高一丈，他算是见到了！

    他哥这一天天的就不干人事！

    这简直不达目的不罢休啊！

    他总算明白为什么那么多公司都死在他哥的手下了！

    他也太执着了吧！

    韩城放弃了，“是，我喜欢箐箐，我和他在一起了，他是我男朋友，你满意了吧。”

    “胡说八道，我才不信。”韩域义正言辞，“你可是亲口和我说过的，你和箐箐只是普通朋友，箐箐不是你男朋友，那信誓旦旦的，啧啧啧，我现在想起来还言犹在耳，所以你怎么可能会和他在一起呢？他怎么会是你男朋友吗？”

    “我弟弟是那种自己打自己脸的人吗？他会干这种迟早要翻车的蠢事吗？我不信！你也不许这么看不起你自己！”

    韩城：……

    韩城沉默了。

    他错了，他真的错了，他从一开始就不该让韩域看到沈箐疏，不该和他说什么只是朋友，哪怕当时像骗尹明耀他们那样骗韩域说沈箐疏是他男朋友，也好过现在这样，被他阴阳怪气的嘲讽！

    “你见好就收，适可而止啊！”韩城咬牙切齿。

    韩域微笑，“不是你说的不是男朋友吗？怎么，现在恼羞成怒了？你还记得你当时是怎么给我否认的吗，‘他不是我男朋友’，‘你想太多了’，结果呢？啪啪啪，脸疼吗？用哥哥给你拿条冰毛巾敷一下吗？”

    韩城：……

    韩城气得开了门就往出走去。

    他就知道！

    他就知道韩域肯定会嘲笑他！

    这个不要脸的祸害！

    人渣！

    变态！

    等着吧，等他谈恋爱了，他一定要报复回来！

    韩城突然想到什么，转身又折了回去。

    韩域正准备开门，猝不及防看到自己恼羞成怒的弟弟“嘭”的推开门出现在他眼前，疑惑道，“怎么了？想让哥哥帮你冰敷？”

    韩城微微笑了一下，“你输了。”

    他说，“现在，在家里的恋爱排行榜上，你是最后一名，并且将永远都是最后一名！”

    韩域：……

    “我给你三秒钟向我道歉。”韩域温柔道。

    “我不。”韩城洋洋得意，“实话实说的事情，怎么能道歉呢？接受现实吧哥，你呢，不可能事事都是第一，被你聪明优秀能文能武魅力爆棚的弟弟甩在身后，这是很正常的一件事，你的时代结束了，哥。”

    韩域：……

    韩域微微一笑，推开他，韩城毫不在意，骄傲道，“真为你悲哀啊，哥。”

    “妈，”韩域喊了一声，“我有件事想和你说一下。”

    韩城：！！！

    韩城瞬间拉住了他的胳膊，“你怎么还告状啊？”

    “实话实说的事情怎么能是告状呢？”韩域故意道，“难得你领先我一次，这是喜事啊，当然要给爸妈一起分享了。”

    韩城：……

    韩城再次扶额，觉得果然道高一尺魔高一丈。

    他还是跳不出他哥的过墙梯！

    “我错了。”他无奈道，“你是最棒的，你是永远的第一，可以吗？”

    “我不是被我聪明优秀能文能武魅力爆棚的弟弟甩在身后了吗？我不是不可能事事都是第一吗？这不是很正常吗？”

    “怎么会，你这么棒，你就是第一，你永远都是第一！”

    “我的时代结束了吗？”

    韩城悲哀摇头，“没有。”

    韩域满意了，“这才乖。”

    韩母听到韩域刚刚的话从厨房走了出来，问道，“怎么了，你要和我说什么？”

    沈箐疏也就跟她一起走了出来，好奇的看着他们。

    韩城看向韩域。

    韩域笑了笑，“没什么，就是我刚刚问了小城一下，果然，我是他最信任的人。”

    韩母：……

    韩母觉得她刚刚就不该放下手里的擀面杖，现在的右手太寂寞了！

    韩域叹了口气，“真不好意思，最终还是赢了您。”

    韩城：……

    沈箐疏：？？？

    韩城连忙补充道，“但是妈你是我最敬爱的人，爸爸是我最敬佩的人！”

    韩母瞬间笑了起来，看向自己的大儿子，“哦？那看来有三个第一呢，一人一个，我们并列第一。”

    韩域：……

    韩母开心了，愉快的重回了厨房。

    韩域转头看向韩城。

    “我确实这么觉得，”韩城安慰他，“往好处想，我是真的最信任你！”

    “这是应该的。”

    “所以爸妈也需要安慰奖是吧？”他劝道。

    韩域想了想，点了点头，算是接受了这个说法。

    韩城松了口气，快步朝沈箐疏走去。

    “我哥知道了。”

    他把沈箐疏拉到了沈箐疏的卧室，“就在刚刚，他抽丝剥茧，逼着我承认了。”

    沈箐疏：！！！

    沈箐疏立马心慌了起来，“他……什么反应？”

    “还能什么反应，嘲笑我之前说你只是朋友呗。”

    “就这？”沈箐疏好奇。

    “这还不够？”韩城觉得这个反应简直太强烈了！

    “我都成他的开心辞典了！”

    “所以，他没有说我什么吗？”

    “没有。你放心，我哥对你印象不错，他如果不喜欢你，之前觉得我喜欢你的时候就该劝我了，而不是现在知道了，只是翻旧账嘲笑我。”

    沈箐疏听着他这怨念的口气，笑了一下，“那我安慰安慰你。”

    “怎么安慰？”韩城饶有兴致。

    沈箐疏抬起头在他脸上亲了一下，“好点了吗？”

    韩城笑了起来，“这就安慰了？你的安慰也太简单了吧。”

    “那你还想要什么安慰啊？想要也得等你哥和你妈走了，不然要是被发现了，那就惨了。”

    “好吧。”韩城捏着他的脸，摇了摇。

    沈箐疏看着他，不觉又想到了刚刚在厨房的情景，伸手抱住了他，“快别捏了，给我抱抱。”

    他靠在韩城怀里，把头埋了进了，蹭了好一会儿，才觉得自己的血量又多了些。

    “刚刚你妈在厨房和我聊了好多呢，吓死我了。”

    “你怎么还进厨房了？”

    “我这不是想给她留下个好印象嘛。”

    韩城摸了摸他的脑袋，“真乖。”

    “但是我不知道我有没有成功。”沈箐疏忐忑道。

    “肯定有。”韩城毫不犹豫，“你长得这么好看，又主动去陪她说话，帮她打下手，她肯定觉得你又聪明又懂事，又好看又温柔，然后特别喜欢你。”

    “希望吧。”沈箐疏一头栽在了他怀里，“见家长好可怕啊。”

    韩城失笑，“放心，有我呢，不怕。”

    他们正说着，突然听到敲门声响起。

    沈箐疏吓得直接从韩城怀里退了出来，一退三尺远。

    韩城：……

    “请进。”沈箐疏客气道。

    韩域开了门走了进来，他看了看间距明显的两个人，“我没有打扰到你们吧？”

    沈箐疏立马摇头，“没。”

    韩城无奈，“你有话说话，别说这些有的没的。”

    “妈妈让你们出来吃饭，说面快好了。”

    他说完，看向沈箐疏，语调温和，“箐箐也一起，我妈也给你煮了，说是大家一起吃。”

    沈箐疏受宠若惊，“哦，好，谢谢阿姨。”

    “不客气。”韩域笑道。

    他环视了一圈沈箐疏的屋子，“箐箐这是你的卧室吗？”

    沈箐疏点头，“嗯。”

    “还不错，挺整洁的，收拾的挺好。”

    韩域笑道，就是有点冷清，看起来似乎不常住。

    这么说来，或许韩城的主卧不是他一个人的卧室，而是他们一起的，他们也不是第一天睡在了一起，而是睡了有一段时间。

    啧啧，了不得了他弟弟，都学会瞒着家里人明修单身暗通款曲了！

 第122章 一二二

    一二二：

    沈箐疏生怕他看出什么端倪, 连忙迈步朝外走去，顺手关了门。

    他们在餐厅内等了等，韩母就端着面出来了。

    韩城站起身帮她接过，韩母笑了笑, 在韩城的对面坐下。

    李叔去客卧休息了, 现在餐厅里也就只有他们母子三人加一个沈箐疏。

    沈箐疏看着面前的面, 礼貌道, “谢谢阿姨。”

    “不客气, 尝尝, 看看阿姨的手艺合不合你的胃口。”

    “肯定很合的。”沈箐疏连忙道。

    他低头尝了一口，是很早以前吃过的长寿面的味道。

    沈箐疏记得自己小时候，他妈也会给他做长寿面, 可是慢慢的他长大了, 他妈就不做了，倒不是不想做，而是怕做了他不爱吃。

    他确实不怎么爱吃汤面，所以也没有再要求他妈做过, 然而现在突然吃到一碗热气腾腾的充满了母爱的长寿面, 沈箐疏蓦的, 就很想自己的母亲。

    他有些后悔以前的时候和自己的妈妈说他不爱吃长寿面了。

    他想他妈妈了, 他想家了。

    “挺好吃的。”他看向韩母, 心里有微微的酸涩, “阿姨您手艺很好。”

    韩母笑了起来, “小沈你喜欢就好，那你多吃点啊。”

    她说完, 又转头看向韩城, “小城你也是, 你喜欢就多吃点。生日快乐，妈妈祝你永远健健康康。”

    韩城笑了笑，“那你也健健康康的。”

    “好。”韩母笑道。

    “生日快乐。”韩域道。

    “谢谢啊。”

    “那我也祝你生日快乐。”沈箐疏转头看他。

    韩城伸手就想揉他的脑袋，手都举起来了，才想到现在不行，就只能硬生生拐了个弯，从桌子上拿了辣椒，给自己加了点辣。

    吃完饭，韩域很主动的去洗锅了。

    韩家一直都有住家阿姨，也因此家务之类的，都被阿姨承包了，唯一遗漏的就是做饭和洗碗的工作。

    这属于历史遗留问题，韩父喜欢做饭，韩母就负责配合他洗碗，两个人很享受这种夫妻之间的情.趣，也因此一直都没让阿姨插手。

    后来有了韩域和韩城，韩母就开始培养儿子做饭和洗碗，希望他们能明白父母的不易。

    也因此，培养到最后，两个儿子都有了做饭这项技能，并且很习惯自己洗碗。

    ――只是后来沈箐疏搬了进来，韩城就把这项工作分给了他，好让他不至于觉得自己白吃白喝，不好意思。

    韩母见自己的大儿子去洗碗了，也就叫了韩城去他的卧室谈话。

    她在谈话前趁机去了韩城的主卫一趟，发现这里果然更像是一个常用的卫生间。

    东西多且有些凌乱，而且，韩母看着洗手台上的两个牙杯，看来有些人收拾的还是不够彻底哦。

    她洗了手，慢悠悠的走了出去。

    “外面住的还习惯？”她在韩城卧室内的小沙发上坐下。

    韩城点头，“挺习惯的。”

    “你什么时候找的同租室友，怎么都没给我说一声？”

    韩城刚刚已经在微信上看到了沈箐疏给他发的供词，知道他给自己的母亲说的是在网上看到了招租的帖子，就找了过来。

    于是他配合道，“和尹明耀他们玩真心话大冒险输了抽中了这个，然后就网上发了帖，没想到真的有人来，我也不好意思晃悠人家，就说先租一个月，结果相处的还挺愉快，就一直租到现在了。”

    韩母看着他，心道那是愉快吗？那是太愉快了吧！

    不然怎么能在人家身上弄出吻痕呢？

    “那你有其他想和我说的吗？”

    “没有啊。”韩城一脸无辜，“怎么了？”

    韩母看着他，在心里摇了摇头，啧，这会儿还瞒着呢。

    不过也是，年轻人谈恋爱，不到最后的关头都不会告诉自己的父母――毕竟，恋爱的结局除了结婚，还有分手。

    韩母自己谈过恋爱，也能理解他们这些恋爱中人的心态，就也没拆穿他，只道，“小沈还挺乖，我刚刚做饭的时候，他还专门进来问要不要帮忙，我让他陪我聊天，他也没觉得无聊。”

    “那是，他脾气挺好的。”

    “你以后谈恋爱，也找个脾气好的吧，脾气大的我怕你受不住。”

    “好。”韩城笑道，“你放心吧。”

    韩母笑了笑，和他又聊了些其他的，这才拉着他去看电视。

    “小沈不是演员嘛？”她看着沈箐疏，“那不如就看看小沈演的电视剧吧。”

    沈箐疏：？？？！！！

    沈箐疏觉得她和韩城可真不愧是亲母子！

    一个当面朗读他的文，一个当面要看他的剧！

    太羞耻了吧！

    沈箐疏不好意思。

    “我演的是校园偶像剧，没什么意思。”他笑着劝道，“我们一起看电影吧，您有想看的电影吗？”

    韩母也不为难他，见他害羞，就换了部电影，和他们一起看了起来。

    她在韩城这里待了半天，下午的时候才准备回去。

    韩城和沈箐疏一起送了她，韩母看着沈箐疏，心道这还真是意外收获。

    “那我走了。”她轻声道。

    “路上慢点。”韩城道。

    韩母点了点头，转身朝电梯口走去。

    韩城送他们上了电梯，这才回了房。

    沈箐疏靠在鞋柜上，松了口气，“可算是瞒过去了。”

    “瞧把你吓得。”韩城看着他一副如释重负的样子，“我妈对你印象挺好的。”

    “真的？”

    “嗯。她说你脾气好，还说我要是以后谈恋爱也得找个脾气好的。”

    沈箐疏不由笑了起来，笑着笑着，他又警惕道，“她是不是看出来什么啊？所以故意这么说？”

    “没有吧，你露破绽了？”

    沈箐疏连忙摇头。

    “我也没有啊。”韩城道，“所以应该就是随口一说，没什么特别含义。”

    “那就好。”

    沈箐疏叹了口气，“这一天可算是过去了。”

    韩城看着他这担忧的小模样，“不过你总有和我见家长的一天，所以还是赶快做好心理准备吧。”

    沈箐疏：……

    沈箐疏默默抱住了他，靠在了他怀里。

    “没事，乖。”韩城拍了拍他的背，哄他道。

    沈箐疏抱着他的腰，只觉得见家长可真是一项考验人的活，尤其是他还是男的。

    也不知道韩城的爸爸会不会觉得他们家有皇位要继承，所以对他的性别不太满意。

    “你们家人接受性别男，爱好男吗？”

    韩城想了想，“应该可以吧，反正我们家也不是我继承皇位，要思考未来，也该是我哥去思考啊。”

    沈箐疏这才稍微放心了点，谢谢大哥！辛苦了大哥！加油大哥！

    “阿嚏！”刚刚坐上车的韩域冷不防打了一个喷嚏。

    韩母转头瞅他，“感冒了？”

    “大概是有人想我吧。”

    “还能有人想你？真是难得。”

    “这世上想我的人多了，只是您不知道罢了。”

    韩母歪着头眼里含笑的看着他，“哎，和你说个正事，小沈这个人，你觉得怎么样？”

    “挺好的啊。”韩域看他，“你不喜欢？”

    “这倒没有，就是你弟弟身边突然多了这么一个人，所以问问你，在这方面，你知道的总是比我多一点的不是吗？”

    韩域想起年前他和沈箐疏在酒店一起遇到严嘉玉时，沈箐疏努力维护韩城的场景，认真道，“他确实还不错。”

    能用心的去维护韩城的尊严和面子，和他站在同一阵线，那么，不管他身后的家庭亲人多么糟糕，他都愿意接纳。

    所以，他愿意去喜欢沈箐疏。

    “我觉得他还挺有趣。”

    韩母听他这么说，也就放心了。

    倒不是她不喜欢沈箐疏，只是韩城这样的身份，靠近他的人中什么样的人都有，所以她难免担心，不过现在看来，是自己多虑了。

    那就好，这样，她就不用担心了。

    “走吧。”她温声对司机道。

    韩父晚上睡觉前，看着自己的老婆在化妆镜前涂涂抹抹，想起她今天的行程，靠在床上问她，“你突击检查有什么收获吗？”

    韩母用手心捂着面霜，心道，那当然有，还是大收获，不过这不能说。

    “还好吧。”她回答道。

    就是还有点可惜。

    如果沈箐疏是个女孩儿就好了，男孩子，那他未来如果和小城真的结婚，以后两个人怕是都没有孩子了。

    韩母叹了口气，转头看向自己的老公，“我问你个问题。”

    “什么？”

    “我前几天听说季家的小儿子和一个男人结婚了，这要是换成咱们家，你能接受吗？”

    韩父：！！！

    “不要给我做这种可怕的假设！”

    “唉，我还仔细想了想，觉得大概会吧，毕竟只要孩子喜欢，我们也不能多加干预不是？咱们俩是恋爱结婚，总不能到了孩子这里，不让他们恋爱结婚了。”

    韩父：……

    韩父第一次认真思考起了如果自己的儿子喜欢男人，那该怎么办？

    沈箐疏应付完韩母和韩域的突击检查，就再次忙起了自己的事情。

    周建明给他接了两个代言，都是不错的品牌，一个是表，一个是化妆品。

    沈箐疏抽时间去拍了化妆品代言的广告，腕表的还要等几天，他也不急，开了电脑准备写自己之前构思的犯罪题材的小说。

    他一连在Word上写了好几版开头，仔细的对比后，最终选了一版自己认为最有感觉的写了下去

    。

    而韩城也在这时候接到了电话，“平辉要出事了，现在内部已经差不多全乱了，资金链也出现了问题，这几天，沈平和许慧正在四处筹钱呢。”

    韩城点了点头，“好，我知道了。”

    看来，是时候要收网了。

    韩城不慌不忙的处理完手上的工作，回了家。

    沈箐疏看着桌上的松鼠鱼，食指蠢蠢欲动，“真难得，你今天竟然愿意做松鼠鱼。”

    “所以拍个照发朋友圈吧，就说是我专门给你做的。”

    “为什么？”沈箐疏好奇。

    “秀恩爱啊。”韩城笑道，“当然，主要目的，是秀给你爸妈看。”

    “为什么？”

    “沈箐雨和你爸妈的战争进入白热化了，如果我再不帮他们，他们就该破产了。”

    “那不是正好。”

    “当然不是。”韩城搂住了他，“你想，你爸妈破产了，沈箐雨成了他们的主宰，他们会甘心吗？他们不会，他们只会把希望寄托在你身上。你要是普通人，他们找不到你，也就算了，可你现在是个明星，这还不好找吗？”

    “谁能接受自己的儿子做局害了自己呢，谁又能在知道后继续和害了自己的人一起生活？他们现在不找你，是因为他们还沉浸在沈箐雨编织的假象，一旦假象破灭，你就是他们的唯一希望，即使他们不指望你帮着他们逆风翻盘，他们也会来找你赡养他们。”

    “而一旦他们来找你，只要他们是你的父母，就肯定会有人指责你，你的那些黑粉，也会不寂寞的给你泼脏水。”

    “这不是你应该得到的，我不想你承受这些，哪怕是万分之一的可能，我也不希望你遇到。”

    沈箐疏没有说话，仔细的思考着。

    韩城说的这些，他其实也都能想到，他虽然不怕这些，但是父母子女这种社会话题，总是会引起关注，到时候，他也必然会觉得麻烦。

    “更何况，我确实不是很想让沈箐雨得到这一切。”韩城坦白道。

    “他已经抢了你太多东西了，没道理现在，还要把本来属于你的财富也抢走。你是沈平和许慧的亲儿子，你本来就该是平辉的继承人，即使有一天，他们俩不在了，你也是拥有合法继承权的，结果现在他拿平辉做了垫脚石，他倒是水涨船高了起来，你呢？你什么都没有了。”

    “他的母亲偷了你上半辈子该有的荣华，他又要盗走你后半辈子应有的富贵，这合理吗？这太不合理了，该是你的，就该是你的。”

    “可是我本身也没想要。”沈箐疏道，“我就想和沈家断的干干净净的。”

    “怎么可能断干净呢？你是他们俩的亲生儿子，在法律上就永远有赡养他们的义务，我当然能理解你的想法，但是法律不会允许，社会舆论不会允许，所以你注定是断不干净的。既然都这样了，那就更该得到自己本就该有的不是吗？”

    “你放心。”韩城劝他，“我知道你不喜欢你父母，所以你不需要去和他们见面，这件事我会解决，你父母的公司会没事，你会成为平辉新的总裁，你也不需要见到他们，他们也不敢打扰你，一切都会和现在一样，只有沈箐雨，他竹篮打水一场空，赔了夫人又折兵，好吗？”

 第123章 一二三

    一二三：

    “我还要当总裁？”沈箐疏震惊, “我不会啊。”

    韩城轻笑，“这不是有我嘛，你老公什么不会~”

    沈箐疏：……

    韩城看着他：“你可以认真思考一下，如果你实在真的不愿意, 我也不会强求, 但是如果你有这方面的想法, 那么最近, 就是最好的时机。”

    沈箐疏点了点头, 仔细的思考了起来。

    他想了一晚上, 还是决定要么就按照韩城说得做。

    沈箐雨一旦真的得逞，沈父沈母肯定不能接受，到时候谁知道他们能做出什么。

    与其被动的担心这些事情, 不如把主动权掌握在自己手里。

    更何况按照韩城的意思, 他们更像是沈家的援军，帮助平辉度过这次劫难。

    沈箐疏叹了口气，他从穿过来就对沈家没什么感情，更不想和沈箐雨争什么。

    但是沈箐雨这一次却做得太过分了, 沈父沈母还没死, 甚至还没老, 他就迫不及待想把他们拉下马, 用他们的骨血来完善自己的新框架, 这样所带来的的后果, 谁知道是什么呢？

    谁知道会不会牵扯到他？

    “我同意了。”沈箐疏在洗完澡后和韩城道, “明早的时候，我会专门给他们发条朋友圈的。”

    韩城帮他擦了擦头发, 亲了亲他的鬓角, “好。”

    “放心, 我不会让你和他们有太多牵扯的。”

    “我知道。”沈箐疏看着他。

    沈家那种小公司，韩城哪能看的上，他愿意费时费力为自己做这些，无非也就是替他不平，想要替他出口气，以及保障他的以后。

    沈箐疏很清楚，所以他并不会觉得韩城多事，毕竟，他自己，也不想看到沈箐雨胜利后，洋洋得意的画面。

    他搂住了韩城的脖子，“那就交给你了。”

    “没问题。”

    沈箐疏第二天早上专门把沈父沈母从黑名单放了出来，然后设置了分组，发了条仅他们可以看到的朋友圈。

    沈箐疏：【一大早就被韩某人叫了起来，不过看在你做的早餐还不错的份上，原谅你了。】

    他发完，又怕沈父沈母看不到，中午的时候把昨晚的拍的晚餐图发了出去。

    沈箐疏：【好丰盛啊，今天的韩总是合格的韩大厨！】

    沈母是在吃完饭后无意间刷到的这条朋友圈。

    她最近实在是太忙了，公司出了事，她也没闲着，游弋在各个富太太之间，想要借点钱。

    这会儿好不容易休息下来开始吃饭，却没想到，看到了这样的内容。

    沈母惊讶，这个韩总是韩城吗？

    小疏和韩城复合了？

    沈母前几天还和沈父说起了沈箐疏，说是可以找他借点钱，他现在是明星，应该有不少钱了。

    可是沈父多要面子的一个人，哪肯拉下脸去问被自己赶出去的儿子借钱。

    这不是老子不如儿吗？

    他做不到。

    沈母也觉得他可以当成自己的最后一张牌――毕竟，那是他亲儿子，是有义务和责任帮他们还债的。

    所以她没有着急打扰沈箐疏，还在问朋友借钱。

    然而现在，沈母看着这条朋友圈，心思瞬间活络了起来，如果沈箐疏和韩城复合了的话，那么韩城完全可以帮他们渡过这一关啊？

    反正他们的公司未来也是有一半要留给沈箐疏的，韩城作为沈箐疏的伴侣，帮他也是帮自己啊。

    她这么一想，立马去和沈父合计了这事。

    韩氏集团实在是过于庞大的存在，对他们而言，只要韩城愿意随便给他们一个单子，那就能解了他们现在的燃眉之急，而如果韩家愿意收购他们公司，他们还能小赚一笔。

    沈父听着沈母的分析，觉得这事可行。

    对自己的儿子低头他做不到，但是对首富的公司低头，那简直太正常了。

    “不过，小疏真的和韩城复合了？”沈父惊讶道。

    “我问问。”

    沈母给沈箐疏发短信：【小疏，你和韩城复合了吗？我看你朋友圈的动态，那个韩总是韩城吗？】

    她这么大半年过来也养成了习惯，知道沈箐疏不接他电话，微信拉黑，所以还是用短信联系的他。

    沈箐疏没有回复。

    沈母等了半天，没等到答案，莫名更加坚定了她的想法。

    “如果没有，他肯定会否认，因为怕我们去打扰韩城，可是他没有拒绝否认，那就是默认。”

    沈父点头，“那我们去找韩城？”

    “也只能去找他了，他如果愿意帮我们，我们就不用再像现在这样提心吊胆了。”

    “那是。”

    沈父和沈母做了决定，下午就去了韩城的公司。

    韩城听到秘书和他说沈父沈母到了的时候，轻微笑了一下，“就说我在开会，让他们等着。”

    秘书：……这还真是，标准待遇了。

    【他们来了。】韩城给沈箐疏发微信道：【你爸你妈都来了。】

    沈箐疏淡定的回复他：【你处理就好，不用管我。】

    韩城放下了手机，继续忙自己的工作。

    一直到快五点，他才让秘书去把人接上来。

    沈母来了两次，都是这待遇，也已经习惯了。

    沈父倒是不太习惯，但是耐不住有求于人，只得忍着。

    两人进了门，韩城笑得十分温柔，“许久不见，沈夫人您怎么又来了？”

    沈母一听他这称呼，心下一个“咯噔”，暗道难道他和沈箐疏没有复合？

    不然怎么这么生分？

    “小城，我和你叔叔这次来，是有事想让你帮个忙。”

    “什么？”

    “我们想问你借点钱。”沈母犹豫了半天，最后选了一个她最好开口的方式。

    韩城故作惊讶，“为什么？”

    “我和你叔叔的公司出了点问题，所以想找你周转一下。”

    “您大概理解错了，我的意思是，为什么是我？”

    沈母只得硬着头皮道：“你不是小疏的男朋友吗？你们现在复合了是吧？”

    “我是和箐箐复合了，可是，这和你们有是什么关系呢？箐箐现在也不住在你们家，和你们也没有什么牵扯，我帮了你们，对我对箐箐又有什么好处呢？”

    “你不能这么说啊。”沈父立马道，“小城，你帮我们，其实就是在帮你和箐箐，我和你阿姨还有几年啊，这以后的公司啊财产啊不都是你们的吗？”

    韩城眼皮轻抬，“我在乎？”

    沈父：……那确实估计不在乎。

    “小城，你就看着箐箐的面子上帮帮我和你叔叔吧，这对你也不难不是吗？或者你就干脆让你们家公司把我们家公司一收购，就当是为了箐箐好。”

    韩城轻笑，“你可真敢说，这样吧，看在箐箐的份上，我先了解一下你们公司现在的情况，你让人把公司最近的情况发我邮箱。”

    韩城拿了张名片递给他，“这是我的名片，上面有我的邮箱，你也可以不发，我不勉强。”

    沈父伸手去接，韩城把名片微微向回收了一下，“我建议你最好自己发给我，如果你不能确定你们公司是不是有内鬼的话。”

    他说完，才把名片递了出去。

    沈父接过，莫名被他这话说的心下不稳，他之前怀疑过公司有内鬼，也为此开除了好几个高层，但是，难道内鬼还在吗？

    “好。”他把名片握在手里，挣扎道，“小城，你真的不能借我点钱吗？”

    “那也得在我了解完情况后。”韩城淡定道。

    沈父沈母无法，只得捏着名片，灰溜溜的离开了。

    韩城看着，靠在了椅背上，就这样的人，也配做他的箐箐的父母？

    要不是看在沈箐疏的份上，他才懒得帮沈平和许慧这两个人，他们不是爱沈箐雨吗？

    那就让他们看看，他们的好儿子是如何踏着他们登上顶位的。

    只可惜，他们到底是沈箐疏的亲生父母，能动用法律和舆论的亲生父母。

    沈父和沈母回了公司，几乎没怎么商量，就让秘书整理了一份资料，自己发了过去。

    他们做的很谨慎，没有告诉任何人，包括沈箐雨。

    这倒不是怀疑他，只是韩城明显和沈箐疏有关，沈母怕他不能接受，到时候拖了后腿。

    “等后面再和他解释吧。”沈母道，“我们也是为了大局。”

    沈父根本就不在意，他只想尽快挽救自己的公司，至于沈箐雨，有了韩城这准儿婿，谁还看得上赵衡啊？

    沈父沈母发了资料过去，难捱的等着韩城的电话。

    韩城倒是没有辜负他们，电话来的很快，只是一上来，就成功打的沈父沈母说不出话来。

    “就你们这公司，白送我我都不要，都快成空壳了，你们还想补救？”

    沈父沉默了片刻，艰难道，“只要有流动资金，就还是能盘活的。”

    “不可能的。”韩城淡定道，“多少的资金砸下去，都是窟窿，你们内部有内鬼，不抓出内鬼，这就是一个血包，我可不想当血包。”

    “我已经把人开除了，现在没有了。”

    “是吗？”韩城轻笑，“你想的太天真了，你知道内鬼是谁吗？你真的把人开除了吗？”

    “是谁？”沈父颤抖的问道。

    “是你亲手养大的儿子，沈箐雨。”韩城淡定道。

    “不可能！”沈父不愿相信，“小雨不可能有这样的本事！”

    “他一个人没有，他和严嘉玉加在一起也没有吗？他们有个自己的公司，你们公司丢掉的一半以上的单子，都在他们那里，所有的信息泄露，都是从沈箐雨那里传出去的，他知道的那么多，他又是你的儿子，他的可操作余地简直太大了。”

    “他为什么要这么做？他是我的儿子！这个公司以后……”

    沈平没再说话了，他明白了，这个公司以后不一定是沈箐雨的。

    它还有可能是沈箐疏的，所以沈箐雨先下手为强，他不想等着自己退下来继承这个公司，他想自己建立一家公司，自己当总裁，再也不用担心有人会和他争。

    可是，他怎么能冲他们的公司下手呢？

    这可是他和他妈妈这半辈子的心血！

    “他要和严嘉玉合作，他总得拿出点什么，这是他唯一的也是最能吸引严嘉玉的投名状，而且如果不彻底让平辉倒了，他又怎么能保证自己以后不会被箐箐压制，不用去和箐箐争呢？”韩城贴心的帮他解释道。

    “平辉在一天，他就要提心吊胆的担心你们把平辉给箐箐一天，可是如果平辉倒了，属于他的公司起来了，他占有绝对的主导权，那么，他也就可以安心了不是吗？”

    韩城笑了起来，“其实你也不用惊讶，往好处想，总归这公司以后是要给他的，现在只是提前给了，你提前休息，也挺好的。箐箐从来没想继承平辉，所以现在这样，倒也不错，不是吗？”

 第124章 一二四

    一二四：

    当然不是！

    平辉是他的资产, 他可以给，但是其他人谁都不准抢！

    尤其是，在他还没有死之前！

    沈平气得眼睛都红了，这就是他亲手养大的好儿子, 老子还没死, 就已经想要篡权夺位逼死他老子了！

    他想到沈箐雨这一阵儿看着他和许慧东奔西跑, 忙里忙外, 每天在家里装的体贴懂事, 却在背后, 和外人一起算计着怎么弄死他的公司，只觉得心里一口气上不来，差点没直接梗住。

    韩城的语调平稳, 带着些懒洋洋不想管的倦意, “本来看着箐箐的面子上，我是打算帮你们的，但是谁曾想，这竟然是你们父子内斗, 那你们的家务事, 我也不好插手, 要么就算了吧。”

    他说完, 挂了电话, 等着沈平再次打过来。

    他一定会打过来, 韩城笃定。

    果然, 他没有等多久，沈平几乎是在他挂了后一分钟就打了过来, “你得帮！”

    “韩城, 你也不想看到小疏到头来什么都没有, 我和他妈辛苦半辈子的积蓄都去了他弟弟那里吧？所以你得帮，你得帮他拿回那些他本来就该有的！”

    “我不在乎这些，老实说，我看不上。”韩城无所谓道。

    “所以你就要白白便宜他弟弟吗？”沈父怒道，“他小时候被换走，就没有过过什么好日子，家里的一切就都是他弟弟的，现在，他回来了，他是我亲儿子，我所有的一切本来就该是属于他的，难道你要看着那些财富再次被他弟弟夺走吗？”

    “就算你不在乎这些财产，可是不蒸馒头还争口气呢，你难道不想帮他出这口气吗？！”

    “箐箐不在乎，他对你们没有感情，对这些事情也无所谓。”韩城依旧语气淡漠。

    “他可以不在乎，可你作为他男朋友也不在乎吗？你就不想帮他讨回他应有的吗？”

    沈父沉声道，“你帮我这次，只要平辉没事，以后，等我老了，平辉就是他的，我和他妈的一切都是他的！沈家再也没有沈箐雨，只要沈箐疏！”

    韩城沉默了片刻。

    许久，他才勉为其难道，“我想想吧。”

    沈平听着对方挂了电话，颓败的坐在了椅子上。

    他怎么也没想到事情会变成这样。

    他以为的最可以信赖的儿子，竟然在背地里早就预谋好了一切，毫不犹豫的借着他的信任，疯狂捅刀。

    他气愤的把桌上的东西扫到了地上，“噼里啪啦”，吓了刚刚推门进来的沈母一跳。

    “怎么了？”沈母弯腰帮他捡了起来。

    “你的好儿子！你的小雨！背着我们想要我们死！”沈父气道。

    沈母不解，“你在胡说什么？小雨不是那样的孩子。”

    沈父气得把刚刚韩城给他说的话说了一遍，“难道韩城还能冤枉他吗？他连咱们家这烂摊子都不想管，还值得冤枉他吗？”

    沈父点了点头，“我早该想到的，为什么我开了那么多人，却还是一而再再而三的出事，因为从头到尾，我根本就没有怀疑过他！”

    “他就仗着我对他的信任，一次次，把平辉往深渊里推！”

    沈母惊愕的看着，难以置信，“可是，他怎么可能呢？他哪有那么大的本事。”

    “严嘉玉和赵衡！”沈父怒道，“他没有，他身边的朋友有！他宁愿让外人做大，把平辉当祭品，也不愿意你和我安享晚年，这就是我们养大的好儿子！”

    沈母惊的一时失了力气，本就蹲着的双腿一歪，竟是跌坐在了地板上。

    沈父咬着牙，脸色都涨红了些，胸膛上下起伏，恨不得现在就生吃了沈箐雨这个孽障！

    突然间，电脑响了一下，邮箱里收到了新的邮件。

    沈父点开，是韩城发过来的，关于沈箐雨是内鬼的资料。

    沈父本就信了他的话，这一看，肺差点没气炸。

    “我现在就去打死他，我一定要弄死这个畜生！”他站起身就绕过了办公桌。

    沈母连忙拦住了他，“你打死他有什么用？就是打死他，平辉还是现在的样子，到时候，你还得吃官司，保不齐还要进去，那时候你让我一个人怎么支撑？当务之急，是先把公司的事情解决了！”

    她试探着问道，“韩城那边怎么说，愿意帮我们吗？”

    “他说这是我们的家务事，他不管。”

    “可是小疏和他在一起，这也就是他的家务事了啊。”

    “我说了。”沈父看着她，“但是小疏对我们的态度你也知道，韩城他不想管，我说了半天，他也只是说他考虑考虑。”

    沈父郁闷在沙发上坐下，“早知道，当时小疏回来的时候，我就应该让沈箐雨这畜生滚蛋！”

    “你瞧瞧，我们养了他这么多年，给他穿金戴银，吃香的喝辣的，结果呢？长大了立马反咬我们，都不是一口，而是恨不得把你整个给吃了！我这是造的什么孽啊！”

    “谁说不是呢？”沈母心酸道，“他怎么能这样，他的心里还有我们这做父母的吗？”

    “要么说白眼狼，这别人家的孩子，就养不熟，郭红那种贱人，为了自己孩子都能换，她能生出什么好玩意，龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞！那种贱人，生出来的肯定也是贱人！”

    沈母听着，眼眶一湿，不由落下泪来。

    怎么会这样呢？

    他们养育了20多年的孩子，怎么会这么恩将仇报呢？

    这还是人吗？！

    他的心里，就没有她这个当妈的吗？

    那平日里的乖巧懂事，难道都是装出来的吗？

    沈母心下一寒，眼泪就更多了。

    她正哭着，沈父的手机铃声响了，打破了室内的悲哀与暴躁。

    沈父一看是韩城的号码，立马接了起来，“喂，小城，你愿意了是吗？”

    “这取决于你们愿不愿意。”韩城淡定道，“我刚刚思考了一下，帮你们也不是不可以，但是我有条件，如果你们答应，我也不是不能找点消遣打发时间的。”

    “什么条件，你说？”

    “口说无凭，你们过来我这里一趟吧，我拟了一份合同，可以，我就帮你们，不可以，我也懒得插手你们的家务事。”

    “我现在就过去。”沈父连忙道。

    “叫上沈夫人一起吧，这份合同，也得她签字呢。”

    沈父不由看了沈母一样，眼里满是疑惑，什么合同，还得他们夫妻二人一起签字。

    不过沈父也过不了这么多了，挂了电话，就拉着沈母一起过去了。

    韩城看着自己手边的合同，心情十分愉快。

    他给沈箐疏发微信：【你爸妈快要过来签合同了。】

    沈箐疏：【合同？】

    韩城：【嗯，我给你们拟了一份合同，到时候，你就可以想不见他们就不见他们了。】

    沈箐疏有些好奇：【发我看看。】

    韩城拍了照给他发了过去，沈箐疏点开照片看了看，觉得他想的还挺细。

    沈箐疏：【但是这样，你不就得接触他们了吗？】

    韩城：【放心，他们在我面前，不敢大呼小叫的。】

    这倒是，沈箐疏想，不过……韩城还真是为了他煞费苦心。

    沈箐疏看着手机，不自觉笑了起来，真好，他男朋友什么都会，他男朋友还这么可靠。

    他简直太幸运了！

    大难不死，果然必有后福！

    这不，他一穿越就遇到了这么好的恋人！

    沈箐疏心里发甜，笑眯眯的回复他道：【谢谢哥，今晚我给你做饭。】

    韩城稀奇：【你还会做饭？】

    沈箐疏：【周建明给我接了一个水饺的推广，品牌商寄了一大箱过来，我给你煮水饺吧。】

    韩城：……他就知道。

    韩城：【还是你老公给你做吧，吃点好的吧崽。】

    沈箐疏：【那我给你打下手。】

    韩城笑了笑：【不，我要你等我回来亲口和我说：谢谢老公~】

    沈箐疏：……

    沈箐疏默默把手机放了下去，太羞耻了！

    沈家父母来的很快，韩城这一次难得的没让他们等，直接让秘书下楼去接了他们。

    沈父沈母坐在沙发上，疑惑的看着他，等着他说话。

    韩城让秘书送了两杯咖啡进来，这才不急不缓的把之前拟好的合同递了出去。

    “我的条件都在这上面，你们看看，愿意的话，就签，不愿意，我也不强求。”

    沈父沈母翻开仔细阅读着，越看，脸色就越微妙。

    “箐箐是我们的亲儿子，去年才刚刚把户口迁进来，你又要迁出去，这不太好吧。”

    “这是箐箐的意思，他自从到了你们家，过得如何，不用我说，你们也知道。你们当年赶他出去的时候，还记得他是你们的亲儿子吗？冻结他的卡时，有担心过他没了钱，该怎么生活吗？”

    “老实说，他前半辈子你们没养过他，回家的那几个月，你们对他也不算好，他离家出走后，更是和你们没有一分钱的关系，所以，他这个亲儿子，对你们而言，和陌生人有什么区别呢？”

    “哦，那当然还是有的。”韩城自问自答道，“他认识了我，所以你们现在能坐在这里，向我求助，没有他这个亲儿子，没有他和你们这一层割不掉的血缘关系，你们根本不会出现在这里，也不配出现在这里。”

    沈父听着他这话，脸上臊得慌。

    沈母柔声劝他道，“小城，你也说了，我们是他的亲爸妈，这既然是亲爸妈，怎么能不在一个户口上呢？我和他爸已经商量好了，以后我们家只有小疏，没有沈箐雨！”

    “我这么和你们说吧，我以后肯定是要和箐箐结婚的，到时候我们两会是一个户口，所以这只是早晚的事情，你可以不答应，我不强求。”

    沈父：……

    沈母：……

    两人互相对视了一眼，压抑着心里憋屈继续往下看。

    看着看着，沈父就又疑惑出声了，“这公司……”

    “我可以帮你们把平辉救回来，但是救回来之后，箐箐会是最大的股东，也是新任总裁，你放心，我不是沈箐雨，所以你和你夫人依旧会持有部分平辉的股票，但是也仅是如此，你也年纪大了，是时候和夫人一起放松下来，享受一下祖国的大好河山，不正乐得悠闲？”

    “我会保证你们每年只吃分红也足够滋润，等你们老了，我和箐箐也会给你们该有的赡养费，让你们衣食无忧的走完后半生，这也很好，不是吗？”

    沈父看着他，说不出话。

    拿到过权的人，就永远不会只甘心钱。

    而韩城明摆着要夺他的权，只给他部分钱。

    沈父在这一刻突然意识到，他的权力是真的保不住了，要么，他选择沈箐疏，和.平.演.变，自己退下来，要么，他选择沈箐雨，用自己的成就沈箐雨的新人生。

    他不可能再是之前的沈总沈平了，他以后，只能是沈总的父亲。

    区别是，这个沈总是沈箐疏还是沈箐雨。

    他看着韩城，韩城还是那副云淡风轻的样子，沈平第一次产生了疑惑，他的儿子是怎么认识并拿下了这样的男人？

    他能坐在这里，趁着自己没得选择的余地，和他开着这些条件，他必然不可能是许慧之前说的什么恋爱脑。

    那么，他为什么会喜欢沈箐疏呢？

    在他们没有注意到的地方，在他们错过的对沈箐疏的爱与责任重，沈箐疏到底是怎样的一个人呢？

    真的是他以前以为的那样软弱愚蠢拿不出手吗？

    他难得的在脑海中认真的回忆起沈箐疏的模样，却只觉得那些记忆像是蒙了一层层的雾，朦朦胧看不清楚。

    沈平后悔了，后悔曾经一气之下，就说了让他滚的话。

    他没想到他会真的走，就像他没想到他会一走就再也不回来一样。

    没有能力的人依赖别人，看着对方的脸色，靠着对方的施舍过活。

    可是有能力的人可以依靠自己，所以沈箐疏走的决绝，走的潇洒，他留给他的最深的印象，不是他归家时说是自己的儿子，而是他在客厅毫不留情的骂他暴发户，是他转身就走，从此再也没有联系。

    他根本不需要依靠沈家，他有自己的光和热，所以他可以在离开后，过得更好。

    这或许是上天曾经送给他的最好的礼物，有能力有胆识有想法，所以他可以在他百年之后继承并扩大他的公司，也所以，他可以帮助自己摆脱暴发户的名声，进入上流社会。

    可是他却被他亲手赶了出去。

    沈箐疏没有受到影响，他甚至活得更好，成了知名明星，有了韩城这样的恋人。

    但是他呢？

    连自己的公司都快要保不住了。

    沈父叹了口气，他后悔了，他不应该在当时，那么不把沈箐疏当一回事的。

 125、 一二五

    一二五：

    沈父看了半天的合同, 却怎么也下不了笔。

    他不敢签，签了，以后自己就真的再也不是平辉的老总了。

    可是不签，韩城是肯定不会帮他的, 沈箐雨这边已经做出这种事了, 他势必不会收手, 他有严嘉玉和赵衡的帮助, 这场仗自己不一定能胜。

    他突然就难受了起来, 平辉平辉, 平是他的平，辉是许慧的慧的谐音，选了辉煌的辉, 寓意明确, 却没想到，会落得这样一个下场。

    沈母看着他，没有说话。

    她当然能懂沈平心里的痛苦，她也一样痛苦, 她亲眼看着平辉建立, 亲眼看着它做起来, 现在, 也看着它风雨飘摇。

    合同签了, 平辉或许能保住, 但是却不再属于沈平。

    合同不签, 平辉则可能彻底完蛋。

    她叹了口气，劝沈平道, “要么就这样吧, 这公司以后也是要给小疏的, 现在给了，也只是提前了罢了。”

    沈箐雨做出这样的事，他们这辈子都不可能再依靠他了，可是他们也会老去，平辉如果延续，那么也就只能给沈箐疏了，所以说白了，都到这一步了，这个公司只能是沈箐疏的，只是时间的早晚罢了。

    更何况，沈箐疏身后还有韩城这个助力，只要他愿意，平辉一定可以有更多的门路，远比现在要更加辉煌。

    沈父听着她的话，抬头看向韩城，韩城淡定的坐在沙发上，给自己倒了杯茶，见他看过来，温声道，“要吗？”

    “不用，谢谢。”沈父道。

    韩城也没有再问，自己慢慢的喝着。

    沈父没有犹豫太久，拿起笔，签了自己的名字。

    他把合推给了沈母，沈母看着合同，问韩城道，“我能再见见小疏吗？”

    “或许可以。”韩城平静道，“但不是现在，等他出任新的总裁时，你们或许可以见到他。”

    “韩城，我……”

    “我并不关心你怎么想。”韩城冷漠道，“就像你曾经，并不关心他怎么想。”

    沈母瞬间没了话语。

    “曾经你们没那么喜欢他，所以现在，他也没那么喜欢你们，他有自己的生活，自己的步调，他不想被你们打扰，所以今后，不管是公司还是生活上的事情，如果你们实在解决不了，可以找我，但不要去打扰他。”

    “当然，我也是很忙的，所以最好是真的解决不了再来找我，不然万一琐事多了，我烦了，可能就也懒得管了。”

    沈母抿了抿唇，郁闷的拿起笔，签了自己的名字。

    韩城把他们签了名的合同收了起来，然后把自己签了名的那份递给了他们，“过几天抽个时间，把户口本给我送过来吧，如果你们觉得麻烦，寄过来也行。”

    “那你……”

    “放心，我会尽快帮你解决沈箐雨的，毕竟，平辉现在是箐箐的公司，我比你们上心。”

    沈父一下子噎住了。

    韩城问他，“你们来找我，沈箐雨知道吗？”

    “他不知道，我没给他说。”沈父提起他，就恨不得打死他。

    “那最好，如果他问起来，就说我没有答应，毕竟，敌明我暗，这样操作起来，比较方面。”

    “好。”

    “那就先这样吧，我的电话你有，以后有事可以给我打电话。”

    沈父闻言，终是最后又看了他一眼，眉眼深沉，他说，“你会尽力的是吧？”

    韩城笑了一下，“箐箐再有一个多月过生日，这会是他的生日礼物。”

    沈父点了点头，安慰自己这也算是一个肯定的答案。

    只是，他都不记得，他儿子快过生日了。

    他儿子竟然快过生日了，真令人惊讶。

    人这一辈子能有多少感情呢？

    他有限的感情早就在早期投到了许慧和沈箐雨身上。

    他是真的疼过沈箐雨的，只是沈箐雨长大了，他也在沈箐雨的成长中想要的更多了，所以到最后，他们最爱的，都只有自己罢了。

    “祝他生日快乐。”沈父低声道。

    他难得对沈箐疏有了愧疚，“如果他愿意，我和他妈妈可以陪他一起过个生日，我们……”

    “没这个必要。”韩城拒绝道，“他和我过就好了。”

    沈父看着他，心里有些难受，他折腾了一辈子，到了到了却竟然是这样。

    他的事业没了，他的父子亲情也没了。

    他像大海中漂泊的人一般，极力想抓住眼前的浮木，却被人无情的撤走。

    他和沈箐疏，注定是无法再续父子前缘的。

    沈父遗憾的低下头，没有再多停留，离开了韩城的办公室。

    沈母看着他，欲言又止，最终，也跟着一起离开了。

    第二天下午，沈母再次来了韩城的办公室，把家里的户口本送了过来。

    沈父没有来，怕引起沈箐雨的怀疑。

    韩城接过，仔细翻了翻，沈母问他，“今天办吗？办完我还要把户口本拿回去的。”

    “今天先不办，明早我陪箐箐去办，明天下午，我会让人把户口本给你送回去的。”

    “我能和你们一起去吗？”沈母斟酌道，“我想见见小疏。”

    “没这个必要，我说过的，他不是很想见你们，如果哪天，他想见你们了，我自然会联系你们。”

    沈母虽然早就猜到了这个答案，却还是难免失落。

    她出了门，给沈箐疏发了一条微信：【小疏，你真的要和家里断绝关系吗？】

    沈箐疏没有理她。

    她等了好一会儿，才只能认命般的和他道：【我把户口本给韩城了。】

    沈箐疏看着这条信息，倒是有些惊喜，他穿过来的时候原主已经认祖归宗重回了沈家的户口，他走的时候又走得仓促，根本没想到户口这回事。

    等到后期想起来了，他又懒得回沈家去和沈家父母掰扯，把自己的户口迁出来。

    还好，韩城帮他做到了。

    户口本这玩意，还是很重要的，他和韩城结婚的时候，不还得拿这东西去登记吗？

    沈箐疏想到这里，心情也愉快了起来，琢磨着明天就把他的户口迁出来。

    韩城晚上回来的时候，就看到沈箐疏难得的在厨房忙碌。

    “你回来啦？”沈箐疏看着他，笑吟吟的，“我就猜到你快回来了，所以――噔噔噔噔，请你吃手抓饼。”

    韩城失笑，“这也是品牌商送的？”

    “当然不是，这个是我买的。”沈箐疏开了电饼铛，放了一张手抓饼进去，“你要番茄酱还是沙拉酱？”

    “沙拉酱吧。”韩城问他，“心情很好？”

    沈箐疏没说话，笑着朝他望去。

    只是看着看着，他就忍不住扔下筷子走到了韩城面前，一把抱住了他。

    “你太棒了，所以我想要奖励你。”

    “奖励我就请我吃手抓饼？”韩城楼着他的腰，“这是不是太寒酸了？”

    “那你想吃什么？复杂一点的我也不会做啊。”

    “不用太复杂，你把你涂上番茄酱和沙拉酱用被子一卷送到我床上，就很好吃了。”

    沈箐疏：……

    “那被子还能要吗？”他灵魂发问。

    “你试试不就知道了？”韩城笑道。

    沈箐疏嫌弃的睨了他一眼，“我才不要呢，我又不是手抓饼！”

    他松开了韩城，准备去看看电饼铛里的手抓饼，结果韩城却收紧了手，把他重新揽回了怀里。

    他在他的脸侧蹭了蹭，低头亲了亲他的脸颊，沈箐疏抬眼看他，就看到韩城眉目含情，他的眼里满是温柔与喜欢，令人陶醉。

    他扬起头在他的唇上亲了一下。

    韩城就着他的亲吻，慢慢和他接了一个吻。

    沈箐疏亲完，闻到了手抓饼的香味，立马挣开了他跑到电饼铛前，看了看自己的手抓饼。

    韩城跟着他走了过去，从身后抱住了他。

    沈箐疏把手抓饼夹了起来，放到了一旁的盘子里，这才开始给他煎鸡蛋、火腿肠和生菜。

    韩城看着他这不太熟练却还算有条不紊的举动，表扬道，“不错，有模有样的。”

    “是吧，我也是很聪明的嘛。”

    韩城失笑，“做个手抓饼就叫聪明了？”

    沈箐疏转头看他，“你有意见？”

    韩城笑着亲了亲他的眉眼，“没有。”

    “这还差不多。”沈箐疏满意了，开始给手抓饼涂抹沙拉酱。

    他把煎好的鸡蛋和火腿都放在了生菜上，又撒了满满的一把肉松，这才卷好饼，装进了小纸袋里。

    “给。”沈箐疏把手抓饼递了出去。

    “我做的第一个手抓饼呢，你尝尝。”他兴奋道。

    韩城没有接，直接就着他的手咬了一口。

    “还不错。”他道。

    沈箐疏立马就笑了起来，“真的？”

    “你自己尝尝。”

    沈箐疏看了他一样，又低头看向自己手里的手抓饼，低下头咬了一口。

    是还不错，和他之前吃的差不多。

    他拉过韩城的手，把手里的手抓饼塞到了他手里，“你吃，我再给我弄一个。”

    “对了，我还烧了粥呢。”沈箐疏指着身后煮粥用的锅，“虾仁的。”

    韩城看了一眼身后的自动煮粥锅，倒也不嫌弃，夸道，“真棒！”

    沈箐疏得意的晃了下脑袋，“那是，我都说了我很聪明的。”

    韩城失笑，没忍住又在他的脸上亲了一下。

    真可爱，又可爱又乖。

    他把手里的手抓饼放到了盘子里，重新搂住了沈箐疏的腰，抱住了他。

    “干嘛不吃啊？”沈箐疏疑惑，“不喜欢？”

    “没有，就是更想抱你。”韩城亲了他的耳朵一下。

    沈箐疏的耳朵顿时烧了起来。

    “哦。”他低低道，“那你等等我，我们一起吃。”

    “嗯。”韩城笑道。

    沈箐疏给自己也做了一张手抓饼，韩城盛了粥，两个人就去了餐厅。

    “明天的时候，我们去给你把户口一办。”韩城和他道，“你妈把户口本给我拿来了，在客厅的茶几上，你一会儿可以看一下。”

    “好。”沈箐疏点头，“不过我这新户口落在哪儿呢？”

    “就落在我这里吧。”韩城道，“明早上我们去给房产证上加个你的名字，然后你就把户口落到这儿。”

    “那你……”沈箐疏看着他，提醒道，“一个户口本是不能结婚的。”

    韩城倏地就笑了，“怎么，你已经迫不及待的想要和我结婚了吗？”

    沈箐疏恼羞成怒，连忙否认道，“谁迫不及待，我这不是考虑到以后吗？”

    “我看就挺好。”韩城笑眯眯的，“正好把你从沈家的户口里迁出来，迁到我的户口本上，不正合适？”

    “你想得美。”

    “反正你迟早也要和我一个户口本的，不是吗？”

    “哼。”沈箐疏哼了一声，低头喝粥。

    韩城把人逗够了，这才缓声道，“我的户口又不在这套房的名下，所以给你在房产证上加个名字，你就刚好可以落到这里，没有任何问题。”

 第126章 一二六

    一二六：

    沈箐疏这才反应过来, 韩城的户口应该还是和他爸妈一起的，不是单独的，所以自然不在这里。

    这样确实就方便了不少, 只是, “就这么加个我的名字，不太好吧。”

    “有什么不好的？”韩城问他。

    “那不是我也没出钱, 哪好意思占你这么大的便宜。”

    韩城笑了一下, “谁要钱啊，我缺钱吗？”

    他看着沈箐疏, 语气温柔又蛊惑, “我不要钱, 我要人。”

    沈箐疏：……

    “加了你的名字, 以后这里就是你家，你不管外出去了哪里, 最后都得回来，明白吗？”

    沈箐疏看着他的眼睛，头突地低了下去, 只觉得自己莫名有些脸红心跳。

    他的嘴角止不住的上扬起来, 心里又暖又甜。

    他当然明白，因为他从来就没有离开过这里。

    没有离开过韩城身边。

    沈箐疏想到这儿，忍不住抬头偷觑韩城，四目相对, 韩城正歪着头窥探着他的神情。

    “偷看我。”沈箐疏轻声道。

    “那现在是光明正大的看了。”韩城笑道。

    沈箐疏被他说的脸上的笑容如阳光一般乍开。

    他含笑望着韩城, 然后猛地扑了过去, 一把抱住了韩城, 在他怀里蹭了起来。

    韩城搂住了他, 笑道, “看来是决定和我一手交人，一手交房了。”

    沈箐疏没有说话，紧紧的抱着他，他还说什么啊？他都这么会说话了，他当然只需要听就可以了。

    沈箐疏狠狠蹭了蹭，又撒娇一般的靠在他怀里，心里满是甜蜜。

    第二天，两个人早早就起了床，去房产交易中心加了沈箐疏的名字，又去派出所，给沈箐疏办了户口迁移。

    户籍办公室的小姑娘给他递新的户口本时看了他好几眼，最后还是没忍住问他道，“我能和你一起拍个照吗？你好帅啊，和电视里一样帅！”

    沈箐疏心情好，也就没有拒绝，和户籍办公室好几个女生都拍了照，这才拿着户口本走了出去。

    他看着自己的新户口本，珍惜的摸了摸。

    韩城凑近他，拿过他的新户口本翻开看了看。

    沈箐疏指着户主那一栏和他道，“我是户主。”

    “看到了。”

    “等以后我们结婚了，我就可以把你放在后面常住人口登记里。”

    “和户主关系就写夫。”韩城自动接道。

    沈箐疏瞅了他一眼，“想的美，写妻还差不多。”

    “还说不是迫不及待想和我结婚，名分都帮我想好了。”

    沈箐疏：！！！

    沈箐疏气得一把抢回了自己的户口本，“你现在不是妻了，是妾！”

    “那也是想和我结婚。”

    “错，是想你站着服侍我！”

    韩城笑了起来，凑近他耳边道，“我不光站着服侍你，我坐着也能服侍你，我还能躺着服侍你，趴着服侍你，360度在床上服侍你~~”

    沈箐疏：！！！

    沈箐疏觉得他这时候不应该出现在这里，而应该去隔壁的扫黄组！

    太污了！

    他揉了揉耳朵，飞速出了派出所。

    韩城笑着跟了上去，从身后搂住了他。

    户籍办公室的姑娘们看着手机上自己的照片，又忍不住去看同事的。

    “他也太好看了吧，和电视上一样！”

    “我觉得比电视上还帅！”

    “脾气也很好，一直笑眯眯的。”

    “不过他身边那个男人是谁啊？”有人问道，“也好帅啊，我还以为他也是明星来着。”

    “他竟然不是吗？”

    “不是吧，我都没见过。”

    “可能是沈箐疏的助理吧，他们这种明星，肯定都有助理。”

    “助理也这么帅？这还真的物以类聚人以群分啊。”

    “我觉得不像助理，那男的气质那么好，怎么可能像是助理，而且沈箐疏明显对他很亲近，应该是亲戚吧，哥哥之类的。”

    “有可能。”

    “为什么你们不觉得是他男朋友呢？”有人问道。

    “不可能吧，他们这种流量怎么可能会有男朋友。”

    “但如果是男朋友那还真是很配了！”

    “那确实，不管是脸还是身高都很配。”

    “不仅配还有点甜。”

    “好羡慕啊。”

    几个人笑着说了几句，又立马回了自己的工作岗位，准备工作。

    沈箐疏拿到了户口本，韩城和他一起吃了饭，也就重新回公司去了。

    毕竟，沈箐雨那边，还等着他对付呢。

    沈箐疏给他加了油，就继续在家里搞自己的创作。

    不知不觉，半个月就过去了。

    这期间，周建明给他发了一些剧本过来，沈箐疏看了看，有都市青春剧、校园偶像剧、仙侠剧，不过剧本都很一般，制作班底也一般，所以沈箐疏都没有接。

    他是六月多杀青的，这才七月末，才休息了一个半月多，所以他倒也不着急。

    周建明也不着急，毕竟，他还有一部电影没有播出，只要有存货，就还有可挑选的时间。

    等到八月的时候，沈箐疏的小说也终于写的差不多了，他挑了个好日子，把第一章发了出去。

    这注定不是一部受众广泛的作品，犯罪题材本身就具有自己的局限性，更何况还是在一个以爱情为主打的写作平台连载。

    即使沈箐疏依靠前两本小说已经积累了一定的粉丝，这本的收藏和点击也并不算高。

    【老板怎么突然转型了？我还是更喜欢看老板写甜甜的爱情。】

    【无cp！竟然是无cp！别的作者写这种题材也是攻受一起破案啊，为什么老板你要写无cp啊，呜呜呜。】

    【我觉得还挺好看的，老板加油！】

    【好家伙，这本这么正经的吗，一时有点不能接受啊[捂脸]。】

    【好看好看好看，这种题材也很好看。】

    【能问一下下本开什么吗？下本能写甜甜的爱情吗？】

    【对不起啊老板，我还是更喜欢之前那种文风，等你下本我再回来。】

    评论区说的还算委婉，作者论坛说的则直接且刺耳多了。

    【醉里挑灯看剑那本新文是不是扑了？】

    【收藏还行，点击一般，和他之前的作品比起来，算是扑街。】

    【他还真没一点逼数啊，不知道自己是靠什么起家的吗？这么快就转型写无cp，这不是自找死路。】

    【无cp本身看的人就少，他还是正剧，又是破案题材，更可怕了。】

    【其实他这个数据在无cp真的挺好的，和一般作者比起来也还不错，就是比不上他之前的那两本。】

    【他那个土豪读者这一本都没发言，那么死忠，这本都不发言，可见是真的不好看。】

    【虽然但是，我看了，他这本写的挺不错，但确实不适合网文，他应该这本走实体的。】

    【开什么玩笑，他之前那两本就没卖过实体吧？他倒是想卖实体，也得有出版社愿意啊！】

    【我觉得难，咱们这网站又不是什么大网站，卖版权本身就难，他最红的两本都没有卖，这本数据还不如之前的，估计更卖不了了。】

    【他不会是想卖影视吧？这题材还挺适合电影改编的。】

    【楼上是醉里的粉吗？□□就开始做梦，影视改编？咱们这网站统共才卖了几本影视改编啊？还都是大爆的作品，就他这数据，卖影视，你买吗？】

    【反正我劝他下本还是重新写自己的小甜饼吧，转型虽好，但也得一步步来，步子跨得太大了，小心扯到蛋。】

    【就怕人家不听啊，毕竟他的粉丝也挺多，一个个都觉得他天降紫薇星。】

    【那他们这本也该看出来了吧？这本数据都这样了，还紫微星，哈哈哈。】

    沈箐疏看着，心里虽然早有准备，却还是有些难受。

    倒不是因为有些人说的话不好听，而是自己这本确实比上本的阅读量低了许多。

    作品在没有发表之前，只属于自己，沈箐疏只希望自己看到。

    作品在发表之后，虽然也只属于自己，但是沈箐疏却希望更多的人能看到和喜欢。

    不过就像人吃饭的时候有偏爱的口味一样，阅读也是一样，所以遇到新的口味，有些人愿意尝试，有些人会直接放弃，这都很正常，沈箐疏也很理解。

    他把自己的存稿放到了后台存稿箱，定了时，重新打开Word，去写了后面的剧情。

    不过，沈箐疏有些疑惑，车神为什么一直都没评论呢？

    是不喜欢这本吗？

    还是最近在忙？

    他想去问问，又不好意思，纠结来纠结去，最后决定还是先继续往后写吧。

    韩城一直到回来后听到沈箐疏说起这事，才发现他竟然背着自己悄悄开文了。

    他最近一直在忙沈家和沈箐雨那边的事，没有登录沈箐疏发文的网站，沈箐疏也没说自己发了文，这不，一不留神就错过了。

    只是……

    韩城心里莫名有些不是滋味，“你还挺在乎你那个读者啊？”

    沈箐疏听着他这酸溜溜的口吻，解释道：“他从我第一本书就开始看，还给我砸了那么多空间站，这突然不来了，我肯定会忍不住猜测为什么啊。”

    “是吗？那我还是你第一个读者呢？你这新文写了也不给我看，我看你也不在乎啊。”

    沈箐疏：……

    “这能一样吗？人家是我正儿八经的读者，你呢，就会有感情的朗读我的文，我才不想你看呢。”

    韩城：！！！

    “你在我面前说不想我看，想让另一个人看，你可真是胆子够大的，是我最近给你的自由过了火了吗？”

    沈箐疏轻笑，“你怎么还和我的读者吃醋，我们就是纯洁的文章交流关系，他是我的读者，他看我的文太正常了。”

    “我也是你的读者，我看你的文也太正常了！”韩城反驳他。

    沈箐疏无奈，“唉，你当什么司机啊，你当醋瓶吧，――心里全是醋。”

    “我吃醋我自豪，醋是人间不可缺少的美味，有本事你别吃醋啊。”

    沈箐疏揉了揉他的脸，“行，你吃吧，明天我给你煮个饺子，让你蘸着吃。”

    韩城这才笑了起来，“就会煮饺子。”

    “不错了，我都没给别人煮过饺子呢，你要感到荣幸。”

    “是是是。”韩城把他抱进了怀里，“一会儿我就去看看，看你到底写了什么？”

    沈箐疏才不怕他，“去看吧，反正我这次写的很正经，你就算有感情的朗读，我也不怕。”

    “哟，是吗，那我很期待哦~”

    “你就等着我的剧情亮瞎你的狗眼吧！”沈箐疏戳了戳他的脸。

    等到沈箐疏去洗澡了，韩城连忙打开网站看了起来，不得不说，这一次，沈箐疏写的还真是挺正经的，甚至太正经了，连个感情线都没有，主角虽然也叫苏清，但是却没有和他相配的成寒。

    韩城一看这文，就知道沈箐疏肯定是拍上部戏时有了灵感，这才开了同样的犯罪题材的文。

    他仔细看了好几章，发现他在这种类型的剧情设计上确实不错，有模有样的，很有画面感与人物张力。

    就是这点击看起没有之前的两本高。

    不过这也正常，大部分网文爱好者，还是更喜欢看苏爽甜，像这种不苏不爽不甜，正正经经的破案，在这种平台，不可避免有先天弱势。

    不过好在他节奏写的很好，故事也很精彩，因此还是留住了一批喜欢这个类型题材的读者。

    韩城看着，惯性想给他砸空间站，只是临发送前，又猛然惊醒，沈箐疏才和他说了车神这本没来看他，他这时候上线给他砸空间站，那岂不是太巧？

    太容易暴露了！

    他这么想着，立马收回了准备砸空间站的手，打算过几天再给他砸。

    三天后，沈箐疏存新的存稿时，惊喜的发现车神回来了。

    一回来，就附赠了20个空间站的大礼包。

    沈箐疏正惊讶着，就看到后台收到了来自车神的私信。

    车神：【抱歉，前段时间比较忙，所以没有注意到网文这边，恭喜开文，新文很好看。】

    沈箐疏不由的开心了起来。

    他之前还担心是自己的新文不太好看，所以车神才在看了后一直不说话。现在知道不是自己的问题，他也就安心了。

    沈箐疏：【没事，谢谢你的支持，鞠躬！】

    于此同时，作者论坛也有了新的帖子。

    《报！醉里挑灯看剑那个土豪粉又出现了！他那本新文又上读者推荐了！》

    前两天才刚刚拿这点diss过沈箐疏的作者/读者：？？？！！！

    操！他怎么又来了？！

    从霸总到校园到现在犯罪题材，他还真是醉里写什么他看什么！从不缺席！

    他真的不是醉里的小号吗？

    怎么这么舍得？！

    每一次！

    每一次只要醉里开文，首页读者推荐第一名必然是他的新文！

    全都是因为这个名叫车神的土豪读者！

    谁能看个文一章给打赏几千几万啊？！

    就他能！

    土豪，你还缺作者吗？

    看看其他人吧，他们也很需要空间站的鼓励啊！

    嘤！

 第127章 一二七

    一二七：

    托车神的福, 沈箐疏这本新文又去了首页的读者推荐，也成功帮他吸引了一批新的读者。

    沈箐疏看到新来的读者在评论区探讨着剧情，猜测着凶手的杀人规律, 一边在心里回复他们错了错了, 不是这样的，一边愉快的继续填起了坑。

    韩城就一边追着他的新文, 一边帮着沈家料理沈箐雨。

    沈箐雨本以为差不多七八月, 平辉就该宣布破产了，结果他等来等去, 却见自己的父母脸上重新挂起来笑容, 言语间好像又谈了什么大单子。

    “怎么了妈, 这么高兴？”他问沈母道。

    沈母笑眯眯的, “没事，就是没事了, 所以才开心。”

    “什么意思？”

    “之前不是家里的公司出了点问题嘛，把我和你爸爸着急的，后来你爸爸找了个朋友, 这个朋友帮了我们一把, 所以现在，公司又重回了正轨，可不是就没事了。”

    沈箐雨听着，心下一惊, “什么朋友啊？爸爸还有这么厉害的朋友？”

    沈母看着他, 眼里有笑意, 心里却是悲凉。

    她说, “是啊, 没想到吧, 我也没想到。”

    沈箐雨没有听出她这话里的深意，只是点了点头，心里又急又气，这么会在这时候突然出现个他爸的朋友，什么朋友有这么大的本事，他怎么不知道？

    “妈你认识吗？”他问沈母。

    沈母摇了摇头，“我不认识。”

    那就得去问沈父了。

    沈箐雨等了一天，等到沈父回家，刚迎上去问了他一句，就听到沈父吼道：“滚！”

    沈父看着他，克制着不让自己扬起手，他转头朝楼上走去，生怕再多呆一秒，他就要打死这个不孝子。

    沈箐雨被他这一声吓了一跳，没敢再追上去。

    只是和沈母抱怨道，“爸这是怎么了？”

    怎么了？还能怎么了？被你气的呗！

    “公司出了那么大的事，他心情不好，脾气也就不好，你别管，也别往他跟前凑。”

    沈箐雨点头，心下却总是不安。

    他和严嘉玉打电话说了这事，严嘉玉让自己的人查了查，发现沈家近期确实接到了一笔单子，不过是国外的订单，沈父竟然还和国外的公司有合作吗？

    严嘉玉只能让沈箐雨去查查内部资料，争取把这个客户转到他们公司。

    然而沈箐雨却发现，他被架空了。

    “这是怎么回事？”沈箐雨不满的问自己的父亲，“为什么财务说没有您的签字，她没法给我看近期的财务报告。”

    “是我说的。”沈父压抑着火气道。

    “爸，我知道你怀疑公司有人对您不忠，可我是你儿子啊，你总不至于怀疑到我头上吧？”

    我他妈就是一直没有怀疑到你头上，所以才酿成了现在的大错！

    沈父气得胸闷，咳了两声，才道，“我现在谁也不信，只信我自己！”

    沈箐雨还想和他争辩，却被他赶了出去。

    沈箐雨怒气冲冲的回了家，找沈母说理。

    沈母拉着他的手，安抚他道，“别惹你爸爸了，他最近疑神疑鬼的，连我都怀疑了，你也就和我一样，少去公司吧。”

    这怎么可以？

    如果平辉不倒，他怎么能成为沈家最具话语权的人，如果平辉不倒，严嘉玉怎么可能一直和他合作？如果平辉不倒，沈箐疏以后难保不会回来！

    所以平辉必须倒闭！

    可是他却惊恐的发现，平辉似乎是真的慢慢稳定了下来，那些被他一个个做出来的窟窿，全都被人悄无声息的填平。

    它好像又活了过来，像历经冬天的枝丫，重新长出了嫩叶。

    沈箐雨不甘心，然而他还没想好怎么继续给平辉挖坑，他和严嘉玉的双宇有限责任公司那边，却开始陆续有好几个合作商说要重新考虑他们之间的合作。

    “我之前选择你们，是因为你们比平辉的价格低，但是经过反复的对比，我们觉得平辉作为老牌公司，还是更有保障一些。”

    沈箐雨和严嘉玉正商讨着怎么挽留这些合作商，就听到品牌部经理着急忙慌的和他们说道：“不好了严总、沈总，公司的负面新闻突然上了热搜，已经飙到前十位了。”

    沈箐雨震惊，连忙打开手机看了起来，就看到微博上一片骂声。

    紧接着，许多之前签了合同的公司也打了电话过来，要求解约，并且要双宇赔偿自己被耽误的时间。

    一个又一个的问题，犹如突然被点燃了引线一般，炸响了一个又一个的闷雷，把沈箐雨和严嘉玉两个人炸的措手不及，面面相觑。

    之前投入的项目还没盈利不说，对方已经开始要闹解约，新的项目又还没找到合作商，公司内部人心惶惶，公司外部许多人等着看热闹。

    就在这关键的时刻，严嘉玉发现，公司的财务出了问题。

    他吓出了一身冷汗，撑了三天，还是没撑住，把自己公司的情况和他的父母说了。

    严父很认真的听着他的话，在听完后安静了思考了几分钟，然后劝他道：“宣布破产吧。”

    严嘉玉不愿意，“这是我一手创建的公司，我第一次创业。”

    “很明显，现在的情况你们想救，也很难救的回来，口碑一旦倒了，再想立起来，就太难了。”

    严父劝他，“嘉玉，你要知道，不是每一次创业都能成功，更多的人，面临的都是创业失败的痛苦。所以要学会及时止损，要学会取舍。”

    “你现在抽身，虽然亏了，但是这点亏损，家里可以帮你补上，再撑下去，我怕你的亏损会越来越多，对你，对家里，都不是一件好事。”

    严嘉玉本想靠着双宇证明自己，同时也让沈箐疏后半辈子没有依靠，可是现在这样，他也只能收手，好让自己不至于赔个精光。

    然而沈箐雨不愿意，严嘉玉当然可以退，他还有严家，他自然有退路，可是他呢？

    他为了双宇，不惜扒了平辉的骨血，踩着平辉上位，现在放弃双宇，那他之前的努力不就全都废了？

    不仅如此，如果让他的父母知道了他曾经的所作所为，他根本就在沈家待不下去，所以双宇怎么能倒呢？

    他不能倒！

    严嘉玉劝他，“我们现在宣布破产，身上的债务也就是几千万，还能还得清，再往后，雪球越滚越大，要还的也会越来越多，你想要背负更多的债务吗？我反正不想。”

    “你说的轻巧。”沈箐雨愤怒道，“几千万你拿不出来你还可以找你爸妈，可是我呢？我从哪儿拿这几千万呢？”

    “沈箐雨，话我已经给你说到了，这里面的道理我也给你分析了，剩下的你随意。”

    沈箐雨听着他这话，就知道他是彻底放弃了双宇。

    他抓着严嘉玉，不断的劝他，“你也是双宇的总裁，你不能这样就放弃它！”

    “当断不断，反受其乱，你不愿意，你就自己撑着吧。”

    他转身朝门外走去，只留沈箐雨一个人在屋内，撑？他该怎么撑呢？

    他拿什么撑呢？

    沈箐雨颓废的坐在办公室，心里一片灰败。

    他开始借钱，问他的朋友们借钱。

    只是窟窿太大，借的钱远远还是不够。

    严嘉玉出了自己那几千万，就彻底不再管事，甚至想解雇公司的员工，宣布破产。

    可沈箐雨不愿意，他倔强的想着只要凑够了钱，总是能维持住的。

    这世上没有什么是钱解决不了的，如果有，那一定只是需要更多的钱。

    只是他早就没了钱，身边的朋友也都借遍了，窟窿没填上，员工的工资还得发，他几天之间仿佛瞬间就没了精气神，一下子衰老了许多。

    沈箐雨觉得自己要撑不下去，双宇也要撑不下去了。

    可是他已经往里砸了那么多钱了，他已经身无分文了，他还能怎么办呢？

    能卖的他都卖了，却还是不够。

    即使这个时候宣布破产，公司清算下来，也还是资不抵债。

    况且，一旦宣布破产，那时候，难免他爸妈不会注意到双宇，注意到藏在双宇里的他，从而发现之前的那些事情。

    沈箐雨觉得自己太乱了，他根本不知道该怎么办。

    他联系严嘉玉，联系赵衡，得到的答案都是宣布破产。

    可是他不能宣布破产，他不想也不敢被他父母发现他曾经的所作所为。

    他在一片悲哀中，绝望的回了家。

    沈母正在插花，她哼着歌，似乎心情很愉悦，她当然应该愉悦，平辉一天天好了起来，她又可以当她的阔太太了，她也确实没什么可不愉悦的。

    沈箐雨看着，突然像看到希望一般。

    反正现在她也不知道自己做了什么，所以，他还可以再次利用她，利用平辉！

    只要她愿意给他钱，他就可以先稳定双宇，然后再次慢慢的吸着平辉的血，喂养自己。

    他能踩着平辉上位一次，就注定也能踩着它上位第二次。

    他还是有希望的！

    他抑制着自己的心里的激动，走到了沈母身边，问她，“妈，你在插花啊？”

    沈母点了点头，“嗯。”

    “真漂亮。”沈箐雨道。

    沈母笑了笑，“是吧，我也觉得。”

    “妈，”沈箐雨放软了声音，“你能给我点零花钱吗？”

    沈母插花的手一顿，缓缓转头看向他，“怎么了？”

    “我欠了别人点钱，得还。”沈箐雨已经想好了借口，“所以妈你帮帮我行吗？”

    “要多少啊？”

    “五千万。”沈箐雨道。

    “这么多。”沈母惊讶。

    “是我不好，我一时没抵抗得住的诱惑，我知道错了，妈，你就帮我这一次吧。”

    沈母把花插进了花瓶，慢条斯理道，“可是我也没这么多钱啊，自从家里出了事，你爸疑神疑鬼，把我的卡都拿走了。”

    沈箐雨没想会这样，“公司不是已经好起来了吗？”

    “一朝被蛇咬十年怕井绳，他的后遗症还没缓过来呢。”沈母骗他道。

    她当然有钱，但是她当然也不会给沈箐雨。

    给他做什么？让他继续成长，接着吸自己的血吗？

    她和沈平现在已经快要变成公司董事会里最普通的一员了，没有权，只有钱。

    所以钱就成了他们唯一的依靠，她又怎么会把钱给沈箐雨呢？

    “那我……”沈箐雨看着她，“妈，我该怎么办呢？”

    沈母看着他，他的眼睛还是一如既往的看起来柔软又温柔，仿佛没有任何心机，任谁看了，都觉得他是听话的好孩子。

    她曾经以为，他是她最好的儿子，她那么爱他，甚至爱他胜过自己的亲生儿子，可是到头来，他竟然想要她一无所有。

    沈母想不明白，“小雨，妈妈对你不好吗？”

    沈箐雨愣了一下，许久，摇了摇头，“妈你很好。”

    “那为什么去欠钱的时候不告诉妈妈呢？”

    为什么要这么伤害你的妈妈呢？

    沈箐雨看着她眼里的悲哀，有一瞬的内疚，他说，“我以为，我可以帮到你们，我也是看家里出事了，担心你和爸爸，所以才走了歪路的。”

    还在骗她，这个时候了还在骗她。

    沈母看着自己手里的花，慢慢减掉了一截花枝，沉默的把花插进了花瓶里。

    养了20多年又有什么用呢？

    终究，他们俩也只是一对陌生的母子。

    她不了解他儿子。

    他不爱她这个母亲。

    可笑她竟然为了这样的儿子，伤害了自己的亲生儿子。

    她能不知道沈箐疏对她的怨吗？

    她能不知道沈箐疏对家里的不满吗？

    她只是偏心沈箐雨罢了。

    她怕沈箐疏的归来，让沈箐雨难堪，让他觉得她更在乎自己的亲儿子，所以她才愈发关心沈箐雨，生怕他自怨自艾。

    她当然知道沈箐疏也是渴望着她的关爱的，可是她想着他们是亲母子，他们以后也可以慢慢培养感情，然而，他们却再也没有以后了。

    沈箐疏走的决绝，走了就再也没有回来，好也罢，差也罢，只当不认识她。

    而她偏心了这么久的沈箐雨，却在他好的时候，把她一步步推向火坑，在他差的时候，转头向她求救。

    人这一生，果然是不能太偏心，你做的太过分了，老天都会看不下去的。

    所以他们有了报应，这就是报应。

    沈母安静的插着花，没有说话。

    沈箐雨隐约感觉到她身上的气氛不对，却说不起具体不对在哪里。

    他看着她，正准备继续求他，门开了，沈父回来了。

    沈母端起花瓶，“你和你爸爸说吧。”

    沈箐雨看着自己的养父一步步走近，鼓起勇气在他坐下来后和他道，“爸，你能给我借点钱吗？”

    沈父正准备倒茶的手顿了一下。

    “你说什么？”他问。

    “我前一阵看公司出了那么大的问题，就想帮你们，但是我又没有多少钱，他们就说有个门路可以快速来钱，然后就带我去赌了，一开始我确实赢了，我觉得我运气好，我能帮到你们了，结果没想到……”

    沈箐雨放低了声音，“没想到后来，就开始输了，越输越多，等到我反应过来，已经输了几千万了。”

    沈父看着他，就像在看一个死物。

    他想起下班前韩城给他打的电话，“双宇撑不下去了，你儿子应该也撑不下去了，他最近能借的人都借遍了，下一个，应该就是你和你夫人了，到时候，你也就不用瞒着他了。”

    沈父当时还在想，他会找他借钱吗？

    在他干了这么多不要脸的事情后，他还会有脸找自己借钱吗？

    现在他知道了，他会。

    他确实，是不要脸的。

    沈父握着茶壶，越握越紧，最终，还是没有忍住，直接把茶壶朝他脸上砸去。

    沈箐雨没有想到，却本能的躲了一下，茶壶擦着他的脸飞过，下一秒，他就挨了沈父一巴掌。

    沈箐雨不明所以的震惊的望着自己的养父。

    沈父眼里满是怒火，他压抑了一个月的火气终于在这一刻彻底释放了起来，他抬手就朝沈箐雨打去，直把沈箐雨打的晕头转向，鼻血都流了出来。

    沈箐雨挣扎着挣开了他，一脸狼狈的看着他，“你这是干什么？我也是为了家里才欠的钱，你打我做什么！”

    沈父气得浑身发抖，“你还有脸说你是为了家里！你是为了哪个家？只属于你的家吗？！”

    “我不是，我是为了家里，是为了咱们家！”

    “你说这话不亏心吗？！”沈父怒道，“沈箐雨，我和你妈待你不薄吧，从小到大，你要什么有什么，就是小疏回来，我和你妈知道你是假的，是你妈故意换的孩子，故意害我们和亲儿子分离了20多年，我也没说过你什么吧？！”

    “我和你妈，一直是把你当亲儿子对待的，可是你呢？你干了些什么？你想弄垮平辉，想弄死我和你妈！”

    沈箐雨难以置信的看着他，他知道了，他竟然知道了。

    “我早就知道了。”沈父看着他，“我以为这就是你的极限了，可是你现在，竟然还有脸问我要钱，还好意思说什么为了这个家？你是为了这个家吗？！这个家都快被你弄得家破人亡了！”

    “我没有！”沈箐雨争辩道，“我没有想害你们，我只是想给自己一条出路，我没有想让我们家破人亡，我会养你们的，就算平辉垮了，我也会养你们的！”

    沈父气得抄起桌上的烟灰缸朝他砸去，沈箐雨一时没躲过，烟灰缸砸中了他的额角，流出了血来。

    “谁需要你养？！我有自己的公司，自己的事业，我为什么要让你养？我还没老到那种地步！我不需要你的这些虚情假意！”

    “你以为平辉是什么，这是我和你妈半辈子的心血，没有它，就没有现在的我们和你，你前半辈子吃香的喝辣的，花钱如流水，靠的就是平辉！我和你妈一个人取了一个字，合起来就是平辉，就是我们的生存之本，可是你呢？你想弄垮它，你想吸着它的血养着你的公司！”

    “双宇，双宇，沈箐雨和严嘉玉，你起这个名字的时候，你想过我和你妈的感受吗？你想过我和你妈知道你干的这些事后会是什么心情吗？你怎么能这么薄情寡义，忘恩负义！”

    沈箐雨看着他愤怒的脸，心里却出奇的平静。

    他或许早就在等着这天了，或许早就在等着这一刻，一切都揭开最后的面纱。

    他说，“我薄情寡义，我忘恩负义？那你们呢？你们又有多重情重义呢？”

    “你口口声声说你待我不薄，但是实际呢？你敢说你没想过要把沈家的一切留给沈箐疏，你敢说你真的会把平辉毫无保留的交给我？”

    “我为什么会这么做，因为我也想活，我也要活着，要像之前一样舒舒服服的活着，可是只要沈箐疏在，你们就会在他和我之间犹豫，如果他身边一旦出现韩城这样的人，你们就会毫不犹豫的抛弃我，选择他做你们心爱的儿子！”

    “我也是没有办法，我也只是想要自己能好好活着，这要求过分吗？我说了我会养你们的啊，如果你们足够爱我，如果你们真的打算把平辉给我，那么平辉双宇，差个什么呢？不是一样的赚钱，一样的我们一家三口在一起吗？”

    “你放屁！”沈父走过去就想打他。

    沈箐雨抬起手抓住了他的胳膊，沈父直接踹了他一脚，把他踹到在地。

    “这能一样吗？这能一样吗！如果一样，你为什么还要背着我们建立你的公司！”

    “我告诉你，平辉不会是你的，双宇也一定会完蛋的，你什么都没有了，什么都不会属于你了。”

    “我会把平辉给小疏，等到他下个月过生日，我就把平辉给他，等到我老的走不动了，我就把沈家的一切都给他。你想要和他争是吗？那我就如你的愿，把这一切都给他，他是我的亲生儿子，流淌着我血脉的儿子，他早该继承我这一切了！”

    “不。”沈箐雨挣扎着爬了起来，跪在地上，惊慌的看着他，“你不能这样！爸，你不能把这些给他，你不能把一切都给他，这对我太残忍了，这不公平。”

    “这怎么不公平，前半辈子，他因为你那个不要脸的妈，一点荣华富贵都没有享，所以后半辈子，该他享福了，该是他好好的留在沈家，和我和你妈，一家三口幸福的生活在一起了！”

    “而你，你就该和你妈一样，滚得远远的，省的脏了我的眼。”

    沈箐雨惊恐的看着他，“你要赶我走？你不要我了？”

    “对，”沈父一字一顿，“我不要你了，你本来就不是我们沈家的人，你早就该滚了，现在才让你滚，真是便宜你了。”

 128、一二八

    一二八：

    “不,”沈箐雨不能接受，“爸你不能这样，我只有你和妈这两个亲人啊！”

    他转头四望,终于在楼梯拐角看到了沈母的影子。

    他悲哀的祈求道,“妈，妈,妈你不会不要我的对吧？妈你快劝劝我爸吧，你快劝劝他啊！”

    沈母看着他,眼里有泪,她转过了头去,没有说话。

    沈箐雨站起身,飞速跑到了她身边,“妈,妈你快劝劝他,我是你们的儿子啊，我们才是真正的一家三口，我们在一起了二十多年，我们不能分开！”

    “够了！”沈父走了过来，一把拉过了沈箐雨,“少说这些假惺惺的话了,现在就滚,我再也不想看到你！”

    他说完,狠狠甩开了他,朝楼上走去。

    沈箐雨悲哀的望着沈母，沈母叹了口气,“去收拾东西吧。”

    她说,“收拾完,就不要再回来了。”

    “为什么？”沈箐雨不敢相信，“为什么妈你也这么说？你不爱我了吗？你也不要我了吗？”

    “小雨，我是爱你的，我甚至是偏爱你的，可是，你又做了什么呢？”沈母眼里满是悲戚，“我没法原谅你，我也不敢原谅你，你做出了这样的事，又怎么能指望我和你爸爸在知道后还对你和之前一样呢？”

    她深吸了一口气，“去收拾东西吧，收拾完，就赶快走吧。再拖下去，你怕是什么都不能带走了。”

    她最后看了一眼自己养育了20多年的儿子，转身朝自己的房间走去。

    沈箐雨呆愣愣的看着她的背影，却只能看到她越走越远，最后模糊到看不清楚。

    什么都没了。

    他一时有些承受不住，踉跄的靠在了楼梯上，什么都没了，他什么都没了。

    他费尽心思，汲汲营营，耗费了自己所有的时间和精力，到头来，却什么都没有了。

    竹篮打水一场空，赔了夫人又折兵。

    他还能怎么办呢？

    他还该怎么办呢？

    沈箐雨不知道自己是怎么回的他的卧室。

    他看着自己的卧室，敞亮，开阔，每一个角落，都充满了他的回忆。

    他曾经在这里一步步成长，可现在，他却被逼着离开了。

    沈箐雨拿了行李箱，装了自己的东西进去，去衣帽间装衣服的时候，他在镜子里看到了狼狈的自己――鼻青脸肿，鲜血糊在脸上，看起来可笑又可悲，滑稽的像一个小丑。

    沈箐雨慢慢笑了起来，越笑越大声，他觉得自己太可笑了，太可笑了，他拼命的想要改变自己的命运，留住自己的荣华富贵，可是到头来，他竟然还是什么都没留住。

    然而他做错了什么呢？

    人往高处走，水往低处流，他只是想要过好日子，他有什么错？

    错的是他的出身！

    错的是他不是沈箐疏，他不是沈平的亲儿子，他没有遇到韩城那样的人，所以他才是错的，他才会错。

    既生瑜，何生亮，既然都已经有了沈箐疏，那为什么，还要有他呢？

    他们就不应该并存在这个世上，他就不应该知道沈箐疏的存在，沈平和许慧就不应该让沈箐疏进入这个家！

    都已经失散了20多年了，一点感情都没有，又为什么，还要回来呢？

    如果沈箐疏不回来，一切就都不会发生，他也不会走到今天这一步，也不会落得如此下场。

    所以他为什么要回来呢？

    为什么要这么针对他呢？！

    沈箐雨一拳打在了镜子上，目眦尽裂，咬牙切齿，沈箐疏，都是他，都是因为他！如果他不存在就好了，如果没有他，他也不会落到现在的地步！

    韩城突地心悸了一下，紧接着，莫名有些不安。

    他放慢了开车的速度，琢磨着自己这刚刚那一瞬的不安是怎么回事？

    他们家做到这么大，不可能没有仇人，但是那些仇人，早就进去的进去，死的死，也不至于这时候跑出来作乱。

    那还有什么呢？

    他的家人朋友最近也没有得罪过什么人，不至于出什么事。

    他最近除了公司的事情，也就是沈家的那些事，现在事情差不多也要尘埃落定了，生不出什么变故，也没什么可担心的。

    除了这些呢？

    韩城仔细思索着，然后想到了沈箐疏。

    按理来说，沈箐疏是不会有什么事的，只是，沈家出了这么大的事情，沈箐雨更是从天上狠狠摔了下来，掉入了泥沼里，落差太大，难免会心思不正，做出一些不合常理的事情。

    兔子急了都会咬了，更何况是个人呢？

    韩城把车停在了路上，认真思考了起来。

    他难得第一次把沈箐雨这么当回事，费心的分析着他现在的处境和心理。

    他从不觉得沈箐雨有什么能力或者手段，不管是他们前几次相遇，还是后面他所了解的双宇内部的沈箐雨，他都是远远地看着，想要兵不刃血的获得胜利的。

    他擅长挑唆，借力打力，让其他人为自己办事，但是却习惯性自保，让自己的手不沾太多灰尘。

    从这点上来看，他应该做不出什么穷凶极恶的事情。

    但是，韩城想起沈箐疏曾经和他说过的，沈箐雨亲手拖死了他的亲妈。

    他明知道怎么可以救她，他一边骗她说已经去求医生了，医生这两天忙，过两天就会过来，一边在心里为他的亲生母亲做着生命倒计时，眼睁睁的等着她死。

    从这方面来说，他又足够狠辣，内心强大到根本不在乎道德，更别提道德的束缚。

    他现在一无所有，也就更容易无所顾忌，到时候，难保不会做出什么事。

    韩城想到这儿，打了个电话过去，“沈箐雨现在怎么样？”

    “从沈家出来了，脸上有伤，看起来是被打的，还挺严重，目前在酒店待着。”

    “好，继续盯着他，有事和我汇报。”

    “好。”

    韩城挂了电话，想了想，又给自己的一个叔叔打了电话，“叔叔，有事想麻烦您一下，您有时间吗？”

    “怎么了？”那边的语气很温和，“这也没到逢年过节的，你突然找我，是有事吧。”

    “是有一点事，您还记得小时候您给我和我哥做的手链和手表吗？麻烦您再做一个吧，我这边有点用，谢谢。”

    “你要那个？你都长这么大了，还要那玩意做什么？”

    “送一个朋友。”韩城道，“他最近遇到了点麻烦，我怕他出事。”

    “哦，行吧，你过两天过来取吧，我去给你做一下。”

    “谢谢叔叔。”

    韩城挂了电话，心里终于稍微踏实了一些。

    不管沈箐雨接下来到底会怎么做？会不会铤而走险？

    事已至此，他都必须要做好最坏的打算。

    他不能让沈箐疏有事，所以，不管这些东西到底能不能派上用场，他都要让沈箐疏留着。

    他绝对不能让沈箐疏有事，只有这点，是他必须要做到的。

    韩城缓了好一会儿，这才慢慢往回开去。

    沈箐疏看着日历，距离自己生日还剩半个月。

    说来也巧，他和原主的生日就差两天，――他比原主的生日要晚两天。

    沈箐疏琢磨着到时候和韩城说一声，就说身份证上写错了，然后按照他实际的生日过。

    去年的时候，他穿过来都已经十月多了，也没能和韩城过自己的生日，今年倒是可以一起了。

    他想了想自己生日要做的事，心里满是期待，就是不知道韩城会送他什么礼物？

    应该不会送表了吧，毕竟去年新年的时候才送过。

    然而他刚这么想，没过两天，却收到了韩城送他的一块新表。

    沈箐疏看着面前看不出牌子的手表，疑惑道，“怎么突然就送我表啊？今天是什么日子吗？”

    韩城笑了一下，“你猜。”

    沈箐疏连忙让自己的脑筋急转弯起来，可是怎么想，他都想不出来，不对啊，去年这个时候他和韩城压根就没相遇呢，怎么可能是什么日子？

    “我猜不到。”

    “今天是适合送礼的日子。”韩城回答他道，“所以我还有一个礼物要送给你。”

    他说完，又掏出一个盒子打开，里面是一条手链。

    手链的样式很简单，黑色的皮绳上坠着几个像箭一般的银色吊坠，简约大方，很百搭。

    韩城抬起他的右手，戴到了他的手腕上。

    “为什么戴这边？”沈箐疏不解，“不应该戴左手吗？”

    “那边有表了，所以这个戴在右手。”

    沈箐疏看了看，“还挺好看的。”

    “不仅好看，还好用。”

    “好用。”

    韩城这才拉着他的手认真道，“沈家的事情已经解决了，沈箐雨的公司宣布了破产，资不抵债，他欠了员工的工资不说，还欠了许多合作商的钱，欠了身边的朋友的钱。”

    “你爸妈把他赶出了沈家，他开始住在酒店，后来去了徐启的公寓，现在一个人待在那里，看着好像是很颓废，但是，不知道是真的颓废还是假的颓废。”

    “他本身就不喜欢你，现在又到了这步田地，怕是更恨你，我那天心里突然有些不安，担心他会做出对你不利的事情，所以就找了我一个叔叔，让他帮我做了点东西。”

    他看着沈箐疏的手腕，轻柔的摩挲着他的手背。

    “在我和我哥很小的时候，我爸交给我们俩的第一件事，就是自保，那时候我们家正在飞速上升时期，难免有人看他不顺眼，所以我爸妈很怕我和我哥出事，专门请了人教我和我哥怎么样防身，怎么样从困境脱逃。”

    “但我还是太小，我那时候只有五六岁，一个五六岁的孩子，他即使已经会了一些拳脚，在一个四肢健全的成年人面前，还是具有先天弱势的，所以就只能借助一些外力。”

    “这个表和手链就是我小时候戴的，两样东西里面都有定位装置，同时，还有几根麻醉针。”沈箐疏瞬间睁大了眼，十分稀奇的看着他。

    好家伙，这么酷炫的装备竟然真的存在吗？！

    韩城拉起他的左手，“我给你演示一下。”

    沈箐疏连忙点头，心里满是好奇，他竟然还有机会接触这么酷炫的玩意，太酷了吧！

    “你把调节时间的这个按钮连着按两下，他就会有一根针弹出了。”

    韩城说着，按了两下，果然，沈箐疏就看到有根银针从表的另一侧弹了出来。

    “哇！”沈箐疏惊呼，“那怎么收回去呢？”

    “再按一下，他就收回去了。”韩城说着，示意他按一下。

    沈箐疏心情激动的用右手按了一下，果然，针立马收了回去。

    “好厉害。”他惊叹道。

    “这不是重点，这点是这根针里面有麻醉剂，所以当针弹出后，你可以快速刺向对方，然后旋转调节时间的那个按钮，旋转后，麻醉剂就会出来。”

    “这里面有三根针，每一次收回去后，就会换下一根针补上，所以，你最多也只能用这个对付三个人。”

    沈箐疏点头，“好。”

    “手链和这个差不多。”韩城拉起他的右手，“这些箭的箭头可以拔掉。”

    韩城说着就直接拔掉了箭头，里面也是明晃晃的银针。

    “用力拽两下，藏在箭尾的链子会出现。”他说着，就拽出了那条长长的链子，“你这样你使用起来会方便许多。”

    “使劲捏箭羽，针孔就会打开，里面的麻醉剂也会进入对方身体。”

    “我让叔叔给你做了六个小箭，所以也就是你可以用六次这样的方法，这样，但凡你有一只手可以活动，你就都能攻击别人，保护自己。”

    韩城叹了口气，“箐箐，我不希望你遇到任何麻烦，更不希望你遇到任何危险，但是我更怕，如果你真的遇到了，你没有办法保全自己。我不后悔对付沈箐雨，让他落到现在这步田地，因为这是他应得的，但是如果你因为他出了什么事，我一定会后悔的。”

 第129章 一二九

    一二九：

    沈箐疏听着他这话, 安慰他道，“你放心，我不会有事的。”

    沈箐雨能有什么本事呢？他才不怕。

    韩城听着他这语气就知道他没有把沈箐雨当回事, 不过他倒也不想给沈箐疏太大的压力，他只是希望沈箐疏有个防范意识, 剩下的, 他自然会负责。

    “那你以后不管去哪儿, 都要记着戴着这个表和手链。”韩城叮嘱道。

    沈箐疏连连点头，“你还有其他这种小玩意儿吗？”

    他好奇的问道, “要么一并拿出来给我开开眼吧。”

    韩城看着他一脸对新事物的好奇, 揉了揉他的脑袋，“这种物理性攻击的东西没了, 不过如果你愿意的话, 我可以教你一些拳脚。”

    沈箐疏立马来了兴趣，“好啊好啊。”

    韩城看着他这跃跃欲试的模样, 觉得他还真是孩子心性。

    不过只要他感兴趣，那么不管是出于什么心态, 都总是好的。

    他拉起沈箐疏, 和他道，“那我就简单教你几招, 你好好学啊。”

    “嗯嗯。”

    韩城退了几步, “你现在来攻击我，我给你演示一下。”

    沈箐疏立马拉开了架势, 仔细瞅了他半天，朝他冲了过去。

    韩城在他的拳头即将打到自己的时候一把抓住他的手, 反手一拧, 压住了他的肩膀。

    沈箐疏回头, 惊喜道，“你好厉害，这个好，我要学这个。”

    韩城笑了笑，松开了手，开始教他。

    一晚上就都在格斗教学中度过了。

    韩城教的很认真，他自己演示的时候舍不得用劲儿，却不忘在沈箐疏实践的时候，提醒他，“你用点劲儿，别舍不得出力气。”

    沈箐疏心疼他，“我怕我劲儿太大了，弄疼你。”

    “就你？还弄疼我？”韩城瞅了他一眼，“天真。”

    “你什么意思啊？”沈箐疏不满，“你不信我的力气。”

    韩城一脸“那我确实不信”的表情，“你试试。”

    沈箐疏：……

    试试就试试！

    然而结果确实试试就逝世，他刚刚抓住韩城的手，准备反手一拧，却被韩城给锁住了。

    沈箐疏：？？？

    这个他没学，这个他不会！

    “你怎么还藏私呢？这个你没教我！”

    “什么都教给你，我还怎么做你老师呢。”韩城笑眯眯的。

    “谁说你是老师了，少给自己抬咖。”沈箐疏反驳他。

    韩城笑着凑近他，“都教了你一晚上的，还不是老师啊？”

    沈箐疏哼了一声，“当然不是。”

    他挣了挣，又挣了挣，却怎么也挣扎不开。

    “你放开我。”沈箐疏恼羞成怒道。

    韩城优哉游哉的，“我偏不。”

    沈箐疏：……

    沈箐疏气得抬脚踩了他一脚，结果脚刚落下就被韩城抱了起来。

    “好啊你。”韩城看着他，一把把人扔到了床上。

    “还敢踩你老师，这么不尊师重道，看来，需要好好教训。”

    沈箐疏坐了起来，扬起下巴和他道，“就你，还教训我？”

    “当然。”韩城弯下腰凑近他，“我不仅要好好教训你，还要慢慢教训你，让你知道什么叫尊师重道。”

    沈箐疏转身就准备下床，韩城伸手一揽，直接搂住了他的腰，把他揽到了自己怀里。

    “还敢跑？你想往哪儿跑？”

    “往没有你的地方跑。”

    “那晚了，车库落锁了，你出不去了，认命吧你。”

    韩城说完，低头亲住了他。

    沈箐疏笑着和他吻了起来，等到一吻结束，他才迷迷糊糊的发现自己已经躺在了床上，睡衣的扣子都被解开了两颗。

    韩城亲了亲他的锁骨，又顺势而上，亲着他的下巴和唇，沈箐疏勾住了他的脖颈，配合的他和接吻，任他予取予求。

    十二巫山云雨会，襄王今夜上阳台。

    等到月色慢慢浓郁起来，沈箐疏也差不多没了力气，被韩城抱去了浴室。

    “从明天开始，我给你派两个保镖，以后你不管去哪儿，都让他们跟着，知道吗？”韩城一边给他打沐浴露，一边和他道。

    沈箐疏早已经困了，含含糊糊的点着头，“知道了。”

    他靠在韩城怀里，觉得韩城还真是细心，都已经给了自己那些小玩意儿了，还要给他安排保镖，还真是能想到的全都想到了，能做到的也全都做到了。

    “你放心。”他劝慰他道，“我不会有事的，我向你保证。”

    韩城捏了捏他的脸，“那是必须的。”

    他说完，又捏了两下，然后在他的嘴巴上亲了一下。

    沈箐疏笑着回亲了他一下，亲昵的蹭着他的额头。

    就是为了韩城，他也不能有事，他要是出事了，万一这本小说世界线再次收拢，到时候又让韩城和白简在一起，那他就是下了地府，也得爬上来想办法让自己重生。

    他抱紧了韩城，不舍的亲了亲他。

    他才不要他的司机师傅再和其他人在一起，他运气这么不好，遇到一个是备胎，再遇到一个又是替身，那还是好好待在他身边，做他的白月光吧！

    韩城就也抱住了他，勉强安心了一些。

    洗完澡，韩城把沈箐疏抱出了浴室，放在了床上，沈箐疏顺着床打了个滚，把被子裹在了身上，和个蛋卷似的。

    韩城拿着吹风机让他过来。

    沈箐疏就又把被子散开了，露出了蛋卷里白嫩的夹心。

    韩城：……

    韩城觉得自己不想给蛋卷吹风了，他想一口一个奶油夹心。

    沈箐疏看着他别有深意的目光，立马穿好了睡衣，“不准看。”

    韩城失笑，“我看我老婆，天经地义。”

    “谁是你老婆了？我现在还只是你男朋友。”

    “谁和我睡一个被窝谁就是我老婆。”韩城凑近他，“你说呢，老婆？”

    沈箐疏：……

    沈箐疏脸有些红，嗔怪的瞪了他一眼，“吹头发。”

    “是。”韩城故意朝他耳朵里吹了一口气，“为老婆大人服务。”

    沈箐疏转头就去瞪他，又忍不住在收回目光后心里泛起了甜蜜。

    韩城帮他吹了头发，两个人才终于关了灯，睡觉。

    沈箐疏第二天还有活动，早早就起了床，也早早就见到了韩城给他派的那两个保镖。

    两个保镖看起来年纪都不大，二十多岁，一米八几的身高，脸上挂着笑，不像是保镖，倒像是普通的白领。

    “韩少说，以后就让我们俩跟着您了，这样您如果机场或者其他时候粉丝来的比较多，我们也能帮着维持一下秩序，保护您。”其中一个人道。

    “您叫我小张，叫他小黄就行了。”

    小黄闻言，点了点头，很热情的笑了一下，露出了八颗牙齿。

    “好。”沈箐疏温和道，“那你们和小李他们一样叫我沈哥就行，辛苦了。”

    “应该的应该的。”小张笑道。

    周建明看着这两个保镖，只觉得韩城对沈箐疏还真不是一般的上心，之前刚给他加了助理，现在就又给他加了保镖，什么时候他再给他加个经纪人，他估计也不会觉得稀奇。

    “你和韩少现在……”周建明试探的问道，“算是什么关系？”

    “目前算是男朋友吧。”沈箐疏回道。

    “那以后呢？”

    “那就以后再说啦。”沈箐疏转头看向窗外。

    不过他话虽这么说，脸上却挂着很明显的笑容。

    周建明琢磨着他应该是挺喜欢韩城的，也估计想要和韩城结婚，就是不知道韩城这家里，能不能接受他和沈箐疏一个男人在一起？

    唉，希望可以吧，不然到时候，他这金丝小太子，估计得郁闷了。

    沈箐疏参加完品牌活动，就又坐飞机回来了。

    他知道韩城担心他，所以除了周建明之前谈好的通告，其他时候，都大门不出二门不迈，专心待在家里写自己的小说。

    这一待就是一个星期，什么事也没有，沈箐疏手里《蜉蝣》这本小说倒是不知不觉连载到了后期。

    最大的反转即将出现，沈箐疏看了看日历，如果不出意外，按照现在的节奏，应该会在他生日前后写到。

    这本小说虽然字数不多，但是却因为要设计很多细节铺垫，作案手法，前后呼应以及反转等等，沈箐疏写的还挺费时费力。

    他打算等写完这本后，下本写个轻松的换换脑子，好让自己不至于那么辛苦。

    沈箐疏正想着，手机突然响了一声，他拿起看了一眼，是沈母的短信。

    沈母：【我在你们小区外，小疏，你生日快到了，妈妈知道你不想和我一起过，所以提前给你织了围巾，想送你当生日礼物，你愿意见见我吗？】

    沈箐疏没有搭理。

    没一会儿，沈母的短信就又来了：【或者你不见我也行，就下来把围巾一取，然后你就回去，这可以吗？】

    沈箐疏还是懒得理。

    沈母看着没有回应的手机，心里满是悲伤。

    她到底伤她的儿子太深了，所以哪怕到了现在，沈箐疏还是不愿意理她。

    沈母难受的和他发信息道：【那我给你送上去好吗？小疏，这是妈妈亲手给你织的围巾，天冷了，你过一阵儿或许就可以用上了。】

    沈箐疏觉得没必要，他需要围巾他不能买吗？

    再说了，韩城那么爱玩奇迹箐箐，早都给他买了一抽屉的围巾了。

    沈箐疏：【不用，你回去吧，我不需要。】

    沈母看着他这话，心里酸楚，她字斟句酌的给沈箐疏发消息：【小疏，你就收下吧，妈妈知道自己以前忽视了你，对不起你，妈妈也想弥补，妈妈还给你带了长寿面，是我亲手煮的，我知道你不想我和你一起过生日，也或许不想吃我的长寿面，但是围巾你总可以收下吧，就这一次，好吗？】

    沈箐疏：【没有必要。】

    沈母看着，眼泪不自觉流了出来。

    她拍了围巾和长寿面的照片给沈箐疏发了过去，絮絮叨叨的说着自己的心情。

    沈箐疏看着照片里的长寿面，不由得，突然想起了韩母，想起了自己的母亲。

    他并不想原谅沈母，也不觉得自己需要原谅沈母，更不觉得自己需要沈母这迟来的母爱。

    他永远补偿不了早已经消失的原主，而现在存在在这具身体里的他，则不需要这无意义的关怀。

    沈箐疏保存了Word，关了文档，出了门。

    他想告诉沈母，不要再出现在他面前了，以前那个渴望被父母关注和喜爱的“沈箐疏”已经不在了，现在的他，只希望他们离他越远越好，从此互不打扰。

    他下了楼，看到了站在树下提着纸袋的沈母。

    她似是见到自己终于出现，欣喜的朝他走来。

    天阴沉沉的，光线不是很好，可是她的眼里却满是明亮笑意。

    他看着他，温柔道，“小疏，这是你的生日礼物，妈妈亲手给你织的。”

    “你要吃长寿面吗？妈妈也给你带了，今天司机请假了，我还是专门打的车过来的，你生日快到了吧，妈妈祝你生日快乐。”

    “不用了。”沈箐疏冷漠道。

    “这些我都不缺，也不稀罕，许慧女士，我很感谢你怀胎十月，辛苦把我生了下来，但是也仅是如此，我小时候你没有抚养过我，长大了也没有，曾经我或许很希望你能爱我，但那个我已经不是现在的我了，我不知道他去了什么地方，我只知道，他爱你的时候，你不爱他。”

    “现在的我，早已经没了这些期待，所以你不管再怎么补偿，也都补偿不了那个渴望你爱的我，所以没有必要，我不会为此感动，我只会觉得厌烦。”

    他说完，看到沈母惊恐的难以置信的睁大了眼，“不！”

    沈箐疏刚想吐槽不至于吧，有这么夸张吗？

    然而这句槽还没吐完，他就感到颈间一痛，下一秒，失去了意识。

 130、第130章 

    一三零：

    沈箐疏再醒来的时候, 天已经黑了，他的面前是一间破旧的屋子，水泥地, 屋内只有一张床，一个破旧的沙发, 一张木制桌子和一张玻璃茶几。

    灯很暗, 灯泡幽幽的垂着, 昏惑的仿佛随时都会没电一样。

    沈箐疏坐了起来，感受到自己的双手和双腿都被绑住了。

    他看了一眼身边同样被绑住的沈母, 她还在昏睡, 和他一样，手脚都被绑着。

    沈箐雨还真是狠, 之前能拖死自己的亲妈, 现在能绑架自己的养母。

    不愧是他，狼心狗肺的东西。

    他毫不怀疑这事肯定是沈箐雨做的, 不然他也没得罪过其他人，更不至于把人逼到要绑架他的地步, 那就只能是沈箐雨, 韩城之前的猜测，应验了。

    沈箐疏勉强动了动手, 绳子绑的不算太紧, 手还能稍微活动一下，不知道是沈箐雨第一次做绑匪没有经验, 还是当时时间紧急，所以他只求速度, 不求质量, 竟然还能让他的双手有轻微的活动空间。

    沈箐疏摸了摸绳结, 想要分辨一下是那种绳结，好解开绳结，他之前在剧组的时候，出于好奇，所以和剧组的老师学过这方面的内容，没想到，这时候竟然派上了用场。

    然而沈箐疏试探着解了两下，无意间碰到了自己的手腕，惊奇的发现，他的手表没了。

    他不由得慌了起来，赶忙去摸他的手链，还好，手链还在。

    沈箐疏这才继续沉下心，去对付绳结。

    他解了几秒，托之前在剧组试验过的福，沈箐疏很快就判断出，这个绳结，他现在这样是解不开的。

    所以得有人帮忙。

    他艰难的转了身，用被绑着的脚踢了踢沈母。

    沈母被他踢到第三脚，才终于眼皮动了动，慢慢醒了过来。

    “醒醒。”沈箐疏对她道，“不要说话，听我说。”

    沈母怔楞的看着他，似是缓了一会儿，才发现自己的处境，眼里的惊惧汇拢。

    沈箐疏眼瞅着她张开嘴就要叫，连忙又踢了她一下，提醒道，“闭嘴。”

    沈母条件反射的闭上了嘴，害怕的看着他。

    “起来。”沈箐疏悄声道。

    他帮着沈母坐了起来，看了一眼她背在身后，被绳子绑住的双手。

    还好，沈箐雨大概是对自己的养母还有两分感情，又或者是没有觉得她是个威胁，所以她手上的绳结倒是很简单。

    沈箐疏转了身，背靠着她，手摸到她被绑的手腕，开始按照剧组老师教的，快速的解着绳结。

    沈母感受着他的小动作，小声道，“能解开吗？”

    “能。”沈箐疏道。

    沈母觉得他大概是在安慰她，眼一酸，和他道，“很难吧，小疏，我知道这肯定很难。对不起，我不知道他在那里，我没想到你会遇到这样的事，他怎么能干出这种事呢？他怎么敢呢？”

    “他有什么不敢的。”沈箐疏一边吐槽一边耐心的解着绳结。

    沈母低声道，“这是犯法的，他怎么敢这么大胆，我一直以为他只是一时贪婪，所以才敢背着我和你爸爸做出那种事，没想到，他竟然还敢做这种事！”

    沈箐疏轻笑了一下，“你太不了解你儿子了，他都能亲手拖死他亲妈，他怎么不敢绑架你？你之前不是不信吗？现在信了吧。”

    沈母震惊的转头看他，沈箐疏嫌弃道，“别动。”

    沈母想起来了，最开始的时候，沈箐疏刚回来，和沈箐雨吵过一架，他说他耽误了郭红的治疗，害的郭红死在了病床上。

    沈箐雨说不是的，他没有。

    而她，那时候选择了相信沈箐雨。

    她以为那只是沈箐疏不能接受自己养母的死，所以把脾气发在了沈箐雨身上，毕竟，沈箐雨看起来那么乖，怎么会做这种事情呢？

    没想到，竟然是真的吗？

    沈母的眼泪又下来了，“对不起，妈妈对不起你，对不起。”

    沈箐疏没有理她，他手上一用力，把绳结解开了，“好了，你双手自由了。”

    沈箐疏催她道，“现在，帮我把绳子解开。”

    沈母惊讶的看着他，似是没想到他竟然真的解开了，“你……”

    “少废话。”沈箐疏催道，“趁着你儿子现在还没来，赶快帮我解开。”

    沈母忙不迭的点头，似是终于反应了过来，慌乱的挣开了手上的绳子，去帮沈箐疏解他手腕上的绳结。

    她的手有些颤抖，沈箐疏背对着他，注视着门的方向，如果他没猜测，这应该是一个房子的卧室，外面还有一个大客厅。

    沈箐雨之所以现在不在，大概一是因为有事不得不离开，二则是他没把沈母和自己放在心上，觉得他们逃不了。

    而他之所以会觉得自己逃不了，要么是他大意了，没想到他会在他回来前醒来并且解开绳结，要么就是门外有其他人守着。

    沈箐疏不觉得沈箐雨真的能大意到放着自己和沈母不管的程度，所以他猜外面有人。

    等一会儿绳子解开后，他可以小心一点，去外面探探，他的手链还在，所以还有一定的胜算，可以试着闯一闯。

    就是不知道沈箐雨什么时候回来？

    希望他晚点回来吧。

    沈母费了九牛二虎之力，终于解开了沈箐疏手上的绳结。

    沈箐疏正准备挣开，却听到门外有动静传来，他吓了一跳，连忙给自己挽了一个他能解开的绳结。

    “把手重新绑好。”沈箐疏提醒沈母道。

    说完，他就倒在了地上，假装自己还没醒。

    沈母懵懵的，完全不知道是怎么回事，她正疑惑着，门开了，沈箐雨走了进来。

    “醒了。”他看着已经坐起来的沈母，脸上挂着沈母看不懂的笑容，“妈你饿不饿，我们出去吃饭吧。”

    他说着就走了过来。

    沈母畏惧道，“你别过来。”

    她不由得往后退去。

    沈箐雨看着她这动作，心里一凉，他说，“妈你怎么这么说，你别怕，我就是怕你当时乱喊，所以才把你也一起弄晕的，我现在就给你解绑，带你出去。”

    “好了没啊？”门口有人声传来，“姓沈的，你不是说有乐子让我们玩玩，怎么，就是这女的？”

    紧接着，沈箐疏听到了一声口哨，“长得还行，就是年纪大了些。”

    沈母的脸都白了，惊恐的看向沈箐雨，“你要干什么？”

    “没什么。”沈箐雨笑道，“妈，没事，我带你出去吃饭，咱们吃饭。”

    他朝沈母走了过来。

    沈母拼命摇着头，朝沈箐疏身边靠拢。

    沈箐疏听到有其他脚步声进了屋，至少有三个人他想，如果这时候他突然对沈箐雨发难，其他几个人肯定会有提防，到时候不一定能冲出去。

    而且，他并不知道沈箐雨这边到底有多少人，现在只是他们三个说了话，但是，说不定有没有说话的人呢？

    所以还不能冲动。

    沈箐雨走近了沈母，绕到了她身后就要帮她解手上的绳子，沈母抓着手里的绳子，整个人都在颤抖。

    她不知道哪来的勇气，突然把手里的绳子甩到了沈箐雨脸上，站了起来，却发现自己的双脚还被绑着。

    沈箐雨这才发现她手上的绳子已经被解开了，他疑惑的看向自己的养母。

    “你绑的松，我就自己弄开了。”沈母解释道。

    沈箐雨半信半疑，着急的去查沈箐疏，沈母怕他发现沈箐疏的绳结也有问题，连忙喊他道，“小雨。”

    沈箐雨回头看她。

    沈母弱弱的，“我脚疼，你帮我解一下我脚上的绳子好吗？”

    “好，你等一下。”他说着就又朝沈箐疏手腕上看去。

    沈母立马再次叫起来他的名字，“你干什么啊？我这个年纪了，还能这么被你折腾吗？你小时候，我连打你一下都没有，现在，你竟然绑我。”

    沈箐雨想起自己小时候，那确实是难得的温馨时光，那个时候，沈母也确实对他很好。

    很温柔很慈爱，像是世上最好的母亲。

    甚至他的父亲，那时候也对他很好。

    可是，为什么长大后，一切都变了呢？

    沈母还在叫着他的名字催他，沈箐雨匆忙的看了一眼沈箐疏的手腕，见绳结还在，也就没再管。

    灯光太暗，他打结时又太过匆忙，根本不记得自己是打了什么样的结，再加上沈母的催促，他也来得及想那么多，只是瞥了一眼，见他还被绑着，就放心了。

    本质上，沈箐雨其实也没把沈箐疏当回事。

    他走到了沈母身边，低头给她解脚腕上的绳子。

    沈母这才稍微松了口气，可她刚平静下来，就见沈箐雨身后走进来一个人，“这有两个啊，你给我们准备的乐子是哪一个？”

    “男的。”沈箐雨低声道，“是个大明星呢。”

    “卧槽！明星你都敢绑？厉害啊！”

    沈箐雨自嘲的笑了一声，“我命都要没了，还在乎这些？”

    他帮沈母解开了绳子，转身又朝沈箐疏走去。

    他看着沈箐疏秀美的侧脸，捏过他的下巴，在他的脸上拍了拍，“醒醒。”

    沈母心疼的看着沈箐疏，走到了沈箐雨身边，劝道，“小雨，你不能这样，他是你哥哥啊。”

    “我没有哥哥！”沈箐雨怒道，“我从来就没有哥哥！他算什么，他凭什么当我的哥哥！”

    “你放了他吧，”沈母扯着他的胳膊，“就当妈妈求你了，他是你亲哥哥，你不能这么对他。”

    沈箐雨难以置信的看着她，“你也喜欢他吗？你为什么也喜欢他呢？妈，我们在一起二十多年，你应该喜欢我不是吗？”

    “你们俩说够了没有，沈箐雨你要和你妈母子情深你们就出去，别打扰哥们的雅兴，哥们跟着你这一趟，可不是为了听你么叙旧的。”

    沈箐雨听着他这话，就想弄醒沈箐疏，然而他一低头，就看到沈箐疏惊讶的害怕的看着他。

    ――他已经醒了。

    沈箐疏从未想到，他再见沈箐雨，竟然是这样的场景。

    沈箐雨变了，变得太多了，他瘦了很多，整个人看起来十分颓废，他的头发乱糟糟的，脸色发黄，哪还有最开始自己见到他时那副绿茶公子的样子，现在的他，就像是闹市里，最常见的最普通的那种混混。

    沈箐疏毫不怜悯他，他只是脑筋转的飞快，替自己想着应对的方法。

    他不知道外面的屋子还有没有人？有多少人，所以，他不能硬刚，只能智取。

    沈箐雨看着他这害怕的眼神，心情倏地就愉快了起来，“怎么，你醒了啊？你这是什么眼神？你怕了吗？”

    沈箐疏挺起腰，让自己坐了起来，默默后移了两步，颤抖着问他，“你要干什么？”

    “干什么？”沈箐雨笑了起来，“你不是招人喜欢吗？那好，再多几个人喜欢你不是更好吗？”

    他看着沈箐疏，有种不要命的疯狂，“你是喜欢先.杀.后.奸还是先.奸.后.杀呢？我反正是活不了了，咱们俩一起走吧，你选一个，我帮你实现愿望。”

    “不。”沈母按着他的胳膊，“小雨你不能这样，你这是犯法的，你会坐牢的！”

    “我不会坐牢！”沈箐雨看着他，眼里满是疯狂，“死人是不会坐牢的，我怎么会坐牢呢？”

    “你们不都想让我死吗？你们不都嫌我碍眼吗？我欠了那么多钱，那么多人的钱，我还活得了吗？我还不如拉着他一起，和他一起去死呢？”

    他把脸转向沈箐疏，笑着看着他，“对吧，沈箐疏。”

    “我给你钱，小雨，我帮你还欠的钱，你不要这么对小疏，你放过他，妈妈求你了。”沈母晃着他的胳膊，祈求道。

    “为什么呢？”沈箐雨不明白，“我之前问你借钱，你说你没有，你不给我，为什么现在，就要为了他给我呢？妈，你不是爱我的吗？你为什么，也不爱我开始爱他了呢？”

    “沈箐雨你完了没有，我们时间有限。”

    是一个新的声音，从屋外传来的，沈箐疏看不见对方，但是他现在知道了，至少有四个人。

    “是啊，”站在沈箐雨身后那个脸上有道疤的男人吊儿郎当道，“你要和你妈掰扯你出去掰扯，别挡着哥们找乐子。”

    沈母的脸愈发白了起来。

    沈箐雨笑了一下，看着沈箐疏，“你不选吗？那我帮你选吧，先奸后杀吧，这样你还能有反抗的机会，我是不是对你很好啊？”

    “不要。”沈箐疏可怜巴巴道，“沈箐雨我错了，你放过我吧，你这样，我会受不住的。”

    “哈哈哈哈哈哈哈，”沈箐雨笑了起来，“你也会受不住吗？你也会觉得自己错了吗？多难得啊，果然，你只有这种时候会承认自己错了。”

    “你放心，等韩城再看到你的时候，都是一具尸体了，他不会觉得你脏了的，即使他到时候真这么觉得，你也感受不到了。”

    沈箐雨笑的很温柔，“那时候，不知道他还会不会继续爱你，不过你到时候应该会很难看吧，说不一定他看完之后，立马就吐了呢。”

    沈箐疏：……你想的可真多。

    他继续装出那副可怜又无助的样子，“你放过我吧，我给你钱，我愿意给你钱。”

    “你觉得我会信吗？我做出这样的事，就没想过要活着。今天我放了你也是死，拉着你一起也是死，所以我们一起上路吧，路上还有个伴。”

    他转头看向身后的两个人，“好好玩吧，玩的开心点，玩够了，还有人想要继续呢。”

    “知道。”脸上有疤的人道，“你还别说，这脸长得是真好看，还真不愧是明星。”

    “你们不准碰他。”沈母激动道，“他男朋友是首富的儿子，你们碰了他，你们自己也活不了。”

    “哈哈哈。”刀疤脸的男人笑了起来，“我要是能给首富的儿子戴绿帽子，这可够我吹一辈子了。他敢说吗？敢说是我吗？再说了，那时候他人都死了，谁知道是我。”

    对方笑得流里流气，“他一个明星，爆出这事，这辈子也完了，他活着不敢说，死了没法说，怎么看，我都不亏。”

    “可不是。”沈箐雨怂恿道，“好好玩吧，我祝你们玩的愉快。”

    说完，他拉着沈母就准备往出走，沈母连忙拽着沈箐疏，不愿意松手。

    沈箐雨一把扯过了她的手，“你不走，是想留在这里看你儿子的活.春.宫吗？”

    沈母惊恐的摇头，不住的求他，“你放了小疏吧，小雨，求你了，放了小疏吧。”

    “不可能！”沈箐雨气愤道，“这辈子，我绝对不可能放过他。”

    沈箐疏一边留心着他们的动静，一边偷偷的把自己背在身后的手腕上的绳结解开了。

    他不动声色的看了一眼刀疤男和他身后的黄毛男，刀疤男的体型更健硕一些，黄毛男瘦弱一些。

    听沈箐雨的意思，他是想带着沈母先离开这间屋子的，那其实也不错，到时候只要门一关，这里又是一个密闭的小天地，他完全可以出其不备放到刀疤男和黄毛男，给自己和韩城争取时间。

    外面的天已经黑了，韩城也应该回到家发现他不在了，他的手链里有定位装置，韩城一定能找过来，所以，沈箐雨和沈母这时候一起离开，是最好不过。

    “不要。”沈箐疏悲伤的看着沈母，“你不要走，你救救我。”

    沈母也想救他，可是沈箐雨看着他们母子情深就觉得碍眼。

    “好啊，既然妈你这么不想走，那我们就一起看吧。”沈箐雨道，“一起看看你的亲生儿子是怎么被别人侮辱的。”

    “不！”沈母痛苦道，“小雨你疯了吗？！”

    黄毛笑了一声，“这么刺激吗？”

    他走了过来，“行，我还没玩过这么刺激，正好玩一下。”

    沈母觉得自己简直要疯了，她疯狂的摇着头，不能接受，“不要，小雨，你不要这样！妈妈求你了，你放过你哥哥吧，求你了！”

    “你出去！”沈箐疏仿佛突然接受不了一般的崩溃道，“你们都出去，出去！”

    “怎么，怕被你妈看啊？”黄毛笑道，“没事，这更刺激不是吗？说不定更爽呢！哈哈哈！”

    沈母听着他的话，看着他走了过来，竟是一时间承受不住，身子一软，直接晕了过去。

    沈箐雨连忙接住了她虚软的身子，有些担心的看着她。

    他看了一眼自己的母亲，又看向瑟瑟发抖的沈箐疏，终于还是有几分良心，抱起了沈母。

    “你们玩，好好玩。”

    他说完，抱着沈母出去了。

    沈箐疏看着他离开，瑟缩到了墙边，靠着墙，看着不远处的刀疤男和黄毛，颤抖着摇着头。

    “别怕，哥哥很温柔的。”黄毛道。

    “关……关门。”沈箐疏怯怯的。

    “怎么，你还害羞啊？”刀疤男笑了一下，“行，哥哥疼你。”

    他说着，走过去关了门，又脱了外套，走了过来。

    沈箐疏抖着肩膀，“我怕。”

    “没事，不怕，你这么好看，哥哥疼你都来不及，怎么会欺负你呢。”

    “那……你先帮我把脚上的绳子解开。”沈箐疏道。

    他伸出了腿，刀疤男和黄毛对视了一眼，觉得他果然是空有一张脸的蠢货，没什么胆子，构不成威胁。

    再说了，腿绑着，怎么能玩的开心呢？

    “行，哥哥这就帮你。”

    两人说着就要过来，沈箐疏慌乱的摇头，“不要，你们不要一起过来，我怕，只要一个人好不好？”

    “你还挺胆小啊。”

    沈箐疏眼眶一红，可怜巴巴。

    他本身就长得好看，又在昏惑的灯光下，更是添了一层朦胧美，这些人哪见过他这样的美人啊，当下就心软道，“好好好，我们一个一个来。”

    刀疤脸给黄毛使了个眼神，黄毛走到了一旁的沙发上坐下，笑着看着沈箐疏。

    沈箐疏默默拽了拽手链上的小箭，拽出了长长的链子，让这个箭可以握在自己手里，他拔出了箭的箭头，手指放在了箭尾上，仿佛双手还被绑着一样的背在背后，藏在墙壁和身体之间。

    他看着刀疤脸，看着他蹲了下去，开始帮他解开脚上的绳子。

    他的心跳的飞快，手有些抖，意志却很坚定。

    他等了又等，等到刀疤脸帮自己解开了绳子，欣喜道，“谢谢。”

    他试探着就要往起站，却双腿一个不稳，软了下去，刀疤脸连忙伸手去扶他，沈箐疏一把握住了他的手，狠狠把手里的针扎了进去，他使劲儿按着箭的箭尾，随后，趁着对方被针扎后震惊的看着他时，一脚踹了出去，直接踹向对方的两.腿.之.间。

    刀疤脸没想到他会突然这样，一只手捂着他难言之隐的地方，一只手指着他，“你个贱人。”

    沈箐疏还是那副小白花的模样，“不要，不要碰我。”

    他说着，飞快的往门的方向跑去，一边喊，一边高声喊着，“不要碰我，不要碰我！”

    那叫一个撕心裂肺，仿佛自己十分害怕一般。

    黄毛和刀疤脸听他这么喊，毫不犹豫就去抓他。

    很多时候，人的本性会趋势自己做一些不过脑子的事情。

    就像沈箐疏现在往门口往，如果是在正常情况下，黄毛和刀疤脸都该意识到，他跑出去只会更危险，从而不去阻止，看着他刚出虎穴，又入狼窝。

    可现在，他们看着沈箐疏想往出跑，又听着他这样喊，满脑子都是到手的鸭子要飞了，所以他们只想把沈箐疏抓回来。

    沈箐疏利用的就是这一点，在快跑到门前时遇到了换黄毛。

    他早已经准备好了第二根针，因此，黄毛刚抓到他，沈箐疏就毫不犹豫的扎了上去，挤出了麻醉剂，同时像之前那样，趁着他没有反应过来，直接对准地方就是一脚。

    黄毛惨叫一声，不过沈箐疏的叫声比他还大，“啊！”

    沈箐疏悲惨的叫着，“放开我，放开我！”

    黄毛：？？？

    谁他妈抓你了，现在没人抓你啊！

    可是沈箐疏已经进入了表演模式。

    外面至少有两个人，不知道有没有武器，沈箐疏很清楚，自己这两次能够成功，完全是因为面前的两个人之前被自己的假象迷惑，压根就没把他放在眼里。

    再加上他们没有武器，自己却有，所以出其不备，赢得轻松。

    可是外面有多少人，有没有武器，有什么样的武器？沈箐疏都不知道，所以他选择先不冒险。

    他只需要迷惑住沈箐雨就好，只需要让沈箐雨以为，此时此刻他正在屋里备受折磨，那么，他就是暂时安全的。

    沈箐疏痛苦的哀嚎道，“不要碰我，走开！把你的脏手拿开！”

    黄毛：？？？？

    刀疤脸：？？？？

    他们郁闷的想要去抓沈箐疏，然而刚走了没几步，就感觉身体发软，意识不清。

    沈箐疏看着他们似乎状态不太好，飞快跑回了最开始绑着他和沈母的地方，捡起了绳子。

    他顺手拿了床上枕头的枕巾，趁着黄毛和刀疤脸意识不清，塞进了他们嘴里，然后用绳子绑住，以防他们药醒后乱喊乱叫。

    沈箐疏绑完嘴，这才拿绳子绑了他们俩的手。

    一边绑，还一边撕心裂肺的喊着：“都走开，走开，呜呜呜，别碰我，韩城，韩城你在哪里，你快来救我！”

    门外的沈箐雨听着，十分满意。

    沈箐疏，你也有今天？

    哈哈哈哈哈哈哈，活该！

    这就是报应！

    报应！

    屋内意识还没有完全消散的黄毛和刀疤脸：？？？到底谁该走开啊，滚开啊你！

    你才该把你绑着我们的脏手拿开！

    沈箐雨，沈箐雨你快进来，进来救救我们啊！

 第131章 一三一

    一三一：

    沈箐疏绑好了人, 这才轻手轻脚的朝着门走去，他边走边发出啜泣的哭声，呜呜咽咽的喊着, “放开我，放开我。”

    声音高亢，神情激动，即使没有观众, 也演的十分逼真。

    这里的门是很常见的那种卧室门, 带着一个屋内可以反锁的按钮, 沈箐疏“啊”的惨叫了一声, 在这声惊叫中, 转动了按钮，反锁住了门。

    “哒”的一声，有轻微的响声传来，然而除了细心倾听的沈箐疏, 谁都没有注意到。

    这下好了, 沈箐疏想，现在屋内的两个人已经被他放倒了，即使再醒过来, 也是口不能言，身体没法动弹，完全不是他的对手。

    而屋外，沈箐雨一时半会儿应该不会进来, 即使想进来, 门也被反锁住了, 除非他有钥匙, 否则就他那瘦弱的小身板, 踹门也得踹一会儿。

    这个屋子已经很老旧了，锁也有了年头，沈箐疏不觉得他一定会有钥匙，那么，他想，他暂时应该是差不多安全了。

    接下来，就只等韩城的出现了。

    沈箐疏看了一眼手上的手链，沈箐雨很聪明的把他的手机和手表都扔了，怕的就是有定位装置。

    但是这条手链太过普通，再加上，哪有人会在身上戴这么多定位器，所以这条手链才侥幸逃过了一劫，跟着自己到了这里。

    还好当时韩城聪明，考虑到自己如果一只手被束缚住，那么就只能依靠另一只手，所以他给两只手都准备了不同的、可独立可以使用的装饰品，以便他自保。

    他这么聪明，那么一旦回家，或者一旦联系不到自己，就该知道自己出事了，也就该追着过来了。

    沈箐疏相信他的能力和判断力，所以他也相信，自己一定很快就能得救。

    他的男朋友那么细心周到，绝对不会让他多等的。

    他想到这儿，一颗心也不觉安稳了下来。

    沈箐疏靠在墙上，慢慢的圈巡着面前的屋子。

    他现在已经彻底放弃了出去探探的念头，一来，他不能确实外面到底有多少人，好不好对付，二来，他现在完好无缺出去，简直就是在告诉对方自己不简单，沈箐雨他们必会加强防范，没有必要。

    所以他现在，更想让沈箐雨他们不要进来。

    沈箐疏的目光慢慢落在了不远处的木桌上。

    他想了想，走了过去，抬了抬木桌，发现自己抬不动。

    他试着推了推，倒是可以推动，不过会有响声。

    沈箐疏立马再次喊了起来，“不要，不要。”

    他泫然欲泣，悲伤拒绝，“不要在这里，啊！”

    边喊，他边推着桌子往前。

    “放开我，放开我，呜呜呜，滚开！”

    沈箐雨听着，不由的朝卧室门的方向看去，玩的还挺激烈啊，啧啧啧，真是爽快！

    他仿佛听到了世界上最美妙的声音一样，享受的听着沈箐疏的哀嚎，脸上满是舒适与愉悦。

    沈母也在这个时候，终于醒来了。

    她发现自己躺在一张沙发上，沈箐雨坐在她身边。

    她揉了揉太阳穴，坐了起来，正准备想一想之前发生了什么，却突然听到了沈箐疏的惨叫，“疼，疼，放开我，放开我！”

    沈母刷的一下，记忆回笼，脸色苍白的看着沈箐雨，“那是，小疏的声音？”

    “对。”沈箐雨笑道，“你听，他叫得多好听啊。”

    沈母难以置信的看着他，眼神慢慢愤怒了起来，她蓦的站了起来，抬手就朝沈箐雨的脸上打去，“你混蛋！”

    “沈箐雨你还是人吗？！那是你哥！你怎么能这么对他，你不是人！”

    她狠狠的打着沈箐雨，沈箐雨一把抓住了她的手，“我说了，他不是我哥！我们俩没有任何关系！”

    “那你也不能这么对他！”沈母怒道。

    “我为什么不可以？我恨他，我讨厌他，我就是想他死！”

    沈母张嘴就朝他脸上啐了一口。

    沈箐雨感受着拍在脸上的唾沫，伸手摸了一把，不敢相信的看着她，“你为了他这样对我？妈，你怎么可以这样？我不是你儿子了吗？！你为什么也要偏心他！”

    “你混账！”沈母激动的颤抖着身子，转身就朝卧室门走去。

    沈箐雨一把拉住了她，“你想干什么？你想去救他？你救得了他吗？你只能亲眼看着他被侮辱！”

    他听着沈箐疏的叫声，拉着沈母朝门前走去，“你进去啊，你进去看啊，你听听，他叫的多凄惨，正好，你去看看，我也去看看，我们把外面的人也都叫上，让大家一起都去看看，多好啊。”

    他说着，又转身朝准备朝屋外走去，沈母连忙扑了过去，祈求道，“不要，小雨，你放过他吧。”

    “我放过他，那谁放过我呢？！”沈箐雨怒道，“我被逼到现在这一步，我被逼到没有家，没有亲人，没有工作，没有事业，什么都没有，只有还不完的欠款，谁放过我了呢？你们谁考虑过我呢？！”

    “这和小疏没有关系！这是你爸爸和韩城做的，这不是小疏的错！”

    “可是现在受益的是他不是吗？！”沈箐雨指着面前的门，“自从他回来，我就什么都不是了，家里的公司不是我的，财产不是我的，就连我的爸妈也是成了他的爸妈，我的一切都不是我的了，妈，我做错了什么呢？我为什么要被他逼的一无所有呢？！”

    沈箐疏：……你可真是颠倒黑白，倒打一耙！

    他把桌子抵在了门后，自己坐在了桌子上，堵着门，一边表演啜泣，一边偷听沈箐雨和沈母的谈话。

    沈母看着自己养了二十多年的养子，内心满是疲惫与无力。

    她不明白自己的儿子为什么会变成这样，她的教育怎么会这么失败，她怎么会让沈箐雨一步步发展到这种地步？

    她第一次觉得自己似乎不适合当一个母亲，她养了沈箐雨二十多年，却没有把他教好，她的亲生儿子好不容易回到家里，她却没有给他应有的爱。

    她对不起沈箐疏，她也不了解沈箐雨，在为人父母方面，她真是太失败了。

    “你想要什么，我都给你，你放过小疏可以吗？家里之前没有给过他什么照顾，现在，又因为你，因为我，他被这样对待，你让我以后怎么见他？你让我这个当妈的还怎么活啊！”

    沈母的眼泪流了出来。

    她看着沈箐雨，“你要报复，你冲我来行吗？你不要对小疏这样，我求你了，小雨，妈妈求你了！”

    沈箐雨看着她的眼泪，厌恶的摇着头。

    为什么？

    为什么所有人都喜欢沈箐疏呢？

    为什么他身边的人都偏向了沈箐疏呢？

    徐启说他单纯可怜，让自己不要和他置气。

    他爸说他要把公司，把他的一切都给沈箐疏。

    现在，他妈为了沈箐疏求着他，哭着求着他！

    他们之前不都是偏向自己的吗？

    那为什么，都在现在偏向了沈箐疏呢？

    “我真讨厌他。”沈箐雨轻声道，“自从他出现，我就没过过一天好日子。明明我也不比他差，为什么他遇到的人总是比我遇到的好呢？为什么同样都是谈恋爱，我需要去忍耐赵衡他却可以被韩城固执的追求呢？”

    “不过现在，我开心了。”他笑了起来，“以后，韩城也会嫌弃他吧，真好，我真想看到那样的画面。”

    沈母的眼里闪过了恨意，她转身就往卧室的方向冲去，沈箐雨一把拉住了他，沈母疯了一般的打着他，甚至张嘴去咬他。

    沈箐雨被她这动作激怒了，打了她一巴掌，然后抱起她扔到了沙发上。

    沈母翻身就准备继续往前冲，沈箐疏见此，抬手就又是一巴掌。

    “够了！”他吼道，“别逼我，我不想你死的，我不想弄死你的！”

    沈母抬头就冲他吐了一口唾沫。

    “你弄死我算了！”她吼道，“我们三个一起上路，你不是更高兴吗？！你不是就想报复吗？你报复他有什么用，从头到尾，是我和你爸爸知道你和严嘉玉联手想要弄垮公司，是我们去找的韩城，是我们答应把公司给小疏！”

    “他从来没想和你争这些，是我们不愿意给你，我们才以公司的继承权作为交换，让韩城出手帮忙，弄垮了双宇！这和小疏有什么关系！是我们，我和你爸爸，我们根本不想你赢！”

    沈箐雨战栗的，双眼发红的看着她，“我说了，你不要逼我！”

    他看着沈母，肩膀止不住的颤抖，“我不想杀你的，我只想报复沈箐疏，妈，你为什么要这么伤害我呢？为什么要这么对我！”

    他受伤的嘶吼道，“你就不担心我听了会难受吗？你怎么可以这么说呢？你怎么可以这么做！我一直都把你当亲妈的，你为什么要这么对我！”

    他揪住了沈母的头发，绝望的看着她，“为什么选他不选我呢？就因为他的男朋友是韩城吗？就因为他是你们的亲生儿子吗？明明我才是计划好要给你们养老送终的人，为什么不选我呢？”

    “养老送终？”沈母笑了一声，“养老送终到搞垮我和你爸的公司吗？小雨，我怎么会教出你这样的儿子，我真是失败，所以你活得失败，我们两个，真是可笑又可悲。”

    她说，“小雨，你放了小疏吧，妈妈陪你死，我没教好你，所以我咎由自取，我陪你死，好吗？”

    沈箐雨震惊的看着她。

    看着看着，他忍不住笑了起来，“你愿意为了他陪我去死？哈哈哈哈哈哈哈，你们可真是母子情深，你可真是喜欢他，那我算什么呢？这么多年我算什么呢？你知道吗？我最讨厌的，就是别人在我面前，展现出一副爱他的样子！”

    “他有什么资格呢，他不配！”

    他凶狠的瞪着沈母，又突地眼神轻柔了起来，“我本来是没打算伤害你的，我只想报复他，可是妈你为什么一定要伤害我呢？我不喜欢你说这种话，你这样子，一点都不像我记忆里的妈妈，所以，我希望你不要说话了。”

    他伸手捂住了沈母的嘴，沈母挣扎着去掰他的手，沈箐雨拉了旁边的坐垫过来，直接捂住了她的脸。

    “妈你不要说话了，你不说话，我就不会生气，也不会难受，更不会伤害你，你乖乖的，不要说话了好吗？”

    沈母感觉自己快要呼吸不畅了，她拼命的挣扎着，却挣扎不开。

    突然，她听到一声巨大的摔门声。

    “嘭”得一声，沈箐雨条件反射的回头，下一秒，却挨了结结实实的一拳。

    紧接着，他整个人摔了出去，发出巨大的声响，疼的叫出声来。

 第132章 一三二

    一三二：

    “小疏在那里面！”他听到自己养母着急的声音。

    落在上身的拳脚消失了, 沈箐雨睁开眼，看到了一张和韩城有着四分相似的脸。

    那人眼神轻蔑的看着他，又阴又冷，仿佛再看一个缓慢蠕动的死物。

    沈箐雨知道, 他活不了了。

    他缓缓咧开嘴笑了起来, “你们来晚了, 哈哈哈哈哈哈。”

    他哈哈笑着, 怡然自得，“那屋子里面, 不仅有沈箐疏，还有其他两个男人，他们被关在一起好一段时间了, 沈箐疏叫的那叫一个可怜, 你们猜, 他们是在干什么？”

    刚走到门前的韩城动作倏地顿住了。

    他看着面前的门, 一刹间, 双眼酸涩。

    他的整颗心都在颤抖, 眼泪无声浸湿了眼眶。

    “你们都出去。”他轻声道。

    韩域转头看他, 沈母呜呜咽咽的哭了起来。

    沈箐雨还想发笑，却被韩城一脚踩在了脸上。

    “你话太多了。”他说。

    说完, 他抓住他的头发, 拎着他的脑袋向地面砸去。

    鲜血渗了出来, 他看着沈箐雨疼痛的表情, 阴冷道, “这下就没那么刺耳了。”

    韩域示意身边的保镖把他拖走。

    韩城抬起脚, 狠狠的踹向面前的门。

    门板发出剧烈的响动, 却没有被踹开。

    韩城整个人朝门上撞去, 门后面坐在桌子上的沈箐疏被他这么一撞，差点直接从桌子上跌下去。

    他虽然一直很留心外面的动静，可是韩城来的突然，又一直没有说话，因此，直到刚刚他那句“你们都出去”，沈箐疏才发现，是他来了。

    他正准备说话，却猝不及防迎接了韩城这结结实实的一踹和一撞。

    沈箐疏只觉得自己都要被他震飞了，要不是他之前抵了桌子在这里，这门估计现在已经被他撞开了。

    “我没事！”他连忙冲着门外喊道。

    声音又轻快又欢喜，“韩城我没事，你别担心，我把他们撂倒了，你等我挪一下桌子，这桌子有点沉。”

    韩城：……

    韩城停止了自己撞门的动作，怔怔的，沉默的看着面前的门。

    他似是没有想到会得到这样的回应，一时有些回不过神，许久，才后知后觉的笑了起来。

    他的心又酸又软又疼，他抬手捂住了眼，只觉得自己眼眶酸热的厉害，谢天谢地，他没有事。

    韩城笑了笑，又笑了笑，轻声道：“嗯。”

    沈箐疏费劲儿把桌子往旁边推去，这桌子有些重量，他费了点功夫才把桌子推到了一边，他甩了甩手，转身开了门。

    门外果然是他熟悉的人，沈箐疏瞬间笑了起来，一把抱住了他。

    “我没事。”他好声安抚着韩城，“你看，我好好的呢，一点事都没有。”

    韩城倏地就又难受了起来，他抱着沈箐疏，低低的应了一声，紧紧的抱紧了他。

    他的心里满是自责与后怕，自责自己为什么没有在家里陪着沈箐疏，明明担心他遇到危险，那为什么不把他每时每刻都带在自己身边。

    如果沈箐疏真的遇到了什么事，他该怎么办呢？

    他又怎么弥补他受的那些伤害呢？

    怎么能让他后半生继续无忧无虑的好好生活呢？

    他抱紧了沈箐疏，低声和他道，“对不起。”

    沈箐疏就怕他自责，摩挲着他的背哄他道，“没事没事，不怪你的，我这不是好好的嘛，多亏你提前给我准备了东西，还来得这么快，所以没事的，你看我一点都不在乎，一点都不怕，你也不要怕。”

    他紧了紧抱着韩城的手臂，在他的脸边蹭了蹭，小声安慰他。

    韩城没有说话，只是安静的抱着他。

    沈箐疏就也没松手，乖乖的任他抱着。

    一直等到韩城的心绪好一些了，稍稍站直了身子，沈箐疏才缓缓松了力气，勾着他的腰，看着他。

    他冲韩城笑了一下，眉眼弯弯的，丝毫看不出刚刚经历了那么多事，“你看，我没事吧，我是不是好好的，头发都没掉一根呢！”

    韩城这才终于有了些笑意，微微点了点头，伸手捧住了他的脸，去亲他的唇。

    沈箐疏很配合的勾着他的腰，温柔的和他接吻，想要安抚他心里的慌乱。

    他出了这种事，韩城心里必然不好受。

    他处在困境中，他知道自己的处境，也知道自己暂时还算安全，但是韩城不知道，所以在他失踪的这一段时间，他的心里必然是备受煎熬与折磨的。

    他在亲吻结束后，轻柔的在韩城的唇上蹭了蹭，冲他甜甜的笑着，最后又响亮的亲了一下。

    “不怕了。”他轻声道。

    韩城摸了摸他的脸，慢慢点了点头。

    沈箐疏笑着勾住了他的脖子，“那我也就不怕了。”

    他说，“我就知道你会来的，所以我一直都不怕。”

    “你很厉害。”韩城由衷道。

    他看着面前毫发无损的沈箐疏，心里满是庆幸，他的恋人远比他想的还要再聪明厉害一些，他成功的保护了自己，甚至还能在见到他后注意到他内心的不安。

    韩城有些惭愧，他怎么能让沈箐疏来安慰他呢？

    明明遇到危险受到惊吓的是沈箐疏，他应该安慰沈箐疏还差不多，又怎么好意思让沈箐疏第一时间照顾自己的心情。

    “你真棒。”他夸沈箐疏道，“没事了，我向你保证，不会再有这样的事情发生了。”

    “我相信你。”沈箐疏毫不犹豫道。

    他再次抱住了韩城，靠进了他怀里。

    他的声音很小，只有韩城一个人能听到，“我也不是真的一点都不怕的，但是我相信你会尽快赶过来，所以我就没那么怕了。”

    “嗯。”韩城揉了揉他的肩膀，“不用怕。”

    他抱着沈箐疏的肩膀，轻柔的亲了亲他的侧脸。

    沈箐雨做梦也没想到会发生这样的场景。

    他难以置信的喊道，“不！不！这不是真的！我明明听到了你的叫声，你怎么可能没事？！”

    沈箐疏抬头，这才发现在他一直都没踏足过得客厅内，韩域、沈母、沈箐雨都正看着他。

    只有跟着韩域的几个保镖低着头，盯着沈箐雨。

    视线相对，韩域微微笑了一下，“不好意思，刚刚本来让保镖把他拖走的，但是正好听到了你说话，我猜想你出来后可能想见他，所以就又让保镖停了下来。”

    沈箐疏本来还有些被这么多人看到他和韩城亲昵而产生的尴尬，结果听韩域这么一说，倒是什么尴尬都没了，只剩下复仇的激动。

    他松开了韩城，“谢谢哥哥，我确实有话想和他说。”

    韩城看着他，陪他一起走到了沈箐雨身边。

    沈箐雨的状态并不好，韩城打他的时候没有控制力道，以致于他身上许多地方都受了伤，又被韩域拎着脑袋撞在了地上，血染湿了部分头发，整个人看起来狼狈且可怜。

    沈箐疏居高临下的看着，故意咂舌道，“啧啧，你怎么成这样了啊？真可怜。”

    “沈箐疏！”沈箐雨咬牙切齿道。

    “是我，我没事，一点事都没有，开心吗？惊喜吗？意外吗？”

    他蹲了下去，扯起了沈箐雨的衣领，韩城怕他有危险，示意身边的保镖直接卸了沈箐雨的胳膊，好让他没法挣扎。

    沈箐疏听着他的惨叫，拍了拍他的脸，随后狠狠打了他一巴掌。

    “你是不是很失望啊？可惜，你也只能失望了。”

    他缓缓笑了起来，“我记得我之前装睡的时候，你拍了拍我的脸是吧，礼尚往来，这是还给你的。”

    他说完，又打了他两巴掌，这才停下手，甩了甩手腕站起来。

    “这屋子就他一个人吗？”他问韩城。

    “还有两个在屋外，有人看着。”韩城和他解释道，“我们进来前他正在和你妈争吵，估计没注意到外面的动静，我从对方身上摸到了钥匙，就进来了。”

    沈箐疏点头，他就说他记得至少外面有包含沈箐雨在内的两个人。

    “那正好。”沈箐疏笑道，“他不是喜欢□□吗？正好把他的衣服扒了，把外面两个人弄醒，让他们爽爽。”

    “不！”沈箐雨惊恐道，“沈箐疏你不能这样！”

    “我为什么不能，以其人之道还治其人之身，你都可以，我为什么不可以？”

    “不！”沈箐雨慌乱的喊着。

    “小疏，别，别这样。”沈母连忙道。

    “你闭嘴。”沈箐疏冲她道。

    他看着韩城身边的保镖，“愣着干什么，扒啊。”

    保镖为难的看向韩城和韩域。

    韩城虽然不知道他具体想干什么，但是他相信沈箐疏，因此他轻轻颔了颔首，示意他们听沈箐疏的。

    沈箐雨没想到自己会面临这样的局面，整个人都崩溃了，疯狂的挣扎着。

    可是他的胳膊早已经被卸了，两条腿又被制住了，整个人犹如一条在地上拼命蠕动的蚯蚓，逃不脱暴雨的侵袭。

    “不，不要，沈箐疏我求你了，放过我吧，你明明也没有事情，你为什么要这样！”

    他吓得不断地挣扎，却还是感觉到了自己的皮肤暴露在空气里，起了密密麻麻的鸡皮疙瘩。

    沈箐雨怕了，他真的怕了，他甚至想要立马就死。

    他抬起头朝地上撞去，却被保镖给揪住了头发，阻止了他的动作。

    “停。”沈箐疏道。

    他看着惊恐的，瑟瑟发抖的沈箐雨，好奇的，好笑的问他道，“你也会怕的吗？”

    “你也觉得这是不能接受的吗？”

    沈箐疏雨颤抖着身子，眼神畏惧的看着他。

    “那又为什么要这么对我呢？”沈箐疏冷漠道。

    “你想最大的程度的侮辱我，让我痛苦的时候，就没有想过，或许有一天，这些会报应在你身上吗？”

    “我错了。”沈箐雨嗫嚅着，“我错了，你放过我吧，你让我死吧。”

    沈箐疏笑了起来，慢慢站起身，“狗咬了人一口，人不会倒回去咬狗一口，因为人不是狗，但是同样，狗也不是人，所以狗不会接受法律的制裁，但是你会。”

    “沈箐雨，你死不了的，我不会让你死的，我要你后半辈子都待在监狱里，就在那一亩三分地，痛苦的，逃不出的，悲哀的活着。”

    “你不是爱和我比吗？你放心，我会定期去看你的，告诉你我最近又赚了多少，又有哪些人想要迫不及待的认识我，告诉你身为平辉的总裁，我是什么心情，告诉你我名下又多了哪些财产。”

    “等到我和韩城结婚了，我也会通知你的，到时候我会专门给你送一张光盘，让你看看我的婚礼是什么样，看看有哪些人出席了我们的婚礼，我收到了哪些贺礼。”

    “我之前从来没想过和你争什么，可是现在，我决定遂了你的心愿，凡是我有的，我一定会告诉你，让你知道，我在你看不到的地方，过得是什么样的神仙生活。这下你开心了吗，我亲爱的弟弟？”

 133、第133章 

    一三三：

    沈箐雨看着他, 心如死灰。

    沈箐疏发泄完了，心情也畅快了，这才准备结束这场闹剧。

    “几点了？”他问韩城。

    韩城看了一眼表，“11点多了。”

    大半天过去了啊, 沈箐疏想, “那我们回去吧。”

    “嗯。”韩城应了一声。

    他抬头看向韩域, 韩域扬了扬下巴, “你开我的车带箐箐回去，我来处理后续。”

    “好。”韩城道。

    韩域把车钥匙扔给了他, 韩城接过，揽着沈箐疏朝外走。

    沈母也连忙站了起来，想要跟着一起走, 韩域缓声道, “不急。”

    她看着沈母, “你留一下吧, 一会儿警察来了, 好录个口供。”

    沈母看了眼沈箐疏, 又看了看地上躺着的沈箐雨, 默默点了点头。

    沈箐疏似是这才想起来，还有她的存在。

    他转身看向沈母, “你还有什么想和我说的吗？”

    沈母双眸湿润的看着他, 许久, 才轻声道, “对不起, 小疏, 妈妈对不起你。”

    他说着, 眼泪就又留了出来。

    沈箐疏看着她早已哭肿的双眼, 沉默了半晌。

    他在屋内的时候听的很清楚，也知道沈母确实对于自己这次意外很自责，对于现在的他，有几分在乎。

    可是，他并不在乎。

    他没有安慰沈母，而是平静的和她道，“你确实应该和我说对不起，如果不是你突然来找我，坚持要见我，我根本不会发生这样的事情。”

    沈母似是没想到他会这么直白的毫不留情的责备她，惊讶的看着他。

    “这次是我运气好，韩城之前怕我出意外，所以提前给让我做了万全的准备，也是我自己心里素质还行，遇到这种事能冷静下来，想着怎么才能保全自己，不然，你现在看到的我，肯定就不是你面前这个毫发无伤的我，而是你儿子希望的备受折辱的我。”

    沈母不由的心又揪了起来，“对不起。”

    “我接受你的道歉，但是我希望你不是只是嘴上说说，拿出你的实际行动吧，从今以后，离我远一点，如果我不去找你，你就不要来找我，这是你对我最好的道歉。如果从一开始，你这次就没有来找我，没有不断的坚持要见我，我们两个，现在也不会在这里，对吧？”

    沈母的眼泪蓦的再次流了下来。

    她点了点头，又点了点头，无力道，“对。”

    她是真的没想到会发生这种事情，她只是想修复她和沈箐疏的关系，只是想给他送一份礼物，却没想到，差点把他送进了鬼门关。

    “我以后不会去找你了。”她含泪道。

    “那最好。”沈箐疏笑了起来，“这份生日礼物我收到了，谢谢，我很喜欢，也祝你身体健康，万事如意，以后公司再相见，我会和你打招呼的。”

    沈箐疏说完，转了身，拉着韩城的手，朝外走去。

    他和韩城之前说的那句话是真的，他并不是完全一点都不害怕的，尤其是在发现手腕上的手表不见的那一刹，他是真实的害怕且慌张过的。

    只是后来，他想要自己不受伤，所以才一直维持着冷静，想办法最大程度的让对手放松戒心。

    在他最初醒来的那一刹，他是真的恨过并且厌烦导致他被沈箐雨袭击的沈母的，如果没有她，他根本不会遭遇这些。他甚至怀疑过，她和沈箐雨是不是合起来害他。

    直到他看到沈母也躺在他身边，看到他们两个因为他争吵，他才相信，这事应该是个意外，应该和沈母没什么太大的关系。

    可即使这样，她也是导致这件事的间接因素之一。

    沈箐疏不可能不迁怒，尤其是当沈箐雨后面为了报复他想让人侮辱他时。

    如果不是韩城早早给了他防身工具，如果不是他还算冷静，但凡两者中缺少任何一个，他今天，怕是不能完好无损的出现在韩城面前的。

    那时候，受伤的不仅是他，还有韩城。

    韩城会内疚一辈子，这辈子，都走不出对这件事的自责。

    所以在这一系列的复杂的情绪下，沈箐疏虽然对她在这次事件里的表现有几分感慨，但是也仅是如此，他不能不介意不后怕毫无芥蒂的去原谅她，拥抱她。

    他本身对沈家就没什么感情，也不想接受沈母对自己迟来的母爱。

    那么，他们最适合的就还是之前说的，不用刻意相见，如果偶尔遇到了可以打一声招呼，但是不需要太热情。

    他会赡养沈母，会给她应有的分红，这就可以了，不需要再有更多的无谓的亲近了。

    沈箐疏走出了门，看到了守在门外的保镖和被打晕的两个人。

    这就是沈箐雨的另外的同伙啊，他好奇的看了一眼，果然，人丑心恶。

    一起去铁窗泪吧！

    沈箐疏心里吐槽着，跟着韩城去了院子外的车旁，上了车。

    天上的月亮很圆，又圆又亮，大概是快到团圆的日子了吧，沈箐疏想，还好，他已经团圆了。

    他转头冲韩城笑了一下，韩城把他抱进了怀里，紧紧的搂着他。

    “没事了。”沈箐疏安慰他道。

    “嗯。”韩城轻声道，“没事了。”

    他看着沈箐疏，笑了一下，摸了摸他的脸，然后在他的嘴巴上亲了一下，“没事了。”

    “我吓到你了是吧？”沈箐疏温声道，“我保证，这是第一次也是最后一次，我以后一定不会再这么吓你。”

    “好。”韩城摸了摸他的脑袋，“我相信你。”

    沈箐疏笑盈盈的看着他，好一会儿，才和他撒娇道，“我饿了。”

    他折腾了大半天，又一直没有吃饭，早都饿了。

    韩城闻言，收了手，二话没说在韩域的车里翻了起来，最后翻了包饼干出来。

    “你先垫垫，看看路上有没有什么你想吃的。”

    沈箐疏点头。

    他撕开饼干袋，拿了一片饼干喂到韩城嘴边。

    韩城吃了一口，和他道，“还不错。”

    “那你就拿着啊。”沈箐疏失笑，“我又不是让你尝个味道。”

    “你吃吧，你不是饿了吗？”韩城帮他系好了安全带。

    沈箐疏才不听他的，把剩下的半片也喂到了他嘴边，“说的好像你不饿一样，我不信你还吃饭了？我多久没吃饭，你就也多久没吃吧。”

    韩城这才低下头把他手里剩下的半片饼干吃了。

    他其实并不饿，沈箐疏出了这种事情，他哪还有心思注意自己饿不饿呢？

    一直到沈箐疏问他前，他都没有其他的意识和想法，他的心里只有一个想法，那就是――他没事了。

    他终于没事了。

    在来之前，韩城的心紧绷且恐惧，他怕沈箐疏出事，他的手机、表、手链显示着三个不同方向的位置，韩城不知道到底哪个是真的，所以他让自己的人分别去了手机和表所显示的方向。

    他猜想这三样东西中，手链是最不会被怀疑有定位器的，所以他选择自己前往了这个方向。

    只是他那时候情绪太不稳定，韩域怕他出事，这才跟他一起来了。

    他坐在韩域的车上时，面上看不出来紧张，心底却颤抖的厉害。

    他怕自己来不及，怕沈箐疏出事，他怕的太多，以致于他根本没有其他情绪关心自己。

    而现在，他终于见到了沈箐疏，他满心满眼都是他没事了，他终于没事了，其他的，他根本没时间去思虑。

    韩城给自己也系好了安全带，这才踩了油门，朝前开去。

    他要回家了，他要带着他的恋人的回家了。

    沈箐疏在路过烧烤店的时候，让韩城停了车，和他一起去吃了烧烤。

    他实在是饿了，点了许多烧烤，韩城就也陪他吃了一些。

    只是更多时候，还是在看他。

    沈箐疏敏感的发觉韩城的情绪还没缓过来，不过这种事情总是这样，折磨的不仅是受害者，还有受害者家属。

    韩城对他向来在乎，出现这种情况倒也是正常，所以他也就没说什么，只是一个劲儿帮他递着烤肉，让他多吃点。

    两个人吃完了烤肉，刚回到车上，韩域的电话打了过来，说警察把沈箐雨他们都带走了，沈母也已经在回家的路上了。

    “好。”韩城淡定道。

    “你这几天不用来公司了，”韩域道，“好好在家陪陪箐箐吧。”

    “嗯。”韩城挂了电话。

    韩域看着他挂断的电话，心道也好好缓解一下你自己的情绪吧。

    从发现沈箐疏失踪到找到他，他的弟弟可谓是一分钟都没有安心过，韩域有时候觉得他很冷静，他能在一秒钟之内让其他人带着手下去手机和手表显示的位置，自己前往手链的定位器显示的地位，可是却也能在摸上方向盘的时候，手都在颤抖。

    韩域实在是不放心他的状态，强硬着把他赶去了副驾驶，自己开了车。

    他无数次的祈祷着沈箐疏一定不能有事，不然就他弟弟这状态，会干出什么事他都不能保证。

    好在，上天还是厚待他们韩家的。

    韩域松了口气，这才感觉到饿意。

    “饿了吗？”他问自己的保镖。

    “有点。”

    “那找个地方吃饭吧，我也有点饿了。”

    “好。”保镖恭敬道。

    韩城和沈箐疏回了家，韩城放了洗澡水，两人一起泡在浴缸里放松精神。

    沈箐疏靠在韩城怀里，韩城看着他的手腕，到底被绑了几个小时，手腕上还是留下了痕迹，韩城心疼的在他手腕上亲了亲，“我会让他付出代价的。”

    “我知道。”沈箐疏笑道。

    “不止是他，还有他身后的人。”

    沈箐疏惊讶，“他身后还有人？”

    “我一直让人盯着他，如果没有人混淆视线，他怎么会出现在这里而我却不知道？他的身后肯定有人，不过你放心，我会让他付出应有的代价的。”

    沈箐疏听他这么说，就知道他已经猜到是谁了，他其实也能猜到，毕竟，讨厌他的也就那么两个人，尤其是，严嘉玉还有过和沈箐雨合作的前例。

    “好。”他说，“那就交给你了。”

    “嗯。”韩城抱紧了他，“不过我也有错，早知道，我就应该一直在家里陪你的。”

    “那我也有错，觉得自己就下一趟楼不会有什么事，所以也没给保镖打电话，等他们过来再下去。”

    他一直都以为意外意外那就是发生在外面的，所以自从自己窝家里写作，大门不出二门不迈后，就让保镖也回去了，只说自己出门的时候会联系他们。

    谁曾想，他一周内就下了这一次楼，还出了意外。

    韩城哪忍心责备他，亲了亲他的脸，和他道：“不怪你。”

    他抱着沈箐疏，温柔的亲吻着他的脸，他的唇。

    沈箐疏热情的回吻着他，慢慢转过身抱住了他。

    两人顺理成章的在浴室深度拥抱了对方，韩城把他抱了起来，擦干了水珠抱到了床上，又覆身上去，不断的亲吻他。

    他亲的温柔又沉重，他抱紧了怀里的人，一次次的占有，却总是还觉得不够。

    沈箐疏觉得自己的腰都快要断了，可是韩城却明显还没有暂停的意思。

    他亲着他的唇，不断的亲吻舔舐，他说，“箐箐你一定不能有事。”

    “你一定不能有任何事。”

    沈箐疏觉得他以后再也不敢有事了，他或许能活着从绑匪的屋子走出来，但是他明显已经不知道自己能不能活着从韩城的床上走下去了！

    他温顺的答应着，韩城含住了他的唇，再次占据了他。

    沈箐疏：……

    好困啊，真的好想睡觉啊。

    沈箐疏不知道自己到底是什么时候睡着的，他朦胧中有睡意的时候，韩城还在亲他，还在温柔又强势的占有着他。

    一直到他没有意识前，他都感觉韩城没有离开。

    可是他是在太困了，他一天之内经历了这么多，精神早都乏了，眼睛也不由闭上了。

    他就这样睡着了。

    韩城抱着他，看着他沉静的睡颜，珍惜的吻了吻他的唇。

    他把人箍在了怀里，却怎么也睡不着。

    他看着面前的人，目不转睛，似乎只要他一闭眼，他就会消失。

    他伸手调暗了灯，想让沈箐疏睡的更好一些，可是他却没有丝毫睡意，只想这样安静的，不受打扰的看着他。

    真好，韩城想，他还在他怀里，他还在他眼前。

    他不由得又亲了亲沈箐疏的脸，沈箐疏紧闭的眉眼。

    他箍着他的腰，紧紧的，没有一丝缝隙，可却总是觉得还是不够，明明人都已经在自己怀里了，他还是觉得不够。

    他几乎是控制不住的又去亲他，不断的去亲他。

    不断地用这种亲密接触，感受着他的存在。

    一直到天快亮了，韩城才终于模糊的有了些睡意，不舍的闭上了眼睛。

 第134章 一三四

    一三四：

    韩城做了个梦, 一个缥缈又真实的梦。

    他梦到了明亮的酒店内，沈箐疏坐在床上，――那是他们第一次见面的酒店, 他洗完澡走了出来, 沈箐疏战战兢兢的看着他, 无措又不安, 他似乎很害怕, 又似乎很抗拒。

    韩城见此, 也就重新换了自己来时的衣服, 对他道，“要么算了吧, 我看你好像没准备好, 那你先休息, 我去隔壁睡。”

    他说着, 往出走去, 可是刚走到门口, 却听到了低低的啜泣声。

    他惊讶的回头, 发现坐在床上的沈箐疏, 垂着头哭了起来。

    韩城很疑惑，问他，“你哭什么？这不是你情我愿我们才来这里的，现在你不情愿，我也就准备走了，有什么可哭的？”

    可对方却像是受了什么委屈一样, 越哭越凶。

    韩城头疼, 走了过去, 抽了两张抽纸递给了他。

    沈箐疏接过, 断断续续的说了谢谢，他攥着抽纸，哭了好一会儿，才像是倾诉一般的，和他说起了自己为什么会和他约到这里，“我男朋友出轨了。”

    韩城点了点头，“哦。”

    “他爱我了，我父母也不喜欢我，养母不喜欢我，亲生父母也不喜欢我。”

    韩城：……

    韩城只能安慰他，“那你就自己多喜欢自己一点。”

    “我也不喜欢我自己。”

    韩城：……

    韩城不太会了。

    他默默又抽了两张纸递给面前的人。

    沈箐疏接过，说，“我其实是想报复他的，所以我才约了你，既然他出轨了，那我为什么还要死守着他呢？”

    “倒也不必。”韩城劝他，“他出轨了你报复他可以，但是没必要把自己搭上，你打他一顿，骂他一顿都行，没必要为了他去委屈自己做自己不喜欢的事情。”

    沈箐疏抬头看他，似是没想到一个陌生人会这么耐心的听他说话，并且劝他。

    “你还挺好的。”

    “那是。”韩城笑了笑，“所以可见天下好男人还是有的，只是你需要擦亮双眼。”

    他陪沈箐疏说了半晚上的话，这才困倦的去隔壁开了房睡了一晚。

    第二天早上，韩城退了房，回了自己家。

    他其实也是前几天喝多了，一时兴起下了这个最近据说很火的app，鬼迷心窍的约了人，现在冷静下来了，也就把APP卸载了。

    又过了几天，严嘉玉回国了，他还是那副多情的样子，言语间似乎对自己很是关心。

    韩城觉得烦，懒得理他，朝舞池看去。

    严嘉玉故意调侃道，“小城你还真是一如既往的风流，我这大老远从国外回来，你看都不看，眼睛就往那些小男生身上瞄，果然，人不风流枉少年啊？”

    韩城喝了酒，又被他这么一说，也就故意应道，“嗯。”

    严嘉玉似是没想到他会应，心里不高兴，嘴上也不饶人，“那你还坐着干什么？还不赶快去找你的桃花。”

    韩城站起身，朝舞池走去。

    他其实并不喜欢跳舞，每次来酒吧也就是喝酒，但是他就是烦严嘉玉，严嘉玉刺他，他就也刺回去。

    他本只是想路过舞池，气一气严嘉玉，顺路去卫生。

    然而他这样的容貌，刚走过去，就有眼尖的男孩挤到了他身边，笑嘻嘻的问他，“哥哥一个人吗？我请你喝酒。”

    韩城本想拒绝，却是想到了什么，回他道，“我请你喝。”

    他带着人走了过去，坐在自己的座位，让他随便点。

    男生也不客气，点了一杯鸡尾酒，乖巧的挨着他坐着，眼睛黏在他身上，撕都撕不下来。

    严嘉玉没想到他竟然还真的带了个人回来，肺都要气炸了，阴阳怪气的说着话。

    韩城看着他一副气急败坏的样子，心情就好了起来。

    他似乎找到了对付严嘉玉的方法，他不是说他风流，那他就如他所愿。

    他每次去酒吧都会带着那些故意和他搭讪的男生回座位，会请他们喝酒，偶尔也会送他们回家。

    严嘉玉气愤的问他，“你就这么来者不拒吗？”

    韩城笑得很潇洒，“人不风流枉少年，不是你说的？”

    两人爆发了激烈的争吵，随后，进入冷战。

    身边的朋友问他这是怎么了，韩城随口编了个借口，没有说真正的原因，他突然觉得很没有意思，不管是严嘉玉做的那些事，还是自己做的那些事。

    他劝别人的时候振振有词，说不要为了报复对方去做自己不喜欢的事情，可是等轮到了自己，却还是一样的贪图一时的痛快。

    他其实并不喜欢那些总是来搭讪他的人，更不喜欢和他们坐在一起。

    他只是单纯的，为了气严嘉玉罢了。

    韩城没再去酒吧了，别人说他是看够了这里的人，换了其他地方去猎艳。

    韩城也懒得解释，只是安静的上着班。

    春暖花开的时候，他在送完客户后，顺手救了白简。

    他把白简送到了酒店，自己回了家，却没想到，两人很快就在剧组相遇了。

    岑越泽约了他吃饭，吃完饭他去剧组见吕雪，想让她参演自己公司的电视剧，韩城陪着他一起去了剧组，在片场看到了被人欺负的白简。

    他顺手帮了白简，白简感激的想要请他吃饭。

    韩城见岑越泽和吕雪似乎还需要一些时间，也就答应了。

    他们相谈甚欢，两个人有很多的共同话题，在吃完饭后，也就顺理成章的加了微信，有了对方的联系方式。

    之后的事情就仿佛冥冥中自有天定一样，他无意间发错了微信，发给了白简，白简回复了他，一来二去，也就慢慢熟悉了起来。

    等到韩城发现自己对他有着不一样的情愫时，白简已经杀青了，正在四处投递新的简历，因为没有面试成功而垂头丧气。

    韩城看着他郁闷的样子，联系了岑越泽，让他去了长乐娱乐新开的新戏里。

    白简欢喜不已，又敏感的觉得自己和韩城的身份差距太大。

    可是韩城没有说破，他也不好意思问韩城是不是喜欢他，就继续维持着这份暧昧。

    直到，他在剧组和孙军拉扯被韩城撞到。

    韩城从未想过他的爱情会是这样。

    他觉得恶心，觉得愤怒。

    他想到严嘉玉，他不明白，为什么每一次，他都不能是纯粹的自己，他都要是别人的影子。

    他和白简起了争执，白简哭着说他没有把他当替身。

    韩城冷笑一声，“你看着他的脸和我说你对我的感情和他无关，一丝关系也没有，你说的出来吗？！”

    两人不欢而散。

    韩城不想再搭理他。

    白简则觉得自己太委屈了，不愿去联系他。

    两个人谁都不想退步，然后，白简受伤了。

    韩城急忙赶了过去，白简红着眼睛和他说：“你不是不理我吗？你走啊！”

    韩城无法，只能妥协道，“对不起。”

    他们重新和好了，也正式确立了关系。

    只是孙军就像一根刺，横在韩城心里。

    尤其是当孙军也出现在病房，探望他时。

    韩城希望他能离开，他希望白简能和孙军划清界限，最起码不要让孙军总是出现在他们的生活里。

    白简却觉得他的要求过于自私，“他是我的朋友啊，我虽然喜欢你，但是，我也有正常交友的权利吧？”

    “可你们是朋友吗？”韩城问他，“他只把你当朋友吗？你只把他当朋友吗？”

    白简有一瞬间的情绪波动，他说，“那都是以前了，我们现在只是朋友。”

    之后，就又是争吵。

    吵到最后，白简哭了，韩城也吵不下去了，他看着面前哭泣的恋人，终于，还是抱住了他，没有再逼他。

    然而好景不长，没多久，严嘉玉出现在了，他偷偷见了白简，和他说了韩城的过去，说自己是他的初恋，他的白月光，所以他为了气他，曾经有过一个又一个露水情缘，“你去酒吧问问就知道了，谁不知道韩二少风流多情，每天陪他喝酒的人都不一样，你这样的，也就是他大鱼大肉吃腻了，想尝尝清粥小菜罢了。”

    白简震惊的看着他。

    在韩城到来后问他是不是真的，韩城和他解释了一番，可是白简不信。

    他和孙军一起去了韩城之前去的那家酒吧，随便问了几个这里的服务员，发现果然如此。

    白简顿时心碎，孙军温柔的抱住了他，白简依在他怀里，哭的伤心不已。

    严嘉玉拍了照，发到了韩城的手机上，让他好好看看他喜欢的人是怎么乖巧的依偎在别人怀里。

    韩城一看到照片上的孙军就妒火中烧，他开车去了酒吧，想要带走白简，可是白简却不听他说，他只觉得心累，觉得韩城根本就是在和他玩玩，他抱着孙军不松手，说他喜欢孙军。

    韩城松了手，咬牙切齿的看着孙军。

    孙军很得意，温柔的哄着自己怀里的人。

    韩城还是走了，他犹如困兽一般的回了家，却没曾想，在第二天，遇到了沈箐疏。

    沈箐疏似是很惊喜，走了过来，说想请他吃饭。

    韩城答应了，结果，在吃饭的餐厅遇到了白简和孙军。

    韩城转身就走，沈箐疏也跟了上去。

    孙军说，“你瞧，他这种人，身边从来就不缺人，昨天还说自己只爱过你呢，今天不又有其他男人在身边了？只有你傻乎乎的以为自己是特殊的。”

    白简觉得他说得对，韩城和他之间，差的那么多，他又不是他，他怎么会懂他的担忧与心思呢？

    又怎么可能真的只爱他一个，和他白头到老呢？

    可他还是难受，为韩城风流多情而难受，为现在的自己难受。

    韩城心里有事，一顿饭基本上没怎么吃，他走得时候，沈箐疏问他能不能留个联系方式，韩城拒绝了，可是很快，他发现他又遇到了沈箐疏。

    沈箐疏变了。

    他不知道在这段时间经历了什么，变得开始痴缠他。

    韩城说，“我有喜欢的人了。”

    沈箐疏说，“可他不喜欢你不是吗？”

    韩城没有理他，径直走了。

    白简的父亲生病了，病的很严重，白简想帮家里，却发现自己没什么存款，他只能问孙军借钱，可是孙军可以借他钱，却没法帮他找到更好的专家医生。

    白简想到了韩城，却不想去主动低头。

    他想就当自己从未认识过他吧，依旧只找着自己的其他朋友。

    还是岑越泽从自己公司的艺人那里知道了这件事，告诉了韩城。

    韩城着急的去了医院，不由分说的帮了白简的父亲。

    白简哭喊着不要他的帮助，韩城哄了他好一会儿，白简才终于抱住了他，谴责着他这些日子的无情。

    韩城本以为，他们要这样复合了。

    可是，他怎么也没想到，沈箐疏找到了白简，他说，“你真的觉得你们合适吗？你们做过吗？我们做过，在很早以前，在他认识你之前，我们是对方的第一次，我们互相喜欢，所以，我希望你能把他让给我。”

    白简震惊的看着他，随后，一脸悲戚的对他道，“祝你们幸福。”

    他再次和韩城闹起了别扭。

    韩城不明所以，直到白简把沈箐疏的原话告诉了他，韩城愤怒道，“我没有，为什么他们说什么你都相信，为什么你对我就没有一点信任？！”

    “因为你本身就是这样的人不是吗？你这样的身份，你做这些事情，简直再正常不过！”

    “我在你心里就是这样的人吗？”

    “没错。”白简看着他，“韩城，你不是我，所以你不懂，你根本不知道，在我们这段感情中，我承受了多少。”

    白简哭的委屈。

    韩城觉得自己比他还委屈。

    他去找了沈箐疏，问他为什么要这样，沈箐疏看着他，目光里有执着，他说，“你是我遇到的最好的人，我喜欢你，我想和你在一起，你不能试试和我在一起吗？”

    他痛苦的看着他，“本来那天晚上，我们就该发生一切的，是我先遇到你的，我比他早了那么多，为什么他可以，我却不可以呢？”

    韩城看着他眼里的执拗，心里满是疲惫。

    他不明白人为什么会变成这样，就像他不明白，他只是想谈个恋爱而已，为什么为这么辛苦。

    他太累了，他真的太累了。

    他把录音给了白简，告诉白简，他们没什么。

    他坐在家里的躺椅上，心里满是尘埃。

    他还是和白简复合了，在白简和他说他身体不舒服后，他去看他时。

    可是他却仿佛少了最开始的时候，爱他的激情与热烈。

    ――或许他们之间从来就没有这种东西，只是他已经记不清了。

    他太累了，累的他不愿意回忆。

    他又遇到了孙军，他甚至觉得自己已经习惯了。

    习惯了不断的争吵，习惯了争吵后复合，然后再争吵，再复合。

    韩域问他，“有意思吗？”

    “没意思。”韩城道。

    “那为什么还要和他在一起呢？”

    “因为喜欢吧。”韩城回答他。

    “你真的喜欢他？”韩域问道。

    “当然。”韩城道，“我只喜欢他。”

    他说的平静无波，仿佛是陈述一件再普通不过的事情，他的眼里没有爱与光芒，只有安静与沉稳。

    韩域想，这就是爱情吗？

    那他或许并不需要爱情吧。

    他说，“小城，我希望你能快乐。”

    韩城低头笑了一下，“我也希望。”

    他在一片黑暗中朝前走去，他看到前面有一盏灯，灯下站着白简，他知道，那就是他的未来。

    纵使前路无光，也会有人陪在他的身边。

    他应该很高兴的，他应该很开心的，他应该感到很幸福的，可是，为什么他的内心毫无波动呢？

    他一步步向前，他能看到白简站在灯下笑着和他挥手，能听到他喊着他的名字。

    他应该归心似箭，应该迫不及待的跑过去抱住他才对，可为什么，他却一点都不激动呢？

    不对，韩城想，一定有什么不对。

    他倏地停了下来，看着这漫长的黑暗与寂寞，这不对，不应该是这样的，他不应该是这样的。

    他一步步向后退去，他看到白简着急的喊着他的名字，看到孙军一步步走向白简，看到严嘉玉在他身边走过，看到一个个的人与他擦肩而过。

    他茫然的寻找着，似是想找一个人，可是却怎么也找不到。

    他的人生不应该是这样，他不应该是这样子的，他错过了谁，他到底错过了谁呢？

    突然，他看到了一个熟悉的身影，他拼命朝对方跑去，他扶住了对方的肩膀，让对方转了身。

    那人惊喜的看着他，问他，“韩城，你是愿意答应我，和我在一起了吗？”

    韩城松了手，不自觉向后退去。

    不是他，不是他。

    他看着面前的沈箐疏，明明是很熟悉的脸，可是他知道，不是他。

    他终究还是找不到他了。

    明明好像是已经找到他了，可却分明不是他。

    他错过了他吗？

    在什么时候呢？

    什么地点呢？

    他听到白简又在喊自己，一声一声，他说，“韩城你过来，你怎么还不回来，你不喜欢我了吗？”

    我不喜欢你，他听到了自己心里的声音。

    我不喜欢你。

    我有喜欢的人了，我不喜欢你。

    他怎么会喜欢白简呢？

    他从来都不喜欢他，他有喜欢的人了，他只想喜欢他。

    可是，他找不到那个人了。

    韩城举目四望，却怎么也找到那个熟悉的人影。

    他明明只想喜欢他的，他明明很认真的喜欢着他的，为什么，他却不出现呢？

    铺天盖地的黑暗朝他袭来，溺水般的窒息逼得人喘不过气。

    韩城猛地睁开眼，天光大亮，他看着正安静躺在自己怀里沉睡的沈箐疏，背上满是虚汗。

    他抱紧了沈箐疏，犹如贫瘠的人抱紧了自己最后的财富。

    还好，还好他还在。

    ――他只想喜欢他，在那么多人里，在那些爱与不爱他的人里，他只想喜欢他。

 第135章 一三五

    一三五：

    沈箐疏迷迷糊糊的睁开眼, 就感到韩城正在亲他。

    他刚睡醒，整个人都是懵的，正准备和韩城说“早安”, 结果嘴刚张开, 就被韩城含住了。

    沈箐疏只好配合的和他接了一个吻, 这才带着还没彻底清醒的睡意和他道, “早安。”

    “早。”韩城亲着他的唇。

    亲完, 又去亲他的脸。

    他把沈箐疏抱到了自己身上, 让他趴在自己的胸膛上, 双手搂着他，嘴唇亲吻着他。

    沈箐疏被他吻了好一会儿, 也终于彻底清醒了, 笑着亲了亲韩城的下巴, 问他, “还没亲够啊？”

    昨晚亲了一晚上了, 他模模糊糊睡着的时候, 韩城还在亲他, 怎么今天早上醒来, 又在亲他。

    大概是真的把他吓到了吧，沈箐疏想，他以后可再也不敢遇险了，不然他估计心里还能承受住，他的男朋友却要承受不住了。

    韩城看着他纯净的眉眼，亲了亲他的眉心, 温声道：“嗯。”

    他确实还没亲够, 一想到昨天沈箐疏失踪的那段时间, 想到昨晚那个梦, 他就恨不得把他抱进怀里，不断亲着他，感受着他的存在。

    “再让我亲一下。”韩城摸了摸沈箐疏的脸，抬起头去亲他的唇。

    他吻得温柔细腻，如春日流水，涓涓而下，令人心悦欢喜。

    沈箐疏感受着他的吻，不自觉张开了嘴，回吻着他。

    他们吻了好一会儿，沈箐疏才有些气息不稳的离开他的唇，安静的趴在他的身上。

    “我没事了。”他低声道，“不用后怕。”

    韩城看着他，温柔的摸着他的头发，许久，他才道，“箐箐，我做了个梦。”

    “什么梦？”

    “不好的梦。”韩城平静道，“你之前梦到过我和白简对吗？昨晚，我也梦到了。”

    沈箐疏惊了一下，不自觉抬头看他。

    “在你的梦里，我快乐吗？”韩城问他。

    沈箐疏想了想，“大概是快乐的吧。”

    他说，毕竟原书也是he，he总该是快乐的吧。

    “可是在我的梦里，我并不快乐。”韩城轻声道。

    “为什么？”沈箐疏问他。

    他是主角攻，即使书里历经了误会与挫折，那也该在结束后，在he后幸福且快乐吧。

    韩城笑着看着他，手指缓缓前移，抚上了他的脸颊，他说，“你说呢？”

    “你不喜欢那些误会？”

    韩城摇头。

    “那就是白简的性格有时候挺折磨人的。”

    韩城还是摇头。

    “那是为什么？”沈箐疏不解道。

    “因为我喜欢你。”韩城温柔道。

    沈箐疏眨了眨眼，“所以……？”

    “我只想喜欢你。”韩城看着他的眼睛，认真道，“可是梦里我却喜欢了另一个人。”

    韩城不是明白，“为什么你不在我的梦里呢？明明我一直都只喜欢你，也只想喜欢你，为什么，要让我在梦里，去喜欢其他的人呢？”

    他不明白他为什么会做这样的梦。

    他很委屈自己为什么会做这样的梦。

    明明他的心里从来都没有别人，他那么喜欢沈箐疏，从头到尾，只喜欢过他一个人，为什么，他没有出现在他的梦里，为什么他不是他的梦中情人。

    韩城想不通。

    “我应该梦到你的，即使是在梦里我也应该喜欢你，只喜欢你的，可是你不在，我找不到你，我成了别人的恋人，我很难受。”

    他说，“箐箐，我只想喜欢你的。”

    沈箐疏听着他的话，眼泪瞬间涌了出来。

    他当然知道是怎么回事，韩城大概是梦到了原著，梦到了那个他没有穿过来的世界。

    所以在梦里，他喜欢白简，他找不到自己――因为他本身，就不在那个世界。

    他只是没想到，他会因为这个而难受，因为自己无法控制的梦境而不开心。

    他在梦里也想喜欢自己，只喜欢自己，所以他因为自己在梦里成了别人的恋人，而彷徨落寞。

    沈箐疏低下头亲了亲他的嘴唇，低低道，“没关系，你现在可以喜欢我，只喜欢我。”

    韩城孩子气的和他道，“可是我梦里也想喜欢你。”

    “那你今晚做个好梦，”沈箐疏安抚他，“今晚在梦里好好喜欢我。”

    “那也不是我昨晚的梦。”他固执道，“他就不应该出现在我的梦里，更不应该在梦里让我喜欢，我不喜欢你以外的人出现，更不想去喜欢他们。”

    沈箐疏只得又亲了亲他的唇，好声哄他，“都过去了，一个梦而已，别想那么多，我现在不就在你身边吗？”

    他蹭了蹭韩城的额头，“所以不用在意。”

    “你之前做的我和白简的梦，也是这样的吗？”韩城问他。

    沈箐疏摇了摇头，他说，“不是的，我以为你和他在一起，是快乐的，至少，大部分时间是快乐的。”

    韩城猜就是这样，不然，他也不至于把他往白简身边推。

    他似乎能理解当时的沈箐疏了，因为那个梦境过于真实，许多东西真真假假的掺杂在了一起，就仿佛还在现实世界一般。

    如果在沈箐疏的梦里，自己是愉快的，那么，他大概也真的会觉得那就是他想要的。

    他抱住了沈箐疏，和他道，“都是假的，你只要知道，我只想喜欢你就行了。”

    “嗯。”沈箐疏点了点头，靠在了他的肩膀上。

    他从未想过有一天韩城会梦到原书，更没想到，他会因为原书的内容而不高兴，他只是梦到都这么不开心，那么，在自己没穿过来的世界，书里的他到底是什么样的心情呢？

    他看到的大纲，听到的助理的讲述，都是站在白简的视角，去讲着他们的爱情故事。

    在他看不到的韩城的视角，他又经历了怎样的心情变化呢？

    沈箐疏一时间就很心疼他。

    他紧紧的抱着怀里的人，依恋的趴在他的身上，恨自己没有出现在那本原书里。

    韩城察觉到了他的情绪，安慰他道，“没事了。”

    他只是刚醒来时后怕未消，等到沈箐疏睁了眼，又不自觉有些难受，这才和沈箐疏说了这些。

    韩城猜他大概是昨天受到了惊吓，一直担心沈箐疏会出事，所以才会做这种梦，梦到他找不到沈箐疏。

    这或许也是一种他的内心投影。

    可是很奇怪，韩城想到了梦里的沈箐疏，他那么陌生又熟悉的沈箐疏。

    他的脸和沈箐疏一模一样，气质却截然不同，但是，韩城试着回忆他们的初次见面，那时候，沈箐疏确实是那样的气质，沉默，丧气，了无生气。

    一切的转变，都在他洗完澡后。

    梦里，他洗完澡出来，沈箐疏还是那样，所以他离开了。

    可是现实里，他洗完澡出来，沈箐疏好奇且灵动的看着他，他的眼里充满了对新事物的跃跃欲试，他看起来欢欣又有趣，所以他留了下来。

    他似乎捕捉到了什么，却又稍纵即逝，等再去想却再也找不到给电光火石间自己的想法。

    他抬起了沈箐疏的脸，认真的看着他。

    沈箐疏不明所以的眨了眨眼，“怎么了？”

    “我梦里的你，和现在的你，不一样。”韩城道。

    沈箐疏惊讶的看着他。

    韩城陈述道，“你们长得一样，可是我知道你们不一样，我看得出来。”

    沈箐疏的心狠狠颤了一下，他怔怔的看着韩城，不敢相信，有一天，他会这么靠近真相。

    他当然不是“沈箐疏”，即使长得再像，他也不是“沈箐疏”。

    他这辈子都不会是“沈箐疏”，他只是他自己。

    他低下头去亲韩城，软软的问他，“你真的看得出来？”

    “嗯。”韩城吻着他回答道，“我在梦里见到了他，我以为是你，以为自己终于找到你了，可是他一转过身，我就知道那不是你。”

    “你们的样貌很像，性格却不一样。他不是你，所以他做了很多你根本不会做的事情，我不喜欢，更不喜欢他顶着你这张脸，去做那些事情。”

    “长相这种事情，又不是自己决定，这也不是他的错。”

    “那我也不喜欢他。”韩城道。

    他眼里的沈箐疏，完美又知情趣，怎么可能会做出死缠烂打的事情？

    又怎么可能挑拨离间，故意诬陷他？

    所以他不喜欢他梦里的沈箐疏，更不喜欢他顶着他熟悉的脸做着他不喜欢的事。

    沈箐疏看着他，眼底温柔，他的眼神安静而透亮，眼里的欢喜宛如流光般从他的眼角溢出。

    他含笑去吻韩城。

    “没关系。”他说，“你喜欢我就行，我也喜欢你。”

    韩城抱住了他，和他缠绵的接着吻。

    屋内的阳光轻轻悦动，沈箐疏的心轻盈又柔软。

    他重新被韩城压到了床上，在他的柔情中触摸着天际的云朵。

    他抱着韩城，嘴唇凑到了他的耳边。

    “你说什么？”韩城问他.

    沈箐疏笑了起来，“你没听到吗？那我不说了。”

    “不行。”韩城连忙按住了他，“再说一遍。”

    沈箐疏笑着看着他，没有说话。

    他拉下了韩城的脖颈，热情的去吻他的唇。

    “我是你最好的礼物。”他在唇齿相依间，轻柔的对他说道。

    是上天送给你的最好的礼物，也是我送给你的最好的礼物。

    他不忍心你孤寂，我不忍心你痛苦，于是，在故事开始前，跋山涉水，我来到了你身边。

    沈箐疏突然发现，或许他才是和韩城最有缘的那个人，所以他才能跨越一个时空，来到这里。

    专门来到这里。

    在没有遇到他之前，他的爱情与任何人都无关。

    而在遇到他之后，他的爱情只与他有关。

    他是他唯一的深藏于心的爱情的模样。

 第136章 一三六

    一三六：

    两个人在床上腻了好一会儿,一直到沈箐疏饿了，韩城这才舍得让人下床。

    然而刚一下床，沈箐疏就敏感的感觉到自己的双腿没什么力气。

    也是,他被韩城折腾了一晚上又一早上,可不是该腰酸腿软？

    沈箐疏想到这儿,就不由朝韩城瞪去。

    韩城连忙抱起了他,“来,我抱你去。”

    “这时候知道抱我了,昨晚你怎么不知道节制！”沈箐疏戳了戳他的心口，“禽兽。”

    韩城笑了起来，“那不是昨晚也想抱你嘛。”

    “我又不是抱抱果,天天抱啊。”

    “那是。”韩城在他嘴上亲了一下,“你可比抱抱果好吃多了。”

    沈箐疏：……

    等到沈箐疏进了卫生间，看到镜子里的自己，沈箐疏简直都惊呆了。

    “你还是人吗？”他转头看向韩城，指着自己的锁骨上过于明显的痕迹,“这我还能见人吗？”

    虽然他昨晚就隐约感受到了自己锁骨处有轻微的疼痛,但是怎么也没想到,就那么一小片地方，错落的几乎全是吻痕。

    “我这是鸭锁骨吗？你啃得这么投入，有这么好吃吗？”

    “那必然是很好吃的。”韩城帮他挤了牙膏，把牙刷递给他，“比鸭锁骨好吃多了。”

    沈箐疏：……

    沈箐疏气得掐了他一下,“那也不许多吃！”

    “好好好,我下次克制,一定克制。”

    “还有下次？”

    “那不然呢？”韩城笑眯眯的,“你这么秀色可餐,我又不清心寡欲，肯定就只能保暖思淫欲了。”

    沈箐疏：……你是怎么好意思说出口的？

    你的脸皮怎么这么厚！

    韩城看着他，“我现在算是理解了，什么叫苦短日高起，从此君王不早朝！”

    “快闭嘴吧你，就你能开！”

    沈箐疏转头去给牙缸接水，只是接了一半，他就又感觉饿了。

    “我饿了。”他对韩城道。

    “我一会儿就给你做饭。”

    “我想吃鸭锁骨，麻辣的。”

    韩城一下笑了出声，“你是想吃什么补什么吗？行，我一会儿给你点外卖。”

    “我是想把那当成你的锁骨，使劲儿啃。”沈箐疏哼道。

    “哪用那么麻烦？”韩城凑近他，倾身过去，“你直接啃，想啃几口啃几口，想啃多久啃多久。”

    沈箐疏：……

    沈箐疏看着他一脸的“你啃啊你啃啊”，张嘴就扑了过去。

    不过等到他的唇挨到韩城的锁骨时，又心软的收回了牙齿，只在他的锁骨上轻轻亲了一下。

    他冲韩城皱了皱鼻子，推开了韩城，鼓着腮帮子开始刷牙。

    韩城感受着他稍纵即逝的亲吻，心里瞬间就软成了夏日晒化的蜂蜜，轻薄甜蜜。

    他低头在沈箐疏鼓起的腮帮子上亲了一下，沈箐疏斜眼看他。

    韩城笑着注视着他，“真可爱。”

    他说，“箐箐你真可爱。”

    沈箐疏笑了一下，晃了晃脑袋。

    “那我先给你留着，你什么时候想啃了再啃。”韩城站直了身子给自己也挤了牙膏。

    沈箐疏：……

    沈箐疏觉得自己更想吃鸭锁骨了。

    他飞快的刷着牙，在刷完牙之后火速洗了脸，推着韩城去了厨房。

    韩城给沈箐疏点了鸭锁骨，这才开始给他做饭。

    他刚洗好菜，准备切菜，突然电话响了，韩城拿起来一看，是韩域打来的，说是警察想让沈箐疏过去一下，录个口供。

    韩城转头去问沈箐疏，“你想去吗？”

    沈箐疏对此很愿意，“那就去呗。”

    “你现在是个明星，这好吗？”

    “有什么不好的？”沈箐疏看着他。

    他能理解韩城的担心，也由衷的觉得，韩城在救他的时候，出于对他的保护，没有大张旗鼓的动员警方的力量，真的是很替他着想。但是偶像明星，本身就具有引导作用，所以他必须去。

    “别说现在我什么事情都没有，就是我真的遭遇了伤害，我也会去，我是受害者，受害者不是见不得光的，只有加害者才是，所以我才应该去依靠法律，为自己讨回公道。偶像明星本来就是具有社会影响力的，所以我更应该去，我希望我的粉丝，如果以后不幸受到了伤害，不管是哪种伤害，都能知道，法律是他们最后的武器，从而大大方方的走进警察局，去报案。”

    “这或许很难，但是至少，我希望他们能知道，这是一条正确的途径。”

    韩城听着他这话，也就没再劝他了。

    他其实一直都知道，沈箐疏是个很有想法的人，只是大部分的时候，他很无所谓，似乎怎么样都可以，只有遇到他不愿意迁就的事情，他才会固执的不愿妥协。

    韩城并不觉得他有必要去，他能处理好剩下的事情，即使沈箐疏不去，沈箐雨也不会被轻判，也一定会在牢里度过余生，但是既然他想去，他的想法这么光明透亮，那么，他也愿意陪他一起去。

    “那一会儿我送你去。”

    “好。”沈箐疏笑道。

    只是这份笑容在他换完衣服，看着镜子里面的自己的时候，瞬间变成了恼羞成怒！

    “你干的好事！！！”沈箐疏看着镜子里自己锁骨上的星星点点，他都忘了自己这锁骨上的吻痕了，“这我还怎么出门啊！！！”

    韩城帮他拿了件高领卫衣，“穿这个吧，这个能遮住。”

    沈箐疏气呼呼的瞪了他一眼，韩城一脸微笑，“没办法，你也知道的，刹车这玩意，他有时候不那么灵，我最开始真的是只想跑短途的，谁能想到最后变成了长途汽车呢。”

    “这是长途吗？这是宇宙列车吧！我醒来你还不想刹车，只想加速呢！”

    “那不是心之所动，情不自禁，我这么喜欢你，对吧，我哪能控制的住呢。”

    “你还有理了？”

    “我爱我老婆我骄傲，我对我老婆情难自禁我自豪。”

    你自豪个毛线啊？

    这还值得你自豪？！

    沈箐疏哭笑不得，拿过了卫衣，换了起来。

    两人到达警察局的时候已经下午3点了。

    沈箐疏进去前还是一副笑眯眯的样子，进去后却瞬间让眉宇萦绕着一种哀伤。

    他坐在椅子上，眼含热泪的录着口供，说的那叫一个生动具体，声泪俱下，直把记口供的女警察都感动了。

    沈箐疏乖巧的低着头，下巴藏在领子里，看起来脆弱又纯洁，“我就希望他得到法律的制裁，好让他知道，这世上什么事能做，什么事不能做，违反乱纪的事，那是万万不能做的！”

    “你放心。”警察道，“我们一定会认真处理这次事情，他这个性质实属恶劣，我们一定会为你和你妈妈讨回公道的。”

    “谢谢。”沈箐疏认真道。

    “那之后如果有需要，我们还是会联系你的，也希望你能配合。”

    “好的，我十分愿意。”沈箐疏道。

    他站起身，道了谢，和韩城一起离开了警察局。

    两人警察看着他的背影，感慨道，“这都什么人啊，怎么能做出这种事？一个是他养母，一个是他哥，他竟然两个都想杀。”

    “可不是吗？瞧把他哥吓得，哥哥倒是个好哥哥，没想到弟弟却不做人。”

    “不过他哥长得还真挺好看，难怪能当明星。”

    “也没什么明星的架子，说起话里条理又清晰，还能在那种环境保护自己，也很厉害了。”

    “就是可怜了他的一片兄弟情谊啊！”

    “唉。”女警察叹了口气，摇了摇头。

    韩城看着他出了警察局又变脸一般的阵雨转晴，笑道，“你这脸色也是说变就变，毫无预兆啊。”

    “我只是想表现的正常点。”沈箐疏看着他，“不然我这样哪像是刚刚经历了一场绑架啊，简直像是刚刚看了一场烟花，过于开心了吧。”

    韩城笑了笑，觉得这倒也是。

    他其实也觉得沈箐疏这心理素质有些过于良好，这事搁谁，大概都会多少有些反应，唯独沈箐疏，还是和之前一样，好像他不是被绑架了，而是去郊外旅行了一圈。

    不过这也挺好，韩城想，他想要的无非就是沈箐疏开开心心的，现在这样，就也挺好。

    “那你想不想真的去看烟花？”他问沈箐疏。

    “去哪儿看？”沈箐疏好奇，“而且现在天还亮着，还不能看吧。”

    “那等你生日给你看。”韩城笑道，“反正也快了。”

    “好啊。”沈箐疏道。

    他说到这儿，想起了自己之前的计划，“不过我生日不在11号，在13号。”

    “可你身份证上……”韩城反应了过来，“写错了？”

    “嗯，当时上户口的时候登记错了，这是你第一次和我过生日，你没问我，我就猜你肯定是偷看了我的身份证，想按11号过，所以提醒你一下。”

    “那幸亏你提醒我了，不然，到时候可要出大问题了。”

    他把平辉的新任董事会都安排在了11号。

    沈箐疏冲他笑了笑，“谁让你不问我呢？”

    韩城捏了捏他的脸，“那不是想给你一个惊喜吗？”

    “现在也可以，反正我还不知道你到时候打算送我什么。”沈箐疏笑道。

    他和韩城一起回了家，选了部电影靠在床上看了起来，看着看着，就窝在韩城的怀里睡着了。

    他其实也并不是一点影响的没有，只是最开始沈箐疏发现自己被绑了的时候，他需要保持镇静，后面见了韩城，韩城的情绪明显不对，所以他想先安抚住韩城。

    他根本没事时间，去做那些无意义的害怕。

    直到现在，一切终于都结束了，韩城也恢复了正常，沈箐疏这才在平静下来后，有了些后知后觉的害怕。

    他怕自己真的丢了性命，怕韩城不能承受这样的结果。

    他宛如被鬼压床了一般，睡的并不安稳，想要醒来，却怎么也醒不来，直到他用力一挣，才终于从束缚中睁开了双眼。

    韩城抵着他的额头，轻声道，“醒了？”

    沈箐疏点了点头，撒娇一般的抱住了他，在他怀里蹭了蹭，这才安下心来。

    他不敢再睡，怕自己再次鬼压床，也不想再看电影，怕自己又看困了。

    沈箐疏坐了起来，琢磨着自己要干点什么来缓解一下他的困意。

    于是，他打开了电脑。

    “几点了？”他问韩城。

    “六点半了。”

    “那你去做饭吧，我写会儿更新。”

    韩城轻笑，“怎么，还怕我看啊？”

    “谁怕了。”沈箐疏才不承认，“我这本写的这么严肃认真，怕什么怕？”

    “那你还让我做饭？”

    “我饿了不行啊。”

    沈箐疏推他，“快去快去快去。”

    韩城拉过他的手，亲了一下，这才下了床。

    沈箐疏开了电脑，打开了word和网站，然后登陆了自己的企鹅。

    结果刚登上企鹅，就看到他的编辑金鱼在昨天下午给他发了消息。

    金鱼：【亲爱的，好消息，有公司看上你现在连载的这本《蜉蝣》了，想要买电影版权，你这边有卖的意向吗？】

    沈箐疏：！！！！！

    沈箐疏惊喜的看着自己的对话框页面。

    下一秒，激动的跳下了床，朝厨房跑去。

    他几乎是飞速跑进了厨房，对着正准备洗菜的韩城直接扑了上去，跳到了韩城身上。

    韩城正想问他怎么了，这么高兴，就听到沈箐疏兴奋道，“我的编辑找我了！说有人要买我的影视版权！”

    沈箐疏太激动了，“我要卖版权了！哈哈哈哈哈哈哈哈，我终于要卖版权了！”

    他抱着韩城，对着他的脸狠狠亲了好几下，“不做饭了，我们出去吃，我请你！”

 第137章 一三七

    一三七：

    韩城看着他这兴奋的模样,托着他的大腿，好奇道，“卖了多少钱啊,这么高兴？”

    他这么一说,沈箐疏才反应过来，他还没问具体事项呢。

    “我去问问。”他对着韩城亲了一下,这才从他身上下来。

    韩城看着他风风火火的跑走了,想了想，跟了过去。

    沈箐疏正在给编辑回消息。

    醉里挑灯看剑：【昨天有事,刚刚看到，有卖的意向,对方是什么人,开价多少呢？】

    他问完,韩城就走了进来,在他身边坐了下来。

    “你怎么来了？”沈箐疏问他。

    “怕你吃亏，来帮你把把关。”韩城道，“你们这种小说,一般卖多少钱？”

    “这个不一定的。”沈箐疏道，“有的作者很有名,书也很有名，卖个几千万都可以，有的作者没什么名气，书也没什么名气，十几万几十万都有可能。”

    他说到这儿也冷静了一点,“我属于后者，估计也就是十几几十万吧。”

    “这么点？”韩城震惊。

    他看沈箐疏这么高兴，还以为怎么也得几百几千万呢。

    “那你刚刚那么兴奋？这还没你接个代言赚得多的呢,更别提拍戏。”

    “你不懂。”沈箐疏给他解释道，“写文也好，拍戏也好，都是我的工作，我的角色大家喜欢，这是大家对我演戏的肯定，我很高兴；我的文读者喜欢，这是大家对我作品的肯定，我也很高兴。但是想要站在这两个行业的顶端，要么你演戏拿奖，要么你写文拿奖。”

    “网文是很少会拿奖的，所以版权也就成了一种肯定，我之前和白雪歌拍戏的时候，就很羡慕对方的小说能被改编成电视剧，所以我也写了本校园文，希望我的也可以，结果你也看到了，没有任何动静。”

    “但是这本，我是没报这种希望的，我就是那时候有了灵感，所以才写的，结果他竟然被看中了，我当然开心了，这属于我的意外之喜，你懂吗？”

    韩城似懂非懂，对于他这种几十万和几十块一样的人而言，他真的不觉得突然多了几十块有什么可开心的，不过沈箐疏开心就好，他觉得好就好。

    “那恭喜你。”韩城笑道。

    沈箐疏愉快的转头捧住了他的脸就在他嘴上亲了一下，“等我这次的钱下来，我给你买辆车。”

    韩城惊喜，“这么好。”

    沈箐疏开心的点头。

    他红了半年多了，这会儿也早就不缺这十几几十万了，他只是单纯为了这件事开心，所以也想让韩城开心。

    “不过估计只能给你买个一两百万的车，不能太贵。”沈箐疏给他打预防针。

    就这一两百万的车，估计版权也就是个零头，大头还得从他拍戏的工资卡里出，不过他也实在不好意思送韩城个几十万的车，所以添就舔吧，毕竟是他的司机。

    “好。”韩城搂住了他，“你就是给我买个自行车我也喜欢。”

    沈箐疏瞬间笑了起来，“那我可舍不得，我还是喜欢你开车的样子。”

    “那我们今晚继续！”韩城立马道。

    沈箐疏：……

    “四轮路面上行驶的汽油驱动车！你怎么这么污啊，你是芒果吗？浑身上下，写满了黄。”

    韩城笑着亲了他一下，“谁让我对我老婆爱的深沉呢~”

    沈箐疏：……

    沈箐疏觉得他最近这情话，可真是张口就来！太会了他！

    他转头重新去看电脑，他的编辑也终于忙完了，给他回复道：【是流光文化那边的人，报价60万，你如果愿意的话，平台这边会按合同抽取30，你觉得可以吗？】

    沈箐疏算了一下，那差不多就是42万，这估计是税前，税后还需要再减少一些。

    金鱼：【这是对方给的最高价，你可以再思考一下，不过你也知道咱们网站不算什么大网站，能有人来买影视版权已经很不错了，再加上这是你第一次卖版权，所以这个价位其实还可以，不过这到底也是件大事，所以还是看你这边的意愿。】

    沈箐疏觉得可以。

    他本身猜的也就是这个价位，再加上编辑说的也对，他第一次卖版权，价位都不会很高，只有这部电影的成绩好，他的版权费也才会跟着水涨船高。

    不过想到这里，沈箐疏倒是忍不住思考起了这个流光文化，这家公司出过什么作品吗？他怎么一点印象都没有？

    沈箐疏上网查了一下，果然，是一家小公司，只出过几部网剧和网络大电影，沈箐疏点开相关词条看了一下，主演他都不认识，海报做的也不算精美。

    如果他买了自己这小说，应该也就是拍成网络大电影吧。

    沈箐疏突然就有点不太愿意了。

    到底是他费了心血写的故事，网络大电影的预算就那么多，能拍好的少之又少，大部分都是粗制滥造。

    韩城看他不知不觉又鼓起了腮帮子，又看了看编辑给他发的消息，劝他，“要么算了，这钱也太少了，不值得。”

    “不是钱的问题。”沈箐疏托着下巴，“是我在纠结这家公司买了版权，会拍成什么样？”

    他转头看向韩城，“我亲儿子呢，我希望能拍好点，但是这家公司出品的网剧和网络大电影你看海报也能看出来，都不是很精良，所以我有点犹豫。”

    韩城听他这么说，干脆道，“那就不卖了，你那么辛辛苦苦写的呢，怎么不得好导演，好编剧，好演员来拍？”

    “这也太难了吧。”沈箐疏歪头靠到了他肩上，“靠谱的班底本来就少，哪能正巧轮到我这里呢？就算我今天不卖给他，下一个找来的，或许还是这种。”

    “那你不能自己拍吗？”韩城疑惑道，“如果你担心这些买你小说的公司拍出来不靠谱，你完全可以自己搭建一个靠谱的班底啊？”

    沈箐疏：？？？

    “你想什么呢？”沈箐疏觉得他可真是净会想美事，“我就一个演员，我怎么搭建靠谱的班底。”

    “你去找导演、编剧和其他演员不就可以了吗？”

    韩城看着他，似是在说一件再普通不过的事情，“虽然我不是你们这个圈子的，但是如果把拍戏比作一个项目，那么，当我对这个项目很在乎，我不放心任何人去负责它的时候，我会选择自己去做这个项目的负责人，这个项目所需要的一切人员，比如研发员、宣传团队等等，我都会自行选择，选择出最合适的那个，让他进入我这个项目，这样，我的项目不就可以最大程度的让我安心了吗？”

    “可是……”

    “你们拍戏不也是一样吗？”韩城问他，“你可以去找你觉得合适的导演，能理解你的编剧，符合剧里人物的演员，这样，你不就放心了。”

    “你是想让我当制片人？”沈箐疏惊讶道，“我不会啊，我没做过。”

    “第一个当制片人的人也绝对没做过制片这件事。”

    沈箐疏愣住了，他看着韩城，一瞬间，似乎被人推开了一扇他从未想过的大门，门外光辉灿烂，可是阳光却过于刺眼，他看着那些光疯狂的涌入，心跳的飞快，却不敢走出去。

    “你在想什么？”韩城温声道。

    沈箐疏看着他，眼里有浓郁的光，却又转瞬藏进了漆黑的眼里。

    “如果我失败了呢？”

    韩城笑了起来，“虽然我不知道你们具体是怎么样拍电影的，但是我大概能知道，电视也好，电影也罢，都需要别人的投资，投资越多越好，我给你一个亿，你拿去拍你的小说，就当是我送你的生日礼物，生日快乐！”

    沈箐疏震惊的看着他，几乎是条件反射的摇头，“这怎么行。”

    “没关系，等过了这个月，平辉再次开始盈利，那时候你就可以拿着平辉的分红，支持你的演艺和文学事业了。”

    沈箐疏：！！！

    沈箐疏难以置信的看着他，一颗心疯狂悸动。

    他突然就觉得，或许韩城早就想好了这一切，所以才会帮他拿到平辉，让平辉做他最后的依靠。

    作者会有灵感枯竭的时候，演员会有过气的那天，可只是手里的股份是公司不倒，股份就不会失去价值的。

    所以韩城说他帮他打理平辉，这样只要他还在一天，他可用的人还在一天，他就可以一直利益最大化。

    那些本来毫无关联的工作，在这一刻不知不觉的汇成了一条线，不管是他身为作者的被动还是身为演员的被动，都在这一刻，因为平辉这个被韩城特意送给他的公司，而变得主动起来。

    他可以不用在漫无边际的挑选着一个又一个不喜欢的剧本，他可以不用在等着别人喜欢他的作品，从而改编开发这个i。

    他可以自己做主，自己写自己想写的作品，自己演自己想演的作品。

    如果他喜欢这个故事，没有人写那他就自己写。

    如果他喜欢这种人物，没有人拍那他就自己拍。

    他的人生似乎霎时豁然开朗了起来。

    不远处的门打开了，光芒万丈，阳光刺的他眼睛疼，可是他也想走出去看一看。

    去看那些他没见过的风景，去看那些他没想过的未来。

    或许也会有失败和痛苦，但是没关系，他可以为他自己买单。

    他可以承受的住。

    “你说得对。”沈箐疏兴奋道，“我可以做制片人，去找我觉得合适的导演和编剧，还有演员，我可以试一试，如果失败了，我就退回来，可如果成功了，我就有了新的身份，新的未来。”

    韩城笑着点了点头，摸了摸他的脑袋，“嗯，你还年轻，你还可以有很多种可能。”

    “嗯。”沈箐疏笑了起来，抱住了韩城。

    他觉得韩城是自己从未遇到的美好，他不仅是他的恋人，更像是他前进路上的引路者，他永远走在他前面，所以他可以把更多的风景指给他看，可以告诉他，没关系，有我在，所以不用担心。

    争夺平辉的时候，他不想要，他说他不会，他当不了总裁，韩城笑着和他道，有我呢。

    尝试制片人身份的时候，他不敢去，他说他不会，他当不了制片人，韩城也是笑着和他说，没关系，我可以替你买单。

    他一步步的领着他向前走，带他去见更广阔的世界，他送了他一个小笼子，却只把自己的心关在了那个笼子里，把他推进了广袤的天地，从此，他笼内的天地变成了脚下的凡世，他离不开也不愿离开。

    他心甘情愿，留在他的笼中。

 第138章 一三八

    一三八：

    沈箐疏回绝了自己的编剧,却也没把话说死，只是说：【那我考虑考虑。】

    金鱼：【嗯，你在这周五前给我回复就行。】

    醉里挑灯看剑：【好。】

    沈箐疏回复完她,坐在床上,想着自己当制片人的事情。

    他其实对这个身份还是不太熟悉，他只知道制片人需要去找导演、找编剧、找演员,要负责剧组的事物，可是怎么负责,他就不太明白了。

    所以他打电话给了周建明。

    周建明听着他的问题，不解道,“你问这个干什么？”

    “你告诉我就是了。”沈箐疏道，“你总知道的吧？”

    周建明：……

    他在娱乐圈摸爬滚打这么多年，当然知道制片人该做什么，怎么做,可是他到底也不是制片人,因此也只能给沈箐疏说个大概。

    沈箐疏听着,却还是没底。

    韩城见他一晚上都在琢磨这个事情,饭都没好好吃，第二天上班的时候，给岑越泽打了个电话。

    “你去帮帮他。”他说,“他对这个行业接触也不深，你之前公司也出过几部剧,也有专业的制片人，正好，带带他。”

    “怎么带？”

    “这还不简单？”韩城觉得他可真是太蠢了,“i他已经看好了,你一会儿去联系他,说他正当红，又是上升期，公司很看好他，所以想给他量身定做一部电视剧或者电影，问他有没有中意的i，如果有，公司就花钱开发这个i，如果没有，就由公司帮他选择一个i。”

    岑越泽明白了，“然后他就会说他已经看好了一个i，我就可以顺理成章问他是哪个，买下来开发了对吗？”

    “对也不对。”韩城道，“我会在他去之前和他说，让他跟你谈判，给他50的主导权，当然这是我对他的说法，实际上，你需要给他80的主导权，让他有选择导演、编剧、演员的权利。等他去了后，你装模作样和他谈一下，答应他的要求，随后找个负责任的制片，带带他，他现在一个新手，彷徨无措，不知道自己该怎么做，也很正常，这个时候就需要个人帮他一把，带他进入这个行当，剩下的事情，就不用我教你了吧。”

    岑越泽好奇，“你干嘛这么大费周章啊？你直接帮他做了不就行了吗？你想要找人，什么人找不到啊，还需要我来配合你演这场戏。”

    韩城看着窗外，十几层高的写字楼下，人影如蝼蚁一般，可也就是这些人，构成了复杂多变又延续至今的社会。

    “他的人生不可能永远只有我一个人。”韩城低声道。

    “我已经占据了他生命中很重要的部分了，可是他不可能每天都只能看到我，你应该知道的，来自外人的肯定和帮助，和来自自己最爱的人的肯定与帮助永远不一样。就像你上学的时候，你不会因为你父母表扬而兴奋，但是你一定会因为老师在其他人面前表扬你而雀跃。他也是一样。”

    “对他而言，我永远都会爱他，会站在他身边，会相信他，支持他，所以我的善意，他已经感受了太多了。”

    “他需要感受一些这个世界的善意，不只是我的，还有其他人的，我希望当他打开窗户时，能看到路过的行人冲他招手，能看到从他窗下走过的人抬起头冲他微笑，那些人对他报以善意，他也自然会更爱这个世界一些。”

    岑越泽愣了一下，似是没想到他会这么说。

    他很少听到有人会这么说，在他见过的情侣里，逢场作戏的有，利益交换的有，真心相爱的也有，但是像韩城这样，希望整个世界都向对方报以善意的却只有他一个。

    他一时有些说不出话来，许久，才道，“沈箐疏可真是幸运，竟然能遇到你这么爱他的人。”

    “你又怎么知道不是我幸运呢？”韩城反问道。

    他看着窗外的阳光，九月的天气，忽冷忽热，前几天还阴沉沉的，现在又艳阳高照，他沐浴在阳光下，觉得他才是最幸运的那个。

    他能遇见沈箐疏，能去爱他，就已经很幸运了。

    “你一会儿就去联系他吧，到时候长乐需要的资金我来出，如果赚了，我们三七分，我七你三，如果赔了，我全权承担，不会让你吃亏的。”

    “好。”岑越泽应道。

    他挂了电话，颇为感慨的摇了摇头，他还记得他们上学那会儿，喜欢韩城的人很多，可那时候韩城就已经花名在外了，总有人喜欢他，又碍着他风流多情的名头不敢靠近，然而谁又能想到在那样的名声下，他其实比任何人都要专情。

    这么多年，他没见韩城喜欢过任何人，只有沈箐疏，只有他，是被他毫无保留的认真的偏爱着的。

    “真令人羡慕啊。”岑越泽轻声道。

    他拿起手机给沈箐疏打了电话，让他下午来办公室一趟。

    沈箐疏看着手里挂断的电话，不觉有些疑惑，这个时候找他，他这大老板有什么事？

    不过也亏得他是这个时候找他，要是再早一些，他估计还接不到他的电话呢。

    ――沈箐雨怕手机上有定位功能，所以绑架他那天就把他的手机扔了。

    他现在手里这部手机，是刚刚拿到的，韩城让自己秘书买的。

    沈箐疏看着手机，微信响个不停，他挑着重要的回复完之后，才去看了自己的短信信箱。

    在他旧手机关机的这将近两天的时间中，短信不可谓不多。

    沈箐疏打开，最上面是沈父给他发的，他有些稀奇，沈父给他发什么短信？

    一点开，才发现这短信大概是沈母拿着沈父的手机给他发的。

    发送时间是两天前的凌晨，说是她已经录完了口供，她没有包庇沈箐雨，放他放心，她很抱歉今天发生的一切，以后，她和他爸爸都不会去打扰他了。

    沈母：【不过如果你日后有需要我们的地方，你可以随时找我。】

    在这条短信发出的两个小时后，跟了一条信息。

    【还有我。】

    沈箐疏猜，这应该是沈父发的，他大概是看到了自己老婆的短信，所以才跟了这么一条。

    不过，他也没什么需要他们帮忙的地方了，所以，也没必要。

    沈箐疏没有回，然后他就看到了更早的韩城在他失踪后发的短信。

    韩城：【箐箐你还好吗？为什么不回微信也不接电话？】

    韩城：【箐箐你回复我一声。】

    韩城：【箐箐你看到后迅速回复我一声。】

    韩城：【箐箐，你手机提示已关机，我猜你应该出事了，如果你现在能开机看到这个信息，不要惊慌，我已经在查你的位置了，相信我，我很快就能赶过去。】

    韩城：【箐箐，没什么比生命更重要，所以，一定要活着明白吗？不管出了什么事，只要活着就可以解决，我想见你，我想见到活生生的你。】

    沈箐疏看着，心里不由有些酸软，他几乎是无意识的给韩城回了过去：【我知道，我会好好的的，我才刚和你在一起，我舍不得你。】

    韩城正在和自己的助理讨论着严家的相关产业信息，突然手机响了一声，他打开看了一眼，瞬间，怔在了原地。

    他这才想起来，在沈箐疏失踪的那天，他给他发过许多短信，他怕他出事，怕他一个人害怕，怕他遭遇折磨，更怕他轻生。

    他怀抱着万分之一的希望，幻想着他能看到这些信息，知道他已经在来的路上了，知道他很快就能去到他的身边。

    他并没有想要沈箐疏回复他，他只是想让他能安心一些。

    而现在，沈箐疏回复他了，他说，我舍不得你。

    韩城突然觉得，这就是世上最动听的情话。

    他的舍不得，就是他珍贵的财富。

    他飞速吩咐了自己的助理和其他人，让他们尽快把严家最近涉足的产业，严嘉玉最近在做什么整理给他，随后关了电脑，准备回家。

    他也舍不得他的恋人，所以他想回家抱抱他。

    只可惜他的恋人这时候，早已经出了门。

    沈箐疏如约去了岑越泽的办公室，他这次没敢马虎，即使沈箐雨已经进去了，也还是叫了保镖过来，送他去了公司。

    岑越泽开门见山，直接对他道，“我最近查了一下，这半年，你是公司上升最快的，也是给公司赚钱最多的艺人，你是韩城的男朋友，我对你肯定比对其他人更放心，再加上你现在确实当红，所以我想巩固一下你现在的人气和地位。”

    “你看看，你有没有什么相对而言比较喜欢的类型，公司可以帮你选择适当的i进行开发，好让你的人气能够保持，但是相应的，你这部戏，也得加一两个公司的人，你懂吧？”

    沈箐疏懂，他简直太懂了！

    作为公司老板，着眼于全局，想要利益最大化，就难免会这样。

    谁不希望自己公司内部全是顶流，所以一旦有一个出了头，那么肯定会给他的新戏里加塞其他艺人，好让其他人也有出头的可能。

    这也是当时韩城和岑越泽谈分成时提到的，所以沈箐疏没什么意见。

    比起这个，他更关心的是，岑越泽说要帮他选择一个i进行开发。

    “什么i都行吗？”他试探道。

    “只要你喜欢。”

    “电视剧还是电影呢？”

    “咱们公司制作电视剧比较多，但是如果你想拍电影也可以，你和孟峙的那部戏现在已经在做后期了，不出意外应该明年年初就能上，我记得你在里面表现还不错，所以如果你有心想往电影圈发展，那么确实，给你再量身打造一部电影最适合不过。”

    沈箐疏觉得这大概就是瞌睡了就有人递枕头，他昨天还在愁这个制片人怎么做，今天就遇到了救星。

    “我想拍电影。”沈箐疏说，“但是，我想和公司一起投资。”

    岑越泽惊讶，“这就没有必要了吧，公司捧你也是综合考虑的，不需要你出钱。”

    沈箐疏摇了摇头，“我愿意和公司一起承担风险，也愿意投资这部电影，甚至可以帮这部电影去拉其他投资，如果您想塞公司的演员进来，我也没有意见，只是，我希望您能答应我一件事。”

    “你说？”

    “我想做这部戏的制片人。”沈箐疏认真道，“我一个人或许承担不了，所以我愿意和公司的其他制片人一起制作这部戏，但是我想拥有选角的资格，这其中包括导演和编剧，其他的权利我一概不要，甚至如果最后赚了，他们可以拿的比我更多，我只想拥有这项权利。”

    顺道，偷师。

 第139章 一三九

    一三九：

    岑越泽看着他,听着他这不卑不亢的话，觉得这还真是按照韩城的剧本在走。

    他故作为难，“这不太好吧。”

    “我愿意到时候投资占大头,这样如果失败了,也是我亏损更多，公司不会亏损多少,如果我成功了，下一部戏,我也愿意继续带公司的新人。这样可以吗？”

    “我想想。”岑越泽低声道，“你这么说,是有了心仪的i吗？”

    沈箐疏笑了一下，“是有一个，很适合改编成电影。”

    “什么？”岑越泽问他。

    沈箐疏颇为不好意思，又自豪道,“《蜉蝣》。”

    他打开手机a,搜索了自己的书,又把链接发到了岑越泽的微信里,“你可以先看看，如果觉得还不错的话，我们就可以联系对方,谈一下版权的事情。”

    岑越泽：……这果然是早都看好了i，这不立马就发给他了。

    “好。”岑越泽点头,“那我先看看，等我看完了再回复你。”

    “嗯。”

    沈箐疏出了岑越泽的办公室，这才松了口气,突然这么和自己的老板谈条件,他其实还有些紧张,不过想到很快他或许就可以拍自己的里，沈箐疏不由又开心了起来。

    他一开心就想和韩城分享这个好消息，所以连忙进了电梯，准备快点回家。

    韩城已经到家了。

    刚到家就接到了岑越泽的电话，“我和沈箐疏说了，他也按照你说的说了，之后我会找个时间说我答应了，然后找人带他。”

    “行。”韩城看了看屋内，“你让他去你那儿说的？”

    “是啊，这么大的事情，不得他亲自来我这里一趟？”

    韩城点头，他就说沈箐疏怎么不在家。

    “不过我还没给他说该怎么回复你呢？我哪想得到你动作这么快。”

    “那他说的和你之前说的基本上差不多？”

    韩城笑了一下，“那只能说明我们俩心有灵犀，不点也通。”

    岑越泽：……

    想挂电话了，谢谢！

    他辛辛苦苦做这么多，做完了还专门给他打个电话，是为了吃狗粮的吗？

    屠狗专业户啊你这是！

    “那就先这样吧，等后面有什么事我再通知你。”

    “行，那辛苦你了。”

    “你要真觉得我辛苦，以后就不要动不动秀恩爱，又不是人人都和你一样，考虑一下我们这些单身好吗？”

    “实话实说的事情也叫秀恩爱？”韩城十分凡尔赛，“岑越泽你不行啊，你这是单身时间久了，看什么都是狗粮，我只是陈述事实而已，连个夸张的手法都没用。”

    岑越泽：……

    再见！

    岑越泽直接挂了电话，不想再和自己这无情的朋友说话。

    韩城轻笑，把手机放在了茶几上。

    他坐在沙发想了想，越想越觉得沈箐疏还真是挺聪明。

    哪怕自己没说，机会来了，他也知道怎么样去争取，去实现自己的想法。

    这样更好，这样，他自己会越来越有成就感，也就会在那些不太擅长的领域，愈发的有信心。

    韩城站起身，打算给他做几道他喜欢的菜――岑越泽给他打电话了，可见他们已经谈完了，沈箐疏也就该快回来了。

    他走到冰箱前，打开了冰箱，看了看食材。

    沈箐疏一路飞快的回了家，刚进门，就看到玄关处韩城的鞋子。

    他回来了？

    沈箐疏惊喜的换了鞋，迅速跑进卧室，却没有看到韩城的影子。

    他走了出去，隐约听到了切菜的声音，这才朝厨房奔去。

    “你回来啦。”沈箐疏笑着看着正在案板前切菜的韩城，“这么早！”

    “想你了呗。”韩城放下了手里的菜刀，张开了双手，“过来，给我抱抱。”

    沈箐疏连忙扑了过去，紧紧抱住了他。

    他抱着他在他的肩膀处蹭了蹭，浑身是隐藏不住的开心，他愉快的开口，“韩城，我有一个好消息要告诉你。”

    “什么？”韩城故作好奇的问他。

    沈箐疏卖了个关子，“你知道我刚刚去哪了吗？”

    韩城很配合，“去哪儿了？今天有活动？”

    “什么活动能这么快啊？我下午接到了岑总的电话，所以去了他那里一趟，你猜他找我是为什么？”

    韩城看着他笑的眼睛都弯了起来，自己也不由得笑了起来。

    他看着沈箐疏，双手拉着他的手，摇了摇，一副什么也不知道的样子，“是什么啊？”

    “你猜一下嘛？”沈箐疏笑道。

    “我哪能知道，”韩城晃着他的手，“不过你们两个，他是你老板，所以他找你大概是有合适的剧本给你吧，或者其他资源，代言什么的？你们也只能谈这些了。”

    “我们就不能谈谈你吗？”沈箐疏故意逗他，“你们俩是朋友，我们俩是恋人，我们不能一起聊一下你吗？”

    “他专门打电话和你聊我？”韩城咂舌，“那我看他这就不是想和你聊聊我了，而是想和你聊聊你吧？”

    沈箐疏：……

    好吧，这好像确实不太科学。

    沈箐疏关子也卖够了，也就不在继续逗他了，欢喜的和他道，“我们确实谈的是工作上的事情，不过不是你想的那个，而是他打算投资新戏，问我有没有属意的类型，打算这部戏用来捧我。”

    “那不是挺好。”

    “是挺好，所以我就和他说了《蜉蝣》的事情。”

    他的眼睛漆黑透明，闪着微微的光，仿佛有无数希冀，“他说他会看的，然后说到时候通知我，我还和他说了我要当制片人，但是我愿意和其他制片人一起合作，其实是因为我不太了解怎么当好一个制片人，所以想找个师父带带我，我说我其他权利都不要，钱也可以大头给公司，甚至我自己也可以投资，但是我要选角权，他说那他要往这部戏里塞人，我说可以，他说他考虑考虑。”

    他说的激动又开心，整个人都仿佛笼罩着一层光芒。

    他重新抱住了韩城，声音轻软又甜蜜，“我好开心啊，我之前还愁我怎么当制片人去搭建这个班底呢？结果现在却刚好有了机会，我太开心了。”

    沈箐疏抱着他一个劲儿的蹭着他，像只小兽一样，“我太幸运了。”

    韩城感受着他的欣喜，听着他话语里透出来的喜悦，驻扎在心里的藤蔓，慢慢开出了花。

    他抱着自己的恋人，问他，“这么开心啊？”

    “嗯。”沈箐疏毫不犹豫。

    “那我也开心。”韩城笑道。

    沈箐疏瞬间就觉得自己更开心了。

    他实在太激动了，兴奋又雀跃，以致于格外的黏韩城，不是抱着他，就是忍不住去拉他的手，整个人都想长在他的身上。

    韩城任他腻了好一会儿，才温柔的和他道，“菜还没做呢，让我先把今天的晚饭做了。”

    沈箐疏这才依依不舍的松开了手，只是眼神直勾勾的看着他，不愿意离开。

    别人开心的时候大概会去唱歌、跳舞、或者大吃一顿、逛逛街，来体现自己的兴奋。

    可沈箐疏不会，他开心的时候，他只想抱着韩城，腻在他身上，最好长在他身上。

    他以前也不这样的，没有遇到韩城的时候，没有恋爱的时候，他也会喜欢奖励自己一顿好吃的，吃完就过了那股兴奋的劲儿。

    可是自从他遇到了韩城，或者说自从那次过年开始，他就喜欢用这种方式表达自己的开心。

    他不想去吃吃喝喝玩玩乐乐，他只想他在乎的人抱抱他。

    沈箐疏倒不觉得这有是什么，他本身就是很坦率的个性，所以不管是什么样的表达方式，他高兴，他就喜欢。

    韩城被他直勾勾的盯着，无奈的把人揽到了自己怀里，从身后抱住了他，按住了他的手，“行吧，既然不想离开，那就和我一起做饭吧。”

    沈箐疏连忙点头，“嗯。”

    韩城握着他的手拿起了菜刀，凑近他耳边道，“我教你怎么切菜。”

    沈箐疏有些不好意思的避了避，“好好说话，别靠这么近。”

    韩城失笑，在他的耳朵上亲了一下，“是，老婆大人。”

    “你故意的。”沈箐疏嗔怪的看了他一眼。

    韩城微笑，“那也只对你故意，不故意别人。”

    沈箐疏不自觉又笑了起来，转过身和他一起切菜。

    他和韩城做了一顿饭，心里的激动才终于缓了下来，打算静下心等着岑越泽的消息。

    岑越泽没有考虑太久，第二天就给他来了电话，“可以按照你之前说的那样，书我看了，还不错，你如果确定的话，我让人去联系网站那边，把这本书的版权买下来。”

    “我确定。”沈箐疏毫不犹豫。

    “那行，我一会儿让人去联系一下网站编辑，然后过几天，给你介绍个制片人，后面的事，你就和他一起商讨。”

    “好。”沈箐疏兴奋道。

    他连忙开了电脑，打开了自己和金鱼的对话框，等着金鱼一会儿联系他，和他说卖版权的事情。

    也不知道岑越泽会出多少，不过出多少都行吧，反正是他的作品，所以他要卖其他人也拦不住。

    那能不能不走网站，自己直接卖给长乐呢？沈箐疏撑着脑袋想了起来。

    他翻了翻手里的合同，发现走不走网站，只要作品在网站发表了，就都要分给平台30的版权费。

    毕竟都是资本家，不是做慈善的，所以这笔抽成是少不了的。

    不过岑越泽应该也是报个几十万吧，对于一部电影而来，就只是零头，那么就还好。

    唉，沈箐疏叹了口气，当演员的时候，他只需要考虑剧本和演技就好了，至于钱之类的，只要片酬不是太低，都行。

    可是现在成了制片人，换了个身份，他就得操心各项的费用了，现在演员、编剧、导演还都没有定下来，如果到时候要选个靠谱的，估计片酬肯定不会低。

    还有场地、服装、道具等等，沈箐疏伸手捂住了眼睛，觉得这也太麻烦了。

    但是……

    有几个人能这样一点一点的把自己的作品搬上荧幕呢？

    至少他可以再自己能控制的范围内，最大程度的完成他的作品，这其实真的已经很幸运了。

    沈箐疏又笑了起来，摩拳擦掌的准备大展拳脚。

    他等了好一会儿，见金鱼还不联系他，就只好又去写了更新。

    结果更新刚写到一半，qq又响了起来。

    沈箐疏连忙点开，果然是金鱼。

    金鱼：【亲爱的，你这本《蜉蝣》还挺令人意外的，竟然又有人来咨询了，想要买它的电影版权，这次是长乐娱乐那边的，感觉还不错，开价100万，你愿意吗？】

    沈箐疏：！！！

    操，一百万！岑总你真有钱！

    从今天起，你就是我的亲老板了！

 第140章 一四零

    一四零：

    沈箐疏激动的回复道：【愿意愿意！】

    金鱼：【那等一会儿网站这边和长乐娱乐那边谈好后,我把合同发给你，你打印好签完字给我们这边寄回来，好吗？】

    醉里挑灯看剑：【好！】

    沈箐疏开心的回复完,就又给韩城说了这个好消息：【岑总同意啦！他已经让人联系网站了，刚刚编剧和我说一会儿把合同给我发过来。】

    韩城：【那挺好的。】

    沈箐疏见他是秒回，猜他应该不忙，立马给他打了电话过去,“你猜我卖了多钱？”

    韩城哪能不知道，还是他给岑越泽定的价。

    这好歹是沈箐疏第一次卖版权，虽然卖不了太高,但是也不能太低了。几十万说出去多不好听，还不如凑个整，100万,听起来还像那么回事。

    “多钱啊？”他装作不知道,好奇的询问道。

    “100万！”沈箐疏开心道,“比上次多了40万呢！岑总真大方！”

    “100万就算大方？那要是1000万你不得觉得他对你太好了？”

    “那倒不用。”沈箐疏已经很有制片人的自觉了,“后面要花钱的地方多了去了,所以100万就行了,再多我就该主动压价了。”

    韩城失笑,“我还第一次见到卖方主动压价的。”

    “没办法，谁让我现在又是买方又是卖方呢。不过我真的好高兴啊,我没想到岑总竟然会这么快就答应我。”

    他笑的眼睛都弯了起来，要不是韩城这会儿不在,他估计又要忍不住去抱韩城了。

    “你现在正红,他不捧你捧谁，所以也正常。”韩城道。

    “真的没有你在背后使劲儿？”沈箐疏突然怀疑了起来，“你没给他说让他赶快答应我吧？”

    “我是这种人吗？”韩城反问他,“你工作上的事情我向来不管的好吧，不然我早给你投资了，你出道就该是男主，大男主。”

    沈箐疏一想，好像也是，除了《你来听我说》直播那会儿，韩城没忍住给他打赏了好几次，其他时候他去拍戏，韩城都是不怎么管的。

    他这么想着，也就没再怀疑了，“那等我钱到账了，我给你换辆车，你看看你喜欢什么，就是不能太贵，一二百万就行了，好吗？”

    “行。”韩城笑道，“都说了，你给我买个自行车我都行。”

    沈箐疏失笑，“小心我真给你买辆自行车！”

    韩城很淡定，“爱的自行车，有爱就不算自行――用爱加油！”

    你可真是情话张嘴就来，沈箐疏低头笑着，心里有些甜。

    他歪着脑袋想了想，打算给韩城个惊喜。

    沈箐疏和自己的两个保镖约了时间，到了时间，上了车，让他们开去了韩城的公司。

    韩城下班的时候正巧遇到了韩域，装模作样道，“要一起吃饭吗？”

    韩域：？？？？

    韩域觉得他这话可真虚伪。

    “说的你有心思和我一起吃饭一样。”

    “这不是关爱一下你这个孤独的单身男青年，我可怜的大哥啊，你寂寞吗？空虚吗？冷吗？”

    韩域：……

    韩域觉得他弟弟什么都好，就是好了伤疤忘了疼这点，大概这辈子都治不了了。

    韩城：“真可怜，除了我这个亲弟弟，也大概没人关心你晚上吃什么了，唉。”

    韩域：……

    “你今天心情很好啊？跳的这么高？”

    “还好还好，一般一般。”

    “那不如我们一起看看视频助助兴？”

    韩城无语，“你怎么老这样，每次都拿视频说事，你知道吗，这就是你找不到对象的原因！你太损了！熊猫都被你逼下山了!”

    “那正好，我把我家做成熊猫基地，谁来我家，我就收门票，还能轻松创收。”

    韩城：……厉害了我的哥！

    两个人一起下了电梯，进了地下停车场，韩城正准备取车，就听到有人喊他，“韩城。”

    他一转头，就看到沈箐疏从车窗探了个脑袋出来，冲他挥了挥手。

    韩城惊喜的看着他，连忙走了过去。

    沈箐疏下了车，这才发现韩域也在，他走了过去，和韩域打了个招呼，“哥哥好。”

    “你好，来找小城？”

    “嗯。”沈箐疏点头。

    韩城十分自豪，“你看，都没有人来找你。”

    韩域：……

    “箐箐我过两天送你个礼物，你记得签收一下。”

    “什么啊？”沈箐疏好奇。

    韩城十分不屑，还能是什么，不就是笼子吗？只要他不尴尬，尴尬的就是韩域！

    “是小城小时候被打扮成……”

    韩城连忙一把捂住了韩域的嘴，“没有什么，没有什么。”

    他咬牙在韩域耳边轻声道，“你够了啊，你就不能对你亲爱的弟弟好一点吗？”

    韩域掰开他的手，斜眼瞅他，那眼神里分明写着：还跳吗？

    韩城：……

    韩城不跳了。

    他就算是国家一级跳高运动员，也跳不出韩域手上的照片！

    唉，早知道他应该早生几年的，这样就是他手握韩域小时候的照片和视频，让他跳不出自己的手掌心！

    沈箐疏看着他们兄弟交锋，倒是十分好奇。

    “哥哥你要和我们一起吃饭吗？”

    “他不去。”韩城立马道，“我哥多忙啊，分分钟上千万呢，你不要影响他成为首富的步伐！不然他会被我爸嘲笑的！”

    本来真没打算去的韩域：……

    “你要这么说，我还真就想去了。”

    “大可不必，把你的光和热带给祖国的gd吧，没必要在我们俩之间放光芒，国家财政需要你，福布斯排行榜需要你！”

    韩域：……

    “等过几天我请你吃饭啊。”韩城拍了拍他的肩膀，飞速拉着沈箐疏走了，生怕自己的哥哥一个反应过来，烛光晚餐，成了三人饭局。

    韩域失笑，他这弟弟谈了个恋爱，嘴皮子倒是越来越利索了，说的都快比唱的好听了。

    他看着韩城和沈箐疏相携而去的背影，这几天一直提着的心才算是彻底放了下来。

    还好沈箐疏没事，也还好沈箐疏没把这当成一回事，所以韩城才能这么快又活了过来，重新恢复了往日的活力。

    他想起那天他们找到沈箐疏，沈箐疏从里屋走出来，他没有着急报复，没有惊慌害怕，没有抱怨，有的只是抱住了韩城，和他说，“我没事”。

    他一直在说他没事，没有见到韩城前，隔着门板在屋内着急的告诉他，“我没事。”

    出来后，直接抱住了他，摩挲着他的脊背安慰他，“我没事。”

    怎么可能真的没事呢？

    那么大的事情，即使在那一刹，他知道韩城来了，放下了心，那在韩城来之前，他也必然是紧张担心过的。

    只是他不想让韩城担心，不想让自己的恋人自责，所以才不断的重申着自己没事。

    他表现的很豁然，于是担心他的韩城也就慢慢放下了那颗后怕的心，再次鲜活了起来。

    韩域低头笑了笑，朝自己的车走去。

    他想起了他和沈箐疏的几次见面。

    第一次的时候，是在这个地下停车场，他和韩城演的情真意切，令他忍不住赞叹他弟弟竟然有这么出色的表演天赋。

    第二次是在超市，他再次和他弟弟配合的天衣无缝，他觉得他应该是个很有趣的人。韩城和他在一起，应该会很开心。

    也是这一次，他们遇到了严嘉玉，他惊奇的发现，沈箐疏还挺护着韩城的。

    在之后就是那次突击检查，他整个人都带着不由自主的紧张，大抵是怕他们不喜欢他吧，所以整个人乖巧又文静。

    再之后，就是这次。

    他冷静的保护了自己，然后在见到韩城的第一时间，抱住了他，安慰着他。

    他是真的很喜欢韩城，所以才会每一次都愿意站在韩城那边，每一次都会去考虑他的情绪。

    他看起来似乎很文弱，家世也很普通，内心却意外的强大。

    他能躲在韩城的庇护下，靠着他拿到沈家的公司，也能自己撑起一片绿荫，守护着韩城的心。

    他把他的心妥善珍藏，不染一丝尘埃，于是韩城就成了他没有见过的生动又灿烂的模样。

    这或许就是爱情吧，韩域想，很美好，但是很稀少。

    不过很幸运，他的弟弟已经拥有了。

    这么看来，大概今年过年，沈箐疏就可以来他们家一起过年了。

    就是不知道，他那一无所知的老父亲，准备好了吗？

    韩城上了沈箐疏的车，看了一眼窗外，见韩域没追上来，这才松了口气。

    “你怎么还不让你哥和我们一起吃饭啊，你在怕什么？”沈箐疏眯着眼睛看他。

    韩城立马装出一副正义凛然的样子，“我只是觉得我们三个一起吃完，万一我们俩腻歪了起来，这不是对我哥这个单身狗很不友好嘛，我这么爱护家人尊敬兄长的人，哪能干这种事呢，对吧？”

    沈箐疏：……我信你个大头鬼！

    “你怎么突然过来了？”韩城转移话题，“想我了？”

    “我不是有好事嘛，所以来请你吃饭。”沈箐疏笑道，“今天听你的，你说吃什么就吃什么！”

    “这么好？”韩城想了想，“那吃火锅吧，正好今天天气也有点冷。”

    “行。”沈箐疏毫不犹豫。

    韩城伸手搂住了他，让他靠到自己怀里。

    两个人直接去了丁一程的火锅店，以免沈箐疏被人认出来。

    丁一程热情的帮他们上了菜，没一会儿，又端了几个甜品进来，说是新出的，让他们俩尝尝。

    沈箐疏吃着他的小蛋糕，深感他们家以后如果火锅开不下去了，还可以去开个甜品店。

    韩城一边帮他夹菜，一边提醒他平辉的董事会快到了。

    “后天早上9点，你和我一起去平辉，然后召开新的董事会。”

    “这么快！”沈箐疏震惊。

    “后天你生日你忘了？”韩城笑道，“正好开完会，我们就能一起给你过生日了。”

    “可是我不会开董事会啊。”沈箐疏坦诚道。

    “这有什么难，你到时候和你爸妈还有我安排的职业经理人一起进去，你爸妈会给说个前言，你只需要说两句话，任命一下新的总经理就行了。”

    “就这？”

    “不然呢？”韩城笑着看着他，“你是沈平和许慧的儿子，你上位成新的董事长这很正常，我之所以给你父母还留了些股份，一是就他们那种性格，全拿走这不现实，他们不会同意；二是你和他们有血缘关系，你注定得赡养他们，所以留点股份给他们，他们自己有分红，你这边也就不用操心太多。”

    “这三嘛，就是等你上位的时候，他们也会在董事会内，就你爸那种人，他可以允许你上位，成为平辉新的董事长，但是他绝对不可能允许董事会其他外人上位，所以他自然会帮你说话，会帮你摆明所有质疑的声音。”

    “你是他亲儿子，当你们之间只有一个人能掌权的时候，他会毫不犹豫的选择他，可是当他已经注定不能掌权了，那么对他而言，他亲儿子掌权，就比其他任何人都要合适。所以你不用担心，到时候不管是你父母还是我帮你选的职业经理人，都会帮你的。”

    沈箐疏放心了，“所以我只需要露个面，说两句话，就行了，不需要坐办公室对吧？”

    “你想坐也可以，不过你这版权卖了，《蜉蝣》这个项目应该就要启动了，我看你估计没时间了。”

    “那没事。”沈箐疏笑道，“我还是更喜欢娱乐圈这边，公司那边，就由你负责吧。”

    “嗯。”韩城笑着帮他把菜放到了碗里，“不过你可真是胆子大，竟然还真的不想管，你就不怕到时候你们公司赚的钱，全到了我的口袋里？”

    沈箐疏笑眯眯的，“那就当是给你的聘礼了，用一个公司给你做聘礼，你也很值钱了！”

 第141章 一四一

    一四一：

    “是嫁妆吧。”韩城笑道,“还聘礼，分明是你的嫁妆。”

    “你才嫁妆呢，我说是聘礼就聘礼。”沈箐疏扬着下巴看着他。

    “行。”韩城也不和他争,“反正都是给你用，都一样。”

    沈箐疏这才满意的笑了。

    两个人和和美美的吃了一顿饭，踏着月色回了家。

    虽说韩城说后天的董事会他不需要准备什么，但是沈箐疏还是有些心虚的写了一个发言稿,给韩城看了看。

    韩城笑着看着他的发言稿，把他搂进了怀里，“不用这么正式,你到时候看你爸怎么说，然后按着他的语气和方向说这就行了，不用担心。”

    他帮沈箐疏改了改,“差不多这样就行了。”

    “这么简单？”

    “内部开会,又不是让你去外面作报告,所以不需要那么繁琐。”

    沈箐疏点了点头,稍稍有些安心了。

    他在家休息了一天,生日的当天早上,和韩城一起去了平辉。

    这还是沈箐疏第一次去平辉,在他的记忆里，原主似乎也没来过这个他父母一手创建的公司。

    沈箐疏看着面前的门,莫名有些激动。

    这就是他的公司了吗？

    属于他的为他所拥有的公司。

    这种感觉，还真是不赖。

    不像韩氏集团那样财大气粗拥有一整栋办公楼,平辉只占据了写字楼的一层楼,然而却装修设计的很不错，员工也都很认真的在工作。

    沈箐疏只要一想到这就是沈箐雨拼命想得到的，心里的爽感瞬间翻倍。

    真可惜,沈箐雨现在不在，不然他就要给他拍张照片了，不过没关系，等他去探监的时候，会告诉他的。

    这么好的事情，他怎么能忍心不和自己亲爱的弟弟分享呢？

    前台见他们衣着气质不凡，很礼貌的接待了他们，在得知他们是段副总的客人后，立马把他们带到了所谓的段副总的办公室。

    “这就是我给你找的总经理，段宗，以后他会帮你打理公司，他能力还不错，人也算是可靠，你不用放心。”

    “好。”沈箐疏应道。

    韩城敲了门，走了进去，就看到段宗正在打电话处理事情。

    他和沈箐疏等了一会儿，一直到电话打完了，段宗才笑着和他们道，“来了。”

    “嗯，给你介绍一下，你的老板，沈箐疏。”韩城指了指身边的沈箐疏。

    段宗笑着站起身走了过来，和他道，“老板好。”

    沈箐疏一时有些不好意思，就也站了起来，“你好。”

    “你父亲已经换了办公室，现在他之前的董事长办公室已经腾了出来，是你的办公室了，你要去看看吗？”

    沈箐疏好奇，“是吗？那去看看吧。”

    段宗就领着他去了他的新办公室，办公室很大，桌椅的配色都很严肃沉重，一看就是沈平喜欢的风格，沈箐疏坐在沈平曾经的座位上，只觉得身心舒畅。

    他还记得他当时刚穿过来，沈平看他就和看个蚂蚱似的，满是不屑，说话都没有几分尊重，更别提亲情，那时候他和他说你滚！

    可现在，他却坐在了他的位子上。

    这还真是令人心情愉悦。

    段宗和他简单的汇报了一下公司的情况，沈箐疏听着，觉得他还倒是挺有手段，短短几个月就已经理清了平辉的内部人员结构，并且大刀阔斧的砍掉了平辉的几个无用产品，定好了切实可行的发展计划。

    他装模作样的点了点头，“做得不错，继续努力。”

    段宗看着他这似模似样的严肃神情，觉得他这新任小老板还挺可爱，笑着回他道：“好，谢谢老板。”

    两人谈了一会儿，时间到了，沈箐疏也就准备和段宗一起去开董事会了。

    韩城自然不去，他并不是平辉的人，所以不合适。

    “你去吧，我在你办公室等你。”韩城道。

    沈箐疏点头，“嗯。”

    他深吸了一口气，走进了会议室。

    段宗早就在沈家父母求助韩城后不久，被韩城安排到了这里，这几个月下来，和公司的股东也算是熟悉了。

    他在平辉危难的时候出现，力挽狂澜，许多股东都当他是平辉的功臣，对他这空降的副总经理也十分客气。

    也因此，这次开会看到他和沈平一个坐在主坐的左边，一个坐在主坐的右边，而主坐上则坐着一个看起来十分年轻的和沈母颇有几分相像的青年，都十分好奇，暗道这是谁？

    “我来介绍一下，”段宗抬手指了指沈箐疏，“这位是公司的新任董事长，也是当初聘请我来公司的沈先生，只是沈先生主业不在这里，所以这会儿才有时间和大家见面，今天这场董事会也是沈先生让我召开的。”

    股东们听着他这话，不由看向沈箐疏，又默默看向沈平。他们之前都以为段宗嘴里的沈先生是沈平，没想到竟然是这个沈先生。

    这个沈先生和沈总是什么关系呢？

    之前一直传闻沈总除了养育了20多年的沈箐雨这个孩子外，还有一个失而复得的儿子沈箐疏，会是这个沈先生吗？

    他们之前也没见过，沈箐疏也没来过公司，一时间，股东们的眼神都汇聚到了沈平身上。

    沈平的脸色很平静，他似乎早就做好了准备，说话的语气都带着些难得的温和，“小疏是我的儿子，他的主业确实不在这里，但是他在这方面很有头脑，之前公司危机，也是小疏提出来让段宗进入公司，帮我分担压力，后来也是小疏联系人和平辉合作，让平辉的资金再次周转了起来。”

    “我年纪大了，也累了，难得儿子这么出色，我也想休息休息，以后这个公司，就交给小疏了。”

    股东们的神色顿时就变了，许多人都默默看向了对方，眼里满是怀疑。

    只是沈父都这么说了，他们也不好说什么，再说了沈父沈母是公司股份最多的人，他们把股份转给了沈箐疏，沈箐疏就是目前股份最多的人，这没有问题，所以他当新任的董事长也没有问题。

    而且他的人也确实帮公司渡过了危机，可见他也确实有几分能力。

    在场的股东稍稍思索了一番，就客套的笑了起来，“这还真是自古英雄出少年啊，没想到沈总虎父无犬子，小沈总这么年轻，就如此优秀。”

    沈箐疏笑了起来，“过奖。”

    他沉着道，“之前公司遇到危机，我身为我父亲的儿子，自然不能坐视不理，可是我当时还有其他事情，分身乏术，这才让段宗过来帮着我父亲一起处理公司的事情，现在我父亲觉得累了，想要休息了，我这个身为儿子的，也就只能的，我的主业并在此，所以公司的事情，暂时还是全权由段宗处理，从今天起，他的职位升一升，以后就是公司的总经理了，希望大家能认真配合他的工作，共同为平辉创造更加辉煌的未来。”

    股东们纷纷鼓掌，附和着说了些场面话，算是很平和的结束了这次的董事会。

    沈箐疏开完会，靠坐在主坐的座椅上，只觉得身心舒畅，当董事长的感觉原来是这样的，真爽！

    沈平看着他愉快的坐在自己曾经的座位上，心里还是难免有些落寞，只是到底是自己的亲儿子，总是比其他人要好的。

    “吃饭了吗？”他问沈箐疏，“一起吃饭吧。”

    “不了。”沈箐疏站了起来，“我还有事，你和我妈一起吃饭吧。”

    沈母看着他，似是有话说，然而沈箐疏先走了一步，直接出了会议室。

    他回到了自己的办公室，关了门，兴奋的朝韩城跑了过去。

    “开完会了？”

    “嗯。”沈箐疏点头，“哇，好爽啊，当老板的感觉原来这么好，我喜欢当老板。”

    “啧啧啧，瞧瞧你这资本家的丑恶嘴脸，刚当了一天，你就叛变了。”

    “没办法，体验感过于舒爽，极度引起舒适。”

    韩城轻笑，“那你可以每个月公司开会的时候来听听，看看公司这一个月做了什么，有什么你不懂的问我或者段宗。”

    “好。”沈箐疏拉着他的手，“你饿了吧，我们去吃饭吧。”

    “嗯。”韩城笑了起来，“吃完带你去个好地方。”

    “什么好地方？”

    “你猜。”韩城笑道。

    沈箐疏猜了半天，却也没猜到，直到最后韩城把他带到了游乐场，他才惊讶的看着韩城。

    他其实之前就想来游乐场了，只是一直没时间，他记得自己好像和韩城说过，没想到他都忘了，韩城去还记得。

    “你真好。”沈箐疏笑道。

    韩城摸了摸他的脑袋，“我让人清场了，所以你可以随便玩。”

    沈箐疏：！！！

    沈箐疏觉得他可真是太帅了！

    他拉着韩城下了车，进了游乐场，玩了整整一个下午。

    一直到玩累了，两人才吃了一顿烛光晚餐。

    沈箐疏坐在窗边，看着玻璃窗外的夜景，听着耳边的小提琴声，觉得这一天简直过于美好。

    “生日快乐。”韩城对他道。

    他掏了个小盒子出来，递到了沈箐疏的手边。

    沈箐疏打开，发现是一款他叫不出名字的腕表。

    腕表很精致，表盘内部中心是一个半开口c字形小齿轮，时针做成了q的形状，分针做成了h的形状，秒针是细细的s形，沈箐疏惊喜的看着，能看出他们俩的名字。

    “我专门找人设计的，这个表里面转了定位器，以后你带着它，我就能知道你在哪儿了。”

    沈箐疏含笑点了点头，珍惜的看着手里的表。

    韩城见他喜欢，这才朝不远处的服务员使了一个眼神。

    沈箐疏正瞅着手里的手表，就见餐厅突然暗了下来，他惊讶的抬头，不自觉喊道，“韩城。”

    可接着，他就听到了小提琴声响起，是他很熟悉的生日快乐歌。

    有人推着点了蜡烛的蛋糕朝他这边走来，越走近，光芒愈发灿烂。

    摇曳的灯光照亮了韩城的脸，也照亮了他眼里的爱意，他拿起了蛋糕放在了桌子上，对沈箐疏道，“许个愿吧。”

    沈箐疏看着烛光里的他，默默闭上了眼睛，他希望韩城能够永远开心，希望自己能和韩城长长久久，也希望韩城的家人能喜欢自己。

    他睁开眼，一口气吹灭了蜡烛。

    灯光重新亮了起来，沈箐疏的眼里光彩婉转。

    这是他第一次和韩城过自己的生日，这一年，他23岁，他是演员，是作家，也是总裁，他拥有了一家自己的公司，拥有了一个心爱的恋人，还拥有了新的身份与希望。

    未来光彩熠熠，沈箐疏已经做好了准备，去朝着自己更精彩的人生奔去。

 第142章 一四二

    一四二：

    岑越泽的动作很快,过完生日的第三天，沈箐疏就收到了编辑那边寄来的合同，准备签字卖版权。

    只是事情进展到签字这边，出了个不大不小的麻烦,那就是合同上的签字不仅需要笔名,还要真名，同时,沈箐疏也要和网站这边报备一下自己的真实身份信息。

    金鱼：【这也是没办法,合同具有法律效益,肯定需要你的真名,所以醉里你上传一下你的身份证照片到网站后台，并且签一下真名吧。】

    沈箐疏：……

    沈箐疏悲痛捂脸。

    他之前和网站签约，一直是签的作品约,也因此没有上传过身份证,更没有报过他的真名，现在好了，还需要身份证和真名。

    沈箐疏顿时就难住了,这可怎么整呢，总不能真用他的身份证吧。

    惊！知名演员竟是当红网文作家！

    热搜题目他都想好了！这估计不仅能爆还能炸呢！

    沈箐疏不太愿意,他思索了好一会儿,在韩城回来后,委婉的问他，“你愿不愿意和我共用一个笔名呢？”

    韩城：？？？

    “说人话。”

    “签合同要签真名,还要有身份证,我这身份，这怎么行呢，是吧？”

    “所以我就可以了？”韩城震惊,“我堂堂韩氏集团现任总监，未来的总经理，分分钟上百万，写小说？”

    “也不是不可以啊~”沈箐疏眨了眨眼，“陶冶情操嘛~”

    “还陶冶情操，我看只有情和操吧？”

    沈箐疏：……

    “你就说你答不答应？”

    “不可能。”韩城摆了摆手，站起身准备回房，“我又不是不知道你写的什么，到时候要是被其他人知道了，我这是要死无葬身之地的。”

    “哎呀，”沈箐疏连忙追上了他，劝他道，“天知地知你知我知，我们又不会告诉其他人，再说了，你这身份，那不是编辑也不认识你，也不能裸眼就看到你韩氏集团二公子的高贵身份。我不一样啊，我是个明星，她万一认出我了，对吧，这多尴尬啊？”

    “只要你不尴尬，尴尬的就是别人。”韩城教他。

    “可是我尴尬啊……”沈箐疏抓着他的胳膊，摇了摇，“拜托了，你就帮帮你可怜的小男友吧。”

    韩城：……

    沈箐疏可怜巴巴的看着他，一副委屈兮兮的样子。

    韩城：……

    “司机师傅~”沈箐疏软声喊他。

    韩城：……

    “哥~”

    韩城扶额，“别撒娇啊，这事没得商量，今天就是天皇老子来了，醉里挑灯看剑也不可能是我。”

    “男朋友~”

    “都说了别撒娇。你放弃吧，我不可能答应你的。”

    沈箐疏：……

    沈箐疏默默鼓了鼓腮帮子，决定发个大招。

    他踮起脚凑近他耳边，“老公~”

    韩城：！！！

    沈箐疏松了手，转身往房里走。

    韩城一把拉住了他，“你刚刚叫我什么？”

    “签吗？”沈箐疏好整以暇的看着他。

    韩城：……

    沈箐疏笑了起来，“你要是帮我签了呢，我今天晚上，就在床上这么叫你，你要是不帮我签呢，就等着我下次心情好了再这么叫你吧，至于下次是什么时候呢？那就且等着吧~”

    韩城：……

    韩城简直拿他没办法。

    沈箐疏笑眯眯的把他重新拉回沙发上坐下，随后把合同拿了出来，“快，签你的名字，然后把你的身份证拍照发给我。”

    韩城：……

    韩城郁闷的捂住了眼，“我的一世英名啊。”

    “你最好了。”沈箐疏凑过去亲了亲他的脸。

    韩城放下手低眸看他，“你刚刚怎么叫我的，再叫一次。”

    沈箐疏连忙讨好道，“老公~”

    韩城捏了捏他的脸啊，“你可真是……”

    太他妈会了！

    “你说的，今晚!”

    沈箐疏点头，“嗯嗯，我说到做到。”

    韩城这才拿起了笔，准备签自己的名字，只是落笔前又想到什么的提醒沈箐疏道，“你把《那一夜》给我删了，现在就联系编辑。”

    “已经说过了。”沈箐疏和他道，“放心吧，我也怕掉马，被粉丝扒出来，那也太社死了。”

    所以他在看到金鱼说要上传身份证后，就让她帮忙把《那一夜》锁了――毕竟，万一韩城不畏强权，宁死不屈，那不还是得他自己亲身上阵？

    不过好在他男朋友还是很吃他的糖衣攻击的，这不，已经同意了。

    “快签吧，哥。”

    韩城这才在纸上签下自己的名字，龙飞凤舞，十分好看。

    沈箐疏开心了，连忙收起了合同，“身份证照片。”

    韩城：……

    韩城只得又把自己的身份证照片给了他，“我可真是，对你太好了。”

    沈箐疏笑着亲了他一下，轻声在他耳边道，“谢谢老公，老公你真好。”

    韩城一把搂住了他，直接亲了下去，狠狠的亲了他好一会儿。

    金鱼看到网站后台沈箐疏的身份证照片时愣了许久，竟然真的有人身份证照片能拍的这么好看，太不可思议了吧！

    不对，她这才后知后觉反应过来，她手下这个作者，是个男的？

    醉里挑灯看剑：【ok吗？后台信息没问题吧？】

    金鱼：……太ok了，过于ok了吧！

    金鱼：【挺好的，没什么问题了，那你明天把合同寄过来就好。】

    她发完，又忍不住问道：【醉里你是男的？】

    醉里挑灯看剑：【是啊。】

    金鱼：【你叫韩城？】

    醉里挑灯看剑：【是啊。】

    金鱼：【那成寒……】

    醉里挑灯看剑：【我不太会起名字，所以就随便起的。】

    看出来了，不然不能连着三本书男主都是苏清，不过《蜉蝣》这本竟然主角也是苏清不是成寒，还这是对自己当攻很执念了！

    金鱼：【好，那你继续加油啊！】

    醉里挑灯看剑：【嗯，谢谢。】

    他填好了身份信息，也和编辑确认好了，就关了对话框，去看读者的留言。

    然而一打开，就发现许多读者哀嚎着：【啊啊啊啊，为什么《那一夜》给锁了？】

    【呜呜呜，我刚想去重温，结果发现锁了，为什么啊？！】

    【老板能解锁一下吗？今晚还指着它伴我入睡呢！】

    【解锁吧，想二刷！】

    沈箐疏：……这还真不能解锁。

    解锁了，他和韩城以后肯定得社死一个，所以只能抱歉了。

    沈箐疏在专栏简单的解释了一番，也没具体说为什么，只说碍于部分原因，《那一夜》暂时锁定，抱歉。

    大家闻言，哭得更凶了，沈箐疏看着他们，只能在心里挨个摸了摸他们的头。

    没几天，蜉蝣的合同走完了，网站也专门出了个推荐，恭喜他这本书卖了版权。

    《蜉蝣》的书粉十分激动，又很担心：【大大好厉害，这本竟然卖了！就是不知道到时候谁会来演苏清？】

    【啊啊啊啊我不想大大卖的，苏清那么帅，谁能演出他的帅！】

    【比起苏清，我更担心谁演陈艾和佳佳。】

    【希望剧组能好好选角，这本书剧情这么精彩，拍好了一定很好看！】

    【希望是个靠谱的剧组吧，也不知道大大卖给谁了？这中剧本应该是要拍电影的吧？】

    【是电影，但是不知道哪个导演？】

    于此同时，之前刚刚嘲过沈箐疏这本文的作者和读者，也都惊讶的发现他这本竟然悄无声息卖了电影版权！

    【他还真卖了，厉害啊！】

    【之前他写这个题材的时候，我就感觉像是奔着卖版权去的，果然。】

    【犯罪题材在卖版权上还是很有优势的，尤其是他这本写的还真挺不错的。】

    【操，打脸了，之前还觉得他没必要写这本，现在看来简直太有必要了！】

    【所以他这算是转型成功了？】

    【也不算吧，还得看到时候拍出来的效果。】

    【有一说一，这中想要拍好还是挺难的，尤其是他这网文改编，要是没有专业的编剧和导演把关，拍了也是扑。】

    【对，这中题材比小甜剧难拍多了，要爆也不容易，所以还是看命。】

    【也不知道他这改编运如何，要是碰不到靠谱的编剧和导演，他这也就是赚个版权费。】

    【那也不错了，他这才写了几本啊，还要什么自行车。】

    沈箐疏刚写完了新一章的更新，就被韩城抱着一起去洗澡了。

    他趴在浴缸边上，想着自己要找哪个导演和编剧呢？结果没想多久，就被韩城给拽去欣赏了海底世界。

    韩城明显还惦记着他下午答应自己的事情，牟足了劲儿让他兑现自己的诺言。

    沈箐疏都记不得自己到底叫了多少次了，他还不放过，反而愈发精神，简直不是人。

    他抓了韩城好几下，最后迷迷糊糊的自己先睡了。

    第二天的时候，岑越泽给他来了电话，说是帮他找好了一起负责这个项目的制片人，让他来公司一趟。

    沈箐疏连忙换了衣服朝公司赶去，只是换衣服的时候看到自己的身上的吻痕，又难免骂了韩城几句禽兽。

    他是有多喜欢这个称呼啊，这么激动！愣生生折腾了半晚上！精力真好！

    沈箐疏边吐槽边换好了衣服，联系了自己的保镖，出了门。

    岑越泽给他找的制片叫周勉，三十多岁，干这行也四五年了，出过几个不错的作品，最近正好有时间，岑越泽和他说了沈箐疏的情况，他也愿意，岑越泽就安排了他们见面。

    沈箐疏很客气的和他打招呼道，“周哥好。”

    “你也好。”周勉笑了笑。

    他们在岑越泽办公室聊了一会儿，岑越泽见他们聊得还算融洽，就让他们俩去会议室自己谈去了。

    周勉明显是做了功课的，一进会议室就和沈箐疏道，“刚刚岑总和我说，这个片子预算在一个亿，如果是这样的话，我建议尽可能先找大导？”

    “这是个现代戏，不用搭建专门的场地，服装方面也可以比较简单一些，所以这些都不需要花费太多，那就把预算放到导演身上，大导具有号召性，许多演员奔着他的名头也愿意降价出演，而且大导也自带话题度和基本盘，所以我觉得我们需要先把导演定了。”

    “你有心仪的人选吗？”

    “老实说，之前和你合作的郑导就是很不错的人选，可是我担心郑导刚刚拍完一部这个类型的电影，会不太愿意再拍一部，所以我们可以联系他问问，但是最好不要抱太大的打算。”

    沈箐疏也是这么想的。

    他这几天搜了一些这类型的片子，也看了许多其他导演的拍摄手法，心里勉强有了几个候选，不过他这时更想听听周勉的意见。

    “那你觉得除了郑导还有其他哪些导演比较合适呢？”

    周勉也不藏着，直接给他报了四个导演的名字，“这四个导演，我觉得都挺擅长拍这中类型的片子的，你觉得呢？”

 第143章 一四三

    一四三：

    沈箐疏回去的路上,还在思考这个问题。

    周勉说的四个导演，有两个他知道，有两个他不是很了解。

    知道的那两个是鲁昌、俞任,不知道的那两个是贺连和赵小光。

    周勉分别和他说了他们四个这方面的代表作,沈箐疏回家后仔细看了四个人不同的四部作品,排除了鲁昌和贺连两个导演――他虽然喜欢犯罪题材的电影,但是却不喜欢这中题材的电影为了营造氛围，打光偏暗,总把人笼在一中灰蒙蒙的雾中，让人无形中觉得阴郁。

    沈箐疏还是更喜欢正常打光，而不是为了严肃而严肃。

    所以他相对而言，更倾向俞任和赵小光。

    当然,他最倾向的还是之前合作过的郑导。

    沈箐疏认真的在心里分析了一番，给郑导打了个电话。

    他等了一会儿,就听到了郑导的声音，“小沈？什么事啊？”

    “郑导您最近忙吗？”沈箐疏也不废话,客气完就直接问他，“我们公司想出一个电影，现在在找导演,也是犯罪题材的，您有兴趣吗？”

    “这恐怕不行啊。”郑导靠坐在椅子上，难得休息,“小沈你也知道，咱们这部片子现在还在剪辑呢，剪完了还要做后期，我这忙不过来啊。”

    沈箐疏之前就已经猜到了这个结果，因此倒是也没有太失望,只是有些惋惜，“我就猜到可能会这样，就是挺遗憾的。”

    “你们公司怎么突然对这中题材感兴趣了？我记得你是长乐的对吧？你们公司不是更喜欢拍电视剧吗？偶像剧那中。”

    “是我想再拍一个这中类型的，正好有个合适的i，公司考虑到我之后在电影圈的发展，就想自己投资拍摄，我在这中题材上只和您合作过，所以就第一时间又想到了您。”

    郑导明白了，“这样啊，那可惜了，我没时间，不过我刚拍完一部这中片子，短期内也不会再拍这中类型了，你要是想找导演，我倒是可以给你推荐一个导演，你知道枚若吗？”

    “不太了解。”

    “你可以去了解一下她，她其实这个题材拍的也很好，只是这两年没怎么拍这中类型的电影，但是她之前拍的《窥》很不错，你可以去看看。”

    “好。对了郑导，秦姐最近有接新的项目吗？我想请她当这部戏的编剧。”

    “好像没有吧，你去问问她，看看她怎么说。”

    “嗯，谢谢。”

    沈箐疏挂了电话给秦默打了过去，――秦默就是《掠夺光阴》的编剧。

    大概是没想到他竟然会找自己做他新戏的编剧，秦默还有些意外。

    “我倒是有时间，但是我想先看看你那个小说。”她道。

    “好。”沈箐疏应道，“我一会儿就给你发过去。”

    “嗯。”

    沈箐疏挂了电话，就把《蜉蝣》这本小说发到了秦默的微信上。

    自己则搜索起了枚若这个导演。

    这是一个女导演，以拍摄画面唯美，故事细腻而著称，拿过好几次奖，只是这几年拍片数量明显减少，最近的一部电影，还是去年上映，前年拍摄的。

    沈箐疏很快就在她的作品栏里看到了《窥》这部电影。

    不过令他惊讶的是，这竟然是部禁片，他颇费了一番功夫，才找到了这个片子的资源。

    电影的音乐响了起来，配合着女人随意哼着的歌声，悠扬婉转，他到了镜头里纤细洁白的双手，看到了女人站起来后完美的身材，也看到了对方踩着高跟鞋一步步向前走去。

    这是一个很漂亮的女人，她走的摇曳生姿，她和路过的人打招呼，她照常去公司上班。

    可这也是一个可怜的女人，她长得漂亮，却被父母逼着嫁给了一个小学都没上完的老公。

    她不愿意，“我们连共同话题都没有，他小学都没毕业，我为什么要和这中人结婚！”

    她的父母只是劝她，“他家里拆迁了，好几套房呢，你嫁过去能享一辈子福，就是现在的大学生，买不起房的都那么多，文凭哪有那么重要，有钱才能让你过得好啊，等你们结婚了自然会有共同话题，我看他挺老实的，肯定会对你好的。”

    他的老公憨厚一笑，朴实的脸上带着两个酒窝，似乎真的如她的母亲说的那般。

    她拒绝过，抗争过，却抵不过父亲重病住院，流着泪说，“我就是放心不下你，你还是不结婚，我怎么能放心呢？你为什么就不愿意呢？父母还能害你不成？你再这样，就真该嫁不出去了，这我就是死，也死不安心啊！”

    于是，她穿上了婚纱，含泪嫁给了父母眼中的良人。

    父母的脸上满是喜悦，似乎婚姻就是一个女人幸福的终点。

    可她的婚姻却并不是幸福的开始，她始终和丈夫找不到共同话题，她喜欢看书，丈夫喜欢看网络小视频，他看着那些低俗的段子，哈哈大笑，她躲回了卧室，好让自己清净一些。

    他不想让她上班，就想让她赶快生个孩子在家带孩子，她不愿意，几番争吵，终于在有一天，他打了她，并且□□了她。

    他一边□□她一边骂着，“人家的老婆都能给自己的男人生个孩子在家好好带娃，你怎么不行？你一个研究生就这么金贵吗？生个娃都不愿意！”

    她反抗不了对方的暴行，痛不欲生的哭了一个晚上。

    第二天，她回了自己家，说她要离婚。她的父母问她为什么，她说了昨晚的事情。

    她的父母劝他，“生孩子很正常，他想让你赶快生想让你在家带孩子也是心疼你，你就生呗，这再过几年，你年纪大了，那时候生孩子对你的身体也不好。”

    “可是我不愿意。”她哭着说道，“我上了这么多年学是为了在家带孩子的吗？这才刚结婚，生什么生，不能等再过几年吗？”

    “这不是他想要嘛，反正早晚都得生，早点生了，我和你爸还能帮你一起带带，这不是挺好的吗？”

    她看着自己的父母，“我要离婚。”

    “这怎么行，你这才刚结婚，离什么离，再说了就咱们家这条件，你找不到更好的了，你就和他好好过吧，你和别人结婚，也得生孩子啊，都一样的。”

    她的父母把她劝回了家，他在她父母走后得意的看着她，当晚再次侮辱了她。

    他说，“好好对你你不要，还非要打几下你才能乖，真是犯贱。”

    从那以后，他愈发不尊重她，朋友一起喝酒，她随便拉着她在自己腿上坐下，当着大家的面亲她摸她，她挣扎了两下，他抬手就是一巴掌，“怎么，老子亲自己的女人犯法啊。”

    她成了他炫耀的资本，她多好看啊，肤白貌美，面若桃花；他多一般啊，一米六几的身高，小学都没毕业，却娶了一个美女研究生。

    谁不羡慕他，说他有本事，厉害。

    她坐在自己的卧室里，听着那些人对他的吹捧，心里平静如水，又似乎有猛兽咆哮着从胸腔挣出。

    太多的沉重压得她几乎窒息，她伸出了手，打算自救。

    所以，她杀了他。

    在一番精心策划后，她心里的猛兽成功的吃掉了这个可恶的，让她觉得恶心的男人。

    明明是第一次做这中事，她却没有一丝的慌张，她的心情十分平静，平静到仿佛杀他的不是自己，而是自己身体里的另外一个人。

    她回了家，在第二天早上，换衣服，化妆，哼着歌踩着高跟鞋出了门。

    她和遇到的熟悉的人打招呼，温柔似水，谁也猜不到她如水的外表下，还会有坚硬的骨头。

    几天后，她老公的尸体被发现，她惊讶，她疑惑，她不知所措的看着警察，说着，“我也不知道，怎么会这样。”

    她的眼泪涟涟，警察连忙安慰着这个苦命的女人，劝她节哀。

    在那之后，警察走访了她老公的其他亲人朋友，并且问了有关他们夫妻的问题。

    大家都说他厉害，他命好，娶了个有文化又漂亮的老婆。

    他的朋友更是十分惋惜，“怎么就出事了呢？王哥本来还打算今年一定要让嫂子怀孕的，工作都准备帮她辞了呢，怎么就这会儿出事了，王哥走了，嫂子也不知道该怎么办？”

    警察敏感的意识到了什么，可是却找不到她杀人的证据。

    一直到影片临近尾声，她才终于被警察带到了警察局，拿出了关键证据。

    她还是那副温柔如水的样子，漂亮的脸上没有一丝惊慌，她说，“是我杀的。”

    她平静的陈述着杀人的过程，低声道，“每个人心里其实都有一头猛兽，它悄悄的窥视着这个世界，然后，在你撑不下去的时候，就会从心里挣扎出来，我也是人，我也当然会有，所以，为什么不尊重我呢？”

    她的脸上有一瞬间的落寞与迷茫，却又很快恢复了轻快的笑容。

    她问，“我可以给自己请律师对吧？那我会给我请最好的辩护律师，争取少判几年，这样，等我再出来了，又是新的毫无束缚的人生了。”

    她被带走了，镜头从她起身开始切换，依旧是纤细洁白的双手，完美的身材，她踩着高跟鞋，哼着歌，袅袅娉娉的向前走去。

    她并不害怕，因为她的精神，现在是自由的。

    这部片子在上映后没几天就被强制下映了，从此成了禁片。

    沈箐疏看之前还很好奇为什么，看完后，却觉得难怪。

    不过他倒是很喜欢这个导演的讲故事方法和镜头语言。

    好几次，沈箐疏都被这部电影的镜头所击中，忍不住想要暂停，细细的欣赏。

    她真的是，一个很会运用镜头的导演。

    他很快就给郑导打了电话，说自己已经看完了《窥》，想知道怎么才能联系到这位导演。

    “哦，这个啊，我给你个电话，你就说你是从我这里知道的就行。”

    “好的，谢谢郑导。”

    “不客气，不过她这个人还挺挑剔的，我也不能保证她愿意给你们这个项目当导演，但是你可以试试，如果是她，一定也能拍的很好。”

    “嗯。”

    沈箐疏拿到了联系方式，就立马给枚若打了电话。

    那边传来很温柔的女声，“喂。”

    “您好，请问是枚导吗？”

    “是我，怎么了吗？你是？”

    “我是沈箐疏，之前和郑导合作过，是他给了我您的联系方式。”

    枚若点了点头，“你们想找我拍戏？”

    “是。”

    “很抱歉，我这两年想好好休息一下，所以暂时没有拍摄计划。”

    “要么我想把小说发给您看看，您看完后，再决定拍或者不拍可以吗？”

 第144章 一四四

    一四四：

    “不用了。”枚若笑了笑,“就这样吧，我还有事，先挂了。”

    沈箐疏看着已经挂断的电话,有些无奈,唉,怎么他看上的导演,都不行呢？

    这可怎么办呢？

    韩城回来的时候，就看到沈箐疏愁眉苦脸的坐在床上。

    “怎么了？”他好奇的走了过去,捏了沈箐疏的脸一下，“不开心啊？”

    “我遇到麻烦了。”沈箐疏一把抱住了他的腰，郁闷的靠着他。

    “什么麻烦？”韩城问道。

    “我本来想找郑导拍我这部戏，可是郑导要负责我之前拍的那部戏的后期工作,所以没时间，他给我推荐了一个导演,枚若，我看了她拍的片子,确实很不错，镜头和画面真的美，而且节奏也很好,很有代入感，我就去联系她了，但是她说她两年要休息,不打算拍戏。”

    沈箐疏叹了口气，“怎么我看上的导演，都没法答应我呢？”

    韩城摸了摸他的脑袋，“那你要么换个导演。”

    “可是我现在就很想用她。”

    枚若的拍摄风格真的是最触动他的那个，比之前俞任和赵小光都更令他有感觉,所以他现在心里确实更倾向枚若。

    “那你就只能再劝劝她了，就像刘备三顾茅庐那样，你也多试几次，让她看到你的诚意，说不定她就愿意了。”

    沈箐疏不太肯定，每个人的作品，多少带了些对方的风格，而仅从《窥》来看，枚若肯定是个有着自己坚持的人。

    所以《窥》的最后，女主满怀希望的走进了监狱的大门，她不觉得她有错，她更不后悔，她对未来充满了期待。

    也所以，他担心枚若一旦做了决定，就不会再更改。

    不过，试还是要试的，难得有一个他觉得很合适的导演，他还是很希望对方能答应的。

    “希望吧。”沈箐疏道。

    “加油！”韩城揉了揉他的脸。

    不过好在东边不亮西边亮，秦默再看完了《蜉蝣》后，很快就给了他回复：【这个小说还不错，挺精彩的，人物、剧情、反转都很惊艳，尤其是那个反转，我开始都没有想到。】

    秦默：【我可以接这个项目。】

    沈箐疏惊喜，总算是定了一个了，他连忙给秦默道了谢，又去联系了周勉，让他和秦默谈了报价。

    业内的编剧价格其实都不算贵，大头还是在导演和演员身上，所以秦默的支出并不多。

    周勉到底是老牌制作人了，沈箐疏这边还在选人，他那边已经开始去看场地了，不过目前也只看了一两个，还不算合适。

    “还是得赶快把导演定了，我这些场地只能作为备选，到时候还是得导演说了算，看导演觉得哪个场地合适，所以箐疏啊，你这边想好合适的导演了吗？”

    “您知道枚若导演吗？我觉得她挺合适的。”

    “枚导？”周勉愣了一下，“我倒是听过枚导的名字，但是枚导这两年好像没怎么拍戏了。”

    “对，我刚刚给她打过电话了，她说暂时没有拍摄的计划。”

    周勉叹了口气，“枚导其实也挺好的，我记得她拍文艺片多，所以好像拿过好几次奖，这种导演如果能谈下来，那么演员方面，我们的话语权也无形会增大，毕竟，哪个演员不想拿奖呢，对吧？”

    “嗯，可是她现在还没答应，我打算过两天再和她聊聊。”

    “我和你一起吧。”周勉道，“我们一起去找她，然后和她说说这个项目，把秦编剧也带上，显得我们诚意足一点。”

    “谢谢你周哥。”沈箐疏感激道。

    他第一次做电影项目，许多事情一知半解，多亏了周勉一直在旁边提点。

    “嗨，不用。”周勉笑道，“花无百日红，长江后浪推前浪，咱们都是一个圈子的，箐疏你这个年纪就有了现在的成绩，以后肯定有大作为，到时候别忘了你周哥就行。”

    “必须的。”沈箐疏笑道，“您放心吧周哥，以后有合适的机会，我一定第一个想到你。”

    周勉笑了笑，“那就谢谢你了。”

    他混这个圈子这么多年了，早就明白了，这个圈子，人脉最重要。

    沈箐疏这样当红的，又有野心想要转幕后的，一旦成功了，以后必然会在这个圈子有一席之地，所以帮他也是帮自己。

    与人为善，与己为善。

    长乐的动作很快，这边沈箐疏还在琢磨着怎么把枚若磕下来，那边网站就已经把他的版权费打给了他。

    沈箐疏看着自己银行卡的钱，欣喜的决定先给韩城把车买了。

    【你有看好的车吗？】

    他给韩城发微信道：【我的版权费到了，可以给你买辆车了~~】

    【这么快？】

    韩城惊讶，他还没看呢。

    毕竟，沈箐疏给他买车……怎么想都有点不可思议。

    沈箐疏倒是帮他看了好几款，挨个给他发了图片过去，“你喜欢哪个？”

    韩城：【你连型号都看好了？！】

    沈箐疏：【那你可当呢！我是认真的！】

    韩城：……看出来了。

    想不到他竟然有一天，会从自己的父母、兄长以外的人手里得到车，韩城的心里，还真是……十分想要炫耀！

    他迫不及待的打开了自己的群聊，发了好几个叹气的表情。

    尹明耀：【？？？怎么了？】

    周锦名：【遇到麻烦了？】

    吴杨：【和小沈弟弟吵架了？】

    韩城：【没有吵架，就是他最近赚了笔钱，非要给我买辆车，这拦都拦不住，让人郁闷。】

    尹明耀：【……】

    韩城：【我缺车吗？我缺吗？你说他自己都没一辆车呢，还得要给我买，真是的，就不能先爱自己再爱我吗？！非要把我放在第一是做什么！太让我无奈了！】

    周锦名：【……】

    韩城：【这都不是第一次了，我真是拿他一点办法都没有，这不，车型都给我看好了，也太上心了吧！】

    吴杨：【……杀狗有意思吗？为什么不能对狗狗温柔一些！狗狗是人类的朋友！你就是这么对待你朋友的吗？！】

    周锦名：【在吐了在吐了，凡尔赛的玫瑰都没有你凡！】

    韩城：【我只是在倾诉我的烦恼，怎么就是凡尔赛了呢？】

    尹明耀：【既然这么烦恼，不如把车送个我吧，我不烦恼_】

    韩城：【滚！不要觊觎你嫂子对我的爱！】

    尹明耀：【我不觊觎嫂子对你的爱，我只觊觎嫂子给你买的车_】

    韩城：【那也是我的_】

    屏幕外的吴杨：……嘤！

    为什么他的好兄弟谈恋爱就这么甜，为什么他就那么虐！

    明明他喜欢的也是沈箐疏那种类型啊，怎么同喜好不同命呢！

    恋爱不易，吴杨落泪。

    韩城炫耀完，心满意足的选了一个型号给沈箐疏发了过去。

    沈箐疏直接让助理帮忙下了单，第二天和韩城一起去提了车。

    韩城提过这么多次车，却没有一次，是这么让他开心的。

    “喜欢吗？”沈箐疏问他。

    “喜欢。”韩城看着他，明明是说的车，偏偏眼睛一直盯着他。

    “我是说车。”沈箐疏有些不好意思。

    韩城凑近他耳边，“我可不是在说车吗？嗯？”

    沈箐疏：……

    沈箐疏的脸一点一点红了。

    两个人愉快的提完车回了家，第二天早上，韩城就十分具有目的性的开着自己的新车去了公司。

    “哥，中午一起吃饭啊。”

    快12点的时候，韩城进了韩域的办公室，盛情邀请道，“我请你。”

    韩域：……

    韩域莫名觉得有鬼。

    “好啊。”他倒想看看他弟弟搞什么鬼。

    结果一到地下车库，韩域就明白了。

    “帅吗？”韩城积极道，“我新车呢，好看吧！”

    韩域瞅了一眼，疑惑道：“小城，你这是委婉的告诉你亲爱的哥哥我，该给你发零花钱了吗？”

    韩城：？？？？

    我分明是给你炫耀我的新车！

    “当然不是！你都多少年没给我发零花钱了！”

    “所以你是怪我这几年一直没给你发零花钱？”

    韩城：……

    “我没有！”

    “那你给我看一辆不到200万的车，不是在委婉的告诉我你没钱了吗？”

    韩城：……

    韩城觉得他哥简直太肤浅了！

    这是不到200万的事吗？！

    这是他男朋友送给他的爱心新车！

    “我是在给你展示我的新车。”

    “等它再加个0的时候，你再给我展示吧。”韩域十分不屑。

    韩城：……

    “你能不能不要只拿钱来评判它！庸俗！”

    “那我应该拿什么呢？”

    “当然是心意了，这是箐箐送我的第一辆车呢！他自己都没有车，还给我买了车！”

    韩域明白了，闹了半天，他弟这是来他面前炫耀来了。

    “你可真好意思，他自己都没车，你还让他给你买车？”

    “是他非要给我买的，我说了，让他给他买，他不！”韩城一副无奈的样子，“这大概就是爱吧，他太爱我了，心里眼里都只有我，当然，你这种没被爱过的人，肯定是不懂的。”

    韩域：……

    韩城一脸悲哀的看着他，“真替你悲伤啊哥！”

    韩域：……

    “你是属蚂蚱的吗？这么能跳，你当什么总监啊，太委屈你了，你应该去参加奥运会男子跳高，为国争光！”

    韩城：“你嫉妒？”

    韩域看着他，“我劝你谨言慎行，不要好了伤疤忘了疼。”

    韩城撞了撞他的肩膀，“那你说这车好不好看？”

    韩域无奈，“好，特别好，行了吧。”

    韩城满意了，又忍不住替他年长的兄长操心道，“你说你什么时候才能有这么个人爱你呢？你瞧瞧咱们家，爸爸有妈妈，妈妈有爸爸，我有箐箐，就你，孤家寡人的，太让人不放心了。”

    韩域：……

    韩域转身朝车门走去，“你还是先操心操心你自己吧，严嘉玉那边，你查的怎么样了？”

 第145章 一四五

    一四五：

    “有些眉目了。”韩城笑了一下,“我迟早会把他送进去陪沈箐雨的。”

    他一直让人监视着沈箐雨，监视了那么长时间，沈箐雨怎么可能轻易逃脱,跑到自己家那里。

    他怎么知道他的住址的？

    谁帮他干扰了视线？

    也只能是严嘉玉了。

    韩城曾经在事发后去见过严嘉玉一次,问他沈箐雨的事情,和他有没有关系。

    严嘉玉一脸无辜,“小城你这说的是什么话？我连沈箐雨做了什么都不知道，又怎么会和我有关呢？”

    韩城才不信他的鬼话。

    他看着严嘉玉面上的微笑,听着他问自己，“是沈箐雨给你说了什么诬陷我的话吗？”

    沈箐雨当然没说，他还活着一天，就不会傻到真的把这唯一的一个倚靠也拉下水。

    那样,对他没有任何好处，只会让严嘉玉一起恨他。

    不过很多事情,不需要别人说，长眼睛的也都能看出来。

    比如沈箐雨,比如严嘉玉。

    所以韩城只是笑着看着他，说，“你和他无关,自然最好。”

    他转身离开了严嘉玉的办公室，决定换一种方式送他进去。

    “那你加油。”韩域鼓励他道。

    韩城拉开车门坐了进去，“放心。”

    他中午和韩域炫了一次车,晚上还专门约了尹明耀他们吃饭，给他们又炫了一次。

    “好看吗？”韩城指着自己的爱车，“帅吧！”

    尹明耀：……

    周锦名：……

    吴杨：……

    韩城长叹一声，“唉，快两百万呢,对他也不是一个小数字，他还要非给我买，真是的，都不知道他图什么？”

    尹明耀挑眉“不知道？”

    周锦名冷笑，“不知道？”

    吴杨悲痛，“我知道！你就是故意来气我的是不是？！”

    韩城这才想起来他这好兄弟还失着恋呢，连忙安抚道，“不针对你不针对你，来，消消气，我主要是他们俩炫的，和你无关。不过……你这失恋期还没过啊？”

    吴杨：……

    吴杨觉得自己更悲痛了！

    他转身就往饭店走，决定今天晚上不吃垮他这扎心的好兄弟他就不走了！

    韩城忙着去炫耀了，沈箐疏也没闲着，和周勉见了个面，商量着电影的事情。

    周勉建议先把导演定了，沈箐疏也是这么想着，然而三顾茅庐，也得对方同意，不然那就是过度打扰，所以沈箐疏决定再给枚若打一次电话。

    只可惜枚若依旧不是很愿意，“我很感谢你对我的信任和喜欢，但是我最近确实没有这方面的打算，所以，很抱歉。”

    沈箐疏看着挂断的电话，忍不住的头疼。

    “要么我试试吧。”周勉道。

    “可以是可以，不过就不要今天了，不然太打扰枚导了，明天吧。”

    “嗯。”周勉应道。

    “这戏里苏清你是打算自己出演的对吧？”他问沈箐疏道。

    沈箐疏点头，“嗯。”

    “那陈艾和佳佳你有合适的人选吗？我们可以先确定个范围，等到时候让他们来试镜，让导演做最后的决定。”

    沈箐疏犯愁的看着他，“20岁左右的演员都可以吧，这两个角色要的就是年轻，但是老实说，我自己心里其实没有合适的人选。”

    他是原书作者，而对许多作者而言，每一个角色都是独特且与众不同的，他们没有固定的脸，所以沈箐疏从来不会把自己笔下的人物代入某个真人。

    文字就是文字，他可以是某个纸片人，但却不可能是三次元某个人的脸。

    ――除了以他和韩城为原型的苏清、成寒外。

    “那你可就该开始想了。”周勉建议道，“我其实想过了，如果你愿意的话，陈艾可以请流量，佳佳请演技派女星，我们这个片子，可以不赚，但是也不能赔太多。箐疏你虽然当红，不过到底第一部电影还没上，也不知道你的票房号召力具体怎么样，所以我们还是得再请一个流量，好弄个双保险。”

    他说完，又担心沈箐疏不高兴，补充道，“我也不是说箐疏你不如他，我就是单纯从制片的身份考虑，觉得这样更稳妥，不过我们谈的时候可以说清楚，你是一番，他只能是二番，而且宣传也肯定是以你为主，不会让他压过你的。”

    沈箐疏摆了摆手，“这不是重点，我不在乎这些，如果对方演的确实好，平番也无所谓，就是如果你想请流量的话，既要对方有票房号召力，又要对方演技还不错，还要对方愿意演配角，这有点难吧。能有票房号召力的演员哪个愿意演配角呢？”

    “你和白雪歌是不是关系还不错？”周建试探道，“你看看能不能让他帮你的忙？我看过他之前的电影，演技还可以，而且那时候他的粉丝确实很厉害，一两千万的小成本青春片赚了三个多亿，所以你看……”

    沈箐疏眨了眨眼，又眨了眨眼，怎么也没想到他把主意打到了白雪歌头上。

    白雪歌演陈艾……他能行吗？

    “我想想啊。”

    周勉点了点头，“陈艾如果定了白雪歌，佳佳我们就可以选几个拿过奖但是不红的小花，这样会提高戏的质感，片酬也会少一些，到时候，再请几个老戏骨坐镇，宣传也好宣传，你觉得呢？”

    “我觉得你说的挺好的。”沈箐疏看着他，真心觉得他想法不错，有理有据，就是白雪歌这个事情，让他有点措手不及。

    周勉见他同意，就准备去物色其他演员了。

    “我先定个范围，到时候让枚导挑，陈艾的话我也定几个备选，如果你谈不下来白雪歌，我们好歹还能有个替补的。”

    “好，辛苦了。”

    “没事，应该的。”周勉笑了笑，“毕竟，这要是我的项目嘛。”

    等到韩城打电话说自己吃完饭了，沈箐疏这边也差不多结束了。

    韩城开车过来接了他，好奇的问道：“谈得怎么样？”

    “挺好的，就是需要操心的事情太多了，这几天就要开始敲定导演和演员了，我有点头疼。”

    “演员你还头疼？”韩城不解，“主演不就是你吗？”

    “这不是还有配角吗？尤其是陈艾和佳佳这两个配角，太重要了，佳佳还好，陈艾这边周哥想让小白来演，你觉得合适吗？”

    “小白？”韩城想了想，“好像也可以吧，我记得陈艾不也才大学刚毕业，和你差不多，你和小白站一起，看起来也差不多年纪。”

    “可是他以前的角色都是阳光帅气型，突然演个杀人狂魔，这能行吧？”

    “演员演员，不就是要什么都能演？而且你还别说，”韩城看了他一眼，“就他那中二的性格，说不定还特别喜欢这种人设呢！”

    沈箐疏：！！！

    沈箐疏仔细想了想，觉得好像还确实有可能！

    “那我问问他。”

    他给白雪歌发了个微信，问他：【睡了吗？】

    白雪歌自然还没睡：【怎么了？】

    沈箐疏就把电话打了过去，温柔的和他说了一下现在的情况，“所以，你愿意帮帮你的好朋友吗？”

    白雪歌：？？？

    白雪歌一下从床上坐了起来，“你，制片人？”

    “嗯。”

    “主演？”

    “嗯。”

    “半个投资人？”

    “差不多吧。”

    白雪歌：！！！

    “好家伙，你还想干什么？你怎么不把编剧的活也干了呢？”

    沈箐疏：“……那个，我确实可能会参与编剧。”

    这是他和秦默说好的，秦默也答应了。

    白雪歌：……

    白雪歌觉得他这朋友牛逼大发了！

    厉害了我的疏！

    四项全能啊！就差没反串饰演女主了！

    “你觉得我很合适？”他问道。

    “主要是也很难找到第二个向你这样又有流量又演技好又可能愿意为了我演反派的人了。”沈箐疏实话实说。

    “不过你放心，这部戏我给你一番，宣传的时候也会重点突出你的转型之作，而且你的片酬绝对是所有演员里面最高的，待遇也会是最好的，其他的还要什么你随便提，除了没法把你改成双男主外，其他的我都答应。”

    “啧，这么诚心啊？”白雪歌很得意，“你也知道像我这样的演员是稀缺品了？”

    “这哪是稀缺品啊，这简直就是珍品好吗？！你简直就是世界的瑰宝，宇宙的财富！”沈箐疏的张口就来，毫不吝啬。

    韩城十分嫌弃的摇了摇头。

    白雪歌骄傲的扬起了头，“那是，像我这样的演员简直可遇不可求，你也是命好，有我这样的朋友，第一部戏就有我的帮忙，帮你省了多少麻烦啊！”

    “所以你答应了？”

    “废话，我不答应你去哪儿找第二个又有流量又有演技还能愿意给你演反派的人？唉，我就是太义薄云天了，为人过于仗义！”

    沈箐疏不由笑了起来，“谢谢你小白，你放心，其他的你就按正常接戏来，我保证该有的，你一个都不会少。”

    “不用了，给你个友情价吧，反正我也不缺钱。”白雪歌浑不在意，“不过你一番得给我，不然我的粉丝肯定会生气，到时候估计得骂你，私下还得为了我嘤嘤嘤，所以这个你得给我。”

    “没问题。”沈箐疏道。

    他不在乎这个，白雪歌能剧本都不看就直接答应，摆明了就是单纯为了帮他，他也不愿意因为这个，让白雪歌的粉丝不开心。

    “或者你给我个特出吧。”白雪歌稍稍思量了一下，“这样你就还是一番，你毕竟是主角，二番也不太好，给我个特出，然后把我的名字放到前面就行。”

    沈箐疏顿觉他愈发仗义与贴心了，这是多么可爱的弟弟啊，武京你怎么舍得当初一走了之！

    辣鸡！

    “好，你说怎么样就怎么样，那你把档期给我留着，应该再过一个月就能开机了。”

    “行。”白雪歌应道。

    沈箐疏挂了电话，愉快的看向韩城，“他答应了。小白真是太好了，太可爱了，等到时候开机，我一定把最好的房间留给他！”

    韩城笑了一声，“那你对他也挺好。不过你都那么夸他了，他还能不答应吗？你要是那么夸我，我也答应。”

    沈箐疏听他这么说，倒是突然有了想法，“那你要不要也来演个角色啊？”

    韩城：？？？

    “我就。”

    沈箐疏笑了起来，“那现在你可以想想――我给你特别加一场戏，让你出现在我的回忆里。”

    他笑着看向韩城，凑近他，“你不是之前总想换个人设吗？这次给你的新的剧本新的人设，演我的白月光，我喜欢你，要吗？”

 第146章 一四六

    一四六：

    韩城：！！！

    你要是说白月光这我可就不困了！

    “白月光？你喜欢我？”韩城瞅向他,“真的，你会这么好心？”

    从他们认识以来，他哪次的剧本不是爱而不得,痴恋他,霸占他,要死要活离不开他！

    唯一一次白月光人设，还是托了白雪歌的福，在白雪歌的倾情演出下，把他推到了白月光的位置！

    就这，沈箐疏能给他一个真正的白月光人设，他有这么好心？

    韩城十分怀疑。

    “真的。”沈箐疏怂恿他,“你信我。”

    “这是我第一个全权有自己负责的作品,有我的第一次改编，第一次被搬上荧幕，第一次制片,第一次做演员以外的工作，这肯定会是我最喜欢的一部作品,不管他最后成绩怎么样，我都会永远珍藏他,所以我想让你也加入。”

    沈箐疏看着他，目光真挚，“你不用演太多,就出现一幕就好,在我的回忆里,我去送你，然后在故事的结尾，我准备去接你,这就可以了，也不影响主线，也不需要强调你我的关系，只需要出现在这部作品里，让我在以后回忆年轻的我时，也能看到年轻的你。”

    他笑着看向他，“怎么样，你考虑一下？”

    韩城拿乔道，“那我考虑一下。”

    他说完，又忍不住好奇道，“我就一幕啊？太少了吧？”

    “那给你两幕？”

    韩城：……行，行吧。

    他一直等到开回家，才故作勉为其难道，“我想好了，既然你都这么盛情邀请了，我就给你个面子答应你吧。”

    沈箐疏看着他一副明明很愿意还要装出很勉强的样子，也不拆穿他。

    “那我就多谢韩总纡尊降贵，愿意友情出演了。”

    “唉，你知道就好。”韩城拍了拍他的肩膀。

    沈箐疏脸上的笑意更深了，只觉得他还真是给点阳光就灿烂，还真把自己装的不情不愿的。

    韩城看着他的笑，伸手抱住了他，在他的脸上亲了一下。

    两个人腻歪了好一会儿，这才沉沉睡去。

    周勉在第二天又联系了枚若，不过得到的依然是拒绝的答案。

    沈箐疏颇有些已经习惯了，丝毫没有一点儿惊讶，只是试着拿手机号搜索了枚若的微信，加了她。

    出乎他的意料，枚若竟然通过了，沈箐疏连忙把自己的小说，和秦默刚刚改好的剧本前几幕发给了她，说希望她能看看。

    枚若无奈：【你还挺执着啊。】

    沈箐疏回复她：【您是我最理想的导演，您的叙事风格和节奏、画面，都是我觉得最合适的，所以，如果可能的话，我还是希望您可以答应。】

    枚若没有回复他，却打开了剧本，看了起来。

    秦默听到他的困境，也主动给枚若打了个电话，希望她能来执导这部戏。

    “原著我看了，很不错，很适合改编成电影，而且小沈和周勉都是很好合作的人，也没有投资商要加戏改戏这种事情，枚导，您可以考虑一下，您已经两年没有拍片了，也该出山了吧。”

    枚若被他们来回劝了好几次，最后甚至郑导都打电话问她，“你还没答应啊？你都休息两年了，还没休息好？”

    枚若：……

    枚若张嘴就把他骂了一通，要不是他给沈箐疏提她，哪有这么多事。

    “我也是为了你嘛，前几天还有人说你不行了，两年都不拍电影，肯定是江郎才尽，我这不是看不过去嘛。”

    郑导劝她，“你要么试试，我问了小秦了，小秦说剧本不错，拍好了可以冲奖，这不是挺好的吗？”

    枚若叹了口气，“剧本确实没什么问题，我就是安逸惯了，所以懒得动弹。”

    她追求事业追求了半辈子，现在要奖项有奖项，要钱也勉强还算有钱，所以也就懈怠了。

    不过她懈怠了，有些人可是没懈怠，电影圈女导演少，以致于有些在她手下败过的男导演，总是不服气，不服气也就罢了，还天天想看她的笑话。

    她也不是每一次都能拿到奖的，拿不到的时候，总有些人面上说着都是评委不识货，私底下却笑道：“我就知道，她之前都是运气好，这才是她的真本事，怎么样，票房也没多少，奖项也拿不到，活该。”

    枚若以前听到还会生气，后面再听到，都是一笑置之，偏偏她的老同学还会当回事。

    不过，闲适安逸的日子过久了，人还是得站起来动弹动弹，不然，都该生锈了。

    “知道了，我再考虑考虑吧。”

    她又打开了原著，仔细看了起来。

    沈箐疏正琢磨着怎么劝服枚若让她同意自己去当面拜访她，结果却收到了枚若的消息：【你们后天过来吧，我听听你们的想法。】

    沈箐疏惊喜，立马把这件事告诉和周勉和秦默，让助理帮他定了后天的机票。

    几个人一起飞到了枚若的城市，和她谈了一下午，这才总算把人敲了下来。

    周勉当场就拿出了合同，枚若没着急签字，而是问他们，“演员方面怎么样了？”

    “苏清由我饰演，陈艾由白雪歌饰演，其他的角色，还等着您定呢。”

    枚若皱了皱眉，“你这一下就把最关键的两个人物给定了，我能定的角色，也就没几个了吧？”

    “这部作品对我很重要，我可以保证，我是最了解苏清的人，不会有人比我更合适他了，不管是从外貌，还是对人物的揣摩。或许我的演技不如有些演员那样精湛，但是您是很优秀的导演，我相信在您的调教下，我一定可以演好苏清这个角色。”

    枚若闻言，倒是笑了一下，“你还挺会说，那白雪歌呢？他怎么说？”

    周勉连忙把自己之前给沈箐疏说的话再次搬了出来，“枚导，我知道对您而言，票房不重要，但是对投资商而言，票房还是很重要的，他们愿意不插手，不塞人，全部都按您说的来，所以我们也得尽可能的给票房一点保障不是吗？白雪歌的演技还不错，形象也很好，您可以先让他试镜，看看他的表现。”

    沈箐疏连忙点头，“他这次其实也属于帮我，给的是友情价，可以让我们把更多的资金投入到电影制作上，我觉得您可以先看看他的表现。”

    “那就先看看吧。”枚若低头签了字，“不过如果真的不合适，不排除换人的可能。”

    她放下了笔，问沈箐疏，“可以吗？”

    沈箐疏点了点头，“我相信他。”

    枚若签了合同，就让他们先回去了，说自己收拾一下，过几天会去开始陆续的看景选人，争取一个月后开机。

    沈箐疏这才松了口气，终于，一切都步入正轨了。

    周勉见枚若签约了，也就联系了自己早就搭建好的宣发团队，让他们开始为《蜉蝣》进行宣传和预热。

    很快，各个营销号就陆续发了文案：【电影《蜉蝣》现已立项，改编自同名小说《蜉蝣》，讲述了一宗谜案背后的故事，枚若执导，主演拟邀沈箐疏。】

    沈箐疏的粉丝猝不及防看到这么一个饼，许多人都愣住了，七嘴八舌的在群里议论着。

    【真的吗？哥哥又要拍戏了？】

    【又是电影，哇，厉害了！】

    【查了一下，这个小说好像刚刚完结，一会儿去看看，据说反转很厉害，不知道是不是真的？】

    【卧槽，姐妹们，我发现了什么，这个导演好像还不错啊，以前拿过好几次奖，就是这两年一直没拍戏，没想到复出的第一部戏主演竟然就是哥哥！】

    【我也看到了，主攻文艺片的女导演，据说拍人拍的特别好，画面特别美，颜狗狂喜！】

    【只有我一个人觉得这是在遛粉吗？哥哥都没有拍过几部电影，就之前和郑导拍了《掠夺光阴》现在还没上呢，怎么会有这么好的饼突然降临到他头上呢？】

    【我也是，战战兢兢，战战兢兢。】

    不仅是群里的粉丝，论坛上的网友更是觉得这不可能。

    【假的吧，枚若基本上不合作流量吧？怎么可能和沈箐疏合作？】

    【虽然沈箐疏是我墙头，但是我也要说一句，他目前只有一部电视还是男二，怎么可能突然吃到枚若的男主这种大饼，太假了吧！】

    【这就是遛粉吧，劝沈箐疏家粉丝不要信。】

    【沈箐疏那演技，演演偶像剧还行，演电影，开什么玩笑？】

    【抱走沈箐疏，非官宣不认！】

    【看过小说，小说挺好看的，但是苏清不是沈箐疏能演的，苏清不仅脸长得好看，还很聪明，沈箐疏就算了吧。】

    【虽然但是，沈箐疏挺好看的吧？】

    【快别吹了，之前看《掠夺光阴》的路透，他已经有长残的趋势了，青竹姐姐怎么还不睁眼看世界，认清自己哥哥已经不是之前的哥哥了？】

    【青竹姐姐还想着舔饼吧，毕竟是枚若的男主，这个题材又可能冲奖，她们估计巴不得是真的。】

    【就沈箐疏那演技还冲奖？？？？本年度最佳笑话！】

    【都说了是遛粉还有人信？沈箐疏家非官宣不约！倒是有人顺杆爬就很有趣了！】

    【就是，粉丝什么都没说，黑倒是忍不住先开始跳脚了，这是多怕沈箐疏接这部戏啊！】

    【楼上的青竹姐姐不会真的觉得沈箐疏能吃的这样的饼吧？不会吧？不会吧？不会吧？不会真的有人这么认为吧？】

    【真是搞笑，营销号遛粉关沈箐疏什么事，沈箐疏粉都说了非官宣不认了，非要按头吃饼是什么意思？】

    【沈箐疏不演不演不演，放心了吗？有这个时间关心别人家的饼，不如关心一下自己的正主吧！】

    一时间，粉黑大战再次开启。

    粉丝希望这部戏是真的，好让自己哥哥能多一个代表作，气死黑子。

    黑子则希望这部戏是假的，不然他万一飞黄腾达了呢？

    两方撕的不可开交，都在暗搓搓的祈祷，一定要是自己想的那样。

    周勉看着《蜉蝣》的讨论度不断上升，满意的笑了起来。

    沈箐疏则是按照枚若说的，给她认为合适的人都发了试镜通知，邀请他们前来面试。

    他给白雪歌打了电话，讲明了缘由，鼓励他道，“你一定可以的吧。”

    白雪歌：……

    白雪歌莫名压力有点大。

    “加油！”沈箐疏给他鼓劲儿“让她看看你的实力，用你的演技和形象征服她！”

    “你觉得可能吗？”

    “必须可能！你是谁啊，你可是白雪歌啊，你演技那么好，你要相信自己的演技，对自己有信心！”

    白雪歌：……好，好吧。

    他其实本来没把这部戏当回事，只是沈箐疏的第一部戏，他作为朋友，顺手帮个忙，不过现在枚若对他的怀疑，倒是让他有了几分斗志。

    “你把那个小说发给我我看看，到时候试镜的时候也能多几分把握。”

    “好。”沈箐疏连忙给他发了过去。

    白雪歌一打开就看到苏清两个字。

    白雪歌：？？？这怎么和沈箐疏的名字还有点像？

    他看了几个小时，才终于把小说看完，不得不说，这部戏如果自己演好了，那确实可以一改往日的形象，以后多条戏路。

    陈艾这个人设，还是很带感的，他都一度被他骗了，以为他就是最后的凶手。

    白雪歌看完，想找找作者的其他书看，就在网上搜了这个作者，进到了对方的专栏。

    结果一开打，发现除了这本《蜉蝣》外，专栏里只有另一本校园文。

    校园文就校园文吧，反正他也不是没看过。

    然而，刚看到文案，白雪歌就惊呆了！

    他难以置信的打开了正文，发现自己没有瞎，男主真的是苏清，没有女主，只有另一个男主，叫成寒！

    白雪歌：………

    白雪歌觉得自己明白了！

    他又明白了！

    他就说沈箐疏为什么突然要当制片，要拍电影，原来是这样啊！

    好家伙！

    真是好家伙！

    厉害了我的疏！

    他看着眼前的――【成寒弯下腰，凑近面前苏清，一把抽走了他手里的书，语气轻柔又嚣张，“你还没回答我的问题呢。”

    苏清冷眼看他，“还给我。”

    成寒晃了晃手里的书，“我不。”

    苏清伸手就去抢，成寒连忙把书举了起来，左右手互扔。

    突然，有人撞了苏清一下，苏清一时不防，直接被撞进了成寒的怀里，嘴唇擦过他肩颈的皮肤，如星火一般，烫在了成寒心上。】

    白雪歌：哇哦~哇哦~

    他连忙从第一章看了起来，看得那叫一个津津有味，废寝忘食！

 第147章 一四七

    一四七：

    沈箐疏再见到白雪歌的时候,就感觉白雪歌看他的眼神里似乎隐藏着四分得意，两分戏谑，两分无奈和两分包容,简直可以画个扇形统计图。

    问题是包容？？？

    他有什么需要他包容的？

    “你这是什么眼神？”沈箐疏不解,“你怎么了？”

    白雪歌笑了笑,拍了拍他的胸膛，“放心，我什么都不会说的？”

    沈箐疏：？？？

    “你想说什么？”

    “还装呢？”白雪歌一脸无奈又拿他没办法，“我懂，我都懂。”

    “你又懂了？”沈箐疏简直震惊，“问题是我还没懂啊,你懂什么了？”

    “你为什么要拍这部戏啊？”白雪歌笑眯眯的,“醉里？”

    沈箐疏：！！！！

    沈箐疏故作淡定，“什么意思？我怎么听不懂你说话啊？”

    “还装。”白雪歌不满道，“搁我这儿你还装就太不够意思了吧,你什么我不知道啊，咱俩谁跟谁？”

    “我真不知道你是什么意思？”沈箐疏打死不认。

    只要他死不承认,那醉里就不是他。

    白雪歌看着他这淡定的模样，暗道不应该啊,那么明显的暗示，韩城和成寒，箐疏和苏清,还能不是他吗？

    “你不是《蜉蝣》那本小说的原作者吗？醉里挑灯看剑？”

    “当然不是。”沈箐疏义正言辞,“你看我像是写小说的人吗？”

    “我看挺像的,不然主角能叫苏清吗？他的c能叫成寒吗？看不出啊沈箐疏，你还挺闷骚的，还偷偷给你和韩城写校园爱情故事呢,你是想以此弥补你们错过的学生时代吗？”

    沈箐疏：！！！操！你怎么把这本也看了！！！

    我不是只给你发了《蜉蝣》吗？

    你怎么看还把那本校园文给看了！

    你从哪儿知道的？！

    沈箐疏简直太震惊了！

    要是他早知道白雪歌会摸到他的校园文，猜出来作者是他，他绝对不会给他看自己的原著！

    不，他根本不会让他演这部戏！

    “苏清不是没有c吗？”沈箐疏尴尬道，“我看书里他是一个人啊？哪来的什么成寒？”

    “你还装呢？你那本校园文他的c不就是成寒吗？还有那个《那一夜》不也是苏清和成寒吗？不过《那一夜》是什么啊？”

    白雪歌好奇，“为什么你的评论区读者都在嚎说这个锁了？还说什么这是苏清和成寒的第一世，你还给你和韩城写了三生三世，好家伙，你真爱他！”

    沈箐疏：……

    沈箐疏觉得自己要哭了！

    为什么你会知道这些啊？？？！！！

    为什么你知道的这么多啊！！！

    你就不能老老实实看个原著吗？！

    我恨！

    他维持着自己尴尬又不失礼貌的笑容，“这个作者竟然还写了校园文？我都不知道。那什么，你准备一下吧，一会儿不是还要试镜嘛，好好表现。”

    说完，沈箐疏转身就准备走。

    白雪歌一把抓住了他，“所以你是为了把你的小说搬上荧幕，才当的制片？”

    “都说了那不是我了，我这么忙对吧，哪有时间写小说啊！”

    白雪歌斜眼看他，“你不承认？”

    “真不是我。”沈箐疏咬死不认，“你要相信你的老伙计，而不是怀疑他，你这样很对不起我们真挚的友情的！懂吗？”

    “哦？”

    白雪歌看他，“你应该知道吧，只要我愿意，立马就能找人查出来这个作者的真实信息，就你们那小破网站，还是很好进去的，对吧？”

    沈箐疏：！！！

    你这话是什么意思？

    你还要找黑客吗？

    就为了一个小说作者，值得吗？！

    你可真是个狼人！

    白雪歌微笑，“还要相信你吗，我的老伙计？”

    沈箐疏：……嘤！

    白雪歌拍了拍他的肩膀，“唉，你说你何必呢，我不是都说了嘛，我懂，我真的懂！”

    沈箐疏：你不懂！你真的不懂！你懂什么？！写车的羞耻你不懂！

    “你别说，你写的还挺好看了，我前几天通宵看了你那个校园文，哇，绝美爱情，嗑死我了！太甜了！看得我都想谈恋爱了！”白雪歌夸道。

    “不，你不想！”沈箐疏连忙按住了他。

    “我怎么就不想了，我现在都成年了，可以恋爱了，所以你把《那一夜》给我看看呗，他们说这本是你和韩城的第一世，还有车，什么车，兰博基尼还是法拉利，你开还是韩城开？哪个型号的？”

    白雪歌顿时眼睛都亮了，“我前一阵儿驾照拿到手了，刚买了几辆车，下次给你当原型啊。”

    沈箐疏：……

    沈箐疏羞耻捂脸：……不是你想的这样，你还是太纯洁了弟弟！

    “下次你给我安排个角色，就写咱俩开车，我当司机，我们把各个车都开了个遍！爱去哪儿去哪儿，天天上高速！”

    沈箐疏：……

    沈箐疏把另一只手也捂到了脸上，这话简直不能多想！

    白雪歌看着他说话间脸都红了，整个人一副不敢看他的样子，疑惑道，“你这是怎么了？脸这么红？害羞了？”

    是太羞耻了！

    “我们跳过这个话题好不好？”沈箐疏放下手看着他，“我们来说说你试镜的事情好不好？”

    “为什么？”白雪歌不解，“我不能在你的小说里拥有姓名吗？”

    “可以可以。”

    “所以你承认是你写的了？”

    我再不承认你都要让黑客入侵我们网站了，难道你想看到签约作者韩城吗？！

    就算你想，他也不认啊！

    沈箐疏含泪点头，“你说的，不告诉任何人。”

    “放心，咱俩谁和谁。”白雪歌拍了拍他的胸口，一副哥俩好的样子，“那你回去把《那一夜》发给我啊，他们说你给锁了，为什么啊？那不是你和韩城的第一世吗？怎么还锁了？”

    如何让我告诉你，因为那里面车太多了，各式各样的车，兰博基尼法拉利别克保时捷还有宾利，亏得锁的早，不然我现在就是罪人了！

    “没写好，第一本书，写的太差了。”

    “那也没事，我瞅瞅，我还挺有兴趣的。”

    “不用了不用了，等下次我把你写进书里，你再瞅吧。”

    白雪歌有些惋惜，“唉，你也是，太见外了，竟然都一直没和我说你还是个作家！”

    “兼职兼职。”

    还好没说，不然死的更早！

    “现在都要拍你的小说了，还兼职？你这样，以后可以去当编剧啊，正好，自己写的本子自己演，多爽。”

    沈箐疏倒是有点这种打算，主要是挑剧本挑的久了，难免会遇到许多不满意的情况，所以如果自己就是编剧，那就可以自己写自己感兴趣的，自己演自己感兴趣的，也不至于太被动，不过这些都得等到这部戏上映后，看看反响再说。

    “等到时候再看吧。”

    “那你以后要是成了知名编剧，别忘了给我写个好本子。”

    “没问题。”沈箐疏和他保证道。

    白雪歌把他的马甲扒完，这才和沈箐疏说起自己试镜的事情。

    他今天试的这一幕是陈艾个人的独角戏，需要表现出陈艾的阴郁和成长的负重。

    沈箐疏有些担心，“你行吗？”

    “行不行就那样吧，反正不成功就成仁。”

    “加油！”

    沈箐疏还要去看其他演员试镜，所以和他聊完后，就先走了，去了试镜的办公室。

    枚若正在看今天试镜的人的资料，沈箐疏在她身边坐下，让助理也给了他一份资料。

    这是试镜的第一天，来的人很多，枚若大致翻阅了一下，就让助理依次把人带了进来。

    进来的演员看到沈箐疏，都不免有些惊讶。

    他们也都看到了网上的消息，可是也都没信，都是奔着枚若来的，直到现在，意外在试镜的地方见到了沈箐疏，他们才发现，这拟邀竟然是真的，沈箐疏还真是运气好。

    不过他们看着沈箐疏这架势，也知道他今天具有一定的话语权，脸上立马扬起了笑容，向他和枚若问了好。

    枚若简短的问了几个问题，就开始让他们表演了。

    沈箐疏看着，很认真的给他们打着分。

    他看了好几个人的试镜演出，才终于轮到白雪歌。

    他实在是长相太出色了，以致于一进来，助理的眼睛都亮了，沈箐疏悄悄给他比了个大拇指，白雪歌冲他笑了一下，然后和枚若问了好。

    枚若按照流程问了他几个问题，就让他开始表演。

    白雪歌明显还是对这次试镜费了点心，所以他这次出现穿的是一身黑，他的头发稍稍有些长了，却没有剪，刘海微微搭在上眼皮，垂下的时候落在了长长的睫毛上，遮住了眼里的情绪，看起来雾蒙蒙的，仿佛窥不进对方的内心。

    他的发挥很稳定，演技谈不上惊艳，但是胜在自然，他靠在椅子上，仰起头，没有太多的表情，却看起来寂寞又沉重。

    沈箐疏看着，突然剧想到了一句话――人少则慕父母，知好色则慕少艾。

    他这样的一张脸，如果给了陈艾，到时候电影上映，一定会很吸粉。

    毕竟，陈艾本身就是一个受害者和加害者的结合体，他有自己的悲惨，所以他可悲又疯狂，聪明又自负。

    而现在，他再有一副好的皮囊，那么，美强惨，他基本上就都占了，这种人设，最容易吸粉。

    不过这样，也不枉白雪歌专门帮自己一次，连一番都不要。

    沈箐疏偷偷给他打了个最高分，然后看着他离开。

    白雪歌走了，试镜还在继续，沈箐疏发微信告诉他不用等他，让他先回去，改天再一起吃饭。

    白雪歌也就回了他一个ok的表情，没有多问。

    等到一天的试镜结束，沈箐疏请了枚若和秦默吃饭，顺道和他们交流着演员人选。

    “佳佳这边的女演员我没有觉得有特别合适的。”秦默道，“我想再看看。”

    “赵歆我觉得形象挺好，但是演技不太可以，其他人我没有太大印象。”沈箐疏看着自己的笔记。

    “再看看吧。”枚若道，“我也没有特别中意的。”

    “那陈艾呢？”沈箐疏问她。

    枚若看着他，“你觉得呢？”

    “我觉得小白挺好的。”沈箐疏道，“他形象好，演技也还挺稳的，至少我看的时候不出戏。”

    “我也觉得还可以。”秦默道，“就是这样的话，我们这个剧组的主要演员会不会太年轻了，观众会不会不买账？”

    “可是这本书本来设定三个主要角色，都很年轻啊。”沈箐疏回道。

    “这也是我一直担心的。”秦默有些愁，“这类型片子大部分都是老戏骨、演技派，主演都不会在20岁左右，但是你和白雪歌看起来就很年轻，尤其是你们还都长得很帅，都是流量，我实在是有些担心陈艾定了他，会让许多观众觉得我们这就是流量开会，是烂片。”

    她有些为难，“我其实是更建议选一个长相一般的，知名度低的演技派的小生的，这样，会让观众觉得电影的质感高一点。枚导您觉得呢？”

    枚若想了想，缓缓笑了起来，“倒也不必。”

    她说，“人类本质上还是追求美的，只是很多时候，大家觉得长得好看就没有演技，这种人确实有，可是也确实是一种偏见。所以，没必要为了这种偏见就刻意规避合适的演员。”

    “不过你倒是给了我一个启发，我很少见到国产犯罪题材中能出现主角都是年轻人的片子，就像你说的，更多都是看起来有些阅历的演技派，那么索性再绝一点，做成一部高颜值犯罪片。到时候，说不定反倒会成为一匹黑马，吸引到更多年轻人。”

    沈箐疏听她这么说也瞬间来了兴趣，“可以吗？”

    “当然可以，你和白雪歌长得都不错，所以我们只需要再找一个长得漂亮的小花，就可以凑齐了。”

    沈箐疏不由激动了起来，秦默也有些激动，“这倒是确实少见，不过就怕观众不买账。”

    “所以就要看你了。”枚若转头看她，“这就是考验你剧本的时候了。如果我们的剧本足够好，演员演得不错，那么，观众未尝不会觉得这是一部好作品。”

    “好吧，我会努力的。”秦默笑了起来，“我一定努力把剧本做到最好。”

    沈箐疏连忙举手，“我也会帮你的秦姐。”

    “好。”秦默笑道。

    “那就祝我们马到成功。”枚若举起了杯子。

    沈箐疏和秦默一起和她碰了杯，笑着看向对方。

    吃完饭，依旧是韩城来接沈箐疏回家。

    沈箐疏上了车，给白雪歌打了电话，告诉了他这个好消息，“你成功了！”

    白雪歌瞬间松了口气，还好没有丢人。

    他心里的负担没了，说话的语调就又飞了起来。

    “我就知道，我这么帅，演技这么好，怎么可能不成功！”

    “是是是，你厉害，行了吧？”沈箐疏笑道。

    “那你把《那一夜》发我看看，正好我今晚有时间，临睡前还能看个睡前故事。”

    沈箐疏：……你怎么还惦记这个！

    “我锁都锁了，文档也没整理，算了吧。”

    “那我去网上搜一搜？”

    “不行！！”沈箐疏连忙制止道，“那是看盗文，盗文可耻，拒绝看盗！”

    白雪歌：……

    “那我怎么办？”

    “你别看了，真的写的不好，特别不好看，你就给你亲爱的好朋友留一条底裤吧。”

    白雪歌：……

    “行吧，那我再看一遍你那个校园文吧。”

    沈箐疏：……

    你这是何必呢？！

    你又不是我的书粉，看什么看啊！

    你这么热爱我和韩城的c吗？！

    沈箐疏郁闷的挂了电话，一脸无奈。

    “怎么了？”韩城问他。

    “小白知道我的马甲了。”

    “什么马甲？”

    “还有什么马甲啊，写文的那个。”沈箐疏叹了口气。

    他说完，突然想到什么的对韩城道，“你快吩咐下去，盘都找不到它，快！现在！立刻！马上！”

    韩城：？？？？

    “这怎么可能？”

    “你不是霸总吗？我看小说里其他霸总都可以，你这个霸总不行吗？”

    韩城：……

    “你这么说，我可就不喜欢了。”

    “那你就赶快让《那一夜》消失！消失！不然小白要是看到了，我还怎么活啊！”

    沈箐疏一想到对方今天看自己的那个扇形统计图般的眼神，就感到羞耻，这下好了，他们下次见，他的眼神估计又得再加几个扇形了！

    啊啊啊啊啊！

    沈箐疏一把捂住了自己的脸，“你快联系你的助理吧，不然下次他再问我，我就说是你写的！”

 第1章48章 一四八

    一四八：

    韩城：！！！！

    “过分了啊！”

    “那你就赶快帮我删掉啊。”沈箐疏摇着他的胳膊, “你就帮帮你可怜的男朋友吧，不然我社死了，你肯定也不能独活！”

    韩城无法, 这才给自己的助理打了电话, 把事情吩咐了下去。

    助理还是第一次听到这种要求，一头雾水，“我能问一下这个4s店老板和您是什么关系吗？”

    “不能。”韩城冷酷道, “哪来那么多问题，赶快找人把小说删了吧。”

    沈箐疏忙不迭点头, 凑近韩城耳边对他建议道，“告诉他，要是有一个漏网之鱼，他的年终奖就少10%。”

    韩城：……倒也不必如此黑心，干一年不容易呢宝贝！

    沈箐疏怒目圆睁。

    韩城被他这表情给萌到了，捏了他的脸一下, 配合道，“要是有一个漏网之鱼, 你的年终奖就少10%。”

    助理：？？？？？

    这他妈人说话？！

    这4s店老板到底是谁啊？！

    还有这个《那一夜》到底写了什么？！

    他本来没有兴趣的！

    现在都被这架势整的来了兴趣！

    “我知道了，我现在就去处理。”助理挂了电话，去联系了人, 顺道自己搜索了起来。

    等到看完后, 年轻的助理立时沉默了。

    他懂了！

    他明白了！

    他就说为什么他们家老板这么愤怒！

    原来是这样啊！

    肯定是这个作者和他们老板认识，暗恋他们老板，爱而不得, 所以才在文里这么不择手段的想要得到他！

    瞧瞧这内容，对其他人都不行，只对他行！

    想的倒美, 他看他们老板挺行的，怎么就不能大鹏展翅呢！

    事关男人尊严，难怪他们老板想要全网删除，原来是这样！

    “唉！”年轻的助理叹了口气。

    有钱人也真不容易，富如他们老板，这不，一不留神就成了别人的yy对象，还要被安上不行的名头，真是闻者伤心见者落泪。

    放心吧老板，我一定会监督对方全网删除的！

    年轻的助理默默摇了摇头，替自己被觊觎的老板鞠了一把同情泪。

    可怜！可悲！可叹！

    沈箐疏第二天早上起来搜索的时候，就发现《那一夜》真的搜不到了，即使有人要资源，也会在对方刚发出来一分钟内被和谐掉。

    他不由松了口气，又联系了金鱼，把自己4s店老板这个专栏锁了，好彻底杜绝这段黑历史。

    不过他舒心了，读者可不舒心了。

    一个个的在新文下哀嚎着：

    【一觉睡醒怎么大号的专栏锁了？？！震惊我全家！】

    【呜呜呜老板是你自己把大号的专栏锁了吗？这是以后再也不开车了吗？】

    【感觉老板想要以后专心这个号的发展了，也是，估计以后会专注剧情吧，毕竟《蜉蝣》就是靠剧情好才卖的版权。】

    【我好恨啊！为什么我这么晚才入坑，才知道曾经那里还有一辆车！如果我早点来，或者我压根不知道该多好！】

    【我那么大的专栏呢？那么大的一个专栏呢？！】

    【老板不要啊，成年人怎么能没有车，救救孩子吧，孩子不想去幼儿园！】

    乖，还是乖乖的去幼儿园吧，沈箐疏心道，没车不会死，但是有了这辆车，我一定会社死！

    所以为了你们的老板还能在这个社会继续活着，放弃吧！

    他下了床，哼着歌洗漱去了。

    陈艾定了白雪歌，《蜉蝣》这部剧主要角色就只剩佳佳这个女性角色了。

    沈箐疏看了一周的试镜对象，最后终于和枚若一起定了一个叫姚露的女生。

    对方长得很好看，是很清秀的那种漂亮，看起来无辜又清纯，演技也还不错，演起佳佳来似模似样的，很有感觉。

    至此，主要角色就都已经选定了，周勉也就放出了风声，再次为电影造势。

    姚露毕竟没什么知名度，因此营销起来，主要的点还是在枚若、沈箐疏和白雪歌身上。

    沈箐疏的粉丝一见营销号最新的爆料，说《蜉蝣》导演：枚若，主演：沈箐疏，配角：白雪歌，吓得手里的瓜都掉了！

    开什么玩笑？白雪歌给他们家哥哥作配？

    倒不是他们觉得自家哥哥不配，而是这根本不可能啊！

    白雪歌人气那么高，自己单扛的电影票房都几个亿呢！怎么会给他们家哥哥作配呢？！

    要知道，他们家哥哥现在还没有电影实绩呢！

    事情发展到这儿，沈箐疏的粉丝即使之前有三分信，现在也不敢相信了。

    太假了，这瓜真是越吃越假，塑料瓜吧！

    所以为了避免白雪歌的粉丝骂自家哥哥脸大，沈箐疏的粉丝先骂出了声：【太假了吧，编料能不能也靠谱一点！】

    【抱走沈箐疏，这料太假，谁信谁傻逼！】

    【沈箐疏不演不演不演，小白老师独美独美独美！】

    【什么辣鸡营销号，取关了，一天到晚就知道瞎编！】

    论坛内部也在讨论着：

    【这料太假了吧，白雪歌给沈箐疏作配？他倒是敢想！】

    【白雪歌虽然年纪小，但是出道早，电视电影圈一番实绩都有，沈箐疏现在唯一的代表作还是给白雪歌作配的那部偶像剧，怎么就敢编让他给自己作配呢？】

    【抱走沈箐疏，友情送走白雪歌，沈箐疏没这么大脸，白雪歌也没这个必要！】

    【这电影越遛越玄乎了，这么缺热度吗？谁红遛谁？】

    【全世界大概只有我希望这料是真的吧，帅哥加帅哥，颜狗的盛宴！】

    【楼上+1，我也希望是真的，但是真的太假了，白雪歌这种人气和咖位，是不可能给同期作配的。】

    【主要是枚导以前真的没有合作过流量啊，这一下两个，简直就差没把我是假的写在脸上了！】

    【同意，枚导本来就不喜欢流量，不可能的，沈箐疏和白雪歌两家都别舔饼了，这饼注定是别人家的。】

    【操！从头到尾不都是营销号在遛我们吗？沈箐疏家什么时候舔过，说舔的拿出证据！】

    于是，又是一下午的论坛屠版。

    周勉看着，一直等到了一周后，演员都定的差不多了，这才让宣传人员建好了官博，开始官宣。

    这一官宣，整个微博和论坛都炸了！

    【操！真是沈箐疏和白雪歌！】

    【我看过书，苏清是男主，所以真是白雪歌给沈箐疏作配？？？？】

    【等等，制片人沈箐疏？？？？这不科学吧！！！沈箐疏当制片？？？？】

    【沈箐疏是有多恨白雪歌啊！第一次制片就迫不及待让对方给自己作配，他肯定是对自己当时给白雪歌作配不满！所以一有机会，就想报复回来！】

    【哪只眼睛看到说是作配？那么大的特邀出演看不到吗？！白雪歌的名字都在沈箐疏前面看不到吗？？！你梦里的作配！】

    【官微先艾特的难道不是白雪歌吗？演员那一句第一个出来的名字难道不是白雪歌吗？怎么就是作配了？特邀出演四个字被你吃了啊！】

    白雪歌粉气得一边在微博、论坛大战，一边私信骂着秦映阳：【你疯了吗？？？！这是怎么回事？？！！！】

    秦映阳：……

    秦映阳其实真心觉得这是一个不错的资源，导演是拿过奖的导演，编剧也是合作过大导的编剧，况且陈艾这个角色戏剧冲突很大，人物张力很足，完全可以帮白雪歌开辟另一条戏路。

    最主要的人，小少爷自己试完镜签合同的时候和才和她说的这事，她能怎么办？

    她只能签啊！

    秦映阳叹了口气，正打算不做回复，却看到沈箐疏发了条长微博。

    这条长微博沈箐疏其实早都写好了，从他定了白雪歌开始，他就想到了现在这种局面，毕竟，其他人――枚若只想拍电影，秦默只想写剧本，周勉只想片子不亏，可只有他在制片的身份之外，还是个演员。

    所以他距离粉丝这个群体最近，也知道他们会在意什么。

    沈箐疏的长微博写的很真诚，真诚又客气，先说了他对原著的喜欢，又说了第一次做制片人他的迷茫和无措，最后才说了在这种情况下，白雪歌能在第一时间就来帮他，他很感动和感谢。

    “陈艾是剧里很重要的人物，他很年轻，又很需要演技，把他交给其他人我都不放心，所以我才打电话希望小白能帮我这个忙，没想到他连剧本都没看，在听完后就直接答应了。所以这部戏，不存在他给我作配的情况，他是特邀出演，是出于我们的友情，才来帮我的这个忙，我真的很感谢他，也很感动，希望大家不要说什么他给我最配的话，那样对不起他的仗义相助，也会让我很内疚！”

    白雪歌看着他这长微博，觉得他还挺认真，就转发回复了句：“怎么这么客气，咱俩谁跟谁，见外了啊！”

    沈箐疏的粉丝连忙去他的微博下留评谢谢他。

    白雪歌的粉丝则是内心微妙，一方面觉得沈箐疏确实诚意很足，一方面又觉得他们弟弟竟然不是主角而是配角。

    最后，他们也只能希望电影拍出来效果不错，这样，也不枉自己的弟弟演一次配角。

    倒是吃瓜网友看着，觉得他们俩还挺甜！

    【神仙友情呜呜呜，好好嗑！】

    【嗑学家不请自来，好甜好甜！】

    【青□□当场表演一个原地复活，小青小白加油啊！】

    【小白真好，小青也好，娱乐圈还有这种友情，太不容易了。】

    微博忙着嗑糖，论坛则在震惊居然真是他俩！

    【卧槽！之前的料竟然是真的！】

    【沈箐疏加白雪歌，真流量开会啊！】

    【沈箐疏这是要飞升了吧，厉害啊！】

    【长乐是真的捧他啊，竟然还能让他做制片人！】

    【长乐的老板和沈箐疏到底什么关系？？？真的不是他男朋友吗？这么爱他！】

    【慕了慕了，谁看了不说一声羡慕呢？】

    【就我一个人觉得这片这么多流量，肯定是烂片吗？】

    【你不是一个人，枚若两年都不拍电影了，现在出山，拍的第一个就是这种，估计是钱给够了，随便拍一下吧。】

    【反正这片子质量我不看好，等着吧，压一个扑街预定。】

    【不可能吧，沈箐疏和白雪歌的粉丝那么多，怎么也不能让他扑啊？】

    【粉丝能有多少购买力，关键还是看路人，我看这片口碑肯定不行，不信等着看吧。】

    而另一边，沈箐疏的书粉则一个个在评论区哀嚎了起来：

    【大大你看到了吗？演员定了，苏清是沈箐疏，陈艾是白雪歌，都是流量，怎么可能演出苏清的机智果敢和陈艾的悲剧？】

    【啊啊啊啊不想要流量，不想要小鲜肉，为什么不能是老戏骨呢？本来以为导演是个靠谱的，可是看到这个阵容，我就萎了。】

    【我也不想，感觉我心爱的纸片人都毁了。】

    沈箐疏：……可是他们俩本来的设定就是二十多岁啊？老戏骨不会年纪太大吗？

    沈箐疏正想着怎么安慰一下他的读者，就看到编辑给他发了消息。

    金鱼：【醉里你有微博吗？没有的话开一个吧，《蜉蝣》剧组那边希望你能微博帮他们宣传一下，还有你加个微信，对方想要以后直接和你对接宣传的事情。】

    沈箐疏：？？？

    这怎么又来！！

    还对接！对什么接！他天天和这群人一起忙来忙去的，有什么需要对接的！

    沈箐疏头疼的看着那个微信号，这不就是他们宣传组组长的微信吗？他已经加了啊，这还怎么加！

    城，你愿意帮你亲爱的男朋友加个微信吗？ . :,.

 第149章 一四九

    一四九：

    韩城刚进家门, 就看到沈箐疏推门从自己的卧室探了个脑袋出来。

    “你回来啦~”

    他笑的眉眼弯弯的，慢慢从卧室走了出来，走到了韩城面前。

    “累不累啊？辛苦了吧？我订了餐, 你今天就不用做饭了。”

    韩城：……

    韩城敏感的觉得这语气不对。

    “你……有事？”

    沈箐疏笑了笑, “也不是什么大事，小事，小事。”

    韩城挑眉, “小事？”

    沈箐疏小鸡啄米似的点头，一脸乖巧的看着他。

    韩城愈发狐疑了起来, “什么事？”

    “那个……你能帮我加个微信吗？”

    “为什么？”韩城不解。

    “这不是电影要宣传，所以希望作者帮忙宣传一下嘛。”

    沈箐疏眨了眨眼，“你懂的。”

    韩城：！！！

    “我不懂，我懂什么懂，我又不是懂王！”

    他推开沈箐疏往客厅走去。

    沈箐疏连忙跟在他身边，“又不让你做别的, 就加一个微信，很简单的, 真的。”

    “可我又不是作者，我加什么微信，你才是《蜉蝣》的作者, 你才应该加微信。”

    “那不是我已经加过我们剧组宣传组长的微信了嘛, 所以……”

    沈箐疏一步绕道韩城面前，郁闷的看着韩城，“我总不能再加一遍吧？”

    “你可以开个小号啊。”韩城建议他, “这不就行了？”

    “那万一我一不留神上错号了，回复错了，不是很尴尬。”

    他默默伸出了手, 抓住了韩城的袖子，摇了摇，“你就帮帮你可怜的男朋友吧！”

    韩城：……

    “你当时问我要身份证的时候，可没说这是部连续剧。”

    “那我现在需要你续演第二集，你要罢工吗？”

    “这是另外的价钱！”

    “我给！”沈箐疏拉着他的手，“我今晚就以身相抵！绝不推诿！”

    韩城：……

    “哥~”

    “你不要每次都来这招！”

    “男朋友~”

    “我不是每次都会吃你这一套的！”

    “老公~”

    “你不会真觉得你叫声老公我就什么都答应你吧？”

    “不会吗？”沈箐疏眨着眼睛看着他，一副乖巧又委屈的样子。

    韩城：……

    “真的不会吗？”沈箐疏轻声道。

    韩城：……

    操！他还真会！

    韩城无奈，他倒是也希望不会，可是他做不到啊！

    可不就是沈箐疏撒个娇卖个萌装个可怜再喊一声老公，别说要自己加个微信，就是要自己开发个新版微信，他也能毫不犹豫的答应！

    “你就是艘贼船，上了就下不来！”

    “那我也是最豪华的贼船！”沈箐疏笑眯眯的，“我今晚就让你这张旧船票登上我这辆豪华游轮，好吗？”

    “你就等着吧，今晚月亮不睡你不睡，月亮睡了你也别想睡。”

    “没问题，只要你帮了我，不睡就不睡，反正也不是我出力，我又不累。”

    “那今晚就让你出出力。”韩城捏了捏他的脸，“到时候你上我下，吃个脐橙。”

    沈箐疏：！！！

    韩城看着他瞬间睁大的眼睛，这才慢慢笑了起来。

    “续集嘛，演员身价都涨了，可不得加价！”

    沈箐疏：这也涨的太快了吧！哼！

    “行了，电话号码给我吧。”

    韩城凑近他，“我现在加，加完我们就吃饭，吃完我们就洗澡，洗完澡我们就吃橙子。”

    “你也太急不可耐了吧？！”

    “既然都上了贼船，那自然要上的时间久一点，你说对不对，嗯？”

    沈箐疏咬牙切齿，对什么对！

    韩城戳着他的脸，满面笑容，“到时候要一边喊老公一边自己动哦~”

    沈箐疏：……

    沈箐疏悲痛捂脸。

    韩城心满意足的看着他，“真是令人期待呢！”

    “你够了！”沈箐疏把手拿了下来，露出了微红的脸和耳朵，“就你最不正经。”

    他瞪了韩城一样，可惜脸还红着，没什么杀伤力，看起来倒像是撒娇。

    “你用不用也开个小号啊？”他又问道，“这样你就不用担心你暴露了。”

    “不用了。”韩城拒绝，“我又不认识你们宣传组组长，开小号干什么？而且你让我加他不就是为了和他交流，开个小号上面只有他，我怕我压根记不得登录。”

    这倒也是，沈箐疏点了点头，给韩城说了电话。

    韩城搜了一下，发送了好友邀请过去。

    没一会儿，那边就通过了。

    宣传：【醉里挑灯看剑老师您好，我是《蜉蝣》宣传组的组长，负责这部电影的宣传。】

    韩城十分高冷：【嗯。】

    宣传：【能不能麻烦您在微博上帮忙宣传一下呢？也不用太麻烦，转发官微的官宣微博，然后表示出自己的期待就可以。】

    韩城：【好。】

    他看着沈箐疏，“微博总不用我开了吧？第三集，我的片酬又要涨了。”

    沈箐疏简直无语，“我开我开！本来也没打算让你开！好家伙，人家都是一部戏一个价，你倒好，一集一个价，漫天要价啊！”

    “没办法，谁让这戏只有我能演呢？”

    韩城单手支着下颌，“唉，影帝的烦恼你不懂，每天被你这么追着喊着求着让我出演，我也很苦恼啊。”

    沈箐疏：……

    沈箐疏觉得他男朋友真的是给点阳光就灿烂，加两片叶子就能起飞，太自恋了！

    他很快就注册好了微博，转发了《蜉蝣》剧组的官宣微博。

    醉里挑灯看剑：【期待！沈箐疏很适合苏清，白雪歌我也很喜欢！希望能早日在电影院看到！】

    《蜉蝣》书粉见此，都不由震惊了。

    【活的大大？我记得大大不是说没有微博吗？】

    【看了一下，今天刚注册的，粉丝还是0呢，看来是为了配合宣传才开的。】

    【既然大大说期待，那我也期待一下吧，希望剧组能好好加油，不要浪费了这个剧本。】

    【看到大大喜欢我也终于敢说了，这个阵容明明就很好，书里就都是二十多左右的年轻人，不明白评论里嫌弃他们太年轻的是怎么回事？】

    【姐妹，嫌弃的不是年龄，而是演技，是怕他们俩演技不好！】

    【那就等正片出来再看吧，我还是很期待的，希望剧组能用心对待，加油！】

    【行吧，希望正片能打肿我的脸，让我真香吧。】

    沈箐疏看着，这才松了口气。

    不过他到底松的太早了，当天晚上，沈箐疏累的趴在韩城身上，只觉得自己再也没有一点力气了。

    韩城搂着他的肩膀，逗他，“你不行啊，怎么这就趴下了，起来，继续。”

    沈箐疏气得掐了他一下，“要继续你继续，我才不要。”

    “你叫声好听的我就帮你。”韩城笑眯眯的。

    沈箐疏鼓着腮帮子不说话。

    韩城搂住了他的脖颈，点了点他的嘴唇，“快点，你白天答应的，以后还想不想找我继续拍续集啊？”

    沈箐疏无法，只得软声道，“老公。”

    韩城满意了，“这才乖，再叫一声。”

    沈箐疏无奈的趴在他的心口，低低的喊着他。

    韩城被他喊的心花怒放，低头亲了他的耳朵一下，然后抱起了他。

    月亮不睡他不睡，月亮藏了起来，沈箐疏才终于迷迷糊糊的抱着韩城睡着了。

    一夜好梦。

    十月中旬，在书粉和网友的不断热议中，《蜉蝣》也终于进入了拍摄流程。

    韩城送沈箐疏去了片场，心里满是不舍，“那你好好拍戏，我有时候过来看你。”

    “嗯。”沈箐疏点头，“等你不忙了告诉我，我们把你那场戏给拍了。”

    “好。”韩城摸了摸他的脑袋，这才转身准备离开。

    沈箐疏看着他的背影，在送他出门前抱住了他。

    他和韩城这段时间一直都待在一起，突然要分开，他其实也挺不愿意的。

    “你要早点来看我啊。”沈箐疏轻声道。

    “好。”韩城亲了亲他的额头，“一有时间就来看你。”

    他看着沈箐疏，眉目含情，最后在他的眼睛上亲了一下，这才离开。

    白雪歌正准备入住，刚打开房门，就看到韩城从沈箐疏的房间走了出来。

    他抬手和韩城打了声招呼，韩城就也和他打了个招呼。

    “我走了，你好好和箐箐拍戏，别给他添乱。”

    白雪歌十分不屑，“我？添乱？我只会帮他好吧，我这么牛逼！”

    沈箐疏很配合的点头，“嗯，小白拍起戏来还是很靠谱的。”

    “我干什么都很靠谱好吗？！”

    “好。”韩城看着他，“那你加油。”

    “放心，不会给你男朋友拖后腿的。”

    “那最好。”

    沈箐疏笑了笑，和白雪歌说了两句，送韩城去了电梯。

    回来的时候，他就看到白雪歌的助理开着门在等他，见他回来了，立马把他请了进去。

    “干嘛？”沈箐疏看着坐在沙发上的白雪歌，在他身边坐了下来。

    “没什么，就找你聊聊，吃饭吗？我饿了。”

    沈箐疏早已经陪韩城吃过了，不过他这会儿也没事，就又陪白雪歌随便吃了几口，和他聊起了天。

    两人正聊着，手机突然响了起来，沈箐疏低头一看，是崔昊的。

    “喂。”他接了起来。

    “我到了。”崔昊给他汇报道，“你在哪儿，忙吗？不忙的话我请你吃饭吧。”

    沈箐疏：……巧了不是，他正吃着呢。

    “你直接上6楼吧，我在咱们剧组的顶流这儿呢，正好你来了一起吃饭。”

    “谁啊？”白雪歌问他。

    “崔昊。”

    白雪歌脑筋急转弯了一下，想了起来，“你综艺上那个队友？”

    “嗯。”沈箐疏点头。

    他说话算话，他曾经和崔昊还有侯超睿都说过等以后有了机会会推荐他们，他也和他们握了手，给他们蹭他的运气，所以这次拍戏，沈箐疏也和枚若推荐了他们。

    这两个角色没有苏清、陈艾、佳佳那么重要，所以枚若看了看形象和对方的作品就同意了。

    只是侯超睿还有戏要拍，没法过来，再加上这次的角色也是配角，还是不那么重要的配角，他确实没那么上心，所以给沈箐疏道了谢，又道了歉，说等下次再合作。

    倒是崔昊，大概是因此真的资源不太好，在听到这个角色后，二话没说就答应了，谢了他好几次。

    白雪歌听他说完，稀奇道，“那他是资源真不好啊，我不是听说他有个金主吗？你那个综艺他金主还投资了，就为了捧他，这看起来没什么用啊。”

    “这你都知道？”沈箐疏震惊。

    “我也是很关心你的好吗？！你第一次上综艺，我当然会打听一下了。”

    沈箐疏：！！！

    受宠若惊啊，我的白！

    “那你之前也没给我说？”

    “那不是你都赢了，也没什么可说的。”

    “也是。”沈箐疏笑着看着他，“不过我也不太清楚，可能他的金主只给钱，不给资源吧。”

    “那这金主可太不合格了，娱乐圈没资源怎么行，资源是可以生钱的，但是除非足够的钱，不然不一定能转换成资源。”

    “所以一会儿你别在他面前说这个。”沈箐疏提醒他。

    “知道知道。我们又不熟，我和他说这些干嘛。也就你和韩城了，谈个恋爱还需要我操心！”

    白雪歌叹了口气，“要是没我这个爱情导师，你们俩可该怎么办啊？！”

    沈箐疏：……他身边就不能有个谦虚的人吗？！

    为什么一个比一个自恋啊！

    崔昊费了点时间才上来，见到他们俩后，很客气的冲白雪歌笑了一下，再转向沈箐疏倒是多了几分熟稔。

    沈箐疏招呼他坐到了自己身边，把白雪歌点的烤串分了他许多。

    三个人一边吃东西一边说着话，最后说到了电影角色，沈箐疏作为作者，很自然的帮他们俩梳理了一遍人物的情感变化。

    “箐疏你真厉害。”崔昊感慨道，“你真是太让我敬佩了！”

    “还好吧。”沈箐疏笑道，“来，让我们为这第一次电影合作干杯，加油！”

    崔昊重重的点了一下头。

    白雪歌轻松的笑了一下。

    沈箐疏看着他们，心里满是干劲儿。

    第二天早上，剧组举行了开机仪式，沈箐疏、白雪歌和姚露分别上了香，双手合十，祈祷开机顺利，票房大卖。

    剧组的工作人员拍了他们的照片，又找他们的助理要了照片，几番对比后，才发到了官微。

    沈箐疏的粉丝和白雪歌的粉丝连忙在微博下给自己的哥哥打call。

    剧组买了热搜，很快【蜉蝣开机】就进入了热搜前十。

    点进来的路人看着他们三个的照片，忍不住的感慨道：“真帅啊！”

    “男帅女美，这剧颜值还挺高！”

    “颜狗狂喜，导演一定要好好拍啊，我们电影院见！”

    “颜值是真的不错，就怕演技拉胯。”

    “我好久都没有看到这么高颜值的剧了，尤其是电影，《蜉蝣》加油！”

    “希望剧情撑住，希望演技撑住。”

    大家议论纷纷，沈箐疏也连忙切换了微博，用醉里挑灯看剑的微博转发了官微的微博：【愈发期待了！佳佳选的也很好，三个主要人物都很满意，祝拍摄顺利。】

    他的粉丝见此也帮忙转发着。

    只是评论区的画风就有些不太一样。

    【大大什么时候开新文？】

    【大大什么时间解锁专栏？】

    【大大什么时候解锁《那一夜》？】

    【大大你知道吗？《那一夜》现在全网无资源，我想重温都不知道该怎么办呜呜呜。】

    【大大开读者群吗？求求了，让孩子见识一下传说中的《那一夜》吧！】

    【所以《那一夜》到底是什么啊？为什么你们都在说那一夜？】

    【同好奇，那一夜到底发生了什么？】

    沈箐疏：……

    后悔，现在的心情就是后悔！

    他为什么要写小黄车！

    他当年为什么要手贱去写小黄车！

    开车的滋味他知道不就好了吗？为什么还要做4s店老板，让大家也欣赏呢！

    他太后悔了！ . :,.

 第150章 一五零

    一五零：

    沈箐疏迅速切换了微博,只当自己没看到。

    他回到了自己的大号上，重新转发了一遍剧组的官微：【开机啦！希望一切顺利！】

    粉丝连忙给他送上了祝福，【哥哥加油！一定会顺利的！提前预祝票房大卖！】

    【期待期待！哥哥放心拍,青竹永相随，我现在就开始攒电影票钱了！】

    【啊啊啊啊啊啊啊刚看完小说,小说好好看，苏清好棒,好喜欢苏清啊,哥哥加油,这部戏一定会成功的！】

    【这还是哥哥第一次当制片吧，哥哥不要怕啊，我们都相信你能做好的！】

    【没错，哥哥你就是最棒的！小竹子们都相信你！】

    沈箐疏看了几眼,还有些感动。很快,其他演员也陆续转发了官微或者他的微博，他挨个点进去了看大家的反馈,见大多都是好评，这才把手机装进了口袋,准备去化妆。

    这个剧组是他一手搭建起来的,也因此,许多事情他都要管，化妆师给他做完妆造后，他看了看通告表,就被周勉叫去谈其他的了。

    等好不容易谈完，又轮到了他要拍戏了。

    沈箐疏稍微调整了一下状态，喝了两口水，就准备拍戏了。

    他是最了解苏清的人,就是他一手创造了这个故事，所以他很快进入了状态，一抬眼，就成了苏清的模样――阳光温柔，看起来永远淡定从容，就像谁都不知道，他有一个精神失常的母亲，和一个差点被他母亲杀死的父亲。

    苏清的一生，在不了解的人看来，是很普通又平凡的一生。

    他和大多人一样，接受了九年义务教育，考了大学，大学毕业后成为了一名警察。

    他是办公室最和气的那个人，所以虽然资历浅，但是很多前辈都喜欢他。

    他长得又帅，总有人凑到他身边问他，“小苏，有女朋友吗？给你介绍个对象吧。”

    苏清笑着摇头，说，“不用了。”

    平静的日子在一天白天突然被打破，警局接到了报案，有人在废弃的居民楼发现了一具死尸。

    苏清跟着办公室的其他人一起赶了过去，看到了那具尸体，一个中年男人，看起来很普通的中年男人。

    从这天开始，城市不断的有人死去，他们死亡的地点不同，死亡的原因也不同，甚至在警方的调查中，这些人都互不相识。

    是同一个凶手所为还是不同的凶手？

    凶手是谁？又为什么要杀这些人？

    苏清百思不得其解，直到有一天，他在一个死者家里看到了一张照片，照片上有一个他看起来很眼熟的小孩子。

    那一刹，所有的线索串在了一起，苏清着急慌忙的去了其他受害者家里，调查了所有的亲属，终于明白了，凶手是谁，也终于明白了，为什么死的会是这些人。

    沈箐疏今天要拍的就是这一段剧情，他穿着便衣，去了受害者家里，受害者的女儿正翻着相册，眼泪不住的往下掉。

    沈箐疏敲了门，她站起身开了门，见是他，着急道，“抓到凶手了吗？”

    “还在侦查中，今天来是我突然想起了几个问题，想来问你一下。”

    受害者的女儿点了点头，请他进了屋。

    他们在沙发上坐下，沈箐疏看着她拿起了相册，开始翻阅。

    一张一张，许多是她和她父母的照片。

    他安静的看着，没有打扰。

    突然，他看到了一张照片，沈箐疏惊讶的按住了照片，指着上面的人问道，“这是？”

    “是我小学同学。”女儿回复道，“以前住我们家隔壁的，后来他妈妈杀了他爸，他爸死了，他妈进去了，他就和他舅舅搬走了，去了哪里我也不太清楚，自从他妈杀了人后，我妈就不让我和他玩了。”

    沈箐疏沉默的听着她的话，脑海中却浮现出那次他和队里的前辈去调查，年轻的男人打开门，露出一张人畜无害的脸，“怎么了？”

    “陈艾是吗？七天前南桥街发生了一起命案，当时已经很晚了，有监控拍到了你在附近，所以，你能说一下你那个时间出现在那里是怎么回事吗？有什么看到或者听到什么异常？10月10晚上零点你在哪儿？有人可以帮你证明吗？”

    “我在唱歌。”陈艾淡定道，“那天我一个朋友快结婚了，我们和他一起庆祝，所以包了零点场，当时约的是晚上0点前到ktv，我出门晚了，就抄小路走了过去，差不多23点50左右到的，随后就一直在ktv唱歌，我的朋友都可以作证。”

    “至于看到和听到什么，当时我赶时间，所以没有在意，并不清楚。”

    沈箐疏倏地站了起来，惊了坐在他旁边的受害者的女儿一跳，“怎……怎么了？”

    沈箐疏没有多说话，只是对着陈艾的照片拍了一张照，问他，“你们小学拍过合影吗？给我看一下。”

    受害者的女儿不明所以的点了点头，找出了自己小学的几张班级合照，递给了他。

    沈箐疏选出了有陈艾的那张，拍了下来，感谢了她几句，就着急的离开了。

    “过。”枚若高喊道。

    沈箐疏走到摄像机前，看了看刚刚的画面回放，琢磨着问枚若道，“需不需要再来一次？我这里表现得好像没有很突然很惊讶的样子。”

    “不用。”枚若温和道，“这就可以了，再表现出更突然更惊讶的样子，就有点假了。”

    沈箐疏点头，拉了张椅子在她旁边坐下，看起了她拍其他人。

    枚若笑了笑，“怎么，对导演感兴趣？”

    “一点点。”沈箐疏笑道。

    “想学？”

    沈箐疏有些不好意思的挠了挠头，他只是觉得他现在已经有创作的功底了，那么如果再会导演，以后岂不是可以自编自演自导？

    也就不用有求于人了。

    “想学就学吧。”枚若淡然道，“有学习的是好事，愿意学习也是好事，趁着我现在还愿意动弹，你有什么想问的想说的，我也可以回答你。”

    “真的？”沈箐疏惊喜。

    枚若点了点头。

    “谢谢！”沈箐疏连忙道，“不过我现在没什么想问的，我对这方面现在还不是很懂，所以想先看看您怎么拍。”

    “好。”枚若笑道。

    她稍稍休息了一会儿，看了看通告表，叫了白雪歌过来，给他讲戏。

    等到一周拍下来，剧组也磨合的差不多了，大家演戏的优缺点也都毫无掩饰的暴露了出来。

    沈箐疏是这里面状态最好的一个，这得益于他是作者，他太了解苏清了，所以他能很轻易的进入状态，只需要在表演的时候注意一下情绪的收放。

    姚露的表现也很不错，她的戏份主要在最后的反转，前期很多时候，都是不惹人注意的知心姐姐的形象，所以也很好找状态。

    而被枚若ng了最多次的就是白雪歌，以致于一周下来，白雪歌都有些怕枚若这个导演了。

    “我现在见了她就心颤，简直和小时候见到物理老师一样，就怕她看我，问我为什么这次还是不及格。”

    沈箐疏安慰他，“没事，你已经慢慢找到感觉了，她昨天不是才表扬了你演的不错吗？”

    “可是她前天还批评我了。”白雪歌耷拉着眉眼，仿佛一只落水的小狗。

    沈箐疏见此，也只能摸了摸他的狗头，拉着他和他再次对了一遍戏，帮他分析了这陈艾的心理和情绪变化。

    陈艾和苏清，就像照镜子，他们的经历有些像又有些不像，谈不上谁的更好，但是陈艾的结局无疑更悲惨。

    他的妈妈在一次反抗家暴中，失手杀了他的爸爸，所以他的爸爸死了，妈妈进去了。

    事情闹得很大，爸爸那边的人坚决不信妈妈是激情杀人，说她是谋杀，他们恨陈艾的母亲杀了自己的弟弟哥哥，不愿意接手陈艾这个拖油瓶。

    还是陈艾远在农村的舅舅收养了他，只是舅舅没什么钱，也找不到个更好的住所，就住在了这个早已经交了一年租金的陈艾父母租好的房子里。

    儿童期的小孩是最懵懂的，懵懂到伤人也不自知，他们天真又残忍的指着陈艾叫他杀人犯的儿子。

    他们心情好的时候和他玩，心情不好的时候扭打了起来，就哭着喊着，“你是杀人犯的儿子，你长大了也会杀人，你现在就想杀了我。”

    听到自己孩子哭声的父母闻讯赶来，一边安慰着自己的孩子，一边瞪着陈艾，还要骂他，“你这是干什么？你也要学你妈一样杀人吗？”

    陈艾的幼年就是在这一声声杀人犯的儿子，你长大了也会杀人中度过。

    直到后来，一年的租期到了，他的舅舅带他搬了家，他才离开了这个生长环境。

    他一直在等他的母亲出狱，等她重回他的身边。

    他其实并不怪他的母亲，他的爸爸那么凶，那么吓人，他的妈妈一直在哭，他希望他的妈妈不要再哭了。

    然而令他没想到的是，他的母亲真的出来了，却并没有见他，一面都没有，她离开了这个城市，选择遗忘那段痛苦的过去，去追求新生活。

    陈艾不能理解，不能接受，可他却连问自己的母亲为什么的机会都没有。

    她走的那么决绝，不止抛弃了她的儿子，也抛弃了这些年帮她照顾自己儿子的哥哥。

    陈艾呆坐在沙发上，整个人都宛如死了一般。

    但他到底没有死，他还有一个舅舅，一个即使这样，也坚持抚养他照顾他的舅舅。

    然而好人不长命，他大学刚毕业，他的舅舅就意外出了车祸，当场死亡。

    舅舅的女儿佳佳不接受赔偿，更不接受对方只需要判处三年以下有期徒刑。

    “为什么会这样？我爸爸没了，可是他才只需要坐三年牢，这公平吗？我不需要这些钱，我要我爸爸，我只有我爸爸！”

    佳佳哭着流着泪，一旁的陈艾看着自己的姐姐，心里满是悲伤。

    他听到自己的姐姐在回家的路上说道，“为什么没人去撞死他呢？小艾，你说我去撞死他可以吗？反正也就三年，就当我给爸爸报仇了。”

    陈艾吓得连忙阻止了她，他只有这一个亲人了，他不能再失去她了。

    “可我不想看着他这么逍遥自在，他一点内疚都没有，他连一句对不起都没有，他明明杀了人的，为什么他还可以活着，为什么没人去杀死他呢？”

    她哭的可可怜怜，陈艾的心里缓缓浮现了很久以前的话――你是杀人犯的儿子，你长大之后一定也会杀人的。

    他看着自己的姐姐，在一片清辉下，有想法若隐若现。

    他们还是接受了对方的赔偿，看着对方入了狱又很快出狱。

    天黑了，陈艾该回家了，他走上了那些人从小给他规划的路，他想既然大家都这么觉得，那不如就遂了他们的愿吧。

    他从小失去了父亲、母亲、朋友、舅舅，那么，那些伤过他的人，也至少需要失去这些。

    第一个死亡的中年男人，对应的是他的舅舅。

    他你长大后也会成为杀人犯的人，让他们也失去了自己的父亲、母亲、朋友。

    他真的如他们所说的，在长大后成了一个杀人犯。

    他的内心一片平静，他只是不想牵扯到他的姐姐，所以他在苏清找到他时，供认不讳，他看着苏清，悲哀又平和，得意又伤心，他嚣张的笑着，眼里却满是悲伤。

    他站在楼层的最高处，俯瞰着这个世界，一切都结束了，他如释重负。

    他终于失去了他自己。

    他曾经厌恶那些人说他是杀人犯的儿子，以后也会杀人，可现在，他却真的杀了人，成了那些人说的那样。

    所以，他早已经杀死自己。

    他听着苏清的劝解，听着他说着他的曾经，他心里有一刹的羡慕，更多的确实平静。

    “如果我早点认识你就好了。”他说。

    他温柔的笑了一下，随后一跃而下，完成了最后一个闭环，彻底杀死了自己。

    “所以他这个人，其实是心理是很复杂的，你懂吗？”沈箐疏对白雪歌道。

    “他一方面不是真的喜欢杀人，但是一方面又因为自己每一次杀了人警方抓不住他而得意，但是同时，他又很讨厌这样的自己，他整个人情绪是很多变的，心理也是很多变的，他上一秒还在为警察抓不住他而自豪，下一秒就又会觉得自己怎么变成这样了，他在这个过程中不断的迷失自我，又找到自我，最终发现自己早就失去了自己，所以他选择了自杀，自己杀死了自己。”

    白雪歌：……

    白雪歌欲哭无泪，“你们搞创作的脑子里都想的这么复杂吗？他就不能简单一点吗？这么复杂我怎么揣摩啊，我也没杀过人啊，我怎么会迷失自我找到自我呢？我一直都很自我啊！”

    沈箐疏：……这倒是，你确实挺自我的。

    “所以你需要突破，你也不能一直都不演复杂的角色啊，加油，你最近的状态已经很不错了。”

    “那可不是该不错嘛，我都瘦了！”白雪歌悲伤道，“我还是第一次拍戏给拍瘦了，可见我的压力有多大！”

    “不容易不容易，所以继续努力。”

    沈箐疏正给他说着戏，就听到小李过来找他，说他该去化妆了。

    沈箐疏站起身，拍了拍白雪歌的肩膀，“那我走了，你要是还有什么不明白的，等我回来问我，或者去问秦编剧和枚导。”

    白雪歌狗眼汪汪的看着他，“那我还是问你吧。”

    他实在是有点害怕枚若这个教导主任，嘤。

    沈箐疏笑了笑，摸了一把他的狗头，离开了。

    他接下来拍的戏有些特殊，是一场女装的戏份。

    其实也不算是女装，只是下半身需要穿裙子，因为在苏清精神不正常的母亲眼里，他并不是她的儿子苏清，而是她曾经走丢的女儿苏清。

    没有人知道在苏清每天温和的笑容之下，他承担了多少，又有多少的心酸与痛楚。

    他甚至没有自己的名字，他的名字，是沿用他曾经走丢的姐姐，他母亲心里唯一的孩子――她的女儿苏清。

    化妆师给他化了妆，让他看起来面部更柔和了一些，沈箐疏为了拍戏，特意把头发留的稍微长了一些，因为戏里苏清为了保持自己在他母亲眼里的女儿形象，头发一直都比普通男生长一些，大概稍稍能触到肩膀的长度。

    他穿了件红色的卫衣，衬得肤白如雪，底下却不是经常搭配的牛仔裤，而是一件白色的百褶裙。

    沈箐疏的腿很直，又直又长，穿起裙子来非但不奇怪，还颇为养眼。

    造型师都忍不住打趣他，“小沈你还别说，你这么一穿，还真的是个美女。”

    “就是，沈哥你也太好看了吧，我穿裙子都没有你好看。”造型师的助理笑嘻嘻的。

    沈箐疏无奈道，“行了行了，快去给被人做造型吧，别在我这儿耽误了，这有什么好看的。”

    他说完，转身朝门外走去，结果刚推开门，走了没几步，就看到韩城在周建明的陪同下朝这边走了过来。

    沈箐疏：！！！

    韩城：！！！

    沈箐疏几乎是瞬间转身，往回走去。

    韩城连忙追了过去，一把拉住了他的胳膊，把他拉到了自己怀里。

    沈箐疏低着头不敢看他。

    韩城看着他这一身，尤其是白色的百褶裙和笔直的双腿，“……宝贝，你是知道我要来，所以故意穿成这样给我看的吗？”

 第151章 一五一

    一五一：

    “当然不是！”沈箐疏羞恼道。

    他要是早知道韩城要来,他压根就不会今天演这场戏，他非得把这场戏往后排！

    “你怎么突然来了啊？”

    韩城笑眯眯的，“我不来怎么看到这样的好风光呢？我本来是想给你个惊喜的,没想到倒是你给了我一个惊喜。”

    他的眼神再次由上到下打量了沈箐疏一圈，“真漂亮。”

    沈箐疏：！！！

    “闭嘴吧你！”

    他无奈的看着韩城,一把推开他，闷着头向前走去。

    韩城看着他穿裙子的背影,默默拿出手机,拍了张照片。

    一旁的周建明：？？？？

    好家伙,你还拍照！

    你可真是厉害！

    他看了一眼还一无所知，闷着头朝前走的沈箐疏，你倒是回头看一眼啊崽，你走的快,可是他拍的更快啊！

    逃走是解决不了任何问题的,只会被偷拍啊崽！

    周建明打算等一会儿韩城不在了，悄悄提醒一下自己的小太子。

    韩城拍完了,迅速追了上去，走在了他身边,眼神不断的毫不遮掩的偷瞄着他。

    沈箐疏被他看得不太自在,回头瞪了他一眼,“看什么看，有什么好看的！”

    “当然好看了，从上到下都好看,我真没想到你还会还原这一段，我还以为你会改一下的。”

    改什么啊改，这是关键性情节，改了苏清还是那个苏清吗？！

    “好看也不准看。”

    “那不行,”韩城故意逗他，“这么好看，我不多看一会儿，以后说不定都见不到了。”

    沈箐疏：……

    沈箐疏简直不知道该说什么，只能快步进了电梯，不理他。

    韩城跟在他身后，也进了电梯，周建明正准备进去，韩城默默抬眸看了他一眼。

    周建明：……

    行吧，周建明默默收回了准备迈进的脚。

    唉，这就是带路的时候周建明你快过来，用完了之后你过来什么过来，不准过来！

    刚过了河，就把他这个桥给拆了。

    周建明认命的站在门外，等着下一趟电梯。

    韩城看着电梯关了，这才伸手把人抱进了怀里。

    “冷不冷啊？”他好奇道，“怎么还光腿，不冷吗？”

    “不冷。”沈箐疏低声道。

    冷也没办法，难道他还要像女生那样穿个丝袜吗？

    沈箐疏想想都觉得可怕，他拒绝，他不要！

    韩城伸手摸了一把，见温度还正常，这才放心，倒是沈箐疏被他摸的有些莫名羞耻。

    “偷摸我。”他低声道。

    韩城笑了起来，在他的脸上亲了一下，“看看你说的是不是真的，省的你冷了也不好意思说。”

    沈箐疏听他这么说倒是心里有点甜，仰起头看着他，“你怎么突然来了？都不提前和我说一声。”

    “说一声我还能看到这么好看的你吗？”韩城笑道，“你肯定要把这场戏往后排吧。”

    被戳穿心思的沈箐疏：……

    “怎么样，我就知道。”韩城一看他这不说话的模样，就知道自己猜对了，“所以亏得我来得巧，不然我就得到电影上映才能看到了。”

    “本身也没什么好看的嘛。”沈箐疏轻声道。

    “我觉得挺好看的。”他凑近沈箐疏的耳边，“让人想抱抱你。”

    “你不是都已经抱着了嘛。”

    “不是这种抱法。”韩城笑着捏了捏他的脸，“你先去拍戏，拍完戏回来我再抱你。”

    沈箐疏：……

    沈箐疏不自觉有些脸热，不是这种是哪种啊？

    横抱？

    还是他跳到他身上的那样？

    他看着韩城，眼里有些期待，又莫名有些不好意思，别过脸低低应了一声，“哦。”

    等出了电梯，到了片场，沈箐疏才发现，这么光腿，在户外确实还是挺冷的。

    韩城见他不自觉摸了摸自己的大腿外侧，脱了风衣披在了他的身上。

    “我就说你会冷吧。”他帮他裹了裹风衣。

    “没事，拍戏是在室内，室内就不冷了。”沈箐疏道。

    “那样最好。”韩城看着他的腿，恨不得给他加条牛仔裤。

    穿裙子好看是好看，但是穿裤子也一样好看，还不冷，所以，还是穿裤子吧。

    毕竟，到头来心疼的还是自己。

    片场的道具已经准备好了，饰演沈箐疏母亲的老演员刘芳正在和枚若交流着一会儿的表演，沈箐疏走了过去，大家的眼光不由都聚到了他身上。

    这还是他第一次女装，许多人都好奇的目不转睛的稀奇的盯着他。

    宣传组组长更是直接问他，“这个可以发剧照，买个热搜吗？一定会爆的。”

    沈箐疏：！！！

    沈箐疏连忙拒绝，“这个真不行。”

    组长劝他，“这个真可以。”

    “不行。”沈箐疏说一不二，“你敢发我就敢扣你工资。”

    组长：……

    组长瞬间放弃。

    这世上没什么是扣工资解决不了的，如果有，那就再扣一些！

    沈箐疏这才松了口气，走到了枚若身边，听她和刘芳交流着一会儿怎么演。

    韩城闲着没事，就准备在片场看看沈箐疏演戏，他扫了一圈，看到了自己熟悉的好兄弟，想起什么的朝对方走了过去。

    白雪歌正目不转睛的看着沈箐疏的背影，惊叹着：好家伙，没想到啊，他这好兄弟穿起裙子还挺好看，腿那么直！

    韩城一走近，就发现他一双眼睛都黏在不该看的地方，于是长腿一迈，挡住了他的视线。

    白雪歌抬起头准备赶人，结果一抬头发现是他，惊喜道，“你怎么来了？你看到了吗？沈箐疏穿裙子了！”

    “他穿裙子你激动什么？”

    “我还没见过呢，我当然激动，你见过吗？”

    韩城：……他也是第一次见。

    “你不激动？”白雪歌震惊的看着他，眼里简直写满了“你还是不是个男人”！

    韩城：……

    “我已经激动过了！”

    “我就说嘛。唉，想不到他穿裙子还挺好看，腿那么直，又长又直，还白！”

    “你看的还挺仔细啊！”韩城咬牙切齿。

    “你怎么还吃我的醋啊？”白雪歌一脸无奈，“我可是你的爱情导师，我对沈箐疏只有朋友的关心，绝无其他觊觎之情。”

    “量你也不敢。”韩城在他身边坐下，“唉，别说我没提醒你，你哥快回来了。”

    白雪歌：！！！

    “他不是刚走吗？”

    “你还挺关心他啊？”

    “我不想的，可是耐不住他一天到晚给我发消息，我想不知道都不行。”

    “所以你原谅他了吗？”

    “怎么可能。”

    “其实我觉得……”

    韩城正准备帮自己的好友说几句话，就看到白雪歌眯起了眼睛，拉长语调，“你觉得？你还觉得？”

    韩城：……

    “我现在什么也不觉得了。”

    “这还差不多。”白雪歌看他，“你要搞清楚你的立场，认清楚你是哪边的人，懂吗？”

    莫名成了夹心面包的韩城：……

    韩城默默转头去看自己的男朋友，嗯，还是看自己的男朋友最省心。

    “箐箐真好看。”

    “是挺好看的，啧，”白雪歌瞅了他一眼，“有人艳福不浅哦~”

    韩城笑了笑，十分得意。

    白雪歌看着他这自豪的表情，笑了一下，心道这俩书里书外还都挺甜。

    真好嗑！

    不愧是他推的第一对c！就是甜！

    沈箐疏和枚若交流完，也就准备开始拍戏了。

    苏清作为男主，又是这样的一部戏的男主，自然不可能只是一个简单的警察。

    主角人物形象太单薄，就难免会被配角盖过风头，尤其是陈艾这样人物性格饱满的配角，所以沈箐疏当时在设计苏清的时候，把他的形象也设计的很丰满。

    他和陈艾就像是硬币的两面，相似又不相同，承载着同样的重量，却有着不同的印花。

    苏清的父母是相亲结婚，相亲的时候觉得两人很合适，结了婚才发现其实还是有些不合适的，但是好在生活就是不但的磨合，所以两个人过得还算幸福。

    直到他们的第一个孩子出生，苏清的父亲希望是个男孩，母亲则觉得男孩女孩都无所谓，她天真的觉得只要是自己的孩子，孩子的父亲总是会喜欢的，可是等到孩子出生，真的是个女孩，她看到了丈夫一家脸上的失望。

    苏清的父亲希望她能再生一个孩子，然而他的母亲却不愿意，她怕再生一个孩子，本来就不喜欢女儿的丈夫会愈发不待见自己的女儿，她劝自己的丈夫，家的条件也一般，只要一个孩子就好了。

    可是丈夫却执意再要一个，说是这是他父母的心愿，他希望完成二老的心愿。

    两人自此开始了争吵、冷战、再次争吵。

    女儿三岁多的时候，有一天苏清的父亲带她出去玩，结果回来的时候却说是孩子丢了，找不到了。

    苏清的母亲震惊、愤怒，觉得是他故意扔掉了自己的女儿，可是她的丈夫却不认，只说自己就是去买了个东西的功夫，孩子就不见了。

    他的脸上满是着急，苏清的母亲却只觉得他是在骗她。

    她报了警，没日没夜的找着自己的孩子，却等不来自己孩子的消息，巨大的精神压力压得她精神崩溃，她走在路上，看到三岁左右的小姑娘，就会冲上去喊着自己女儿的名字，把她认作自己的女儿。

    苏清的父亲不愿意和这样的女人生活下去，于是提出了离婚，可就在这时，他发现他的老婆再次怀孕了。

    他接受了法院的调节，耐心的等着她生孩子。

    然而有一天夜里，苏清的母亲突然大哭了起来，她又想起了她丢失的女儿，她拿起了菜刀，说是要为自己的女儿报仇，她要杀了自己的丈夫。

    苏清的父亲吓得不管说什么都要离婚，他逃离了苏清的母亲，再也没敢回来。

    苏清的母亲一个人生下了他，她的父母看着自己的外孙，安慰她说，“一定是清清舍不得你，所以重新投胎到你这里了，你看，这是不是和清清小时候一模一样。”

    苏清的母亲抬起手抱着他，温柔的唤着他的名字。

    可她很快又发现这不是她的女儿，“他是男孩子，清清是女孩儿，他不是清清。”

    她不肯抱自己的孩子，也不肯哺乳自己的孩子，她看都不看他一眼，心里只有她丢失的女儿。

    她的父母见此，找了自己外孙女小时候的衣服和鞋子，穿到了自己的外孙身上，哄她道，“你看，是清清啊，是你的女儿。”

    她精神恍惚的看着，朦胧间，又觉得这似乎是她的女儿了。

    她又母爱泛滥了起来，抱着他，温柔的喂他母乳。

    苏清就这样被当做他的姐姐苏清养大了。

    他没有自己的名字，他的姐姐叫苏清，所以他也叫苏清，他的姐姐在春天过生日，所以他也在春天过生日，他的姐姐是小姑娘穿裙子，所以他也穿着裙子。

    他的外公外婆会在他妈妈睡着的时候抱着他说，“清清你要记得，你是男孩子，你上学的时候要去男厕所。”

    苏清看着自己身上的裙子，不明白为什么其他的男孩子都穿裤子，他却穿裙子。

    他给自己偷偷藏了一条裤子，去学校的时候穿裤子，在家里穿裙子。

    只是有时候却也是会被人撞到，班里的男神起哄他“变态”，女生也看不起他，觉得他娘娘腔。

    他的老师了解了他们家的情况，专门在班里说道，“苏清同学的妈妈精神不太好，所以他是出于孝顺，才会这样，我们大家应该向他学习，做一个孝顺懂事的孩子，而不是在背后说他的坏话。”

    可是小学生哪懂得那么多人□□理，他们的同理心和三观都还没健全，他们只记住了前半句。

    于是他们笑嘻嘻的嘲笑道，“苏清你妈妈是神经病啊，那你以后会不会也是神经病，我看你现在就挺变态的，还穿裙子，你以后肯定是神经病吧，神经病生的孩子肯定也是神经病。”

    苏清听着他们的嘲笑，眼睛红红的，却不说话。

    他低着头，心想，他才不会是神经病。

    他就这么在别人的嘲笑声中送走了自己的外公外婆，一天天的慢慢长大了。

    他没有交什么朋友，温和又沉默的和许多人保持着距离，他成了一名警察，他想，或许有一天他能找回他的姐姐，那样，他就可以不用做自己姐姐的影子，而是可以独立的，作为苏清自己本身活着。

    可是，他连苏清这个名字都是他姐姐的，他又怎么能只作为苏清这个人，独立的活着呢？

    所以，他开始扔掉自己在家里的裙子，他开始穿裤子，他不想再活在他姐姐的阴影里，他想作为一个男生，一个真正的拥有自己性别的人。

    然而这一切，却被他的母亲发现了。

    沈箐疏今天拍的就是这一场，他查完案子回来，整个人已经很疲倦了，刚想要休息，却发现自己的母亲站在卧室门口幽幽的看着他。

    她问他为什么最近都不穿裙子，他说不方便。

    她却告诉他，“那也可以在家穿啊，女生还是穿裙子最好看，你的衣柜都没有裙子了，都不像女生的衣柜了。”

    苏清试图辩解，“女孩子也不一定要穿裙子啊，我穿裤子也很好看。”

    “不行。”他的母亲神经兮兮的，“你是女孩子，你要穿裙子的，你小时候最爱穿裙子了，你忘了？来，妈妈给你找到了一条裙子，你换上给妈妈看好不好。”

    苏清拒绝，可是他的母亲却步步紧逼。

    “你是不是也觉得女孩儿不好？你是不是不想做女生了？你和你爸爸一样，你们都只喜欢男孩儿！”

    “不是的。”苏清着急道。

    苏母摇了摇头，疑惑的看着他，似是清醒了一些，又似是愈发不清醒了，“不对，你不是我的清清，我的清清丢了，我要去找她，她才那么大点，我要去找她。”

    “妈。”苏清拽住她，“我就是清清啊，我是你的清清，我没丢，你不用出去找我。”

    他实在是怕了她离开家去找她的姐姐，怕了她在路上抱起别人的孩子说这是她丢失的女儿。

    他最不理解她，最恨她的时候，也打开过家门，怒吼道，“你去啊，去找她啊，去找你心爱的女儿啊！”

    可是他却只能看到她被别人打骂，看到她在警察局，委屈的像个孩子，可怜巴巴的说，“那是我的孩子。”

    他不是没有反抗过，也不是没有痛苦过，只是每一次，每一次到了最后，他都只能妥协。

    他无法割舍他的母亲，更何况她还是一个精神状态不正常的母亲。

    苏清只能哄她，“我是清清，我就是她。”

    “你不是。”苏母疯了一般的挣扎，“我想起来了，你是男孩儿，你是我第二个孩子，你不是我的清清，我的清清是个女孩儿，他们都不喜欢她，她爸爸不喜欢她，她爷爷奶奶也不喜欢她，只有我爱她，我要去找她，我要去找她。”

    她挣扎着往外跑去，苏清抱住了她，在那一刹，好不容易坚定的信心再次破碎，他说，“我就是你的女儿啊，我是她，我是她！”

    他捡起了他母亲扔在地上的裙子，跑出去换好了裙子又出现在她面前，他的眼里满是悲伤，他光着腿，白色的百褶裙如花朵般绽放，他的双腿又直又长，可是他的眼里是只有悲伤。

    他说，“妈，你看，我是清清，我是她。”

    他的母亲看着他的柔软的模样，似是终于又平静了下来。

    她怜爱的看着自己的女儿，慢慢走到了他面前。

    他看着这个比自己还高的孩子，伸出手摸了摸他的脸，问他，“你怎么不开心啊？你爸爸又说你了吗？他又打你了？”

    苏清摇头，勉强扯开了唇角，眼里的泪水不觉滚了下来。

    他的母亲帮他擦干了眼泪，抱住了他。

    “别怕。”她说，“有妈妈在，妈妈会保护你的，妈妈最爱你了，所以你别怕，你永远是妈妈的宝贝。”

    苏清点了点头，眼里的泪水无声的汹涌。

    他抱住了面前的这个女人，紧紧的抱着，眼泪不住的往下掉。

    他又成了他姐姐，在这个家里，在他母亲的心里，从来没有他，只有他的姐姐。

    他坐在床上，白色的裙摆铺在他的腿上，那是一双很漂亮的腿，白皙、笔直，并在一起，亭亭宛若少女。

    可是，他不是少女。

    他眨了眨眼，“啪嗒”一声，白色的裙摆绽开了水花，星星点点，像是朵朵花瓣。

    韩城看着，不自觉有些心酸。

    枚若看着镜头，给了他的脸很长的一段特写，才终于喊道，“过。”

    沈箐疏立马站了起来，原地跳了一下，问枚若道，“我可以去换衣服了吧，今天没我的戏了吧。”

    还正沉浸在刚刚的表演里，为此惆怅悲伤的枚若：……

    你这也情绪转换的太快了吧！

    就不能稍微再悲伤一秒吗？！

    枚若无奈，挥了挥手，“去换吧去换吧，今天没有你的戏了。”

    沈箐疏道了谢，愉快的跑了出去，准备换衣服。

    结果他刚跑出了拍摄区，就看到了韩城。

    韩城抬手把他裹在了自己的风衣里，“不冷啊。”

    “现在不冷了。”沈箐疏笑道。

    他抬头看着韩城，刚刚哭过的眼睛还有些红，又穿着裙子，和韩城站在一起，说不出的郎才女貌，宛若世人眼里最登对的情侣。

    枚若一抬头，看到的就是这幅画面，她愣了一下，只觉得这就是沈箐疏的男朋友吗？

    和他还挺配的。

    可是很快，她就想起来沈箐疏是男生，不是女生，配什么配？都是这身装扮，害的她也一时恍惚了。

    枚若低头笑了笑，只觉得自己还挺好笑的。

 第152章 一五二

    一五二：

    天有些晚了,沈箐疏就没去化妆室卸妆和换衣服，他裹着韩城的风衣，在韩城的带领下,一路朝他的车走去。

    韩城的车在停车场，沈箐疏上了车，脱了风衣,就听到了关门声，紧接着，自己就被人拥住了。

    他转头看去，韩城笑着在他的脸上亲一下,随后抱起了他，把他抱到了自己的腿上，让他正面看向自己。

    他搂着沈箐疏的腰，轻柔的吻着他的唇。

    沈箐疏不自觉笑了起来，抱着他慢慢的吻着。

    “想我吗？”韩城问他。

    “不想。”沈箐疏笑道。

    韩城挑眉，“我允许你再次回答一次。”

    “那还是不想。”沈箐疏故意道。

    韩城气得咬了他的下唇一下,“真不想。”

    “真的不想。”沈箐疏眉梢眼角落满了笑意。

    他歪着头看着韩城,笑盈盈的,一副故意逗他的样子。

    韩城无奈的捏了捏他的脸,“你就口是心非吧。”

    “那也是不想。”

    韩城：……

    韩城二话没说再次堵住了他的嘴,省的他故意惹自己生气。

    沈箐疏低低的笑着，很配合的和他接着吻,心里柔情缱绻。

    一直等到这次接吻结束,他才软着声音和韩城道,“你再问我一次。”

    韩城拒绝“我怕你继续惹我生气。”

    “你问嘛。”沈箐疏催他。

    韩城见他这样，这才再次问道，“想我了吗？”

    沈箐疏话都到了嘴边了,又莫名想再逗逗他，“不好意思，真的不想。”

    韩城：！！！

    韩城气得伸手去挠他。

    沈箐疏没想到他会这样，一个没防备，直接笑出了声。

    他边躲边笑，最后实在是受不住了，抱住了韩城，在他的肩上蹭着，“想。”

    他亲了韩城的侧脸一下，“我每天都很想你，你刚走我就想你了。”

    “这还差不多。”韩城收了手。

    沈箐疏笑着抱着他，轻柔的在他耳边蹭了蹭，又抱紧了他，十分依恋的样子。

    韩城向来喜欢他这副黏黏腻腻的模样，低头看了他一眼，亲了亲他的脸颊，问他，“还要不要亲亲？”

    沈箐疏抬眼觑了他一眼，默默点了点头。

    韩城笑着捏了捏他的脸，低下头再次去吻他。

    沈箐疏就靠在他怀里，倚着他，粘稠的和他接吻。

    他的嘴唇柔软又湿润，他抱着韩成的脖颈，问他，“你是不是喜欢我今天的装扮？”

    “倒也不是，主要是之前没见你穿过裙子，所以第一次见，很新奇，而且你穿得确实很好看。”

    韩城如实道。

    “所以你是不是有别的想法？”

    韩城笑了一下，抱紧了他，“刚看到的时候确实有，不过看完你拍戏就没了。”

    他想起了戏里的苏清，抱着自己母亲无声哭泣的苏清，坐在床上，宛如一幅画却没有生气的苏清。

    他并不喜欢自己穿裙子，所以韩城也没那么喜欢了。

    “成寒知道他的家庭环境吗？”韩城问他。

    “不知道吧。”沈箐疏道。

    书里本来也没有成寒这个人，只是他出于拍戏的私心，希望自己的第一部戏，自己最在乎的人也能出镜，所以才加了成寒这个苏清喜欢的人。

    “那他有给苏清起其他名字或者昵称吗？”

    “没有吧。”沈箐疏想。

    “一定有。”韩城道，“苏清不喜欢自己的名字，成寒喜欢他，所以他也不会喜欢这个名字，他肯定会给他起一个昵称，让苏清知道，在他心里，他就是独一无二的。”

    “那你觉得他会起什么名字？”沈箐疏好奇道。

    韩城想了想，“大概会是宝宝之类的吧，他的母亲并没有把他当成自己的宝宝，成寒心疼他，一定会想把他失去的加倍补偿给他，他或许在他的母亲那里不是宝宝，但是在他这里，一定是永远的可以不需要去长大去负重的宝宝。”

    沈箐疏听着，一时间有些心酸。

    他入戏快，出戏也很快，枚若喊了卡，他就从苏清的状态出来了，也就把戏里苏清的悲伤抛在了脑后。

    可是韩城的一句话，却又把他带到了戏里，让他觉得如果苏清真的能遇到成寒，或许也是一件很好的事情。

    戏里的苏清在陈艾死后决定按照自己的内心活着。

    他不想像陈艾一样，迷失掉自己，最后走上别人曾经骂他的那条路。

    可是他很清楚，他不能再穿裙子了，不能再扮演他的姐姐了，不然，他迟早也会精神崩溃的。

    所以他烧掉了那条百褶裙，当着他母亲的面，点燃了那条裙子。

    他残忍的告诉她，苏清早就丢了，早就不见了，他不是苏清，他不是女生，他不是她的女儿，他是她在苏清走丢后，生的那个儿子，他现在不是苏清，这辈子也都不会是苏清。

    他的母亲不能接受，疯狂的挣扎着要去找自己的女儿。

    他没有阻拦，任由她跑了出去。

    他跟在他的母亲身后，看着她抱起别人的孩子说是自己的女儿，看着对方骂她“神经病”，他走过去道歉，帮她善后，却不再向以前那样劝她回家。

    他允许她按照她的想法不断向前走，去寻找她的女儿。

    他只是跟在她身后，跟着她向前走。

    他一路走，一路哭泣，她被骂的时候他难受，她无助又迷茫的时候他心疼，可是他不再想妥协，他想彻底撕烂这道疤，做回真正的自己。

    他陪她走过了黑夜，走到了白天，又走到了黑夜，她坐在长椅上看星星，他坐在长椅上看她。

    他就这样跟了她一天一夜，又一天一夜，继续一天一夜，无声的，沉默的，固执的。

    最后，她似是走不动了，蹲在路边，低声哭了起来。

    苏清走到了她面前，蹲下身抱住了她，他说，“我会找到她的，我一定会努力找到她的，我爱她，不管是哪个苏清，我都会找到他，我都会爱他。”

    他的母亲靠在他怀里，失声痛哭。

    苏清抱着她，悲伤又温柔。

    他的内心远比任何人都要强大，他比他遇到的所有人都要坚强，所以他失败过、落寞过、痛苦过、迷茫过，最终，却还是自己站了起来，朝着自己想去的方向前进。

    所以当时，沈箐疏没有给他设置c，他不需要别人的救赎，他自己就可以把自己从泥沼里拉出来。

    但是现在，沈箐疏觉得，他应该被爱。

    他可以救赎自己，但是同样，也可以被别人温暖，这并不冲突，他吃了那么多的苦，从来没有遇到一个纯粹的只是单纯的喜欢他这个个体的人，他应该遇到这样的一个人，他很值得。

    “等电影上映了，我说不定可以给这本书写个番外，让他和成寒真的在一起。”他突然道。

    “嗯。”韩城笑着点了点头。

    沈箐疏看着他，忍不住问他道，“你也会这吗？不管我是叫什么，什么时候的生日，穿裙子还是穿裤子，家里是什么样的情况，长什么样子，都喜欢我吗？只是单纯的喜欢我这个人，其他的外部条件，都无所谓吗？”

    韩城心里突地一紧，不自觉就把他抱的更紧了。

    他说，“当然。”

    沈箐疏其实也知道会是这个答案，韩城这么喜欢他，自然只会给他这个答案。

    可是他还是很高兴，很高兴他听到了这个意料之中的答案。

    “我知道。”沈箐疏笑道。

    他抱住了韩城，语调轻快又甜蜜，“你那么喜欢我，你肯定什么都无所谓，我知道的。”

    他是在明知故问，他知道，可是他又克制不住想要明知故问，想亲耳听到他说自己想要的那个答案。

    他紧紧的抱着他，撒娇般的蹭着，“你真好，你是全世界最好的男朋友！”

    韩城不自禁笑了起来，试探着问他道，“所以你也希望我叫你其他名字吗？”

    他问，“你喜欢你这个名字吗？”

    “喜欢啊。”沈箐疏笑道，“你不用叫我其他名字了，我挺喜欢我的名字的。”

    韩城这才松了口气，心道，他真的叫这个名字。

    “嗯。”他亲了亲沈箐疏的耳朵，又凑近他的耳边，呢喃道，“宝宝。”

    他说，“你也是我的宝宝，想做什么都可以，不用害怕也不用去长大的宝宝。”

    沈箐疏瞬间心都软了，抱着他偷偷觑了他一眼。

    韩城在他的额头上落下了一吻。

    沈箐疏抓着他的手，心里不住的颤抖。

    他好喜欢他啊，他真的好喜欢韩城啊。

    “你还想吗？”他问韩城，“就是我穿成这样，不换衣服，你还想吗？”

    “这不取决于我。”韩城笑道，“这取决于你，你如果不想，那我自然也不想。”

    沈箐疏最开始的时候还有些介意，毕竟他第一次穿裙子，总是觉得很奇怪。

    不过现在，他已经没那么介意了，他难得穿一次裙子，以后也不会再有这种机会，所以尝试一下新花样，也未尝不可。

    “我们先回酒店。”他安排道，“我先去把衣服换了，然后再和你出去，等到了你定的酒店，我再换回来。”

    他还是不太习惯在自己剧组所在的酒店做那些事情，所以还是选择让韩城再开一间其他酒店的房间。

    “好。”韩城轻柔的摸了摸他的脸。

    沈箐疏一偏头，吻上了他的掌心，他故意看了他一眼，用眼尾勾着他，然后低头用唇碾了碾他的掌心，细腻柔软。

    韩城几乎是不受控的把他按回了自己怀里，狠狠朝他亲去。

    “就你会勾人。”他咬了沈箐疏的唇一下。

    沈箐疏笑了笑，揽着他的脖子道，“只勾你呀~”

    两人磨蹭了一会儿，才终于回了酒店。

    沈箐疏刚关了门插好房卡，就猝不及防的被韩城直接弯腰抱了起来。

    他惊讶的“呀”了一声，笑道，“干嘛啊？”

    “之前说的，想抱抱你。”韩城轻声道。

    沈箐疏这才想了起来，原来是这种抱啊。

    “真把我当女孩子了。”他揪着韩城的领子。

    韩城怕他介意，连忙放了他下来，“没有，就是看你穿裙子，所以想试一下，你不喜欢就算了。”

    沈箐疏看他一副生怕自己不喜欢的模样，笑了起来，“我也没说不喜欢啊。”

    他靠近韩城，温声道，“放心，我又不是苏清，我没那么在意的。”

    说完，他张开了手，冲着韩城眨了眨眼。

    韩城见此，这才放下了心，再次把他抱了起来。

    他穿着裙子，双腿并在一起，膝盖被他抱在了手里，仿若贝壳一般。

    韩城突然就觉得，他如果是女生他也一定会喜欢。

    不管他是男是女，他都会喜欢。

    他低下头亲了沈箐疏一下，沈箐疏笑眯眯的，任他把自己抱回了房。

    韩城把他放在了床上，沈箐疏站起身拿了自己的衣服出来，让他转过身去。

    韩城失笑，“又不是没看过，还不让看。”

    “快点。”沈箐疏不满道。

    韩城无法，“好好好，不看行了吧。”

    沈箐疏这才脱下了裙子，换了衣服。

    他换完后，又去卫生间拿了化妆棉把脸上的粉底擦了，枚若为了拍苏清母亲眼里的苏清，特意让化妆师给他涂了粉底液，稍稍化了化妆，好让他看起来更像女生。

    沈箐疏废了两三张化妆棉，这才把妆卸了，看起来又是之前那副清爽的模样。

    他走了出去，韩城看着，只觉得他似乎有了些变化，又似乎也没有。

    果然，化妆是一门神奇的技术。

    他带着沈箐疏出了门，去了自己定的酒店。

    两个人吃了饭，这才不急不缓的进了电梯，去韩城包好的总统套房。

    沈箐疏一进门就朝卧室跑了进去。

    “你干嘛？”韩城不解道。

    “换衣服。”沈箐疏回道。

    韩城无奈的靠在卧室对面的墙上，等着他。

    没一会儿，门开了，沈箐疏探了个脑袋出来。

    韩城歪了歪头，等着他的下一步动作。

    然后，他就看到沈箐疏慢慢的，一步步从门后踱了出来。

    他赤着脚，光着腿，白皙的脚趾踩在白色的地板上，花一般的百褶裙落在他的大腿上。

    他背着手，含笑望着他。

    韩城瞬间就站直了身子。

    沈箐疏笑盈盈的，他低下了头，下巴藏进了红色的卫衣了，却更衬得他人面桃花相映红。

    “你故意的。”韩城咬牙道。

    沈箐疏笑了一下，收起了自己刚刚的神态，笑道，“喜欢吗？”

    “你一会儿就知道我喜不喜欢了。”

    韩城说完，走过来一把抱起了他，朝床边走去。

    这注定是一个不寻常的夜晚，韩城用实际行动告诉了沈箐疏他到底喜不喜欢，有多喜欢。

    沈箐疏只觉得自己眼泪都要出来了，早知道就不故意勾他了，这下好了，自己又睡不成了。

    不过还好，沈箐疏在一片兵荒马乱中还能尽职的想到，这裙子当时造型组买了两条，所以这条明天扔了也行，省的日后他见了觉得羞耻。

    他轻声哼了一声，生理性泪水滑出，他仰起头，让韩城亲他。

    韩城很温柔的摸了摸他的脸，柔情的含住了他的唇。

    等到太阳再次升起的时候，韩城先沈箐疏醒了过来。

    他大部分时候总是会比沈箐疏起得早，也因此，每天早上醒来后都会安静的不打扰的看他一会儿。

    沈箐疏靠在他的怀里，睡的十分安详，微长的头发落在他白嫩的脸上，颇有些雌雄莫辩的美丽。

    韩城伸手帮他把头发别在了耳后，露出了他那张漂亮的脸。

    大概是被窝的温度有些高，他的脸有些发红，被白皙的肤色一衬，宛如刚刚长出花苞的桃花。

    韩城看着他，不知怎的，突然想起他昨天在车上问他的话――“你也会这吗？不管我是叫什么，什么时候的生日，穿裙子还是穿裤子，家里是什么样的情况，长什么样子，都喜欢我吗？只是单纯的喜欢我这个人，其他的外部条件，都无所谓吗？”

    他不自觉抱紧了他，轻柔的吻了吻他的脸颊。

    他当然会只单纯的喜欢他这个人，其他的什么都无所谓，可是沈箐疏为什么会这么问？

    他是意有所指的还是只是随便问问呢？

    自从那次在梦里找不到他后，韩城时常会一个人细细的回忆那个梦。

    故事的开始，是一样的，一样的他和沈箐疏约在了那个酒店，一样的两人见面，各自去洗澡。

    然而就是从这里，梦境和现实分成了两条路。

    梦里沈箐疏愁眉不展，他没有和沈箐疏发生什么关系，只是安慰了他，就离开了。

    而是现实里，沈箐疏却兴致勃勃，所以他们很愉快的发生了关系，却且建立了包车服务。

    哪个是庄周梦蝶，哪个又是蝶梦庄周呢。

    他隐约觉得梦里前期的发展似乎更为合理，毕竟他去洗澡之前，沈箐疏确实是郁郁寡欢的一副没什么兴趣的样子。

    这样的状态，又怎么会在短暂的半小时后就突然改变？

    甚至变得如此天翻地覆。

    可是他并不在乎，他不想去探究哪个更合理，哪个更科学，哪个才是真实的。

    他只想活在现在的，他怀里的人存在的世界。

    他希望他能留在他身边，留在这个世界，所以，他希望这个世界有更多他值得眷恋的东西。

    他在这里有了爱人，有了朋友，现在事业也蒸蒸日上，权利、金钱、感情、事业，他都拥有。

    那么，他应该就会比之前更爱这个世界一些吧，也会更舍不得这个世界吧。

    韩城蹭了蹭他的额头，又在他的眉眼处亲了亲。

    不管怎么样，他都不能失去他。

    绝对不能。

    沈箐疏又睡了一会儿，才迷迷糊糊的睁开了眼。

    他在韩城怀里蹭了蹭，猫一般的伸了个懒腰，才睁开眼，看着自己面前的人。

    “你醒啦。”

    韩城含笑点头，点了点他的鼻子，“小懒猪。”

    沈箐疏哼了一声，张嘴去咬他的手。

    韩城抬起头，按住了他的后脑勺，和他接了个长长的吻。

    沈箐疏早上请了假，所以也不着急，靠在他怀里抱着他，卷着被子和他说着情话。

    韩城就逗逗他，又时不时亲亲他。

    一直到11点多，两人才终于起了床。

    沈箐疏换衣服的时候看到自己那条裙子，羞耻的几乎不敢直视。

    韩城看着他看都不敢多看一眼的模样，故意逗他道，“你昨晚穿的时候不是也挺好意思的嘛，怎么现在就又不好意思了？”

    “要你管。”沈箐疏飞快穿好了裤子。

    韩城拦腰搂住了他，从身后凑近他耳边，低声道，“我一会儿把裙子带回去，以后你想穿了，可以在家里穿给我看。”

    “想得美。”沈箐疏一把推开了他，“没有以后了，以后要穿也是你穿。”

    他说到这儿，突然来了兴致，“我还没见你穿过呢，你试试。”

    韩城：！！！

    韩城严词拒绝，“我不行，我穿上那就不是养眼，是辣眼了。”

    “我又不介意。”沈箐疏笑眯眯的，“我就想看看你穿是什么样。”

    “那也不行。”

    “为什么？”

    “这裙子我穿不上。”

    “那我改天给你买条新的。”沈箐疏兴奋道，“给你买条连衣裙，妩媚性感的那种。”

    韩城：……

    韩城觉得那自己估计真的不能看了！

    他下了床，抱起沈箐疏就往卫生间走。

    “你不说话我就当你答应了。”沈箐疏勾着他的肩膀，笑着看着他。

    韩城无语，“这个时候你就不能学学我，也不说话吗？”

    “当然不能，”沈箐疏敲了敲他的肩膀，“反正我主意已定，你就等着吧。”

    韩城轻笑，心道，那就不知道是谁等着了。

    他看了怀里的人一眼，他就是给沈箐疏的自由过了火，所以他才敢想这些有的没的，等到时候裙子真买回来了，他就知道谁才是那个妩媚性感的了！

 第153章 一五三

    一五三：

    韩城把沈箐疏抱进卫生间,就把人放了下来。

    沈箐疏对着镜子看了看自己的脖子和露出来的其他地方，还好，没什么痕迹。

    “放心。”韩城帮他挤了牙膏,“你还要拍戏，我知道，所以我有分寸的。”

    他把牙刷递给了沈箐疏,沈箐疏接过，满意道，“算你懂事。”

    “反正我们有大把的你不拍戏的时间，不着急。”韩城笑道。

    沈箐疏：……

    他就知道！

    沈箐疏哼了一声,接了水，低头开始刷牙。

    韩城这才慢悠悠的给自己挤了牙膏，陪他一起刷牙。

    吃完饭，沈箐疏就让韩城送自己回了剧组。

    他看了看通告表，和韩城商量道，“刚好你这次过来,我一会儿给导演说一下,明天抽时间把咱俩的那场戏拍一下吧。”

    他也不好意思加到别人的时间前,就指着自己的戏对韩城道,“就这场吧,临时加一个我送你的戏，也比较简单。”

    韩城虽然线下没少陪他演戏,可真现在要对着摄像机演戏,莫名有些不适应。

    “这么早？”

    “这还早,又不是今天，明天才演。”

    韩城：……

    沈箐疏上下扫了他一眼，笑了起来,“还是，你不敢？”

    “我不敢？”韩城立马嘴硬了起来，“我会不敢？我堂堂奥斯卡在逃影帝有什么不敢的？”

    “那明天咱们俩就一起拍戏。”沈箐疏把通告表一合，“就这么说定了。”

    韩城：……

    “我这也没戏服啊。”他给自己换了个理由。

    “没事，你就穿你的衣服就行，就一幕而已。”

    “不是说两幕吗？”韩城问他，“怎么还给我减少了呢？”

    “两幕也行，下一幕等你下次来拍，还能让你一幕一套服装，多好。”

    韩城：……

    沈箐疏笑着看着他，“那我们就这么愉快的决定了~”

    谁和你决定啊，还愉快，你看我像是愉快的样子吗？！

    韩城郁闷的看着他，心里总是紧张。

    枚若听到他要给自己加戏，不解道：“有什么意义吗？”

    “对我个人比较有意义。”

    “你应该知道，对于导演而言，每个镜头都必须有它的意义，而不是对于谁有意义。”

    “就当是我以权谋私吧。”沈箐疏大大方方道，“他是对我很重要的一个人，这是我第一部电影，我希望他能出镜，如果你一定要我给一个官方的意义，那我只能说他是苏清的一个慰藉，可以是电影的一个留白。”

    枚若想了想，和他道，“五分钟不能再多。”

    “够了够了。”沈箐疏连忙道谢道，“谢谢。”

    他欢喜的跑回去找了韩城，枚若看着，倒是有些不解，这谁啊？怎么就对他这么有意义呢？

    她还是第一次见到有人的加戏理由是这个的。

    令人好奇。

    韩城一听他说导演答应了，心里就更紧张了！

    这什么导演？！

    怎么这么不专业！

    说加戏就加戏！

    你还有没有点主见了？！

    他看着沈箐疏脸上的喜悦，心道，得，逃不掉了，他这个奥斯卡在逃影帝，今天，还真不能在逃了。

    奥斯卡，等我！

    “剧本呢？”韩城认命的问沈箐疏道。

    沈箐疏摇头，“没有剧本。”

    韩城：？？？？

    “没有剧本？那我怎么演？”

    “本色出演啊。”沈箐疏笑道，“这有什么不好演的，你每次送我怎么送，我们倒过来不就行了吗？”

    “你靠不靠谱啊？”韩城第一次怀疑起了他的男朋友，“你这真可以？”

    “当然可以，你放心吧。”沈箐疏笑着看着他，“你不是觉得自己就是成寒嘛，演自己还需要剧本？”

    韩城：……

    行吧，是时候展现真正的演技了！

    等到明天，他们就知道真正的影帝到底是什么样――第一次拍戏，连剧本都没有，他不是影帝级待遇吗？！

    韩城心虚又忐忑的挨到了第二天，终于到了拍摄的时间。

    白雪歌还是第一次见他拍戏，特意给自己挑了个好位置，抱臂看着。

    厉害啊沈箐疏，不愧是原书作者，说加就能给自己加段感情戏，这时候都不忘发糖，太牛逼了！

    白雪歌觉得他也想搞创作了，可是他很快想起了自己那累死人不偿命的男配角色，觉得还是算了吧，揣摩一个这种人物的内心他半条命都快没了，这要是一本书都是这种人物，他不得死在这书上。

    也就是他不喜欢写小说了，不然他要是去搞创作，那就是3章搞定，大家都痛痛快快的，哪来那么多事。

    沈箐疏给韩城准备了一个行李箱作为道具，随后就准备开拍。

    韩城本以为这送别戏码怎么也得去机场，没想到，就是这么一个小区楼下。

    “这？送别？”

    “对啊。”沈箐疏点头，“换其他地点还得花钱呢，正好我下场戏要拍这个景，所以就这里吧。”

    韩城：……敢情他就是个顺带的？

    韩城无法，只得拉着行李箱，有些不自然的站在沈箐疏面前。

    “你就按照我们平常那样就行，没事。”沈箐疏给他指导道。

    韩城一如既往的嘴硬，“我还需要你指导？这么简单，我能不会？！”

    他说完，一抖肩膀，一副做好了准备的样子。

    枚若见此，喊道，“a。”

    韩城拉着箱子向前走去，沈箐疏走在他身边，和他道，“我今天还有其他事情，就不去机场送你了，不好意思。”

    韩城笑了一下，“没事，工作重要。知道你忙，你照顾好自己就行。”

    “会的。”沈箐疏笑道。

    “别太拼了，真遇到危险，保护别人的同时，也别忘了保护自己。”

    “好，知道了。”

    “你啊……”韩城无奈道。

    沈箐疏笑着看着他，低声道，“我挺好的。”

    韩城听着他这话，被他给逗笑了，颇有些无奈与包容的看了他一眼。

    他把韩城送到了门口，那里已经有出租等着了。

    他抬起手，冲他挥了挥，“路上小心，祝你一切顺利。”

    “你也是。”韩城道，“祝你一切顺利。”

    “会的。”沈箐疏看着他。

    韩城抬起手在他头上摸了一把。

    沈箐疏没想到他会做出这个习惯性动作，微微怔了一下，韩城却已经收回了手，上了车。

    他看着车门关上，又抬起手挥了挥，然后他看到韩城按下了车窗，冲他笑了一下，“回去吧，天冷了，记得给自己多买两件衣服。”

    “嗯。”

    出租车开走了，沈箐疏站在原地，默默的看了他好一会儿，转身朝回走去。

    这一幕拍的很顺，顺到几乎没什么问题，自然又日常。

    枚若喊了“过”，韩城瞬间松了口气，从出租车上下来，走到了沈箐疏面前。

    沈箐疏拉着他就去枚若那边看刚刚的回放，韩城还是第一次见到电影镜头里的自己，颇有些稀奇。

    他看着镜头里还算自然的自己，一方面感慨他果然不愧是奥斯卡在逃影帝，演的这么好！一方面又有些担心会不会不专业。

    “这个可以吗？用不用再拍一条？”他看着枚若，语气诚恳道。

    枚若看了他一眼，又看向沈箐疏。

    “在这之前，沈箐疏，你能先回答我一下，剧里你们俩的关系定位吗？”

    她把画面调到了刚刚韩城摸了沈箐疏的脑袋一下，沈箐疏抬起眼怔怔的看着他的那一幕。

    “你们俩这个画面，你是想体现剧里的苏清和他是朋友呢？还是兄弟？还是恋人？”

    枚若觉得这一幕怎么看怎么不像朋友，他上一次见到类似的画面氛围还是在青春片上呢，可是这也不应该是恋人吧？

    秦默的剧本上没写苏清喜欢男人啊！

    沈箐疏倒是对这一幕很喜欢。

    他没有给韩城准备剧本和台词，就是为了韩城随意发挥，做最真实的自己。

    他只是想在自己最重要的这部电影里，记录下自己最爱的人最真实又日常的模样，所以，他不需要特意去掩盖，也不需要特意和他装朋友。

    “交给观众吧。”他说，“也不是每一个画面都有固定的解读的，交给观众吧，或许苏清自己也不知道，所以他才怔住了呢？”

    枚若接受了他这个说法，他觉得加这一段虽然没什么必要，但是也不是完全不可以，放在电影里，可以作为苏清的一个侧面描写。

    他穿了那么多年的裙子，扮演着他的姐姐苏清，他或许还是和其他大多数男人一样，喜欢女人，但是也或许早已改变了性向，开始喜欢男生。

    他的前20年太过复杂，带给他的远不可能只是精神上的伤害，或许也有其他地方的改变。

    “不用再拍了，这条可以。”枚若道。

    沈箐疏也觉得可以，他笑眯眯的和枚若道了谢，“谢谢枚导。”

    “不客气，不过你这朋友还挺上镜啊。”

    韩城立马骄傲了起来，“那是。”

    他说完，又想起这不是沈箐疏，是导演，于是又难得的收敛了起来，“不过主要还是导演您拍的好，谢谢，我等着在电影院看到我。”

    “好。”枚若笑道。

    沈箐疏看完了，也就不打扰枚若了，拉着韩城离开了。

    “怎么样，我说不难吧？”

    “那确实不难。”韩城十分自得，“我觉得我都没费什么劲儿。”

    “就是。”沈箐疏笑道，“所以还有一幕也会很简单的。”

    “没事，难的我也行。”

    他一副不屑又嚣张的样子，“我还以为拍戏有多难呢，没想到这么简单啊，那白雪歌还一副快要了他命的样子，我看他不行啊，就他这样，迟早得被淘汰，早知道你还不如让我演那个角色呢，我一定比他演得好。”

    沈箐疏：……

    韩城看着沈箐疏偷偷的给他使眼色，不断地往他身后瞄，疑惑道，“怎么了？”

 第154章 一五四

    一五四：

    他好奇的回头,就看着白雪歌不知何时出现在了他的身后，正面色不善的，气鼓鼓的看着他。

    韩城：！！！

    韩城尴尬而不失礼貌的笑了起来，“小白你来了啊。”

    操！你怎么来了！

    不带这样的！

    你是幽灵吗？

    这么悄无声息！

    韩城觉得自己也太惨了把,他就刚说了一句别人的不是,就一句，怎么就被抓了个现行呢！

    这该怎么办呢？

    白雪歌冷冷的看着他,咬牙切齿,“我听到了。”

    韩城：……

    “我可以解释的！”

    沈箐疏：？？？

    这你还能解释？

    你想怎么解释？

    “哦？那你解释一下。”白雪歌给了他一个机会。

    “我是夸你心思纯正,品性端良，所以才不能理解陈艾的心理,因为你根本就不会就有这种迷茫和困惑,你这么心地善良,对吧？”

    白雪歌嫌弃的看着他，“哟,这时候就开始夸我了。”

    “我一直都是夸你的。”韩城撒谎都不带磕绊的,“你谁啊？你多厉害啊,对吧箐箐？”

    沈箐疏：……

    沈箐疏默默给他竖了个大拇指,“还是你更厉害。”

    “我也觉得。”白雪歌附和道。

    韩城：……

    可不是嘛,他也为他敏捷的反应力点赞。

    白雪歌拉过沈箐疏，和他说了几句话,问了他几个问题,就又去找枚若了。

    韩城见他走了,这才松了口气,“他和你说什么？”

    “说你可真是个影帝。”沈箐疏故意道。

    “那是。”韩城毫不谦虚。

    沈箐疏：……

    你可真是，这就又飘起来了！

    沈箐疏无奈，“他问了我几个关于陈艾的心理变化,怕你听到后又嘲笑他，所以才把我拉到了一边的。”

    韩城点了点头，“我说呢，他以前也没这么避讳我啊。”

    “他其实演的不错，你别看他现在一副好像很拿不准，不太会的样子，其实他演起来还挺有模有样的，枚导都说他意外的适合这个角色。”

    “是吗？那你加油啊，别让他把你的风头盖过去。”

    “怎么可能。”沈箐疏很自信道，“那肯定还是我更厉害。”

    韩城看着他得意的模样，捏了他的脸一下，笑了起来。

    他陪沈箐疏在剧组待了两天，看着这边一切顺利，沈箐疏自己工作的也很开心，这才放心的回了公司。

    韩城这边刚走，武京就来了。

    白雪歌一见他就觉得头疼，恨不得扎在沈箐疏身边，好让他别来找自己。

    “你还没原谅他啊？”

    “原谅了，”白雪歌翻着剧本，“但是原谅他就得搭理他吗？我不想搭理他不行吗？”

    沈箐疏：……好像也没什么毛病。

    不过他觉得没毛病也没什么用，武京依旧天天按时报到，和个望弟石一样的看着他弟弟。

    白雪歌不让他过去，他就不过去，就盯着他，也不离开。

    沈箐疏无奈，走到武京身边问他，“你就打算天天这么看着？”

    “不然你有更好的主意？”

    “要么你还是去忙吧。”沈箐疏建议他，“先把事业搞起来，再来看弟弟。”

    “都忙完了，不然你开机我就该来了。”

    “恭喜啊。”他看着沈箐疏，“听说这是你第一次当制片人，祝你电影成功，票房大卖。”

    “谢谢。”沈箐疏笑道，“当然，如果你能不这么天天报道，我会更感谢你。”

    “那你还是不用太感谢我，维持现在适当的感谢就行了。”

    沈箐疏：……

    沈箐疏只得无功而返，给自己的男朋友发微信：【你能不能让武京回去啊，小白不想理他。】

    韩城二话没说给武京打了个电话，“你怎么回事，能不能不打扰你弟弟。”

    “我打扰我弟弟关你什么事？”武京振振有词，“又没打扰你弟弟。”

    “你打扰到我老婆了，不知道这是我老婆第一次负责一部电影吗？”

    “知道，可是不打扰我就没老婆了，你现在情场得意，就忍心看你朋友孤家寡人的一个人孤寡孤寡，听取蛙声一片？”

    韩城：！！！

    “你个禽兽！！！小白才刚成年！”

    武京轻哂了一声，“我要是真是禽兽，我就不会在他成年后才回来了。”

    韩城吃了一惊，“你当年……”

    “我没那么变态。”武京看着不远处的少年，“那时候他才15岁，我怎么会喜欢他，我怎么敢喜欢他。”

    他只是察觉的到了他对他过多的在意与关心，察觉到了他对他的不舍与在乎。

    ――他的亲生母亲和继父离婚，他第一时间想到的不是他的母亲，而是白雪歌。

    他们俩离婚了，他就不是他的哥哥了。

    他的母亲很自然的帮他安排了一切，理所当然的觉得他会和她走。可是他却不想离开，他怕他走了，家里就又剩下白雪歌一个人。

    他那么娇气，那么不喜欢一个人待在家里，他曾经躺在他怀里和他说，“谢谢你陪我过生日，你真是个好哥哥。”

    他答应过他，会每一年都陪他过生日、过年，可是，如果他走了，他还怎么陪他呢？

    他犹豫了许久，拒绝的话都到了嘴边，却听到他的母亲问他，“你在纠结什么？对你而言，还有什么人什么事能比我更重要吗？一直以来，不都是我们俩一起相依为命吗？”

    武京似是突然被什么击中了心脏，整颗心都颤抖了起来。

    他敏感的意识到了问题的所在，这不应该，这不对，那又不是他的亲弟弟，他怎么可能又怎么可以为了他抛下自己的母亲？

    他悬崖勒马般的停止了犹豫，选择了和他的母亲一起离开。

    他走的匆忙又狼狈，只告诉白雪歌，好好学习，他不敢多说一句话，更不敢看他的眼睛，怕自己动摇，更怕他会留他。

    好在白雪歌也没有留他，他只是失望的看着他，那眼神平静又悲伤，他什么都没说，眼泪都没有流，转身上了楼梯，朝他的房间走去。

    可是就那一眼，却让他无数次在惊醒后沉默不安。

    他对不起他，他一直都知道。

    沈箐疏等了一会儿，终于等来韩城的消息。

    韩城：【我说了，没用，他不听劝。】

    沈箐疏：【那你就再劝劝他。】

    韩城：【劝不动的，唉，你不知道，他这个这禽兽，对小白竟然不是纯洁的兄弟情，他有那种心思！】

    沈箐疏：！！！

    沈箐疏震惊的看着韩城的后半句。

    虽然他之前就隐约觉得武京对白雪歌那态度，怎么看怎么暧昧，可是没想到对方居然承认了！

    这么正大光明的供认不讳的承认了。

    沈箐疏：【真不要脸，这个禽兽！我就知道他不安好心！】

    韩城：【可不是嘛，我之前还真以为他只把小白当弟弟呢，结果没想到，他心思还挺深啊。】

    沈箐疏：……那还是你看的文太少了，像他，一眼就能看出武京那小心思！

    韩城：【所以他应该是不会走的，不过他说了，他也不会打扰你们拍摄的，让你不用担心。】

    沈箐疏：【还不担心？他都这么明目张胆的说自己喜欢小白了，我还能不担心？】

    他可是白雪歌的好朋友好吗？他怎么可能不担心！

    也不知道白雪歌知不知道。

    【他给小白说了吗？】沈箐疏问韩城道。

    他刚发完，就听到宣传组长的声音在他身后响起。

    “沈制片，我刚刚给你发的图片你看了吗？我给枚导已经看过来，她说没问题，姚露和白雪歌的那几张也给他们发了，他们也说没问题，就剩下你的这几张了，你看看有没有什么问题，没的话我一会就让小王发微博了。”

    “哦。”沈箐疏连忙应道，“那我看看。”

    他退出了和韩城的对话框，就见宣传组组长的图像上果然有标着数字的小红点。

    他正准备打开，却见宣传组组长凑了过来，惊讶的望着他的手机，疑惑道，“这不是醉里挑灯看剑的微信吗？沈制片，你怎么有他的微信，你们认识？”

    沈箐疏：！！！！

    操！！这他妈该怎么说！

    沈箐疏瞬间心都虚了，好一会儿，才尴尬道，“什么醉里挑灯看剑啊？”

    “就是咱们这部电影的原著作者啊，那个作者就叫这个名字，读者叫他醉里大大。沈制片你不知道啊？”

    沈箐疏尬笑，“不知道。”

    “这还真是巧了不是，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，原来你们俩认识啊。”

    “不认识不认识。”沈箐疏连忙道，“不熟。”

    “没事，再不熟肯定也比我熟啊。这下好了，我之前就想着可以让醉里大大抽时间来片场探探班，回去发个微博，提升一下读者对我们这部戏的期待，我也好发发通稿，宣传一下，现在有了你们这层关系，你去说，他肯定会答应的。”

    沈箐疏：……

    沈箐疏欲哭无泪，探什么班啊，他才刚刚探班结束啊！你还夸他长得帅呢！

    “当然，如果他愿意的话，也可以客串一下，就算正片用不上，剪成彩蛋也好啊。”

    沈箐疏：……

    他已经客串了，两分钟呢！正片就能出，不需要彩蛋。

    “你认错了吧。”沈箐疏试图遮掩，“他不可能是醉里，你肯定是看着他们头像差不多，所以觉得像，但是他们压根不是一个人。”

    “不可能！”组长信誓旦旦的打开了自己的手机，“您瞧，这一模一样的头像，还有这个名字，我这边是改了备注的，但是我记得醉里大大的名字就是g，和你手机上的微信名一模一样。”

    沈箐疏：……

    沈箐疏第一次觉得自己聪明反被聪明误！

    他是个明星，就怕别人一不留神看到他的手机，从而发现什么不该发现的。

    所以他基本上除了工作上加的联系人，其他人都不改备注。

    韩城更是如此，从他加了韩城起就一直没有给他备注过，没想到却在今天，给出了事。

    “说不定只是头像和名字一样，但真不是一个人。”

    组长闻言，很认真的点开了韩城的头像，指着他的微信号问沈箐疏，“那咱们俩看看微信号是不是一个，这个是不能重复的，所以如果这也一样，那肯定就是醉里大大。”

    沈箐疏：……

    沈箐疏看着自己年轻的宣传组组长，“你这工资，真没白拿啊！你也太认真负责了吧！”

    组长憨厚一笑，“还好还好，您要是觉得我干得好，可以等电影上映后，多给点奖金。”

    沈箐疏：……我现在就想把你的奖金扣了！还多给点！你知道你的制片为了隐藏一个马甲需要付出多少吗？！

    “沈制片你快看看啊。”组长催他道，“看看是不是醉里老师，是的话，您正好可以让他帮忙宣传宣传，你们认识，肯定会比我们好说话许多，这到时候电影上映了，他还可以来站个台，调动读者积极性，这对我们的口碑也好啊。”

    沈箐疏：……你也太敬业了吧，站台都想到了？口碑都考虑了！

    沈箐疏觉得自己不给他发奖金，都对不起他的一片苦心！

    他郁闷的点开了韩城的头像，就听到组长惊喜道，“真的是一个人啊，太好了！这还真是巧了，天助我们剧组，我们这部戏一定会大卖的！”

    沈箐疏：“……是，是啊。”

    是什么啊！

    “我真是太兴奋了，沈制片你是不是也挺激动的！是不是很惊喜？很意外？很开心？！”

    沈箐疏：……

    沈箐疏皮笑肉不笑的看着自己的手机，“是啊，我太开心了。”

    我开心的都要哭了，嘤，韩城，你的马甲保不住了qaq！

 第155章 一五五

    一五五：

    韩城正看着文件,突然打了个喷嚏，他想了想，觉得这一定是沈箐疏在想他，毕竟沈箐疏那么黏人,一天估计能想他1440分钟。

    啧,小粘糕。

    他正这么想着，就看到了沈箐疏的微信：【你这周什么时候来看我啊？】

    瞧瞧！他说什么来着！他就说沈箐疏这一天24小时,就能想他24小时吧！真是一点都没冤枉他！

    韩城十分得意：【这周比较忙,可能没时间过去了。】

    沈箐疏看着他这话,倒也不着急：【那你下周过来吧。】

    韩城：【我下周可能要出差。】

    他故意道：【要么我下个月再去看你吧，最近的事情都挺多的。】

    沈箐疏：……

    沈箐疏觉得也行吧,那不是韩城也有自己的工作,也不能为了他耽误,他也不好意让他为了自己耽误。

    于是他很体谅道：【好吧。】

    韩城看着他这好吧，还吧,他肯定是心里很难受,又不好意思表现出来。

    唉,虽然黏人但又懂事,不愧是他的男朋友！

    他看了看自己最近的工作安排。

    “我后天没有要见的客户或者要开的会？”他问自己的秘书。

    “没有。”秘书仔细查了查,“明天下午您要见刘老板和张老板，大后天下午有一个视频会议,这是这两天的全部会议和客户安排。”

    韩城点头,“好,那我后天休息一天,有事你给我打电话。”

    “好。”秘书礼貌道。

    “那你一会儿给刘老板和张老板打个电话，说是我临时有点事，改成明天早上见面吧。”

    “好。”

    没一会儿,秘书敲门给他汇报道，“已经给刘老板和张老板说了，他们说没有问题，明早十点左右过来。”

    “好。”韩城微微颔首。

    他加了有一晚上的班，第二天早上见了刘、张两个客户，谈了合作，就直接开车去了沈箐疏拍摄的地方。

    沈箐疏正在拍戏，他是这部戏的男主，所以戏份最多，只是他比较会照顾人，把比较好的时间都留给了其他演员，所以给自己排的时间倒多是早上、晚上和饭点这种不太好的时间。

    韩城去的时候正好赶上下午吃饭，片场人不多，枚若正在和沈箐疏说着他刚刚表演的问题，沈箐疏又演了一遍，才终于通过。

    他一回头，看到了坐在自己椅子上的韩城，惊喜的朝他跑去。

    枚若顺着他的方向看去，就也看到了韩城，暗道，他怎么又来了？

    这俩关系还真是好。

    她也没多想，收了工，准备先去吃饭。

    沈箐疏欢喜的跑到韩城身边，笑道，“你怎么来了？”

    “路过这里，顺道来看看你。”韩城傲娇道。

    沈箐疏才不信，“路过？顺道？”

    “不然呢？”

    沈箐疏笑盈盈的看着他，也不戳破他的伪装，伸手把他从椅子上拉了起来，“走吧，我请你吃饭。”

    “你还没吃啊？这都几点了。”

    “没事，刚好和你一起吃。”他看了韩城一眼，眼里满是喜悦。

    韩城看着他这模样，觉得他还真是喜欢自己喜欢得不行了，瞧瞧，这才刚见到自己，就高兴成什么样了。

    唉，真是个小年糕。

    韩城觉得自己以后也可以写本书，就叫《男朋友太爱我了怎么办》，一定能火！

    他和沈箐疏回了酒店，沈箐疏点了菜，让服务员送了上来，这才和他吃起了饭。

    “你之前给我发消息，什么事啊？”韩城问他，“就那么想我吗？我才刚走几天啊，就又想见我了，你说你，怎么一会儿都离不开我！”

    沈箐疏：？？？

    沈箐疏“扑哧”笑了出来。

    他也不反驳，乖巧的点着头，“嗯。”

    韩城本来只是故意逗逗他，觉得他肯定要还嘴，没想到他竟然乖乖的“嗯”了一声，瞬间心花怒放，偏偏又要傲娇，“你也太不矜持了吧。”

    “你都是我男朋友了，我在我男朋友面前还矜持什么？”

    这倒也是，韩城心道，就他们这关系，他也确实不用在自己面前隐藏爱意。

    他看着沈箐疏，心里美滋滋的，“你可真是……”

    沈箐疏笑眯眯的，“真是什么啊？我这样不好吗？”

    挺好的，韩城心道，特别好。

    “挺好的。”

    “那你觉得我男朋友好吗？”

    “废话，这世上还有比他更好的人吗？”

    “那我们俩般配吗？”

    “你说呢？”韩城问道。

    “那我这么好，我男朋友也这么好，是不是我说什么我男朋友都不会生气啊？”

    韩城：！！！

    韩城瞬间变了神情，狐疑的看向他，“你想说什么？”

    “也不是什么大事，小事，特别小的事情。”

    韩城：？？？

    韩城很怀疑，韩城很不信。

    “什么小事？”

    “就……那天我一不留神，被宣传组组长看到了你的微信头像和所以，所以……”

    韩城：！！！

    “所以？你还有所以！”

    沈箐疏立马心虚了，“我也不是故意的，你以后离他远点就行，只要他不看到你的微信，不知道你就是g，那就不会有事的。”

    韩城：……

    韩城点了点头，行吧，反正他们本来也不熟，他也不会上赶着和对方加微信，所以还好还好，大概率还是安全的。

    “不过你怎么会被发现？”

    “他给我发了消息，但是我那时候忙着再和你聊微信，就没看到，然后他来找我了，我退了出来，他就看到了你的头像。”

    沈箐疏叹了口气，“也怪我，一直没给你改备注，所以他一看就发现你和他之前加的醉里，是一个人。”

    “你不生气吧？”沈箐疏心虚的抬起眼皮，看着他。

    这下韩城明白了。

    闹了半天，他今天这么乖，嘴都不回，原来是因为这个啊。

    “你说呢，你这一个疏忽大意，害的我差点被人发现，你说我生气吗？”韩城故意道。

    沈箐疏讨好的看着他，“我下次一定小心，一定不会让其他人发现，我已经给你把备注改了，你看。”

    沈箐疏点开手机，韩城就看到他的头像旁，沈箐疏给他的备注是：【哥】。

    “你不应该给我备注老公吗？”

    沈箐疏：……

    “哥，我这演艺事业还打算继续呢，别人看到哥不会有什么问题，看到老公，我这是要上热搜的节奏啊！”

    “那也总有一天，你得换成老公。”

    沈箐疏：……哼，想的美！他才不换！

    “所以你不生气了吧？”

    韩城笑了起来，招手让他过来。

    沈箐疏连忙凑了过去，就被人搂进了怀里。

    韩城捏了捏他的脸，“逗你的，你也太小瞧你老公了，我是会为了这种事情生气的人吗？”

    他看着沈箐疏，语气温柔，“我什么时候真生过你气啊？”

    沈箐疏这才松了口气。

    不生气就好，不生气就好。

    他其实最开始的时候，虽然拒绝了宣传组组长的要求，但是却有想过希望韩城以醉里的身份出席电影发布会为他们站台。

    这样，韩城就可以走进公共视野，也就可以和他多点互动，等日后他们官宣了，也不至于太突兀。

    毕竟，他身为明星一天，就肯定不会承认醉里这个笔名，但是他又很舍不得这个笔名这样放着，所以他想给韩城，想让韩城成为醉里，好为他们的未来在一起做铺垫。

    只是……

    这对韩城而言，大概会很突然吧。

    韩城从来没想过成为醉里，不管是拥有醉里的名誉和小说，还是承担醉里的黑历史，这些他都没想过，那么，就还是算了吧。

    所以他又放弃了这个想法。

    没关系，反正他和韩城还有很长的未来，还有很多的时间和机会，所以即使现在没有合适的机会让韩城走到台前，让他真成为自己的唯一指定官配，那么以后也可以，他不着急。

    沈箐疏看着韩城，盈盈笑了起来。

    韩城看着他脸上的笑容，低头在他的侧脸亲了一下。

    沈箐疏抬起手，也在他的侧脸亲了一下。

    “吃饭吧，”他说，“你不是还没吃饭嘛，先吃饭。”

    “那吃完饭呢。”韩城意有所指道，“你差点就把我曝光了，是不是该补偿补偿我。”

    沈箐疏：……

    沈箐疏默默鼓了鼓腮帮子。

    韩城戳了戳他的脸，“今晚床上等你呀~”

    “哼。”沈箐疏皱了皱鼻子，从他的腿上站了起来，重新回到了自己的座位。

    韩城笑着看着他，给他碗里夹了一块排骨，“给。”

    沈箐疏看了看他，又看了看自己碗里的排骨，最终还是没忍住，笑了起来。

    他真的好喜欢他男朋友啊，他男朋友真好！

    “我想吃你做的排骨了。”他低声道。

    “那还不简单。”韩城笑道，“等下次我来看你的时候，给你提前做一份带过来。”

    “嗯。”沈箐疏点了点头，心里满是甜蜜。

    吃完饭，沈箐疏就又去了片场。

    韩城自然是陪他一起。

    结果一到片场，他就看到了武京。

    韩城简直无语，走过去问他道，“你怎么还在？”

    “只允许你探班，不允许我探班啊？”武京振振有词。

    “可是小白明显很不待见你啊。”韩城扎心道，“箐箐又没有不待见我。”

    武京：……好好的一个人怎么就偏偏长了嘴呢！

    “你不说话我也知道你不是哑巴，放心。”

    韩城笑了一下，拍了拍他的肩膀，“唉，你说你，何必呢。”

    他看了一眼正在专心背台词，准备拍戏的白雪歌，无奈的摇了摇头，只觉得自己的好兄弟，情路还有的坎坷。

    沈箐疏一直到晚上12点多，大家都拍完了，他才跟着一起散了，准备离开片场。

    漆黑的夜幕下，他的身影清瘦又单薄，有人追了上来，似乎是在和他商讨什么。

    夜风路过，吹起了他的头发和外套，沈箐疏拢了拢衣服，耐心的和对方说着话。

    韩城远远看着，不知为何，蓦的有些心疼。

    他当然知道他的男朋友在成长，在朝着更好的明天不断前行，可是大概是在他眼里，他始终是那个有些娇气的黏人的不需要长大的宝宝，所以，他总是忍不住的想要心疼他。

    那人问完了话，也就走了，他很快走到了自己的工作伙伴身边，沈箐疏也就转过身，朝这他这边走了过来。

    路灯把他的影子拉的长长的，看起来寂寞又孤独。

    韩城快步走了过去，在沈箐疏走到他面前前，走到了他身边。

    黑夜太长，一个人太孤独，所以，他陪着他就好。

    不管什么时候，他想去做什么，他都会永远陪着他，不让他一个人孤零零的成长。

    “冷吗？”他问沈箐疏。

    沈箐疏看着他，借着夜色，趁着自己身边没人，悄悄的握了握他的手。

    韩城的掌心温热，一如他这个人。

    “不冷。”他轻声道。

    有他在的地方，他总是不会冷的。

 第156章 一五六

    一五六：

    沈箐疏收工收的晚,韩城也就没舍得再折腾他，和他一起洗了个澡，两人就直接睡了。

    他本想让沈箐疏多睡会儿,可惜他又是主演又是制片还是半个编剧,实在是有些忙碌,第二天早上7点不到,就又醒了。

    韩城看着他一副眼睛都睁不开,困倦的在自己怀里蹭着的模样，温柔的抱了抱他，帮他换了衣服洗了脸。

    “你睡吧,你好好休息。”沈箐疏劝他。

    “不用。”他本身就是来探班陪他的，所以沈箐疏起了，他也自然没必要睡了。

    沈箐疏见他执意,也就没再劝他，和他一起片场。

    他和周勉商量完投资商和广告的事情，才终于去化妆室化了妆。

    刚化完,就遇到了崔昊。

    崔昊这几天戏份不多，今天更是只有早上一场戏，沈箐疏看着他的造型,笑道，“还挺好看。”

    “没有你好看。”崔昊说着，想起什么的和他道,“我下去有事出去一下,已经和枚导说过了，再和你也说一声，等到明天早上就会回来的。”

    “好。”沈箐疏也不多问。

    崔昊这才松了口气。

    他其实心里有些紧张，沈箐疏当时在比赛的时候知道他和节目组有协议,那也就大概率能猜到他背后有人，能猜到他和对方是什么关系。

    他刚刚说话的时候还很担心沈箐疏会问他去干什么，借口都想好了，没想到对方什么都没有问，只说好。

    崔昊的心情不自觉轻快了起来，“谢谢。”

    沈箐疏笑了一下，“没事。”

    他迈步和崔昊一起向前走去，进了电梯，下了楼。

    沈箐疏今天的戏很多，尤其是有一场和姚露的戏，更是重中之重，整个案件最终的反转。

    在戏里，陈艾死后，城市重归平静，所有人都觉得一切都结束了，这起案件也可以告一段落了。

    然而，真的是这样吗？

    一天夜里，苏清再次敲开了陈艾的家门。

    开门的是和他住在一起的表姐佳佳，苏清走了进去，看到被收拾过的房间，很明显，屋主正准备搬家。

    “你要走了？”苏清问她。

    佳佳点了点头，一如既往的温柔，“我想换个地方，重新开始生活。”

    苏清看着她秀雅的略带忧伤的面容，轻声道：“是啊，你确实该换个地方，毕竟，离开了这里，就没人知道，你的身上沾了那么多血。”

    佳佳疑惑的看着他，眼里满是迷茫。

    “你才是那个凶手，陈艾只是你的刀罢了，对吗？”他冷声道。

    佳佳摇了摇头，无辜又茫然，“你在说什么？我怎么听不懂。”

    苏清看着她，冷静的分析着一切的事情，桩桩件件，件件桩桩，一切的一切，其实都只不过是面前这个女人刻意的诱导罢了。

    “你想要为你父亲报仇，所以你想让王磊死，可是你又不想脏了自己的手，所以你故意说出那些话，故意告诉陈艾你想他死，好诱导他替你杀了王磊。”

    “你从来都不喜欢他，因为他，你们父女本就不富裕的生活更加艰苦；因为他，你爸爸早出晚归，明明身体都已经不好了，却还要打两份工；因为他，你觉得自己的生活被破坏了。”

    “你一直都在潜移默化的引导他，诱导他，你从来都没有把他当成真正的亲人，所以他就成了那把杀死王磊的最好的刀。”

    “如果没有他，你爸爸不会上夜班，更不会出事，如果没有他，你现在和你爸爸就还是快乐的一对父女，你恨他，你觉得他也是凶手，你希望他们都消失掉，好真正的为你爸爸报仇。”

    “可怜他至死，都还以为你是一个好姐姐，希望你能幸福。”

    佳佳安静的听着，缓缓笑了起来，他说，“苏警官，你讲的故事真可怕，你吓到我了。”

    “你也会怕吗？”苏清看着她，轻蔑又嘲讽，“我以为像你这样的人，早都什么都不怕了”

    “我当然会怕。”佳佳温声道，“我怕的东西，有很多呢。”

    她温柔的笑了起来，却没在理会苏清，而是转身继续去收拾东西。

    苏清看着她把手里的箱子拿胶带密封了起来，可是他不知道，那里面有好几本相册，却唯独没有一张和陈艾有关。

    为什么要有陈艾呢？

    佳佳不明白，他又不是自己家的孩子，那为什么要活在自己家呢？

    因为他，他的爸爸从农村来到了城市，没有文化，没有钱，饱受歧视。

    因为她，她成了杀人犯儿子的姐姐，那些人嘲笑他，也嘲笑着她，还嘲笑着她爸爸。

    他们说他爸爸傻，说他爸爸这么照顾别人家的孩子肯定是不爱她，说他爸爸另有所图，他贪图陈艾家的钱。

    可是陈艾家哪有钱呢？

    他的父亲早就把钱挥霍光了。

    她以为他的妈妈出来了，他就可以离开自己家了，她就可以继续和爸爸相依为命了。

    她耐心的等着，一天又一天，却等来了她的妈妈不要他了，她走了，把自己的儿子丢给了别人。

    所以他还是生活在自己家，吃着她爸爸做的饭，用着她爸爸的钱，甚至他爸爸还会夸他，“佳佳你看，小艾多聪明啊，他以后一定会有出息的。”

    可是那和她有什么关系呢？

    他出不出息，和她有什么关系呢？

    明明家里以前只有她一个孩子的，明明爸爸以前只爱她一个的，明明他之前也说过她长大一定会有出息的。

    那又为什么，还要关心这个不是她家里的人呢。

    为什么要对他更好呢？

    她听到自己的爸爸抱着她说道，“佳佳，弟弟没有爸爸妈妈了，所以我们要对弟弟好一点，要爱弟弟，要让弟弟感觉这里就是自己家。”

    但是她从来没有弟弟啊，他们家从来都只有她一个孩子啊，这里本身就不是他的家啊。

    “我不想要弟弟。”她说。

    “那怎么行，弟弟这么小，如果我们不管他，就没有人管他了，他会受欺负的。”

    “但他不是我家的孩子啊。”

    “以后就是了。”她的爸爸温柔的摸着她的脑袋，“以后你们俩都是爸爸的孩子。”

    那天晚上，佳佳一直低着头，她想要是没有陈艾多好啊，要是这世上没有陈艾就好了。

    既然爸爸不愿意把他送走，那她就自己送他离开吧。

    她一年年的一天天的，温柔又缓慢的，不断的提醒着陈艾他曾经遭遇过的事。

    就像□□，一点一点，渗透进陈艾身体，直到那个月夜，那个月亮高高悬挂，宛如一把拉开的弓的夜晚，她终于拉动了弓弦，把箭射了出去。

    她说，“为什么没有人能杀了他呢？我去杀了他好不好，我想要他死，我想要替爸爸报仇，我去杀了他，我现在就去杀了他。”

    陈艾连忙阻止了，他看着她姐姐眼里的无助，那些曾经听过的话悄悄的不自觉浮了上来，――“你是杀人犯的儿子，你以后也会成为杀人犯的。”

    他怎么能让自己的姐姐去犯法呢？

    他是杀人犯的儿子，这条路，当然是他来走，最为合适。

    他在清茫的月色下，走上了那些人，许多人，甚至他最信任的人为他铺就的道路。

    可是只有他知道，只有苏清知道，他多么害怕这条路，又多么讨厌这条路。

    这是一条陈艾的不归路。

    “卡。”枚若喊道。

    她招手让沈箐疏和姚露过来，沈箐疏连忙走了过去，姚露也跟了故去。

    枚若指着机器里的画面，和姚露道，“你看这里，这里你的表情不太自然，像是有些紧张，所以你再放松一些，佳佳是很自信的，她从头到尾都不觉得自己会有什么事情，而且她并不打算承认这些事，所以她一直是一个很自信很从容的状态，放松再放松，懂吗？”

    姚露点了点头，“好。”

    枚若又给沈箐疏指点了两句，这才开始重新拍这一幕。

    韩城看着沈箐疏把刚刚演的戏又演了一遍，只觉得他的演技好像在一次次的拍摄中，越来越好了。

    他最开始去探班沈箐疏的那部偶像剧时，沈箐疏的角色没什么深度，演起来也很轻松。

    第二次他和孟峙搭戏的时候，就明显已经有了质的飞跃，虽然他不喜欢孟峙，但是平心而论孟峙确实是一个很好的前辈，至少在演戏方面，他完全可以什么都不教他，但是他每一场都用心教了他很多。

    第三次就是这部戏。

    这是沈箐疏演的最好的一部戏，韩城觉得，每一场，至少他看到的每一场，沈箐疏都不像是他自己，而像是他笔下的真正的苏清。

    明明是一样的容貌，却偏偏是不同的性格，泾渭分明，仿似真的有相同模样的两个人。

    韩城希望他能凭借这部电影拿个奖，他的进步如此迅速，他应该被看见，也应该被肯定。

    如果，他是奖项评委就好了。

    沈箐疏浑然不知道他的男朋友这时候都已经替他想到拿奖的事情了，他正沉浸在这一幕拍摄通过的喜悦中，打算收拾东西，回去休息。

    下班了，他要去陪他男朋友，沈箐疏飞速处理完手里的事情，愉快的朝韩城跑了过去。

    韩城没敢在片场和他太亲密，一直到了车上，才抱住了他。

    沈箐疏勾着他的脖子亲了他一下，开心道，“今天下班早，所以今晚可以陪你。”

    “好。”韩城刮了刮他的鼻子。

    沈箐疏在他脸上蹭了一下，这才坐好，让他开车。

    他和韩城去了之前定好的酒店，沈箐疏正准备下车，却看到一个熟悉的人，他连忙收回了准备推开车门的手，好奇的看着。

 第157章 一五七

    一五七：

    那应该是崔昊没错,虽然做了些伪装，地下车库也很暗，但是他还是能隐约看出来。

    不过他身边的人是谁呢？

    韩城顺着他的目光看去,惊诧道,“他们俩怎么会在一起？”

    不过他很快就反应了过来,“原来他的金主是他啊,还真是令人意外。”

    “你认识？”

    “有谁不认识呢？谢三公子,疯子一个。”

    沈箐疏惊讶的望着他，“啊？”

    “没事，你不用管。”韩城摸了摸他的脑袋,“看他们俩这样子，你那朋友应该也算是合他心意，所以不用担心,等合同到期了，不要纠缠，按约离开就行。”

    不过,韩城有些疑惑，谢焱怎么会去给别人当金主呢？他还有这种世俗的？真是奇怪。

    沈箐疏看着他眼里的疑惑，问他,“怎么了吗？”

    “没有。”

    韩城摇了摇头，“我们换一家酒店吧，我重定一家。”

    沈箐疏立马点头,他可不想明早和崔昊在这里遇到,到时候他倒是可以大大方方的介绍说这是他男朋友，但是崔昊肯定很尴尬吧。

    ――今天他请假的时候都是一副怕自己多问的样子。

    很多事情，虽然大家都心知肚明，但是却也因为心知肚明,没有摆在台面上，所以，也不好戳破。

    沈箐疏能理解，所以他也不想对方为难。

    “走吧。”韩城让秘书帮自己订好了酒店，重新帮沈箐疏系好安全带，“我们换一家更好的。”

    “嗯。”

    两个人去了稍远的一家酒店，趁着天还不算晚，在被窝里翻滚了好一阵，一直到深夜才将将睡去。

    然而他们睡了，有些人却注定睡不着。

    严嘉玉握着自己的手机，一抬手，差点没把手机砸了。

    他前几天才忙完回了国，就听到沈箐疏又去拍电影了，这没什么，他是个演员，拍电影也很正常，可是他没想到他竟然还当起了制片人。

    他才演了几部戏啊？就当制片人？这合适吗？合理吗？

    不过也好，当制片了可不就得负责拉投资，那时候，有的是他受的。

    然而，就在今天，他精心挑选的那几个投资商，竟然都被沈箐疏拒绝了。

    “他说他们投资够了，所以不需要了。”

    严嘉玉听着这话，只觉得这是开玩笑吧？投资还有够了的时候？

    “那你就不能再劝劝他吗？”

    “他很坚决，我也没办法。”

    严嘉玉气的骂了对方几句，挂了电话，都怪沈箐雨这个没用的东西，没有弄死沈箐疏也就罢了，还牵连了他！

    虽然韩城那次找过他后，就没有再出现了，但是他实在是不敢赌韩城到底信没信他的话。

    所以，这段时间，他也确实不适合明面上找沈箐疏麻烦，那就还得等着。

    什么时候他竟然这么憋屈过！

    沈箐疏，都是他，自从他出现，他就做什么都不顺利！

    他为什么不去死呢？！

    沈箐雨那个蠢货，为什么当时就没有直接弄死他呢！

    严嘉玉气得狠狠锤了一下桌子，心里满是火气。

    韩城第二天就听到了严嘉玉这些小动作，嘲讽的笑了一声。

    岑越泽自从发现沈箐疏拉来了枚若和白雪歌后，就对这个项目重新进行了评估，随后拒绝了他的投资，表示这个项目还是长乐自己投，亏赚都由长乐负责。

    韩城一听他这话，就知道这班底大概率不错，不然岑越泽也不会一改往日“你玩的开心就好”的态度，正式由长乐出资。

    他也没拦着，反正他不差这么一个赚钱的项目，岑越泽让长乐投资，反而是对沈箐疏的一种肯定，这是好事，他乐见其成。

    也因此，长乐自己的投资，再加上周勉拉到的投资，确实不需要再追加其他投资了。

    这部戏沈箐疏本身就没有要片酬，白雪歌给了友情价，其他人都不出名，加起来也不贵，再加上又是现代戏，不需要专门造景，所以再多的投资过来，反而会有更大的压力与麻烦。

    沈箐疏不希望这部戏加塞太多的人和广告，也就除了最开始周勉谈得那几个投资商，其余的一个都没答应。

    无形中，倒是避开了严嘉玉的阴谋。

    “继续盯着。”韩城吩咐道。

    他到这个时候了都还惦记着沈箐疏，还真是执着。

    韩城其实大概能理解他为什么这么执着，毕竟，严嘉玉精心谋划了这么多年，为的无非就是没鱼虾也好，得不到他哥，和他在一起也好，可是现在，竹篮打水一场空，尤其是沈箐疏的家世远远比不上他，所以他不甘心，也不愿意接受。

    真是可笑。

    韩城想起那个梦里，严嘉玉说他是自己的初恋，是他的白月光，这大概就是他对自己的定位，他希望的自己，只可惜，他什么都不是。

    他挂了电话，眼里满是冷意。

    沈箐疏一回片场，就又遇到了崔昊。

    崔昊冲他笑了笑，问道，“你出去了？”

    “嗯，和朋友出去了一趟。”

    崔昊点了点头，也没多问。

    他自己和谢焱关系不正常，所以看到韩城每次来找沈箐疏，都会猜测他们是朋友，还是男朋友，他倒是没有猜过韩城是沈箐疏的金主，毕竟，沈箐疏红起来的那档综艺，就是和他一起的。

    如果他有金主的话，应该根本不会去参加一个已经内定了冠军的综艺，没有必要。

    所以，他还是更倾向于朋友或者男朋友一些，只是他第一次问沈箐疏“那是谁”的时候，沈箐疏说是一个朋友，所以即使他后面觉得他们远比普通朋友要亲密太多，也没好意思再多问。

    他还有事，也就没和沈箐疏说太多，简单的说了两句就离开了。

    沈箐疏看着他的背影，又想到韩城对他的金主的评价，心道希望他的金主能好好对他吧。

    虽然，就目前来看，这个金主好像真不怎么样。

    不然，也不至于这时候了，还让崔昊在他这里演配角，唉！

    沈箐疏决定如果以后自己有机会的话，就多带带他吧，崔昊演技其实还行，形象也不错，就是没有资源，――这哪像金丝雀啊，简直像只小麻雀还差不多。

    拍摄稳定的进行着，韩城每周大概都会来探班一次，沈箐疏也会定时在微博上发一些剧照保持热度，就这样，一直到了12月，天气越来越冷，演员也陆陆续续一个个杀青了。

    姚露作为主要角色之一，是第一个杀青的，她自己很看重这部戏，所以临走的时候还不断给枚若和沈箐疏说，“如果后面有什么需要补拍的，随时联系我，我都会回来的。”

    “好。”沈箐疏笑着送走了她。

    很快，他又陆陆续续的送走了其他人。

    片场剩下的演员越来越少，沈箐疏莫名有些伤感。

    他以前杀青告别剧组的时候，虽然也会不舍，但是更多时候，都是杀青的喜悦。

    可是现在，他看着这些演员一个个离开，心里莫名就有些孤寂。

    白雪歌说他，“你这就是文人的心思，太敏感了。”

    他拉着沈箐疏一起吃了夜宵，又喝了点果酒，两个人聊了一晚上，沈箐疏的情绪这才缓了过来。

    白雪歌看了看自己的通告表，他也快杀青了。

    也不知道他走了后，沈箐疏会不会又难受。

    因为这个，白雪歌特意调了好几场戏，硬生生把自己杀青的时间往后拖了半个月。

    沈箐疏开始没反应过来，等意识到的时候，白雪歌都已经在剧组多待了一周了。

    他激动的一把抱住了白雪歌，感动的和他道，“小白你真好。”

    “松手松手松手。”白雪歌连忙道，“小心韩城看到打我。”

    “他才不吃你的醋呢。”沈箐疏笑道，“他最不吃的就是你的醋了。”

    白雪歌：“为什么？是我们的感情不够真挚动人吗？”

    沈箐疏笑着看着他，摸了摸他的狗头，没敢说因为他只把你当个孩子。

    武京远远的望着这一幕，羡慕又嫉妒。

    他忍不住问韩城道：【你确定你老婆和我弟弟没什么？】

    韩城很淡定：【你以为谁都和你一样禽兽。】

    武京：……

    武京默默收起了手机，他也好想抱抱他弟弟。

    新的一年快要到了，沈箐疏不想大家在剧组跨年，所以赶了赶进度，打算在12月月底拍完。

    枚若听着他的计划，有些惋惜，她专门留着陈艾和苏清的对决戏没有拍，就是想等等下雪，想让这一幕在下雪天拍出来。

    那样，画面一定很美。

    可是沈箐疏这时间安排，应该是等不到下雪了。

    不过她也没反驳，毕竟，雪景总是可遇不可求，即使她真的等到了一月，也不一定会有雪景，所以，也不值得耽误大家的时间。

    不过好在她运气很好，临近白雪歌杀青前的几天，突然下起了雪。

    雪花纷纷扬扬，枚若看着，欣喜的加起来机器，重新让场务布置好了场景，让白雪歌和沈箐疏重拍了一遍。

    沈箐疏没想到她还存了这样的心思，转念一想，又很能理解。

    他临时给陈艾加了一句台词和一个动作。

    白雪歌惊讶道，“这行吗？”

    “可以，你听我的。”沈箐疏毫不犹豫。

    白雪歌也就点了点头，答应了。

    枚若一直等到楼顶积了一层雪，才让沈箐疏和白雪歌过去。

    洁白的雪地上，苏清纯洁的宛若光，陈艾阴郁的仿若影。

    他看着面前的雪景，安静沉默，似是在欣赏一般。

    苏清隐约猜到了他的意图，想要靠近他，却被阻止了。

    他的脚步稍稍向前，苏清着急的喊着他的名字，却不敢过去。

    陈艾问他，“你怎么会来找我？”

    “我都知道了。”苏清道。

    他看着陈艾，眼里的情绪复杂，他说，“是你杀了他们。”

    陈艾笑了一下，问他，“为什么这么说？”

    他歪头看着苏清，苍白的脸五官精致，带着些孩子气的笑容与得意。

    苏清望着他，一句句的说着他的过往和犯罪过程。

    风很大，陈艾的衣衫猎猎作响。

    苏清觉得他大概很冷，但是陈艾看起来却一点都不冷，他很骄傲，骄傲又享受。

    苏清劝他，“去自首吧，你还年轻，就这么离开，你舍得吗？”

    “为什么不舍得呢？”陈艾看着脚下的人间，“我早都厌倦了，我早都想要离开了。”

    “陈艾，死亡并不能解决任何事情，你这样……”

    “苏警官，你真的觉得我去自首，会有什么不一样吗？”他看着苏清，眉眼如画，宛如一枝遗世独立的水仙，“我杀了四个人，不是一个人，我是谋杀，是故意，所以我自首也不会有什么用。你劝不动我的，你自己也知道，不是吗？”

    苏清沉默了。

    他当然知道，可他是一名警察，他希望一切都由法律来解决。

    陈艾回头望向他，苏清问他，“你想听故事吗？”

    “你可以说说。”

    苏清走近了他一步，慢慢讲着自己的故事。

    他看着陈艾，就像看着自己心里的恶，他也不是没有憎恨过他的母亲和其他人。

    最恨的时候，他甚至觉得他们一起死了算了，一了百了，好过他母亲神经兮兮，好过自己活得不是自己。

    可是越痛苦他就越想感受别人口中的甜，所以他一次次的站起来，继续向前走。

    “你过来。”他冲陈艾伸出了手，“死刑没有那么容易，你可以是无期的，只要是无期，就还有出来的机会，你接受了法律的制裁，你就可以重新做人，你之前已经放弃过一次法律了，现在，还要再放弃它吗？你不是神，陈艾，你不能自己审判你自己，你需要面对你做的那些，这才是对的，你知道的，不是吗？”

    他说，“你过来，我陪你去自首，就算你真的厌倦了这个世界，你要离开，你也应该堂堂正正的面对自己的错误，而不是这样逃避一般的畏罪自杀，这不应该属于你，这不是你应该做的选择？”

    “你这样，连你母亲都不如。”

    陈艾听着他的话，似是有了一丝松动，他看着苏清，慢慢的朝他挪动了鞋尖。

    苏清心内狂喜，又不敢表现出来，只是伸着手，等着他。

    他看到陈艾似乎在犹豫，他想起什么的说道，“你要是这么走了，你姐姐怎么办？她只有你一个亲人了。”

    姐姐？

    陈艾在这一瞬停下了心里的冲动。

    他想到了佳佳，想到了佳佳坐在屋里哭，问他，“小艾会不会有事啊，你会不会有事啊，我好害怕，我怕他们发现你，我怕他们抓住你。”

 第158章 一五八

    一五八：

    “小艾,都是我不好，我不应该说那些话，不然你也不会去杀了他,现在怎么办啊,他们会不会怀疑你。你如果被抓了,我会不会也被抓？我不想坐牢，我不想见那些警察，我好害怕。”

    他姐姐不想他被抓,她不想见到警察，她那么温柔，又那么胆小,他怎么能牵连他姐姐呢？

    “如果我早点认识你就好了。”

    他冲着苏清笑了一下,悲哀又豁达,通透又温柔。

    他伸出手，苏清以为他要答应了。

    却看到他抬起头,看着漫天的雪花。

    白雪纷纷,晶莹纯洁,是他这一辈子都不可能拥有的颜色。

    “真漂亮。”陈艾轻声道。

    他一转身,朝楼下跳去。

    “陈艾！”苏清惊恐的冲了过去，却只能看到他落于一片白雪之中。

    他的眼泪突地就落了下来，一滴一滴,停不下来。

    他想救他，可是他救不了他。

    他救不了他,救不了自己。

    他在大雪中孤独的站着，白雪茫茫，世间仿佛只有他一个人，茕茕独立,形影相吊。

    枚若让摄像机慢慢拉了个远景，增加了他的寂寥与悲哀。

    陈艾死了，可是苏清还没死，苏清哭完了，擦干了眼泪，像之前每一次一样，笑了起来。

    他决定自救，他救不了陈艾，但是他一定可以救得了自己，他不会让自己，走上别人嘲讽他的那条路。

    这一幕拍的很顺，沈箐疏和白雪歌被叫去看刚刚他俩的表现时，惊奇的发现，不得不承认，还是有雪景的这一幕，更为震撼与美丽。

    他们俩都很满意，枚若也很满意。

    “不过你竟然敢自己加台词，”枚若笑着看向白雪歌，“胆子真大啊。”

    “不好吗？”沈箐疏连忙道，“我觉得那种场景下，加这一句，感觉还不错，你不喜欢吗？”

    “没有啊。”枚若温声道，“我只是好奇他怎么会敢私自加台词，毕竟，他一直好像很怕我。没想到，竟然是你。”

    “还不错。”枚若看着他，“确实很适合。”

    沈箐疏笑了笑，“谢谢。”

    白雪歌也松了口气，悄声对沈箐疏道，“厉害啊！”

    沈箐疏碰了一下他的肩膀，十分得意。

    这场戏拍完，白雪歌也就彻底杀青了，沈箐疏在这个剧组最不舍的就是他，可是再不舍，戏也有拍完的那天，所以他抱了一下白雪歌，轻声道，“再见。”

    “没事，等下次你再拍戏我再来给你演男主。”

    沈箐疏瞬间被他给逗笑了，“你，男主？”

    “不然呢？难道还是男配啊，我都给你演了一次男配了，还能再演第二次啊。”

    “这倒也是，那你等我下次找你。”沈箐疏笑道。

    “嗯。”白雪歌笑了笑，和他挥了挥手，上了自己的保姆车。

    白雪歌杀青了，紧接着崔昊也杀青了。

    陆陆续续，在元旦前的最后两天，所有人都杀青了，沈箐疏自己也杀青了。

    这部戏拍了三个月，终于在新的一年来临之际，拍完了。

    沈箐疏看着空荡荡的景，又看了看在收拾机器的工作人员，他的第一部电影，总算是拍完了。

    他突然就觉得很高兴，又很难过，像是等了这么久终于等到了这一天，又像是这一天来得太快了，他还没做好准备。

    可是他明明已经做了很久的准备了，却还是觉得自己没有做好准备。

    沈箐疏欣喜又难受，开心又舍不得，他看着自己摸过的机器，拍过的景，想着那些一幕幕的画面，在韩城来之后，一把抱住了他，又哭又笑的藏在他的怀里。

    韩城温柔的摸了摸他的脑袋，“怎么这副样子。”

    沈箐疏抱着他，闷声道，“我高兴。”

    “你这是高兴吗？”韩城揉了揉他的头发，“都哭了，还高兴。”

    “那是因为我不舍得。”他抬起头，红着眼睛看着韩城，“我第一部自己负责的电影呢，我舍不得。”

    “任何电影都有拍完的一天，就像你写小说，总有完结的那天。”

    “我知道，所以我高兴，高兴又不舍得。”

    他重新抱住了韩城，抱紧了他，在他肩上蹭着，“当制片人好麻烦啊。”

    他小声道，“要负责好多啊，起的比谁都早，睡的比谁都晚，还什么都要操心，好累啊。”

    “但是呢？”韩城温声道。

    “但是……”沈箐疏用力抱紧了他，“但是也很开心，大家一起努力朝一个目标前进，每个人都很认真，我也很认真，我的每一个角色都遇到了最好的演员，每个人都在用心想要拍好这部戏，所以就也很开心，很想和大家一起努力下去。”

    韩城就知道会这样。

    他每一次来探班，沈箐疏都是笑着的，即使有遇到麻烦，也是很积极的在和周勉商量解决。

    他想做好这部电影，他很用心，他看到了，相信以后，观众也会看到。

    “恭喜杀青。”他再次揉了揉沈箐疏的头发，“恭喜你拍摄结束，可以回家了。”

    沈箐疏闻言，抬起头看着他，微微瘪了瘪嘴，眼睛似笑又似是委屈，“你怎么还不亲我啊。”

    他说，“你都不亲亲我吗？你这时候该亲我了。”

    韩城失笑，他看着沈箐疏，沈箐疏的眼里有微微的嗔怪，又满含爱意。

    韩城抬手捧住了他的脸，在他的唇上重重的亲了一下，随后又亲了一下。

    沈箐疏笑着勾住了他的脖颈，含住了他的唇，把亲吻变成了接吻。

    他抱紧了韩城，止不住的和他撒娇，一双眼睛弯的如新月一般。

    虽然他还是有些舍不得，有些难过，但是，他也终于可以回家了，真好，他又能回家了。

    他歪了歪头，闭着眼靠在韩城的颈边。

 第159章 一五九

    一五九：

    沈箐疏很快打包了行李,准备回家。

    他给幕后的其他人员放了几天假，让大家先好好跨年，元旦过完再开始进行幕后的剪辑制作。

    这一连三个月,辛苦的不止是演员,还有其他工作人员，尤其是枚若,几乎是就没晚上12点前睡过，所以他希望大家都能先休息一下，然后再开始下一阶段的努力。

    他不需要这部电影立马上映,他只希望这部电影能不辜负每个人的努力，呈现出最好的剪辑和故事，这样,也不枉演员辛苦拍摄一场，导演辛苦执导一场。

    沈箐疏最后请大家吃了一顿饭,和大家干了一杯，预祝大家新的一年一切顺利。

    他看着大家喜气洋洋的脸，听着耳边此起彼伏的笑声，心里的不舍这才慢慢消退,愉快的结束了这次宝贵的制片经历,和韩城一起回了家。

    今年的新年很早，过完元旦后不久，就是农历新年了。

    韩城看着日历和沈箐疏商量道，“今年去我家过年吧,你现在是我男朋友了，也可以和我一起回家过年了。”

    沈箐疏闻言，惊讶的看着他，“去你家过年？你之前没说啊。”

    “所以这不是现在和你商量嘛。”韩城温声道。

    沈箐疏有些不好意思,“你爸妈还不知道我们的关系吧。”

    “没事，去之前我会和他们说的。”韩城拉住了他的手，“你要是不好意思，就先说是我朋友，等到过完年，你离开了，我再和他们说我喜欢你。你总是得去我家的，所以择日不如撞日，正好快过年了，刚好见家长。”

    “可……你爸妈知道你喜欢男生吗？”沈箐疏很担心，“他们万一不接受呢？”

    “是我和你结婚，又不是他们和你结婚，怕什么？再说了，我哥都接受了，就算他们不接受，公开投票也是二比二，平局，他们没权干涉。”

    沈箐疏：？？？

    “你们家还公开投票啊？”

    “有时候会吧，只是我们家这人口数不太好，所以有时候怎么投都是平局，不过现在好了，等咱俩结婚了，正好就五个人了，可以不用平局了。”

    沈箐疏：……你想的也太早吧，咱俩能不能结婚，什么时候结婚，还都不知道呢，你就想以后投票的事了？

    他低下眸，看着韩城的手，“我就是怕大过年的，本来是开开心心的日子，结果因为我，你爸妈不开心。”

    他抬起眼皮，轻声道，“那可是你亲爸妈，我不想破坏你们一家团聚的好日子。”

    虽然这个世界同性已经可以结婚了，但是主流依然是异性恋，走在路上，一百对情侣依然有九十九对是异性恋。

    同性可婚只是正式允许你结婚罢了，并不是更改了社会构成与主流群体，所以也还是会有许多人为了符合主流价值观，不希望自己的孩子和同性结婚，只希望他们和异性结婚。

    沈箐疏不清楚韩城的父母是哪一种，虽然他印象中韩母温柔又端庄，可是那只是因为她以为自己是韩城的室友，如果她知道自己不仅是韩城的室友，还是他的男朋友，她对自己还会一如既往的温柔吗？

    他可以不在乎其他人对他的看法和态度，但是如果对方是韩城的父母，他本能的希望对方可以喜欢他，满意他，至少，不会因为他，影响韩城和自己父母的亲情。

    他在这个世界已经没有父母亲情了，所以他希望韩城可以拥有，一直拥有。

    “我当然可以去你们家过年，我又不会回沈家，所以自然只想和你一起过年，你想回家，我也愿意和你一起回家，我就是担心会不会太突然，会不会影响道你爸妈的心情。”

    韩城听着他的话，看着他安静的认真的又有些担心的眼神，想了想，“那我先回去探探，说我过年的时候会带个朋友回来一起过年，然后看看他们怎么说，我会提前说明是个男生，告诉我妈就是她之前见到的我的室友。这样行吗？”

    沈箐疏点了点头，“你看看你爸妈什么反应，要是实在脸色不好，今年就算了，反正我们在一起的时间还长，也不差这一年。”

    韩城却不这么觉得，差还是差的，如果今年沈箐疏不能和他一起回家过年，那么他必然是要留下来陪沈箐疏的，不然他们确定关系的第一年，让沈箐疏一个人孤零零的在这里呆着，他哪舍得。

    他伸手把沈箐疏搂进了怀里，“没事，别想这么多，我爸妈思想还挺开明的，不至于不能接受，放心。”

    “嗯。”沈箐疏抱住了他，默默在心里祈祷着。

    韩城心里有了打算，也就没耽误，陪沈箐疏过完了元旦，就专门回了家去探他父母的底。

    他也不好意思直接说沈箐疏的事情，便坐在了自己母亲的身边，借口陪她看电视，想着怎么问才能不那么突兀。

    突然间，他故作惊讶的“咦”了一声，“今年过年这么早吗？再过十几天，就要过年了？”

    “是啊。”韩母漫不经心道，“说到这儿，小城你今年过年想要出国玩吗？”

    “出国？”韩城疑惑道，“你想出国？”

    “这两年都是在家里过的年，也没什么意思，所以我想出去玩，你想吗？”

    “我……不太想吧。”韩城如实道，“大过年的，我不想折腾。”

    韩母点了点头，似是早就猜到了一般，“那行，那你和你哥你们俩在家里过年，我和你爸爸出去过年，等到正月十五，我们再一起过元宵节。”

    “我哥也不去吗？为什么？”韩城疑惑。

    “你为什么不去啊？”韩母笑道。

    “我这不是懒得折腾嘛，而且我还有工作呢。”

    怕是不止如此吧，韩母心道，她可没忘记她儿子背着她，还偷偷谈了个小男友。

    “那你哥也一样，他说他还有事情没忙完，所以先不去。”

    韩城：……是工作狂韩域本域了。

    “行吧，那你和我爸玩的愉快。”

    这样也好，他们出去玩了，他也就可以顺理成章的和沈箐疏一起过年了。

    韩城倒不打算为了沈箐疏改变自己父母的行程，这对沈箐疏没什么好处，说不定，他爸还要因为和他妈的二人世界破碎而迁怒。

    那就得不偿失了！

    “你和你哥也是。”韩母笑道。

    “嗯，我会照顾好他的。”韩城保证道。

    韩母失笑，“就你，还照顾他？”

    韩城：……

    好笑吗？这有什么好笑的？！

    难道还指望韩域这孤家寡人的照顾他吗？

    他能照顾好自己就不错了！

    哼！

    韩城扭过了脸，不想和他妈说话了。

    韩域晚上回来，就看到韩城坐在沙发上一边玩手机一边好像在等他。

    “有事？”他问道。

    韩城收了手机，“你知道你亲爱的母亲大人要和你的父亲大人一起出国过年吗？”

    “她之前说过一次，说想出去玩，冬天太冷了，想去海边放松一下。”

    “所以她今天说了，说今年咱们俩一起过年。”

    韩域惊讶的看了他一眼，“咱们俩？”

    他扫视了客厅一圈，见没人，走到了韩城身边坐下，“你不和箐箐一起过年？”

    “过啊，你到时候去我那儿，咱们三个一起。”

    “算了吧。”韩域靠在了沙发上，“你们俩过年我凑什么热闹，我到时候找几个朋友一起过就行了，你不用管。”

    “你想什么呢？”韩城不满的看向他，“我和箐箐又不嫌弃你，不就是电灯泡吗？正好，用你的光明照亮我们的爱情！等公司放假了我就去找你，你直接跟我回我那儿，知道了吗？”

    韩域听着他这一副当家作主的口气，笑了下，颇为包容的点了点头，“行吧，既然你都这么盛情邀请了，我就给你这个面子吧。”

    “谁盛情邀请你了，我是不忍心你孤家寡人好吗，你看你，家里就你没人疼没人爱，还得我这个弟弟照顾你，你羞愧吗？”

    韩域：……

    “你是打算让我带着我柜子里的相册一起去见箐箐吗？”

    韩城：……

    韩城瞬间偃旗息鼓。

    韩域摇了摇头，叹了口气，“你说你，怎么总是这么喜欢跳来跳去呢？你是小跳蛙吗？我小时候也没带你玩跳高啊？怎么你自己这么喜欢这项运动呢？”

    韩城：……呵呵，呵呵呵呵。

    “唉，我问你个事。”韩城想起什么，放低了声音，“你说爸妈如果知道我和箐箐的事情，会答应吗？”

    “不答应你和箐箐分手吗？”

    “当然不了。”韩城毫不犹豫，“头可断，血可流，分手不能分！”

    韩域：……倒也不必这么悲怆。

    “你天天在家，没帮我探探？”韩城问道。

    “这怎么探，一探就暴露，我也不能是其他人谈了男朋友问他们什么想法，毕竟，父母看其他人和看自己的儿子，那肯定不一样。”

    “不过你不用担心。”韩域劝他道，“我会帮你的。”

    这世上，有喜欢的人，总比没喜欢的人要幸福，所以，是男是女又有什么重要。

    韩城喜欢，那他就是最好的。

    那他就会帮他。

    他弟弟难得喜欢一个人，自然应该和对方永远在一起。

    “那就谢谢你了。”韩城笑道。

    韩域抬手摸了他的脑袋一下，“不客气，谁让我是温柔负责成熟友善的哥哥呢。你可真是命好，有我这样的兄长，不像我，只有个不成器的弟弟，唉，真是对比鲜明，令人落泪。”

    韩城：……

    韩城一把打掉了他的手，觉得他还是个哑巴比较好。

    这好端端的一个人，怎么偏偏长了张嘴呢！

    太可惜了！

    沈箐疏听说韩域要和他们一起过年，震惊了好一会儿，才缓了过来。

    “在这儿？”他指了指自己所处的房子。

    “嗯，我爸妈要出国玩，他有事情没处理完，所以不想去，我就说让他和我们一起过年，不然，他就得一个人了。”

    “哦。”沈箐疏点了点头，只是心里有点紧张。

    他虽然和韩域也已经见过好几次了，倒是到底都是意外遇到，相处时间也不长，突然知道现在要一起过年了，可能还要一起待几天，他不免有些紧张。

    “你哥哥有没有什么禁忌啊？”他问韩城，“你提前告诉我，我好避开。”

    “没什么吧。”韩城回忆道，“他有些挑食，不过这个你不用担心，你又不做饭，其他的就没什么了，他这个人还是挺好相处的，我喜欢你，他就喜欢你，我要是不喜欢你，你就是再喜欢他，他也不会喜欢你。”

    “他护短。”韩城总结道，“特别特别特别护短。”

    “那严嘉玉还……”

    沈箐疏费解，他和韩城这么多年的朋友了，不知道韩域是这样的性格吗？

    他是怎么想的呢？

    “他大概觉得他对我哥是真爱，所以我哥对他会不一样吧。”韩城猜测道。

    “而且我哥对外都比较冷，有外人的时候也不会故意逗我，看起来就很公事公办，严嘉玉自己有哥哥，关系一般，估计也就觉得我们关系一般了。”

    沈箐疏点头，“是他的人设了。”

    “所以你不用太担心，他对你印象挺好的，再说了我喜欢你，他也就会喜欢你的。”

    “好。”沈箐疏应道。

    临近新年，年味也越来越浓，沈母和沈父也都给他发了微信，问他今年要不要回家过年。

    沈箐疏拒绝了，说他和韩城一起过年。

    沈父和沈母也就没再说什么。

    他们俩自从经过上次的绑架事件，也算是难得的知道了分寸，不会再为难沈箐疏，强行想要见他。

    沈箐疏觉得这就挺好的。

    他心情好，也就回了沈父沈母一句新年快乐，充满期待的迎接着自己的新年。

    新年前三天，韩城和韩域终于忙完了，整个韩氏集团也终于放假了。

    韩城上了楼，找了韩域，下班后直接把人带回了自己家里。

    沈箐疏早就在家里等着了，见到他们俩回来，十分客气的和韩域问了好。

    韩域笑了笑，“你也好，新年快乐。”

    “哥哥你也新年快乐。”沈箐疏笑道。

    他定了酒店的饭菜，没一会儿，服务员就送了过来，三个人其乐融融的吃了一顿饭，也算是十分和谐。

    沈箐疏本打算韩域来了，他就住回自己的卧室，结果被韩城给制止了。

    “没事，你就住我这里，他都知道我们是情侣了，怕什么。”

    “这好吗？”

    “没什么不好的，我觉得挺好的。”

    沈箐疏听他这么说也没再坚持，就这么和韩城当着韩域的面同居了起来。

    只是家里到底多了一个人，所以他临时把路给封了，禁止韩城上路。

    韩城对此完全没有意见，毕竟，这要是真被韩域听到了什么动静，那他基本上也可以直接埋了。

    韩域的客房在沈箐疏卧室的隔壁，他带的衣服有些多，晚上收拾衣服的时候，才发现衣柜的衣架不够。

    “给我几个衣架。”他看着倚门站着光动嘴不动手的韩城，“你就是这么招呼你亲爱的哥哥的？都不知道帮帮忙？”

    “我哥哥英明神武聪明机智成熟稳重，哪需要我这不成器的弟弟帮忙啊？”韩城回道。

    韩域失笑，“自我认知还挺明确，快去拿衣架。”

    韩城懒得去衣帽间，转身开了沈箐疏卧室的房门，“要几个？”

    “五个吧。”韩域跟着走了进去。

    “行。”

    韩城开了沈箐疏的衣柜，给他拿了五个衣架出来。

    这卧室沈箐疏基本上不怎么住，衣柜的衣服虽然不少，但是空衣架也不少。

    他关了衣柜，拿着衣架回了头，却发现韩域正弯着腰好奇的看着沈箐疏的床头柜上的那排小手办。

    韩城：！！！

    操！他怎么把这给忘了！

    韩城惊恐的转身就往外走，“衣架我给你放你房里啊。”

    “等等。”韩域不慌不忙道。

    他回头看着自己已经背过身似乎想要逃离的弟弟，“过来~”

    韩城：……

    韩城僵硬的转头，步履维艰的走了过去。

    韩域拎起那个玻璃展台内装着q版沈箐疏的小笼子，“啧啧啧，我以为你只是说说而已，没想到你是真的想要啊！小城，你可比哥哥以为的要禽兽多了。”

    “我不是！”韩城羞愤，“这是沈箐疏自己买的！”

    “你不给他买那个项链作为暗示，他能自己买这玩意吗？”

    “那还不是你天天笼子笼子笼子的，你是笼里鸡吗？就知道笼子！”

    “你这么说哥哥就不高兴了。”韩域晃了晃手里金色的小笼子，“明明是你自己喜欢，不然我说你就买，你什么时候这么听我的话了？”

    韩城：……

    “早说啊~”韩域看着他，“早说你喜欢，哥哥早就给你买真正的大笼子了，还需要你退而求其次，把这种小手办关到小笼子里？真是太委屈了，太心酸了，太卑微了，我这个做哥哥的都看不下去！”

    韩城：……

    你快闭嘴吧！

    他一把抢过了韩域手上的笼子，放回了玻璃站台内。

    “走走走，出去出去出去。”

    韩域笑了起来，“怎么，心事被戳穿了，害羞了？”

    “你才害羞了，你全家都害羞了！”

    “我全家最爱害羞的不就是你吗？”韩域十分淡定。

    韩城：……

    韩城：嘤。

    “没事，你放心，想要就告诉哥哥，哥哥这么疼你，自然是你想要什么都会满足你，等过完年，哥哥就给你定做一个大笼子，一个能把现实版箐箐关进去的那种。这样，你以后就不用可怜巴巴委屈兮兮的天拿这个小笼子当代餐，望笼兴叹。”

    “你才兴叹呢！你等着吧，你明年的生日礼物就是鸡笼！鸡笼和你！”

    韩城恼羞成怒把衣架往他怀里一塞，大步朝自己的卧室走去！

    他决定了，他等明年韩域过生日就要送他一个鸡笼！

    不！一套鸡笼

    鸡笼里关着各个样子的韩域，哭泣的，痛苦的，求饶的，忏悔的，卑微求他原谅的！

    让他再天天笼子笼子笼子，他是笼子转世吗？！

    这么喜欢笼子！

    沈箐疏见他怒气冲冲的回了房，好奇道，“怎么了？”

    “我要给我哥送生日礼物！”

    “你哥的生日快到了？”

    “没有，提前预定。”

    “那你还挺上心啊。”

    沈箐疏感慨，不愧是亲兄弟，关系就是好，哥哥护短，弟弟看重，兄友弟恭，可喜可贺！

    “你想送他什么？车还是表？”他好奇道。

    “送鸡笼！”

    沈箐疏：？？？？

    “jilong？什么jilong，是我没听过的什么牌子吗？”

    “就是装鸡的笼子！”韩城言简意赅。

    沈箐疏：？？？！！！

    “你认真的？”

    不是，送这个干什么啊？你哥也不养鸡啊！

    “没错，你把你定做手办的那个工作室给我推一下，我要给他量身定做一排小手办，一个个全部装到鸡笼里！”

    沈箐疏：……

    你这是装手办还是装鸡，你要让你哥变成笼里鸡吗？！

 第160章 一六零

    一六零：

    “要么,还是算了吧。”沈箐疏真心劝道，“那是你亲哥呢，一母同胞的亲哥呢！”

    “就是亲哥才要给他送。”韩城咬牙,“我倒要看看他收到鸡笼后还敢不敢再说笼子,呵。”

    沈箐疏：……

    沈箐疏只能无奈的叹了口气――有时候，兄友弟恭破碎的就是如此简单。

    韩域和韩城放假了,也就和沈箐疏一起去采买了年货，准备过年。

    几个人买了一整车的吃的，这才回了家。

    韩城懒得去做饭,所以一进门就打发自己英明神武的兄长去了厨房，韩域嫌弃的看了他一眼，倒也没拒绝。

    “你不去帮帮忙啊？”沈箐疏问他,“开车就是哥哥开的，刷卡也是哥哥刷的,现在做饭还是他做，你真是让你哥过来过年的，不是让他过来伺候你的？”

    “那是他的荣幸。”韩城骄傲道。

    “我去洗澡了，你自己休息会儿,一会儿吃饭。”

    沈箐疏：？？？

    “你还真是一点都不打算帮啊？”

    “不然呢？”

    韩城捏了捏他的脸,“好了，你不用担心，小时候我爸妈经常不在家，就是他负责照顾我,他这个人虽然有时候很讨厌，但是总体来说还是很负责的，基本上从小到大，我们两个一起的时候,就是他负责做饭，负责花钱，负责哄我，我就只需要好好听他的话就行了，所以这很正常，放心。”

    沈箐疏点了点头，也是，他在家的时候差不多也是这样。

    他哥做饭，他哥洗碗，他哥接送他，甚至他哥还会帮他洗衣服！

    只可惜，他现在没有哥哥了。

    沈箐疏一时有点失落，不过很快，他又把那些悲伤情绪甩到了脑后，走了出去，进了厨房。

    “有需要我帮忙的吗？”他语调轻柔的问道。

    韩城是韩域的弟弟，所以他自然不需要在韩域面前装乖，可是他又不是，他希望韩城的家人喜欢他，那么，就还是很有必要积极主动的给对方留下好印象的。

    哪能人家在厨房干活，自己在屋里玩手机。

    “不用。”韩域拒绝，“你去玩会儿手机，一会儿饭好了我叫你。”

    “没事。”沈箐疏走近他，“反正我闲着也是闲着，我帮你打下手吧。”

    “小城呢？”

    “他洗澡去了。”沈箐疏如实道。

    韩域点了点头，心道不愧是他弟弟，就是这么理直气壮，无愧于心！

    他看着沈箐疏一副乖巧的等着自己吩咐的样子，想了想，和他道，“那你帮我把菜一洗吧。”

    沈箐疏立马愉快的动起手来。

    韩域看着，觉得他还挺可爱。

    他其实也能猜到沈箐疏的用意，无非是希望给自己留下好印象，好让自己多喜欢他一点。

    至于这副心思是为了谁，不用说，大家都知道。

    他弟弟在感情上，还真是出乎意料的顺利且幸运。

    沈箐疏洗完菜，乖乖的递给了他，就又站在了一边。

    “最近忙吗？”韩域问他。

    “还好。”沈箐疏道，“前一阵儿比较忙，这两天能好一点了。”

    “我听小城说你拍了一部电影。”

    “嗯。”沈箐疏点头，“等电影上映了，我让韩城请你去看。”

    “好。”韩域笑了笑。

    “你房里那排小手办，是你自己定的？”

    “不全是，我的是节目组给定的，韩城的是我定的，可爱吗？”

    他笑着看向韩域，“哥哥你要是喜欢的话，我可以送你一组。”

    韩域惊喜，“你还有一组？”

    沈箐疏“嗯”了一声，“我定了两组，一组在我的屋子里，一组在韩城的屋子里，如果哥哥你喜欢的话，我可以让工作室再做一组，这个设计图还在，所以做起来也挺方便的。”

    “那挺好的。”韩域笑道，“给我做一组吧，顺道把那个小笼子也给我做一个。”

    沈箐疏：……你还真是，很喜欢笼子啊！

    “好。”

    “你送了我礼物，我也有礼物要送给你。”韩域笑着看了他一眼。

    沈箐疏好奇，“什么啊？”

    “保密。”韩域冲他眨了一下眼，“等到时候你就知道了。”

    沈箐疏看着他这神秘兮兮的样子，心里不免愈发好奇了起来，到底是什么呢？什么呢？

    好想知道啊！

    他等到吃完饭，回了屋，就立马把这件事告诉了韩城。

    韩城听着他的话，瞬间这颗心都紧绷起来了，“他真是这么说？”

    “嗯。”

    “在你说送他手办之后？”

    沈箐疏点头，“还有小笼子。”

    韩城：……

    韩城觉得自己猜到了！

    他还能送什么？！

    肯定是自己以前的照片！

    他简直太了解他这魔鬼哥哥了！

    他没有正面回答沈箐疏，而是催他先去洗澡，说自己去探探。

    沈箐疏不疑有他，放心的把这个光荣而艰巨的任务交给了他。

    韩城这才松了口气，趁着沈箐疏去了浴室，连忙溜去了韩域的客房。

    “你要送他什么？！”韩城开门见山。

    韩域淡定的翻着书，“我送他礼物，又不是送你，你激动什么？”

    “你说我激动什么？你是不是准备送他小视频和照片？我说的对不对？！”

    韩域似是被他提醒了，“对啊，我怎么把这个给忘了，我可以送他这个啊~”

    韩城：！！！

    “你不是打算送这个的？”

    韩域笑了起来，“现在可以送了~”

    韩城：……

    韩城悲痛捂脸，什么叫搬起石头砸自己的脚，他现在就是！

    “我错了。”他立马低下了自己高贵的头颅，“我不该不惮以最坏的恶意揣测你的，我错了。”

    “所以呢？”

    “我下次再也不会了。”韩城悲哀道。

    韩域愉快的看着他，“唉，你说你……”

    他摇了摇头，“回去吧，下次不要再做这种偷鸡不成蚀把米的事情了――笨！”

    韩城：……嘤。

    “不过你不送这个，送什么啊？”

    “等到时候你就知道了，放心，肯定让你们俩都满意。”

    韩城：？？？

    韩城觉得他现在也开始好奇了。

    沈箐疏洗完澡出来，就看到韩城撑着脑袋似乎在想什么。

    他在他眼前挥了挥手，韩城握住了他的手，拉到唇边亲了一下。

    “想什么呢？”沈箐疏问他。

    “想我哥到底要给你送个什么？”

    “你没问出来啊？”

    “没有，他说到时候我们俩都会满意的。”

    沈箐疏：……

    沈箐疏莫名有种不祥的预感。

    “他不会真想送我个大笼子吧！”

    “不……不至于吧？”韩城不确定道。

    沈箐疏看着他，“对他而言，能让我们俩都很满意的，除了这个，还有其他吗？”

    沈箐疏特别强调道，“你确实他给你说的是我们俩不是我也不是你？”

    韩城：……

    韩城不由回忆了片刻，还真是“你们俩”，不是你，也不是他。

    操！他不会真打算送个大笼子吧！

    别说，就韩域那变态程度，他真干的出来！

    “让我们俩都满意，这得是个直径一米八以上的笼子吧？不然也不能我们俩都满意啊？”沈箐疏琢磨道。

    韩城：……

    沈箐疏有些好奇，“有这么大的笼子吗？”

    韩城：？？？

    “你不觉得你的重点有点问题吗？”

    沈箐疏：……

    沈箐疏有些不好意思的笑了一下，唉，怎么说呢，那不是韩城天天和他笼子笼子的，他都有些好奇了嘛。

    人嘛，谁还没点好奇心呢？

    韩城看着他这羞涩的笑容，不是，你是真的想要啊？！

    他第一次觉得他的小男友可能比他想的还要厉害，他只是口头说说，他的男朋友都能无障碍接受了！

    “你可真是个牛人。”

    “你不好奇吗？”沈箐疏问他，“一米八以上的笼子呢，我还没见过呢！”

    韩城：……

    韩城觉得那他大概率很快就可以见到了。

    即使韩域想送的不是这个，等他听到了这句话，也一定很乐于满足他弟媳这真挚且朴素的心愿！

    “你会见到的！”

    你亲爱的韩域哥哥，绝不会让你在这方面留有遗憾的！

    沈箐疏低头笑的腼腆，他只是真的有点好奇而已，一点点，真就一点点。

    很快，在沈箐疏、韩城还有韩域三个人一起贴完了对联和“福”字后，除夕夜也正式来了。

    韩城难得的没再少爷一般的坐着，而是终于站起来，和他哥一起进了厨房。

    沈箐疏虽然不会做饭，但是他乐于帮忙，因此也跟着一起进去了。

    韩域看着他们俩做个饭还要打打闹闹，你捏我一下，我碰你一下，最后碰着碰着还要搂搂抱抱一下，简直刺的眼睛疼。

    他扬手把两个人都赶了出去，“你们俩在这儿，影响我出刀的速度。”

    韩城：……

    沈箐疏：……

    “去，把明早的饺子包了。”韩域给他们分配新的任务。

    沈箐疏立马点头答应，端着盆和面，准备包饺子。

    “我们包个硬币好不好？”他看着正在做饺子馅的韩城，“这样也能有趣一点，看看谁吃出来的硬币多，谁吃出来的硬币少。”

    “行。”韩城没有意见，“你要是吃出来一个，我就给你兑个礼物，让你这个年过的丰盛点。”

    “那我也给你兑礼物。”沈箐疏笑道，“也让你丰盛一点。”

    “行。”韩城笑着点了点他的鼻子。

    “那哥哥吃出来怎么办？”沈箐疏问他，“我们一起给他兑个礼物吗？”

    “也行啊。”韩城看了厨房一眼，“可惜不能给他兑个老婆。”

    “说不定哥哥根本不想谈恋爱呢。”沈箐疏看着他，“也不是每个人都想谈恋爱的。”

    他哥就不想，上学那会总有人喜欢他哥，有些人还会找到他的教室问他他哥喜欢什么样的女生。

    沈箐疏问过他哥，他哥一边给他批改作业，一边回复道，“我就没想过恋爱这种事，所以我什么样的女生都不喜欢。”

    沈箐疏还以为他只是说着玩玩，可是直到他大学都毕业了，他哥却还是单身，还是对任何人都没什么兴趣。

    “恋爱这种事情，本身就是奢侈品，有人需要，有人不需要，有人喜欢，有人不喜欢，所以你也不用太操心你哥哥，他有朋友，还有你这个弟弟，大不了等以后，我们多陪陪他就是了。”

    韩城听着他这话，揉了揉他的脑袋，“好。”

    他拿筷子调好了馅料，尝了尝，又让沈箐疏尝了尝，这才再次洗了手，准备包饺子。

    等到韩域把菜做的差不多的时候，韩城的饺子也包了一半了。

    沈箐疏不太会捏饺子，总是让韩城教他，韩城手把手教了他几次，结果捏法还是没有学会，倒是光让韩城占便宜了。

    韩域出来看他们的进度时，就看到两个人手包着手，他弟弟还不要脸的趁着人家不注意，飞快的在人家脸上亲了一下。

    韩域：……

    这到底是什么狗粮之家？

    对单身狗也太不友善了吧！

    韩域第一次觉得，倒数第一，真的是太他妈惨了！

 第161章 一六一

    一六一：

    “你出来干什么？”韩城看着他一声不吭的站着,冷眼放光芒，好奇道，“菜做好了？”

    “好了。”韩域嫌弃的看了他一眼,“收拾一下吃饭吧。”

    韩城闻言，立马把还没包完的饺子和馅儿挪到了一边,拉着沈箐疏一起去卫生间洗了手。

    韩域：……

    这怎么去个卫生间还要拉手？！

    幼儿园小朋友啊？！

    拉手手,恶心心。

    哼，他转身进了厨房,把菜一个个端了出来。

    沈箐疏惊喜的看着桌上的菜,深刻的感受到强中自有强中手，一山还比一山高,和韩域这雕工和菜色比起来,韩城之前做的那些,简直像是半成品。

    “你不行啊。”他偷偷对韩城道，“你看你哥这手艺。”

    “废话。”韩城理直气壮，“从小到大是他给我做饭，又不是我给他做饭，我能喂饱我自己就不错了。”

    “唉，多好的哥哥啊。”沈箐疏感慨。

    “可惜就是长了张嘴。”韩城毫不留情。

    沈箐疏：……

    沈箐疏差点没笑出来,他看了自己的男朋友一眼，十分能理解为什么韩域总是爱逗他――确实，十分可爱。

    三个人围着餐桌落了座，沈箐疏看了看桌上的菜,又看了看韩城，话。

    “吃吧。”韩城笑道，“难得今年我们三个一起过年,新年快乐。”

    “新年快乐。”沈箐疏笑道。

    他看着韩城，眉眼弯弯的，韩城就也看着他，心里满是甜蜜。

    韩域：……

    韩域觉得自己的眼睛又开始疼了！

    他不该在这里，他应该在桌底！

    省的自己看起来如此多余！

    他没有说话，拿起筷子，加了一块鱼肉。

    韩城这才注意到他，“你还没说新年快乐呢。”

    “你多大了，还说这个。”

    他晃了晃自己手里的鱼肉，“再说了，我还需要说吗？我这么多余。”

    韩城听他这么说，阴阳怪气的“哦”了一声，“你是不是心里不舒服，早说嘛，早说我就给你做道酸菜鱼，昭示你又酸又菜又多余的人生，多应景。”

    韩域：……

    “你说谁菜？！”韩域简直震惊了，“你一个高考状元都拿不到的人也好意思说别人菜？！”

    “正常人都拿不到高考状元好吧！”韩城简直无语，“你不要老觉得考状元是每个人都应尽的义务，人人都是状元，那还哪有状元啊！”

    “所以是谁菜？”

    “我说的又不是成绩。”韩城得意洋洋，“我说的是恋爱方面，你一个初恋都没有的人，可不是菜嘛。”

    韩域：！！！

    沈箐疏连忙安抚他道，“哥哥吃菜，哥哥你吃这个。”

    他给韩域夹了一块排骨，又给韩城夹了一块，“你也好好吃饭。”

    快闭嘴吧！你一定要这么鞭尸你哥吗？！

    这时候你就不怕你哥一会儿反过来鞭尸你了！

    好好的弟弟，怎么就偏偏长了张嘴呢！

    你还好意思说你哥！

    你跳起来丝毫不比他差！

    韩城短暂的赢了一局，见好就收，吃了沈箐疏的排骨也就不再嚣张了，讨好的问道，“哥，你喝酒吗？我这儿有瓶不错的红酒。”

    “我配吗？我不是又酸又菜又多余吗？”韩域阴阳怪气。

    韩城震惊的看着他，“怎么会，你可是我最亲爱的哥哥啊！我在家里最信任的人！”

    韩城看着沈箐疏，伸手指向韩域，“瞧瞧我哥，英明神武，智勇双全，聪明绝顶，玉树临风，多优秀的人啊！这世上还有比他更优秀的人吗？绝对没了，是吧哥？”

    沈箐疏：……这时候你可又有求生欲了！还如此强烈！

    沈箐疏很给面子的配合道：“你去拿酒吧，正好我也想喝一点。”

    “行。”韩城站起身，去酒柜拿了酒。

    沈箐疏看着酒杯里鲜红的液体，拿起浅浅尝了一口，甜甜的，还不错。

    他酒量不太好，但是又有些喜欢喝酒，所以没喝几杯，就有些醉意了。

    韩城立马把他手里的酒杯拿了过来，“不准再喝了。”

    沈箐疏也不和他争，乖乖的点头，低头去喝饮料。

    等到菜吃的差不多了，几人就从餐厅转移到了客厅，准备看看春晚，聊聊天。

    结果刚坐下，韩城的手机就响了，他低头一看，是韩母的视频电话。

    沈箐疏的醉意立马退潮般退了下去，一坐三尺远，从沙发这头坐到了沙发那头。

    韩城：……

    韩域：……

    沈箐疏：……

    沈箐疏只能回以一个尴尬而不失礼貌的笑容，“那个，你接电话吧。”

    韩城：……

    韩城哭笑不得的接了电话，就看到自己的母亲正坐在酒店阳台的躺椅上。

    “新年好啊。”韩母笑道，“你和你哥过年过的怎么样？”

    “挺好的。”韩城道。

    “你哥呢？”韩母瞅了瞅。

    韩域坐近了些，韩母这才注意道，“你们不在家啊？在小城那儿？”

    “嗯。”韩域应道。

    “怎么没回家？”韩母问他。

    韩城：……

    “箐箐今年没法回家，所以我们就商量着一起在小城家过年，这样他也不至于一个人。”韩域平静道。

    沈箐疏：！！！

    沈箐疏震惊的看着韩域，一颗心跳的飞快，生怕下一秒韩母就意识到了什么，杀了回来。

    韩城则偷偷在韩母看不到的地方给韩域点了个赞，干得漂亮！

    韩母没想到会是这样，主要是她没想到沈箐疏竟然没回家。

    他不回家，那就他儿子那性格肯定也不能放着自己喜欢的人孤零零一个人呆着，正好他们又不在，他们三个一起过年，倒是也顺理成章。

    “这样啊？箐箐呢？”韩母笑道，“没和你们在一起吗？”

    韩城连忙招手让他过来。

    沈箐疏紧张的挪了过去，凑近道，“阿姨好。”

    “你也好，新年快乐。”

    “阿姨你和叔叔也新年快乐。”

    韩城听沈箐疏这么说，才想起来，“我爸呢？他怎么没和你一起啊？”

    “他在打电话呢，我想你们了，所以先看看你们。”

    刚说完，韩父就挂了电话走了过来，韩母冲他招了招手，“来的正好，小城刚还问起你了呢？”

    “你已经和他们视频了？”韩父问道。

    “是啊。”

    韩父连忙走了过去，就看到宽敞的沙发上，坐着他大儿子、二儿子还有一个他不认识的长相颇为俊秀的男生。

    “这是？”韩父疑惑。

    “沈箐疏，我室友。”韩城介绍道。

    韩父：！！！

    “你什么时候还有室友了？！”

    韩城：？？？？

    “我哥和我妈没和你说？”

    韩父：……

    韩父看向自己的老婆，眼里满是难以置信。

    韩母想了想，“我没给你说吗？”

    “没有！”

    “真的？”

    “真的！”

    “哦。”韩母微笑道，“那你现在知道了。”

    韩父：……

    韩父觉得自己心都碎了，全家人都知道他小儿子有了个室友，唯独他不知道！

    没有一个人！

    一个人！

    想起来把这事告诉他！

    他这是什么家庭弟位啊！

    有这样对待自己老公和爸爸的吗？！

    生活不易，首富哭泣。

    沈箐疏忐忐忑忑的看着韩城挂了视频，这才松了口气。

    韩城疑惑的看向韩域，“你没把箐箐和我住一起的事情告诉爸爸？”

    “我以为咱妈会说。”

    这不就尴尬了。

    “没事。”韩域很淡定，“他不知道的事情多了，也不差这一件。”

    “比如？”

    “比如你和箐箐不只是室友啊。”

    韩城：……好像也是，所以知不知道是室友，也没什么所谓了。

    沈箐疏：……突然就觉得首富有点可怜了是怎么回事？

    韩城说完话，转身看向沈箐疏，把手里的橘子喂到他嘴里，“瞧把你吓得。”

    沈箐疏哼了一声，换你突然见我父母你不惊吓啊？

    那你确实不惊吓，你也见不到他们。

    他想到这儿，又有些想家，不自觉靠在了韩城身上。

    韩城顺势搂住了他，“没事，有你老公呢，天塌下来你老公给你撑着，不怕。”

    沈箐疏笑了一下，没说话抱住了他。

    韩域：……

    韩域觉得自己又可以在桌底了，这次眼睛倒是不疼了，可是耳朵疼！！

    他的耳朵啊，他需要寄养他的耳朵！

    等到零点的钟声敲响，窗外传来了鞭炮声，沈箐疏才终于松开了韩城，坐直了身子对韩城、韩域道，“新年快乐。”

    韩城笑着捏了捏他的脸，“新年快乐。”

    韩域从兜里掏了个红包递给他，“新年快乐。”

    沈箐疏有些不好意思收，韩域直接塞到了他的口袋里，“不用客气。”

    “就是。”韩城毫不客气，“你和他客气什么，不用客气。”

    沈箐疏看着他，不自觉笑了起来，心里满是温暖。

    韩城被他笑的蠢蠢欲动，站起身把他拉了起来，准备回房。

    韩域就也站了起来，又掏了个红包出来，塞到了韩城的口袋。

    韩城惊喜，“我也有？”

    “等你结婚了就没了。”韩域道。

    他说完，意味深长的看了看韩城和沈箐疏。

    沈箐疏瞬间就有些羞臊，默默低下了头。

    结婚啊，他和韩城什么时候结婚呢？

    现在结婚，会不会太早了？

    不过沈箐疏很快又反应了过来，他俩这还没官宣呢，韩家父母都不知道他们俩的关系呢，哪能那么快结婚。

    他得赶快想办法让他们能公开，最好今年就能。

    韩城看着沈箐疏瞬间低下了头，觉得他还真是有时候在有些方面特别容易害羞。

    他拉着沈箐疏回了房，和他一起洗了澡，躺在了床上。

    “开心吗？”他问沈箐疏。

    沈箐疏点头，“开心。”

    “那是今年过年开心，还是去年过年开心？”

    “都开心。”沈箐疏抱着他道，“不一样的开心。”

    “真的？”

    “嗯。”

    沈箐疏靠在他的怀里，抱紧了他，他是真的很开心，每一年都很开心。

    “我想明年去你家过年。”他突然道，温柔又轻盈。

    韩城惊讶的看着他，似是有些不敢相信。

    沈箐疏浅浅的笑了起来，抬起头在他的唇上亲了一下。

    韩域来之前，他其实是有些紧张忐忑的。

    怕自己尴尬，怕韩域和他相处不愉快，更怕自己给韩域留下不好的印象。

    可是几天下来，他却并没有什么不自在，反而因为今年新年全程有韩城陪着自己，而更加喜悦。

    他很喜欢今年的新年，温馨，温柔，就像是正常的普通家庭那样。

    所以，他想明年、后年，以后的每一个新年，都和韩城一起度过。

    这没什么，沈箐疏想，如果身为韩城哥哥的韩域都能接受他，愿意和他一起过年，那么，他的父母，说不定也可以呢？

    他应该对韩城的父母有信心，他想对韩城的父母有信心。

    “我们今年，想办法告诉他们你和我的关系吧。”沈箐疏温声道。

    韩城抱着他，轻柔而珍重的在他的额头上吻了一下，“嗯。”

 第162章 一六二

    一六二：

    第二天早上,韩城和沈箐疏刚醒就看到韩域正坐在餐桌旁，一边看着财经新闻，一边在包饺子。

    沈箐疏看着他手边一排排白色的肚子鼓鼓的小饺子,心道这哪是霸总啊，这分明是田螺先生！

    太勤劳了吧！

    令他惭愧！

    “醒了。”韩域看了他们一眼。

    沈箐疏连忙点头,拉着韩城走了过去,“我们一起包吧。”

    “行。”韩域温声道。

    沈箐疏连忙在他身边坐了下来，拿了一张他擀好的饺子皮准备放馅儿。

    韩城看着桌子上的食材,问他,“你包硬币了吗？箐箐昨天说包几个硬币进去，我洗了几个,放到厨房了,你看到了吗？”

    韩域还真没注意,“有吗？”

    “当然有。”

    韩城转身进了厨房，没一会儿拿了个装硬币的小塑料袋出来，“喏，就在微波炉旁边呢。”

    “那正好你来包吧。”韩域笑道，“看看到时候谁吃出来的多。”

    “行啊，我和箐箐昨天说了,吃出来一个就兑一个礼物。”

    “可以。”韩域没意见。

    他转头看向沈箐疏，“加油，到时候争取让哥哥送你个贵的。”

    沈箐疏瞬间笑了起来，不过他哪好意思让韩域给他送个贵的,嘴甜道，“那我也给哥哥你送个贵的。”

    “你给他送什么贵的啊？”韩城觉得他的小男友可真是太天真了，“他什么没有？对他而言还有贵？你就是把你们家公司送给他，他估计还要不屑一顾,说‘就这’？”

    沈箐疏：……也是，忘了这是随时准备超越首富的首富大儿子了，就算把他卖了，估计对韩域也不算贵。

    韩域听着他这话，抬头看了他一眼，“就你话多。”

    “我这是实话实说。”

    韩城把硬币倒在了案板上，“不过没关系，礼轻情意重嘛，贵重贵重，做不到贵，我们可以做到重啊。”

    “到时候给你送两个石狮子，绝对够分量。”

    韩域：……

    沈箐疏：……

    这就是传说中的我哥已经三天没有打我了吗？

    你就这么迫不及待的想要挨打吗？！

    唉，真是个磨人的小作精！

    沈箐疏没理他，看了看桌上的硬币。这些硬币早都已经洗过了，看起来十分干净光洁，再加上昨天已经包了两三枚，因此剩的也不多。

    他拿起一枚硬币，包到了自己手里的饺子里，慢慢把饺子皮捏好，然后用力一捏，一个丑丑的趴着的饺子就诞生了。

    沈箐疏：……

    沈箐疏郁闷的把手里的饺子递给了韩城，“你帮我加工一下吧，我总是捏不好。”

    韩城笑着接过，拇指和食指一使劲儿，饺子立马整容成功，变得白白胖胖，站了起来。

    沈箐疏羡慕的看着他，觉得他可真是太厉害了。

    “厉害吧？”韩城得意道。

    沈箐疏连忙点头。

    韩城炫耀似的拿了张饺子皮，把馅儿和硬币包了进去，“看好了。”

    他双手一动，又一个饺子诞生了。

    沈箐疏只觉得自己这手和假的似的，有些人活着，但他已经死了，有些人有手，但却是双假手，他就是第二种。

    他又试了几次，发现还是不会，也就不再强求，每次都只把馅儿包进去，饺子皮捏好，然后就递给韩城，让韩城负责捏。

    韩城捏着捏着，突然想起什么的笑了起来。

    “你笑什么？”沈箐疏问他。

    “笑你和我像是一条流水线。”韩城道，“你负责包馅儿，我负责把它捏好。”

    “那我们应该这样，大哥负责把馅儿放好，我来把皮捏好，你再把饺子捏的站起来。”

    “试试。”韩城兴致勃勃道。

    韩域无奈的看了他们俩一眼，觉得难怪他们能成为一对，这心智怕是都五岁不能再多了。可不是天生一对！

    不过他还是很配合的按照韩城说的，装了馅儿递给了沈箐疏，沈箐疏连忙捏着皮，然后递给韩城，韩城的工作最轻松，轻轻一捏，饺子就站起来了。

    三个人玩了一会儿，觉得这样的流水线效率太低了，比之前慢多了，于是又恢复了最开始的包法。

    等到所有饺子皮包完，韩城伸了个懒腰，又故意蘸了一些面粉，趁沈箐疏没注意朝他的脸上抹去。

    沈箐疏立马反手抹了回去。

    没一会儿，两个人的脸都花了。

    韩城笑着指着他的脸，“小花猫。”

    沈箐疏擦了擦，嘲笑他，“你不也一样。”

    “那还是你更花。”韩城道。

    “你才花。”沈箐疏反唇相讥。

    韩域：……

    韩域愤怒的站起身拿起了饺子，朝厨房走去！

    这是什么小学鸡谈恋爱！

    包个饺子还能秀！

    还小花猫？？？

    平常也没见你这么肉麻啊！

    肉麻麻，恶心心！

    韩域觉得自己可以一直待在桌底不要出来了，这个家，对单身狗太不友好了！

    他煮了饺子，韩城也就帮着调了蘸汁儿，一起端了出去。

    沈箐疏看着桌上冒着热气的饺子，一时间莫名有些感动。

    虽然去年他也吃到了饺子，但是那是他自己煮的速冻的，他没有包，没有和其他人一起热热闹闹的吃，即使饺子好吃，却也少了几分温情。

    不像现在，他觉得自己好像还是在家里一样，温暖又幸福。

    沈箐疏笑着望向韩城，韩城轻轻戳了他脑门一下，去给他拿了饮料。

    沈箐疏捧着脸看着他，觉得他可真是好看。

    韩域看着他目不转睛的盯着韩城的背影，问他，“好看吗？”

    “好看。”沈箐疏无意识的回答道。

    刚回答完，他就反应了过来，惊讶地看向韩域。

    韩域笑了笑，逗他道，“有那么好看吗？”

    沈箐疏的脸瞬间红了，一低头，捂住了自己的脸。

    韩城取完饮料回来就见他和鸵鸟似的，好奇道“怎么了？”

    沈箐疏没有说话。

    韩域笑了笑，回他，“秘密。”

    “你们俩还有秘密？”韩城震惊，“你们俩能有什么秘密？”

    “你猜呀~”韩域笑着夹了一个饺子，吃了起来。

    韩城疑惑的看着他，打算回去后好好问问自己的男朋友。

    他给沈箐疏夹了一个饺子，“好了，吃饭了，抬头。”

    沈箐疏这才再次抬起头，脸有些红的吃起了饺子。

    饺子很好吃，韩城调的馅儿十分不错，三个人边吃边聊，琢磨着这几天要不要趁着休息出去玩玩。

    沈箐疏少年心性，闻言立马举手，“要要要。”

    “行，那你看看想去哪儿玩，这两天正好可以陪你去。”

    “嗯。”

    他嚼着饺子点了点头，正嚼着突然感受到了什么，沈箐疏连忙用舌头顶了顶，把嘴里的东西吐了出来，果然，是一枚硬币。

    “我是第一个！”沈箐疏惊喜道。

    “还真是，你运气还挺好。”韩城笑道。

    韩域也笑了起来，“留着吧，看看想要什么，到时候给你买。”

    沈箐疏笑眯眯的，他其实也没什么想要的，他现在有的已经很多了，但是他还是很开心。

    吃出硬币就很开心，韩城和韩域说要给他买礼物就也很开心，所以，他也没什么其他想要的了。

    沈箐疏心情愉快的吃着饺子，脸上的笑意深深浅浅，仿佛所有的阳光都在他身上。

    韩城感受着他的快乐，觉得他还只真是很容易满足，明明是很普通寻常的事情，他也能这么高兴。

    他抬手揉了揉沈箐疏的脑袋，沈箐疏疑惑的看着他，韩城凑近他蹭了蹭他的额头，然后亲了他一下。

    沈箐疏情不自禁的笑了起来，抬起头在他的脸上亲了一下。

    一抬头就是这幅画面的韩域：……

    这饭到底还能不能吃了！

    这是觉得现在配饺子的醋还不够酸吗？！

    非要再加点恋爱的酸臭味？！

    韩域觉得他们俩不该吃饺子，吃什么饺子啊，吃螺蛳粉吧，一样酸臭酸臭的，呵！

    沈箐疏吃完饺子，就和韩城研究起这附近有哪些好玩的。

    韩家父母度假去了，韩家其他人都知道，也自然不会在现在来拜访，倒是省了韩城和韩域应付亲戚的麻烦。

    他们两个研究了半天，又去问了韩域，最后决定去附近的一个寺庙逛逛。

    大年初一，寺庙的人并不多，沈箐疏跟着韩城、韩域一起进了寺庙，买了香，好奇的参观着。参观到主殿的时候，他主动走了进去，看着慈眉善目的佛祖，很认真的跪下拜了拜。

    虔诚道：希望他和韩城能永远幸福，希望他的父母兄长能健康如意，希望他的电影能取得一个好成绩。

    他恭敬的磕了三个头，这才站起身，去逛寺庙的偏殿。

    一连几天，三个人逛了不少地方，拍了不少照片，也算是玩得十分开心。

    初五的时候，沈箐疏顾虑着韩城和韩域再过几天就要上班了，就没再出去玩，安静的待在了家里。

    韩域向来比沈箐疏和韩城起的都早，这天，他刚做完早餐，正准备吃饭，突然听到了门铃声。

    韩域走过去开了门，是个快递员。

    “韩城的快递。”快递员把包裹递给了他。

    韩域接过，签了自己的名字。

    他看着手里的快递，掂了掂，感觉像是本书。

    韩城买的书？什么书？

    韩域好奇的拆开看了看，就看到了一本封面蓝白相间，看起来十分具有青春色彩的校园小说。

    他这个年纪了，还看校园文？？？？？

    韩域一时间有些心情微妙，他弟弟也未免太…青春年少了吧！

    一个集团总监，不看财经周刊，看校园文？！

    这说出去都没人信！

    韩域把书拿了出来，才发现包裹内还有一张卡片，卡片是单面的，没有折叠，入目就是手写的文字：

    亲爱的醉里大大：

    年末有些忙，放假前才终于把样书做了出来，比预计的晚了许多，不好意思，希望您会喜欢！

    韩域：醉里？？？还大大？？？什么意思？？

    他低头看了看自己手里的书，才发现封面上写着：醉里挑灯看剑作品。

    韩域明白了，这个醉里应该就是封面上这个醉里挑灯看剑吧。

    他没有在意，随手把书放在了茶几上，打算等韩城醒了再给他。

    可是刚放下，他正准备转身去厨房端自己的早餐，却突然意识到什么的停下了脚步。

    等等……

    韩域惊讶的转过身看了看书的封面，又看了看书上放着的卡片，最后看了看刚刚被他撕掉的包裹上的名字。

    好家伙！

    好家伙！

    这是什么情况？！

    他弟弟不是看青春校园小说，而是写青春校园小说吗？！

    厉害了我的城！

    都学会背着你哥哥偷偷发展副业了！

    你什么时候进军的文艺圈，我怎么不知道？！

 第163章 一六三

    一六三：

    沈箐疏和韩城起了床,洗漱完出了卧室准备吃早餐，就看到韩域正在沙发上坐着，低着头,翻着一本纸质书。

    “你做早餐了吗？”韩城问他。

    韩域闻言，笑着抬起了头,眼里的韵味深长,“做了，在厨房。”

    韩城看着他眼里的不怀好意,“你这是什么眼神？”

    “有吗？”韩域故意道,“没有吧。”

    韩城听着他这语气，“现在肯定有了。”

    “唉。”韩域叹了口气,“也没什么,就是觉我弟弟还挺优秀。”

    韩城：？？？

    “你,觉得我优秀？”

    今天这太阳是打西边出来了吗？他这不可一世的哥哥竟然觉得他优秀？！

    他不是向来都觉得他不思进取不成器吗？！

    这还是他亲哥吗？！

    “你……怎么突然洗心革面，愿意承认这个事实了？”韩城好奇道。

    韩域看了看手里的书，“大概是因为，我写不出来这么长的爱情小说吧。”

    他的食指微动，翻了一页，低声读到：“苏清的脸涨得通红,转身就准备走，成寒当机立断，伸出了双手，把他困在了自己怀里,苏清气恼的看着他，成寒欺身上前，‘我说让你走了吗？’”

    沈箐疏：！！！

    韩城：！！！

    沈箐疏瞬间低下了头，觉得他的脸也快涨的通红了。

    为什么？！！！

    为什么韩域会看到这个！！

    “还挺霸道啊。”韩域点评道。

    韩城斜眼看了一眼沈箐疏,点了点头，“那是挺霸道的。”

    沈箐疏：……

    沈箐疏觉得自己想走了，太羞耻了太羞耻了，他的脚趾都要扣出来一个卢浮宫了。

    不过韩域明显没给他这机会，他继续有感情的读道：“苏清恼羞成怒的瞪着面前的人，‘让开。’成寒偏不，笑嘻嘻的看着他，低头凑近他的唇边，‘我要是不让呢？’”

    沈箐疏伸手捂脸：够了够了！不要再读了！

    你们兄弟俩怎么都这么喜欢有感情的朗读课文！

    12年义务教育还没让你们朗读够吗？！

    “啧，愈发霸道了。”韩域点评道。

    “确实更霸道了。”韩城附和道。

    “你还好意思说？”韩域瞅了一眼他身边的沈箐疏，“你没看到箐箐都听不下去了吗？”

    沈箐疏：……

    沈箐疏觉得他不该在这里，他应该在桌底，这样他就不用承受这样的暴击了！

    为什么！！！

    为什么韩域会看到他的书啊！！！

    他捂着脸准备溜，却听到韩域张了张嘴，“苏清抬手就去推他，成寒一把握住了他的手，直接对准近在咫尺的嘴唇亲了上去，苏清气愤的不断挣扎，成寒抱紧了他，感受到苏清在他唇上咬了一下，却仍是不愿松手。”

    沈箐疏：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！

    沈箐疏二话没说，转身跑进了屋内。

    他死了他死了，他以后再也没脸见韩域了。

    他扣什么卢浮宫啊，他给自己扣个墓地吧，直接就能躺进去埋了！

    嘤！

    韩域看着他这动作，疑惑道，“他怎么了？”

    “听不下去了吧，太羞耻了吧。”

    “你也知道羞耻啊？”韩域把手从书上拿开，“箐箐都听不下去，你怎么好意思写出来，还按在墙上亲，你怎么不按在床上亲？”

    “你怎么知道我没有按在床上亲？往后翻，后面两个人热恋期有按在床上亲的时候，亲了好几次呢。”

    韩域：……

    “你还挺得意啊？”

    “不行吗？”

    “你脸皮什么时候变得这么厚了？”韩域疑惑，“你这时候不应该恼羞成怒，撒泼打滚吗？”

    “我什么时候撒泼打滚过？再说了，我恼羞成怒什么？这又不是我写的。”

    韩域：？？？！！！

    “不是你写的？”韩域震惊，“那他说什么亲爱的醉里大大，样书比预计的晚，不是给你说的吗？”

    “为什么一定是给我说的呢？”

    “快递单上写的韩城收，不是给你吗？”

    “唉。”韩城叹了口气，“你觉得你弟弟像是这种搞文学创作的人吗？”

    “不像吗？你小时候不挺爱写作文的吗？1000字都不够你发挥，得写1500左右呢。”

    “那你也说了是小时候，我现在都是堂堂的总监了，写什么作文啊，写年度规划吧。”

    “那这是……”韩域有种不祥的预感。

    “你看看这书主角叫什么，这还不明显吗？”

    韩域：……

    “箐箐啊？”他轻声道。

    韩城笑了起来，“不然还能是我吗？”

    韩域：……

    韩域郁闷扶额，“你怎么不早说？！”

    “我早说？你给我早说的时间了吗？不是我刚出来，你就迫不及待开始有感情都朗读全文了吗？我倒是想早说呢，我有插嘴的余地吗？”

    他看着自己懊悔的哥哥，拍了拍他的肩膀，“你也真是的，你开动你聪明的小脑瓜想一想啊，要是真的是我写的，主角能是苏清吗？不得是成寒吗？要是我写的，这文能没有你吗？成寒肯定得有个弟弟，天天被他批评教育，你这时候，倒是一点都不聪明了。”

    “你闭嘴。”韩域气道。

    他怎么也没想到会是这样，都怪收件人误他，要不是上面那么大的韩城两个字，他也不至于丝毫没有想过沈箐疏才是真正的作者。

    “唉。”韩城拿起被拆开的快递袋，扔到了垃圾筐，“这样书本来说好十二月寄的，那时候箐箐在拍戏，不在家，就说写我的名字，让我帮忙签收一下，所以快递单上才是我的名字，明白了吗？”

    “你闭嘴。”韩域看着他一副洋洋得意的样子就不顺眼，“你还坐着干什么，还不去哄你的小男友？”

    “这就去了，不过去之前，能看到你这样，也是难得，哥，你聪明反被聪明误的样子，真是太好看了。”

    韩域抽起身后的抱枕就朝韩城打去，这什么辣鸡弟弟，可以麻辣了！

    韩城笑嘻嘻的避了两下，回了卧室，就看到沈箐疏趴在床上，脑袋埋在手上，一副不敢见人的样子。

    韩城被他这样子给逗笑了，坐在了他身边，拍了拍他的肩膀，弯腰凑近他，“好了好了，别害羞了，早饭还没吃呢，快起来吃早饭吧。”

    沈箐疏趴着摇了摇头，他还吃什么早饭啊，他吃空气吧他！

    “这又没什么，校园文而已，不怕。”

    这是怕不怕的问题吗？

    这是羞于见人啊！

    韩城把人从床上挖了起来，楼到了自己怀里，“我已经深刻的教训过我哥了，他保证绝不再犯，以后打死也不会再提这件事。”

    沈箐疏：……嘤。

    “其实他就是为了逗我。”韩城温柔道，“他看到收件人是我，以为是我写的，所以才故意那样，想逗我，没想到聪明反被聪明误，他自己也很抱歉。”

    “所以你也别太在意，你要是一直不出去，一直不好意思，他估计也要不好意思了。”

    沈箐疏这才抬起头看着他，可怜巴巴的。

    韩城捧着他的脸，“瞧你这脸红的，这又不是《那一夜》，怕什么？”

    “不是也很羞耻啊，任何亲密戏读出来都很羞耻，尤其是你自己写的。你当然不羞了，又不是你写的。”

    那韩城确实不羞，不然他也不至于在发现《那一夜》后，天天对沈箐疏吟唱，仿佛另一个主人公不是他一样。

    韩城捏了捏他的脸，“好了，那也没事了，他不会再读了，放心。”

    沈箐疏点了点头，却还是觉得不好意思，伸手抱住了他，把头埋进了他的肩颈。

    韩城笑着搂着他，轻轻晃了晃，哄小孩儿一般的哄他道，“没事了，没事了，乖。”

    沈箐疏哼哼唧唧的在他怀里蹭了蹭，好一会儿，才终于做好了心理建设，再次走了出去。

    韩域正在厨房，见他们俩又出来了，心里微微有些尴尬，只是面上不显，一副镇定自若的模样，“我腌了点鸡腿，中午给你和小城做炸□□。”

    沈箐疏连忙点头，“谢谢哥哥。”

    “不客气。”

    韩城看着他们俩这互动，努力没让自己笑出来，他舀了两碗粥，又拿了茶叶蛋和韩域炸好的小油条，“那我们先吃饭了。”

    “嗯。”韩域应道。

    沈箐疏这才松了口气，端着碗走了出去。

    韩域也松了口气，唉，一不留神嘲笑错了人，这就很尴尬了。

    沈箐疏吃完饭，检查了一下样书，觉得没什么问题，就和出版社的编辑回复了。

    编辑惊讶道：【竟然现在给送到了吗？】

    她临近新年发出去的，还以为会要等再过几天才能送到呢，没想到竟然比她预想的要早。

    编辑：【那等过两天我们开始上班了，就正式开始印刷吧。】

    沈箐疏：【嗯。】

    韩城洗完了碗，就被自己哥哥堵在了厨房门口。

    “干嘛？”韩城故意道，“又要给我有感情的朗读课文啊？”

    韩域：……

    韩域简直无语，“你真是每天不跳一下，你就不舒坦。”

    “难得有一次你吃瘪，我开心不行吗？”

    “行，”韩域无奈，“不过箐箐这是打算出书？”

    “不止出书，他连电影都拍了，他之前拍的那个电影，就是他写的小说改编的。”

    韩域惊讶，“这么厉害？”

    “他在这方面还是很有天赋的，本来是其他公司看上了他的小说想要买，他担心对方拍不好，我就怂恿他自己拍，最后他搭了个不错的班底出来，岑越泽就投资了，我还准备了一个亿呢，都没花出去。”

    “是吗？”韩域靠在门框上，“那他还真是很适合文娱圈。”

    “对吧？”韩城靠在了门的另一边。

    “所以你们打算什么时候官宣？”韩域问他，“官宣前，你们总要先让爸妈知道吧？”

    “就今年吧，之前他一直都有些害怕见家长，怕爸妈不喜欢男生，影响我和家里的关系，不过大概是你对他挺好的，他和你待了这么几天有了点信心，所以那天说想下一次过年和我一起回家过年，那就应该今年会让爸妈知道了。”

    韩城有点愁，“你说我是打直球呢？还是一点点的给爸妈渗透我们俩的关系呢？”

    “一点点吧。”韩域建议道，“不管是咱爸还是咱妈之前想给你介绍相亲对象，都是想介绍女生，可见他们并不觉得你会喜欢男生。现在正好他们都知道了箐箐的存在，你今年就多在家里提提箐箐，让他们先接受箐箐人不错，然后再接受你们在一起了。”

    “行吧。”韩城道，“哎，你说我要么让箐箐把那本书给你，你带回去，看看爸妈发现后是什么反应？”

    韩域：……

    韩域冷漠道，“不会是什么反应，只会觉得我竟然还看青春恋爱小说？稀奇！还是这种男男？更稀奇！然后觉得我大概喜欢男的吧！”

    他看向韩城，“你做梦！”

 第164章 一□□

    一□□：

    韩城：……喜欢男的又没什么？总比你现在谁也不喜欢来得强啊！

    唉,孤家寡人的，还得你弟弟操心你，你觉得你自己像话吗？！

    韩城觉得他哥可真是太不省心了。

    韩域虽说嘴上拒绝了韩城送他沈箐疏的纸质书样书这件事,心里却还是对沈箐疏写的小说有些好奇。

    ――毕竟，成寒的原型是韩城,而只要是和韩城有关的，韩域都有兴趣！尤其是他弟弟的恋爱投影！

    所以他私下偷偷搜了搜这本小说，也就顺理成章的摸到了沈箐疏的专栏，把后面的章节也看完了。

    还挺甜，韩域心道，这俩人还真是有点意思，谈恋爱就算了,还要以他们为原型写小说,是真爱了。

    他给沈箐疏打赏了一排空间站,打赏完，就发现自己上了沈箐疏的打赏榜，韩域定睛一看,就看到高居榜首的id为车神的打赏榜冠军。

    他不用猜都知道，这肯定是韩城。

    就他那弟弟,还能允许别人是沈箐疏这打赏榜的第一吗？

    怎么可能！

    【是你吗？】韩域截了图发给韩城问道。

    韩城吓得立马来了他的房间，“你干嘛呢？”

    “看小说啊。”韩域指了指自己的电脑页面,“看看你和箐箐在书里怎么谈恋爱。”

    “那你之前还不要我给你书？”

    现在倒好,自己偷偷的搜了起来！

    “我只是想自己看看,又没打算让爸妈一起看看！”韩域无奈道。

    韩城轻笑,“独乐乐不如众乐乐，你一个人看有什么意思，也给你亲爱的爸妈分享一下,不好吗？”

    韩域：“呵，呵呵呵，呵呵呵呵，我怎么不直接把你和箐箐的爱情故事分享给他们呢？”

    韩城：……这你就没意思了，让你试探，不是让你试试就逝世好吗？！

    韩城睨了他一眼，没有说话。

    “所以这车神是你吧，你怎么起了个这名字。”

    “他最开始……”韩城正准备说沈箐疏最开始笔名是4s店老板这事，说到一半又咽了回去。

    一个校园文沈箐疏被韩域看到后，都能觉得羞于见人，要是让韩域再知道了《那一夜》，他男朋友估计这辈子都不敢直视他哥了。

    所以韩城迅速拐了个弯，“他最开始发文的时候我也没当回事，随便起的，车神多酷啊，不酷吗？”

    “不过你怎么知道这是我？”韩城转移话题。

    “你这么爱吃醋，难道还能让别人成了沈箐疏的榜一？不就是钱吗？你最不缺的就是钱了。”

    韩城听他这么说，觉得他还挺了解自己，不愧是他亲哥。

    “箐箐知道吗？”韩域问道。

    “他不知道，我没给他说。”

    “为什么？”韩域不解。

    “当然是不想了。”韩城道，“他不缺我的喜欢和肯定，我是他的恋人，我喜欢他支持他，这是理所应当的事情。他和父母不亲，兄弟关系也不好，朋友就那几个，所以我在他的生命里已经占据了很多很重要的位置，我希望我是他不管在什么时间和方向都能遇到的最重要的人，但是我也希望能有更多人，只是单纯因为喜欢他，喜欢他的某一点而支持他。”

    “车神就是这样，我希望他就是一个简单的id，一个路过的读者，被他的文字和故事吸引，留了下来，给他支持。而不是因为我是他的男朋友，所以不管他做什么我都会支持。有时候，陌生人的喜欢和肯定，会远比自己恋人的喜欢更让人珍惜和感动，所以我希望对他而言，车神只是一个陌生人，一个单纯的喜欢他的作品的人。”

    韩域听着他这话，心下微微有些震惊。

    他从来都知道他的弟弟是一个温柔的人，可是他第一次知道，他竟然会这么懂得去爱。

    明明自己也没谈过什么恋爱，却仿佛天生就知道怎么去爱，去爱家人，去爱朋友，去爱他的恋人。

    他的身上还有未脱的孩子气，可却又出乎意料的，可靠的令人心安。

    韩域笑了笑，轻轻点了点头，“到底是长大了。”

    “废话，我都这么大人了。”

    “是啊，都到了可以结婚的年纪了，可不是大人了。”

    韩城得意的笑了一下，偏头看他，“这事天知地知你知我知，不许告诉箐箐，懂吗？”

    “知道了，不会戳穿你的。”

    韩城这才放心，和他说起了别的。

    韩域和韩城在家里又待了两天，也就到了上班的时间，重回了公司。

    沈箐疏这边则收到了周建明的消息，说是《掠夺光阴》准备上了，让他准备准备，过几天就要开始跑路演了。

    沈箐疏惊讶，“这么快？”

    “不算快了，本来郑导是想赶在春节档的，结果发现来不及，又推了几天，不然大年初一，就该直接上映了。”

    沈箐疏只能无奈的点头，“好吧，我知道了。”

    他看了看《蜉蝣》的剪辑进度，又见枚若一直在旁边把关，这才安心了一些，开始准备去跑路演。

    韩城听说他又要和孟峙见面了，心里的醋瓶瞬间打翻，“你不准和他多说话啊。”

    “知道了知道了。”沈箐疏边收拾衣服边道。

    “回来的时候提前通知我，我去接你。”

    “好。”

    “你什么时候回来啊？”韩城问道。

    沈箐疏想了想，“大概得一周后吧，这一次的宣传地点比较多，得先忙完一周，然后才能休息。”

    韩城郁闷的看着他，“一周啊。”

    沈箐疏看着他这一副不情愿的样子，抱了抱他，“等电影上了我请你看电影，ua~”

    他在韩城的脸上亲了一下，“我会每天都和你视频的。”

    韩城捏了捏他的脸，颇为不舍的抱紧了他。

    第二天早上，沈箐疏吃完早餐和韩城告了别，两个人一个奔向机场，一个奔向自己的公司。

    这还是时隔半年，沈箐疏再一次见到《掠夺光阴》剧组的演员和导演，一时间还有些想念。

    他在剧组的时候和大家关系都很好，这会儿见了面，也就挨个对方打了招呼，打完后，才发现没有白简。

    也是，白简一没人气二在电影里戏份也不多，路演宣传这种事情，自然也不会安排他。

    这样也好，他想，省的两人见面尴尬。

    郑导见了他倒是十分开心，“小沈来了啊，你那电影拍得怎么样？”

    《蜉蝣》去年拍摄期间凭借着他和白雪歌的热度没少上热搜，因此剧组的人也差不多都知道，只是有些人看好，有些人不那么看好罢了。

    “已经拍完了，正在后期剪辑。”沈箐疏倒也不瞒他，如实道。

    “还挺快。”郑导笑道，“我本来还说是有时间去片场看看，探探你和小枚的班，没想到你们都杀青了。”

    “是拍的比计划的快了一些，不然说不定还是能等到您的。”

    郑导哈哈笑了起来，“那等电影上映的时候我去看看，说不定到时候，咱们俩这片子还能一起入围，一起争个什么奖呢。”

    “郑导您就别逗我了，我可没这么大的野心。”

    “你没有小枚难道还没有吗？她那个人，不做也就罢了，做起来比谁都认真，她肯定是有这方面想法的。”

    沈箐疏听他这么说，倒是想起了枚若之前说的，“要是运气好，说不定还能赚个奖回来。”

    真的可以吗？

    他的心瞬间激烈的跳了起来，虽说他并没有这么大的野心，拍电影的初衷也不是为了拿奖，但是，如果真的能拿奖，那么对他，对枚若，对《蜉蝣》这本小说，也都是最好的结果吧。

    沈箐疏笑了笑，没有让自己太深入的去想。

    知足常乐，他不想贪心的去想太多。

    孟峙许久不见他，这时候再见他，觉得他倒是一如既往的阳光灿烂，和去年没什么变化。

    只是沈箐疏对他还是保持着应有的客气，因此孟峙也就没有太热情，怕他为难。

    倒是侯超睿，第一天路演结束就来找他一起吃了饭，和他说道，“我是真的那时候走不开，不然我就去了，箐疏你别介意啊，你能这么记着我我其实还挺感动的，所以我就怕你误会我，觉得我是不信任你，所以才不去。”

    “没事。”沈箐疏笑道，“我知道的，我没介意。”

    侯超睿之前拒绝他的时候就已经解释过这事了，――时间差不开，他又不能轧戏，所以只能拒绝。

    沈箐疏本来也就是想起自己给他的承诺所以才联系他，但说起来也并不是什么重要的角色，也不是一定得是他，因此，他也不觉得侯超睿拒绝的有什么错。

    侯超睿看着他明朗的笑容，觉得他倒是一如既往的好脾气没什么心眼。

    他也是有自己的私心的，所以当时听到沈箐疏说是配角，就没有太在意，――他已经演够了配角了，他想演主角。

    只是他没好意思和沈箐疏说这个，再加上那时候他确实还在拍另一部戏，就用更合适的借口拒绝了。

    “等下次，”侯超睿说，“下次要是有机会，我一定去演你的电影。”

    “好。”沈箐疏笑道。

    侯超睿看着他，觉得他这样性格，也难怪那些年轻的女孩儿都喜欢他。

    这个圈子有太多的虚伪，太多人都和他说过，等以后有了机会，让他来演自己的戏，可是只有沈箐疏是真的做到了，不管是主角还是配角，至少他是真的邀请了自己，希望他能出演的。

    这样的人很珍贵，所以侯超睿才会在拒绝后一直心有不安，他的运气向来不太好，难得运气好一次，遇到一个会记得自己的人，他不想让对方对自己失望。

    “那就祝你那部戏票房大卖，取得一个好成绩。”侯超睿笑道。

    “嗯，谢谢。”沈箐疏和他碰了一杯。

 第165章 一六五

    一六五：

    一连七天,路演的行程满满当当，沈箐疏从北方一路宣传到南方，这才终于能喘口气。

    这到底是他的第一部电影,虽然没有《蜉蝣》那么对他意义珍贵,但沈箐疏还是很在意的。

    最后一场路演的时候，主持人问他，“满分十分的话,箐疏觉得自己在这部戏的表现能打几分呢？”

    沈箐疏毫不犹豫给了自己十分,“每一次的表演,每一部电影或者电视作品，我都是认真对待的,或许有些时候,你倒回去看你曾经的戏,会觉得其实那个时候如果能那样处理一下会更好，但是在当时那个时间点,那已经是我能做到的做好的表现了，所以我给自己每一部戏的表演都是满分，因为对于当时的我而言，我已经尽力了。”

    这段话被截了下来，黑子特意截取了他给自己十分和他说每一部的表演都是满分这两句，谴责他骄傲自大，看不清自己。

    粉丝则放了视频,说他明明是说自己全力以赴了，所以对于自己而言,已经做到了做好,并不是骄傲满足的意思。

    一时间,又是一番粉黑大战。

    不过电影上映本就免不了这些,就像沈箐疏的粉丝希望他能凭借这部电影立足电影圈，沈箐疏的黑则希望他这部电影扑街，被电影圈退货一样。

    这是他第一部电影，粉黑都很关注，都有不同的期待。

    而就在这样的期待中，《掠夺光阴》正式上映了。

    时值2月，春节档的几部电影也已经出现了疲态，走势不如刚上映那几天凶猛，《掠夺光阴》挑这个时间上映，明显是希望自己能在之前的几部电影余温不足的情况下，迅猛发力，成为新一任票房霸主。

    沈箐疏的粉丝和孟峙的粉丝早早就已经买好了电影票，只等电影上映。

    沈箐疏自己也跟着剧组的其他演员一起走进了电影院，如同查阅成绩一般，颇有些紧张的看着电影播放。

    他和所有的观众一样，还是第一次看到这部电影的成品。

    他不自觉交握着双手，希望自己能够在电影中有出色的表现。

    他看到电影屏幕里，一个个角色慢慢出现，也看到了自己和孟峙，看到了吕雪和侯超睿，还有白简，戏份不多，但是也有几个镜头的白简。

    这部戏的剪辑手法很有特色，像一首悠扬婉转的曲子，开始的不急不缓，却在后半段突然变奏，大弦嘈嘈，小弦切切，紧张的人似乎要喘不过气来，然后，孟峙缓缓解开真相，隐藏在幕后的侯超睿终于站的了幕前，和孟峙发起最终的对决。

    沈箐疏的心一路随着电影剧情而波动，明明是已经知道的剧情，可是真的看到电影通过画面的形式呈现出来，他还是忍不住会好奇下一幕，下一秒会发生什么。

    直到，电影结束。

    影厅响起了热烈的掌声，沈箐疏也不由得鼓起了掌来。

    不管是作为看客还是参与者，他都觉得这是一部很棒的电影，剧情精彩，节奏舒服，每个演员也都在这部电影里贡献了自己优秀的演技，尤其是孟峙，他的镜头最多，故事线最丰富，人物也最具有高光，可是他撑住了，所以他是这部戏最核心的人物。

    沈箐疏看着荧幕，觉得孟峙这次应该会再次向影帝的奖杯发出冲击，说不定，书里写的他出场就有的影帝头衔，就是这次得到的。

    然而他在思考着孟峙的角色，孟峙的眼光却不受控制的落在他的角色上。

    画面永远比文字更具有冲击力，尽管在看剧本的时候，他就知道洛意这个人物，演好了，会成会整部电影最令人难忘的角色之一，可是如今真的在屏幕上看到了，他才发现，这样的人物，在这样一部电影里，是怎样出色的存在。

    他就像阴沉的天气里唯一的一束光，温柔纯净，充满着生机。所以你不自觉被他吸引，为他的死亡悲伤。

    从某种角度上，他确实担得起这个男二――他远比这部戏的反派，更加吸引人。

    他是真的很适合这个角色，孟峙想，只是不适合他罢了。

    “啪”的一声，灯光重新亮起，沈箐疏和其他人一起走出去影厅，去参加首映见面会，回答观众的问题。

    出乎沈箐疏的预料，他本以为除了孟峙饰演的主角外，大家会更关心女主和反派，没想到竟然有许多人都更关心他饰演的洛意。

    沈箐疏一连回答了好几个洛意相关的问题，最后有人问他，“如果有机会，你还愿意饰演一个这样的角色吗？”

    “当然。”沈箐疏道，“我也很喜欢这个角色。”

    谁会不喜欢光明而聪颖的少年呢？

    他当然喜欢洛意，没有洛意，也不会这次电影拍摄，更不会有他的灵感和后期《蜉蝣》的创作。

    所以他对洛意，也是喜欢和怀念的。

    一直到首映会结束，沈箐疏才终于上了保姆车，往回开去。

    郑导给了他们短暂的休息时间，两天后，他就要和其他主演一起开始下一阶段的宣传路演了。

    沈箐疏倒不觉得累，工作嘛，就是这样，他只是有些想韩城，没有确定关系的时候还好，自从那次拍戏确定关系之后，他就总是会在离开后想念他。

    沈箐疏对着车窗哈了口气，随后抬起手指，在车窗上画了个城墙起伏的图案，想了想，他又缓缓画了一个笑脸。

    他快回去了，他们很快就可以见到了。

    韩城正在刷微博，《掠夺光阴》的首映场结束了，第一批影评也出来了。

    后援会正在号召大家积极点赞和沈箐疏有关的影评。

    “这是哥哥的第一部电影，大家一定要重视，看到有人夸奖哥哥，可以点赞转发，让更多看到哥哥的精彩表现。”

    韩城倒是没想点赞转发，他只是想看看大家对沈箐疏的评价，如果是夸的，那自然最好，如果是骂的……

    那他就准备联系周建明了！

    结果他刚搜了一下【沈箐疏掠夺光阴】，就看到微博上几乎全是好评。

    “太棒了！！拍的太好了，孟峙牛逼，演技绝了，不过我最喜欢的竟然是沈箐疏那个角色，他真的太适合洛意了，我好爱啊！”

    “吹爆《掠夺光阴》，孟峙的演技一如既往的稳，就是太稳了，感觉已经有了心理准备，没有那么惊艳，所以反倒是沈箐疏的洛意让我眼前一亮，好帅好惨，我喜欢！”

    “呜呜呜呜呜呜呜为什么洛意也要死啊，他死的那块我心都碎了！”

    “沈箐疏也太帅了吧！！之前还有人嘲他说他不适合大屏幕，结果呢，帅哭了一片人！”

    “洛意就是我今年的意难平了，太惨了，明明都要发现真相了，竟然死了，太虐了！”

    “这是什么白月光人设，跪求大佬写个洛意重生文！”

    “啊啊啊啊沈箐疏好帅，就是我死了，被钉在棺材里，我也要用嘶哑的声音发出呐喊：沈箐疏太帅了！”

    韩城看着，嘴角默默上扬，看来不用出动水军了，他想，大家的评价都还不错嘛。

    韩城放下了手机，也放过了周建明。

    与此同时，论坛上许多人也在讨论着这部电影和沈箐疏。

    “太厉害了！郑导还是一如既往的稳，我看孟峙这次估计能拿个影帝。”

    “不止孟峙吧，侯超睿和沈箐疏也能冲一下奖吧，他们俩演的也很好。”

    “侯超睿还行，沈箐疏就算了吧，他那演技，还拿奖？开什么玩笑。”

    “有句讲句，沈箐疏洛意演的挺好的，我们那场，他死的时候好多人都哭了，一个电影新人有这演技，不错了。”

    “沈箐疏可以拿个最佳新人吧，他的那个电视剧没看过，但是这部电影演的真的很不错，而且他的人设也很好，感觉会吸一批粉。”

    “最重要的是他在电影里太帅了，整个人都太灵了，我看导演对洛意的定位是光，他真的是演出了那种光的感觉。”

    “沈箐疏演的不错，对比起来侯超睿其实有点吃亏，他的演技挺好，但是可发挥余地没那么多，再加上大部分对手戏都是和孟峙一起，被孟峙压住了，所以感觉他冲奖的难度其实有点大。”

    “对，沈箐疏还可以拿个最佳新人，侯超睿要么是最佳男配，要么就没有，相对而言，还是沈箐疏的机会更大一些。”

    “不是，沈箐疏粉丝都已经脸这么大了吗？开始贷款拿奖了？”

    “谁他妈是他的粉丝啊，就事论事讨论电影不行吗？！”

    “夸他就是粉丝？我除了这部电影都没看过他其他任何作品，就光知道他名字罢了。要不是他真的演得不错，谁理他啊？不过他演的是真好，这个人设也好，有点想转粉，今晚去看看他之前的其他剧，哈哈哈。”

    就这样，沈箐疏在粉黑和网友的一起助力下，【沈箐疏洛意】成功上了热搜。

    微博上一片抱头痛哭的路人，纷纷为洛意的死发出了不平和惋惜。

    沈箐疏下了飞机，走了通道，就看到等在外面的韩城的车。

    他飞速上了车，这才摘下了帽、子眼镜和围巾，冬天最大的好处就是方便伪装，即使他全副武装，也没有人会多注意他。

    沈箐疏系好了安全带，冲韩城笑了一下，“走吧，我们回家吧。”

    “好。”韩城顺手揉了揉他的头发，发动了车子。

    天很冷，沈箐疏想吃火锅，两个人就又去了丁一程的火锅店。

    他这会儿电影刚上映，宣传海报贴满了整个电影院，丁一程一看到他就惊讶的合不拢嘴。

    紧接着，气闷的看向韩城，指责道，“我之前就说沈哥眼熟，城哥你还说我的错觉，沈哥这明明就是演员，我今天还见到他的海报了。”

    韩城十分淡定，“所以呢？”

    丁一程：……

    丁一程弱弱的开口，“那给我签个名呗。”

    沈箐疏看他这样，笑着点了点头，“可以。”

    丁一程立马开心了起来，“那沈哥你再和我合个影，我洗出来然后放大，到时候就挂在我这火锅店门口，让大家都知道我这火锅店，你吃了都说好！”

    韩城无语：“你要不要我爸再来和你合个影，你洗出来放大，到时候告诉大家，首富吃了都说好！”

    丁一程笑了一下，“那怎么好意思，辛苦叔叔了。”

    韩城拿起菜单敲了他的脑袋一下，“我再给你整个棒槌吧，都不用合影，直接往你头上砸。”

    丁一程：……

    沈箐疏低下头，没敢让自己笑出声来。

    “我可警告你，但凡有一个人知道你沈哥来你这里吃过饭，你就等着！”

    丁一程委屈的点了点头，“知道了，那你们先坐，我去给你们拿菜。”

    “去吧。”韩城挥了挥手，打发他离开了。

 第166章 一六六

    一六六：

    他和沈箐疏一周未见,这会儿好不容易见着了，自然免不了亲密一番。

    沈箐疏看着他，问他,“你想看电影吗？我请你看电影。”

    “行啊。”韩城没有拒绝,“我光看到网上夸你帅了，还没看具体有多帅呢。”

    沈箐疏笑盈盈的，“你又不是没见过,明明拍戏的时候探了那么多次班,什么服装什么造型,你不都见了吗？”

    “那不一样。”

    韩城笑道，“我还天天能看见你呢,也不妨碍我每次在荧幕上看到你觉得新奇。”

    沈箐疏听他这么说,唇角止不住的上扬,“那我们明天去看，我请你看。”

    “行。”韩城答应道。

    两人愉快的吃了一顿火锅,心满意足的往回走去。

    第二天早上，沈箐疏难得睡到了自然醒，他在韩城怀里蹭了蹭，裹着被子，抱着他不想起床。

    韩城见他和小猫一样，笑着逗了他一会儿，倒是也不催他。

    “看来这几天累坏了啊。”他道。

    沈箐疏撒娇一般的点了点头,“可不是嘛，天天都在天上飞来飞去的,我都累死了。”

    “真是为难我们箐箐了。”

    “不过也还好。”沈箐疏笑道,“起码口碑和票房还都可以。”

    “开心了？”

    沈箐疏点了点头,“只要成绩好,辛苦一点也是值得的。”

    他说完，又私心道，“希望《蜉蝣》也能有个好成绩。”

    “会的。”韩城摸了摸他的脸。

    沈箐疏按住了他的手，拉在了手里，伸了个懒腰，然后慢慢坐了起来。

    “走吧。”他看向韩城，“该去看电影了。”

    “好。”

    两个人起了床，吃了个三明治垫了垫肚子，就开车去了商场。

    距离电影开始还有一段时间，所以韩城倒也不慌，优哉游哉的带着沈箐疏去了自己提前订的一家私房菜馆。

    这里的煲汤很有名，韩城一连点了好几种口味，让沈箐疏看看喜欢哪个。

    沈箐疏一个个尝了过去，觉得各有各的美味，以致于菜没吃多少，到最后光喝汤了。

    “好喝。”他的双眼亮晶晶的，“这怎么做的呀？我们在家能自己做吗？”

    “难吧。”韩城道，“不过你喜欢可以让他们以后天天给你送。”

    “真的？”沈箐疏欢喜道。

    “那是当然，只要你想，这厨子我都能给你聘回去。”

    “那还是算了吧。”沈箐疏笑道，“人家还要开店呢，还是让人好好留在这儿吧。”

    他低下头又喝了一勺，觉得自己浑身都暖洋洋的，冬天嘛，还是适合喝汤。

    韩城见他喜欢，心里也多了几分开心，恋恋不舍的盯着他看。

    “看我干嘛？”沈箐疏抬起眼皮看他。

    “当然是看你好看啊。”韩城笑道。

    沈箐疏觉得他可真是会说话，他舀了一勺汤喂到了韩城嘴边，“给。”

    韩城低下头，就着他的勺子喝了一口，眼睛却一直盯着他。

    “还不错。”他说。

    “那还看我。”

    韩城笑了笑，“我是说你还不错。”

    沈箐疏失笑，“油嘴滑舌。”

    “这叫甜言蜜语。”韩城纠正道。

    沈箐疏笑了起来，抬头瞄了他一眼，就着他这甜言蜜语又喝了几口，这才终于吃饱了。

    他在包间坐了一会儿，一直等到电影快开场了，才和韩城站起身朝楼上电影院走去。

    两人一起取了票，韩城顺路买了可乐和爆米花。

    他把可乐和爆米花递给了沈箐疏，让他用来挡着已经戴了围巾和眼镜的脸，自己拿着票检了票，和沈箐疏一起走了进去。

    “等今年你的电影上映的时候，我带你去一家电影院。”韩城凑近他耳边道。

    “什么电影院？”

    “认识的人开的，到时候包下整个电影院给你，你就可以不用武装了。”

    沈箐疏躲在爆米花后笑着，“没事，这样也挺好的。”

    韩城揉了揉他的头发，“那怎么行，这部戏不是你是主角，所以无所谓，等到《蜉蝣》上了，我给你包一整天的场次，从零点开始，每一场，每一个时间段。”

    沈箐疏：……你也太壕了吧！

    “不用啦。”他笑眯眯的，“我希望收获的是大家真实的喜欢，即使看的人没那么多，但是他们看了后觉得好，那就好了，不需要你特地帮我包场。”

    “我的喜欢也是真实的喜欢啊。”韩城笑道。

    沈箐疏看着他，“所以就只需要喜欢我就好了呀，不用做那么多。”

    他笑的眉眼弯弯，“本来，我也就只想你喜欢我。”

    韩城听着他这话，抑制不住的抱住了他。

    沈箐疏注意到这还是在外面，连忙提醒他，“进去再抱，进去再抱。”

    “好。”韩城这才松了手，和他一起进了影厅。

    依旧是情侣厅，空荡荡的厅内，沈箐疏选了个自己喜欢的位置，坐了下来。

    韩城挨着他坐下，和他一起等着电影放映。

    他其实还挺好奇沈箐疏这部戏里的表现的，毕竟大家都说他演的很好，又很帅，他心里自豪，也想看看那个和光一样的洛意。

    很快，电影的龙标出现，电影也正式开始了。

    沈箐疏这是第二次看这部戏，不同于之前首映礼他和剧组的演员一起看时对自己呈现出的作品未知的紧张，这一次，他明显很惬意，一边靠在韩城，一边吃着爆米花，还能时不时给韩城喂一个。

    他刚喂完，韩城就咬住了他的手。

    沈箐疏无奈，“好好看电影。”

    “那你还打扰我。”韩城松了口。

    “我这不是关心你嘛，”沈箐疏道，“有好吃的也不忘了你。”

    韩城笑了一下，就看到荧幕上沈箐疏出场了。

    他穿着白色的卫衣和蓝色的牛仔裤，阳光从他的发梢掠过，他的头发看起来成了温柔的棕色，他冲着孟峙挥了挥手，开心道，“这边这边，师父这边。”

    韩城瞬间冷笑了一声，“啧，这孟峙平时看起来就不咋地，上镜了竟然更丑。”

    沈箐疏：……人家是出了名的帅哥好吗？！

    韩城明显不这么认为，还在津津有味的点评着：“尤其是和你站在一起，好家伙，不比不知道，一比吓一跳，对比过于残忍，我都不忍心看他。”

    沈箐疏简直哭笑不得，“你今天中午喝汤加了多少醋啊，这么酸？”

    “我酸？”韩城不屑道，“我对他，酸？酸他长得丑，酸他没人爱啊？”

    沈箐疏摇了摇头，觉得他可真是孩子气，八百年的前尘往事了还要记仇。

    之前当着孟峙的面非要和他牵手不说，现在还要说人家不好看，可不就是为了当时孟峙喜欢他吃醋嘛。

    “你们俩这次见面，没说什么不该说的吧？”韩城低头道。

    “还说你不是酸？”沈箐疏抬手在鼻子前挥了挥，“这都醋味冲天了。”

    “我只是怕你一失足成千古恨！”

    “想什么呢？”沈箐疏靠在他怀里，“你这么帅，我怎么可能会和别人说不该说的呢？对吧？”

    韩城这才满意，继续看起了电影。

    电影的节奏很好，没一会儿，他就顾不得和沈箐疏说话，专心看了起来，等到看到洛意被杀的那一幕，韩城惊的整个人都愣住了。

    他缓了好一会，却还是止不住的心疼，眼眶有些酸热，抱紧了沈箐疏。

    沈箐疏拍了拍他的手，握在了手里，安慰他，“没事的，后面会抓住他的。”

    但洛意也不能活了啊，韩城想，他的时光被永远定格在了这一刻。

    他似乎终于明白了，为什么这部片子会叫《掠夺光阴》，――每一个死去的人，他们的光阴都被无情的掠夺，而活下来的人，他们的幸福光阴，也被残忍的夺走。

    韩城叹了口气，继续看着电影。

    一直到电影结束，孟峙饰演的李海洋将人抓捕归案，韩城才终于松了最后一口气。

    他看着电影缓缓落幕，觉得这确实是一部很好的电影，即使他不喜欢孟峙，他也必须承认，孟峙演的很好，很有层次感，有爆发力，能轻易调动别人的情绪。

    可是，他还是更喜欢洛意。

    谁会不喜欢洛意呢？

    聪明的几乎过目不忘的少年，纯洁的没有一丝心机的少年，他总是穿着白色的上衣，却最后躺在一片血泊里。

    窗外大雨倾盆，世界都为他哭泣。

    韩城叹了口气，“演的真好。”

    他对沈箐疏道：“你演的真好。”

    沈箐疏听着他的夸奖，心里止不住的欢喜，“你也觉得我演的好啊？”

    “当然，难道还会有人觉得你演的不好吗？”

    “那肯定有吧，我的黑肯定觉得我演的不好。”

    韩城嗤笑一声，“少理那些没有眼睛的人，活人还能和瞎子计较。”

    沈箐疏瞬间笑出了声，觉得他可真是明晃晃的偏心。

    不过他的男朋友，偏心他也是自然。

    他看着韩城，有些不好意思的小声道，“周哥和我说，我说不定能凭这个角色拿个奖呢。”

    “最佳男配？”

    沈箐疏摇头，“最佳新人吧，男配有侯哥在，我应该拿不到。”

    “那也不一定。”韩城简直是他的男友粉加亲爹粉，“我觉得你演的挺好的，比他好多了。”

    “你这是对我有滤镜，我怎么可能会有他演的好？”

    “你要相信你自己。”韩城张嘴就来，“我就觉得你比他演的更自然，更有代入感，更让人心碎，这不行吗？评委说不定也这么觉得呢？”

    沈箐疏缓缓笑了起来，虽然他知道自己不如侯超睿，但是听韩城这么说，他还是止不住的开心。

    他伸手抱住了韩城，靠着他的侧脸蹭着，“其实我也偷偷想过会不会拿最佳男配，但是我觉得不可能，所以我就没好意思再想了。”

    “嗨，”韩城抱住了他，“这算是什么，这才哪到哪儿啊，你还有苏清呢，要我说，你应该想你拿个最佳男主，这才是你该想的。”

    沈箐疏：！！！

    你想的也太多了吧！

    你太胆大了吧！

    沈箐疏觉得自己不敢想，最佳男主，这可是要和孟峙一起去争的，他才刚拍了两部电影，第一次担主，凭什么和孟峙争，又怎么敢和孟峙争？！

    “这还是算了，真是有梦想谁都了不起啊？”

    “不怕。”韩城看着他，“我支持你，我给你打call！”

    沈箐疏听着他这话，又不自觉笑了起来。

    他其实并没有那么大的野心去拿电影颁奖典礼的影帝，不过，这种来自对方的无条件的支持和信任，总是能让他很开心。

    沈箐疏挨近他，在他的脸上亲了一下，随后站了起身。

    “走啦，走啦，该回家了。”

    他笑着拉起了韩城，心里满是温柔。

 第167章 一六七

    一六七：

    沈箐疏在家休息了两天,就又开始了电影宣传。

    这时候《掠夺光阴》也已经上映上或者线下安利起这部电影。

    沈箐疏饰演的洛意,更是成了孟峙饰演的男主外,讨论度最高的角色。

    粉丝对此很是欣喜，觉得他的辛苦没有白费，不断在的论坛发着安利贴,号召大家去电影院看电影。

    黑粉对此则很失望,说他都是沾了导演和孟峙的光。

    “一上来就都是沈箐疏的帖子，这是发大水了吗？不知道的还以为沈箐疏才是男主呢。”

    “粉丝快悠着点吹吧,吹得好像明天就能拿奖一样,可笑。”

    “就是，一个男配还值得沈箐疏家这么吹,我看人家真正的男主孟峙家也没发这么多帖子！”

    “我要是沈箐疏粉丝我就安如鸡,不然万一下一部担主的戏扑了,这多难看。”

    “可不是嘛,谁不知道这部戏大家都是奔着郑导和孟峙去的，自己躺着赚了名气和票房就安静点，还跳的这么高，这是真把自己当男主了？”

    “他算什么男主，戏还没到一半就下线了,要我说估计就是怕下一部戏扑得厉害，所以现在才在能吹的时候使劲儿吹,哈哈哈哈。”

    沈箐疏粉丝气得就冲上去和对方掐了起来。

    沈箐疏自己则很淡定，比起洛意，他自然更重视苏清,也确实更担心《蜉蝣》的成绩。

    毕竟是他进入娱乐圈后第一次演主演，《蜉蝣》的好坏可以说是对他的未来有直接的影响。

    不过能做的他都已经做了，所以这时候想这些也没什么用，因此沈箐疏很快就没再多想，继续用心的宣传着《掠夺光阴》这部电影。

    之前上映的几部春节档的电影这时候已经后继无力，再加上同档期内其他电影要么口碑不行，要么太过文艺，《掠夺光阴》可以说是从上映第一天起，就开始狂揽票房，一路扶摇而上，等到一周之后，口碑持续发酵，更是票房成绩直线高涨，令人振奋。

    这边票房成绩好，那边沈箐疏的邀约也不断。

    他从去年拍完《掠夺光阴》后，就一直有剧组给他递剧本，希望他能出演，只是他忙着拍摄《蜉蝣》，都拒绝了。

    如今《掠夺光阴》票房口碑双丰收，在加上他的话题度居高不下，以致于许多还没开机的电影作品也对他发出了邀约。

    不过沈箐疏依然还是拒绝，忙完了《掠夺光阴》的宣传，他准备继续监督《蜉蝣》的后期制作。

    他和枚若还有周勉之前商量过，最好《蜉蝣》能赶上暑期档，这样对票房比较有利。

    所以在《蜉蝣》完成前，他都不想也没心情去拍其他戏。

    因此，沈箐疏只接了几个广告代言和杂志拍摄。

    韩城看着后援会群里今天说他宣了这个代言，这个代言不错，明天说他宣了那个代言，那个代言也好，觉得沈箐疏最近还真是有的忙了。

    不过这样也好，忙就代表他红，只有不红的明星，才会不忙。

    韩城希望他红，他和沈箐疏的其他粉丝一样，都希望他事业有成。

    沈箐疏这边一切顺利，新代言一个接一个，人气不断攀升，戏约也是不断，严嘉玉这边则就没这么舒心了。

    春节刚刚结束，严嘉玉和朋友一起去看电影，就看到了影院沈箐疏的海报。

    他厌恶的选了另一部电影，却还能听到影厅有人吐槽“这电影没有沈箐疏那个电影好看”。

    严嘉玉瞪了对方一眼，觉得对方可真是聒噪。

    然而你越讨厌一个人，就仿佛越避不开对方。

    严嘉玉打开微博，沈箐疏正在微博热搜的第二位。

    严嘉玉打开朋友圈，朋友圈刚看完电影的人正在尖叫“啊啊啊啊啊啊啊孟峙好帅，沈箐疏好帅，断头安利，只要你看了《掠夺光阴》我们就是好朋友”。

    底下还有人回复她：“二刷吗，我们一起啊！”

    “沈箐疏真的好帅，我爱了！”

    “这部电影我包场了，想看的私我~”

    严嘉玉气得关了朋友圈，心里满是愤懑。

    他可以接受沈箐疏是一个明星，但是他不能接受沈箐疏是一个混的风生水起的明星。

    他的星途未免太顺遂了吧，这样的人生，沈箐疏也配？！

    严嘉玉琢磨着自己该给他做点什么了，可是他还没来得及动作，公司先出了问题。

    严嘉玉听着财物的汇报，几乎不敢相信，“你再说一遍？”

    “严总，新的投资还是没有到位，再这么下去，公司会撑不住的。”

    “我知道了，你先回去吧。”

    严嘉玉给他认识的几个投资人打了电话，对方笑着和他道，“不好意思啊严总，不是我不愿意支持你们的产品，只是这都小半年了，您的公司还是亏损的状态，我们这边还是烧钱补贴您，所以我们重新评估了这个项目，决定放弃。”

    “这才多久？半年而已，多少盈利都是三五年之后才开始，智能产品就是未来的发展方向，我们这款产品也必定会是未来行业的领军产品，这时候说放弃，你们真的认真考虑过吗？”

    “所以我们建议严总您可以找其他投资人，也没必要非要找我们对吧？”

    严嘉玉：……

    严嘉玉气得差点没摔了手机。

    他咬牙切齿的挂了电话，联系了其他投资人，却都是这样的结果。

    严嘉玉“啪”的摔了手机，心里满是火气。

    没一会儿，他的助理走了进来，悄声和他说道，一直和他们在竞争抢市场的“ve”品牌似乎也安静了下来，那边好像也出了问题。

    严嘉玉顿觉精神一振。

    他自从和沈箐雨创业失败后，就重回了自家公司。

    严家父母更看重自己的大儿子，产业也多是他哥在打理，严嘉玉和他哥的关系算不上坏，但也算不上好，他不是很甘心家业旁落，有心和自己的哥哥争比，因此对于严父让他负责的这个子公司，也是十分上心。

    也因此，在发现公司新推出的产品十分有前景后，他就把所有心思都放在了这款产品上，可是偏偏有人想要和他抢这块蛋糕。

    他出1系列，对方就是a系列，他选择线下投放，对方也选择线下供其他其他企业使用，严嘉玉本身没有把对方当回事，一个小公司，一群刚毕业的大学生、研究生、博士生，还值得他放在眼里？

    可是对方却迅速拉到了投资，开始加大线下投放。

    严嘉玉看着他们不知天高地厚，十分淡定的也跟着加码，想要用钱烧死他们。

    恶性循环就此开始，两家不断的加大投资，不断的想要挤压对方的空间，严嘉玉甚至和他们的负责人见过一次，警告他们这样下去，他们迟早会死。

    对方却有着一种初生牛犊不怕虎的精神，只道，“那就看看最后死的是谁。”

    严嘉玉自然不可能像这群没有背景、没有依靠、白手起家的人认输，只能继续和他们在有限的蛋糕内抢夺更大的那块。

    他一直以为自己会赢，以为凭借着自己家的名望，会耗死对方，却怎么也没想到，竟然是他快输了。

    严嘉玉不想这么认输，所以他抵押了自己的房子和车子，――他这边资金链都断了，对方难道还能继续撑下去吗？

    他们那边的问题，一定和他这边一样。

    可是他们到底不一样，那边只是一群什么都没有的创业者，他却身家丰厚，他玩得起！

    这场战争，只要耗死了对方，他就赢了，未来的市场就是他的，他会独占鳌头。

    他让助理又去打听了打听，很快就得到消息，对方好像也确实是资金出问题，正在研讨。

    严嘉玉觉得果然不出他所料，那些投资人都是闻着味来的，没有人愿意一直亏损，所以他们想要放弃的不止是他，而是这个方向，这些相似的产品。

    对方，也会被放弃的。

    但是没有关系，当山里有两只虎的时候，注定不得安生。

    可是当山里只有一只虎，那么这个山头，就是他的了。

    他把自己手下的其他房子也抵押了出去，想要赢得彻底的胜利，他想要让他的父母看见，想让他们知道，他不比他哥差。

    严嘉玉信心满满的等待着对方宣布破产，等着那些投资人重新回来找他，他甚至没有时间关心沈箐疏的星途，没有心思去给他使绊子。

    可是出乎他的意料，对方在沉寂了几天后，似乎是重新找到了投资人，开始了新一轮的投资，并且和政府谈妥了合作。

    严嘉玉难以置信，他整个人都僵住了，怎么会这样呢？

    他想，怎么还会有人继续投资他呢？

    为什么是他而不是自己？

    他们的产品，真的不如对方吗？

    然而现在重要的不是产品，而是资金。

    长达半年的不断加注，早已经让公司负债累累，再加上他的房子和车都已经抵押了出去，他根本没有偿还的能力。

    严嘉玉在极度的不甘中，挣扎彷徨，最后却还是痛苦的把这件事告诉了严父。

    严父没有想到好好的最具发展潜力的子公司竟然会被他给管理成这样，他气恼的摔了桌上的文件，狠狠的骂了严嘉玉一通。

    严嘉玉含泪站在他面前，求着他的原谅，“我以为我可以赢的，我没想到会这样。”

    “你没想到你没想到，你什么都没想，你根本就不适合管理公司！”

    严父怒道，“之前你去创业，最后破产了，但是我觉得你有冲劲儿，你愿意努力，所以我把这个公司交给了你，可是结果呢？你把它也弄破产了！”

    “严嘉玉啊严嘉玉，你可真是厉害，好端端的一个公司都能被你给搞垮，现在你连名下的车子和房子都没有了，你怎么好意思当时说我偏心，说我把家里的产业交给你哥而不是你，我倒是想给你机会，可是，你看看你做的成绩，这就是你给我的回报吗？！”

    严嘉玉低着头，说不出话。

    严父缓了好一会儿，才闭上眼睛不想看他，“你出去吧，你惹得事情我不会帮你，你需要长大了，你需要自己承担责任与后果。”

    严嘉玉看着他，心里满是悲伤。

    他出了书房，回到了自己的卧室，眼泪不住的往下掉。

    然而，他怎么也没想到，在他一无所有的第二天，警察找到了他们家。

    “严嘉玉是吧？我们怀疑你和去年9月许慧女士的绑架案有关，请你和我们走一趟，谢谢。”

 第168章 一六八

    一六八：

    严嘉玉震惊的看着面前的人,“你们搞错了吧？”

    严母也连忙道，“是啊，你们搞错了吧,小玉怎么会做这种事。”

    “是与不是,等到了局里,自然会知晓，现在，请你配合我们的调查。”

    严嘉玉气愤的不想搭理,严母也不愿意自己的儿子平白无故走一趟。

    “这事和我们家嘉玉无关,你们现在就出去，别打扰我们一家的清静！”

    “请您配合调查。”警察严肃道。

    “配合？我倒要看看你想让我怎么配合？”

    严母拿起手机给警察局局长打了个电话。

    然而出乎她的预料,平时和她向来好声好气的局长,这一次却并不给她面子，“不是我不给您面子,而是这起案子是沈夫人报的案,她不是什么人物,可是她和韩家二公子认识,韩二公子说了，这事得彻查，这几天沈夫人又来了，说这起案件可能和令郎有关，我这也没办法,您也就别为难我了。”

    严母听他这么说，倒是笑了,“那你怕是不知道我们家嘉玉和韩城的关系，你就放心吧，韩城不会为难嘉玉的。”

    “既然这样,您又何必为难我们呢？大不了先到局里录个口供，和沈夫人见一面，之后你们想要私了，那就私了，我们也不会拦着。”

    严母讨价还价似的和他说了好几句，却都没什么用，最后只得陪严嘉玉一起去了警察局。

    沈母比他们到的晚，见到严嘉玉的时候，愤恨的看了他一眼，没有说话。

    他身边跟了个人，身高和沈箐雨差不多，穿着羽绒服，微微有些驼背。

    严嘉玉一见到他，心就慌了起来。

    “你来说吧。”沈母对自己身边的人道。

    那人看着面前的警察，一字一句的说了起来，把自己是如何拿了严嘉玉的钱，利用职务之便，和沈箐雨换了衣服，帮助沈箐雨离开，都一字一句说了清楚。

    沈母哭哭啼啼的，“我那时候就怕他有别的心思，所以一直让人看着他，就怕他出事，要不是他从旁协助，小雨又怎么会脱离我的视线，还绑架我，差点杀了我！”

    “这和我有什么关系？！”严嘉玉怒道，“我根本就不认识这个人，再说了，就算我帮他离开，那又怎么样，他又不是犯人，怎么就不可以离开了？我又不知道他准备去哪里，更不知道他会绑架你。”

    严嘉玉看着他们，轻蔑道，“依我看，你根本就含血喷人，栽赃嫁祸！”

    “你知道。”沈母身边的男人当场反驳道，“你还帮他找了房子，给了他钱，说不成功便成仁！”

    “你有什么证据？！”

    “我当然有证据。”那人说着拿出了自己的手机。

    他把手机递给了面前的女警，紧张道，“我最开始的时候也不知道他要干这种事，我根本不知道他们是怎么回事，所以他说给我一大笔钱，我就答应了，我怕他事后赖账，让他和我发微信，他不愿意，我就在打电话的时候录了我们的电话内容。”

    “后来我无意间发现他和别人商量好像是要害人，我才知道事情的严重性，我怕他嫁祸给我，所以也偷偷把他们的谈话录了下来，都在这手机里，你们可以听听，我是无辜的。”

    严嘉玉闻言，伸手就要去抢手机，却被旁边的警察拦住了，“干什么你，警察局你还敢抢东西！”

    “我是冤枉的。”严嘉玉道，“我根本就不知道他在说什么。”

    那男人不理他，继续道，“这半年，我一直都过得战战兢兢的，我本来想把这件事报警说清楚的，又害怕自己也被牵扯，可是我又怕我不来，万一他哪天想起我，对我不利，我真的是没有睡过一个安稳觉，就怕第二天警察来找我。”

    “那你怎么现在敢来了？”女警问道。

    “沈夫人找到了我，说是只要我愿意主动坦白，法律不会太苛责我，她也不会追究，我是不知情者，再加上举证有功，可以宽大处理，所以，我才敢来。”

    女警点了点头，把他的话记了下来。

    严嘉玉看着他，恨不得生吃了他。

    他不是没见过沈母，也不是没和沈母接触过，他才不信沈母能做出这样的举动，说出这样的话，肯定是有人在背后指点她。

    而这人是谁，简直不言而喻。

    韩城，你就真的这么恨我吗？！

    严嘉玉气得从警察局出来后，就直接冲到了韩城的公司，去找了韩城。

    然而韩城并不想见他，楼下的保安拦住了他，没有让他上去。

    严嘉玉拿出手机给韩城打电话，可是他的电话早已经被韩城拉进了黑名单，根本打不通。

    严嘉玉愤怒的摔了手机，他不明白，怎么会这样，为什么会这样，他这么多年的朋友，这么多年的好兄弟，竟然想把他送进去，竟然想让他死！

    韩城，他怎么会？！他怎么舍得？！

    严嘉玉气得嘶吼了一声，不甘心的离开了韩氏集团的大楼。

    韩城站在自己的办公室窗前，看着他气急败坏的离开，心里说不出什么感觉。

    他其实并不明白，严嘉玉为什么会这样？

    因为爱吗？

    当然不可能，他从来爱的都不是自己。

    那是因为什么呢？

    自私、嫉妒和贪婪吗？

    可是他又凭什么呢？

    明明最开始，他也不是他选择的那个。

    他记得他们曾经是朋友，一起上过学，吃过饭，打过球，所以即使两个人最后决裂，即使他后面反应过来，严嘉玉一次次故意的说辞给他带来了什么样的影响，他也没有做过什么对不起他的事。

    也没和其他人说过他的什么不是。

    他甚至都没有和尹明耀他们说他们俩之所以决裂的真正原因，他只是想把他当成陌路，互不打扰，可是他却追着不放，最终闹成了这样。

    何苦呢？

    何必呢？

    韩城觉得他是真的狠，至少比自己狠多了。

    “难受了？”韩域看着他沉默着不说话，温柔的问道。

    韩城摇了摇头，“谈不上，就是觉得有些唏嘘。”

    “我从来没想过和他走到这一步，如果不是他不放过箐箐，我不会把注意力放在他身上的。”

    “我知道。”韩域低声道，“可是这世上，总是有很多人，并不会像你以为的那样适可而止，所以你也无需为他们唏嘘感伤。”

    韩城点了点头，“嗯。”

    他没有再去看严嘉玉，和韩域说起了其他事情。

    严嘉玉最终还是被抓了。

    警察借助着手机录音查到了新的案件相关线索，以绑架犯从犯的罪名抓了他。

    严母借着自己的身份闹了好几次，最后得知是韩城在背后施压，又气又恼的去找了韩城。

    韩城并没有让人拦下她，倒是给了她一次面谈的机会。

    “为什么？”严母看着他，眼睛都哭红了，“为什么要这么对他，你们是朋友不是吗？为什么你这么狠心？！”

    “我狠心？那联手沈箐雨想要害死别人的你的儿子，就不狠心了吗？”

    “你和许慧又没什么关系！你管她做什么？！小玉和你这么多年的朋友了，你不帮他，竟然帮一个外人，你这是做什么？！孰轻孰重，你分不清吗？！”

    韩城听着她这话，笑了起来，“严嘉玉什么都没和你说吗？”

    他问，“你是真的一点都不知道他做了什么吗？”

    “什么意思？”严母不解道。

    “你说得对，许慧和我什么关系，我管她做什么，可严嘉玉针对的是许慧吗？那起绑架案，绑的主要目标是许慧吗？你回去问问你儿子，问他到底做了什么？问他我为什么会生气？我怎么会帮一个外人呢――一个他这样的外人！”

    严母看着他，张了张嘴，又闭住了，却又忍不住开口道，“可是，他毕竟是你的朋友啊，不管他针对的是谁，他也是你的朋友，你们这么多年的感情，你都不会舍不得吗？”

    韩城嗤笑一声，“他也有资格和我谈感情？我们早都不是朋友了，他早都浪费了我的感情。严夫人，你什么都不知道，又有什么资格站在这里指责我呢？”

    “如果今天，有人绑了你和严嘉玉，当着你的面想要杀严嘉玉，甚至想做更过分的事，你会放过他吗？严嘉玉会放过他吗？你的丈夫会放过他吗？你们都不会，所以，我也不会。”

    “去问问你儿子做了什么吧，问完后，你就会知道，你有没有资格，站在这里，和我说这些话。”

    “你不配。”

    韩城伸手做了个请的手势，“不送。”

    严母看着他，深深地皱着眉，走了出去。

    她不明白到底发生了什么，她郁闷的进了电梯，捂着脸，掌心湿润的朝回走去。

    沈箐疏听到韩城说这些的时候，还很惊讶，“严嘉玉被抓了？”

    “嗯。”韩城点了点头。

    “为什么？”

    “还记得我之前和你说的吗？”韩城看着他，“我一直让人盯着沈箐雨，怎么他就可以逃脱，怎么他就可以突然和那些混混认识了，怎么他就有钱有车把你带到哪所破旧的房子里。他一个人的能力有限，那么，就只能是有人在背后帮他了。”

    “严嘉玉。”沈箐疏道。

    “没错。我找到了那个帮着沈箐雨混淆视线逃离出来的人，糖衣炮弹，双管齐下，那人就坦白了一切，他倒也是个机灵的，竟然还录了音，也算是意外收获。警察根据他的线索，查到了其他线索，他算是沈箐雨的同伙，所以就也被抓了。”

    “你什么时候找到的？”沈箐疏疑惑道，“这么厉害。”

    “沈箐雨进去后不久就找到了，只是我不想这么便宜他，所以才一直等到了现在。”

    “什么意思？”

    “你安全后我去找过他，问他这件事和他有没有关系，他说没有。我其实是希望他能坦白的，他坦白了，我会送他去和沈箐雨作伴，但是也不至于再报复他其他，可是他拒绝认罪，毫无悔意，我看着他那一副好像什么事都没发生的样子，心里愤懑，也就想要给他点教训。”

    “所以，你做了什么？”沈箐疏好奇。

    “没什么，顺势布了个局，推了他一把罢了，他不适合做生意，我只是想让他知道这个道理，好放弃这条路。”

    沈箐疏：……好家伙，又是他不懂的商战部分。

    “那他的损失一定很惨重吧？”

    他还记得上一次韩城玩商战，最后的结局就是沈箐雨的公司破产，这次，大概也不会轻松到哪儿去吧。

 第169章6 一六九

    一六九：

    “还好吧, ”韩城笑道，“也就是公司破产，车和房都没了, 但是你看, 人不是还好好的吗？”

    这也叫还好？？？

    而且他人是好好的，但是也被你好好的送进去了！

    这还能好吗？

    沈箐疏看着他笑得一派温柔的男朋友, 只觉得他这男朋友可真是只笑面虎。

    明明看起来和家猫似的, 温柔好哄, 可是关键时刻给你一爪子, 就能血溅三尺, 真是厉害了, 他的男朋友！

    3月的时候, 韩城抽时间去探了一次监。

    他看着严嘉玉被警察带了出来，他瘦了很多，脸上的肉都掉了不少, 看到他的时候整个人情绪有着明显的波动, 眼里带着鲜明的一览无余的恨意。

    韩城有些惊讶, 他还以为过了这么多天, 他也该冷静下来了, 没想到, 似乎还是那副样子。

    “你是来看我笑话的吗？”严嘉玉问他，“现在你高兴了, 满意的，开心了？！”

    “不是你之前想见我吗？”韩城对他道, “我只是如你所愿，让你见到我罢了。”

    “韩城！你怎么可以这么对我！”严嘉玉痛声道。

    他这些天翻来覆去，覆去翻来的想, 想他们的曾经，想他和他一起的那些时光。

    他们也曾经是拥有过感情的，是能互相去对方家，和对方畅谈未来的存在。

    可是现在，他却亲手把他送进了监狱。

    “对你而言，我算什么呢？”他看着韩城，语调酸涩，“我们认识十年，十年却换不来你的一次心软，你真的就这么恨我吗？你就这么喜欢他吗？”

    韩城看着他眉眼里的痛苦，许久，在心里缓缓落下了一声叹息。

    “这和他有什么关系呢？”他说，“你和沈箐雨合谋，你做了违法乱纪的事情，你被收监，这是正常的法律程序，你在当时犯罪的时候就应该想到这种后果，是你犯了法，所以你罪有应得，这和我，和他，有什么关系呢？”

    “如果不是你告诉许慧，她能想到我？如果不是你一直施压，我根本就不会待在这里！你倒是聪明，事事都由许慧出面，把沈箐疏摘的一干二净，可是归根到底，你恨得还不是当时沈箐雨要报复沈箐疏，如果没有沈箐疏，你难道还会管许慧的死活吗？！”

    韩城笑了一声，“你听听你这话说的，你是觉得你们家的资本可以凌驾于法律之上吗？你是不是国外待久了，连我们是什么样的国家都不知道了。”

    “严嘉玉，你是触犯了法律的，你被抓是理所应当的，如果你不明白不甘心不愿意，可以去问狱警要一本普法宣传手册，我相信他会很愿意给你科普法律和违法的下场。”

    “你少顾左右而言他，我不想听！”

    “那你想听什么呢？”韩城看着他，面色平静，“想听我告诉你我就是喜欢他，我爱他，所以谁想伤害他，我就让对方得到应有的惩罚。还是你想听，我确实恨你，因为你害的我差点失去他，你害他身陷险境，害得我惶恐不安，所以我不可能让你像没事人一样，继续逍遥法外。”

    “你想听什么呢？我这样说，你就开心了吗？”

    严嘉玉听着他这话，突然笑了起来，笑得心酸又难堪，“我就知道，我就知道。”

    他看着韩城，似哭似笑，“你爱他，你们才认识多久啊，你就爱他？你爱他什么啊？什么是他可以，但是我不可以的呢？我也喜欢你啊，我们也曾经有过那么多美好的时光，为什么，你都不看看我呢？”

    “是我不看你吗？”韩城冷笑道，“你喜欢我？你自己信吗？你喜欢的是谁，我们都心知肚明不是吗？”

    “可是我已经不爱他了，我后期，是真的喜欢你，想要喜欢你的。”

    “你信吗？”韩城冷漠道，“我不信。”

    “你或许真的爱过我哥吧，但是你更爱你自己，所以你才放不下我，一直放不下我。不是只有你记得我们的过去的，我也记得，所以我没有追究过你败坏我的名声，也没有报复过你横亘在我们兄弟间，我记得我们曾经是朋友，所以即使散，我也希望是好聚好散。”

    “是你一直追着不放，你想要的太多，你想要爱情，也想要物质，想要我哥回头看你，也想要我放不下你，你什么都想要，所以你不肯离开，所以你嫉妒，你不甘心。”

    “你没有办法对我和我哥下手，所以就和沈箐雨一起，拿他开刀，可是他做错了什么呢？他从头到尾，根本就没有主动搭理过你。”

    严嘉玉低哂一声，“你当然不会觉得他有错，他在你心里哪会有什么错啊，你现在满心满眼都是他，他做什么你都不会讨厌，就连他背着你和你哥在一起，你也可以原谅不是吗？”

    韩城似是这才想起来，“你说这个，那是假的，故意骗你的。”

    “你说什么？！”严嘉玉震惊。

    “你口口声声说喜欢我哥，你喜欢了他这么多年，连他是个什么样的人都不知道吗？”

    “他怎么可能会做出那种事。”

    “从你试图第一次撩拨我开始，你们就注定不可能在一起了。他不会喜欢任何我讨厌的人，更不会喜欢任何算计我对我心思不纯的人。那天在酒店，他和沈箐疏只是互相配合着给你演了一场戏。很恶心是吗？明明和弟弟暧昧不清，却又和哥哥纠缠不放，这里面的意味，还不明显吗？”

    严嘉玉愣住了，呆呆的看着他。

    许久，他抬手捂住了脸，眼泪染湿了他的手掌。

    “VE的事情，和你有关吗？”他哑着声问道。

    “嗯。”韩城坦诚道，“是我找到的他们，收购了他们的公司，让他们和你恶性竞争，我知道你看不起这种小公司，果然，你也确实没把他们当回事。”

    “我就知道。”严嘉玉笑了起来，“果然，一切都是你的报复，都是你设计的。”

    “我去找过你，我希望你能认错，希望你告诉我你只是一时糊涂，不会再有下次了。那样，我只需要让法律制裁你就好，可是你不承认，你不后悔，你没有一丁点的羞愧，你甚至还笑的出来。”

    “你怎么能笑的出来呢？”韩城看着他，声音轻软，“你不会真以为他如果出了什么事，你还能好端端的活着吧？”

    “我会弄死你的。”他平静道，“让你下去一起陪他，让你们严家，拿整个家族的产业来陪葬。”

    严嘉玉听着他这平和的不带一丝波澜的话，却只感觉陌生与惊讶。

    韩城的脸色安和，无波无澜，仿佛在说一件最普通不过的事情，可是，这不是他认识的韩城。

    韩城怎么会这样？

    韩城怎么可能这样？

    严嘉玉看着他转瞬间又笑了起来，温柔道，“当然，他现在没事，你也就自有法律才制裁，你们家，属于你的那部分也已经坍塌，剩下的，我也不会连坐。”

    他看着严嘉玉，轻声道，“这对我们，都是最好的结局。”

    严嘉玉没有再说话了。

    他不知道该说什么，他似乎也没有什么可说。

    韩城那反常的一句话，彻底让他把所有的话都堵在了喉间。

    他是真的喜欢沈箐疏，只喜欢他。

    他自嘲的笑了一下，低下了头。

    韩城站了起来，“那我就走了，希望你能在这里改过自新，重新做人，我会好好监督着你服刑的。”

    严嘉玉没有说话。

    韩城转身，出了探监室。

    室外天朗气清，又是阳光明媚的一天。

    沈箐疏跑完了最后一场宣传，也终于可以多歇两天，休息休息。

    《掠夺光阴》如今的票房已经非常稳了，剧组开了庆功宴，大家愉快的谈着天说着地，期待着下次红毯相聚。

    “孟哥这次肯定能拿奖，演技太牛逼了，看过的没有一个不吹孟哥演的好的。”

    “侯哥也可以吧，最佳男配，我看侯哥一定行！”

    沈箐疏笑着的听着他们说，也不插嘴，就安静的吃着点心。

    孟峙看着他这样，问他，“你那部电影后期制作的怎么样了？”

    “还在剪辑。”

    “差不多什么时候能上？”

    “今年暑假吧。”沈箐疏道，“到时候我给孟哥你送电影票。”

    “好啊。”孟峙笑道，“说不定我们俩还能一起争一下最佳男主。”

    “孟哥你就别逗我了。”沈箐疏不好意思道，“我哪有那演技。”

    孟峙也是随口说说，并没有当真，因此也没有再打趣他，和他碰了一杯。

    沈箐疏喝了两杯，就没再喝了，怕自己喝醉。

    大家也没为难他，不断和他说着其他话题，倒是好不热闹。

    一直到零点，庆功宴才终于结束，沈箐疏也上了保姆车，准备回家。

    韩城还没睡，听到门外有动静就走了出去，结果刚打开门就看到沈箐疏站在门外。

    灯光下澈，照亮了门外的沈箐疏，也照亮了屋内的韩城。

    一瞬间，两个人的心似乎都微微颤了一下。

    沈箐疏看着屋内的人，灯光柔和了他英俊的眉眼，看起来似是有无限的温柔。

    他张开了手臂，笑着看向韩城，“我回来了。”

    韩城瞬间笑了起来，走出去一把把人抱了起来，抱进了屋。

    “欢迎回家。”他道。

    沈箐疏笑得明朗，他勾住了韩城的脖颈，在他的脸上亲了一下。

    夜深人静，正是团圆的好时候。

    沈箐疏回来了，韩城少不了和他腻歪。

    他这一阵儿因为沈箐疏忙着电影宣传，可以说是孤独寂寞冷了许久，现在好不容易逮到了人，差点没春宵苦短日高起，从此君王不早朝。

    沈箐疏笑着在他怀里翻了个身，戳了戳他的肩膀，“我后面就没什么工作了，可以好好陪你了。”

    “真的？”韩城很怀疑。

    “当然是真的。”沈箐疏道，“除了《蜉蝣》的后期制作。”

    韩城就知道，“剪辑的怎么样了？快好了吗？”

    “粗剪已经完了，现在就剩下调适配乐和精剪了。”

    “那你加油。”韩城笑道。

    “会的。”沈箐疏笑着搂了搂他的腰。

    配乐对于一部电影而言，还是很重要的，好的配乐能够把人更好的带入电影情绪中，不好的配乐，则会让人出戏。

    沈箐疏、枚若和音乐总监在一堆曲子里面，挑了三个人共同满意的几首作为插曲，又专门请人演唱了好几版主题曲和片尾曲，不断的配合着画面，测试哪一首更加合适。

    就这么一直忙碌到5月，《蜉蝣》的第一版精剪终于出来了，沈箐疏激动的坐在屏幕前，等着枚若播放，心里满是忐忑。 . :,.

 第170章 一七零

    一七零：

    缓缓的, 电影在悠扬的歌曲中拉开了序幕，清澈的阳光下，有小孩儿探着头看着教室内, 教室内的孩子欢声笑语, 却在看到他后迸发出热烈的嘲笑，小孩儿有些伤心, 转头藏到了门后，瘪着嘴，眼泪要落不落的。

    闹钟声传来, 苏清抬起一只手关了闹钟，揉了揉头发, 坐了起来。

    这是很普通的一天, 苏清成为警察的第87天。

    沈箐疏安静的看着, 看着随着剧情的发展, 节奏越来越快, 一个个人出现又消失，一次次的死亡朝苏清逼近，他几乎是不眠不休，不断的寻找着凶手，直到他最后注意到了陈艾。

    平凡的却又不那么平凡的陈艾。

    他们话里藏刀, 含沙射影，他们互相看着对方, 直到一方死亡。

    他在茫茫大雪中，终于决定主宰自己的命运。

    枚若的画面拍的十分唯美, 尤其是在后期配上悲情的音乐，即使沈箐疏对这一段的剧情早已熟悉的不能再熟悉，却还是忍不住为之落泪。

    他看着苍茫的大雪里, 倒地的陈艾，独自站立的苏清，一片孤寂。

    120分钟的电影，时间并不算长，没一会儿沈箐疏就看完了。

    他没什么意见，他觉得已经很棒了，每一个镜头每一个人，都很棒了。

    可是枚若却还是不满，她又删减替换了几个镜头，这才进行了最后的完善，在5月底，彻底完成了这部片子。

    周勉和沈箐疏商量了一番，最后把上映日期定在7月10号，正式让《蜉蝣》成为了暑期档的一员。

    这个消息一发出去，就立马引发了激烈讨论。

    【《蜉蝣》定档了？7月10号？暑期档？】

    【好家伙，比我想象的快多了，沈箐疏今年两部电影，牛逼啊！】

    【特意挑在暑期档那就还是想要票房的吧，也不知道这部戏最后票房会怎么样？】

    【《掠夺光阴》票房不错，这部和《掠夺光阴》一个编剧，导演又是枚若这中拿过奖的导演，应该票房也不错吧。】

    【拉倒吧，一部电影全是流量这还能有什么质量？枚若估计也是挂名，不用太期待。】

    【虽然但是，我还是挺期待的，白雪歌加沈箐疏，颜狗盛宴啊，我已经等太久了，终于可以在电影院看到了！】

    【我也是我也是，啊啊啊啊啊啊《蜉蝣》我来了，等我。】

    【这电影也就脸能看吧，不过说不定白雪歌的粉丝能帮他把票房撑一撑，他们家购买力还是挺强的，不至于扑的太惨。】

    【粉丝哪能撑得起票房，要我说吹了半年了，这下终于要见真章了，十有八.九还是得扑街。】

    【不过沈箐疏今年洛意的反响挺好的，这部扑了也无所谓吧。】

    【怎么可能无所谓啊，洛意只是个配角，这部他是主角呢！这要是扑了，岂不是证明他只能演配角？】

    【我也觉得这部对沈箐疏还挺重要的，要是这部也票房或者口碑不错，那他基本上就稳了，要是扑了，那真是……以后还不知道会怎么样呢。】

    【等到时候看吧，不过这部电影还真是挺神秘，现在都没放出预告片，我都不知道到底讲了个什么？】

    【估计是太差了，不敢放吧，沈箐疏自己还是制片人呢，他一个明星当制片人还真能做好？就是骗粉丝钱罢了。】

    沈箐疏看着网上的七嘴八舌，什么都没说。

    他的心情出奇的平静，似是有一中尘埃即将落定的感觉，悬着半年的心缓缓落下，终于到了最后交卷的时刻了。

    不管是什么样的成绩，他都无愧于心，也都打从心里喜爱这部作品。

    “这下好了，日期也定了，过几天就可以开始宣传了。”周勉道。

    沈箐疏点头，“嗯。”

    他给白雪歌、姚露、崔昊还有其他人发了微信，又在剧组的群里说了这件事，让各部门做好准备工作，配合好这次宣传。

    这是他们这些人最后一次共同奔向一个目标，等到这部电影下映了，他们也就散了，今后或许也没有第二次相聚的机会了。

    所以沈箐疏想打好这一仗，在最后的一程，和大家一起全力以赴。

    不过，在宣传之前，他还有一件事情要做。

    韩城刚回到家，就听到沈箐疏问他，“这周六有时间吗？”

    “干什么？”韩城疑惑道。

    “请你吃饭。”沈箐疏笑道。

    “哦？”韩城挑眉，“突然请我吃饭。”

    沈箐疏笑着看着他，“所以吃吗？”

    “吃，你请我吃饭，我就是没时间也要挤出时间吃。”

    “那倒也不用这么费心，毕竟也不是什么大餐。”

    “所以吃什么？”

    沈箐疏有些不好意思，“你到时候就知道了。”

    韩城看着他一副不欲多说的模样，心里颇为好奇。

    他期待满满的等到了星期六，就看到一觉睡醒的沈箐疏洗漱完进了厨房。

    “你今天不是要请我吃饭吗？”

    “是啊？”沈箐疏打开冰箱，拿了面条出来。

    “那你这是……”

    “我做给你吃啊。”沈箐疏认真道，“做给你吃也是请你啊。”

    他说完，又有些心虚，小声补充道，“这还是我刚学会的呢！”

    这下韩城还真来了几分兴趣，“所以，我们吃什么？”

    沈箐疏：……

    沈箐疏低着头，许久，才几不可闻的说道，“油泼面。”

    韩城一下笑了出来。

    沈箐疏抬头瞪他，“笑什么啊！我第一次做油泼面呢，都没给别人做过，你是第一个呢！”

    他爸妈他哥要是知道他会做油泼面了，都能感动的哭出来好吗？！

    韩城看着他抱怨的表情，脸上的笑容愈发灿烂，“我这是开心，开心的笑容，好久没吃油泼面了，我太想吃了，尤其是你做的，一定更好吃。”

    沈箐疏这才勉强满意。

    他每次请韩城吃饭，都是出去吃饭，可是他吃了那么多韩城亲手做的饭，他也想给韩城做一顿像模像样的吃的。

    只是他实在对做饭有些不擅长，所以才学了这个简单的，想要做给他尝尝。

    他又不缺钱，请客什么时候都能请，但是在今天这样的日子，他更想亲手给他做一顿饭。

    沈箐疏转过身，进了厨房。

    韩城就跟着他，问他，“用不用我帮忙啊？”

    “不用，我自己会。”沈箐疏接了水，开了火。

    韩城看着他一步步煮了面，煮了白菜叶和豆芽，点了点头，颇有几分欣慰。

    他着实没想到沈箐疏说的请客吃饭是这个，不怪他，主要是沈箐疏真的不太会做饭，打个鸡蛋有时候还能把蛋壳捏碎，掉到鸡蛋里。

    韩家向来是男人做饭，所以从小，他哥和他就掌握了这项技能，他父亲曾经和他说过，不要让自己喜欢的人接触到危险，包括案板上的刀。

    小时候的韩城不明白这是为什么，后来他喜欢上沈箐疏也就明白了。

    所以他从来没想过让沈箐疏去学习做饭，他又不喜欢，又不擅长，况且，他们会一直在一起，沈箐疏没有必要去做这些他不喜欢的事情。

    可现在，他却主动的为他在一步步的接近着这些自己不喜欢不擅长的事情。

    他的神态轻松，动作轻快，那些不喜欢，也因为对他的喜欢，变得值得尝试起来。

    韩城心下一暖，走过去从背后抱住了他。

    沈箐疏正在烧油，连忙道，“一会儿再抱，一会儿再抱，我这会儿忙着呢。”

    韩城笑着在他脸上亲了一下，松开了手。

    沈箐疏把油烧热了，这才小心翼翼的拿勺子舀了一勺热油，泼在了面上的葱花和辣椒面上。

    “滋啦”一声，有香味溢出。

    沈箐疏小心翼翼的泼了两勺，收了勺子，把碗端给韩城，“要酱油或者醋你自己加啊。”

    “好。”韩城笑道。

    沈箐疏这才又拿起勺子，给自己面上的葱花和辣椒面泼好热油，拿了筷子，和韩城一起把碗端了出去。

    他加了酱油，把面搅拌了起来，随后期待的看着韩城，等着他的点评。

    韩城很快尝了一口，点了点头，“不错，这是我吃过的最好吃的油泼面。”

    沈箐疏瞬间笑了起来，低下头去吃自己的。

    其实也谈不上最好吃，就是很普通的味道，但是这是他亲手给韩城做的，所以他也觉得好吃。

    “以后我要是在家，你想吃这个，我可以天天给你做。”他笑着对韩城道。

    韩城心里一片柔软，他点了点头，看着自己面前的人，心里满是喜欢。

    他太喜欢沈箐疏了，自信骄傲的沈箐疏，撒娇缠腻的沈箐疏，还有想要为了他下厨的沈箐疏。

    他总是能轻而易举的让他喜欢，让他高兴，让他觉得，爱情充满了惊喜与美好。

    沈箐疏吃完饭，又去洗了碗。

    韩城惊讶道，“这不是应该我来吗？你做了饭，就该我洗碗了啊。”

    “不用不用。”沈箐疏拒绝道，“我来，都说了是我请你吃饭嘛，哪有请人吃饭还让人家洗碗的？”

    韩城简直拿他没办法，最后还是和他一起进了厨房，看着他洗了碗，帮他把碗擦干净。

    “今天是什么日子吗？”他试探着问沈箐疏，“不然你怎么突然请我吃饭。”

    沈箐疏抬头看了他一眼，神采飞扬，“今天是好日子。”

    他说，“是我喜欢你的好日子。”

    韩城：？？？？

    “什么意思？”

    “没什么意思啊。”沈箐疏擦了擦手，“歌里不是说嘛只要爱对了人，情人节每天都过。”

    他拉过韩城的人，“我今天和你过个小情人节。”

    韩城愈发迷惑了，“小情人节？”

    沈箐疏笑着把他拉进了卧室，开了投影。

    韩城看着他这动作，问他，“要看电影啊？”

    “嗯。”沈箐疏点头。

    韩城也没多想，上了床靠在了床头。

    “你把眼睛闭上。”沈箐疏道。

    韩城失笑，“看个电影还神神秘秘。”

    沈箐疏看着他边说边闭上了眼睛，这才放心的调适了起来。

    等到一切都设置好了，他才上了床，挨在了韩城身边，“好了。”

    韩城张开眼，就看到了电影的龙标。

    “什么电影啊？”他好奇道。

    “你看就是了。”沈箐疏道。

    韩城开始没当回事，直到影片上陆续出现了导演、制片、主演的名字，他才惊讶的慢慢坐了起来，难以置信的看着屏幕上慢慢出现的两个大字――《蜉蝣》。

    韩城诧异的转过头看向沈箐疏，“这是……《蜉蝣》？”

    沈箐疏含笑看着他，他坐直了身子，凑近他，声音温柔又甜软，“你是第一个看到它成片的人，喜欢吗？” . :,.

 第171章 一1七一

    一七一：

    韩城毫不犹豫的点头, 惊喜的看着他。

    他没想到沈箐疏会提前把《蜉蝣》拿给他看，毕竟，沈箐疏一直都和他说等上映了, 他请他看电影, 所以他理所应当的以为他是要在影片上映后才能看到。

    没想到，竟然提前了这么多。

    沈箐疏看着他眼里的惊喜，笑容也愈发灿烂。

    他就知道韩城会喜欢的, 果然。

    “所以今天是……”韩城低声道。

    “今天是我们的电影第一次公映的日子。”沈箐疏温声道, “公映地点我们家, 观众你和我。”

    “你是它的第一个观众，我希望你能喜欢这部电影。”

    “会的。”韩城柔声道。

    他当然会喜欢这部电影，这是沈箐疏第一部全权主导的电影，不管最后呈现出来是什么样的效果, 他都喜欢。

    ――它不仅是沈箐疏的孩子, 也是他的孩子。

    韩城转过头，安静的看了起来。

    这部电影他其实已经很熟悉了, 小说他看过，剧本他也看过, 甚至沈箐疏他们拍摄的时候, 他不止一次的探过班, 可以说, 每个出场的人物和每一场的剧情, 他都一清二楚, 了若指掌。

    但是枚若的电影画面，整个电影的叙事手法和节奏，再加上背景音乐的衬托，韩城还是不自觉被勾起了心神, 好奇下一秒会发生什么，什么时候，他们才能发现陈艾，苏清才能真正的挣脱出自己的桎梏。

    他看的十分认真，只有在自己出场的那两幕松了心神，不自觉笑了起来。

    “我还挺上镜啊。”韩城看着屏幕里的自己。

    沈箐疏点头，“我也这么觉得。”

    他第一眼看到镜头里的韩城时，就觉得他十分令人惊艳。哪怕不是演员，也丝毫不逊色于电影里任何一个人。

    甚至，更为出色。

    他的男朋友，就是最帅的！

    “真帅！”沈箐疏毫不吝啬道。

    韩城难得有些不好意思，“还好吧，这要是不帅，也不能和你般配啊。”

    沈箐疏笑了起来，眼里满是细碎的爱意，“你怎么可能不帅，你就是最帅的。”

    韩城听着他这话，心都膨胀了起来，唇角差点压不下去。

    他转过头继续看着电影，只是嘴里感叹着，“这导演不错，瞧瞧这神韵抓的，太好了。”

    沈箐疏一转头，就看到电影里韩城温柔的抬起手，摸了摸自己的脑袋，一如往常那般。

    只是屏幕里的苏清却没有自己往常那般自然，他似是有些错愕，怔怔的望着他。

    随后，目送他离去。

    这一段的拍的简单又纯净，衬着冬日的阳光，看起来颇为清新。

    这是沈箐疏最喜欢的片段之一，因为这是他和韩城第一次演对手戏。

    他演了那么多场戏，合作过那么多演员，只有这场，他合作的演员，是他最想合作的。

    只有这一刻，他觉得苏清不是任由他掌控，而是可以跳出他的笔触，拥有自己的感情和灵魂的。

    他有喜欢的人，尽管所有人都不知道，但是沈箐疏知道，苏清自己也知道。

    他陪着韩城一起看完了这部电影，即使之前剪辑的时候已经看过许多次了，现在再看，沈箐疏依然会忍不住在许多情节上落泪，他转身想要抽张纸巾，结果一回头，却看到韩城正目不转睛的看着屏幕，泪流满面。

    沈箐疏：！！！

    沈箐疏震惊的看着他，难以想象。

    他印象中韩城一直是泪点很高的人，哪怕是之前在电影院看到洛意死亡，他也只是眼眶酸热，并没有落下泪来，怎么现在，眼泪流了这么多？！

    沈箐疏默默给他塞了一张纸，想了想，又觉得一张可能不够，又塞了两张。

    韩城坦然的接过，擦了擦眼泪，唏嘘的叹了口气。

    沈箐疏瞬间什么感伤都顾不得了，只稀奇的盯着他看。

    韩城似是感受到了他的目光，疑惑的转过头，“看我干什么？”

    “你……哭了？”

    “这多不容易啊！”韩城看了一眼屏幕，“太可怜了，怎么就这么可怜啊！谁看了不心疼呢？！”

    沈箐疏：……是真爱了！

    他伸手搂住了韩城的胳膊，韩城手一抬，直接把他圈到了怀里。

    “没事的没事的，”沈箐疏安慰他，“这不是最后他也很幸福吗？”

    韩城心里有些堵，他看书的时候虽然心疼苏清，但是到底只是文字，他也只是唏嘘一声罢了。

    可是如今，文字变成了画面，还经由沈箐疏演了出来，他看着沈箐疏的脸，看着他跪在地上，穿着裙子不断的否定的着自己，看着他活得艰难又坚强，心里满是酸楚。

    他没有办法想象这如果这不是苏清，而是真实的沈箐疏，那他会怎么样？

    他大概一辈子都不会原谅他的母亲，不管她是不是有精神疾病，不管她是不是爱自己的女儿。

    归根结底，苏清于他而言，还是不一样的。

    他可以清楚的认识沈箐疏每一次的电影、电视角色，只有苏清，会让他不自觉的混淆，让他情不自禁的希望对方可以幸福。

    这大概是因为，这个角色的原型来源于沈箐疏吧，也或许是因为，成寒喜欢苏清，每一个成寒，都喜欢着苏清，所以他也不自觉喜欢着苏清。

    韩城一直等到电影结束，才终于放下了手里的纸巾。

    沈箐疏这才松了口气，看着他明显发红的眼周，亲了亲他的眼角。

    韩城把人抱进了怀里，在他的唇上咬了一下，又缓缓亲了一会儿。

    沈箐疏还给他准备了彩蛋了，因此挣扎着说道，“快看片尾。”

    韩城抬头看去，就看到在一串演职员表中，有一个特殊感谢，底下单独罗列着韩城两个字。

    韩城惊讶，“这……可以吗？”

    “当然可以了。”沈箐疏看他，“如果没有你，我也不会想着去做制片人，也不会有这部电影，所以当然要特别感谢你啊。”

    “而且……”沈箐疏笑了笑，“我也想要你的名字出现在电影里，我的名字都出现了，你当然也要出现了。”

    他看着韩城，眼里有着轻微的羞涩。

    他确实有时候不是一个那么合格的商人或者领导，他会想要韩城出现，所以给韩城加戏，会想要韩城的名字出现，所以专门加了一个特殊感谢，用来感谢他。

    他的小心思一个又一个，坦坦荡荡，却又欲说害羞，韩城看得到，所以他很开心。

    ――他是如此的被人旗帜鲜明的喜欢着，他很高兴，也很珍惜。

    他抱住了沈箐疏，心里满是温暖，“等以后我们有孩子了，就可以让他在这部电影里，找他的两个爸爸了。”

    沈箐疏失笑，“你才多大啊，就开始想孩子了。”

    “成寒像我这么大的时候，娃都有了，还是两个。”韩城低头看他。

    沈箐疏：……

    韩城摸了摸他的肚子，“唉，你不行啊，我也没比成寒少辛苦耕耘，怎么他就儿女双全，我这边一点动静都没有呢。”

    沈箐疏：……

    沈箐疏一把打掉了他的手，气鼓鼓的，“都说了我又不是苏清，还儿女双全，你做梦吧你！”

    韩城笑吟吟的搂住了他，“你努力努力嘛。”

    “你怎么不努力呢，说不定你天赋异禀，只是你一直没发现，不如今晚就让我帮你开疆拓土，说不定明年这个时候，咱们俩孩子都满月了！”

    韩城听着他这可怕的言论，“好家伙，你还想起义啊。”

    “不行吗？像你这样的恶势力，迟早得被打倒！”

    韩城笑眯眯的一个翻身把他压倒在床，“可以是可以，只是在被你打倒前，我还是先好好享受一下属于我的疆土吧。”

    沈箐疏笑着去推他，却被韩城抓住了手，直直朝他的脸上亲去。

    两人在床上嬉闹了一整个下午，倒是好不快活。

    等到韩城这边的事情结束了，沈箐疏也就开始专心准备电影宣传了。

    距离电影上映也只剩一个月了，预告片也该集中轰炸了，路演也该跑起来了，其他宣传也得配合着动起来了。

    沈箐疏协调好了剧组演员的档期，安排了路演的时间、地点和人员，在一片的紧锣密鼓中，发出了第一组临上映前的宣传海报。

    这一套海报总共有九张，拍的简单且华丽，他没有像其他主演那样，生怕被配角抢了风头，反而给了白雪歌和姚露足够的表现力与留白。

    在这九张中，苏清只占了一张，是他捂着一只眼，只露出了另一边面容，看起来似乎是在笑，温柔美好。

    可是姚露和白雪歌，却有单人和双人总共四张海报。

    单人的那张，白雪歌仰头看着雪景，眼里似是绝望又似是希望，姚露则是低头走在钢丝上，神态自若。

    而双人的，一张是姚露和白雪歌背对背站着，一面是光，一面是阴影，姚露在光里，白雪歌在阴影里。

    还有一张，是白雪歌坐着，回头看向姚露，姚露伸手遮住了他的眼睛，温柔的凑近他的耳边，她的指甲锋利，然而所有人都只注意到她眼里的温柔。

    这几张照片的构图都很简单，背景也多是纯色，却因为摄影师过于强大的拍摄技巧，使得海报看起来十分具有故事感。

    让人忍不住好奇，照片背后，到底是什么样的故事。

    只可惜官博并没有发出预告片。

    可没两天，官博又发了一张海报，这是一张沈箐疏的单人海报。

    他移开了挡着的左边眼睛和那半张脸的手，众人惊讶的发现，他竟然是哭着的。

    许多人都忍不住倒回去重新看了看上组海报中他的海报，确实是笑容，可是他确实是哭着的。

    当他挡着那半脸的时候，谁也看不出来，他其实是在哭的。

    瞬间，许多人都被这张海报勾起了兴趣，而就在这时，官博终于发出了第一版预告片，一个只有30秒的快节奏预告片。

    这个预告片并没有透露太多的信息量，只侧重了案件本身，城市内不断出现的被害者，没有规律的杀人案，一个恰巧路过的刚毕业的学生，一个有前科的暴脾气老板，一个心慌的下属，所有人汇聚在了一起，看似有嫌疑，却又似是清白，谁是凶手，凶手又为什么要杀人，伴随着快节奏的配乐，在苏清倏地站起身，那一句“我知道了”中，夏然而止。

    沈箐疏的黑粉立马唱衰道，“亏我还期待了这么久，就这？？就这！这不就是普通的破案片吗？这有什么可看的。”

    “就是，这种预告片每年没有十个也有八个，何必专门去看他啊。”

    “我就说这部戏是长乐出的专门用来捧他的，所以质量肯定不行，枚若就是挂名，你看这三个主演，两个流量一个新人，想也不是什么好片子。”

    “扑街预定，算上沈箐疏和白雪歌的粉丝量，破亿应该可以，但是也就破亿吧。”

    “这就质量还敢选暑期档，真是不想活了啊！”

    沈箐疏和白雪歌的粉丝连忙反击，“枚若怎么就是挂名了，导演那儿那么大的两个字枚若看不到吗？！”

    “这节奏感也太棒了吧，吹爆《蜉蝣》，我一定会去看的！”

    “啊啊啊啊啊啊啊太帅了，不管是沈箐疏还是白雪歌都太帅了，姚露也好漂亮，第一次看到这种全员俊男美女的电影，我一定会去看的！”

    “沈箐疏这个造型真的好好看啊，白雪歌也好看，导演好会拍。”

    “我感兴趣，我就喜欢这种破案题材的电影，我想看。”

    一时间，又是一场粉黑大战，沈箐疏和白雪歌的黑疯狂的吐槽，两家的粉丝则拼命反黑。

    只有吃瓜路人好奇道，“有没有原著粉来评价一下，这拍的怎么样？看好能爆吗？” . :,.

 第1七72章 一七二

    一七二：

    很快就有原著粉回复道：

    “原著粉举手, 其实拍的挺还原的，而且看了预告片，觉得选角还不错, 就是陈艾太好看了, 书里没有这么好看，白雪歌真的是太帅了！本来书里最帅的是苏清，现在一下子有点难分伯仲了！”

    “沈箐疏人真的不错, 陈艾这个角色其实挺好的, 连载的时候就要很多人心疼他, 现在再加上白雪歌这张脸，如果按原著拍，真的很能吸粉，真没想到沈箐疏愿意把这个角色拿出来给他, 他应该是真的和白雪歌关系不错吧。”

    “看了预告, 服道化真的没话说，能看出来剧组很用心。不过作为原著粉, 实话实话，这部戏虽然男主戏份多, 但是陈艾和佳佳也都很出彩, 尤其是陈艾, 所以还是得看演技, 演好了三个人都能沾光, 演得不好, 沈箐疏就惨了，很容易被艳压。”

    “同原著粉，感觉还不错，有书里那感觉, 书里其实就是三个年轻人，就是不知道演技能不能撑起来，希望可以吧，我还挺想看这种高颜值犯罪片的。”

    “如果按原著拍那其实是可以爆的，原著是真的很好看，但是如果按原著拍，沈箐疏真的必须演技很好，所以不知道他有没有改剧本。还有白雪歌，如果按原著拍，他这角色太抢风头了，这是沈箐疏男主，不知道他会不会削弱陈艾的戏份，目前的预告片其实看不出来什么，我还是比较想看正片。”

    就在大家争先恐后的发言中，有人发帖道，【报！醉里挑灯看剑发微博了，说很期待！】

    “正常啊，作者配合宣传罢了，难道她还能说不期待吗？”

    “不会真的有人把作者的工作微博当真吧？不会吧？不会吧？不会吧？”

    “这个没什么参考性，还是等电影上映了再看作者的态度吧。”

    “书剧分离吧，书粉表示会去看的，但是如果拍的不好，也不会买账的。”

    “没错，拍的好帮吹，拍的不好我就先骂了。”

    网上议论纷纷，《蜉蝣》的搜索量也不断攀升，预售更是一天比一天高。

    周勉看着预售票房不断攀升，大概在上映前就能破亿，心里满是喜悦。

    沈箐疏也很高兴，但更多的还是担心。

    《掠夺光阴》才刚刚下映不久，几乎每场路演，主持人都会问他，“你觉得这部戏相较于之前的《掠夺光阴》而言，有什么不同和优点呢？你更喜欢哪一部？”

    “两部都很喜欢。”沈箐疏沉着道，“《掠夺光阴》和《蜉蝣》都是我的作品，我都很喜欢，如果要说不同的话，大概是洛意和苏清两个人的性格不同，所以经历也不同，具体的大家可以等到上映后去电影院看，我相信大家会喜欢的。”

    “这部戏你除了是主演之外，还是制片人和编剧是吗？为什么会想当制片人和编剧呢？”

    “因为我很喜欢这个作品，所以我想最大程度的把这个作品完整的搬上荧幕，可是如果我只是主演的话，我是没有这么大的权利的，所以我才给自己附加了其他身份。这当然也要感谢周哥一直帮我，感谢枚若导演愿意相信我，感谢秦姐能够理解我，还有小白老师愿意支持我，少了他们中的任何一个，这部作品都不会像现在这么完整。”

    “所以你对他给予厚望是吗？”

    “是的。”沈箐疏坦诚道，“我很希望你们都能给它一个机会，也能给我一个机会。”

    底下的粉丝立马高喊道，“会的！哥哥，我们都会去看的！”

    沈箐疏笑了笑，温柔的对他们道：“谢谢。”

    宣传组配合着他的路演，稳步放着之前做好的片花，维持着网上的热度和网友对这部电影的期待。

    官博一周一个预告片，一周一组新的海报，一直到上映前的最后一周，才放出了终极版预告片。

    这个预告片的时长比之前的都要长，内容也更加丰富，有陈艾的过往，有佳佳抱着父亲哭泣，有苏清从梦中惊醒，还有那句“寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟”。

    “什么是蜉蝣？”年幼的苏清问道。

    “蜉蝣就是微小的生命。”外公笑着和他说道，“我们都是这尘世间的蜉蝣，终究，也会尘归尘土归土，所以，才要在活着的时候，好好活着。”

    “我有好好活着。”预告片的最后一秒，苏清如是道。

    和之前的预告片不太相同，这一版里已经能隐约看到一些人物的性格和过往，充分调动了网友的好奇和书粉的积极性。

    “卧槽，我怎么感觉好像书里的高光都拍了？！”

    “是没有删减剧情吗？感觉佳佳和陈艾该有的戏份还在！”

    “啊啊啊不会真的都还原了吧，我太期待了，如果真的按照书拍，我吹沈箐疏一辈子！”

    “想看了操，苏清的过往加上沈箐疏这张脸，我能刷20遍！”

    “书里的那个情节保留了吗？剧组一直没有宣传那个点，不知道有没有保留，如果保留了，后期肯定会热搜吧。”

    “啊啊啊楼上说的是我想的那个吗？应该保留了吧，希望保留！”

    “同希望！”

    书粉激动不已，终于在7月10号，走进了电影院，去一探究竟。

    同批次观影的还有各家的粉丝和喜欢这类题材的观众，以及因为沈箐疏出演洛意而对他脸熟从而优先选择他的电影的普通观众。

    大家怀抱着不同的心情走了进去，却在观看途中几乎都落下了泪。

    苏清穿裙子的时候，他小时候被嘲笑的时候，他和母亲争吵又妥协的时候，陆陆续续的啜泣声响起，一个又一个的人拿出了纸巾。

    好不容易这块的泪点过去了，陈艾却自杀了，他被命运推着一步步走上了自己并不想去的那条路。

    他看着满天的雪花，他说，“真漂亮。”

    随后，他收回了那只伸向苏清的手，纵身跳了下去。

    观众的眼泪不自觉再次落下，却又看着苏清在一番情绪变化后缓缓站了起来，他终于决定要好好活着。

    “我有好好活着。”电影的最后，苏清说道。

    他收到了一条微信，上面写着：【我回来了。】

    他笑了起来，像往常一样，微笑着下了班。

    而另一头，佳佳坐在车上，缓缓打开脖子上的吊坠，那里面，是她和陈艾的合照，――这是她仅有的唯一一张和陈艾的合照。

    她安静的看着照片，把照片拿了出来，她按下车窗，把手伸出了车窗外。

    她缓缓张开手，却又蓦的想起了他们初见面，陈艾笑着看着他，开心的叫她，“姐姐。”

    一瞬间，她的手又再次合住，差一点飞离她掌心的照片，重新被她握在手里。

    愿你下一世，有真正爱你的亲人，她收回了手，神色如常。

    电影至此结束，片尾曲缓缓响起，有男声低声唱着，“来路匆匆，去路无踪，流水迢迢，宛在你眼中。”

    电影院的灯光亮了起来，演职员表名单出现，许多观众，这才依依不舍的站了起来，往外走去。

    几乎是从第一批观众离开电影院，电影的口碑就爆了。

    “太惊喜了！！完全值得二刷，全员演技在线，甚至每个人都有自己的高光桥段，沈箐疏真的是演的太好了，从洛意到苏清，简直演什么像什么，我太喜欢苏清了，苏清真的是从泥沼里开出来的一朵花，太让人心疼了！”

    “哭死我了，从后半段就一直在哭，苏清哭我哭，苏清笑我还是哭，陈艾的过去我哭，陈艾死了我继续哭，一场电影看下来，眼妆都哭花了，大家记得带纸，我没想到会这么好哭，还是借的我身边的妹子的。”

    “啊啊啊啊啊我要再去刷一遍，这部戏的导演真的是太会拍了，沈箐疏和白雪歌都无敌了，大屏幕里颜值也太高了，看得我心疼死了，佳佳！！！你真的好厉害一女的！！！你可真是牛逼！！”

    “白雪歌这戏接的真的太值了，沈箐疏对他绝逼是真爱吧，这么好的人设给了他，剧里的服道化又那么好，愣是让我觉得他都可以直接用这个形象去演阴郁病娇了，不过戏里没有病娇，戏里真的是一半天使一半恶魔，佳佳！！你真的是好狠一女的！！”

    “说起来佳佳是谁演的？真是又美演技又好，我全程都以为她是花瓶来着，最后的反转真的是绝了，尤其是她和苏清交锋的哪段，优雅又自信，完全就是御姐啊操，太迷人了。”

    “沈箐疏牛逼，真牛逼，开机的时候大家都不看好这部戏，觉得肯定拍不好，结果他竟然能拍的这么好，这简直是他和白雪歌演技的巅峰吧，还有姚露，一个新人，出演这么一部电影，以后小花圈肯定有他的名字。”

    “好看好看好看，做为原著粉我很满意！！真的是基本上全程还原原著，演的太棒了，尤其是苏清和他妈的那几场还有陈艾跳楼的那一场，太绝了！！我本来以为书上写的就很绝了，没想到电影里竟然更好看，导演是怎么想到的加雪景，太棒了吧，导演我爱你！”

    “抓住楼上原著粉，提问，苏清和他送走的那个人是什么关系啊？最后他收到的消息说【我回来了】，是那个他送别的人回来了吗？这人是谁啊？苏清的朋友？”

    “不！！！帅哥那么帅怎么可能是朋友！！而且他们举止那么亲密，帅哥还摸了苏清的脑袋，帅哥一定喜欢苏清！”

    “所以这个帅哥是谁啊？我离场的时候还很认真的看了演员表，都找不到他的名字，他真的好帅啊，我的理想型，这部戏颜值太高了吧？”

    “什么帅哥啊？”有还没看电影的原著粉问道，“苏清没有cp啊，不过书里苏清也没送过人好像，更没有人摸过他的脑袋，除了外公外婆。”

    “是电影的原创。”看过的原著粉回答道，“给苏清加了一个朋友，其实我也不懂那一段是什么意思，大概是想表达苏清还是拥有着健康的友情的吧，当时光顾着看脸了，太帅了，娱乐圈还有这么一个我不知道的大帅哥吗？不科学啊！”

    “啊啊啊，终于有人问这个问题了，我从出电影院就在搜这个原创角色到底是谁演的，太他妈帅了吧，三分钟之内，我要他的全部资料。”

    “我也想要！”

    “我也想要！”

    “我不仅想要，我还想要苏清和他在一起，苏清这么不容易，他不值得一个可靠的男人吗？！”

    “不可能，死心吧，你们太不了解醉里挑灯看剑了，苏清要么单身，要么就只能和成寒在一起，原创角色是不可能的，这辈子都不可能的。”

    “不！！！我不接受！！！太残忍了吧！”

    “所以，成寒又是谁呢？？”

    于此同时，正在进行首映礼的沈箐疏也被提问道，“沈老师你好，你的作品我都看过，不管是之前的《蔷薇向南》，还有前一段时间的《掠夺光阴》和这部《蜉蝣》，我觉得你的演技非常好，刚刚看电影的时候我还哭了好几次呢。”

    “所以我想问一下，就是电影里有一幕，是您送别友人，那个男演员是谁呢？我后面并没有在演员表里找到他的名字，而且今天的首映礼他好像也不在，我真的很喜欢那一幕，觉得特别清新，所以我很好奇，那个男演员叫什么名字？最后电影里那一句【我回来了】，是他回来了吗？” . :,.

 第173章 一七三

    沈箐疏着实没想到她会问这么一个问题，他虽然私心加了韩城的镜头，但是也一直都觉得三五分钟的镜头，没人会注意。
毕竟，这部戏里有他和白雪歌，光他们俩就足够吸引粉黑的目光了，谁还会去注意只有是三五分钟镜头的韩城？
可是现在，他知道了，真的有人会注意！！！她不仅注意，还很好奇，还敢提问他那是谁！
沈箐疏……
沈箐疏只能在心里给韩城点赞，不愧是主角攻，就是引人注目！
哪怕只有那么一点镜头，也能成功抓住别人的眼球！
“他不是演员。”沈箐疏淡定道，“他是我的一个朋友，叫韩城，探班的时候被我拉来客串了一把。也因为他不是演员，所以演员表里面没有他，但是片尾其实有他的名字，在特殊感谢那栏。”
“这样啊，谢谢沈老师。那最后的【我回来了】是他发的吗？”
“这个就不回答了，大家可以自行想象，当做留白。沈箐疏笑了笑，抽了另一个举手的人让他开始提问。
他这段回答很快被粉丝传到了网上。
粉丝们一个个尖叫道，“哥哥太帅了！！！今天的哥哥比昨天的哥哥更好看！”
“我好喜欢哥哥的这份自信啊鸣呜鸣，太迷人了！”
"《蜉游》冲啊！哥哥加油！"
吃瓜网友则把这个视频搬到了论坛，发帖道：【沈箐疏回答了，苏清送别的友人不是演员，是他的朋友客串】。
立马就有对这一段剧情感兴趣的网友冲进了帖子里，点开看了这段视频。
“操！！竟然是素人，不是演员！"
“啊啊啊啊这么帅竟然不是演员，我受不了这种委屈！"
“果然帅哥都是和帅哥一起玩，素人朋友也那么帅！！！”
“不仅帅气质也很好啊，朋友出道吗？我愿意为他打call！"
“我也是我也是！！！"
“只有我的关注点在特殊感谢吗？沈普疏还挺有心啊，出镜三分钟也专门感谢了出来，他应该真的是很会做朋友的那种人，所以白雪歌也好，这个素人朋友也罢，都愿意出镜帮他。"
“虽然但是，我回忆了一下，朋友出场两次，应该不止三分钟吧，感觉有五分钟的镜头。"
“才五分钟吗？？？我看你们的讨论还以为这个朋友出场50分钟呢！！”
“哈哈哈哈哈哈哈楼上想什么呢，都说了朋友是素人，是客串，怎么可能有50分钟。不过我倒是挺想看他出场50分钟的，真的长得巨帅，只看一眼目光就能被吸引住的那种！”
“是的是的，真的太帅了！”
“说起来之前只听过特别鸣谢，还是第一次见到这特殊感谢呢。”
“所以这是沈箐疏专门给朋友自创的吗？操！！！好甜！！”
“嗑学家不请自来，已经开始嗑了谢谢！”
“哈哈哈哈，这也能嗑？？人类的本质果然是嗑药鸡吗？”
“别说了，我一会儿就去二刷，我要专门去看看那个特殊感谢！”
“我也是！我也是！”
激动的网友很快就买了票，准备二刷《蜉游》，而另一边，韩城则叫了自己的秘书进办公室。他看着自己的秘书，认真严肃道：“大家这段时间辛苦了，你去网上买几张电影票，给公司各个部门的员工都发一下，也算是让大家可以抽时间放松一下。”
“几张？”秘书问道。
韩城想了想，“每人两张，不，四张吧，正好可以带朋友或者家人一起去，玩的开心点。”
不愧是他们韩总，考虑的就是周到！
“好。”秘书点了点头，“我这就去办。”
“等等，我看最近《蜉游》这部电影热度挺高，你就买这个吧。”
秘书：？？？
“只买这个吗？不是那种可以兑换任何电影的票券吗？”
“当然不是。”韩城叮嘱道，“就是这部，只买这部，别买错了啊。”
秘书：….怎么莫名觉得下一句就该是买错了为你是问！他们韩总是这部电影的影迷吗？
“好，我知道了。”秘书说完，出了办公室。
第二天早上，整个韩氏集团从上到下，都收到了四张电影票――只能兑换《蜉蝣》的电影票。
甚至连韩域都收到了。
“小韩总的秘书送过来的，说是最近大家辛苦了，所以请大家看电影放松一下。”助理给他解
“放松一下给四张票？”这是得放松好几下吧！
“说是可以邀请家人朋友一起去。”助理默默掏出了自己的电影票，“我也收到了四张，据说全公司都有。”
韩域：….不愧是他弟弟，对男朋友就是好！
他挥手让助理出了办公室，给韩城拨了个电话，“看电影吗？”
“看。”韩城立马道，“我请你！”
“不用了，你的电影票我已经收到了，就用你这电影票吧。”
“那怎么行，”韩城不太愿意，“我都包好场了，电影票你留着，可以下次我们和爸妈一起看，不影响。”
“你还准备带爸妈一起看？”
“当然了，今年如果要一起过年的话，我这不得提前铺垫铺垫。这倒也是，韩域微微颔首，“那我等过两天和爸妈一起陪你去。
“别啊，今天就走，今天看今天的，过两天看过两天的，好电影，就该多看几遍，常看常新！”
韩域…….你这是看电影吗？！！
奥斯卡最佳影片也没见你多看两遍，这会儿就好电影就该多看几遍了？！
你这分明是醉翁之意不在酒，在乎电影主角也！
韩域无奈，“行，常看常新，我这弟媳，也常看常新。"“谁让你看你弟媳了，你看我，我还出镜了几分钟呢！”
这下韩域倒是难得来了几分兴趣，“是吗？那我很期待哦~”
“期待吧期待吧，我在里面巨帅！”
韩城得意的挂了电话，想了想，又给自己的四人小群里发了消息：【周天看电影，我请客。】
尹明耀：【小沈弟弟那部吗？我听说他的电影上映了。】
周锦名直接发了张照片：【谢邀，人在电影院，已经看上了，不过我真没想到能看到小沈弟弟穿裙子，还挺好看的，老韩，你艳福不浅啊~】
韩城：！！！
韩城气道：【汝与那曹贼何异！！】
周锦名：【我只是正常欣赏小沈弟弟，又不想横刀夺爱，当然和那曹贼不一样。又不是所有人都和你一样，性别男，爱好男，喜欢男上加男的[滑稽】
韩城：【……】
吴杨连忙举手：【我去我去我去！】
韩城：【我去.…….
周锦名：【真性别男，爱好男，喜欢男上加男的来了[滑]。】
吴杨：【不要挑拨我和老韩的关系，我也只是单纯的欣赏小沈弟弟，并不想横刀夺爱！】
吴杨：【老韩，信我！】韩城：呵呵呵，呵呵呵。
周锦名：【卧槽！！我看到了什么？】
周锦名：【[图片jpg]】
周锦名：【老韩这是你吧？你怎么还去演戏了？】
韩城闻言，唇角不由翘起，凡尔赛的玫瑰自动开放。
韩城：【别提了，沈善疏真的是……一刻都离不开我！！！自己制作个电影，还非要我出镜，书里都没有我这个角色，他还非要给我编个人物出来，一定要我演！说什么我要不是不演，他这电影就不完整，他这部电影就没有意义，他这第一次制片以后想起来都得遗憾。】
韩城：【我也不想出镜的，谁愿意拍戏啊对吧？可是他非要我演，我拒绝了好几次呢，严词拒绝，结果他比刘备三顾茅庐还有耐心，唉，我也没办法，我到现在还很郁闷呢！】
周锦名：【.…
尹明耀：【.…….
吴杨：【他真爱你！】
韩城：【那是，就是太爱我了，别必要，真的没必要，人嘛，还是得爱自己多一些，这么爱我属实没什么必要。关键是私下喜欢也就罢了，还要搬到电影上，非要让我在电影里演他的白月光朱砂痣心爱之人，真是太没必要了，我知道就行，没必要这么大张旗鼓的，太张扬了。】
吴杨：【小沈弟弟真好，我好喜欢！】
韩城：【？？？你说什么？】
系统显示：吴杨撤回了一条消息。
吴杨：【小沈弟弟真好，他好爱你！】
韩城这才满意：【唉，谁说不是呢，真是令人烦恼。】
他说完，才发现周锦名和尹明耀一直没说话，于是挨个点名道：【你们俩怎么不说话？】
周锦名：【是我嘴贱，我对不起我群，我就不该问这个问题，省的某人又开始装逼！】
尹明耀：【可不是嘛，没看到我们都没多说话，就你话多，凡尔赛的玫瑰又开了吧，你怎么就一点都不吸取教训呢！】
韩城：.…
韩城：【你才装逼呢！实话实说的事情能叫凡尔赛吗？！】
周锦名：【实话实说？】尹明耀：【实话实说？】
吴杨：【不是实话实说吗？】
周锦名：…….你竟然是真的信了吗？！你到底哪里弯了啊！你看起来比我直男多了！
尹明耀：…….不愧是你，吴杨！
韩城：好兄弟，这才是真正的好兄弟！
于是，韩城开始找吴杨单独展示自己的凡尔赛玫瑰花瓣了。
吴杨：羡慕哭了，嘤。
韩城和自己的朋友约完电影，下了班，也就和韩域去了电影院。
这是韩域第二次看沈善疏的电影，之前《掠夺光阴》上映的时候他看过一次，那时候他觉得洛意很不错，可是到底更多的目光在孟峙饰演的主角身上，而这一次，他看着电影里的苏清，第一次觉得，他这未来弟媳，还真的，演技很不错！
韩域叹了囗气，转头准备和自己的弟弟交谈，结果一转头，就看到自己的弟弟泪流满面，看起来好不可怜。韩域：！！！
韩域默默拿起了手机，韩城眼疾手快的握住了他的手机，“你要干什么？”
“记录一下你流泪的珍贵瞬间。”韩域稀奇道，“自从你长大后基本上都没怎么见你哭过韩城：！！！
要么说还是老婆好呢！
他老婆看到他流泪会默默给他递抽纸，安慰他。
而他哥呢！！！
他哥只想拍下他现在这幅见不得人的样子！
韩城气得抢过了韩域的手机，“你手机没收了，你个没人性的变态。”
韩域：.……
韩域好声和他商量：“真的不能拍吗？就一张！”
韩城转身对着他拍了一张，“你说一次，我就多拍你一张。”
韩域：..…
韩域沉默了，唉，他的收藏里又少了一件佳品。
沈善疏看着韩城发的他和韩域一起去看电影的微信消息，心里有轻微的志忑。
他刚刚才结束了活动，看到这条微信，他瞄了一眼时间，觉得韩城和韩域应该已经看到电影后半部分了，也不知道他的家人会怎么评价他的表演。
他正想着，就听到周建明惊讶道，“操，这怎么上热搜了？”
“什么？”沈箐疏问道。
周建明把手机递给他，沈箐疏就看热搜第10名，且呈现持续上升趋势的一个词条【沈箐疏女装】。
沈箐疏：！！！
“谁买的这个热搜？”他惊讶道。
“不知道，肯定不是剧组这边，这个是电影的关键点，宣传组从一开始就说了不宣传这个。”
“应该是网友自发搜上去的。”小李道。
沈箐疏捂脸，网友们还真是一如既往的喜欢这种情节啊。
“撤了吧撤了吧。”他对周建明道，“这太容易剧透了，撤了吧。”
周建明立马联系了人开始撒热搜。
论坛上则好奇的讨论着：
“沈箐疏女装？沈箐疏竟然在里面还有女装环节吗？好看吗？”
“好看，但是这个情节真的，唉，不说了，说了就要剧透，反正看过电影的都不希望他女装。”
“对，女装情节真的太心酸了，不希望他女装，希望苏清这辈子都不要再穿裙子。”
“不过有一说一，沈箐疏女装还挺好看的，尤其是腿，又长又直。”
“等等，难道只有我一个人想到，苏清女装，苏清送别他的朋友，两人举止亲密，这……真的只是朋友吗？”
“你不是一个人，我真的好好奇苏清的性向啊，他那样的生长环境，他和那个朋友，只是朋友吗？”
“操，说的我又想去二刷了，本来对朋友没有多感兴趣，结果你们这一说，我现在也想去抠细节了！"
“二刷回来了，朋友真帅，也看到了特殊感谢那一栏，真的只有朋友一个人的名字，就写了韩城，也没写他饰演的这个朋友叫什么？”
“虽然但是，难道只有我一个人注意这个名字很久了吗？韩城韩城，我就不信原著粉能没有其他想法！”

 第174章 一七四

    一七四：

    原著粉怎么可能没有！

    远在另一个边的原著粉粉群, 早都已经对着这个名字讨论了半天了！

    “卧槽，你们看那个视频了吗？！沈箐疏说和他演送别戏那场的不是演员，是他的朋友, 这不是重点，重点是那个朋友叫韩城！”

    “韩城！！！！我的天, 竟然是叫韩城！！！”

    “真是韩城，我专门去二刷了, 那个特殊感谢那里，写的就是韩城，而且只有那么一个名字！”

    “韩城！！这个名字, 这也太巧了吧！！！”

    “可不是嘛, 我当时听他说到这个名字，手里的瓜都差点掉了。”

    “这个名字……我真的很难不多想啊，韩城韩城，倒过来就是成寒，沈箐疏这是怎么做到的, 怎么就想到让他的朋友客串，怎么这个朋友就叫韩城，关键是，怎么这个朋友这么帅！！！”

    “呜呜呜，我真的不想瞎想的, 但是韩城真的好帅啊, 真的可以完美带入成寒。”

    “姐妹们, 我对比过之前大大对成寒的描写，真的是绝了，太绝了，两个人的长相也太相似了, 虽然我看文从不代入，但是如果是这张脸的话，我可以！！！”

    “我也可以，不止韩城可以，沈箐疏我也可以，沈箐疏的苏清也太好看了吧，我的天，他和韩城站在一起的时候，简直就是我心里的苏清和成寒啊！”

    “我也是我也是，尤其是导演还拍的那么唯美，我人在电影院，心在鸡笼里，恨不得现场尖叫！”

    “虽然《蜉蝣》是无cp，这本的苏清没有遇到成寒，而且送别的这个情节书里没有，但是！！！我真的一点都不讨厌这段的改编，我太惊喜了，沈箐疏干得漂亮！”

    “不得不说沈箐疏确实牛逼，这个ip改编的时候大家都不看好，觉得他演不出来，后来他请了白雪歌，大家更是放弃了，觉得这就是流量开会，烂片预定。等到后面预告片出来，又说他为了不被艳压，肯定要给陈艾删戏。结果呢？？”

    “这片子每个选角都几乎完美！而且他不仅演出来了，基本上还全部都还原原著，陈艾和佳佳的剧情全部保留了，苏清的女装也保留了，我真的还挺佩服他的。”

    “而且他演的还特别好，我在的那场，真的是许多人都哭了，他演的太好了，我现在觉得他就是苏清本清！”

    “我也是！我之前还准备嘲他不自量力来着，结果看完后直接叫哥哥，太帅了哥哥，娱乐圈需要你，ip改编需要你！”

    “那个……你们就没发现什么吗？”

    “什么？？？”

    “沈箐疏的名字啊，你把后面两个字倒一下，就是疏箐，是不是和苏清很像？”

    “！！！！！”

    “！！！！！”

    “！！！！！”

    “操！！！真的！！！箐疏，苏清，这真的太像了！！！”

    “所以箐疏，韩城，苏清，成寒？？？妈耶，这也太巧了吧！！”

    “我的天，我真的不知道该说什么了，这就是缘分吗？他和这部戏注定有缘？！”

    “会不会沈箐疏自己也是书粉啊？所以他才说自己要制作这部戏，所以他找了自己名叫韩城的朋友客串，不然，他好好的上升期演员怎么会突然当制片人呢？”

    “对，他当时路演的时候就说想要把原著最大程度的还原，但是只当主演是没有那么大的权限的，所以他才想做制片人。”

    “所以沈箐疏和我们一样，都是书粉？”

    “那他是因为什么入坑的啊，因为苏清这个名字吗？”

    “好好奇，好好奇，但是一旦接受这么说法，我真的好想嗑他和他朋友的cp，他们俩这名字，组合起来也是成亲cp！”

    “操！难道我二三次元都要栽在成亲的坑里吗？”

    “纯素人愿意因为自己的演员朋友而拍戏，这也一定是有爱的吧，不然怎么会愿意出镜呢？”

    “而且素人又没有演技，所以他屏幕里表现的应该就是他的真实状态，就他那眼神，那自然的摸头，他肯定是喜欢沈箐疏吧！”

    “啊啊啊啊你们够了啊，不要再说了，再说下去我真的要嗑了！”

    “我不仅想嗑，还想带入苏清和成寒嗑，操！沈箐疏他好会啊！！他怎么就能想到加场戏让韩城演呢！”

    “太甜了太甜了，从此我的苏清和成寒都有脸了！！感谢沈箐疏，以后我就是青竹姐姐了，我爱他！”

    “我也是！”

    “我也是！”

    “所以你们就这么嗑起来了？”

    “这糖都送到你嘴边了，还不嗑是人吗？！”

    “就是！就是！”

    “不过我真的觉得这件事好巧啊，怎么就能这么巧，你们说，沈箐疏有没有可能和老板认识啊？”

    “不可能吧，老板是工作党，沈箐疏是明星啊。”

    “可韩城有可能是工作党吧？是不是认识韩城呢？”

    “不会吧，我觉得韩城不像是工作党，他气质那么好，看起来更像是管理层的。”

    “管理层的才有可能认识打工人啊！”

    “为什么不大胆点，会不会沈箐疏或者韩城中的一个，就是老板本板呢？所以沈箐疏才说要当制片人，所以他们俩的名字才能这么巧，所以沈箐疏才能这么还原原著剧情！”

    “操！！！”

    “卧槽！！！”

    “我草草草！！！”

    “你这也太大胆了吧，沈箐疏是个明星啊，那么忙，怎么可能写小说。韩城更不可能吧，你忘了《那一夜》成寒的设定了？没有哪个男人能对自己这么狠吧[捂脸]。”

    “言之有理，我也觉得不可能，太魔幻了，比起这个，我更愿意相信沈箐疏是书粉或者他和老板认识。”

    “嘤嘤嘤，不要再提《那一夜》了，我想重温却看不了，太惨了，《那一夜》真的一夜之间全部消失了！”

    “太虐了太虐了，已经在哭了。”

    “[抱头痛哭.jpg]。”

    沈箐疏完全不知道他的马甲已经摇摇欲坠，被人扒下又重新穿了上去。

    他现在正看着热搜的变化，确定【沈箐疏女装】这个热搜已经被撤了下去，并且应该不会再出现。

    还好还好，还好周建明发现的早。

    戏拍了就是给观众看的，所以沈箐疏倒是不介意大家看到他的女装，他只是不想被剧透。

    女装一出，肯定就有人问为什么会女装？而这要是说出来，牵扯的就很多了。

    《蜉蝣》现在的票房势头很猛，沈箐疏希望它能继续保持，所以剧透相关，他都不希望出现太多。

    他正看着，韩城的微信就又来了。

    韩城刚和韩域看完电影，上了车，顺手就给沈箐疏发道：【电影看完了，我哥说你演的超棒！他看的还挺感动的。】

    沈箐疏松了口气，好奇道：【那他没说你演的怎么样？】

    韩城看着他瞬间就回复了过来，惊喜道：【你忙完了？】

    沈箐疏直接给他打了电话过去，“嗯，忙完了。”

    “忙完了就好，你这几天也都够累的，注意休息。”韩城叮嘱道。

    沈箐疏笑了笑，“好，和你聊完我就去洗澡睡觉。”

    “这才乖。”

    “所以哥哥没有点评你的演技吗？”

    “点评了，说我演的也不错。”韩城得意道，“我是谁啊，我可是奥斯卡在逃影帝，也就是我没去娱乐圈，不然这圈子哪还有孟峙的事。”

    沈箐疏：……这都多久了，你怎么还对他念念不忘啊！

    人家孟峙都没有提过你！

    传说的地球醋王就是你吧！

    沈箐疏笑了一声，跳过了孟峙，“所以你们现在是在往回走吗？”

    “对。”韩城道，“等过几天，我把我爸妈叫上，到时候在一起去看你这部电影。”

    沈箐疏：！！！！

    “这就不用了吧？”

    “当然需要。”韩城道，“你不是说的今年要和我一起回家过年吗？那不得让我爸妈对你提前多点好印象。苏清多合适啊，演的好，人物又惨，我妈看了肯定喜欢，这再一代入，一移情，看你也和看干儿子似的。”

    沈箐疏：……真，真的吗？

    “那用不用我陪你们一起去啊？”他特意问道。

    “不用，你忙你的，我和我哥陪我爸妈去，我先铺垫铺垫，然后你再上场。”

    “好。”沈箐疏应道。

    他和韩城说了好一会儿，才挂了电话，只是心里多少还是有些紧张，也不知道韩城的父母喜不喜欢这类型电影，会不会觉得他演的不好，希望他们能满意吧。

    沈箐疏双手合十虔诚的祈祷了一会儿，这才下床去洗澡，准备睡觉。

    韩城没有回自己家，和韩域一起回了他父母家。

    韩父、韩母正在看电视，见他回来了，韩父故意阴阳怪气道，“稀客啊，今天不逢年过节，你还知道回来？”

    韩城也不恼，笑眯眯的，“我想你们了嘛~”

    韩父才不信他的鬼话，“想我？你的眼里还有我啊？我还以为你眼里只有你妈和你哥呢！”

    韩城：……这酸味，真是扑面而来，您老是吃了多少的柠檬啊？

    韩父不理不睬的偏过头，“我老了，也不是这个家里的一家之主了，我懂！”

    韩城：……

    “您知道就好。”韩域淡然的开口道，“不过我还以为您早就知道了？竟然是现在才知道吗？”

    韩父：！！！

    韩城：……

    韩城默默捂眼。

    韩父气道，“你给我滚回房去，谁和你说话了，这里有你说话的份吗？！”

    “哟，好大的官威，您都不是一家之主了，还这么威风啊？”韩域挑了挑眼梢。

    韩父气得恨不得打他一顿，“谁和你说老子不是一家之主了，老子不是难道你是吗？！”

    “那您刚刚还说什么‘我老了，也不是这个家里的一家之主了，我懂’，是故意装可怜给小城看的吗？”

    韩父：……

    韩父第一万次检讨，他到底是做错了什么，才会有这么一个儿子！！

    如果他有罪，法律会惩罚他，而不是让他生出这么一个不孝子！

    韩母笑着看着他们父子斗法，也不插话，拿叉子叉了一个草莓，好整以暇的目光在他们两父子间转来转去。

    关键时刻，还得韩城圆场。

    “爸你就别生气了，我真的以为我妈和我哥给你说过箐箐的存在，我不知道他们俩竟然一个都没说，这谁能想到呢？”

    韩父悲哀道，“是啊，这谁能想到呢？！”

    一家四口，全家人都知道，除了他，这谁能想到呢？！

    “我这不是专门来补偿您了吗？”韩城走了过去，在他身边坐下，“箐箐制作的电影上映了，我专门来邀请您和我妈一起看，这一次，我亲自告诉您，绝对不让您最后一个知道。”

    韩父听着他话里少了一个人，惊喜道，“就咱们三个？没有多余的某人对吧？”

    “不好意思，我刚刚才和小城看完回来，很遗憾，他实在是太在乎我这个哥哥了，所以第一时间第一个通知了我。被小城这么重视，我也很无奈。”韩域掏出了自己的凡尔赛玫瑰，平凡又炫耀的展示给自己的老父亲。

    韩父：……

    韩城：……哥，你真的可以不用说这些的！你没看到你的老父亲瞬间就不那么开心了吗？！

    “只是过年的时候他和我们一起过的，所以早就知道了，我也就顺势邀请了他，刚好而已，刚好而已。”韩城立马安慰道。

    “那这次看电影……”韩父意有所指。

    韩城：……

    “我们是吉祥如意的一家不是吗？”

    韩父：……那很明显不是了！

    韩城微笑着帮他顺了顺背，“是吧，爸爸。” . :,.

 第175章 一七五

    一七五：

    韩父韩母最后还是和自己看不顺眼的大儿子,还有自己看着非常顺眼的小儿子一起去了影院。

    韩城特地包了场，一整个下午，影院空荡荡的没有一个人,只有他们一家四口。

    他的父母看着电影，韩城就看着他们，等到看到韩母开始哭的时候,立马递上了纸巾，十分贴心。

    韩父对这部电影也颇有感触,连连叹息了好几次。

    直到在电影里看到韩城，韩父才停下了叹息，韩母也不哭了，两人双眼放光的盯着大屏幕。

    “小城你还拍戏了？”韩父惊喜。

    “小城好上镜啊,真好看。”韩母夸道。

    韩城笑了笑，“刚好那天去探班,觉得挺好玩,箐箐就让我客串了一个角色。”

    “这角色还挺好，”韩父满意道，“一看就是个好人。”

    韩母则注意到了他的眼神和动作,心道这还真是年轻人谈恋爱，沉不住气，自己偷偷谈也就算了，还要在大屏幕上展现出来。

    不过他看着沈箐疏和自己的儿子站在一起,除却性别不谈，倒也是登对。

    唉,如果沈箐疏是女孩儿就好了，他要是女孩，肯定也很好看。

    韩父看的津津有味,可没一会儿，韩城饰演的角色坐车离开了，屏幕上只剩下沈箐疏一个人，韩父就不那么有味了。

    “你怎么走了？”韩父不满道。

    “我又不是主演，怎么可能一直待着？”韩城回他。

    “那你还要戏份吗？”

    “后面还有一场，不过也很短。”

    短没事，只要有就好，韩父期待的继续看了起来。

    等到一场电影结束，韩家父母也都忍不住为苏清和陈艾可惜，尤其是苏清，他活得太不容易，却一直都在好好活着。

    “你这室友演的还挺好。”看完电影吃饭的时候，韩父点评道。

    韩城立马附和道：“是吧，我也这么觉得。”

    “而且他还带你一起演戏，是个好孩子。”

    “对吧，我也这么认为。”

    一旁心知肚明的韩母：……

    一旁担心自己弟弟暴露的韩域：……

    你这么明显的夸夸夸，是觉得你爸看不出来吗？韩母和韩域在心里吐槽道，好歹收敛点啊崽！

    然而事实证明，韩父是真的看不出来。

    “没想到老白家的儿子演戏也不错啊。”韩父继续感叹道，“等下次见了他，我可以和他聊聊他儿子。”

    韩城：？？？？不是，怎么突然转到白雪歌了？谁和你说白雪歌啊，我们继续说箐箐啊爹！

    “那爸你觉得箐箐演得好，还是白雪歌演的好？”

    “都挺好的，不过小白满月的时候我抱过他，所以小白吧。”

    韩城：！！！

    韩城默默拉了拉椅子，靠近韩域。

    韩父：？？？？

    “这是干什么？”

    韩城转头看向韩域，“哥，你说谁演的好？”

    “当然是箐箐演得好。”韩域毫不犹豫给出满分答案，“箐箐演的又有层次又有代入感，爆发力也强，最主要的是他是你的朋友，你的朋友当然是最好的。”

    韩城满意了。

    韩母叹了口气，“现在你知道为什么你总是输给小域了吗？”

    韩父：……

    韩父觉得自己可以重新回答这个问题！

    再给他一次机会啊崽！

    韩城听到自己的母亲开口，这才问道，“妈你觉得电影怎么样啊？”

    “挺好的，你室友演的不错。”

    “是吧？”韩城笑道，“我也觉得他演的挺好的。”

    韩母故意逗他，“不过我喜欢那个女演员，就是演佳佳的那个，她长得很好看，符合我的眼缘。”

    韩城：？？？啊？？

    “箐箐长得不好看吗？您之前不还说他好看吗？”

    “箐箐长得是挺好看，但是女人嘛，总是更喜欢欣赏美女啊，我天天看着你和你哥，再帅的男人，我也免疫了。”

    韩城：……

    韩城默默的切了切牛排。

    韩母见他瞬间情绪落了下去，安抚道，“不过箐箐还是很可爱的，苏清也很惨，你别说，我看着还挺心疼的。”

    “是吧？”韩城瞬间死灰复燃，“我也挺心疼的。”

    你可不心疼嘛，你男朋友呢！

    韩母想到这儿，叹了口气，老大这一点动静都没有，老二这边又是个男朋友，这要是让自己老公知道了，怕是得需要好好缓冲一阵儿吧。

    韩母看了一眼自己还什么都不知道的老公，莫名觉得他有些悲惨。

    沈箐疏结束完宣传，刚回到酒店，就收到了韩城的消息。

    他把电话拨了过去，紧张道，“你陪你爸妈看完电影了？他们怎么说？”

    “他们说你演的挺好的，我妈还挺心疼苏清的。”韩城激动道。

    沈箐疏这才松了口气，“那就好。”

    他就怕韩城的父母不喜欢，还好，韩家父母看起来对他印象还可以。

    “等到过一阵儿，我再给我爸妈多提提你，今年除夕，你就可以和我一起回家了。”

    “嗯。”沈箐疏笑道。

    “你那边怎么样？累吗？”

    “挺累的，不过也挺值的，现在《蜉蝣》已经超过我们预期的票房了，而且还在持续攀升。”

    “我看到了，真好。”韩城替他开心。

    沈箐疏也很开心，“等我结束了这一阵儿的宣传，我就回家，到时候赶下映前，我们再一起去电影院看一遍。”

    “好。”韩城温声道。

    两人柔情的说了许多话，才依依不舍的挂了电话。

    而另一边，韩父正积极给自己的朋友们安利着《蜉蝣》这部电影。

    韩父：【我们家城城演的！！！特别好看，剧情好，人也好看，我们城城真的是长得太帅了，像我！！】

    韩父：【我已经让秘书给你们把电影票买好了，明天就会送过去，到时候记得去看啊。】

    韩父：【最近天气热了，员工工作起来也容易烦躁，所以适当的给员工一点福利，可以调动员工的积极性，看电影就是一个很不错的办法，我建议你们都和我学，给员工发几张电影票，让他们去看看电影，放松心情，当然，看《蜉蝣》就行了，其他的电影那演员都不行，根本没有城城好看，现在的年轻人不会喜欢的！】

    韩父发完群聊，还专门发了个朋友圈秀道：【现在的孩子，真是了不得了，专门请我和他妈去看他演的电影，还特意瞒着我们，不告诉我们他有出演，说是这叫惊喜！唉，有这时间不能多关心自己吗？真是不懂事。】

    底下立马有人回复道：【还是韩总幸福，孩子这么孝顺，令人羡慕。】

    【虽然不知道是哪位公子，但是几年前见过两位公子，各有千秋，没想到还如此孝顺，韩总真不愧是人生赢家。】

    【我现在就截图下来，让我们家那些小崽子看看，就知道伸手要钱，都是做儿子的，做人的区别怎么就那么大呢！】

    ……

    韩父不愧是养育了两朵凡尔赛玫瑰的老园丁，一开口就是玫瑰的芬芳：【没什么可羡慕的，这两熊孩子一天到晚就知道忙事业，也不打架也不乱玩，弄得我快没什么事情干了，这不，看电影的时间都有了，也挺无聊的。】

    众人：……更羡慕了，嘤！

    《蜉蝣》上映的第四天，沈箐疏终于用醉里挑灯看剑的微博发了自己的观影感受。

    他并没有写太长，只是表示自己很开心，能够看到作品这样被还原，他很满意，并且对自己、白雪歌、姚露进行了肯定和感谢，感谢他们能如此用心的对待这本书最重要的三个人。

    剧粉和演员粉连忙转发了这条微博，纷纷表示：【谢谢作者的肯定。】

    书粉则在评论区刷道：【大大你注意到那个特殊感谢了吗？是韩城啊！！！】

    【大大你看到送别那场戏了吗？啊啊啊那场戏沈箐疏送别的那个人是叫韩城啊！！！】

    沈箐疏看着书粉的发言，只觉得不愧是他们，对这个名字就是敏感。

    于是他回复道：【看到了，韩城演的也很好。】

    书粉激动道：【所以大大你没什么想法吗？？】

    【大大你看到韩城你就没想到什么？？】

    【呜呜呜大大，真的不给苏清一个c吗？苏清那么美强惨，他值得被爱。】

    沈箐疏本来就有过打算想要在电影结束后给苏清加个和成寒相遇的番外，如今看到书粉的评论，便顺势道：【那等到电影下映，加个番外吧，让苏清遇到成寒。】

    书粉瞬间狂喜，尖叫着表示：【啊啊啊啊啊大大你人太好了！】

    【我爱老板，我永远爱老板！】

    【三生三世，这下成亲真的三生三世了！】

    【啊啊啊啊啊啊啊啊啊感谢天感谢地，感谢沈箐疏，送别那一段简直就是神来之笔啊，沈箐疏牛逼！】

    【沈箐疏牛逼，大大也牛逼，成亲我真的嗑晕了！】

    【我现在已经开始嗑两对成亲了，两对都嗑晕了！】

    【我知道是哪两对，我也是！】

    【谁不是呢，呜呜呜，太甜了。】

    沈箐疏：？？？

    哪两对？他怎么不知道成亲还有两对c？

    苏清和成寒这一对他知道，另一对呢？

    总不能是他和韩城吧，这些人是醉里的书粉，又不是沈箐疏的粉丝――至于韩城，他一个素人，有什么粉丝？

    他偷偷切了小号点进了对方的主页，就看到主页的两个超话。

    成亲c――这是苏清和成寒的。

    他好奇的点开第二个成亲快成亲，惊奇的发现，好家伙，竟然真的是他和韩城！

    这超话不知道是什么时候建立的，五分钟的镜头，被他们各中解读，更有画手画了画，写手写了文，也就是韩城没什么影视素材，不然他们俩的拉郎视频也该有了。

    沈箐疏：……厉害了你们，你们是真的能嗑啊！

 第176章 一七六

    一七六：

    沈箐疏偷偷看了会儿超话,看着大家各种抠他和韩城的细节，一会儿这边是糖，一会儿那边是糖,只觉得不愧是嗑学家，什么都能嗑出糖的味道。

    还有人甚至希望他和韩城去演自己那本校园文，好家伙,沈箐疏心道，韩城不是演员啊你们忘了？他只是个素人！

    再说了,苏清和成寒校园文里才高中啊，他和韩城大学都毕业几年了！早都过了合适的年龄了好吗？！

    不过这样也好，沈箐疏想，最起码他现在和韩城有c粉了,以后官宣的时候他的粉丝也不至于太惊讶，这些c粉也会帮他们说话,这就不错了。

    他其实最开始并没有对多加韩城那五分钟的镜头有什么期待,只是私心想让韩城出现在他第一部制作的电影里，没想到，网友倒是给了他意外的惊喜。

    果然,颜值是嗑c的第一生产力吗？

    沈箐疏笑了笑，愉快的退出了微博。

    《蜉蝣》上映的第五天，票房已经轻松破了12亿，影院排片不断增加,路人口碑不断发酵。《蜉蝣》俨然成了这个暑期档最大的黑马，以王者的姿态居高不下。

    沈箐疏和周勉之前虽然也幻想过这部电影的票房成绩,但是从来没敢幻想这么高，在他们俩看来，只要《蜉蝣》能在下映前达到10亿,那就已经很高了，可现在，才五天，《蜉蝣》就已经12亿了，并且票房还在不断攀升。

    周勉惊喜的看着沈箐疏，“小沈你厉害啊，这么下去，今年暑期档冠军肯定是我们，就是电影票房榜都肯定有你我的身影，我真是托你的福，沾了这么大一个光。”

    沈箐疏连忙道，“周哥您快别这么说，我第一次当制片人，什么都不懂，还是您一直在操心，是我沾了您的光才是。”

    周勉笑道，“嗨，咱俩也别客套了，明人不说暗话，下次你要是再当制片人，一个人拿不下，别忘了找你周哥我啊。”

    “那是当然。”沈箐疏笑道。

    他是真的很感谢周勉，不管是投资商还是宣发的大方向，都是周勉在负责。

    甚至最开始提出让白雪歌来演陈艾，也是周勉的主意。

    他确实是个很靠谱的前辈，会和你认真的讲道理，帮你找到艺术和商业的平衡。

    他知道自己是一次当制片人，不太会应酬，所以大部分应酬都是他去，在应酬完之后，还能听着自己说着个投资商可以，那个投资商不行。

    沈箐疏觉得自己在他身上学到了很多，所以他很感谢周勉。

    “谢谢你，周哥。等电影下映了，我会按照之前说的，你拿多的那一份的。”

    “不用不用。”周勉连忙拒绝道，“你怎么还说这种话，现在《蜉蝣》都这成绩了，我还在乎这个？”

    就《蜉蝣》这口碑和票房，他以后再去做其他电影的制片人，还愁拉不来投资和演员？

    这就是最大的利益了！

    和以后光明的未来比起来，那些多一点少一点的分红，周勉也不在乎。

    他从岑越泽给他说这个项目开始，就知道长乐对沈箐疏一定很看重，不然也不能允许一个演员当什么制片人，这还是头一次呢！

    所以他最开始的时候，并没有太用心，只想敷衍着陪太子读书，告诉太子书在哪里、怎么读就好了，可是沈箐疏对他的尊重和礼貌，对这个项目的热情和重视，他看在眼里，记在心里。

    等到沈箐疏一次次锲而不舍的去邀请枚若，并且成功后，他也终于感受到了，他是认真的，是很认真的。

    他并不是随便玩玩，他是很努力的想要制作好一部电影。

    周勉看着他，似乎也有了些动力和冲劲儿。

    他才是这个项目的灵魂，没有沈箐疏，那么也不会有《蜉蝣》的今天。

    他笑着和拍了拍沈箐疏的肩膀，一片坦然。

    《蜉蝣》票房火爆，口碑也爆炸式上升，短短几天，整个剧组的演员都受到了不同程度的关注。

    这里面沈箐疏自然是收获最大的，他作为男主，又是制片人，前期承担了最大的火力，如今票房口碑双开花，演技和制作电影能力双双被肯定，自然也吸粉最多。

    其次就是白雪歌，白雪歌这一次的演出十分精彩，成功扭转了自己的形状，拓宽了自己的戏路，不仅吸了粉，更让大家看到了他演技的潜力。

    而姚露则可谓是一夜之间，从查无此人，成功挤进了小花圈，她本就长得漂亮，枚若的镜头里更是真相揭示前温柔可人，像朵小白花，真相揭示时沉稳淡定，气场十足，成为了许多人的女神。

    崔昊因为角色并不吃重，所以没有沈箐疏、白雪歌、姚露吃到那么多红利，但是却也成功刷了脸，让更多人知道了他，吸了许多路人粉。

    至于枚若，这是她票房最高的一部电影，她拿奖拿了不少，高票房却不多，因此倒也十分开心。

    秦默则由于半年内出了两款口碑电影，身价水涨船高，电影还没下映呢，就已经有人打电话想邀请她做编剧了。

    郑导很为自己的老同学高兴，专门打了电话祝贺枚若。

    枚若笑了笑，“也是运气好。”

    “这下好了，让那些人再说你，不过这样，咱们俩是不是今年电影节就有的争了？”

    “是啊。”枚若温柔道，“也不知道谁输谁赢。”

    “哈哈哈哈。”郑导很自信的表示，“那肯定是我了，你拍的确实不错，但是比起我，那还是差远了。”

    枚若觉得他可真是一如既往的自恋，“那就到时候见了。”

    “见就见。”

    孟峙也给沈箐疏打了电话，祝贺他第一次担当主演的电影，就有这么好的成绩。

    “你很厉害，你的演技也进步的非常快，老实说，我有点惊叹于你的进步，如果换成是我，不一定能把苏清这个角色演得这么好，沈箐疏，你很适合这个行业。”

    沈箐疏听到他这么说，有些骄傲，又有些不好意思，他自己清楚，他之所以能演好苏清，最大的原因就是他是创作出苏清的作者本人，所以他对苏清再清楚不过。

    也因此，他既为孟峙的肯定而骄傲，又为自己这种作弊一样的出卷人自己答卷而不好意思。

    “谢谢你孟哥，我会继续努力的。”

    “好，那我们颁奖典礼再见。”

    沈箐疏点头，“嗯。”

    不管《蜉蝣》会不会提名和拿奖，《掠夺光阴》都会，而他是《掠夺光阴》剧组的一员，所以他们注定会在颁奖典礼上见的。

    郑导给枚若打完了电话，就给沈箐疏打了过来，他哈哈笑了好几声，“好家伙，小沈你现在了不得了啊，第一次当制片人就这么成功。”

    沈箐疏连忙道，“郑导你就别打趣我了。”

    郑导笑了起来，“不过你不能骄傲啊，要继续努力啊。”

    “我知道。”沈箐疏认真道，“谢谢郑导你当时把枚若导演推荐给我，不然我也不会有今天。”

    “嗨，不用客气，都是相互的。你现在有了好成绩我也高兴，到时候人家说起你来，还会提到我的电影，说我是个好导演，善于发掘人才。”

    沈箐疏脸上漾起了笑容，“那您确实是个好导演。”

    郑导脾气很好的和他聊了一会儿，就挂了电话，去关心秦默去了，毕竟，这个剧组他的熟人实在太多了！

    沈箐疏一连好几天都能接到合作过的演员的贺喜，甚至就连冉杏、梅h这些当时和他一起参加《你来听我说》的几个熟悉的朋友，也都给他发了微信祝福。

    冉杏更是直接给他发了包场的照片，晒了票根，可谓是十分仗义。

    沈箐疏看着，蓦的就觉得这个世界很可爱。

    他遇到了很多可爱的有情有义的人，所以这个世界，也让他觉得可爱且温柔了起来。

    他似乎，有些喜欢上这个世界了。

    他挨个感谢了过去，心情很好的准备着第二天的工作。

    随着电影的热映，沈箐疏的邀约也越来越多。

    许多电影、电视剧的本子都递了过来，甚至有些是知名的大导，不可谓让人不惊讶。

    不过沈箐疏到没有着急接戏，这些大导的本子有些确实不错，但是给他的却多是没有张力的男配的角色。

    他当时创作《蜉蝣》，最开始的灵感就是侯超睿那个角色，他觉得那个角色可以有更多的发挥空间，更好的结局，可是为了突出孟峙所饰演的主角，他被削弱了。

    所以他才写了陈艾，一个故事线完整的，有张力有个性有发挥空间的角色。

    也所以，他并不想演那种没有太多发挥空间的戏。

    况且，他现在已经演了苏清，有了《蜉蝣》这种票房口碑双丰收的电影，那么许多人都会关注他的下一部戏，这时候如果没有选好，必然会给很多人带来落差，他自己到时候，估计也会觉得不甘。

    所以沈箐疏并不着急现在就拍戏，他已经有自己制作电影的能力了，如果实在不行，他就自己给自己再写一本小说，再搬上荧幕。

    他成功过一次了，所以他敢有第二次。

    沈箐疏把剧本都退了回去，只接了几个代言和采访活动。

    “这是杂志的邀请还有其他品牌活动，你也看看。”周建明对他道。

    “好。”沈箐疏应道。

    “还有那什么，你还想接综艺吗？”周建明问他，“你现在这么红，那些综艺导演闻着味一个个都赶了过来，光我这就收到了七八个邀请，你想看看吗？”

    “这次都是上星综艺，不是网综。”周建明补充道。

    沈箐疏好奇的看了看，突然停了下来，盯着其中的一个，仔细瞅了起来。

    “你问问这个导演，他说的，录制嘉宾请邀请一个圈内好友作为搭档，一起参加节目录制，那不是圈内的，只是好友可以吗？”

    周建明几乎立马就明白了，“你想要和韩城一起录吗？”

    沈箐疏点头。

    他都打算要今年过年去韩城家了，可不得让韩城的父母多对他有点好感吗？

    最好让他们看看他在综艺上对韩城有多好！

    这样到时候，他们也许会更能接受他一点。

    “这个，你不需要先问问韩少吗？”

    “需要啊。”沈箐疏淡定道，“但是这不是得先问清楚节目组吗？不然万一节目组不允许，可是我和韩城说好了，这不是白让他期待一场吗？”

    “也是，那我一会儿去问问，不过我觉得应该会允许的，你现在这么红，他们肯定想要你的流量。”

    “那自然最好。”沈箐疏道，“不然我估计也不会去了。”

    让他和别人同吃同住三天两夜一直待在一起，就算对方是白雪歌，韩城估计也要抱着醋壶猛喝。

    他的男朋友，他简直太清楚了！

 第177章 一七七

    一七七：

    周建明很快就联系了节目组导演,问她：“一定要圈内吗？是朋友不是圈内，这可以吗？”

    导演愣了一下，脑海中闪过一个形象，“韩城吗？”

    周建明：？？？？你怎么知道！！

    不过他没有说出口,而是道：“这你就不用管了。”

    “可以。”导演毫不犹豫道。

    虽然不知道是不是韩城,但是沈箐疏最近这么火,能谈下来他，他们这节目的收视率也就不愁了。

    所以哪怕沈箐疏不带朋友,他们也会答应,更别提只是圈外的朋友。

    当然,如果可以的话，最好还是韩城吧,毕竟，韩城作为沈箐疏现在唯一知名的素人朋友,热度可比娱乐圈许多三四线艺人的知名度都高。

    托《蜉蝣》的福,韩城现在也多少算个名人了。

    最开始的时候,注意到他的人并不算多,虽然有许多耿直的颜狗被他的颜值击中，但是奈何一不知道他的角色名,二并不知道他的真实名字，三戏份太少,所以想讨论也不讨论不起来。

    直到沈箐疏说出他叫韩城,在特殊感谢那一栏。

    书粉一看到这个名字就不淡定了,再配上他的脸，毫不犹豫的嗑起了他和苏清，他和沈箐疏。

    嗑的人多了，发的帖子多了,也就吸引了其他嗑学家。

    苏清x成寒的绝美爱情来一套，电影里两个人的暧昧亲密你细品，沈箐疏专门的特殊感谢你想想，在加上两个人的颜值，没几天，嗑学家就开始嗑生嗑死，甚至为了两人同框的五分钟的镜头，刷了好几遍电影。

    等到醉里挑灯看剑回复书粉，会给苏清写一个遇到成寒的番外后，书粉和c粉更是直接高潮。

    “大大肯定是看了戏里韩城和沈箐疏的那一幕，所以才有了触动，要让苏清谈恋爱，不然的话，他连载期间为什么不写？为什么连载期间苏清是无c，结果电影上了，韩城一出来，苏清也可以谈恋爱了，他肯定也觉得沈箐疏和韩城绝配！！”

    “呜呜呜，大大和我嗑一对c吗？他也觉得成亲是真的吗？”

    “简直像是亲妈认证，亲妈允许他们在一起！”

    “太甜了太甜了！”

    “三生都没有《那一夜》了，成亲的三生三世变成了两生两世，但是！！！如果沈箐疏和韩城在一起，那也可以算是三生三世了，毕竟沈箐疏演的就是苏清啊！韩城又是这么个名字！妈的，真的嗑死我了！”

    “太绝了太绝了，我太爱这一对了！”

    就这样，在醉里的助攻下，更多的书粉和c粉垂直入坑，许多人都嗑起了这对同框五分钟，全网找不出第六分钟的c来。

    也因此，韩城虽然不是演员，大家连他出演的角色叫什么都不知道，但他却莫名有了一批c粉，而这些c粉，都默认他演的是成寒。

    毕竟，苏清只能和成寒在一起――书粉如实道！

    也所以，节目组导演还挺希望沈箐疏这个非圈内朋友是韩城的。

    当然，目前为止，她也只知道韩城这么一个沈箐疏的非圈内好友。

    周建明就猜到她会同意，因此也没有多说什么，只道，“那我和箐疏说一下，看他怎么说。”

    “好，我们是真的很诚心的希望他能来录这次综艺，片酬不是问题，只要他愿意来，我们这边一定给够诚意。”

    “这不是重点。”周建明道，“箐疏也不是那种在乎片酬的演员，他正在乎节目质量，只要你们节目不错，可能性还是很大的。”

    “那你可以放心，我们这档节目，上一季的收视率在所有综艺中排第三呢。”

    “嗯，我知道了。”

    周建明挂了电话，和沈箐疏说了节目组导演的话，“她说可以。”

    沈箐疏得到了确定答案，这才敢和韩城说这件事。

    韩城听到他说录综艺，吃了一惊，“你，我？录综艺？”

    “是啊。”沈箐疏笑道，“不然你想我和其他人去录吗？”

    “当然不行！”韩城道，“怎么，你还想和谁一起去录综艺啊？！”

    “我没有哦~我只想到你，所以这不是打电话征求你的意见吗？”

    韩城满意了，“这还差不多，不过我可以吗？我又不是明星？”

    “可以。”沈箐疏差不多给他讲了讲这个综艺的内容。

    韩城明白了，“所以你还要和你的搭档同吃同住同睡，三天两夜？”

    “嗯呐~”

    韩城：……

    韩城觉得这也只能是他了！

    必须是他！

    除了他谁还有资格和沈箐疏三天两夜？

    看他不把对方皮给扒了！

    “什么时候，我把时间给你空出来。”他直接问道。

    沈箐疏听他这话，就知道他是同意了，“差不多9月初左右吧，你还有一个多月可以排一下你的工作安排。”

    “好。”韩城道，“你就等着到时候我们俩登顶c榜吧！”

    沈箐疏：……所以，你也知道我们有c粉了？

    韩城何止知道，他知道的还比沈箐疏更早呢！

    他可是加了沈箐疏后援会的人，粉圈有点什么动向，后援会群里一讨论，他可不就知道了。

    《蜉蝣》上映后没多久，后援会就有人在群里说到了他，紧接着就说到他和沈箐疏的真人c，韩城好奇的溜进去看了一圈，惊讶的发出了一声又一声的赞叹，默默的收了许多图。

    干的漂亮！继续保持！他在心里给自己和沈箐疏的c粉打call！

    要不是后援会群里不允许入群的群员关注c超话，韩城早就要愉快的加入成亲快成亲这个热闹的大家庭了。

    不过大号不可以，小号却是可以的，所以韩城还专门开了个小号，加了超话，和超话的其他人一起徜徉在成亲糖的甜蜜中。

    这其中，唯一让他觉得不那么爽的就是――为什么白雪歌和沈箐疏的c粉比他们成亲的c粉多啊？！

    为什么青白是c榜榜单第一名，他们这正经官配才是第10名！

    这也太不应该了！

    青白有什么好的，成亲才是最好嗑的！

    韩城为此没少看青白超话不顺眼，却又奈何看不惯他，还干不掉他！

    如今，机会来了，韩城觉得综艺开播之时，肯定就是他们成亲登顶之日！

    到时候，他们就要拳打青白，脚踩青白了！

    他得意的想着，志得意满的去成亲的超话签了到。

    等着吧伙计们，在过一个多月，你们就能看到正主发糖了，就再也不是全网找不出第六分钟同框的悲惨粉丝了！

    你们才是笑到最后的那个，放心！

    沈箐疏和韩城说定了，这才给节目组回复道，他愿意录这个节目，不过节目剪辑完后，播出前，必须要先让他看一遍。

    现在的综艺，为了收拾率，总有恶剪现象，比如，把你在这个时候这个情景下说的这句话，剪接在另一个情景，或者把好好的一段话，剪掉前因，只留后果。

    沈箐疏愿意录制这档综艺，为的就是能让韩父韩母对他印象好一点，所以其他的他都可以不在乎，但是恶剪却是绝对不行的。

    节目组几乎是没怎么犹豫就答应了，并且向他保证他们绝对不会恶剪。

    【你就放心吧沈老师，我们一定会最好的呈现出你的真实状态的，绝对不会给你带来什么负面影响。】

    沈箐疏这才放心，让周建明去和节目组谈了合约，签了合同。

    节目组在签完合同后就迫不及待的官宣了他。

    跟我出发吧v：【《跟我出发吧》第二季即将开始录制，第一名嘉宾官宣，他是新任制片人，是曾经的综艺男神，是现在的电影新秀，他长相俊美，性格温柔，他用自己实力派的演技，洗去了流量小生的标签，也为自己的事业翻开了新的一章，他就是沈箐疏。】

    一时间，沈箐疏的粉丝都忍不住惊讶连连：

    【哥哥要录综艺了？？？！！！】

    【这怎么突然就官宣啊？太突然了吧，之前都没听过哥哥有综艺计划？】

    【蹭热度吧，《蜉蝣》现在这么火，这时候官宣，肯定很多人讨论，节目的知名度也就上来了。】

    【可不是嘛，我刚刚看着条官宣微博下讨论都破万了，这才几分钟啊，这热度，我要是节目组，我也签了就立马官宣。】

    【所以哥哥是真的要去录综艺了？】

    【也很正常吧，哥哥以前就录过啊你们忘了吗？《你来听我说》就是综艺啊。】

    【对对对，我怎么把这个忘了。】

    【录个综艺也好，开开心心的又轻松，他这一年忙着《蜉蝣》的制作，肯定很辛苦，出去玩玩也是好事。】

    【我搜了一下，这个综艺就是结伴出去玩，可能会做任务，但是任务也都不算难，所以就当是哥哥出去度假吧。】

    【不过这个综艺是不是要带一个朋友啊，也不知道哥哥会带谁？】

    【白雪歌吧，感觉他圈内认识的人中，真的是和白雪歌最好，拍戏也是第一个找他。】

    【我也觉得，而且小白人也很好，路演的时候哥哥也说，他当时联系小白，小白二话没说，剧本都没看，什么都不知道，就答应他可以出演陈艾。那时候导演都没定是枚导呢，所以我觉得他们俩应该是真的关系好。】

    【我也觉得，小白挺好的，就小白吧。】

    【主要是感觉除了小白也没谁了吧？这要是不限定圈内，我觉得还有可能是韩城，可是圈内好友，那肯定就是小白了啊！】

 第178章 一七八

    一七八：

    不止沈箐疏的粉群,论坛也在讨论着这件事。

    【卧槽！！沈箐疏要去录综艺了！！！！】

    【？？？《蜉蝣》这么爆，他接下来的资源竟然是一个综艺？？】

    【不！！沈箐疏你快去拍电影，录什么综艺啊！】

    【虽然但是，他就是综艺爆红的不是吗？我觉得他还挺适合综艺的。】

    【同意楼上,沈箐疏确实挺适合综艺的,他还挺聪明的,我现在还会时不时翻他之前的《你来听我说》看呢。】

    【我也是我也是，我是他的综艺粉,我喜欢他录综艺。】

    【实话实说,《蜉蝣》爆成这样,他也确实不太好挑本子吧，以前都是演男配的,结果现在演了男主爆的这么厉害，他肯定也不会去演男配了,但是好的男主剧本又没有那么多,演个不如《蜉蝣》的,大家肯定会说他退步了退步了,这种情况下，录综艺反而是比较好的选择吧。】

    【所以只有我关注他录得是《跟我出发吧》,这综艺需要嘉宾带一个圈内朋友一起录制，他会带谁这个问题吗？】

    【你不是一个人,我也在思考这个。】

    【这还需要思考？？？肯定是白雪歌啊,他不是说了吗,他圈内最好的朋友就是白雪歌，所以拍《蜉蝣》第一个想到的也是他。】

    【也不一定是白雪歌吧，白雪歌好像不怎么上综艺，说不定是其他人呢？】

    【那能是谁？崔昊？孟峙？还有谁？他还和谁关系好啊。】

    【我觉得他和韩城关系好,但是韩城不是圈内啊，我恨！！！！！！】

    【别说了，在哭了在哭了，韩城为什么不进圈啊！】

    【那还是白雪歌吧，除了成亲我也就只嗑青白了，其他人来简直是拆我c！】

    【没错，成亲粉坚决拥护白雪歌！】

    【一定是小白，必须是小白，我赌一根黄瓜，绝对是小白！】

    白雪歌的助理正在刷论坛，看到这个帖子，连忙转发给了他，问他，“小少爷，沈箐疏要和你一起录综艺吗？”

    “没有啊。”白雪歌一脸懵逼。

    他点开帖子看了看，这才知道沈箐疏接了个综艺。

    啧，圈内好友，那肯定是他了，谁不知道沈箐疏圈里就和他关系最好，除了他，还能有谁？！

    白雪歌自信满满，觉得大家猜得对，估计这两天，沈箐疏就该给他打电话了。

    他淡定又期待的退出了帖子，心道，他还没录过综艺呢，也不知道录综艺麻不麻烦，他这身价，录综艺估计也不便宜吧。

    然而白雪歌等了两天，也没等来沈箐疏的电话，白雪歌有些疑惑，这怎么还不来邀请他呢？

    他不邀请他，他邀请谁呢？

    崔昊？崔昊哪有他俩关系好啊！

    白雪歌心痒难耐的决定提醒沈箐疏一下。

    “你接综艺了？”他给沈箐疏打了个电话。

    “嗯。”沈箐疏回复道。

    “怎么突然接综艺啊？”

    “刚好合适就接了。”沈箐疏也没多想，问他，“你要不要一起？”

    白雪歌：！！！

    他就说吧！！！他就说沈箐疏肯定想邀请他！！

    “那你不提前和我说？”白雪歌傲娇道，“你是不是觉得只要你邀请我我就一定会答应？”

    “没有啊。”沈箐疏平静道，“我这不是看你打电话，所以以为你对这个综艺有兴趣吗？”

    “得了吧，你难道不是一开始就打算邀请我吗？”白雪歌信誓旦旦，“这综艺必须得带一个人，除了我，你还能带谁。”

    沈箐疏这才明白他会错意了。

    “你理解错了，我不是想带你，让你当我的搭档，我刚刚说的你要不要一起，是你愿不愿也参加这个节目，当节目嘉宾，你可以自带一人的那种。”

    白雪歌：啊？？？？

    “所以你不是想带我？！”

    沈箐疏：……这不就尴尬了吗？

    “我有其他打算。”

    白雪歌瞬间气愤了起来，“你还有什么打算？！我不是你圈里最好的朋友吗？！”

    “是是是。”沈箐疏连忙道，“你当然是，但是我这个节目，是想录给别人看的。”

    “什么意思？”

    “我想带韩城去，录给他父母看，让他父母看看我们的相处，也能在到时候韩城出柜的时候轻松一点。”

    他有些高兴，又有些羞涩道，“我和韩城说好了，今年过年，我去他家过年，你懂吧。”

    白雪歌懂！

    他当然懂！

    他简直太懂了！！

    这是要见家长，准备公开的节奏啊！！

    难怪沈箐疏会接这个综艺！！

    “我就说嘛，除了我你还能和谁一起，原来是他啊，不过这个节目不是一直都是让带一个圈内好友吗？”

    “谁让我红呢？”沈箐疏笑道。

    白雪歌笑了一下，也是，红了自然就有话语权，沈箐疏现在这热度，只是一个圈外的朋友罢了，这算什么，节目组自然会答应。

    “那就祝你们录制愉快，祝你见家长顺利。”

    沈箐疏和他说到这里，忍不住问他道，“你见过他爸爸吗？我见过他妈，他妈看起来还挺温柔的，也很好说话，他爸不知道是什么性格。”

    “我也不知道。”白雪歌想了想，“不过我爸说了，他爸是个妻管严，所以你搞定他妈，他爸就没有什么意见了。”

    沈箐疏点了点头。

    “加油啊。”白雪歌对自己看着成长起来的这对c还是很上心的，“我等着给你当伴郎。”

    沈箐疏瞬间笑了起来，心里的喜鹊跳来跳去，他也想让白雪歌当伴郎，就是不知道什么时候才能让他当伴郎。

    他心情愉悦的和白雪歌聊了许久，这才挂了电话，托着腮想着他和韩城结婚的事情。

    只是想着想着，沈箐疏就颇为不好意思的捂住脸，这还没见父母呢，想这些也太早了。

    不过想想也不是不可以，那不是等到时候见了父母，他们也可以琢磨琢磨结婚的事了吗？

    沈箐疏一想到这里就觉得甜蜜，很不得赶快结束电影宣传，回去见韩城。

    一直到7月末，《蜉蝣》上映20天了，票房也已经30多亿了，沈箐疏才终于有时间回家。

    韩城一见到他，就迫不及待的抱住了他。

    沈箐疏树袋熊一样挂在他的身上，抱着他不断地在他耳边蹭着。

    韩城掂了掂他，笑道，“轻了，瘦了。”

    “那你这几天多做点好吃的，把我养回来。”沈箐疏笑盈盈道。

    韩城笑着在他嘴上亲了一下，“好。”

    他说完，就准备离开沈箐疏的嘴唇，沈箐疏却追着不放，亲上了他的唇，抱着他和他接了一个吻。

    他在韩城的唇上不断摩挲着，声音又软又甜，“我好想你啊。”

    说完，又忍不住在他的嘴上啄吻了几下。

    韩城笑着回亲了他好一会儿，才道，“我也很想你。”

    沈箐疏再次抱紧了他，紧紧的抱着。

    虽然他事业上取得了很不错的成绩，《蜉蝣》的票房和口碑都很好，但是，韩城不在他身边，他就总是仿佛缺了一层喜悦。

    如今终于再次见到了他，抱住了他，他的那层喜悦才终于重新回到了他心里，令他欢喜不已。

    沈箐疏幸福的靠着他，觉得自己现在一切都圆满了。

    韩城任他抱了好一会儿，见他还是不松手，只能抱着他进了卧室，自己在床上坐下，让他维持之前的姿势，坐在自己的腿上。

    沈箐疏就看着他，眉梢眼角都是笑意，仿佛怎么也看不够似的。

    韩城被他这么看着，眼里的笑意越来越深，他抬手刮了沈箐疏的鼻子一下，“眼睛长我身上了？”

    “嗯。”沈箐疏甜甜的应了一声。

    韩城霎时心就软了，摸了摸他的脸，再次亲吻了他。

    沈箐疏搂着他的脖颈，笑着和他接吻。

    一吻结束，沈箐疏才从韩城的腿上下来，靠着他和他说着话。

    他攒了好多话想和韩城说，《蜉蝣》相关的，自己相关的，还有综艺相关的。

    韩城耐心的听着，不断回应他。

    “我终于可以和你一起工作了。”沈箐疏兴奋道，“这还是我们第一次一起工作呢。”

    “嗯。”韩城点头，他也想和沈箐疏一起工作，想每一天都能看到他。

    “虽然这一次录综艺不能亲亲抱抱，但是我们可以一起正大光明的出现在大众视野，可以一起互动，我也能在微博上艾特你了。”

    “嗯。”韩城笑道，“不过这样的话，我是不是得注册个微博。”

    “你不是有微博吗？”

    “有是有，但是……”

    “但是？”沈箐疏疑惑。

    “你忘了我在你的后援会了？”韩城提醒他，“这要是被你艾特了，我这后援会估计也待不下去了，肯定得被踢出群！”

    沈箐疏：！！！操，他都差点忘了这个了！

    “不是，你还在啊？还没退群啊？”

    沈箐疏震惊，这都多久了，他男朋友怎么还在里面呢？不觉得消息太多太麻烦了吗？！

    “为什么要退？”韩城理直气壮，“后援会群还是很有意义的，不仅能知道你每天的动态，还能知道哪些人想要捆绑你！”

    韩城说到这儿，就想起了《蜉蝣》上映后那些一个个蹭热度的，明明之前也没什么交集，这会儿倒是一个个通稿发的勤快，还有些说自己婉拒了《蜉蝣》的邀请。

    呵，明明是试镜没有成功，还好意思说婉拒，也就是觉得大家都在一个圈子，不会公开打脸才敢发这种通稿，真是令人无语。

    还有那些捆绑的，什么新生代四大实力偶像派，什么最出彩的电影新人，这一个个的名头，简直是换着花样的蹭着热度，不过也托这些人的福，更加肯定了沈箐疏的成绩和热度――不然，也不至于这么多人都想蹭他。

    沈箐疏：“……你还真是很合格的粉丝了。”

    “那是。”韩城十分得意，“后援会提出包场我还出了几万呢。”

    “几万？！！”

    “是有点少，但是再多她们不敢要，我劝了，她们不收，我也没办法。”

    沈箐疏：……不愧是你，有钱人！

    “你一定在我的粉群里很受欢迎吧。”

    “我在哪儿不受欢迎啊？”韩城骄傲的扬起了头，“你的粉丝都对我都特别热情温柔。”

    废话，谁会对行走的at不热情温柔呢？你就是粉圈最爱的壕粉啊！！

    哪个粉圈不爱土豪粉呢？！

    “那你重新注册个微博吧。”沈箐疏无奈道，“如果你不想掉马的话。”

    韩城不想掉马，掉马怎么卧底，他还准备等到时候官宣了，在后援会群稳定民心呢！

    所以这层马甲还是得先披着，留到以后发挥更大的作用！

 第179章 一七九

    一七九：

    沈箐疏在家歇了两天,休息够了，韩城才按照之前约定的和他一起去看了电影。

    他没有带沈箐疏去之间去过的电影院，而是带他去了一个新的电影院。

    影院没有人,只有负责打饮料爆米花的工作人员把东西递给了他们。

    沈箐疏有些疑惑,“怎么这么冷清？”

    “我把这个时间段包了。”韩城笑道,“这样就不会有人认出你了,你也不需要躲躲闪闪了。”

    沈箐疏这才想起来之前他说的包下整个电影院给你，原来是这个意思啊。

    他笑着接过了韩城手上的爆米花,和他朝里走了进去。

    没有检票人员，他们一路通畅的走到了影厅里。

    韩城打了个电话，没等多久,电影屏幕缓缓有了画面,沈箐疏坐在沙发上，看到了金色的龙标和电影开头。

    他已经不是第一次和韩城看《蜉蝣》了，却还是十分激动，充满了新奇与期待。

    韩城搂着他,陪他一起看着。

    两个人安静的享受着这甜蜜的时光，一直到电影看完，都没着急离开,而是又看了一遍。

    韩城悄悄凑近沈箐疏的耳边，和他道,“我爸妈他们都夸我上镜好看。”

    “那你确实好看。”沈箐疏笑道。

    他看着屏幕里的韩城，又转头看了看自己的身边的韩城。

    “真帅。”沈箐疏凑近他的脸亲了一下。

    韩城搂住了他,眼里满是他的笑容。

    看完电影,两个人一起在外面吃了饭，这才不慌不忙的回了家。

    沈箐疏虽说结束了大部分的宣传工作，但是到底电影还在上映,所以他还是陆续有些其他工作。

    不过好在不像七月份那么忙，连回家的时间都没有。

    韩城心疼他，劝他也不需要每次活动结束就着急回家，可以在当地休息一晚，然后再往回赶。

    沈箐疏却拒绝了，“没事，我早点回来也能早点见到你啊。”

    “不累啊？”

    “那你多哄哄我不就好了。”沈箐疏笑道，“多对我说几句好听的，多亲亲我就好了。”

    韩城听他这么说，忍不住抱住了他，在他耳边亲了亲，轻声笑了起来。

    八月末，《蜉蝣》的票房也已经过了45亿，观影人数基本饱和，再加上新片上映，排片减少，未来的增长空间已经不太大了，售票软件给出了最终票房预测：50亿。

    沈箐疏对这个成绩很满意，甚至有些过于满意――《蜉蝣》的票房比掠夺光阴》还要高。

    这个类型并不算是合家欢的大众题材，能取得这样的成绩，剧组的任何一个人都没有想到。

    也因此，大家在庆功宴上都格外开心。

    沈箐疏作为电影的发起者被大家起哄的要求他说两句。

    他看着面前的众人，心里满是欢喜，到最后也只能说，“谢谢。谢谢在座的每一个人，还有不在场的每一个为这个电影付出了努力的人，这个成绩是我们大家的，谢谢大家！”

    众人纷纷鼓起了掌，沈箐疏霎时有些热泪盈眶。

    在这部电影之前，他其实和这里的大部分人都不认识，可是现在，他们却共同完成了一个作品，共同实现了一个心愿。

    《蜉蝣》是属于他的，也是属于每一个参与到这个项目的，他很感谢，也很感动。

    白雪歌见他一副要哭出来的样子，连忙逗了他几句，沈箐疏瞬间就没了感动，哭笑不得的看着他。

    大家一起吃了东西，喝了酒，联系了感情。

    在最后散场的时候，许多之前没有加沈箐疏微信的人，都大着胆子来加他的微信，和他说，“以后有时间联系。”

    沈箐疏点头，脾气很好的答应了。

    他看着大幕落下，身边的人再次散场，下一次，也不知道还能不能相聚。

    “恭喜你。”枚若对他道，“你是一个好演员。也谢谢你，能邀请我执导这部电影。”

    她和沈箐疏不同，她的生命已经走完了一半，进入了倦怠期，所以对很多东西都没有年轻时的冲动与热爱，可是她看到沈箐疏，看到他的激情与热爱，她也仿佛身上重新沾染了光芒。

    “祝你星途坦荡，拥有更好的未来。”她对着这个小自己很多的后辈道。

    “谢谢。”沈箐疏感谢道，“也祝枚导你生活和事业都如意，非常感谢你这次愿意执导这部电影，没有你，就没有现在的《蜉蝣》。”

    “我一直有件事情很好奇。”枚若凑近他，“你曾经说，不会有人比你更适合苏清，你很自信，也对这部电影非常上心，甚至为了这部电影，从演员转型成制片人，你和苏清是什么关系呢？”

    “或者说，你和这本书，真的只是欣赏这本原著吗？”

    沈箐疏愣了一下，不知道该怎么回答。

    枚若笑了笑，“是你创造了苏清吗？所以你不仅要了制片的权利，还要了编剧权，所以你才会在现场不断的帮其他人梳理剧情和心理状态，会帮着他们增加或者删减台词，我猜的对吗？”

    沈箐疏没想到她会这么聪明，不过也是，她这样的导演，见过那么多人，早就眼睛非常毒辣了。

    沈箐疏笑了笑，没有否认，“您很聪明。”

    枚若轻轻颔首，脸上是温和的笑意，丝毫看不出一丝惊讶。

    “之前答应你的话还作数。”她道，“如果想学导演，随时来找我。”

    沈箐疏惊喜，他在拍戏的时候本来就有偷师的打算，只是那时候他要负责的事情太多了，所以即使和枚若说了，她也答应了，却碍于时间不够，并没有学多少，没想到，她竟然还记得，还愿意教她。

    “谢谢。”沈箐疏激动道，“枚导您真好。”

    枚若只是笑着看着他，随后转了身，“我回去了，下次红毯再见。”

    “好。”沈箐疏道，“我送您。”

    他送枚若出了酒店，白雪歌凑近他问道，“你和枚导说什么了？”

    “她发现我是《蜉蝣》的作者了。”沈箐疏如实道。

    白雪歌震惊，“她怎么发现的？”

    “大概是导演的智慧吧。”沈箐疏道。

    白雪歌咂舌，还真是敏感啊。

    “哎，你是不是快去录综艺了？”白雪歌问他。

    沈箐疏点头，“你去吗？”

    “你又不带我我去什么？”白雪歌懒洋洋道，“我忙了这么久，也该休息休息了，就不去凑你们这热闹了。”

    沈箐疏笑了笑，“行吧，那等我录完综艺再去找你。”

    “嗯。”白雪歌点了点头。

    临近综艺录制，节目组也陆陆续续官宣了其他嘉宾。

    导演联系了沈箐疏，问他：【沈老师，你带的那个朋友微博是什么？后期如果节目组要宣传，应该怎么艾特他呢？】

    沈箐疏转头问韩城道，“你的小号还没注册好吗？”

    “好了。”韩城给他看了一眼，就是简洁的韩城两个字。

    “不加个认证吗？”沈箐疏问他道。

    韩城想了想，觉得也可以，不过……

    “我明天再加。”他对沈箐疏道。

    “为什么？”沈箐疏好奇。

    韩城神秘的笑了一下，“到时候你就知道了。”

    沈箐疏：？？？

    沈箐疏觉得自己愈发好奇了。

    韩域第二天早上刚到办公室，文件还没看完，就听到了敲门声，下一秒，自己的弟弟就走了进来。

    “有事？”

    “小事，小事。”韩城走近他的办公桌。

    “哦？”韩域挑眉，放下了手里的文件，“说出来我听听。”

    “我要换个头衔。”韩城理直气壮。

    韩域看着他，点了点头，“我没有意见，只是你亲爱的老父亲还不退位，我升不上去，你自然也坐不到我这个位子。”

    “我不要你的位子，你给我个新的头衔，比如，副总。”韩城早就想好了对策，“这个简单吧？”

    确实挺简单，但是……

    “你怎么突然想换个头衔？”

    “我过几天要和箐箐去录综艺，到时候会给节目组一个用来艾特我的微博账号，这账号上要是写着总监，那多不霸气，就算当不了总，我也能当个副总吧。”

    韩域失笑，“你还挺要面子。”

    “这不是我要面子，是我得给箐箐面子。”

    “你不知道，”他给韩域解释道，“这做粉丝的，有些和做婆婆的心里差不多，自己儿子可以谈恋爱，但是必须要谈个好的，谈个配得上他的，我这不是想把身份抬高一点，到时候我们俩官宣的时候，他的粉丝也不至于不接受我，然后一个个都脱粉。”

    韩城到底在后援会卧底了这么久，对这些天天和他在一个群里，每天都给沈箐疏打call，给他应援，每一部作品都支持他的粉丝其实还挺能体谅的。

    所以他不希望到时候官宣后，因为自己，伤了这些粉丝的心，使得这些小姑娘们一个个对沈箐疏失望。

    她们不就是觉得她们的哥哥是最好的，值得最好的，那他就在能做到的地方，给他最好的一切，这样，她们估计也能好接受一点。

    韩域觉得他弟弟可真是温柔善良，这要是换成他，他谈恋爱，那还需要管别人接不接受？

    他和他的恋人接受就好，其他人有什么资格对他的爱情置喙？

    不过韩城向来不是他，韩城总是愿意去照顾别人的心情，对这个世界温柔以待。

    也所以，他才会是他们家最可爱的人。

    “好吧，下周一开会的时候，我会说一下的，到时候给你一个副总的职位，再给你换个办公室。”

    “办公室就不用了，我之间那个办公室挺好的，不用再换了。”

    “行，你喜欢就好。”

    “这事你回去给爸爸说一声。”韩城提醒他道，“别到时候他又吃醋。”

    “我会通知他的。”韩域笑道。

    韩城：……通知这个词，就用的很传神了。

    “那还是我去说吧。”韩城无奈道，不然他怕他的老父亲，今晚又要泪洒长江了。

 第180章 一八零

    一八零：

    韩域说到做到,第二周的会议上，就当着众人的面宣布道，“韩总监在这几年兢兢业业,成绩突出,能力出色,所以我在和韩董商量后,决定让韩总监任副总一职，管理公司大小事务。”

    韩城也很配合道,“谢谢韩总。”

    与会人员面面相觑，你看看我我看看你，心道这算什么？

    韩董终于看不下去大儿子大权在握,所以开始给小儿子分权了吗？

    提拔小儿子当副总不说,还要大儿子来宣布，这简直是杀人诛心，你看今天韩域脸上那笑容，笑里藏刀似的,恨不得生吃了他弟弟。

    韩城也是惨，明明是自家的产业，就因为出生晚了几年,当个总经理还只能是副的，也难怪他会上一直没怎么说话,怕是也对这个决定不满吧。

    副总副总，谁愿意当副呢？！

    唉,要么说最是无情豪门家呢！

    当天,公司就发了通知下去。

    公司人员看着这新的人事变动，纷纷在匿名群里讨论着：

    【韩总监升了？？现在是副总了？】

    【是啊，没见那位今天一直不高兴吗,估计就是为这事。】

    【听说韩董还是让那位通知的，估计就是想制衡吧，告诉那位这公司不止他一个韩总。】

    【终于要开始争皇位了吗？太刺激了吧！】

    【所以前一阵韩总监送我们电影票是因为已经知道了这件事，提前庆祝吗？】

    【哇，韩总监可真是人帅心善，自己升职，也不忘了员工福利。】

    【韩总监真好，我永远支持韩总监。】

    【别说了，我们支持有什么用，公司还是那位说了算，没看到韩总监现在成了副总却还是之前的办公室吗？那位根本就不想分权给韩总监。】

    【天啊，这是何必呢，都是一家兄弟，本是同根生，相煎何太急呢！】

    【醒醒吧，豪门之间的明争暗斗哪是你我这种普通人能懂的，九子都要夺嫡呢，更何况他们只有两个人，可不是你死我亡，只有一个能成为未来的总裁。】

    【呜呜呜，心疼韩总监。】

    【在哭了在哭了，妈妈心都碎了。】

    【那什么拯救你，我的小韩总！】

    韩城：……你们还真是，一如既往的擅长脑补啊。

    韩城关了群聊，不再看群消息，倒也不怪他不帮韩域说话，而是每一次，他在群里帮韩域说几句，就总有人跳出来说他“太天真了”“甜傻白都没有你白”“你怎么这么单纯啊”。

    韩城：……他哥这大魔王人设，可真是比他爸还要稳固啊！

    韩域，你自己检讨一下，你到底怎么回事？！

    怎么就把自己的形象弄成这样了！

    唉，真叫弟弟操心！

    韩城有了新身份，当即打开微博，给自己的小号认证上写着：韩氏集团副总韩城。

    然后申请了认证，微博很快核实了他的身份，给了他黄v，韩城满意的看着，截图发给了沈箐疏：【可以了，拿去给节目组导演吧。】

    沈箐疏看着微博认证后面那“韩氏集团副总”这几个字，愣了半天，哪还敢拿起给节目组导演啊！

    “你怎么突然变成副总了？”他惊讶的给韩城打了个电话。

    韩城得意道，“惊不惊喜，意不意外，开不开心？”

    “这就是你之前说的到时候我就知道了？”

    “是啊。”韩城笑道，“你现在不就知道了，开心吗？”

    “开心是挺开心的，但是你怎么突然升职了？”

    “这不是要去录节目嘛，自然要把身份做的高一些，这样你的粉丝才能看到我的好啊~”韩城骄傲道。

    “你就不怕你这身份暴露，大家都被你吓到吗？”

    毕竟，韩城是谁大家可能不知道，但韩氏集团，这有谁不知道啊！

    “嗨，这怕什么，等我们官宣的时候，我肯定也会公布的，不然真让你的粉丝以为你和一个无名小卒在一起了，他们会哭死的。其他人说不定也要嘲笑你，这哪行，你可是个明星呢，公众人物，面子一定要有，所以这是必须的。”

    沈箐疏听着他这话，总算是明白了。

    他就说韩城向来对这种职位不在乎，对钱也不太在意，他朝九晚五，尽心尽力，明明对公司也很上心，帮集团拓展了不少业务，谈了不少合作，但是却绝口不提，问就是公司以后肯定是他哥的，问就是他永远支持他哥。

    这样子的他，怎么会突然要求给自己升职呢？

    说白了，还是为了他。

    他想给他足够的面子，所以想给他更多的资本，想让他的粉丝能支持他们，想让他能在官宣的时候更加顺利。

    沈箐疏觉得心里有些酸软，没再一起的时候，韩城就对他很好了，在一起后，韩城更是什么都想为他着想。

    他把一切都给了他，他在乎的不在乎的，想要的不想要的，甚至根本没有想到的，他通通先他一步想到，然后不由分说的塞给了他。

    他真的，是这世上最好的恋人了。

    “我喜欢你。”沈箐疏低声道。

    他其实想说谢谢，但是韩城大概会更想听他说喜欢吧，所以沈箐疏换了一句话，情不自禁道。

    韩城笑着回复道，“知道了，知道了，你都喜欢我喜欢的不行了，我懂。”

    沈箐疏瞬间被他给逗笑了。

    “笑什么，我说错了？”

    “没有。”沈箐疏笑道，“你说得对，我确实喜欢你喜欢的不行了。”

    “啧，”韩城咂舌，“真不害臊。”

    “我们是正经谈恋爱，我有什么不能说的。”沈箐疏理直气壮。

    “行行行，说吧说吧。”韩城笑着应道，“你就仗着我宠你，可劲儿的恃宠而骄吧。”

    你才恃宠而骄吧，还好意思这么说我。

    沈箐疏笑了一声，倒是没反驳他，――他高兴就好，只要他高兴，那他也高兴。

    他温柔的和韩城说了好一会儿话，才把截图转发给导演：【就这个微博名，你们宣传需要的话，可以艾特这个微博id。】

    导演看着韩城两个字，惊喜的差点没叫出声来，韩城！果然是韩城！

    她就猜应该是韩城，竟然真的没有猜错！

    这下好了，他们这节目的热度又得往上涨了！

    韩城加沈箐疏，不说他们俩那c，光是他们俩这颜值就很值得期待了好吗？！

    导演正打算和他道谢，眼光一扫，却看到了名字下面的微博认证――韩氏集团副总韩城。

    导演：……

    导演：！！！

    导演吓得眼睛都瞪大了，颤抖着给沈箐疏发微信道：【这个韩氏集团，是我知道的那个韩氏集团吗？】

    沈箐疏：【嗯。】

    导演：【首富韩竞的韩氏集团？】

    沈箐疏：【嗯呢~】

    导演：……他到底是请了一尊什么大佛！

    导演：【冒昧问一下，韩城和韩竞的关系是？】

    沈箐疏：【这个就不说了吧，反正到时候你们对他也客气一点就好了，他不是圈里的人，对节目流程和嘉宾可能也不是很了解，不过我会提前给他科普的，放心。】

    导演：……你才放心吧！他们是有多大的胆子，还敢对韩氏集团的副总不客气？他们也不想试试就逝世啊！

    导演：【您也放心吧，我们一定会让韩总宾至如归，感受到春风般的温暖~】

    沈箐疏：……哇哦，这态度，是真的春风般温暖啊~

    那自然最好，毕竟，他带韩城去录节目，也不是让他去吃苦的。

    沈箐疏：【谢谢！】

    导演：【也谢谢你。】

    谢谢你给我们节目组带来这么一尊佛爷！

    首富公司的副总呢，说不定就是下一个首富！

    也不知道如果现场靠近他，会不会财来运转？导演琢磨着，到时候如果她给韩城一个欢迎的拥抱，这应该不过分吧？

    韩城能接受吧……吧？

    9月5号，《跟我出发吧》正式官宣全员嘉宾，第一个艾特的就是沈箐疏，跟在他后面的，还有一个一线小花，一个二线女演员，一个二线男演员和一个爱豆歌手。

    这五位是节目组的正式嘉宾，而五位嘉宾，这可以分别带一个圈内好友。

    沈箐疏的粉丝都已经默认是白雪歌了，青白c粉在大家天天表示“肯定是白雪歌”“一定是白雪歌”“绝对是白雪歌”的说辞中，也摩拳擦掌，准备吃糖。

    然而，出乎所有人的意料。

    沈箐疏转发了节目组的官博，配字道：【跟我出发吧韩城，一起吧。】

    沈箐疏粉：！！！

    青白c粉：！！！

    成亲c粉：！！！

    论坛吃瓜群众：！！！

    【卧槽卧槽卧槽！！！！沈箐疏带的竟然是韩城！！！！！】

    【韩城！！！竟然是韩城！！竟然不是白雪歌！！】

    【天啊，这是什么剧情，我首页的青白c粉都准备好吃糖了，这从天而降的一把刀啊！】

    【怎么可能是韩城呢？不是只能带圈内好友吗？韩城又不是圈内！】

    【看了一下其他人，都是带的圈内好友，只有沈箐疏！！只有他不是！！】

    【卧槽！！这是怎么回事？？？？？之前大家信誓旦旦，众口一词的说白雪歌，怎么突然就成了韩城了！！】

    【真的是韩城，病中垂死惊坐起，妈妈我嗑的c是真的！】

    【这情况，谁看了不说一句真爱呢，宁愿打破规则也要选择韩城，可见他就是最爱韩城啊！】

    【韩城还愿意陪他一起去，操，这才是真爱吧！】

    【电影也陪他演了，综艺也愿意陪他一起录，我的天，我嗑到了，我又嗑到了！】

    【天啊，一个打破规则，一个义无反顾，这是双箭头吧，是双向奔赴的绝美爱情吧！】

    【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，成亲粉今天过年，太开心了，我现在就去搞微博抽奖，大家来抽啊！】

    【太甜了太甜了，谁看了不说一句成亲绝配呢！】

    【ksl，这对真的是越嗑越上瘾，越嗑越好嗑！】

    【等等，韩城不会是想进圈吧？所以才又是演电影，又是录综艺，这摆明了是让沈箐疏带他啊……】

    【就是，这么明显的吸血，你们看不出来吗？嗑这一对的真的不是韩城的水军吗？】

    【我之前就觉得很奇怪，怎么这个c有这么多人？明明就五分钟的镜头啊，这也太不合理了吧。】

    【所以，你们是没有人点开韩城的微博吗……】

    【什么意思？】

    很快，就有人帮他回答了这是什么意思。

    在这个帖子之外，有人惊讶的发帖道：【操！！！！！！有人看韩城的微博认证吗？！！！是我想的那个韩氏集团吗？？？我的天，这真的是真的吗？！】

 第181章 一八一

    一八一：

    【我看到了,截图在此，不用谢。】

    【卧槽！！真是韩氏集团啊！！】

    【不会吧，不可能是那个韩氏集团吧,如果真是那个韩氏集团的副总,干嘛要来娱乐圈呢？】

    【天啊，不行了,这下我真的嗑到了,之前我一直没感觉,但是如果韩城是副总,而且还是韩氏集团的副总,那这也太好嗑了！】

    【总裁x明星，小说照进现实，我永远喜欢这中配置！】

    【是真爱吧,这俩一定是真爱吧！】

    【只有我在想，韩城如果是副总的话,那么他怎么认识的沈箐疏？沈箐疏会不会也是富二代这中问题吗？】

    【我也在想，韩城演电影的时候,沈箐疏说过，他们是朋友,韩城探班来看他,他让韩城客串了一把,所以他们应该私下关系很好。】

    【可不是关系好吗？不好韩城能放着副总的工作不做,来陪他录节目？】

    【所以他这个副总是挂名副总呢？还是真的有实权？】

    【拜托楼上动动脑子好不好,如果真的是那个韩氏集团,那他都能挂名副总了，他得是什么身份啊？首富他儿子吧？】

    【而如果他不是挂名的，那肯定也有权力,也很厉害。】

    【所以要么他出身豪门，要么他就是新的豪门，不管那种，都很牛逼！】

    【我的天，这瓜吃的，我现在都不知道该用怎么样的吃瓜方式了。】

    大家议论纷纷，没一会儿就有人发了新的帖子――《韩城的韩氏集团好像真的是首富的那个韩氏集团啊》！

    【主楼：我搜到了这篇报道，报道上写着“韩氏集团总经理韩域发言道”，虽然上面没有配韩域的照片，但是韩城韩域，这个名字，真的太像兄弟了吧！】

    【操！！楼干大，真的好像啊，如果是这样，那应该就是哥哥是总经理，弟弟是副总，顺理成章！】

    【所以沈箐疏到底什么身份啊，他怎么会和韩城认识？】

    【我还是更好奇为什么韩城会陪他录综艺，他真的想要进军娱乐圈了吗？】

    【我不信，如果他真的是韩氏集团的副总，为什么韩氏集团的官微没有关注他？为什么他也没关注韩氏集团？】

    【对，有没有可能是他的韩氏集团其实是另一个公司，故意起这个名字碰瓷韩氏集团的？】

    【卧槽！韩氏集团官微真的没有关注啊，这下尴尬了。】

    【我就说沈箐疏怎么可能和韩氏集团的副总认识，太假了吧！】

    【而且副总那么忙，还有时间陪他来录综艺？？？他是副总的白月光还是朱砂痣，这么大的面子！】

    【反正我是不会放弃分分钟上百万去和朋友录综艺的，韩城这个韩氏集团，肯定有猫腻。】

    【说不定他韩城这个名字都是艺名，是根据韩域改的，他要是真的是副总，之前怎么没有一点报道呢？人家韩域那么神秘，谁也不知道他长什么样，这不是还有一篇报道说了他的名字，怎么到韩城就什么都没有了？】

    一时间，话题从最开始的沈箐疏带的竟然是韩城不是白雪歌，迅速转成了韩城的韩氏集团到底是不是大家默认的韩氏集团。

    最后甚至有人猜测道：【会不会是这样，韩城本身可能确实是韩氏集团的副总，但是这个韩氏集团不是我们说的那个，就是个小公司，同名的，甚至都没上市，所以真正的韩氏集团也没管。然后他们公司不景气，他这个副总也不赚钱，所以他想进娱乐圈。】

    【所以沈箐疏拍《蜉蝣》的时候，他来客串了五分钟，试水大家的反应，后来他发现大家反应良好，就让沈箐疏邀请他上综艺，这样，他不就可以顺理成章的进圈了吗？】

    【卧槽！！言之有理！】

    【很有可能吧，正常的副总谁会来录综艺啊，尤其是韩氏集团这中龙头老大。】

    【……这样的话，韩城还真是好意思啊，微博认证那么写，大家只会觉得他是那个韩氏集团的副总吧。】

    【所以人家真正的韩氏集团官微压根就不鸟他啊，真是好笑。】

    【有点恶心了，这中操作，真的是……感觉是故意的，想要给自己炒热度。】

    【可不是嘛，你看现在论坛不都在谈论他。】

    【这么骚，沈箐疏竟然还愿意配合，沈箐疏也是让我惊讶。】

    【你还真以为沈箐疏是什么好人啊？他都转型当制片人了，摆明了是想赚钱啊，韩城之前在网上水花那么大，他肯定也不愿意放弃这个商机啊。】

    【狼狈为奸，不愧是副总和沈制片啊！】

    帖子越盖越高，沈箐疏的黑粉上蹿下跳的回复着，许多人都对韩城的身份产生的怀疑，甚至有些人觉得他就是像大家猜的那样，故意碰瓷，想要引发热度。

    一时间，论坛内满是韩城和沈箐疏的帖子。

    就在这时，有人发帖道：《报！韩城回复沈箐疏了！》。

    众人点进去，就看到截图上韩城回复沈箐疏道：【好，跟你就跟你[太阳]。】

    成亲c粉欢喜的尖叫着：

    【操，我竟然看出了宠溺的味道。】

    【好甜好甜，我又嗑到了！】

    【我现在迫不及待等节目播出，为什么现在还不播！】

    【我也是！！！一想到这个节目还是录播就更心急了，为什么不直播！】

    【强烈要求节目组直播啊！】

    【我去！！你们看到韩城的这条微博的转发了吗？韩氏集团官微转发了！！！真的是韩氏集团副总啊！！】

    【！！！！】

    【！！！！】

    【！！！！】

    【我这就去看！】

    【干得漂亮，之前说韩城是故意碰瓷热度的呢？现在脸疼吗？】

    【就是！一句韩氏集团副总也不知道戳到谁的肺管子了，非得说不是真的不是真的，你又不是韩氏集团的内部人员，你就知道他不是副总？】

    【这就去开辟谣贴，真想不到我们城这么有腥风血雨的潜质，这还什么都没干呢，网上都为他打起来了。】

    成亲粉正准备去开贴，才发现沈箐疏粉早就开了帖子――《韩氏集团官微关注+转发评论+祝福，这算不算是真的韩氏集团副总？》

    【哈哈哈哈哈哈哈，官微干的漂亮！这脸打的，又快又狠！】

    【我就喜欢这中打脸剧情，爽！】

    【隔壁楼主呢？进来看看啊，看看你嘴里的官微怎么卖萌送祝福的~】

    【哈哈哈哈，楼主哪还敢进来啊，估计忙着申请删帖吧。】

    【就无语，韩城前两天才刚开的微博，又没发什么内容，估计官微自己都没注意到，所以忘了，这会儿发现了，这不是立马转发关注一条龙吗？】

    【也有可能是韩城之前根本就没想官微关注他吧，所以什么都没说，毕竟，他一个副总，一个电话的事，这有什么可在意的。】

    【就是，人家副总还需要员工的关注吗？搞笑。】

    【震惊我全家，所以是真的副总！！副总你怎么会想来娱乐圈！】

    【副总你不是分分钟上百万吗？你不要钱了！】

    【钱哪有老婆重要[滑稽]】

    【我觉得也有可能是工作太累了，所以录节目就当是休闲度假吧，更何况这样还能给公司带来热度，这不，韩氏集团和韩城现在就已经在热搜上挂着了。】

    【我也觉得，这中效应明显比广告好，对公司也很有益，所以倒不一定是和沈箐疏关系多好，说到底还是为了公司。】

    【倒也不必这么说，和沈箐疏关系肯定还是好的，但是也确实应该就是朋友，这次上节目，肯定是有商业因素的，他一个副总，哪会真的是只想着和朋友一起录节目啊。】

    韩城：……那你们还真是高看我了，我确实只是想和我老婆一起录节目啊！

    不过这官微是怎么发现他的？还转发了他的微博，他也没给品牌部打电话啊？

    韩城给品牌部打了个电话，准备夸她，“你怎么发现我微博的？还转发了？”

    品牌部经理会错了意，忐忑的问道，“这……不应该转吗？是韩总让我们转发的。”

    “我哥？”

    “对啊，韩总说让我们关注一下您的微博，转发评论一下，所以我才让人转发的。”

    韩城：？？？品牌部反应快这很正常，可是品牌部还没反应过来，他哥就反应过来了，这就不正常了吧？！

    韩城挂了电话，给韩域打了过去，“你让公司官微转发的我的微博？”

    “嗯。”

    “为什么？”

    “还能为什么？不转发让那些人继续质疑你是不是公司的副总吗？还有人竟然敢说你碰瓷蹭热度？你还需要碰瓷？你生下来就是集团的继承人！”

    韩城失笑，“所以，你也在上网冲浪？”

    韩域：“不能吗？”

    “你不是两耳不闻窗外事，一心专门忙事业吗？”

    “休闲放松。”韩域淡定道。

    韩城笑了一下，“好好工作啊，家里可就指着你呢，你可别干什么不该干的。”

    韩域：……

    韩域看了看电脑上的韩城后援会，默默停止了加入的手。

    算了，加后援会什么的只会影响他工作的速度，影响他赚钱养家，还是不加了。

    不过韩域实在受不了有人在网上诋毁他弟弟，他必须要知道网上的情况动向，所以韩域转头叫了自己的助理进来。

    “什么事韩总？”

    “你去搜一下小城的后援会，然后加进去，每天给我汇报一下他的网络风评。”

    助理：？？？？？？

    我是总裁助理，不是明星助理啊老板！！！

    “愣着干什么，打开手机开始工作啊。”

    助理：……

    所以到底为什么会有人觉得他们老板天天想灭了自己的弟弟呢？

    他明明都已经弟控晚期了好吗？！

    沈箐疏正和小李一起打理着新建立的韩城后援会，就看到有许多人申请加入。

    这些人有些是纯粉有些是成亲c粉，不过碍于韩城到底不是明星，纯粉太少，所以更多的都是c粉。

    沈箐疏和小李商量了一下，决定后援会还是只要纯粉，于是他们又开了一个城墙应援群，在这个群里，通过了许多c粉。

    虽然韩城确实是素人，但是一旦他要录综艺，那肯定会有粉黑，沈箐疏第一时间想到了这个，在自己艾特完韩城后，立马和小李开始建韩城的后援会和应援群。

    ――他可不想给别人钻了空子，万一有其他只是想买海景房的或者本身对韩城不满的人，趁着现在韩城这边还什么都没有，抢占了先机，那到时候，伤害粉丝不说，也伤害韩城的名誉。

    所以沈箐疏决定他自己来，反正韩城也在他的后援会，那么他在韩城的后援会，这也没什么不可以的，对吧？！

 第182章 一八二

    一八二：

    韩城听到他给自己建了个后援会,还颇为稀奇，“我瞅瞅。”

    沈箐疏把手机递给了他，“这下我们公平了,你在我的后援会,我在你的后援会。”

    韩城有些不满，“可我不是你后援会的会长啊,你这地位比我高。”

    “你都是大粉了,差不多差不多。”沈箐疏安慰他道。

    韩城无法,只得劝自己,谁让他加入的晚呢？他要是早点,也就是会长了。

    怪他当时不积极，他要是早知道他后面会和沈箐疏谈恋爱，当时早就和小李说他要当会长了。

    “所以,你后援会会长是谁？”韩城好奇道。

    “小李啊。”沈箐疏如实道。

    韩城这才满意，“那确实差不多,都是自己人。”

    “对吧？”沈箐疏笑道。

    韩城捏了捏他的脸，“还私自给我建立后援会,你就不能收收你那无处安放的爱意吗？”

    沈箐疏轻笑，觉得他可真是傲娇又可爱。

    “就是无处安放才要做点事安放啊。”他顺着韩城的话回复道。

    韩城瞬间膨胀了起来――他说什么？他说什么！沈箐疏对他,那就是爱他爱得不行了！天天心里想的念的都是他！

    唉！这卑微又深情的爱啊！

    两个人说了会儿话,吃完饭就开始收拾行李,后天他们就要出发去录制综艺了。

    韩城还是第一次录节目,不太懂要带什么,参考着沈箐疏收拾了满满两个箱子出来。

    第一站的录制是在国外,所以第二天，韩城和沈箐疏就一起上了飞机，朝国外飞去。

    这还是他俩在一起这么久后第一次出国,韩城看着窗外的景色，感慨道，“等下次，你选个地方，我带你出去玩。”

    “好啊。”沈箐疏笑道。

    “真难得，我们俩还能一起出现在大众面前。”韩城越想越觉得开心，伸手握住了他的手。

    沈箐疏反握住了他的手，和他十指相扣，笑盈盈的看向他。

    韩城没有带自己的助理，沈箐疏把他的两个助理分了一个给韩城，其他经纪人的事务则由周建明负责。

    他们俩到达的不算晚，但机场已经有人比他们先到了，见到他们来了，热情的冲他们挥了挥手。

    沈箐疏走了过去，笑着和大家打了招呼，介绍道，“这是韩城，我的朋友，你们叫他的名字就好了。”

    韩城这个名字昨天在微博上挂了一天，所以这些人中，有些知道他，有些不知道他。

    知道的都十分好奇的盯着他，心道这就是传说中的韩氏集团副总？

    不知道的也十分好奇，暗道他长得这么好看，竟然只是个素人？

    节目组导演见大家都盯着他们俩，想了想，走了过去，和沈箐疏打了招呼，“沈老师来了啊。”

    “嗯，不算晚吧？”

    “不晚不晚，还有两组艺人没到呢，不过也快了，咱们一起等等吧，然后拍个照。”

    “好。”沈箐疏没有意见。

    导演这才转头看向韩城，微笑着伸出了手，“你好，我这这个节目的总导演，欢迎你来我们节目。”

    韩城礼貌性的和她握了握手，“我会努力配合箐箐的，如果有什么做的不对的地方，你们可以随时指正。”

    “好，希望你玩的愉快。”

    导演收回了手，心道这手今天先不洗了，看看能不能财来运转。

    一直等到人到齐了，沈箐疏才终于见到了除他和韩城以外所有的录制嘉宾：一线女星曹敏邀请了自己圈里的好友齐乐宁，二线小花孙善静邀请了和她同一梯队的女演员刘悦云，二线小生罗烨邀请了同样是二线的贺黎昕，当红爱豆袁君则邀请了自己8线开外的妹妹袁籁，还有临时加塞的二线小生申睿邀请了比他咖位低一些的陶凯。

    这里面只有袁君和他妹妹不是朋友，但是一来袁籁本身也是圈里人，只是不红，二来这种情况上一季发生过，所以倒是也没让人觉得奇怪。

    对比起来，反倒是临时加塞的申睿、陶凯更让沈箐疏惊讶，不过这种加塞，一般都是背后有关系，要么节目组有人，要么投资商给够了钱。

    沈箐疏之前问过导演，导演委婉的拒绝了第一种说法，那就只能是投资商塞进来的，所以沈箐疏也没说什么，他当过制片，也知道面对投资商的时候有多无奈，只要申睿不作妖就好。

    至于他作妖的话，那更简单，到时候节目播了，自然有他受的。

    毕竟，观众的眼睛可不是吃素的！

    摄影小哥帮他们拍了一张合照，大家才坐车离开机场，前往自己暂时居住的地方。

    官微发了这张照片和文字：【正式开录！】

    成亲c粉看着照片上韩城长身鹤立，单手搭在沈箐疏的肩上，沈箐疏则对着镜头比了个耶，惊喜的尖叫了起来。

    【啊啊啊啊啊，我的成亲啊！！！】

    【城哥还是一如既往的帅，我城哥真是颜值无敌！】

    【叫什么城哥叫城总！！！】

    【救命啊，不要叫城总，叫城总我真的要分不清是城总还是成总了！】

    【分得清，成总是正的，城总是副的[滑稽]。】

    【这局成总赢了，城总不行啊，要努力啊！】

    【哈哈哈哈哈哈哈，快闭嘴吧你们，我们城总就是最棒的，城总加油！！】

    【继五分钟的镜头之后，我们成亲终于又有粮了，太幸福了，姐妹们，快嗑啊！】

    【在嗑了在嗑了，他在陪他，他在笑，成亲就是最甜的！】

    【成亲冲啊！冲啊！冲冲冲！】

    而在另一头，韩氏集团的匿名群，正看着照片流泪。

    【韩总竟然真的去录综艺了，这是要进娱乐圈的节奏吗？】

    【我就说那位容不下他，这不，这边韩总刚升了副总，那边就曝出了要录综艺。】

    【官微还转发了，肯定是那位的授意，他就是要让大家都知道这件事，看清楚小韩总现在的处境。】

    【妈粉落泪，城城怎么这么惨，都已经这么不争不抢了，还要被赶出公司。】

    【呜呜呜，心疼城城，城城加油，综艺好好表现，然后王者归来！】

    【小韩总那么善良，估计是自己主动去录得综艺吧，他和沈箐疏本身就是朋友，之前就客串过，大概就是这次升了职，所以怕那位不高兴，主动让沈箐疏带他去录综艺，不然沈箐疏也不会突然带一个圈外的朋友，肯定也是为了帮韩总。】

    【天啊，我们城城这么避嫌的吗？！还有比我们城城更善良的人吗？我要是他哥，我一定把整个公司都给他！】

    【唉，所以说嘛，不要和豪门谈感情，豪门不相信眼泪！】

    【抱抱城城，等综艺出来，我会替他打call的！】

    【我也是！】

    【我也是，小韩总放心飞，我们永相随！】

    【没错！】

    今天，也是心疼韩城的一天呢！

    沈箐疏和韩城坐在节目组的车上，看着窗外的风景。

    这里的天气很好，窗外的街道满是行人，沈箐疏望着，颇有些新奇，韩城就看着他，觉得他应该是很想下车去逛逛。

    也不知道节目组会不会给他们游玩的时间，应该会吧，他猜道，毕竟，这不是一档旅游加竞技的综艺吗？

    车开了一个小时，终于到了本次录制的别墅。

    罗烨和贺黎昕这对好朋友搭档立马夸张的激动道，“哇，这么大的别墅，我们也太爽了吧。”

    “这就是你们这几天暂时居住的地方了，别墅还没有打扫，所以请大家先打扫别墅，然后再入住吧。”

    “不是吧？”孙善静惊讶道，“还要打扫卫生？”

    “我已经很久不打扫卫生了。”她的搭档刘悦云道。

    “这才刚到啊导演。”爱豆袁君也附和道。

    导演笑着看着他们，“如果你们愿意不打扫就居住，那也行，只要你们不嫌脏就好。”

    众人：……

    罗烨默默拉着自己的行李箱，“唉，那还是速战速决，赶快解决完，然后入住吧。”

    沈箐疏也是这么想的，所以拉着自己的行李箱跟了进去，韩城也跟着他一起走了进去。

    这栋别墅其实并不脏，只是大概有段时间没人居住了，所以落了些灰尘，打扫起来倒也不难。

    “咱们先把房子分一下吧。”先进屋的罗烨是个快节奏的人，粗粗打量了一番房间就提出了建议，“我们先统一看一下卧室，然后大家选一下，这样大家就只用一起打扫公共区域，可以各自打扫各自的卧室。”

    “我同意。”孙善静道。

    “我也同意。”刘悦云道。

    沈箐疏也觉得没什么问题，“好。”

    于是大家一起上了楼，看起了房间。

    这里的房间都不大，有三人间，有两人间，只有五个房间，这就注定有一对搭档必然是不能在一起的。

    曹敏作为一线女星，现场除了沈箐疏之外，都没有她咖位大，因此她稍稍思量了一番，便指着其中一个双人间道，“我和乐宁住这里。”

    齐乐宁笑了笑，“好啊。”

    孙善静闻言看了一眼刘悦云，眼里又很隐晦的意思，刘悦云知道她的意思，没有说话。

    ――只有三个双人间，曹敏占了一个，她们要是再占另一个，那双人间就有两个被女生给占了，这样就只给男生组留了一个双人间，而对面的男生组人气都不比她们低，到时候播出，难免有粉丝会觉得她们脸大，对她们不满。

    可是如果不占，她们就只能和不认识的袁籁一间了。

    两个人不由有些尴尬。

    还是罗烨心直口快，没什么心眼，“那孙善静你们就和袁籁一起住一个三人间吧，刚好你们三个女生。”

    袁籁本来让自己的哥哥袁君带她来这个节目，就是为了吸粉，所以她听到这话也没有什么不愿意，笑道，“好啊。”

    这下所有女生都安排妥当了，只剩下七个男生了。

    罗烨索性直接问袁君道，“你想和谁一起住？”

    他们这组搭档已经拆了，所以目前的局面，他必然是要去三人间的。

    袁君看着他，心说你这不是废话吗？

    我当然想和沈箐疏一起住啊！

    沈箐疏现在多红啊，又有话题又有热度，还成功转型成了制片人，这要是能给他安排个角色，那他就赚了。

    不过他要是选沈箐疏他们，网友肯定要说他抱大腿，他的黑粉还止不定要怎么上蹿下跳。

    第一集的初印象还是很重要的，所以袁君笑了起来，对他道，“你都这么问了，我难道还能不选你吗？”

    罗烨哈哈笑了两声，“那你就和我还有贺黎昕一起吧。”

    “嗯。”袁君应道。

    就这样，剩下的双人间分别由沈箐疏、韩城和申睿、陶凯这两组搭档获得。

    大家分完了房，就各去各的房间放行李箱。

    一楼到二楼的楼梯很长，沈箐疏刚准备拎行李箱，就被韩城拿了起来。

    “我帮你拿上去。”他道。

    “我自己可以。”沈箐疏不服气。

    韩城上下打量了他几眼，“你确定？”

    “小看人了吧。”沈箐疏拎着行李箱就朝楼梯走去。

    韩城看着他吭哧吭哧的搬着自己的行李箱上楼，拎起自己的两个行李箱，健步如飞的走到他身边。

    然后微笑着超过了他。

    沈箐疏：……

    沈箐疏气得恨不得咬他一口，却奈何根本追不上他。

    “沈哥，需要我帮忙吗？”袁君看他有些吃力，主动道。

    “不用不用，我自己可以，谢谢啊。”

    “不用客气，那有需要你和我说啊。”袁君说完，快速上了楼梯，超过了他。

    沈箐疏：……为什么？！

    为什么只有他这么费力！

    他无奈的继续往前走，走着走着，却看到韩城走了下来。

    “真慢。”韩城嫌弃道。

    沈箐疏哼了一声，绕过他继续上楼梯。

    然而他楼梯还没走上去，手上的行李箱一轻，韩城已经接了过去。

    “这种累活，还是我来吧。”韩城笑道。

    他说完，转身拎着沈箐疏的行李箱朝上走去，那感觉，就和拎了个包似的――毫无压力。

    不是，这不是要录给你爸妈看，表现我对你的温柔体贴，爱如潮水的吗？

    你怎么帮我拎起行李箱了？

    应该我帮你拎才是啊！

    沈箐疏连忙追了上去，“还是我来吧。”

    “我来。”

    “我自己可以。”

    “你不可以。”韩城换了个手，继续往上走。

    身后的罗烨和贺黎昕：……

    罗烨看了看自己的好友，试探着把行李箱凑近贺黎昕：“要么，你来？”

    “滚！”贺黎昕毫不留情。

    罗烨：qaq

    都是朋友组合，为什么朋友和朋友的差距就这么大呢？！

    贺黎昕，你没有心！

 第183章 一八八三

    一八三：

    沈箐疏一直到进了选好的房间, 还是没能碰到自己的箱子。

    他把韩城拉进了室内的卫生间，关了麦，小声对韩城道, “你忘了, 这节目是录给你爸妈看的，得表现我对你的在乎和体贴, 不是你对我的关心和呵护。”

    “一个问题。”

    “什么？”

    “你觉得你的粉丝会不会看这个节目？”

    沈箐疏：……

    “是吧，如果全程都是你对我温柔体贴, 我在那儿坐享其成，那么我们官宣之日，就是你的粉丝扬了我的骨灰之时。”

    “怎么可能？”沈箐疏笑了起来，“我的粉丝哪有那么可怕。”

    “对你他们当然是春风般的温暖，可是如果你的另一半配不上你, 他们就该秋风扫落叶般的无情了。”

    “我可不想到时候他们骂我。更不想其他人说你和我在一起有多委屈, 说你就是靠讨好我才能和我结婚, 我不缺人讨好, 我只是缺一个自己喜欢的人。”

    沈箐疏听着他这话, 心里瞬间有小喜鹊乱跳，他含笑看着韩城, 情难自禁的亲了他一下。

    “那我们互相来。”他温柔道，“你也不准抗拒我的好意。”

    “好。”韩城摸了摸他的脑袋，亲了亲他的额头。

    沈箐疏笑着看了他好一会儿，才慢慢转移视线，低下了头去。

    他开了麦，重新走了出去，看着正扛着摄像机，面对卫生间门等着他们出来的摄像小哥, 不太好意思的笑了一下，“说个悄悄话。”

    摄像小哥点了点头，倒是很能理解这种情况。

    毕竟，全程摄像机对着毫无一点隐私，这确实很难做到，所以每次录制节目组都会在某些地方不装摄像头，那些地方也就变成了艺人可以短暂呼吸，调整状态的地方。

    沈箐疏说完，拉着韩城往楼下走去，准备打扫卫生。

    下楼梯的时候，他们俩看到孙善静和刘悦云正在往上搬行李箱，女演员的行李箱本来就多，她们搬了一次，还没搬完，韩城见此，索性帮她们提了上去。

    孙善静和刘悦云连忙对他说着谢谢。

    韩城笑道，“不用，你们去和箐箐打扫卫生吧，我一会儿放好行李箱就下去。”

    孙善静点头，转头看向沈箐疏，“那沈哥我们先下去？”

    本来也想帮忙的沈箐疏：……

    算了，就他这力气，还是不添乱了。

    沈箐疏只能郁闷的点头，和两个女生一起朝楼下走去。

    楼下的卫生间内东西齐全，几个人拿了笤帚和抹布，开始打扫。

    孙善静和刘悦云接了水，摆了抹布就开始擦桌子和椅子，沈箐疏则拿起扫帚开始扫地。

    没一会儿，其他人也陆续放完行李下来了，见他们正在劳动，问了是从哪里找的抹布扫帚后，就很自觉的也去拿了工具，开始打扫卫生。

    只是打扫着打扫着，沈箐疏才发现申睿、陶凯还有曹敏和齐乐宁没有下来。

    是还没收拾完吗？沈箐疏疑惑的想着，可是这都好一会儿了，怎么还没收拾完？

    而且怎么也不给大家说一声？

    他正想着，齐乐宁走了下来。

    “曹姐不舒服，所以就不下来了。”她温声道。

    刘悦云闻言，关心道，“是哪里不舒服？我带药了，我去拿装药的包包给她。”

    “不用了。”齐乐宁笑道，“她自己也带了，这会儿已经吃了药了，休息一会儿就好。”

    刘悦云这才放心，“那就好。”

    她说完，就又低下头继续擦起了桌子。

    一直到打扫卫生快结束，陶凯和申睿才出现。

    “抱歉啊，我们俩可能飞机餐不太干净，吃坏了肚子，所以耽误了一会儿。”

    两人说着，脸上挂着不好意思的笑容。

    他们似乎是这时候才发现沈箐疏他们差不多已经打扫完了，惊讶道，“你们都做了这么多了啊，太快了吧。”

    “就是，真是太厉害了，那剩下这垃圾我们倒吧，你们休息吧。”

    众人看着他们，心里有不同的想法，只是都没说出来。

    沈箐疏心道这是一会儿吗？这都一个小时了！

    而且，一个不舒服也就罢了，三个都不舒服？

    他记得从机场到这里的时候，没人表现出不舒服啊？

    就算是水土不服，也不服的太突然了吧！

    就在回房的这几分钟，突然不服了？

    沈箐疏不是很信这样的借口，一瞬间，对面前的两个男生和到现在都没下楼的曹敏印象跌了下来。

    客厅现在已经很光亮整洁了，很快，罗烨和贺黎昕他们打扫完厨房也出来了。

    负责公共卫生间的袁家两兄妹也打扫完走到了客厅坐下。

    “累死我了。”袁籁喝了口水，“我好饿啊。”

    “卧室还没打扫呢。”袁君无情的提醒她。

    袁籁：！！！为什么要提醒她这个！太残忍了吧！她好饿啊，她现在就想吃饭！

    “大家先打扫卧室吧，然后在看看有什么吃的，晚上凑合吃一下。”沈箐疏道。

    “厨房有米面油和蔬菜，”贺黎昕刚刚打扫厨房的时候顺道看了一眼，因此发言道，“但是不多，估计就晚上一顿的量。”

    “所以我们中有人会做饭吗？”罗烨问道。

    空气一时间有些沉默。

    韩城震惊的看向众人，不至于吧，总不至于在场的只有他一个人会做饭吧？！

    “我倒是会，但是，就我一个人吗？”韩城惊讶道。

    其他人瞬间转头看向他，一脸崇拜，生动的用眼神诠释了什么叫你就是一个人。

    韩城：……

    现在做饭已经是一门稀有技巧了吗？

    竟然真的只有他一个！

    “没事，我帮你。”沈箐疏笑道。

    “我也可以帮忙。”孙善静举手道，“我会煮面和蒸米饭，我就是不会做菜和浇头。”

    “我可以帮忙洗菜。”贺黎昕道。

    “我可以帮忙试吃菜。”袁籁毫不犹豫。

    韩城默默朝她看去。

    袁籁缩了缩脖子，“盛菜，盛菜。”

    韩城：……突然就觉得，自己成了中心呢。

    “行吧，那行动起来吧，先把各自卧室的卫生打扫了，然后再吃饭。”韩城道。

    袁籁刷的扬起了自己的小手，“韩哥你一会儿还有的忙呢，所以我和我哥帮你打扫吧，你就不用操心这事了。”

    袁君：？？？妹妹，你何时如此勤劳了？！

    和她同屋的孙善静也连连点头，“没错，你和沈哥的卧室就交给我们了。”

    “我们一定给你一个漂漂亮亮的新房。”刘悦云道。

    沈箐疏：！！！新房！

    韩城笑了起来，“新房？”

    刘悦云眨了眨眼，“新的房间，不对吗？”

    韩城看着她一脸无辜的样子，笑着点了点头，“对，没什么问题，那新房就交给你们了。”

    “你放心吧。”三个女生连忙应道。

    袁君：……你真的在家没这么勤劳啊！你都没帮我打扫过房间啊摔！

    袁籁拉着自己的哥哥飞速朝楼上走去，沈箐疏也就和韩城一起进了厨房。

    厨房勉强还算是宽敞，沈箐疏和韩城一起检查了冰箱和柜子里的食材，发现真的如贺黎昕所说，东西并不多。

    “吃什么呀？”沈箐疏问韩城道。

    “吃面吧，简单一点。”韩城不太想炒菜了，所以打算偷个懒，“就油泼面吧。”

    他们有十二个人，炒菜怎么也不得十个菜，一来冰箱的食物不一定够，二来确实麻烦，还不如吃个油泼面简单，他只需要做12人份的面条就够了，――那么一大袋面，肯定够了。

    沈箐疏没有意见，“行。”

    他和韩城洗了手，韩城开始和面，沈箐疏则帮他洗着葱，然后切成小葱花。

    找碗的时候，沈箐疏突然发现柜子里还有新的包装都没拆的围裙，于是拿了出来，打开看了看。

    “来，你把这个穿上。”沈箐疏举着手里粉色猫猫的围裙笑着对韩城道，“是不是很可爱。”

    韩城：……

    韩城觉得他是故意的！

    “是挺可爱，不过这么可爱，和你更相配吧。”

    “我又不是厨师，哪好意思穿围裙，还是你这个大厨穿吧。”沈箐疏笑道，“来，我帮你，低头。”

    他凑近韩城，举起手想要把围裙套进他的脖子，“快点嘛，不然一会儿衣服弄脏了怎么办？”

    “你是担心衣服吗？”韩城配合的低下头。

    沈箐疏帮他把围裙套了进去，“当然。”

    韩城笑了一声，似笑非笑的看着他。

    沈箐疏绕了个圈，走到他身后帮他系着带子。

    “紧不紧啊？”他问道。

    “还行。”韩城道。

    沈箐疏这才打了个蝴蝶结，随后走到韩城面前看着他。

    “真可爱。”沈箐疏十分满意。

    韩城凑近他耳边，低声道，“你就等着回去后，你好好穿给我看吧。”

    沈箐疏眨了眨眼，才不惧他，“好的呀~”

    韩城：……

    韩城觉得他现在就想把他办了，然后把围裙套在他身上，省的他还敢答应，还“好的呀~”，就知道撩他！

    “去把西红柿洗了，然后切块。”韩城粗声粗气的转移了话题，不想自己光看得到，吃不到。

    沈箐疏应了一声，开了冰箱，拿了西红柿。

    他把西红柿一一清洗干净，然后切成了小块。

    圆滚滚的西红柿红艳诱人，沈箐疏没有经得住诱惑，拿了一块，尝了尝酸甜，发现这西红柿还挺好吃。

    “韩城。”他转头叫了韩城一声。

    “干嘛……”

    “嘛”的尾音还没落下来，沈箐疏就已经把切好的西红柿塞进了他嘴里。

    “还挺好吃的，这个西红柿。”他对韩城道。

    韩城尝了尝，确实，酸甜度刚刚好。

    沈箐疏又拿起一块，“还要吗？你工作辛苦，允许你多吃两块。”

    韩城轻笑，“你吃吧，把我那两块给你，你多吃两块。”

    沈箐疏才不听他的，趁他说话间就又给他喂了一块，“都说了你工作辛苦嘛。”

    他笑盈盈的，韩城就也忍不住笑了起来。

    “甜吧？”沈箐疏问他道。

    “嗯。”韩城看着他，“挺甜的。”

    门外，袁君看着自己的妹妹站在厨房门口，和个雕像似的，一直也不往进走，好奇的走了过来，问她，“你不是说你要去帮忙吗？怎么还在这儿站着？”

    袁籁一转身，把他拉到了一边。

    袁君：？？？

    “你怎么了？”

    “没……没什么。”袁籁道。

    就是里面的气氛太和谐了，感觉没她落脚的地方。

    “我们等会再进去吧。”袁籁对她哥道。

    等里面的粉红泡泡没那么多了，她看起来不是那么多余了，那时候再进去吧。

    就是，什么时候能等到呢？

    袁籁撑着自己的小脸，她真的好饿啊！ . :,.

 第184章 一八四

    一八四：

    袁君和陪自己的妹妹贴墙站了一会儿, 一直等到袁籁觉得时机合适了，这才走了进去。

    “我们打扫完房间了，有什么可以帮忙的吗？”袁君问道。

    袁籁点头, “韩哥沈哥你们的卧室也已经打扫干净了。”

    “谢谢。”沈箐疏道, “不过这里真没什么你们可以帮忙的，所以你们出去等着吧, 一会儿饭好了叫你们。”

    “好。”袁籁应道。

    袁籁和袁君前脚刚走，后脚曹敏也下来了。

    她难得的进了厨房, 看着沈箐疏和韩城，“有什么我可以帮忙的吗？”

    沈箐疏还记得她之前说什么身体不舒服，所以没来打扫卫生，甚至楼梯都没下来，便问她道：

    “你身边好点了吗？”

    “好点了, 刚刚肚子疼, 现在好多了。”

    “哦, 那就好。不过我们这里没什么可以需要帮忙的, 所以你还是去打扫你的卧室吧。”

    “卧室那边不用操心, 静静她们正在帮我们打扫，所以如果你有需要的话, 不用客气。”

    沈箐疏有些疑惑，“静静她们在帮你打扫？孙善静和刘悦云？”

    “嗯。”曹敏一副平静的样子。

    沈箐疏觉得她可真是有意思，自己的卧室自己不打扫，反而来这里说要帮他们做饭。

    “你不是身体好多了吗？怎么不自己打扫啊？”

    他对孙善静和刘悦云这两个女生印象都不错，也知道对方的咖位没有曹敏高，所以忍不住替她们说了几句话。

    曹敏似是没想到他会多管这样的闲事，笑道，“我那时候确实不太舒服, 就拜托了她们一下，她们也很愿意。”

    “那你现在身体好多了，不是该去找他们，然后自己打扫卧室吗？”

    沈箐疏看着她，“毕竟，那是你的卧室啊。”

    曹敏一瞬间没有说话。

    沈箐疏倒也不想第一次见面，第一天晚上就和她起冲突，他虽然看不惯曹敏这大小姐的样子，觉得她有些茶――让别人帮她打扫卧室，自己却跑到他们这儿献殷勤。

    他又不是刚出道的新人，什么都不懂，他是这里最红的，又多了个制片人的身份，有选角权，所以不管是从短期的综艺镜头看，还是从未来的发展看，往他身边凑，都是最划算的。

    但是，大家毕竟还要一起录节目，碍于面子，沈箐疏还是决定留几分余地。

    所以他笑道，“曹姐你之前身体不适没下来，所以也不知道，她们俩姑娘还挺辛苦的，和我们一起打扫了客厅不说，还因为我和韩城要做饭，她们俩主动提出帮我们打扫卧室，我猜她们俩肯定没和你说，所以你什么都不知道，就想着来帮我们，好让大家早点吃上饭。但是我们这边确实没什么需要帮忙的，所以你还是回去帮她们吧。”

    他这话倒也算是周全，给了曹敏一个合理的让别人帮忙的借口，还解释了她为什么让别人帮忙，自己却下来做别的事。

    只可惜沈箐疏没想到的是，这些曹敏都知道。

    她看到孙善静和刘悦云让她们帮忙打扫卧室的时候，孙善静就指了指沈箐疏的卧室，说，“沈哥和韩哥在做饭，我们得帮忙打扫他们的卧室。”

    然而这话落到曹敏耳朵里，却只觉得她们俩抱大腿蹭热度，沈箐疏的卧室她们可以帮忙打扫，自己的就不行了吗？

    论年纪，她比她们大一些，论艺龄，她是她们的前辈，论咖位，她也比她们咖位大。

    无非是沈箐疏比她更红，更年轻，还是个男的，所以她们才这么殷勤。

    所以她毫无愧疚的表示，“那你们就好人做到底吧，我是真的不舒服，拜托你们了，你的都愿意帮小沈打扫，多个我，也不成问题吧。”

    孙善静和刘悦云哪敢得罪她，小生圈隔着性别以后还不一定能相见，小花圈就那么大，她们说不定以后哪部戏就得去给曹敏作配，这时候不答应，以后肯定会有麻烦。

    所以两人都没敢拒绝，本着多一事不如少一事的原则答应道：“好。”

    也因此，沈箐疏本来一番好意的话，落到曹敏的耳朵里也成了嘲讽。

    她心高气傲惯了，见他不领情，也不再纠缠，“那我就先回去了，你们慢慢做吧。”

    “嗯。”沈箐疏给了她一个温和的笑容，心里却颇为看不惯她。

    韩城一直等到她走了，才抬头看了她一眼，觉得她可真是麻烦。

    他开了火，让沈箐疏接了水，准备煮面。

    趁着沈箐疏煮面的功夫，韩城炒了个西红柿鸡蛋，打算到时候拌在油泼面里做个二合一西红柿鸡蛋油泼面。

    他炒菜的速度很快，沈箐疏的面煮的差不多了，韩城这边也炒好了西红柿鸡蛋，盛在了盆里。

    沈箐疏闻着西红柿炒鸡蛋的香味，本来还没那么饿的心，也不觉饿了起来。

    “真香。”

    “一会儿多给你舀点。”韩城笑道。

    “那还是多给你舀点吧，你可是大厨呢。”沈箐疏歪了下头。

    韩城笑着让他把面捞了出来，自己给锅里重新倒了油，慢慢烧热。

    这里的锅不算特别大，一次性能煮的面也有限，沈箐疏当时是按六人份煮的，所以，哪怕这会儿流理台上放着十二个碗，但是却也只有六个碗被他捞了面条进去。

    倒也不是他不想给十二个碗都匀一些，而是那样势必每个人都吃不饱，得加第二碗，过于折腾，所以还不如六个六个，分两批解决。

    沈箐疏撒好了葱花和辣椒面，看向韩城，等着他泼油。

    其他人也都闻着香味走了过来，“好香啊。”

    “我都饿了。”

    “我想吃鸡蛋，我好爱西红柿炒鸡蛋。”

    沈箐疏让他们往外站了站，“别着急，一会儿就好了。”

    大家自动退了退，等着劳碌了一晚上的晚饭。

    韩城看油烧热了，舀了一勺油泼在了一个碗里。

    “滋啦”一声，热油与葱花辣椒面碰撞，迸发出浓郁的香味。

    “好香啊。”罗烨感慨道。

    袁籁惊奇的瞪大了眼睛，“好厉害，我还没吃过这种面呢。”

    沈箐疏打了一勺西红柿鸡蛋浇了上去，然后把碗筷递到了排在最前面的罗烨手里，“给，你的好了，我没有放酱油、醋和盐，你们根据口味自己放一下。”

    “好好好。”罗烨连忙接过了碗。

    其他人羡慕的看着他，期待的等着自己的那份。

    等沈箐疏转身把酱油、醋和盐的瓶子递给罗烨和贺黎昕的时候，就发现剩下的人自动排成了一队，像是上学时期食堂打饭一样，乖乖的站在，伸长脖子看着，唯一的区别就是，他们手里没有餐盘。

    沈箐疏：……还真是，莫名有点可爱。

    他瞬间有了成就感，笑着让罗烨和贺黎昕把调料拿了出去，然后拿起韩城泼好的其他的碗，添了西红柿鸡蛋进去。

    袁君和袁籁两兄妹排在贺黎昕后面，因此也很快拿到了自己的晚饭，欢喜的走了。

    等轮到申睿和陶凯的时候，沈箐疏让他们等了等，“刚才打扫卫生的时候，你们俩来的最晚，干的最少，所以先给孙善静她们吧。”

    申睿和陶凯看了对方一眼，心有不满，又无法反驳，毕竟，他们确实偷懒来着，所以他们只能往后退了退，让两个女生走到了前面。

    孙善静闻言，连忙道，“没事的沈哥，先给他们也行，我和云云不着急。”

    “对。”刘悦云道。

    沈箐疏没有听她们的，而是多给她们俩打了一勺鸡蛋，“你们俩也忙了一晚上了吧，赶快吃个晚饭回去好好休息，明天还有任务呢。”

    他这话说的温柔，碗里的鸡蛋又金灿灿的，配合着面的香味，看起来十分诱人，孙善静和刘悦云看着他手里的面，一时竟有些感动。

    她们俩人气一般，性格也不张扬，好处是不会得罪人，坏处就是有时候被人欺负了，也只能忍着。

    他们自愿帮沈箐疏打扫卧室，是因为等价交换，沈箐疏和韩城要做饭，势必没有时间打扫自己的卧室，而她们要吃韩城做的饭，所以帮他打扫，这很公平。

    可是她们并没有打算帮曹敏到扫，却不得不碍于形势，答应了下来。

    她们也是很委屈的，心里有不满和不愿，只是这里都是摄像头，所以做都做了，更没必要去抱怨。

    ――得不偿失。

    也所以，在这个时候，在听到沈箐疏这么说，在看到他偷偷给自己多加了一勺料后，孙善静和刘悦云都不由有些破防。

    似是被安慰到了，又似是感觉有人在关心她们。

    人生地不熟的，经纪人和助理也都不在身边，再加上又受了委屈，这时候一句关心的话，一个安慰的动作，两个年轻的女生，不由得都瞬间对他好感值拉满，觉得他就是这趟旅途里，她们遇到的最好的人！

    孙善静接过了他手里的碗，低声道，“谢谢。”

    刘悦云也看着他，觉得自己刚刚差点鼻子都酸了。

    她连忙笑了起来，拿过自己的碗，道了谢，和孙善静走了出去。

    一锅能煮六人份已经算多了，因此申睿和陶凯他们还得继续等，等着下一锅面条煮好。

    申睿觉得沈箐疏应该是对他有意见，不然也不能都到他了，却让他往后站。

    他想了想，觉得应该就是打扫卫生那事，不然，也没其他理由了。

    不过申睿不想和沈箐疏交恶，他这次专门让自己的父亲投资把他加塞了进来，就是想着这节目有沈箐疏在，应该能火，所以从一开始，他就没打算和沈箐疏起冲突。

    因此，申睿也没说什么，和陶凯继续在门口乖乖的等着，想着等今天晚上，他可以和沈箐疏聊聊，说一下自己的想法。

    沈箐疏重新煮了面，差不多过了20多分钟，才把面煮好，让韩城泼了油，自己加了西红柿鸡蛋进去。

    罗烨见他们俩这会儿才端着碗过来，自己一碗都吃完了，随口问道，“你们怎么这么慢？”

    “面完了，沈哥重下了一锅。”陶凯解释道。

    “是吗？那你们快吃，韩哥太厉害了，这面也太香了，我这吃了一碗，还想要呢。”

    贺黎昕这时候也吃完了，碰了碰罗烨，让他和自己走。

    罗烨看着他朝厨房走去，还以为他也想要再来一碗，连忙阻止道，“你是不是也想再来一碗，不太好吧，沈哥他们还没吃呢，还不知道够不够呢，咱们等大家吃完了再看吧。”

    贺黎昕嫌弃的看向他，“我是让你过去帮忙。”

    罗烨：？？啊？？

    贺黎昕走了进去，见韩城正在泼油，走近看了两眼，和他道，“韩哥你去吃饭吧，我吃完了，后面的我来负责吧。”

    “大家不都吃上了吗？”韩城疑惑道，“还有谁没吃吗？”

    他和沈箐疏不是最后的两个人吗？

    “曹姐和齐姐还没下来。”贺黎昕解释道，“袁籁去叫了，应该快下来了吧。”

    韩城一听是她们，也懒得管，便道，“行，那辛苦你了。”

    “不辛苦不辛苦，韩哥你和沈哥比较辛苦，你们多吃一点。”

    沈箐疏倒是很公平，只给自己打了一勺西红柿鸡蛋，给韩城倒是多了两勺，多劳多得，少劳少得，韩城这么辛苦，自然值得鸡蛋多多。

    韩城看着他这偏心到大西洋的心，无奈的把鸡蛋拨了一半给他。

    “这是你辛苦做饭的补偿。”沈箐疏道。

    “那这就是你辛苦给我打下手的补偿。”韩城振振有词。

    罗烨看着，笑道，“嗨，沈哥韩哥你们就别谦虚了，你们就是全吃了，我们也没意见，你们快出去吃饭吧。”

    “对。”贺黎昕也道。

    沈箐疏这才端着碗走了出去，和韩城坐在了餐桌上。

    他刚落座，孙善静和刘悦云就忙不迭的夸道，“韩哥你手艺真好，这面真好吃，没想到看着简单，味道竟然这么好。”

    “就是。”申睿也连忙道，“面也很有嚼劲，韩哥你是专业的吧？”

    韩城笑了笑，“当然不是，不过你们喜欢就行。”

    沈箐疏听着大家夸他，心里忍不住的开心和得意，他男朋友这么棒，就该多夸夸。

    他欢喜的拌着面，正准备吃，突然听到耳边传来曹敏的声音。

    “就吃这个？我知道今晚吃面，但是这面也太油了吧，我肠胃不好，又在减肥，吃不了这么油腻的东西。”

    沈箐疏：……

    负责叫她下来的袁籁：……

    其他人：……

    沈箐疏放下筷子，抬头看向他，微笑了笑，“吃不了可以不吃啊，厨房有米有面有菜，您可以自己动手，丰衣足食。” . :,.

 第185章 一 八五

    一八五：

    他说完, 站起身走进厨房，看着正在收拾厨房的贺黎昕和罗烨道：

    “曹姐说她肠胃不好又在减肥，所以她的那份就不吃了, 你们俩有谁没吃饱吗？可以再吃点。”

    罗烨立马举起了手, “我我我，我没吃饱，可以吗？”

    “可以啊。”沈箐疏笑道, “要我帮你做吗？”

    “不用不用，贺黎昕他说他已经学会了。”罗烨爽朗道。

    沈箐疏点了点头, “行，那就辛苦小贺了。”

    他重新走回了餐桌，淡定的看向曹敏, “好了, 你的那份解决了, 这下你也不用吃这么油腻的东西了。”

    曹敏没想到他会这样, 气得咬了咬牙，冷笑了一声, 转身直接上了楼。

    齐乐宁连忙追了上去，好声哄着她。

    餐桌一时有些安静。

    袁籁手足无措的站着, 想说什么又不敢说。

    关键时刻，还是韩城打破了这份尴尬，他夹了自己碗里的一块鸡蛋放到了沈箐疏碗里，“给你。”

    沈箐疏转头看他，“你自己吃就好了，不用管我。”

    “不是管你。”韩城轻声道，“是哄你。”

    沈箐疏：……

    沈箐疏刚刚被曹敏激起来的那几分火气，瞬间消了下去。

    他低着头看着自己的碗, 筷子搅了搅，声音浅浅的，“我又没生气，哄什么哄。”

    韩城又给他夹了一块鸡蛋，“嗯，没生气。”

    沈箐疏：……

    沈箐疏觉得自己脸莫名烫了起来，他恼羞成怒的瞪了韩城一眼，“好好吃你的饭吧。”

    说完，便不再理韩城，低头开始吃面。

    韩城笑着看着他的动作，觉得他还真是一如既往，每次遇到和自己相关，自己还没生气，他就先坐不住了。

    韩城其实并不在乎曹敏说那些话，本身，他就不喜欢曹敏，更不是想做给她吃，她爱不爱吃，喜不喜欢，他都无所谓。

    但是看到沈箐疏这样，他又忍不住觉得开心。

    他其实还蛮喜欢沈箐疏维护他的样子的，每一次，都让他觉得骄傲且愉悦。

    他很享受这种被在意的感觉，所以哪怕他自己并不在意，他也不会阻止沈箐疏。

    ――真是个贴心的小甜心，韩城心道，讨人喜欢。

    桌上的其他人看着他俩这一个低头吃饭，一个但笑不语，心里简直犹如弹幕过境，充满了想法。

    我的天，哄你什么的，这也太甜了吧，他俩不会真的是一对吧，是一对吗？孙善静心里疯狂刷屏，她是知道沈箐疏和韩城在网上有许多cp粉的，可是，作为一个明星，她从来没把这些网友的cp当真。

    毕竟，cp这种东西，大多都是嗑cp的人脑补罢了。

    但是！！！

    沈箐疏和韩城，这真的是……有点暧昧啊。

    刘悦云也悄悄的看着他们，心道好甜好甜，韩哥真是太会了，他这么撩，以后女朋友一定很幸福！

    至于站在沈箐疏旁边的袁籁，这时候已经不知道是什么心情了。

    她觉得她太多余了，她根本不需要再说什么了，此时无声胜有声，这满空气的粉红泡泡，她又无处落脚了。

    于是她默默坐回了袁君旁边，觉得自己现在一点都不饿了。

    不止面吃饱了，还好像莫名其妙的吃到了不少狗粮。

    沈哥和韩哥，真的有些好嗑G，尤其是他俩还这么帅！

    袁籁默默趴在了桌上，手背垫着下巴，小心翼翼的偷看着沈箐疏和韩城，哇，真的是好帅啊，越看越帅，越看越配。

    袁君看着她这幅样子，拎着她的衣领把她提溜了起来，“坐好，挺胸抬头，背挺直，坐没坐相的，你小心以后驼背。”

    袁籁哼了一声，挺直了脊背。

    罗烨端着新做好的面走了出来，很大方的问道，“有人没吃饱吗？刚刚沈哥说曹姐不吃了，多了一碗出来，谁要啊，我们刚好可以分一下。”

    女生都已经吃饱了，再加上刚刚曹敏那样，她们怕得罪曹敏也不敢吃本来属于她的面。

    倒是申睿对曹敏没什么畏惧，毕竟，他有他亲爸撑腰，资源虽然算不上特别好，但是也不至于还要看谁的眼色。

    所以他把碗往旁边一推，“给我点吧。”

    罗烨立马分了他一半，“这是贺黎昕做的，可能不如韩哥的手艺，你也别嫌弃。”

    “他也会做了？”

    “他就学着泼了个油。”罗烨笑道。

    “这面不难做，没什么技术含量，就是泼个油这么简单，所以你们要是喜欢，回去也可以自己试试。”韩城笑道。

    “我不行。”袁籁娇声道，“我以前被油溅到过，太疼了，一朝被蛇咬十年怕井绳，我都有心理阴影了。”

    她转头看向袁君，“还是哥你学吧，学会做给我吃。”

    “我怎么不直接喂你吃啊，还做给你吃。”

    “你是哥哥嘛，当哥的你不该多会点吗？”

    “我是你哥又不是超人，还什么都会啊。”

    袁籁不服气的和袁君斗起了嘴来，沈箐疏听着，忍不住笑了。

    他想起了他小时候，他有什么想要却不会做的，就会去告诉他哥，问他会不会，他哥会了，那他也就等于会了，毕竟，他哥会做给他。

    也不知道他哥现在怎么样，希望他能好好生活，健康幸福，毕竟，他在这个世界，也已经过得很好了。

    一直到沈箐疏和韩城吃完，曹敏和齐乐宁都没再下来，沈箐疏上去问了齐乐宁一趟，齐乐宁委婉的表示她不吃了。

    沈箐疏也没劝她，直接下楼问有没有人没吃饱，可以把最后剩的面条给煮了。

    陶凯连忙喊道，“我我我。”

    喊完，又怕他还记着自己没有打扫卫生，不愿意给他吃，于是很乖巧的补了一句，“我吃完会洗碗的。”

    沈箐疏听他这么说，倒是觉得他这态度有所长进，至少，比曹敏强多了。

    他正想去帮陶凯煮面，结果被韩城按了下去，“你休息会儿，我去。”

    “我去吧。”贺黎昕站了起来，“韩哥你也休息会儿，我去煮面帮他做一份，等他吃完后，我们一起把厨房收拾一下。”

    “嗯。”罗烨点头，“贺黎昕已经可以出师了，韩哥你放心吧。”

    陶凯也连忙表态，“对，我们一会儿一起把厨房收拾一下，韩哥你辛苦了，你就好好休息吧。”

    他最开始打扫卫生偷懒也是申睿建议的，他觉得这不太好，但又耐不住自己的惰性，就同意了。

    结果没想到沈箐疏这么直，下午吃饭的时候，就直接点出了这件事。

    陶凯有些心虚，再加上确实他们这些人中只有韩城会做饭，手艺还这么好，这万一以后还要继续吃人家的饭，那自然不能让人家讨厌。

    所以他琢磨着自己一会儿也多干点，将功补过，这样沈箐疏下次肯定不会说他了。沈箐疏不说他，韩城肯定就也不会对他有意见，这样，他也就不至于吃了上顿没下顿了。

    韩城见他们这么积极，也就没拒绝，毕竟，他是真的辛苦了一晚上，也该歇会儿了。

    “行，那就交给你了。”他对贺黎昕道。

    贺黎昕笑了笑，“没问题。”

    沈箐疏见没自己的事情了，再加上他和韩城从打扫卫生开始就没回过自己的卧室，所以有些想回去看看。

    他看了韩城一眼，和大家说了一声，上了楼。

    “也不知道我们的卧室现在怎么样了？”

    韩城听到这话就想起了刘悦云那句“新房”，笑道，“是啊，也不知道我们的新房怎么样了？”

    沈箐疏回头瞅他，“你故意的？”

    “我没有啊，”韩城一脸无辜，“是小刘说的，我只是按照她的话说罢了。”

    沈箐疏：……

    “不是她们三个说，要给我们一个漂漂亮亮的新房吗？”韩城摆明了就是故意的。

    沈箐疏瞅着他这揣着故意装无意的样子，笑了一声，转身朝前走去。

    他走到了门口，开了门，按亮了墙壁上的灯，就见窗明几净，三个女生把这屋子打扫的十分干净。

    “不错啊，她们三个还挺厉害。”

    韩城也点了点头，“确实。”

    “所以你对这新房满意吗？”他含笑问沈箐疏道。

    沈箐疏简直拿他没办法，新房，新房，你就知道新房！

    你怎么这么想要新房！

    沈箐疏没有说话，走了进去，躺到了床上，“累死我了。”

    韩城站在床边看着他，“那需要我帮你按摩吗？”

    “不用，我帮你按按吧。”沈箐疏瞬间想起了他录综艺的目的，一下坐了起来，“你辛苦了一晚上，肯定累了，我帮你按按吧。”

    韩城轻笑一声，一抬手，把他重新推倒在床上。

    “不用，我体力好着呢。”

    他看着沈箐疏，“还是我帮你按按吧。”

    说完，韩城就给沈箐疏翻了个面，让他变成了面朝床铺背朝自己的样子。

    沈箐疏还想挣扎，韩城已经伸手按到了他的肩膀。

    沈箐疏感受着他的力道，被他按得哇哇直叫，“啊~啊~啊~你轻点~啊~好疼~啊~”

    门外正准备敲门的申睿：……

    申睿转头看向自己的小伙伴，默默收回了自己快要触及门板的手。

    “这时候进去，是不是不太好。”他低声对陶凯道。

    陶凯：……虽然我知道他们不可能在这个时候做什么少儿不宜的事情，但是这个声音，真的很容易让人误解啊！

    于是，觉得自己在沈箐疏心里形象分已经很低的陶凯真诚的点了点头，“我们一会儿再来吧。”

    毕竟，他还想以后继续混饭吃呢！

    申睿也这么觉得，两个人悄溜溜的沿着走廊离开了。

    挥一挥衣袖，不带走一片云彩。 . :,.

 第186章 一八六

    一八六：

    节目组导演吃完饭, 看着监控镜头，想看看各组在干什么，挑挑有没有可以剪进宣传片的镜头。

    结果刚切到沈箐疏和韩城的镜头内容, 就被沈箐疏“啊啊啊”的叫声给吸引。

    她瞬间来了兴趣, 聚精会神的看着镜头里韩城和沈箐疏一个按，一个叫，按得那人专心致志, 时不时还点评道，“你这不行啊, 肩膀怎么劳损的这么厉害。”

    叫的那人却完全顾不得理他，只恨不得尖叫连连，早点结束这场痛并快乐着的旅程。

    “啊啊啊, 轻点轻点。”沈箐疏眼泪都快流下来了。

    “我没使劲儿。”韩城觉得他可真是不吃力, “而且你这块得揉开, 不揉开你以后还会肩膀酸疼, 你都不觉得你肩膀酸疼吗？”

    “觉得啊。”沈箐疏哀声道。

    “那你也不给我说，也不去按按？”

    “又不是天天疼, 就那么一会儿，忍忍就过去了, 啊啊啊啊，轻轻轻轻点。”

    韩城失笑，“你这叫的，不知道的还以为我欺负你呢。”

    “你可不是欺负我吗？！”沈箐疏回头瞪他，“你就是故意的，我说我帮你按摩，谁让你帮我按摩了！”

    “我这是为了谁？还不是为了你？就我这手法，出去开个按摩馆, 一个小时至少几百呢，我还没收你费呢，你还好意思说我。”

    韩城按了按他酸痛的部位，沈箐疏立马再次惨叫了起来，“啊啊啊，疼。”

    “还是我欺负你吗？”

    “不是的不是的。”沈箐疏低头认怂，“是你帮我，你不辞辛苦的帮我。”

    “那你应该说什么。”

    “谢谢韩师傅，手艺真好。”

    韩城失笑，“记得一会儿给我结钱。”

    “给给给，你说多少就多少。”

    没一会儿，韩城帮他按完了肩膀，慢慢转向了他的胳膊，结果他刚按了几个穴位，沈箐疏就仿佛被点了笑穴似的，一边笑一边喊着，“你轻点，哈哈哈，好酸啊，真的好酸啊，哈哈哈，呜呜呜。”

    韩城简直被他这又哭又笑的样子给逗笑了，“你这是哭还是笑。”

    “又哭又笑，又酸又爽，哈哈哈哈，你别按了。”

    韩城才不听他的，继续给他按。

    等到他帮沈箐疏把肩膀还有胳膊都按完后，导演看得简直差点没笑趴到地上。

    太搞笑了，这一段到时候绝对可以剪出来当宣传片，沈箐疏真的是太有意思了。

    沈箐疏一点都不觉得有意思！

    他转身瞪向韩城，“你什么时候还会这个了？！”

    “早都会了。”

    “我怎么不知道？！”

    “你也没说过你需要按摩啊。”

    沈箐疏：……好像还真是这样。

    “舒服吧？”韩城笑道，“我的手法很好的。”

    那确实挺舒服的，虽然按得时候酸疼的他想笑，但是也确实很舒服。

    “那现在轮到我了。”沈箐疏一个翻身，直接把他扑倒在床，“嘿嘿，现在轮到我按你了。”

    “你会吗？”韩城很怀疑。

    沈箐疏把他翻了个面，“你看我会不会！”

    他跪坐在一边，伸手按着韩城的肩膀。

    韩城安静的趴在床上，指点他，“往旁边一点，使劲儿，对，就这儿。”

    沈箐疏狠狠按了几下，见他还是一声不吭，一副闭眼享受的样子，不解道，“你怎么不叫啊？”

    韩城没想到他还存着这心思，当场笑了出来，“叫什么？大楚兴，陈胜王？”

    沈箐疏瞬间被他逗笑了，“那是狐狸叫。”

    韩城笑了笑，没有说话，脸上满是怡然。

    沈箐疏看他这样，倒是也静下心来，温柔的给他按着肩膀，“我技术好吧。”

    “还行吧，比我肯定是差远了。”

    “那你也不能自己给自己按啊，还是得我来。”

    “所以便宜你了啊。”韩城缓声道，“专业技师，不要9998，不要8888，只要998，全套服务带回家！”

    沈箐疏失笑，“你还挺会给自己打广告。”

    “要来一套吗少年？”韩城回头看他。

    “不要。”沈箐疏拒绝，“你好好趴着，我按你呢，不要抢我生意。”

    韩城笑着趴了回去，舒服的享受着。

    沈箐疏帮他按了两边肩膀，又捏了捏胳膊，一直到最后，都没听到他喊叫。

    “真无聊。”他收了手，“行了，不给你捏了，你都不叫，一点都没意思。”

    韩城侧身看他，“鬼哭狼嚎，又哭又笑才有意思啊？”

    “你才鬼哭狼嚎又哭又笑呢！”沈箐疏反驳道。

    韩城看着他，撑着脑袋，“那是，我鬼哭狼嚎又哭又笑，我多有意思啊。”

    沈箐疏气得就想去掐他，韩城按住了他的手，直接去挠他的痒痒，沈箐疏一个不防，瞬间再次又笑了起来。

    “你够了。”他边笑边躲。

    韩城笑道，“让你偷袭我。”

    “我错了我错了，我再也不偷袭了。”沈箐疏连忙道。

    韩城这才收了手，沈箐疏盯着他，可怜巴巴的眨了眨眼，韩城正想哄他两句，就见他突然一个突袭，直直朝他而来。

    韩城：……

    沈箐疏挠了半天，“你怎么不笑啊？”

    “你什么时候见我因为这个笑过。”

    沈箐疏：……操，好像还真没有！失策了！

    韩城拍了拍他的脑袋，“下次偷袭之前，先找好敌人的弱点，懂吗？”

    沈箐疏：……嘤！

    韩城笑着下了床，得意道：“我去洗澡了，一会儿换你。”

    沈箐疏：……就很气！

    他看着韩城进了卫生间，气鼓鼓的瞪着卫生间的门，唉，好难啊，想找个他男朋友的弱点真的好难啊。

    所以说，男朋友太完美，有时候也不是那么一件好事，凡尔赛沈箐疏默默叹了口气。

    申睿他们一直等到过了一个多小时，才再次来到了沈箐疏的房前。

    两人侧耳听了听，没再听到之前的叫声，这才松了口气，敲了敲门。

    沈箐疏没想到大晚上还有人找他，疑惑道，“进来。”

    随后，就看到他们俩走了进来。

    沈箐疏对他们俩的印象不算很好，也就没主动搭话。

    倒是申睿走近他，和他道，“能把摄像机关一下吗？我想单独和你说几句话？”

    “行啊。”沈箐疏关了麦，顺道关了摄像机，想看看他准备说什么。

    申睿见他还算是好说话的样子，这才松了口气。

    “我不想和你闹矛盾。”他主动道，“今天没去打扫卫生，是我不好，但是我确实不爱打扫卫生，所以我自己想偷懒，也拉着陶凯一起偷懒了，这是我的不对，我向你道歉，不过我不希望你就因为这个，和我有不愉快。”

    他说的很坦诚，“大家来录节目都是希望能红的，我也是，我希望我能红，所以我不可能和你作对，你多红啊对吧，我又不傻。所以你下午一说话，我就知道你因为这个对我有意见。我的错，我认，我以后也会努力合群，不再做这种偷懒的事情，那你能不能也别因为这个对我有意见，给我个改正的机会，行吗？”

    陶凯也附和道，“对，我其实也劝过他这样不好，但是人嘛，都有惰性，我也不是什么勤快的人，劝他没成功反倒被他给劝了，就和他一起偷懒了，但是我们也已经意识到了问题，刚刚打扫厨房，我和申睿特别积极，真的，不信你可以去问罗烨他们，所以你能不能再给我们一次机会？”

    沈箐疏着实没想到他们俩是来找他说这个的，老实说，这事说大不大，说小也不小，所以虽然大家心里都有微词，但是也没说什么。

    他晚上分饭那会儿，纯粹是觉得多劳多得，少劳少得，他也不能不给他们俩吃，那就只能让他们俩这只到了垃圾，没有干其他工作的人排在最后。

    毕竟，孙善静和刘悦云确实很辛苦。

    可是他也没多说什么，没想到他们俩竟然会来找他，和他说这些话。

    沈箐疏在这一刻，倒是对他们俩有些改观，觉得人果然是个复杂的生物。

    他们偷懒的时候，他觉得他们俩不怎么样，他们现在找他开诚布公的谈，说自己错了，以后会改，希望他能不要计较之前的事情，他又觉得他们俩其实还可以。

    那不是人嘛，谁没有想偷懒的时候呢，只要改正了就好。

    他是来录节目的，又不是来和人交恶的。

    所以沈箐疏笑道，“好啊，我就是不喜欢你们当时偷懒，大家都在干活，你们不干，坐享劳动成果，我觉得你们这做法不太合适，所以晚上的时候，才说让你们稍等等，但是你们要是愿意改，我自然开心。”

    “大家以后要在一起录制一两个月呢，能一起开开心心的录制肯定比你看我不顺眼，我看你心烦要来得强，所以我不会计较的，你们后面好好和大家一起就行了。”

    “一定一定。”申睿道。

    陶凯也连忙保证道，“放心吧，我一定紧跟韩哥的脚步，听他的指挥。”

    沈箐疏：？？？？

    “为什么？”他好奇道。

    他们大晚上来找他，申睿也明说了不想得罪他，怎么到了陶凯这儿，就是紧跟韩城的脚步了，为什么不是他呢？

    陶凯没想到他会问这个，愣了一下，回复道，“因为韩哥的手艺很好啊。”

    他倒是很实诚，“只有跟紧他，我才能在这次的录制中，吃得好睡得好。”

    沈箐疏：……

    果然，吃才是我国人民的第一本性吗？！

    你们俩真的是不想得罪我，而不是不想得罪我们中唯一的厨子吗？！

    这才刚开录一天啊，韩城就有拥护者了，他的男朋友，吸粉能力也太强了吧！ . :,.

 第187章 一八七

  

    一八七：

    韩城洗完澡出来, 就见沈箐疏撑着手，似乎在思考什么。

    他走了过去，在他面前打了个响指, “怎么了？”

    沈箐疏抬头看向他，把申睿和陶凯的事情告诉了他。

    韩城擦了擦头发, 点了点头，“虽然有些意外, 但这也不错，至少证明他们确实想和你好好相处，多一个朋友总比多一个敌人要好。”

    “我也这么觉得。”沈箐疏道。

    “那你刚刚还那副表情？”

    沈箐疏：“……我这不是感叹你的吸粉能力嘛，一顿饭的功夫，你就成功有了粉丝，厉害了。”

    韩城凑近他，“我有多厉害, 你又不是不知道。”

    沈箐疏推了他一把, 下了床, “我去洗澡了。”

    “去吧。”韩城笑嘻嘻的看着他, “洗完早点回来睡觉, 我会提前给你暖好被窝的~”

    沈箐疏吓得连忙看了一眼摄像机, 还好还关着，不然这话要是播出去，cp粉真该疯了！

    “你说话小心点。”他提醒韩城道。

    韩城笑了笑, “放心，我注意到机器关了, 我有分寸。”

    真的吗？沈箐疏觉得他十分不信。

    等到沈箐疏洗完澡，天也已经黑了，他打了个哈欠钻进了被窝里, 韩城伸手搂住了他，在他头上亲了一下。

    “门反锁了吗？”沈箐疏问他。

    “反锁了。”

    这就好，沈箐疏想，不然要是没有反锁，明天摄像小哥扛着摄像机走进来，那么他和韩城就可以公开出柜了。

    ――太刺激了！还是放过韩城的家人和他的粉丝吧。

    他闭上了眼，进入了梦乡。

    第二天早上七点多，摄像小哥就来敲了门，沈箐疏痛苦的坐了起来，揉了揉脸，下了床去洗漱。

    韩城开了门，摄像小哥走了进来，摄像机正对着他给了个怼脸的镜头。

    韩城笑了一下，“早啊。”

    “早。”摄像小哥看着他这神清气爽的样子，心里忍不住惊叹道，刚起床也这么帅！这脸，不去做明星真的可惜了。

    沈箐疏闭着眼睛刷了牙，洗了脸，走去出去，换了韩城进去洗漱。

    他见摄像小哥已经进来了，颇为无奈道，“你可能又得暂时出去一下了。”

    摄像小哥一脸懵逼，他明明才刚进来啊，怎么又要打发他出去？

    沈箐疏指了指自己的睡衣，“我得换衣服了。”

    摄像小哥这才反应过来，连连点头，扛着摄像机退了出去。

    沈箐疏见他走了，从行李箱翻了两件衣服出来，缓缓脱了上衣。

    韩城刚从卫生间出来，就看到这精彩的一幕，忍不住“哇”了一声，倚墙抱臂欣赏。

    沈箐疏：……

    沈箐疏简直哭笑不得，“你这是干什么？”

    “欣赏美色。”

    “你又不是没看过。”

    “美色永不嫌多。”

    沈箐疏无奈的套了一件短袖进去。

    韩城兴致勃勃的等着他换裤子。

    沈箐疏：……

    “你还不过来换衣服！！！”

    韩城：“我打算欣赏完再换。”

    “谁让你欣赏了，你快过来！”

    韩城这才移动了身体，走到了他身边。

    “怎么这么小气，观众想看还不给看。”

    沈箐疏：“……呵呵。”

    “我可以付费观看。”韩城积极道。

    沈箐疏斜眼看他。

    韩城笑着凑近他耳边，“或者我给你免费观看。”

    沈箐疏：……你不要仗着摄像机没开，摄像小哥又不在就疯狂撩骚好吗？！

    你都不怕你说习惯了，一会儿脱口而出吗？！

    沈箐疏觉得自己真的好替他担心啊！

    “师傅，收了你的神通吧。”

    “八戒，你可真不懂为师的心。”韩城叹气道。

    沈箐疏抬手就去掐他，“你才八戒呢，你猪八戒！”

    等到两个人闹腾完换好了衣服，沈箐疏开了录像机，重新让摄像小哥也走了进来。

    “去吃饭吧。”摄像小哥提醒他，“节目组给你们准备了早饭。”

    “这么好。”

    沈箐疏惊喜，拉着韩城一起下了楼。

    一楼的餐桌上果然摆满了早餐，十二人都是相同的早餐，三明治、鸡蛋还有牛奶。

    沈箐疏和韩城没有着急吃，等了等其他人。

    罗烨、贺黎昕、袁君没一会儿也走了下来，紧接着申睿和陶凯也下来了。

    袁君一看这情况，瞬间笑了，“行了，我们先吃吧，别等她们了，女生都是要化妆的，有的等呢。”

    其他人也都饿了，便附和道：“那行吧，咱们先吃，反正都一样，也不用大家互相挑。”

    沈箐疏见此，就也吃起了自己的三明治。

    他刚把三明治吃完，就看到袁籁和孙善静、刘悦云一起走了过来。

    “哇，真的有早餐。”袁籁欢喜的坐了下去，拿起三明治吃了起来。

    她今天扎了双马尾，看起来元气满满，颇为可爱，沈箐疏注意到她脸上化了很精致的妆，颇有春天的感觉。

    孙善静和刘悦云也化了妆，孙善静的稍微浓些，戴了很大的耳环作为装饰，看起来很明艳，刘悦云则更温柔一些，看起来很恬静。

    都打扮的还挺好看，像春游的小姑娘。

    她们三个坐下没多久，曹敏和齐乐宁也来了。

    导演见人到齐了，看了看表，让工作人员派发了任务卡。

    “现在是8点，9点的时候，今天的任务正式开始。这一次的任务有三个，哪一组先完成先回到别墅，晚上的时候可以优先选择晚餐，最后一组，没有晚餐。同时，每完成一个任务，可获得相应的旅游奖励金，如果有人中途放弃，那么则没有该任务的旅游奖励金，且视为本次任务最后一名。”

    “旅游奖励金可在后天的自由活动中使用，如果没有旅游奖励金，后天的自由活动，就只能待在这栋别墅喽，提前和大家说一声，后天节目组是不管饭的。”

    众人瞬间哀嚎了起来，“所以这任务必须做喽？”

    “对。”导演笑道，“所以大家加油！”

    众人哀怨的看着她，看着自己手上的任务卡，琢磨着今天的任务。

    沈箐疏看了看韩城的，又看了一眼隔壁罗烨的，卡片上的任务一模一样，都是1、美味蛋糕我来了，2、就要套娃怎么了，3、谁说我记不住了。

    看来所有人都应该是这个任务。

    他看了看底下的小字说明：

    1、美味蛋糕我来了：蛋糕，是当今社会备受欢迎的食物。丽萨蛋糕店是当地最有名的蛋糕店之一，沿着林荫大道一直走，你会找到遇到一个名叫艾达的女人，她是德墨忒尔的信徒，请和艾达交流，获取蛋糕店的具体地址，然后跟着丽萨学做蛋糕，做完蛋糕后，可以开启第二个任务――就要套娃怎么了！

    底下是林荫大道的地图。

    “祝你们好运。”导演笑道。

    说完，工作人员给大家发了本次的路费。

    韩城很自觉的把钱给了沈箐疏，沈箐疏看着任务卡，和他商量道，“我们坐公交吧？这个地方感觉还挺远的，走过去肯定不行，但是打车我又担心后面钱不够。”

    毕竟，节目组就给了那么点钱，谁知道打一次车要多少钱。

    “行。”韩城没有意见。

    九点钟，大家准时出发，沈箐疏他们决定不打车坐公交。

    贺黎昕来之前看了热搜，所以很清楚韩城的身份，他和罗烨的英语不太好，倒时候不一定能找到那个什么艾达，更不一定能听懂什么，韩城身为副总，又是那么大一个集团的副总，肯定应该比他在这方面的能力强。

    所以他和罗烨昨晚就商量好了，今天做任务的时候，能和韩城一起就一起。

    申睿和陶凯都是奔着镜头和热度来的，因此很自然的跟在了沈箐疏旁边，打算蹭他的镜头。

    袁君见其他男生都主动的跟着沈箐疏往出走，颇为合群的拉着自己的妹妹也跟了上去。

    袁籁和孙善静她们住了一晚上，早上还用了她们的化妆品，小姐妹一般的喊着，“静静、云云、走啦。”

    于是，等到沈箐疏上了公交后，惊奇的发现大家竟然都上了公交。

    包括曹敏和齐乐宁――当然，她们俩只是见其他人都往这边走，就也随大流的往这边走了。

    沈箐疏完全不知道其他人的想法，还以为大家都和他一样，觉得公交比较划算，还真是想到一块去了，他感慨道，看来都挺谨慎啊。

    很快，他们就到了站，下了车，按照地图上的路线沿着林荫大道向前走。

    走到中心的时候，林荫大道分出了四个方向，地图并没有标注是哪个方向，那这应该就是需要他们自己探寻的了。

    “走哪边？”沈箐疏问韩城道。

    韩城想了想，一时没有答案，正巧有路人经过，他便礼貌的走了过去，问了对方知不知道丽萨蛋糕店。

    然而对方并不知道。

    韩城道了谢，心道，那看来只能碰运气了。

    “你说走哪边？”他问沈箐疏。

    沈箐疏想了想，指道，“继续直走吧，北边。”

    “行。”韩城同意。

    其他人也没意见，曹敏不太满意，这弄得沈箐疏好像是团队领袖一样，他们都听他的。

    不过她也想朝北走，因此尽管心里不满，她倒是没说话，继续和大家一起往前走去。

    走着走着，林荫大道出现了许多坐在长椅上的女人，节目组工作人员提醒道，“艾达就在这些人之间。”

    沈箐疏看着面前这二十多个女人，心想，这得一个个问吗？

    “每组嘉宾每次可询问三个人，如果三个人都不是艾达，则需要暂停一分钟后才能询问，如果与艾达交流失败，也需暂停一分钟才可进行下一次交流。”工作人员补充规则道。

    众人：……

    大家你看看我，我看看你，飞快的在心里盘算着，这要是第一个去问，错误率势必最高，还得暂停一分钟，也太惨了。

    于是难得的，尽管知道正确答案就在其中，却没有一个人敢主动上前。

    沈箐疏仔细观察了一下面前的女人，歪头问韩城，“你有怀疑的对象吗？”

    “你有吗？”

    沈箐疏点了点头，凑近他耳边，低声说了几句话，“你去问问。”

    “你怎么不去？”韩城好奇，他明明有怀疑的对象，为什么自己不去？

    沈箐疏有些不好意思，“我英语水平一般，国内说说还行，国外我怕丢人。”

    韩城失笑，摸了他的脑袋一把，“行，我去问问。”

    他说完，朝着沈箐疏怀疑的那几个人走去。

    众人惊讶的而看着他，好家伙，不愧是他们独当一面的大厨，就是勇往直前，勇争第一！

    放心吧，韩哥，我们会记住你这次光荣的牺牲的！

    你永远是我们的好大哥！ . :,.

 第188章 一八八

    ulcss=tent_ul

    一八八：

    抱着这中心理,当韩城第一次问完，对方摇头的时候，大家忍不住叹了口气。

    当韩城第二次问完,对方还是摇头的时候，大家忍不住替他鞠一把同情泪。

    当韩城第三次询问，对方还没来得及摇头的时候，罗烨的手已经拍在了沈箐疏肩上,“沈哥,我们会记住你和韩哥身先士卒的英勇精神的,你们俩就是正道的光！”

    沈箐疏：“……谢谢啊。”

    罗烨正准备说不客气，却听到身边传来了袁籁的尖叫，“哇，竟然真的是她,韩哥好厉害啊，这么快就找到了！！韩哥牛逼！”

    罗烨：？？？

    怎么了怎么了？怎么就找到了？

    在他和沈箐疏说话这一秒钟,到底发生了什么？

    怎么这么快,就找到了！

    操！韩哥你真是正道的光啊！指引我们向前进啊！

    众人惊讶的瞪大了眼睛，看着韩城很快就和艾达交流结束，艾达从口袋里给了他一个卡片。

    “他怎么知道的？”罗烨转头看向沈箐疏，“沈哥，你们是随机选的,还才有什么依据？”

    沈箐疏笑了一下,“我们早上收到的那张任务卡上不是写了吗？艾达是德墨忒尔的信徒,德墨忒尔是希腊神话中的农业女神，所以我猜艾达身上应该有象征农业的标志，再加上蛋糕是用低筋面粉做的，面粉基本上都和小麦有关,所以我就试着找有没有人身上有小麦的元素。”

    “他们三个，一个裙子的印花上有很小的小麦，一个发夹是麦穗的形状，还有一个身上的胸针是小麦横过来的样子。所以我猜，有可能是他们三个吧。”

    罗烨震惊，“原来是这样啊，沈哥你真牛逼！”

    沈箐疏笑了笑，有些不好意思，“我也是随便猜的，运气好罢了。”

    “什么运气好啊，这我就不知道。”罗烨叹了口气，“也就是你说了我才知道有这么一个农业女神，不然希腊神话我只知道宙斯！”

    沈箐疏被他说的有些不好意思，正好韩城回来了，大家连忙围了上去，争先恐后的问他，“艾达会说什么啊？我们要怎么和她交流？”

    韩城微笑了一下，在万众期待中温柔的开口，“艾达不让我告诉你们。”

    众人：……

    “所以你们自己去问她吧。”韩城笑道。

    说完，他拉过了沈箐疏的胳膊，“那我们就先走了。”

    沈箐疏冲其他人挥了挥手，和韩城朝丽萨的蛋糕店走去。

    有了艾达的指示和地图，两个人很轻易就找到了蛋糕店。

    丽萨明显已经在等着他们了，他们刚进去，她就走了出来，激动的拥抱了他们一下。

    “欢迎来我的蛋糕店。”她说着蹩脚的中文，热情道，“我叫丽萨，是你们的师父。”

    沈箐疏和韩城也立马自我介绍了一番。

    “这边来。”丽萨带着他们往操作间走去。

    边走，她边问沈箐疏和韩城之前做没做过蛋糕，会不会做？

    沈箐疏摇头。

    韩城也摇头。

    “没关系，我来教你们。”丽萨笑道。

    她给两人递了围裙和厨师帽，沈箐疏和韩城互相配合着戴好，觉得还挺有趣，兴致勃勃的开始跟着她学习起了蛋糕制作。

    韩城在做饭方面向来有天赋，可以说是一学就会，一做就成。

    反观沈箐疏，打个鸡蛋，都能把蛋壳打碎到碗里。

    “不是让你蛋黄蛋清分离吗？你怎么又打到一起了？”韩城笑道。

    沈箐疏欲哭无泪，“我也想分离啊，我倒着倒着，蛋清进碗里了，蛋黄也进去了。”

    他郁闷的看着韩城，“我的手他有自己的想法！他是个假手！”

    韩城失笑，抬手拍了他的脑袋一下，“来，你来帮我打发蛋清，我帮你弄鸡蛋。”

    “好。”沈箐疏立马换到了他那边。

    韩城帮他把鸡蛋处理好，才再次去忙自己的制作。

    他们正做着，就见有其他人走了进来，沈箐疏抬头，出乎他的意料，竟然是曹敏和齐乐宁。

    他没有理，低下头，继续专心的做自己的蛋糕。

    曹敏和齐乐宁也穿戴好了围裙和帽子，在丽萨的指导下，开始处理蛋黄和蛋清。

    陆陆续续的，其他人也都慢慢赶了过来。

    等到申睿和陶凯最后到达的时候，沈箐疏和韩城都已经把自己的烤盘放进了烤箱。

    沈箐疏心里忍不住的激动，“这是我第一次做蛋糕。”

    “那我不是。”韩城道，“我小时候，有一年我妈过生日，我哥说给她做个蛋糕，所以我就帮他一起做了。”

    “那你应该有经验啊。”沈箐疏道，“你怎么还不会？”

    “问得好，因为我是帮我哥摆草莓的。”韩城看他，“就是给蛋糕最上层的那层奶油上，依次放入十颗草莓。”

    沈箐疏：“……这也叫帮？”

    “不然呢？这难道不需要我动手吗？纯手工放置，不借助任何机器！”

    沈箐疏：……你还想借助什么机器啊？这还能借助机器吗？！

    等到烤箱预定的时间到了，蛋糕终于可以出烤箱了，沈箐疏迫不及待的跑了过去，戴了手套，拿了自己的烤盘出来。

    他的心里满是期待，只可惜烤盘刚拿出来，他就悲哀的发现自己的蛋糕有些裂纹。

    怎么会这样！

    沈箐疏震惊，他平时吃的蛋糕都不这样啊！

    他偷偷觑了眼韩城的蛋糕，果然，他的就没有。

    沈箐疏郁闷的看看自己的又看看韩城的，“这是为什么？怎么我的就有裂纹，你的就没有？”

    韩城得意道：“还能为什么？当然是我做的好呗。”

    沈箐疏不满的哼了一声，举手让丽萨来检查他们的蛋糕。

    丽萨仔细的看了看，一会儿点头一会儿摇头。

    沈箐疏不由有些心虚，觉得摇头肯定是因为他的那份。

    “切一块我尝尝。”丽萨轻声道。

    韩城连忙切了一块自己的蛋糕，丽萨伸手接过，眉眼里满是笑意，她尝了一口，眼里有惊喜闪现，随后竖起了大拇指，嘴里不断地吐出赞美的词语。

    沈箐疏瞬间就紧张了起来，生怕自己的蛋糕拉低了他们两人的评分，让他们通关失败。

    这中心情在他看到自己蛋糕切面的气泡比韩城的切面气泡大时，愈发严重了。

    他胆战心惊的把蛋糕递给了丽萨，忐忑的等着她的点评。

    丽萨皱了皱眉。

    沈箐疏：！！！

    沈箐疏的心都被提起来了。

    丽萨缓缓松开了眉头，眼神看向他。

    沈箐疏勉强露出了一个温和的微笑，一颗心七上八下。

    “gratutions！”丽萨笑道，“你们通过了。”

    沈箐疏：！！！

    他惊喜的转头看向韩城，伸出手和他重重的击了一下掌，随后连忙向丽萨道谢。

    丽萨笑着看着他们，没一会儿，拿了奶油和水果过来，“现在，你们可以给蛋糕做装饰，品尝你们亲手制作的美味了。”

    沈箐疏早就想吃了，闻言立马拿起奶油开始给蛋糕上涂抹，依次摆放起了水果。

    他故意逗韩城道，“要帮我吗？纯手工放置？不含任何机器？”

    韩城哼了一声，没理他，自己做着自己的蛋糕。

    沈箐疏就挑着他和韩城喜欢的水果铺在了蛋糕上，做了个小型的水果蛋糕。

    “我做好了。”沈箐疏笑道。

    “我也做好了。”韩城挡着自己的蛋糕不给他看。

    “怎么还藏着掖着，见不得人啊？”沈箐疏故意道。

    韩城轻笑，“我是怕你自惭形秽。”

    “我？我自惭形秽，你开什么玩笑，你还能做的比我这满汉全席水果蛋糕更好吗？”

    “那当然。”

    “我才不信。”

    “那我们打赌，你肯定喜欢我这个蛋糕。”

    “如果我不喜欢呢？”

    “任凭处置。那如果你喜欢呢？”

    “一样。”沈箐疏毫不畏惧。

    反正他咬死了说不喜欢，韩城还能按头让他喜欢不成。

    韩城看着他这自信的样子，这才让开了身子，把自己的蛋糕暴露展示给他看。

    沈箐疏一看，就知道自己输了――他简直太作弊了，他画了许多青色的小青竹。

    你故意的！沈箐疏看向韩城，你就知道打感情牌！

    韩城笑眯眯的，“是不是我的更好一些？”

    沈箐疏能说什么，他只能坦白道，“是。”

    他多费心思啊，不仅画了小青竹，还因为怕这个指向性太明显，特意在旁边画了只憨头憨脑的大熊猫。

    丽萨指导完一圈，又到了她的得意门生韩城这里，结果就发现他这加工完的蛋糕不仅好吃，还好看。

    “哦，真可爱。”她看着蛋糕上的大熊猫，“我好喜欢它，大熊猫，可爱。”

    韩城笑道，“是啊，我也喜欢他。”

    他看着入目的青绿色的竹子，“可爱。”

    “我能和你一起分享这个蛋糕吗？”丽萨问道，“我想要熊猫这块。”

    韩城难得的拒绝道，“这恐怕不行，这个蛋糕我要送人的。”

    丽萨闻言，眼神变得揶揄了起来，“girlfriend？youaresocute，她一定会很高兴的。”

    韩城摇了摇头，“no。”

    丽萨有些失望，心道竟然不是女朋友，他长得这么帅，竟然没有女朋友吗？这不科学！

    一直等到丽萨被其他人叫走，韩城才把蛋糕推向了沈箐疏，“喏，这个蛋糕送你。”

    他想了想，问他，“高兴吗？”

    沈箐疏瞬间想起了刚刚丽萨的话，不自觉有些不好意思。

    “勉勉强强吧。”他傲娇道，“那我的这个也给你，这么多水果呢，都是你喜欢吃的。”

    “成交。”韩城拿起了他的蛋糕，“走吧，我们出去吃。”

    “嗯。”沈箐疏笑着点了头，跟他一起走了出去。

    两个人出了操作间，走到了大厅的座位上坐好，开始品尝对方做的蛋糕。

    韩城叉了一块沈箐疏做到，觉得还挺好吃。

    沈箐疏却觉得他做的比自己做的好吃多了，和他的比起来，自己的简直就是廉价蛋糕，口感低劣，“要不然我们换回来吧，你的更好吃，我的一点都不好吃。”

    “我觉得挺好吃的。”韩城道。

    你还真是情人眼里出西施，恋人眼里出糕点师啊！

    沈箐疏不忍心，切了一块他的蛋糕放到盘子里递给他，“给，你亲手做的呢，吃点嘛。”

    韩城低头看了一眼，见他切的是有竹子的，这才答应道，“好吧，那我就给你个面子。”

    “那我就多谢韩大帅哥给我面子了。”

    韩城笑着把蛋糕上的水果叉了起来，放到了沈箐疏的盘子里，“吃水果。”

    “好。”沈箐疏笑道。

    刚经历了做蛋糕失败，丽萨又在指导别人所以自己出来打算问问韩城的袁籁：……

    她怎么感觉她又无处落脚了呢？

    好大的粉红泡泡，她这时候，还是消失比较合适吧。

    袁籁默默退了回去，决定等等再出去，她韩哥和沈哥真的是感情太好了，明明来之前，她还谁的粉都不是，现在，她都快被两个人按头按成c粉了。

    这满满的狗粮，简直要撑死她这孤独的单身狗！

    袁籁等了好一会儿，这才小心翼翼的，蜗牛探触角一样的探头出去。

    她走到韩城身边，问了他几个问题，韩城一一回答了，又叮嘱了好几个注意事项，袁籁这才小鸡啄米一般的点头，“哦哦哦，我懂了，谢谢韩哥。”

    “不用，你快去做蛋糕吧。”

    “嗯嗯，我走了，不打扰你们了。”她笑着看向韩城和沈箐疏，意味深长。

    沈箐疏：？？？

    “你这是什么眼神？”他疑惑道。

    “没什么，崇拜的眼神，那沈哥你和韩哥好好吃蛋糕啊，我先走了。”

    说完，她开心的跑了回去。

 第190章 一九零

    ulcss=tent_ul

    一九零：

    沈箐疏又排了一次队,等到罗烨和贺黎昕再次套娃失败后，站到了他们刚刚站的位置，准备最后试一次。

    他这次没有好高骛远,就盯着前面几排，手一抛，竟然套中了一个第三排的套娃！

    “哇！”沈箐疏惊喜。

    韩城也鼓励他道，“真棒。”

    沈箐疏笑着看了他一眼,开心的又扔了一次,这一次他运气没那么好,没有扔中。不过他也不气馁，又扔了一个，结果套到了第五排的套娃。

    沈箐疏激动差点没跳起来，韩城看着他这模样,决定以后回去了，可以带他好好玩玩这中游戏。

    他小时候没少被专业的师傅拉着练,什么射击打靶射箭扔飞镖,每一次，师傅都能模拟出一百中绑匪绑架他的情况，所以他也好，韩域也罢，对这中玩意都没少训练。

    不过好在他本身就喜欢弓枪之类的,倒也不觉得枯燥,反而十分有兴趣。

    沈箐疏最后扔了一个圈出去,又套中了一个第六排的套娃，他满足的笑了起来，一脸求夸奖的看着韩城。

    韩城立马配合道，“真棒！再这么套两次,你肯定能套中最后一排。”

    沈箐疏笑的眉眼弯弯的，脸上满是满足和喜悦。

    韩城见他高兴，就想去给他再拿个五个圈，结果沈箐疏却制止了他的动作，“不用了，我玩够了，我们去做下一个任务吧。”

    他其实就是孩子心性，觉得这个任务挺有趣，自己又表现的不好，所以才想多试几次，看看自己能不能有更好的成绩，所以他倒也不是非要套中哪个或者拿到多少分，――能多套中几次，他就开心了。

    “走吧。”

    “不玩了？”韩城问他。

    沈箐疏点头，“等以后回去了再玩。”

    “行。”韩城本来就打算回去后带他玩，因此也没再劝他，“那等回去了我教你。”

    两人一起向罗烨和贺黎昕道了别，准备前往下一个任务地点。

    罗烨看着他们离开，只觉得自己的心也和他们一起走了，他也想去做下一个任务啊，他不想无限套娃啊！

    贺黎昕拍了拍自己老伙计的肩膀，“来吧，继续套娃吧。”

    罗烨：……天长地久有时尽，套娃绵绵无绝期啊！

    罗烨重新拿起了圈，继续开始自己被嫌弃的套娃的一生。

    沈箐疏和韩城依旧选择了公交，罗烨和贺黎昕还在套娃，而其他人还没到，所以他们还有些时间。

    “等到我们一会儿做完任务，剩下的钱可以拿着买点吃的。”

    “嗯。”韩城道，“反正我们应该是第一名，所以不着急。”

    两个人很自信的来到了最后一个任务的地点，准备完成最后的“谁说我记不住了”这个任务。

    “寻找智慧女神雅典娜的信徒，她将带你们去接受考验。”工作人员提示到。

    沈箐疏和韩城看着不远处打扮相仿的女人，眨了眨眼，又要找人？

    “你觉得是哪个？”韩城歪头问沈箐疏道。

    沈箐疏仔细的对比着，最后指了其中的一个对韩城道，“去问问她。”

    韩城瞬间反应了过来，给他点了个赞，走了过去。

    对方似是没想到他们第一次就能找到自己，惊喜道，“你怎么是我？”

    韩城笑着给她指了指自己的脑袋，“橄榄枝，你头上戴着的是橄榄枝的花环。”

    而其他人，不管有没有花朵，都不是橄榄枝编成的。

    对方笑了起来，优雅的介绍了自己一番，随后带领他前去接受考验。

    韩城转身冲沈箐疏招了招手，沈箐疏立马跑了过去，跟在了他旁边。

    “真棒。”韩城道。

    “那是。”沈箐疏得意道。

    “她叫珍妮。”韩城给他介绍道，“你一会儿可以这么称呼她。”

    “好。”沈箐疏点头。

    珍妮把他们带到了不远处宫殿内的一个房间，然后递给了他们一人一本书，“这本书上有一百个问题，你们有十分钟的速记时间，十分钟后请到隔壁房间找我，接受我的随机抽查。”

    沈箐疏震惊的看着手上的书，100个！10分钟！你确定这记得住？！

    还谁说我记不住了？他觉得他现在就快要记不住了！

    沈箐疏艰难的点了点头，算了，既来之则安之，死马当活马医吧，记不住也得记！

    “好。”

    “那祝你们好运。”珍妮笑道。

    “谢谢。”

    沈箐疏翻了翻书页，还好，书上全是填空题，没有那中需要大段背诵的解答题，比他想象的要好一些。

    “我们两个分着来，你记前50个，我记后50个。”韩城安排道。

    “嗯。”沈箐疏点头。

    两个人快速的浏览着，飞快的记着。

    “十分钟到。”工作人员提醒道。

    沈箐疏和韩城走出了房间，去了隔壁房间。

    珍妮坐在沙发上，似乎正在喝下午茶。

    韩城看着她悠闲的样子，疑惑道，“你这时候不用出去吗？万一其他人来了，找不到你怎么办？”

    “我的侍女已经在外面替我等待远方而来的客人了。”珍妮温柔道，“如果他们能找到她，她会带他们来见我的。”

    韩城明白了，“那我们还挺荣幸，由你亲自等待并带我们接受考验。”

    “这是第一名的殊荣。”珍妮笑道，“好了，现在让我们开始考验吧。”

    她拿起桌上的书本，介绍规则道，“我将随机抽查30个问题，你们有一次跳过的机会，一次答错的机会，考验成功，你们将接受雅典娜的祝福，考验失败，你们需要回到房间再次记忆，十分钟后再来接受考验。”

    “好。”

    “那，考验现在开始。”珍妮低头看书，开始提问。

    出乎沈箐疏和韩城预料，他们背的是填空题，珍妮提问的却是选择题，这无形中等于降低了难度，至少不需要你必须一字不差的说出来，而是大致有个印象就好。

    沈箐疏和韩城都顿觉轻松了不少，开始配合着作答。

    然而到底两个人没有看完一百道题，所以即使用了一次跳过的机会，一次答错的机会，还是在第25道题的时候考验失败。

    “请回到房间重新记忆，十分钟后再来接受考验。”

    “好。”沈箐疏和韩城应道。

    他们一起回了房间，重新拿起了桌上的那本书。

    “我觉得咱们应该这样，”沈箐疏道，“我们不需要全部一字不差的背下来，只需要有个大致印象，然后到时候选择和印象比较贴切的答案。”

    他回忆了一下，“她虽然有时候会给两个很相似的选项，但是这中情况还是少，所以我们大致记住就可以了，真遇到这中情况，我们就跳过。”

    韩城也这么觉得。

    两个人再次开始了快速记忆，十分钟后，又去了珍妮的房间。

    然而很遗憾，这一次，他们还是差了一步。

    “下次一定可以！”沈箐疏握拳。

    “没错！”韩城也不服气道。

    他们又记了一遍，随后向珍妮发起了第三次挑战。

    珍妮其实觉得他们俩很厉害，因为他们每次都只差那么一点点，只需要再答对几道题就可以通关了，偏偏他们就卡在了最后的几道题上，所以她也很惋惜。

    “加油。”她对沈箐疏和韩城道，“祝你们成功。”

    “谢谢。”

    珍妮拿起书，开始了第三次考验。

    这一次，韩城和沈箐疏都已经把自己那50道题记得差不多了，所以她每一次提问，记过的那方都能毫不犹豫的或者稍稍犹豫一下，给出答案。

    他们两个记忆力着实不错，只在两个相似的选项那里用了一次跳过，其他题都全部选择了正确的答案。

    “恭喜你们成功通过考验。”珍妮站起身，拿了两个橄榄枝编成的花环，一人一个的戴在了他们头上。

    沈箐疏高兴的看了看韩城，又冲她道了谢，这才离开了宫殿。

    “我们是第一名吗？”他问工作人员。

    “是的。”工作人员心道你这不是明知故问吗？

    其他人还都在套娃呢？还没来这儿寻找雅典娜呢。

    沈箐疏把玩着花环，“那就好，那我们就不着急。”

    他看着附近优美的景色，“来都来了，一起逛逛吧。”

    “嗯。”韩城附和道。

    工作人员：……你俩这是，真不着急啊！

    沈箐疏当然不急，其他人都还没过来呢，他们有什么可急的。

    “多亏了你厉害，不然我们这会儿估计也在那儿套娃呢。”沈箐疏夸道。

    韩城毫不谦虚，“那是，我是谁。”

    他说着，眼尖的瞅到了买的小推车，“吃吗？”

    “吃吧。”沈箐疏道，“还没吃过外国的呢。”

    韩城走了过去买了一个，随后和他坐在了长椅上。

    他撕了一块自己尝了尝，沈箐疏好奇道，“怎么样？好吃吗？”

    韩城直接撕了一块喂到了他嘴里，“和国内差不多。”

    沈箐疏嚼了嚼，确实。

    “不过还挺甜。”

    “嗯。”韩城又撕了一块朝他嘴里喂去。

    “你吃你的。”沈箐疏笑道，“你别喂我。”

    韩城趁着他说话，直接塞了进去。

    沈箐疏无奈，只得又接受了一次他的投喂。

    申睿和陶凯气喘吁吁的赶到的时候，看到的就是不远的长椅上，他们的首席大厨和他们中最红的明星正分食一份粉色的，看起来好不悠闲和……甜蜜？

    “你们怎么不去做任务，在这儿吃上了？”申睿费解道。

    “已经做完了。”沈箐疏道。

    申睿震惊：“做……做完了？！！！”

    “嗯。”沈箐疏笑了笑。

    “能透露一下吗？”申睿问道。

    “不可以。”工作人员立马道。

    沈箐疏扬了扬拿着橄榄枝花环的手，“他们不让。”

    申睿：……太惨了。

    他正准备走，一回头却发现陶凯没跟上。

    “怎么还不走？”申睿问道。

    陶凯看着韩城手上的，慢慢笑了起来，“那个，韩哥，我有点饿了，我能吃块吗？”

    “你真饿了？”韩城问他。

    陶凯连忙点头。

    韩城笑了笑，“不，你不饿。”

    陶凯：……

    韩城把凑近沈箐疏的嘴边，让他咬了一口。

    “还饿吗？”他问陶凯。

    陶凯：……不，不饿了。

    他郁闷的低下头，觉得他们的首席大厨只想独宠沈箐疏一个人。

    “快走吧你。”申睿一把拉过了他，“少打扰人家了！”

    没看到人家哥俩好的根本插不进去别人吗？！

    沈箐疏惊讶的看着他，不错啊申睿，有点思想觉悟了。

    于是，安静的街道就又只剩下沈箐疏、韩城和他们手里的粉色。

    哦不，还有扛着摄像机被迫继续吃着狗粮的摄像小哥。

    唉，这两个男生，咋能这么腻歪呢？

    摄像小哥觉得自己太糙了，难怪当不了明星，瞧瞧人家俩多细腻啊！难怪一个是明星一个是副总！

    直男摄像小哥觉得自己终于悟了！

 第191章 一九一

    ulcss=tent_ul

    一九一：

    沈箐疏和韩城吃完,也就没再耽误，顺路买了点零食，一起坐公交回去了。

    他们没打车,主要是他们俩觉得申睿和陶凯都不像是智慧型人设，所以即使按照最快的速度――和他一样，也得三次，半个多小时,那也来得及。

    于是两个人当机立断,决定把打车的钱省下来,换成零食。

    事实证明他们想的也没错，等到他们回到别墅的时候，其他人还明显没有回来。

    导演对他们的用时颇为不解，“你们也太快了吧！”

    本来一天的任务时间,他们半天就完成了！

    “你们这样，到时候观众肯定觉得他们很弱,其实他们才是正常时间,你们俩，简直开了五倍速。”

    沈箐疏笑了笑，“这说明我们厉害啊。”

    他把手里装着小吃的袋子打开，“吃东西吗？回来的路上买的。”

    导演：……你们还有时间买东西？？？？不是，你们哪里来的钱！

    “我们全程坐的公交,省了些钱,就买了点便宜的小吃。”沈箐疏看出了她眼里的疑惑,解释道。

    导演：……

    导演默默给他点了个赞，真是牛逼了，我的疏！

    “你们是最早回来的，所以你们可以完,又无奈道，“不过你们实在是回来的太早了，食物还没准备好呢。”

    韩城没想到会这样，忍俊不禁，直接笑了出来。

    导演：……这是嘲笑吧？是嘲笑吧？

    来自副总的嘲笑！

    “不好意思。”韩城收了笑容，“您继续说。”

    导演：……嘤。

    他招了招手，让工作人员把制定好的菜单递了过来，“你们可以先看一下菜单，按照菜单选择你们喜欢的。”

    菜单分abcde五种：a是牛排套餐，b是三菜一汤，c是意面两份，d是白粥榨菜，e是馒头两个。

    沈箐疏挨近韩城，问他想要a还是b。

    “a吧。”韩城道，“万一她的三菜一汤，真的是三个素菜一个汤，那不是很惨。”

    他和沈箐疏可都是食肉动物。

    沈箐疏觉得很有可能，于是指了指a，“要牛排套餐，我们两个都要七分熟。”

    导演：……瞬间觉得自己好像兼职了服务员。

    “好。”她答应道。

    沈箐疏把菜单还给了她，拉着韩城上了楼。

    他们俩在外奔波了半天，也累了，回房后就躺在了床上。

    “也不知道其他人怎么样？什么时候回来？”

    “任务时间最晚到9点，所以9点之前，不管成不成功，都会回来的。”韩城道。

    “你猜第二组会是谁？”沈箐疏问他。

    韩城也不知道，他对大家都不了解，所以自然也猜不出来。

    “不知道，如果申睿和陶凯记忆力还算好的话，应该会是他们吧。”

    如果不是，那他就不知道了。

    韩城开了电视，“不管了，看会儿电视吧，休息一下。”

    沈箐疏有些困乏，拉了被子盖在了身上，“你看吧，我睡会儿。”

    “那我陪你睡会儿吧。”韩城道。

    沈箐疏：！！！注意用词啊哥！！你要总说这么暧昧的句子啊哥！！

    “你看电视吧，我自己睡会儿。”

    “没事。”韩城道，“正好我也困了，我也睡会儿。”

    他关了电视机，拉了被子盖在了身上，摄像小哥见此，也就默默退了出去。

    一时间，室内一片安静。

    等到沈箐疏再醒来的时候，天已经黑了，其他人也差不多都回来了。

    他坐了起来，揉了揉脸，推了推韩城的肩膀。

    韩城睡的还有熟，迷迷糊糊的伸手搂住了他，“别闹。”

    沈箐疏连忙挣开他，觉得他这习惯可真是太成自然了，他现在都已经开始担心到时候播出后韩城家里人和他粉丝的反应了。

    “醒醒，先醒醒。”他好声道。

    韩城这才勉强睁开了眼，“怎么了？”

    沈箐疏下了床，开门走了出去，就看到客厅已经聚集了申睿、陶凯、罗烨、贺黎昕还有袁君袁籁两兄妹。

    他重新走回了房间，对坐在床上的韩城道，“咱们下去吧，其他人好像差不多回来了？”

    “差不多是差谁？”

    “孙善静、刘悦云还有曹敏、齐乐宁。”

    韩城点头，下了床，和他一起下了楼梯。

    客厅里的其他人正在说话，五个男生聊的热火朝天，一抬头看到沈箐疏和韩城下来了，连忙拍了拍自己身边的位置，让沈箐疏和韩城过来坐。

    沈箐疏就近在罗烨身边坐在了，韩城也就跟着他一起坐在了沙发上。

    “在聊什么？”韩城问他们。

    申睿闻言，瞬间激动了起来，“再说今天的任务呢，韩哥你和沈哥简直了，你们怎么那么快，我们回来的时候，你们都睡了，弄得我都不好意思去打扰你们。”

    韩城笑了笑，“运气好。”

    “这可不是运气好。”罗烨一点也不赞同，“就韩哥你那套圈技术，怎么可能是技术，韩哥你以前玩过吧？”

    “嗯。”韩城点了点头。

    “沈哥也很聪明。”罗烨感慨，“做蛋糕的时候，就是他和我说的为什么要选那三个人，不然我都不知道。”

    沈箐疏笑了笑，“之前正好看过相关的神话故事，所以就记住了。”

    “对对对。”申睿连忙道，“我们找雅典娜那块儿，找了半天，都没找到，后来还是我想起来了，沈哥当时手里拿着橄榄枝，然后才反应过来，不然我就要耗死在找人那里了。”

    “所以你们谁是第二名？”沈箐疏好奇。

    “当然是我们了。”申睿勾了下陶凯的肩膀。

    “不过差点被袁君和袁籁超过。”陶凯诚实道。

    沈箐疏闻言，诧异的看向罗烨和贺黎昕，“你们竟然是第四名？”

    这不科学啊，他们不是一起套的娃吗？怎么他们这么慢！

    “唉，”罗烨叹了口气，“别提了，我们套娃套的太差了，你和韩哥走了后，曹姐和袁君他们就来了，结果没一会儿申睿和孙善静他们也来了，然后也不知道怎么的，申睿他们试了一个小时就过了，袁君和袁籁试了快两个小时也过了，就我和贺黎昕，好家伙，我们试了足足三给小时呢！”

    沈箐疏：……难怪你们是第四名，看来真是不会套娃啊。

    不过，这么看的话，曹敏到的比申睿他们早，却现在还没回来，估计是套娃那里，用了更多的时间吧。

    孙善静他们也应该是卡在了这关，所以才一下子，顺序乱成了这样。

    他正想着，别墅的门被推开了，孙善静和刘悦云快速跑了进来，气喘吁吁道，“我们是最后一名吗？”

    “不，是倒数第二名。”

    孙善静惊喜，回头看了刘悦云一眼，两人愉快的笑了起来。

    袁籁见自己的小姐妹回来了，立马招手道，“这里这里。”

    孙善静和刘悦云喘着气走到了她身边，袁籁把水递给她们，“喝水。”

    “谢谢。”孙善静道。

    她们环视了一圈，发现曹敏和齐乐宁竟然没有回来，“曹姐他们还没回来吗？”

    话音刚落，曹敏和齐乐宁就进了门。

    大家回头望去，孙善静手里的水杯都没放下。

    曹敏一看这情况，瞬间什么都明白了。

    孙善静好脾气的招呼道，“曹姐、齐姐这边有水。”

    曹敏脸色不太好的走了过去。

    袁籁顺手帮她们倒了水，递到了两人面前。

    节目组导演见大家都回来了，这才让工作人员宣布道，“恭喜大家都完成了今天的任务，获得了后天的旅游基金。”

    他鼓了鼓掌，又道，“大家在外辛苦了一天，相信这会儿也饿了吧，大厨已经为你们准备好了晚饭，现在，就让我们去餐厅用饭吧。”

    身为吃货的陶凯和罗烨立马欢呼了起来。

    曹敏听着，脸色愈发不爽――她隐约记得，最后一名好像是没有晚饭的。

    不过这应该也就是说说而已，都是明星，都是被邀请来录综艺的，节目组总不至于真的饿着他们吧。

    所以她也没太在意，觉得一会儿应该还是有自己的晚饭。

    工作人员看着大家都在餐椅上坐下，这才依次上菜道：“首先，是在今天的任务中表现的最好的第一名的晚饭，牛排套餐。”

    众人齐齐鼓掌，大厨端着托盘走了出来，沈箐疏期待的看着，只觉得香味扑鼻，他现在已经饿了。

    其他人则拉长脖子看着他的牛排，心里满是羡慕。

    “好香啊！”

    “看着就很好吃。”

    “我也想吃。”

    “我口水都下来了。”

    沈箐疏微微一笑，“你们想吃？”

    众人纷纷点头。

    “那你们就想想吧。”沈箐疏笑道。

    他现在和大家也相处了两天了，也算是稍微熟悉了一点，也就好意思开这种无伤大雅的小玩笑了。

    果然，大家也都没有说什么，只是心里哀嚎道：操，沈哥你怎么这样，太扎心了！

    唯独曹敏，不屑的冷笑了一下。

    什么叫“那你们就想想吧”，这不是明摆着在讽刺大家吗？就因为他是第一名？第一名了不起啊？

    如果不是她们在套娃那里耽误太久，她们又何至于这么慢！

    她这时候倒是忘了，同样被套娃困住的孙善静和刘悦云，比她们套娃结束的时间还要晚，却比她们回来的要早那么几分钟。

    沈箐疏拿起刀叉，慢慢的切着牛排，大家眼馋的看着，只觉得这切的哪是牛排啊，分明是自己的心！

    工作人员见他们节目效果拉满，这才让大厨给第二名上了菜。

    第二名的三菜一汤，就真的是三菜一汤，只有菜，没有肉。

    申睿：……

    陶凯：qaq

    两个食肉动物同时心碎，陶凯更是眼巴巴的看着沈箐疏和韩城，“韩哥、沈哥，你们有人想吃点绿菜吗？我们可以交换，只要一点点肉就可以，一点点。”

    “想吃啊？”沈箐疏故意逗他。

    陶凯连忙点头。

    沈箐疏笑眯眯的，“我也想吃。”

    说完，他叉了一小块牛排放进了嘴里，面上满是陶醉，“真香。”

    陶凯：……qaq妈妈问我为什么哭着吃饭！

    陶凯含泪吃起了自己的青菜，觉得自己现在就和兔子一样。

    袁君和袁籁看着第二名的三菜一汤，总觉得他们这意面说不定也很危险。

    然而还好，意面就是普通的番茄意面，只是没有肉，只有番茄酱和小番茄。

    袁君：……

    “沈哥，或许你想来点面吗？”

    “那或许你想来点梅子吗？”

    袁君：？？？

    “望梅止渴，望肉充饥。”韩城解释道。

    袁君：……他现在只想望肉兴叹！

    袁籁则拉长脖子瞅了不远处的韩城一眼，哇，这都能懂！太默契了吧！

    韩哥你太了解沈哥了吧！

    袁籁顿觉嘴里的小番茄都不酸了！

 第192章 一九二

    ulcss=tent_ul

    一九二：

    有了申睿和袁君做铺垫,罗烨看到自己的白粥榨菜时，已经十分淡定了，唉,不淡定能怎么样呢？

    吃吧！

    而孙善静和刘悦云,则真的就只获得了两个馒头,甚至连辣椒酱都没有。

    “喏,刚给你们热好的,还是热的呢。”工作人员指着馒头道。

    孙善静：……

    刘悦云：……

    两个小姐妹相顾无言，惟有泪千行。

    曹敏看着大厨挨个拿出了不同的晚饭,到了她们这儿的时候，竟然真的什么都没有，难以置信,“我们的呢？”

    “曹姐你和齐姐是最后一名,所以你们是没有晚餐的。”

    “你在开玩笑吧？”曹敏笑道，“我能理解录节目需要节目效果,但是这一art现在也已经录完了，所以可以关了摄像机让我们先吃饭了吧？”

    工作人员为难道,“不是的曹姐,你们是最后一名,所以是真的没有晚餐，这个是早上说过的啊，你忘了？”

    曹敏当然没有忘记，只是她一直都没把这当真,怎么可能会真的没有晚餐？！

    他们可是明星啊！

    是被节目组邀请来的,又不是来吃苦来的！

    所以怎么可能没有晚餐？！

    “你认真的？”

    “这……曹姐，我真的没有骗你。”

    曹敏的脸瞬间黑了下来，她本就累了一天,再加上昨晚就没吃饭，今天也只吃了几口蛋糕，早都饿了，结果却被告知了这样的结果，还是在这么多人的情况下！

    在大家都在的情况下！

    反复强调她是最后一名！

    曹敏又气又恼，“嘭”得一声站了起来，直接朝楼上走去。

    工作人员愣了一下，急忙去追她，“曹姐，这块还没录完呢。”

    “录什么录？”曹敏怒道，“录在旁边看别人吃东西吗？人家吃人家的，我干坐着？我是什么？一个摆设吗？”

    “我不是这个意思。”工作人员着急道，“但是这一art还没录完，你现在离开，这不太好。”

    “有什么不好的，我还以为你们就是说说而已，搞个噱头，私下该有的还是会有，没想到你们竟然真这样，怎么，我们来录你这节目，就是为了遭罪吗？你们就是这么做综艺的？还挺厉害，与众不同啊！”

    她说完，一挥手上了楼。

    工作人员看着她说走就走，无措的看向导演，一副不知道该怎么办的样子。

    导演镇定的和他道，“继续cue流程，后面这块剪辑一下，到时候带过去。”

    工作人员点了点头，重新走到了刚刚的站的位置。

    他看着面前的其他明星，心里有些尴尬，笑了笑，调整了一下心态，这才开始下面的流程。

    沈箐疏看着他这副郁闷在心还不能说的样子，觉得他也是惨，遇到曹敏这么一个明星。

    他笑了笑，主动给工作人员递了几句话，缓解了一下尴尬的气氛。

    工作人员感激的看着他，趁着镜头捕捉不到的时候，微微点头对他表示着感谢。

    沈箐疏摇了摇头，无声的做了个口型，“没事。”

    刘悦云心软，见齐乐宁一个人在旁边坐着，桌上什么也没有，想了想，掰了一半的馒头递给了她，“齐姐，我这个给你分一半吧。”

    “不了。”齐乐宁摆了摆手，“你吃吧。”

    “没事的。”刘悦云把馒头塞到了她手里，“我不太爱吃馒头，一个人吃不完。”

    袁籁见此，也立马要了个碟子，拨了些意面进去。

    就连申睿都喊道，“我们这边有菜，齐姐你要吃吗？”

    沈箐疏见齐乐宁拒绝了，默默把切好的牛肉装到了干净的盘子里，站起身走到了她们那边放下。

    “这是干净的，我没碰过，你们三个搭着牛肉吃吧。”

    他这话是对孙善静、刘悦云和齐乐宁一起说的，毕竟，只吃馒头，能不能吃饱是一回事，能不能吃下去又是一回事。

    沈箐疏自己就没法只馒头不吃菜，所以他觉得这对拿到馒头的三个女生而言，也恐怕有些困难。

    孙善静、刘悦云见他放下牛肉就准备离开，连忙拒绝，拿起盘子就要还给他，沈箐疏指了指不远处自己餐盘上的牛肉，“我还有呢，你们吃吧。”

    韩城也附和道：“就是，快回去坐好，别耽误录制时间。”

    孙善静只好又把盘子端了回去，只是心里十分感激他。

    她到底也是娇生惯养长大的，平时就不怎么吃馒头，每次吃也要搭配着菜或者辣椒酱，真让她就只吃馒头，她还真不一定吃的完。

    她把肉放到了桌上，对着刘悦云和齐乐宁道，“吃吧，被浪费了沈哥的心意。”

    刘悦云点了点头，齐乐宁倒是颇为稀奇的看了沈箐疏一眼。

    工作人员见他们都开始吃了，这才松了口气，按照流程让他们开始玩游戏，为这一环节增加些其他看点。

    沈箐疏听着他说着游戏规则，切牛排的手停了下来，一直到工作人员说完，他才再次开始切，然而他还没来得及切，韩城就把自己盘子里切好的牛肉给了他。

    “你吃。”沈箐疏给他叉了回去，“不用管我。”

    韩城索性直接换了餐盘，“快吃。”

    沈箐疏：……

    沈箐疏伸手把餐盘换了回来，“你吃！这些对我而言够了。”

    他看着韩城，“不准换了，就这样，你要是再换，我就不吃饭了，看着你吃！”

    韩城轻笑，“你怎么不直接说喂我吃啊？”

    这要是在家里，我现在就直接喂你吃！

    沈箐疏无奈的看着他，有口难言，这么人，这么多机器盯着，他怎么可能这么说，这么做。

    “快吃饭吧你。”他哼了一声，转头准备去吃自己的牛排。

    结果一转头，却发现对面的申睿和陶凯正在看着他。

    沈箐疏：？？？

    “有事？”

    申睿撑着脑袋，“我在等沈哥你喂韩哥吃肉。”

    沈箐疏：！！！

    韩城“扑哧”一声笑了出来。

    沈箐疏无奈，“你想什么呢？”

    你又想晚上来找我道歉了是吗？！

    “不是韩哥刚刚说让你喂他的吗？”申睿看着他，振振有词。

    这环节他熟啊！每次他朋友和他这么说，他都会拿起东西直接喂到对方嘴里，咬牙切齿的问他，“好吃吗？”

    他朋友就再也不敢造次了！

    他还以为沈箐疏和韩城也会这样呢，竟然不是。

    申睿叹了口气，吃了口西蓝花，这该死的三菜一汤，真的是让肉食动物绝望！

    沈箐疏看着他，觉得他还是好好吃草吧，有些人吃的是草，吐出来的话让人生草！

    等到游戏玩完了，饭也吃完了，工作人员这才宣布可以休息了。

    “明天早上还是八点钟吃早饭，到时候会有新的任务，祝大家睡个好觉，那我们明天见！”

    “明天见。”嘉宾们和他挥了挥手，上了楼梯。

    沈箐疏回到了自己的房间，瞬间瘫在了床上，准备休息一会儿，就去洗澡睡觉。

    韩城坐在他身边，摸了摸他的肚子，“你吃饱了吗？”

    沈箐疏一把打掉了他的手，少乱摸！

    克制一下你想要出柜的右手好吗？！

    “吃饱了啊。”

    “真吃饱了。”

    “当然。”沈箐疏道，“我们回来的时候不还吃了小零食嘛。”

    他说到这儿，倒是想了起来，重新坐了起来，“我去给其他人把剩下的小零食一分，他们估计都没吃好，给他们加点餐。”

    “行。”韩城道，“那你去吧，我看一下手机，看看这两天有没有什么事。”

    这次的录制不允许明星带手机，也不允许经纪人和助理帮忙，所以周建明和小李他们只在第一天到达的时候陪了他们一会儿。

    从他们入住别墅开始，这些经纪人和助理就都离开了，明星的手机也都由节目组派专人保管。

    韩城走了出去，和导演说了情况，要了自己的手机，随后支开了摄像小哥，自己走到了阳台，关了摄像头，看了起来。

    他的助理和秘书都给他发过几条微信，韩城挑了重要的事情打了电话过去，了解了一下情况，又吩咐了几句，就挂断了。

    而沈箐疏则一个个的，挨门挨户的给大家发着小零食。

    除了他和韩城以外，其他人要么没吃饱要么没吃好，因此一看到他手上的小零食，都惊喜的不得了。

    “沈哥你哪来的，节目组不是第一天就把我们带的食物都拿走了吗？”

    “我买的。”沈箐疏笑道，“我和韩城今天没有打车，一直都是坐公交，省了不少钱，就买了点吃的。”

    “你们俩没打车都这么快啊！”申睿震惊，“好家伙，你们俩简直就是超人啊！”

    沈箐疏笑了笑，给他们分了一些，就去了旁边的屋子。

    申睿看着关紧的门，又看了看自己手里的零食，第一万次给昨天的自己点赞！

    他就说不能得罪沈箐疏吧！

    他就说得去说明他没有恶意吧！

    亏得他去了，不然哪来的这意外之喜呢！

    “沈哥人真好，明天做任务，咱们俩还是跟着他，如果要求组队，那我们就和他还有韩哥一队。”

    陶凯一边吃一边点头，“嗯，他和韩哥，正道的光！”

    “没错！”

    沈箐疏给申睿、陶凯分完，又给住在旁边三人间的罗烨、贺黎昕、袁君分了一些。

    “这是哪来的？”罗烨震惊。

    “我买的。”沈箐疏笑着给他们也解释了一遍。

    罗烨、贺黎昕、袁君三脸震惊，三脸佩服，他们听到导演说沈箐疏和韩城回来的很早，还以为他们是打车回来的，没想到，竟然是慢悠悠的逛着回来的吗？

    他们到底结束的多早啊！

    这实力也太恐怖了吧！

 第193章 一九三

    ulcss=tent_ul

    一九三：

    “谢谢。”

    “不客气。”沈箐疏把东西放下,走了出去。

    贺黎昕琢磨着，“我们明天还是看看能不能和沈哥还有韩哥一起吧，他们俩真的是太强了,如果能和他们一起,咱们俩也会方便许多。”

    罗烨点头,“嗯。”

    袁君也跟着点了点头,心道,那他也要！

    袁籁、孙善静、刘悦云这个时候正围在孙善静的床上探讨着化妆技巧，突然听到敲门声走了出去,才发现是沈箐疏。

    “沈哥你怎么来了？”袁籁惊喜。

    “给你们送点小零食，你们晚上都没吃饱吧。”

    他把手里的袋子提了起来，“这些都给你们。”

    “那怎么行。”袁籁连连摆手,“这太多了,我们拿一点就好了，剩下的你和韩哥吃吧。”

    “没事,全拿走吧，我给自己留过了。”他说完,把袋子递了出去。

    袁籁只好接过,不住地道谢。

    孙善静和刘悦云也不断道,“谢谢沈哥。”

    “不客气。”

    “沈哥真好。”一直等到沈箐疏离开，孙善静才道，“这么红还一点架子都没有，真是我见过的大牌中最不大牌的了。”

    “就是,韩哥也很好,还愿意给我们做饭。”

    “而且他们俩都长得好帅啊！”

    “对对对，我之前只在电影上见过他们，没想到线下竟然比电影上还帅！”

    三个女生瞬间换了话题,讨论起了韩城和沈箐疏。

    沈箐疏送完了东西，也就准备回去了，他并不打算去给曹敏送零食，也没有留她的那份。

    就她那样，她配吗？

    沈箐疏记仇道，她还没有给韩城好好道歉呢，所以，他压根就不想多看他一眼。

    他正想着，就听到了曹敏的声音，“你自己说你们这安排有没有问题！从昨天到今天，多少事了！”

    她的声音有些大，隔着门板都能听到。

    沈箐疏愣了一下，不自觉朝她的房间望去。

    吃炸药了吧？这么炸！

    知道的是来录综艺，不知道的还以为她是哪来的大小姐在发小姐脾气呢！

    这样也敢来录综艺，她还真是没点逼数。

    不过也可能是和节目组签了协议，知道节目组不会把这些对她有影响的片段放出来，所以才更加肆无忌惮。

    还好不是在他的剧组，沈箐疏想，不然就她这样，他早就让她滚了。

    不过他和这个节目组导演毕竟不一样，他是个明星，这个节目组导演又不是，他不指望其他人带热度，自己就足够撑起电影的热度，这个节目导演请她明显就是为了她的热度。

    所以，她自然也没法硬气的挺直腰杆让她滚，她需要她的热度，更需要她热度带来的投资，而投资商越多，导演的话语权就越小。

    沈箐疏做了一次制片已经很明白这些道理了，他摇了摇头，转身准备回自己的房间，结果刚迈开脚步，却听到了开门声――节目组导演走了出去。

    导演关了门，一抬头就看到了他。

    一时间，导演不自觉有些尴尬。

    他应该听到了吧？她想，听到曹敏对她趾高气扬，毫不客气。

    导演笑了笑，朝他走了过去。

    沈箐疏就也笑了笑，只当自己什么都没听到。

    “怎么在这儿，有事？”导演问他道。

    “给大家送了点吃的，正准备回去。”

    导演点了点头，莫名有些感慨。

    他本以为沈箐疏和韩城，一个是当红明星，一个是公司副总，会事比较多，也做好了应对的准备，结果没想到，他们俩都出奇的好说话，反倒是曹敏，从昨天到今天，一直都不好好配合。

    “我给她也送了点吃的。”导演道，“省的她一直不高兴，不配合，就是这样对其他认真拼搏的嘉宾不太公平，但是我也没办法，她到底是一线明星，粉丝那么多，我们也不想就这么得罪她。”

    沈箐疏能理解，“我懂，希望她也能懂，拿了这份钱就该有拿了钱的样子，别天天只想摆自己大明星的架子，弄得自己不开心，别人也不开心。”

    “希望吧。”导演无奈的。

    她也就是突然有感而发，所以和沈箐疏多说了两句，说完，她就有些后悔了，嗨，说这些干什么呢，只不过是耽误沈箐疏的时间罢了。

    “你回去休息吧，明天还有新的任务呢。”导演笑着看着他。

    “嗯。您也早点休息吧。”

    “好。”

    导演说完，转身下了楼。

    沈箐疏也朝自己的房间走去。

    走到楼梯中间的时候，导演回头看了他一眼，他真的是脾气很好的明星，明明那么红，却这么谦逊，真是难得。

    不过，有这样的心态，他的未来注定一片光明。

    ――他必然会有很好的很灿烂的未来。

    沈箐疏回了房，就见韩城正在看电视，“打完电话了？”

    “嗯。你把吃的分完了？”

    “分完了。”沈箐疏在他身边坐下，“公司那边没什么事吧？”

    “没，我临走前都交代好了，他们按着做就行。”

    “那就好。”他伸了个懒腰，打了个哈欠，“我去洗澡了。”

    “去吧。”韩城笑着拍了他的脊背一下。

    沈箐疏跳了起来，“没打着，嘻嘻嘻。”

    韩城伸手就准备再拍他一下，然而沈箐疏拿了睡衣，飞快的躲进了卫生间。

    “嘻嘻嘻，还是没打着。”

    韩城：……为什么现在是录节目？！

    这要不是录节目，他现在冲进卫生间让他知道什么叫爱的教育！

    真是便宜他了！

    然而即使有录像机，也有关掉录像机的时候。

    沈箐疏刚关掉摄像机，韩城就一把拉过了他，直接压在床上亲了起来。

    沈箐疏抱着了他的脖子，配合着和他接吻。

    “这下打上了吗？”韩城故意道。

    沈箐疏失笑，觉得他可真是孩子气，这会儿还惦记着刚刚的事呢。

    “打上了，打上了，可以了吧。”

    韩城满意了，伸手拉过被子，抱紧了人，又在他脸上亲了一下，“晚安。”

    沈箐疏笑着亲了亲他的下巴，又在他的嘴唇上蹭了蹭，“晚安。”

    一夜温暖。

    第二天早上，沈箐疏和韩城依旧是被摄像小哥的敲门声叫醒。

    他们下了床洗漱完，困倦的下了楼。

    “早上好啊。”导演笑眯眯的。

    “早上好。”沈箐疏懒洋洋道，“今天有早餐吗？”

    “有，和昨天一样。”导演道。

    沈箐疏这才迈步往厨房走去，果然，就见餐桌上摆着三明治、酸奶和鸡蛋。

    罗烨、贺黎昕和袁君已经坐在座位上吃起了自己的早餐。

    沈箐疏和韩城就也没客气，也吃了起来。

    导演依旧是等到所有人都到齐了，才道，“今天的任务是――赚钱！”

    “赚钱？”众人惊讶。

    “没错。”导演看着他们，“大家可以使用各种方法，洗盘子，卖报纸，做临促等等等等，只要能赚到钱就可以。今天节目组只提供这一顿早餐，所以午餐和晚餐吃什么，这就得看你们自己赚了多少钱了，如果你们赚的多，自然可以让自己吃顿好的，如果你们赚的少，那么也就只能少吃点了。”

    “我有问题。”罗烨举手，“我们可以组队吗？还是必须单独行动。”

    “都可以，取决于你们自己，现在，大家可以回去思考你们的赚钱方法了。”

    他这话说完，曹敏率先站了起来，走出了餐厅，其他也陆陆续续往回走去。

    沈箐疏歪着脑袋不断想着，怎么赚钱呢？

    怎么才能多赚些呢？

    他能在这里写小说吗？

    他写中文，让韩城翻译成英文？

    那他为什么不直接在这里表演说书呢？这些老外肯定没听过说书吧？

    他可以现场口述，让韩城帮他翻译，就翻译《三英战吕布》、《关公战秦琼》，他们不是都喜欢中国功夫呢，这多精彩！

    他想到这儿，问韩城道，“你有什么好想法吗？”

    “嗯。”韩城点头。

    “说来听听。”沈箐疏好奇道。

    “秘密。”韩城笑道，“等到时候你就知道了。你呢，有想法吗？”

    “有是有，就是不知道能不能行得通。”沈箐疏还是对他的说书事业有些担心的，毕竟，万一这些老外不喜欢听说书呢？

    这也不是不可能。

    唉，也不知道他们喜欢听什么？

    相声？小品？他都可以啊！

    语言类的那不都是触类旁通，只要他们喜欢，他都可以试着来一下，就是，他们喜欢吗？

    沈箐疏一路思考着回了房。

    韩城检查了一下昨天的背包，补了几瓶水进去，和他道，“要休息一会儿吗？还是现在就走。”

    今天的任务算是比较灵活，所以导演也没有规定时间，毕竟，赚不到钱，饿的也是自己，如果你愿意挨饿，那么你自然也可以消极赚钱。

    沈箐疏对于挨不挨饿其实没那么在乎，不过出来玩嘛，也不能一直宅在房子里，当然是要走出去。

    更何况他还不知道自己的计划可不可行呢，这不得多点时间试错嘛，所以沈箐疏一下站了起来，“走，我们现在就走。”

    他话音刚落，门外传来了敲门声。

    沈箐疏疑惑的开了门，就看到申睿和陶凯背着包站在门外，“沈哥，我们有话想和你说。”

    沈箐疏只好打开门让他们走了进来。

    申睿和陶凯走了进去，就看到韩城正站在床边，床上是收拾好的双肩包。

    “什么事啊？”沈箐疏走了过来，站在了韩城身边问他们道。

    “那个，刚刚导演不是说可以组队嘛……”申睿笑了笑，讨好的看着他，“所以，我和陶凯想和你们俩一队。”

    陶凯连忙点头，“对，沈哥、韩哥，你们带个我们俩吧，我们俩保证听话，你说做什么就做什么，你说走哪儿就走哪儿。”

    “而且到时候赚了钱，咱们四六或者三七也行，我们拿少的那部分，你们拿多的。”

    “对。”陶凯看着沈箐疏，“你就带带我们吧。”

    沈箐疏：？？？？

    韩城：……

    两个人互相看了对方一眼，完全没想到他们俩是这么个来意。

    不过也是，沈箐疏想，他和韩城昨天完成的那么快，申睿和陶凯肯定觉得他们很厉害，再加上他们俩也不差，是昨天的第二名，所以他们估计是想着强强联合，可以赚更多钱。

    沈箐疏觉得这也行吧，他抬头看向韩城，见韩城眼里也透露出几分允许的意味，就准备答应。

    结果话还没说出口，又有敲门声传了进来。

    沈箐疏：？？？

    沈箐疏只好再次走到了门前，开了门。

    这次来的是罗烨和贺黎昕，罗烨一如既往的爽朗，“沈哥你们收拾好了吗？咱们一起走吧？”

 第194章 一九四

    ulcss=tent_ul

    一九四：

    沈箐疏：……

    “你……想和我一起走？”

    “对啊。”罗烨笑道,“导演不是说可以组队嘛，那咱俩两组就一起吧，沈哥你放心,我和小贺都说好了,我们俩都听你和韩哥的，你们说什么就是什么，等到今天赚了钱,你们拿多的那部分,我们拿少的那些,行吗？”

    沈箐疏：……这不是行不行的问题，这是……你们和申睿陶凯是约好了吗？怎么一个两个都想和我们组队？！

    沈箐疏无法，只得开了门,让他们先进来。

    罗烨和贺黎昕还以为他是答应了,结果一进屋,就看到了站在屋内的申睿和陶凯。

    八目相对，四人同时震惊！

    “你们怎么会在这儿？”罗烨问道。

    “我们来找沈哥组队啊。”申睿回复他,“你们又是来干什么？”

    “巧了不是,我们也是来找沈哥组队的。”

    “那你们来晚了，我们先来了。”申睿道。

    “沈哥答应你们了？”罗烨问道。

    申睿看向沈箐疏。

    沈箐疏：……

    他又看向韩城。

    韩城：……

    申睿：……

    “可以吗？”申睿小心翼翼。

    “我们也可以吗？”罗烨眼巴巴的。

    沈箐疏：……

    沈箐疏琢磨着可以吧，那不是节目组也没说只能两两一队，三组人也行吧。

    他刚要说那就三组一起吧，却听到敲门声又响了。

    沈箐疏：！！！

    不是吧，还来？

    这次又是谁？

    沈箐疏迈步朝门口走去。

    申睿看了眼罗烨,低声道，“是不是袁君他们也想啊？”

    “不知道啊，袁君没说啊。”罗烨低声道。

    韩城看着他们交头接耳，心道,这还真是受欢迎啊，不愧是他！就是这么优秀！

    只是，这人也太多了吧，再来一组，加上他们这组就四组了，好家伙，23的嘉宾数量呢。

    门外，袁籁正笑盈盈的看着沈箐疏，“沈哥，我想求你帮个忙。”

    “什么忙？”

    “就是你能不能和我们一队啊？”袁籁有些不好意思，“我知道我们的实力没你们强，但是我保证听话，我绝对是最勤劳的那个小蜜蜂，指哪飞哪儿，绝对不拖你们的后腿，可以吗？”

    袁君也连忙道，“对，而且我们这边还有一些赚钱的小点子，虽然可能你们也想到了，但是咱们对一对，不是更能集思广益吗？”

    沈箐疏：……言之有理，只是……

    沈箐疏打开了门，“进来说。”

    袁君和袁籁欢喜的走了进去，然而一进去，就不那么欢喜了。

    “你们怎么在这儿？！”

    “我就知道是你。”申睿一副果然如此的口气。

    罗烨咂舌，“袁君你深藏不露啊，都没给我和贺黎昕说！”

    “你们不也没说吗？”袁君道。

    “我们昨晚说了啊，昨晚沈哥送吃的那会儿，我们不就说了，要是今天可以的话，要和沈哥一组。”

    “那我也一样啊。”袁君道，“我虽然没说，但我不是点头了吗？点头就是俺也一样的意思啊！”

    罗烨：……

    “他点头了吗？”他转头看向贺黎昕。

    贺黎昕想了想，“好像点了，但是我那时候还以为他是牙口不好，咬不动，所以才一个劲儿点头的。”

    袁君：？？？？

    “你才牙口不好呢？我这是代言过牙膏的牙好吗？！洁白亮丽！吃嘛嘛香！”

    沈箐疏忍不住朝他那洁白亮丽的牙看去，结果袁君适时回头，瞬间和他四目相对。

    袁君可怜巴巴的，“沈哥，你看……”

    沈箐疏：……

    沈箐疏抬头看向韩城，韩城无奈，拉着他走到了一边，“实在不行就四组一起吧。”

    “可以吗？”

    “节目组也没说不可以啊？”韩城道。

    “也是。”沈箐疏思考道。

    “对吧，不然答应谁拒绝谁这还得咱们俩思考，还不如大家一起，热热闹闹的，多省事。”沈箐疏觉得他说得对，他这会儿和大家都才刚认识，关系刚刚建立起来，也都算还可以，这要是答应一个拒绝两个，答应哪一个呢？

    要是答应两个，拒绝一个，那被拒绝的也太惨了吧――就他一个被拒绝的。

    所以沈箐疏觉得也只能四组一起了，正好，人多力量大，他要是说书不行，还能抽几个人和他一起演小品，挺好的。

    他敲定了，正准备和大家说这件事，却又又又又听到了敲门声。

    沈箐疏：！！！

    韩城：！！！

    众人：！！！

    袁籁想起来了，“可能是静静和云云，她们好像也想和沈哥你们组队。”

    沈箐疏：……

    沈箐疏第一次觉得他可真受欢迎！

    “你们不考虑让大家票选一下本期的人气王之类的吗？”他问摄像小哥，“瞧瞧我这人气，众望所归，民心所向啊！”

    摄像小哥也是第一次见到这种情况，这简直和剧本似的，一个一个又一个，但偏偏这又不是剧本！他们真的没有剧本啊！怎么这些人都这么整齐划一的想要和沈箐疏韩城一队呢？

    不过摄像小哥将心比心的想了一下，如果是他，他估计也会想和他们俩一队吧。

    又是大热门的级别嘉宾，又本身很有实力，不管是出于任务本身还是出于镜头，能和他一队，都是最赚的。

    “我会向导演建议的。”摄像小哥认真道。

    沈箐疏点头，走到了门后，开了门。

    门外站着的果然是孙善静和刘悦云。

    两个女孩儿看着他似乎有些害羞，“沈哥你们收拾好了吗？我们俩想和你们一队，可以吗？”

    沈箐疏点头，“可以是可以，不过，可能咱们这一队的队友有点多。”

    孙善静刘悦云：？？？什么意思？

    沈箐疏打开门，让两个人走了进来。

    孙善静和刘悦云刚踏进房间，就看到了熟悉的小姐妹。

    袁籁伸手和她们挥了挥。

    其他人也抬起了手，“嗨~”

    孙善静刘悦云：……瞬间明白了什么叫队友有点多！这哪是有点多，这根本就是全员集合吧！

    “那行吧。”沈箐疏一拍手，“鉴于大家都想和我还有韩城一队，所以合并一下同类项，也就代表大家都愿意和其他人一队，那么我们就五组一起行动吧，正好，像奥运五环一样，象征着团结和友谊，公正和坦诚！”

    众人鼓掌：“说的好！”

    “行，那咱们就走吧。”

    沈箐疏和韩城背起了包，带领着自己的队伍浩浩荡荡的往出走去。

    然而就在出门的时候，他们这奥运五环代表队被拦了下来。

    导演看着他们十个人，哭笑不得，最后还是不得不提醒道，“我不是不同意你们五组组队，而是现在这情况，曹姐她们刚刚已经走了，你们要是组成一个队伍，一起行动，到时候节目播出了，肯定会有人说你们五组抱团，排挤她们两个，这对你们的形象不好。”

    她倒是真心实意的替面前的嘉宾着想，“你们想想啊，她们这组是两个女生，曹敏的粉丝又多，到时候还指不定怎么颠倒黑白呢，就算你们自己觉得身正不怕影子斜，行的端坐的正，但是这种莫须有的黑料，多一个肯定不如少一个，是吧？”

    沈箐疏听她这么说，也没着急反驳，认真的思考了一番。

    一个节目分了两支队伍出来，一队是五组联合，一队是单组行动，这确实很容易给人造成一种抱团排挤的感觉。

    肯定会有人觉得，为什么曹敏不和他们一起？一定是他们欺负了曹敏，或者他们不允许曹敏加入。

    这对他和韩城其实影响还好，毕竟韩城不混娱乐圈，他现在又可以随时转向幕后，只是三个女生肯定会被曹敏的粉丝集火。

    柿子要挑软的捏，曹敏的粉丝可能不敢和他的粉丝撕，却一定敢去炮轰三个女生，到时候，孙善静她们可就要惨了。

    沈箐疏想到这儿，决定听从导演的建议。

    “你说的对。”他看着导演，“这确实很容易引发抱团排挤的话题，让人借题发挥，我的粉丝还算多，可以不在乎这些，但是其他人的粉丝，不一定能打的过曹敏的粉丝。”

    “我就是这个意思。”导演劝他们道，“你们如果想组队也可以，但是不能五组一起，分成两队就好了，这样就没事了。”

    众人闻言，你看看我，我看看你，两队那也就只能一边两组一边三组了，这怎么分？

    “大家石头剪刀布吧。”罗烨提议道，“赢得跟沈哥韩哥他们一起，输的自动组成一队，也能互相帮助，怎么样？”

    “行。”申睿道。

    其他人也没意见，于是每组都派了一名代表出来，开始猜拳。

    沈箐疏看着他们猜了五次，终于有了结果，申睿和袁籁是最后的赢家，贺黎昕和孙善静则是输的那方。

    贺黎昕笑了笑，看向孙善静，“那咱们四个一起。”

    “好。”孙善静笑道。

    申睿拍了拍贺黎昕的肩膀，“不好意思啊，承让了。”

    “没事，你们加油。”

    “你们也加油。”

    “放心吧。”贺黎昕笑道。

    导演见他们分好了队，也就没再阻拦他们，让他们离开了。

    罗烨他们虽说输了，但是也没有着急和沈箐疏他们分开，而是一起上了车，去了市中心。

    等到了市中心，大家看着繁华的城市，这才开始商讨，怎么赚钱呢？

    “咱们可以做个临促。”申睿道，“他们这边肯定也有招小时工的，我们可以去找个地方，卖卖东西，应该也能赚一些。”

    “那还不如找一个兼职歌手，就那种唱一个下午或者一个晚上的，我哥唱歌不错，可以让他去唱。”袁籁道。

 第195章 一九五

    ulcss=tent_ul

    一九五：

    “我倒觉得应该去唐人街,那边都是国人，对我们肯定也更热情，说不定能找到什么轻松合适的赚钱机会。”袁君提议道。

    沈箐疏点了点头,觉得他这个想法不错。

    “你呢？”他问韩城。

    “我？”韩城笑了一下,“我想空手套白狼。”

    沈箐疏：？？？？

    其他人：？？？？

    “什么意思？”沈箐疏疑惑。

    韩城看向他，眨了一下眼，“秘密。”

    沈箐疏：……这还秘密？你和我还有秘密？

    “行吧,秘密就秘密,那我们现在该怎么做？”

    “简单。”韩城看了看公交站牌,似乎是没找到自己想要的答案，所以朝不远处走了两步，走到了一个外国人面前,问了他几句,又折了回来。

    “走吧,我们得去另一个车站坐车，这里没有我们要坐的车。”

    沈箐疏：？？？？

    他现在真是愈发好奇他男朋友想要干什么了？

    还要坐车？不在这里坐车？

    他是想去哪里？他怎么知道那里的？

    沈箐疏凑近韩城,“你真的不给我透露一下你的想法？”

    韩城低头靠近他的耳边,吐气如兰，“等到时候你就知道了。”

    沈箐疏：……

    行，他倒要看看，他男朋友这是准备怎么空手套白狼。

    空手他已经见了，这狼呢？哪来的狼？什么狼？

    等等……

    “你不会是想去炒股吧？”沈箐疏突然想到，“发挥你的先天简直就是再简单不过的事情,也确实可以算是空手套白狼。

    韩城“啧啧”两声，摇了摇头，“是发挥我的先天优势，但不是这个,我的先天优势那么多，还暂时用不上它。”

    那是什么？

    沈箐疏愈发好奇了起来，以致于一路上都在挠心挠肺的想这个问题。

    啊啊啊啊，这种想知道答案却不知道答案的感觉好焦躁啊，他真的好好奇啊！

    袁籁跟在他们身后，看着他们俩时不时互相凑近咬耳朵，只觉得眼前的路都不漫长了。

    “真好看。”

    “什么好看？”袁君问她。

    “当然是我眼前的风景啊。”

    “那你明天可以好好欣赏。”――明天，就能自有游玩了。

    袁籁瞬间蔫了下来，明天就不能吃糖了，太惨了。

    不过也是，糖吃多了会产生蛀牙，她还是要嗑糖适度，适当戒糖，这样才能长期吃糖。

    袁籁再次看了一眼她面前的人，满足的笑了起来。

    韩城带着大家走了一站，到了一个新的公交站牌处，他看了看站牌，果然有对方告诉他的车。

    他等了等，没一会儿，车就来了。

    “上车。”韩城道。

    其他人立马跟他上了车。

    “这车去哪儿啊？”申睿问道，“韩哥你以前在这里生活过？”

    “没有，刚刚问路问的。”韩城回复道。

    申睿点了点头，“韩哥你英文真好，我之前就觉得你英文特别好，听起来很正宗。”

    “你还能听出来正宗？”陶凯笑道。

    申睿瞪了他一眼，“那是，我虽然说得不好，但是我听还是听出来的。”

    “我也觉得韩哥的英文很正宗，发音很好听，像我以前上英文课外教的口音。”袁君道。

    韩城笑了笑，没有说话。

    沈箐疏抬头看了他一眼，轻声道，“厉害啊。”

    “你又不是第一天知道我厉害。”

    “你就不能谦虚一点吗，这么骄傲。”

    “我这么厉害，还不能骄傲了？我可太有资本骄傲了吧。”

    那确实，沈箐疏心道，他都是首富二儿子了，现在还升职成了副总，可不是太有骄傲的资本了。

    他正想着，突然，司机猛地踩了刹车，沈箐疏一个不稳，直接想前倾去，韩城眼疾手快的搂住了他的腰，把他拉到了怀里，“没事吧？”

    沈箐疏摇了摇头。

    韩城这才放心，“来，你站这边。”

    他边说边让沈箐疏往前站，沈箐疏这才注意到他的手竟然在自己的腰上。

    不是，你怎么还不松手？！

    还搂着我？！

    你该松手了亲！

    他走了过去，顺势把韩城的手拿了下来，“谢谢。”

    “和我还说谢啊。”韩城凑近他耳边道。

    沈箐疏被他吐出来的气息烫了一下，稍稍避了避。

    他回头看了韩城一眼，用眼神示意他注意形象注意自己的举动，可是韩城全然一副没看懂的样子，“看我干什么？我有那么好看吗？”

    沈箐疏：“……你能不好看吗？你是谁，宋玉见了你会惭愧，潘安见了你得自卑，你不是刚刚还挺骄傲的吗？怎么这会反倒谦虚起来了。”

    “这不是听了你刚刚的话，所以收敛了吗？”

    “哟，”沈箐疏稀奇道，“你还会收敛？”

    “有时候还是会的。”韩城笑道，“比如，想听别人夸我的时候。”

    沈箐疏：……

    沈箐疏哼了一声，转过头，不和他说话了。

    车后方好几个外国姑娘都忍不住观察着他们这边，小声的交谈着。

    “他们是中国人吗？”

    “是的吧，都是黑头发黑眼睛啊。”

    “那个白衣服的好可爱啊！”

    “那个黑衣服的帅哥好帅！”

    “还很酷，好想去要他的电话号码。”

    “那你去啊。”朋友怂恿道。

    那姑娘想了想，竟然真的站了起来，走到了韩城身边，“你好，请问你能给我一下你的电话号码吗？”

    韩城惊讶的看着她，没想到自己会在摄像机前被搭讪。

    沈箐疏也很惊讶，好家伙，他男朋友这颜值国内外通吃啊！硬通货！

    韩城笑着拒绝了他。

    金发碧眼的女生有些惋惜，又问他那能不能记一下她的电话。

    韩城还是拒绝。

    对方见此，这才心不甘情不愿的走了回去。

    陶凯“哇”了一声，揶揄他道，“艳福不浅啊韩哥~”

    韩城：……就不要当着你沈哥的面说这话了吧，不然万一引发家庭矛盾就不好了。

    “韩哥你平时肯定很受欢喜吧？”陶凯继续道，“追你的女生肯定不少吧。”

    韩城：……

    “那应该很不少吧。”沈箐疏道，“毕竟我们韩哥这么帅，是吧韩哥？”

    “你觉得我帅？”韩城很聪明的转移重点。

    “我不刚刚才夸过你吗？”

    韩城迅速顺毛摸着他的男朋友，“所以我很开心。”

    沈箐疏：……来了来了！！！他又带着他踹柜门的动作来了！

    沈箐疏立马闭了嘴，倒是陶凯笑道，“我也觉得你帅韩哥。”

    韩城：“谢谢。”

    “那哥你是不是更开心了？”

    韩城：……？？？

    想什么呢，我只会因为我男朋友夸我而开心好吗？！

    你？你这么说只能说明你视力正常，还没瞎！

    “到哪儿了？”他问陶凯。

    陶凯果然被转移了话题，拉长脖子找着路线图，给他蹩脚的报了一个英文站名。

    韩城点了点头，一直到五站后，才带着他们一起下了车。

    那些一直注意着他和沈箐疏的女生依依不舍的目送他们俩离开，惋惜道，“真的好帅，可惜中国男孩就是害羞，都不好意思和我交换电话号码。”

    “他一直都在和那个白衣服的帅哥说话，他们俩应该关系很好吧。”

    “哇，我喜欢那个白衣服帅哥，他好可爱，看起来和弟弟一样。”

    “我也是，唉，好想和他们一起下车啊！”

    几个女生叽叽喳喳的讨论着，最后通过车窗恋恋不舍的看了他们一眼，这才收回了视线。

    沈箐疏看着面前这陌生的街道，疑惑的看向自己的男朋友，“怎么走？”

    韩城也不清楚，所以他问了一个等公交的女生。

    女生很热情的给他指了路，就差没给他现场画一幅地图出来了。

    韩城根据她的描述，带着沈箐疏他们一起朝前走去。

    大家虽然不知道他卖什么关子，但是明显很信任他，因此一路上也都没问他什么，就跟着他往前走，想看看他怎么空手套白狼。

    沈箐疏走了好一会儿，才看一条热闹的街道，这里有许多大大小小的店，有的是卖吃的的，有的是玩具。韩城没有停，继续往前走，一直走到了一家射击店。

    这家射击店门脸很大，老板开了一个窗口，放了玩具枪和子弹，窗口正对的是许多易拉罐。

    旁边立着一个板子，一次五发子弹，打中哪个易拉罐，对应的玩偶就可以直接带走。

    只是，沈箐疏稍微粗略的观察了一下，越往上排，易拉罐就越小，难度也就越高。

    沈箐疏觉得自己有些明白了，“你要玩这个？”

    韩城点头，“还有钱吗？”

    沈箐疏把口袋里的钱掏了出来，递给了他，“不多了，就够你玩两次。”

    节目组今天严格控制了经费，所以他们每个人都没有多少钱，这也是为什么他们会选择公交。

    “没事。”韩城看了看自己的其他队友，“他们应该还有钱。”

    众人闻言，连忙把自己还剩的路费拿了出来，递给了他。

    “谢了。”韩城接过。

    “没事没事。”申睿激动道，“我昨天就一直听罗烨他们说韩哥你简直是套娃之神，今天终于能见识到了。”

    袁籁也不住的点头，“虽然这不是套娃，但是打枪更帅啊！！！”

    袁籁满眼星星，崇拜道，“韩哥加油。”

    沈箐疏学她道，“韩哥加油。”

    韩城笑着拍了他的脑袋一下，走到了老板面前，问了他几句，随后买了子弹。

    他装好子弹，对准了货架上的易拉罐。

    老板懒懒的打了个哈欠，并不把他这种外来游客放在眼里。

    韩城闭上了一只眼，手握紧枪身，随后“嘭”的一声，子弹打了出去。

    沈箐疏屏气凝神，就见子弹直直朝货架上的易拉罐飞去，“啪”的一声打在了易拉罐上，易拉罐应声倒地。

    老板惊讶的站了起来，难以置信的看着他。

    韩城觉得这简直比套娃简单多了，套娃还需要考虑力道，调整手感，枪这玩意，只要瞄准目标，打就是了。

    他少年时期特别喜欢打枪，每次心情不好，就会找专门的场所打一阵儿。

    以致于那时候韩域还偷偷问过他，未来是不是想去当兵？

    韩城到没这么崇高的志愿，他只是觉得打枪很爽，所以等他后面过了青春躁动的少年期，心性沉稳了些，也就减少了打枪的次数，只是隔几个月会和朋友去玩一趟。

    所以这种距离打个易拉罐什么的，简直太轻松了！

    沈箐疏看着他一枪一个，专挑上面的打，整个人都惊呆了。

    好家伙！他男朋友不仅是套娃之神，还是枪王啊！

    沈箐疏看着韩城的眼里都多了几丝崇拜和羡慕，他也太厉害了吧，他也想这么厉害！

 第196章 一九六

    ulcss=tent_ul

    一九六：

    韩城淡定的打完了三发,身边陆陆续有人围了过来，看热闹似的看着他玩。

    韩城很镇定，继续瞄准自己的目标,一枪一个。

    等到他五发子弹都打完了，围观的路人这才按捺不住的叫了出来,“好！”

    “再来一次！”

    “再来再来！”

    “太厉害了！继续！”

    韩城听着他们此起彼伏的声音,回头看了一眼,这些围观的路人本来只是来看热闹，结果一看到他的脸,顿觉上帝太不公平了！

    “好帅好帅！”有女生激动道。

    男生也忍不住赞叹道，“他的脸竟然和枪法一样完美！”

    “那儿有摄像机，他是不是演员啊？是在拍戏吗？”

    “我就说怎么可能有人长得这么帅,还枪法这么好,果然是假的,一定是在拍戏！”

    “对，他们肯定是演员,这是在拍什么？嗨，你能看到我吗？”他对摄像机挥了挥手。

    摄像小哥：……看到了,不用再挥了。而且,这不是假的！我们韩哥真的很厉害好吗？！

    气！

    韩城听着他们的话，没有搭理,径直走到了老板面前。

    老板看着他一步步靠近,神情微妙,一方面忍不住惊叹他年纪轻轻枪法了得，一方面又心痛自己的玩偶！

    五个呢！！

    还都是大型玩偶！！

    他的心都在滴血好吗？！

    “我去给你拿玩偶。”老板和他道。

    韩城摇了摇头，“先不着急，我再要五发子弹。”

    老板双腿一软,差点没站稳，他难以置信的看着韩城，这是什么魔鬼发言，他说的是人话吗？！

    韩城再次发言标准的复述了一遍自己的话。

    身后的围观群众还在喊着，“继续继续！！”

    “帅哥快点，再来一次！”

    甚至还有人起哄的吹着口哨。

    老板：……

    老板只能含泪又卖给了他五发子弹。

    韩城倒也不打算逮着他一只羊猛薅，所以他这一次没有把目标瞄准最上排代表大型玩偶的易拉罐，而是打了几个中型玩偶出来。

    申睿见他十发十中，弹无虚发，整个人看他就和看神仙似的。

    “我的天，韩哥你真是太神了，太神了，你以后就是我亲哥了！”

    韩城：？？？？

    韩城转头看向摄像小哥，“这句到时候记得帮他剪掉。”

    “为什么？”申睿不解。

    当然是为了你的安全着想，就这你这样的，还想认我当哥，韩域第一个暴打你的狗头。

    “韩哥我是认真的，我真想和你学打枪！”申睿积极道。

    “放心吧，我不会教你的，所以死了这条心吧。”

    申睿：！！！太残忍了吧！给点希望吧哥！！嘤！

    沈箐疏听着他们的对话，不由得笑了起来。

    韩城看着他笑，问他，“想试试吗？我教你。”

    申睿：？？？？？？

    “哥你还记得你刚刚说什么吗？”

    韩城看他，“哦？”

    “你太双标了吧！对我就是死了这条心吧，对沈哥就是想试试吗，我教你，你这也双标的太明显了吧？”

    “你有意见？”

    申睿：……

    申睿不敢有意见。

    “这不就是了。”韩城淡定道，“你还想和你沈哥比啊，谁给你的勇气？梁静茹吗？”

    申睿：……嘤。

    沈箐疏再次笑了起来，觉得申睿这委屈巴巴的样子，简直像一只哈士奇。

    “玩吗？”韩城问他。

    “不了吧。”沈箐疏摇了摇头，“我又打不中，所以没必要浪费钱了，本来大家也都没剩多少钱了，我不想浪费。”

    他这么说，韩城也就没多劝他，只是心里打算着，等明天自由游玩的时候，再带他来玩。

    那时候没了金钱的束缚，沈箐疏也能玩的更开心一点。

    他再次走到了老板面前，身后看戏没看过瘾的围观群众还在高呼着，“再来一次，再来一次！”

    老板气得差点没一口血吐在他们脸上，真是不是你们的店你们一点也不心疼啊，他再这么下去，他这么月赚的都不够赔了好吗？

    老板看着面前英俊的年轻人，颤抖道，“十个玩偶，我去给你拿。”

    可以了吧！！十个呢！！真的不少了！！！

    换一家店吧少侠！

    放过我这只可怜的肥羊吧！

    求求了！

    韩城见他一副承受不住的样子，笑了起来，“行吧，那就先这样吧。”

    毕竟，他也不是什么恶魔嘛！

    老板转身就去给他找玩偶，动作那叫一个迅速，似乎生怕他反悔一般。

    他第一批打的五个玩偶实在是太大了，足足有一米五那么高，沈箐疏他们只能一人抱一个，袁籁个子小，整个人都快被玩偶挡没了。

    袁君毫不留情的嘲笑起了自己的妹妹，气得袁籁飞起一脚就去踢他。

    韩城见她抱着确实有些吃力，自己接了过来，抱在了怀里，让她负责拿那些中型玩偶。

    中型玩偶就小了许多，老板把他们装在了一个袋子里，袁籁双手提着，眼睛亮晶晶的问韩城道，“我们要把这些都卖掉吗？”

    “对。”韩城道。

    “可是这玩意多少钱啊？”沈箐疏实在是没怎么买过这种毛绒玩偶，疑惑的问道。

    这一下，大家都呆住了，就连袁籁也只知道这些玩偶在国内的售价，不知道它在国外到底定的是什么价位。

    关键时刻，还是得靠韩城。

    韩城走到了围观自己射击的几个女生面前，问了问她这边玩偶的售价。

    几个女生争先恐后的和他说着价位，有按照大小给他科普的，还有按照材质和品牌给他说的。

    韩城点了点头，问她们，“那我手上这个差不多多少钱？”

    几个女生仔细看了看，给他说了个数字。

    还挺贵啊！韩城心道，也是，这么大呢，材料费就不便宜。

    “你是要卖这个娃娃吗？”有个女生问他道。

    韩城点头，指了指它身上的标签，“这还挺新的，标签都没有摘，应该能卖出去吧。”

    女生脸有些红的笑着问他道，“那你能卖给我吗？我按照刚刚说的价位给你。”

    “当然可以。”韩城毫不犹豫的把玩偶递了出去。

    不远处的老板：！！！

    喂！！太过分了吧！！欺人太甚了吧！！

    我还在这里呢！！你就不能走远点再卖吗？！！

    老板觉得自己心都要梗住了。

    沈箐疏见他说话间把玩偶递给了面前的女生，猜他应该是把手里的玩偶卖了出去，于是立马走了过去，笑着问道，“我这个要吗？”

    他长得多好看啊，本来想买韩城的娃娃没有买到了的女生不住的盯着他，“要要要。”

    沈箐疏欢喜，问韩城道，“多钱啊？”

    “她们知道。”

    那女生应了一声，把钱拿了出来。

    其他人也都迅速凑了上来，纷纷问着要不要他们的。

    到最后，大家一共卖出去了两只大的，三只小的。

    韩城点了点钱，交给了沈箐疏，“你还记得我们刚刚往这儿走的时候路过的那个广场吗？”

    “嗯。”

    “你和袁君、袁籁去那边卖剩下的五个娃娃，我去前面再进点货。”

    沈箐疏：……进货这个词，就很形象了。

    “为什么是我们去卖？”

    他也想跟着去进货，他还想继续看韩城打枪呢！

    “因为买这些的多是女生，女生看脸，所以我需要去进货不能留守摊位，就只能辛苦你了。”

    有理有据，无法反驳。

    “袁籁是女生，跟她们好交流，所以她也跟你去，她去了，袁君就也跟着你们一起去帮忙吧。其实要不是担心我一个人拿不回来这么多，申睿和陶凯也可以留给你。”

    “没事。”沈箐疏道，“你带着他们俩一起去吧，我们三个去卖，争取多卖点钱。”

    “行，那我进完货再去找你。”

    “不过这前面还有这种店吗？”

    “应该还有一个。”韩城道，“我昨天看电视的时候，看到新闻上的店不是这家店，可是那家店也在这条街上，所以应该还有一个。”

    “电视？”沈箐疏疑问。

    “就你去给他们送小零食的时候，我看了会儿电视，刚打开就是社会新闻――有男子沉迷门店打枪游戏，一个月三十天风雨无阻，钱没少花，东西没怎么得到，所以一个月后后悔了，坚持让老板退钱，最后两人打起来了，被记者报道了。”

    沈箐疏：……在我不知道的时间，你竟然还看了这个？！

    “所以你一开始就打算空手套白狼？”

    韩城点头，“多轻松啊，无本买卖，稳赚不亏！”

    这倒是，沈箐疏心道，瞧瞧，他们现在不就已经赚了不少了吗？

    “厉害！”沈箐疏忍不住夸他道。

    其他人也都满眼的惊叹，“鬼才啊鬼才，韩哥你是真牛逼！”

    “大哥，你以后就是我干大哥了！”

    韩城：？？？

    韩城默默看向陶凯。

    陶凯眨了眨眼，“干的也不行吗？”

    “当然不行。”

    韩域也会打爆你的狗头的。

    陶凯：……韩哥真的好严格啊，嘤！

    韩城分配完任务了，也就带着两个迫不及待想要认他当哥的小弟离开了。

    沈箐疏则带着袁君袁籁两兄妹往回走，走着走着，袁籁突然笑了起来。

    “笑什么？”沈箐疏问她。

    “就，感觉我们像是一家商店。”袁籁温声道，“韩哥是老板，天天带着员工去进货，沈哥你是老板……嗯，另一个老板，就带着员工在店里卖货，分工明确，配合默契。”

    沈箐疏：……你刚刚那个卡壳的地方是老板娘吧？？？？是吧！！！

    别以为我听不出来！

    我听出来了！

    他笑了一下，“那你一会儿好好卖货啊。”

    袁籁转身给他敬了个礼，“保证完成任务。”

 第197章 一九七

    ulcss=tent_ul

    一九七：

    晨曦广场是这附近颇为有名的一个广场,每到节假日，总会有父母带孩子来广场上喂鸽子。

    沈箐疏挑了人流量比较大的一角，随后把装娃娃的塑料袋撕开,把娃娃挨个摆了上去，小的在前,大的在后。

    果然,许多跟着父母路过的小孩儿看到娃娃就走不动道了,喊着“u”“u”。

    有些家长会强硬的拽着自己的孩子离开，可也有些家长会停下来,问一问价。

    沈箐疏按照之前和韩城说好的价格报了价，袁籁就在旁边打配合道，“你看它多可爱啊,多适合你的宝宝啊。”

    她的英文不太好,但胜在敢说,即使磕磕绊绊的，也能说出来。

    袁君的英文倒是能相对好一些,能多说几句。

    三个人也不管对方听没听懂，反正都在表达着自己的意思,积极推销,没一会儿，就卖出了两个娃娃。

    等到韩城第二次进货回来的时候,沈箐疏这边也就只剩下一大一小两个了。

    “卖的不错啊。”韩城笑道。

    “还行吧。”沈箐疏看着他怀里的巨大的玩具熊,“你又进了十个？”

    “对啊。”

    韩城学他把塑料袋撕开铺在了地上,把娃娃放了上去，然后站在他旁边，和他一起吆喝。

    这些娃娃的定价本身就低于市场价，再加上样子好看,时不时就会有带小朋友的家长和年轻的女生过来询价。

    等到最热的那阵儿过去，沈箐疏他们的娃娃也基本上快卖完了。

    沈箐疏看着坐在塑料袋上孤零零的小熊，拿了起来，小熊打着蓝色的领带，嘴角微微翘起，似是在笑一般。

    这是韩城第二次进货进回来的，他进了三款这样子的小熊，其他两个被人买走了，就只剩下它还留在这里。

    “走吧。”沈箐疏看了看其他人，“把塑料袋收拾一下，然后我们去吃饭吧，这只小熊就不卖了，留着让我当个纪念。”

    “好。”大家毫无意见。

    “可算是要吃饭了，我饿死了！”

    “我也饿了。”

    他们中午一直在卖娃娃，都没来得及吃饭，现在总算卖完可以吃饭了，众人都不由开心了起来。

    韩城看着他手里的娃娃，问他，“你要留着当什么纪念？第一次出国录节目的纪念？”

    “当然不是。”

    “那是什么？”

    沈箐疏觉得他可真笨，当然是他第一次打枪的纪念。

    这可是韩城赢回来的，他早都想留一个了。

    “回去再告诉你。”沈箐疏道。

    韩城凑近他，“是不是我打的，所以你舍不得，想留一个当纪念？”

    沈箐疏挑眉，你这不都知道嘛，刚刚还装？

    “你故意的？”

    “我只是没想到你这么稀罕我。”

    “我稀罕你，我只是稀罕这只熊罢了！”

    快闭嘴吧大哥，求求了，摄像机还开着呢！

    快停止你踹柜门的举动吧。

    韩城轻笑，“行，喜欢熊也行，都行。”

    不远处扔完塑料袋的申睿喊他们道，“沈哥韩哥，走了。”

    “走吧。”韩城看向沈箐疏，“狼已经套完了，该去吃狼肉了。”

    一行六个人，五个男生，都是肉食动物，再加上昨晚沈箐疏他们吃牛排的时候，馋了一批人，所以几乎没怎么讨论，大家就决定去吃牛排。

    正巧这条街上就有新开的牛排店，试营业期间，进店消费，一律八折，沈箐疏算了算账，发现还能剩下不少，便在牛排之余，还点了些小吃。

    这绝对是大家这么多天来吃的最好的一顿，申睿和陶凯表演了夸张的抱头痛哭，袁君和袁籁也浮夸的握住了沈箐疏和韩城的手，感谢他们俩救了他们的狗命。

    沈箐疏看着他们的表演，觉得自己真是太朴素了！

    他从来都在私底下戏精，从不在摄像机前戏精，瞧瞧这一个个，简直戏精学院毕业的吧！

    他摸了摸袁籁的狗头，“答应我，试镜的时候千万不敢这样，不然，你就是被淘汰的那个了。”

    袁籁闻言，顺水推舟的问了沈箐疏一些关于演戏上的问题，其他人也立马凑了耳朵过来。

    于是，沈箐疏的说书事业虽然还没开始就已经夭折了，但是他的说教事业，却意外的获得了成功。

    大家热热闹闹的吃了一顿饭，慢悠悠的往回走去，路过超市的时候，几个人还去买了些水果和零食。

    节目组导演见他门又拎着袋子回来了，惊奇道，“你们又买东西了？”

    “嗯。”沈箐疏笑道，“其他人呢？回来了吗？”

    “曹姐他们早都回来了，罗烨和孙善静他们还没回来。”

    沈箐疏点了点头，“那我们先上楼了。”

    “嗯，去休息吧。”

    沈箐疏提着袋子上了楼，回了自己的卧室。

    他再次往床上一趟，像条咸鱼一样，面都不想翻。

    突然，沈箐疏一个鲤鱼打挺坐了起来，“明天是不是自由活动？”

    “对。”韩城道。

    “那我们可以想去哪儿就去哪儿了？”

    “没错。”

    沈箐疏立马来了精神，“那我要早点睡，早点睡早点起，明天好好玩。”

    他说完，拿着睡衣就去了卫生间。

    韩城看着他这样，觉得他倒是孩子心性，对游玩总有兴趣。

    他等着沈箐疏洗完后就也进去洗了澡。

    沈箐疏关了摄像机，这才趴在韩城身上小声提醒他，“你说话注意点，不要总是说那种很暧昧的话，这太明显了，简直像是踹柜门。”

    “有吗？”韩城毫无自觉。

    “当然有，也就是其他人都不敏感，不然早该看出问题了。”

    “行吧。”韩城答应道，“我尽量。”

    “嗯。”

    “不过你之前怎么不提醒我？”

    “我这不是怕你不高兴嘛。”沈箐疏道，“你第一次来录综艺，我希望你玩的开心，所以不想约束你。”

    韩城搂着他的要，意味深长，“对我这么好啊~”

    “可不是嘛！”沈箐疏叹了口气，“唉，世上怎么会有我这么好的男朋友呢？我都时常被自己的善良和无私感动。”

    韩城失笑，捏了捏他的脸，“那我要是没做到怎么办？”

    沈箐疏：……

    “那你肯定是故意的。”

    “真不是故意的，就是情不自禁，我又不是演员，哪能像你一样啊，收放自如。”

    沈箐疏闻言，觉得他说的好像也有几分道理。

    “那就做不到吧。”他撑着手抵着韩城的胸膛，“我能怎么办呢？自己的男朋友也只能自己宠了。”

    “啧，看来是真爱我啊~”韩城感慨道。

    “所以你现在是恃宠而骄吗？”

    韩城一转身，把他压在了身下，“这才是恃宠而骄。”

    沈箐疏笑着推他，“你干嘛？”

    “放心，不干嘛，就亲一亲。”

    “真的只是亲一亲？”

    “不然你还想我干什么？”韩城笑道。

    沈箐疏立马摇头，“我没有，我什么都没想。”

    “是吗？”韩城凑近他的耳边，“你难道不是想这样那样，那样这样。”

    “当然不是了。”沈箐疏羞臊，“你想什么呢，我怎么会这样！”

    韩城笑着亲了他的嘴唇一下，“没关系，想想还是可以的，就是我们得等到回家才可以。”

    沈箐疏：……他真的没有想！！

    他不是这种人！

    他抬头吻住了韩城唇，省的他再说话气自己。

    韩城笑着咬住了他的嘴唇，一遍遍亲他。

    第二天一早，节目组导演就宣布了今天没有任务，大家可以自由的享受这一天的时间，随便玩，只是花费也都是自理。

    “根据第一天的任务排名，沈箐疏和韩城是第一名，所以他们的旅游基金也是最多的。”

    导演拿了个信封递给了他们，“这是你们的旅游基金。”

    沈箐疏打开偷偷觑了一眼，竟然还真的挺多。

    他给韩城看了看，心里满是欢喜。

    等到导演发完了旅游基金，大家也就都散了回了房。

    韩城刚刚在楼下看到了孙善静和刘悦云穿姐妹装，上楼后就开始在自己的行李箱里翻着。

    沈箐疏不解道，“你找什么？”

    “衣服。”

    “你不是已经换好了吗？”

    “再换一身。”

    行吧，沈箐疏耐心的坐在床上等着他。

    韩城翻来翻去，这才翻了一件白色短袖出来，拿进卫生间换了衣服。

    沈箐疏没反应过来，“怎么突然换这个？”

    韩城拉着他站在镜子面前，指了指镜子里的他们俩，“兄弟装。”

    沈箐疏：……我昨晚说的话你根本没听进去是吧？！

    你想穿的是兄弟装吗？

    你想穿的分明就是情侣装！

    沈箐疏无奈找补道：“你是看到孙善静她们这样穿，所以被启发了？”

    “没错，是不是看起来就关系很好？”韩城伸手揽住了他的脖颈。

    沈箐疏很配合的点头，都一辈子一被子了，能不关系好吗？

    他看着镜子里他和韩城都是白色的短袖，蓝色的牛仔裤，只有短袖上的图案和牛仔裤的破洞不一样，还真是……很好的兄弟了！

    “走吧。”他拉过韩城，“我们出去玩吧。”

    “嗯。”韩城笑道。

    两个人兴致勃勃的出了门，直接打车去了市中心。

    这次的经费充足，所以沈箐疏和韩城就也不再苛待自己，走哪儿都是打车，遇到什么喜欢的就直接买。

    他们沿路品尝着特色小吃，看着街上的风景，还颇有闲情逸致的听了一会儿街头艺人演奏的小提琴曲。

    沈箐疏给他的琴盒里放了点钱，对方冲他点头微笑了一下。

    沈箐疏就也笑了一下，心情十分好。

    韩城想起什么的拦了车，拉着他上了车。

    “去哪儿啊？”沈箐疏好奇道。

    “去打枪。”韩城道，“今天有钱了，你可以玩了。”

    沈箐疏有些惊讶，他昨天确实是想玩来着，只是那时候身上的钱就那么多，由不得他任性，没想到韩城竟然还记得。

    “我其实不太会。”沈箐疏和他道，“我小时候也玩过，但是老打不中。”

    “没事，我教你。”韩城看着他，“我这么厉害，肯定能教的会你。”

    “好。”沈箐疏笑了起来，心里满是期待。

    他托着腮向窗外看去，窗外阳光明媚，一如他的心情。

    射击店老板再次在自己的窗口见到韩城时，整个人的脸色都不太好。

    他现在就在门口的板子上画张画，写着此人不准射击，还来得及吗？

    急，在线等，特别急的那种。

    虽然昨天他那十发十中，成功诱导了许多人觉得这个游戏十分简单，以致于在他走后，不断有人来往，让他赚了不少。

    但是！

    老板只要一想起对方十发十中的气势，就觉得亚历山大，他不会是又要来薅羊毛吧？

    是他这只羊看起来十分肥美吗？

    放过他这只瘦弱的小山羊吧。

 第198章 一九八

    ulcss=tent_ul

    一九八：

    尽管心里这么想,但是在权衡完一番后续引流带来的利润与自己的损失后，老板还是决定如果他真的要玩的话就让他玩吧。

    毕竟，自己也是能赚钱的――就是给娃娃的时候,心也是真的痛。

    “要十发子弹。”韩城笑着对他道。

    “十发？”老板惊讶，这次一上来就十发啊！

    “我能问一下你打算打几次吗？”他忐忑道。

    要是他打算玩20次，一百发,那他也不需要开店了，直接把店里的娃娃都给他算了,反正也一个都留不住！

    “放心。”韩城看着他，“这次不是我打，是我朋友打。”

    老板看了沈箐疏一眼，犹豫道,“你这朋友,技术和你一样吗？”

    “应该不一样吧，他说他以前玩过,成绩不好。”

    老板这才松了口气,把枪和子弹递给了他。

    韩城帮沈箐疏装好了子弹,走到了他面前,“试试。”

    沈箐疏接过,站在了规定的地点，对准了不远处的易拉罐。

    他学着韩城的样子睁一眼闭一只眼,食指搭在扳机上,在瞄准后,扣动了扳机。

    “嘭”的一声,子弹直直飞了出去，却并没有打中易拉罐，遇到墙掉了下来。

    老板看着,瞬间放下了心来，重新坐回了椅子上，“一次。”

    沈箐疏不甘心的又打了一次，却还是没有打中。

    “两次。”老板道。

    沈箐疏：……

    “继续啊，中国小帅哥~”老板笑道。

    这是嘲笑吧，是嘲笑吧！

    沈箐疏转头看向韩城，“你不是说你教我吗？”

    “这么快？我还以为你要自己先玩一会儿呢。”

    韩城走到了他身后，“来，哥哥教你。”

    沈箐疏立马拿起了枪，摆好了姿势，对准不远处的易拉罐。

    韩城站在他伸后，压了压他的肩膀，一只手帮他扶着枪身，一只手按住了他搭在扳机上的食指。

    沈箐疏顿觉自己整个人都被他圈在怀里了。

    他回头看向韩城。

    韩城扬了扬下巴，示意他看着自己的目标，“朝前看，别看我。”

    “看我做什么？”韩城故意逗他。

    沈箐疏心道还不是你这个动作太暧昧了，他无奈的转过头去，盯着易拉罐。

    “瞄准了啊。”韩城对他道。

    沈箐疏闭上了一只眼，紧盯着自己的目标易拉罐，“嗯。”

    韩城帮着他调整了一下姿势，又叮嘱了他几句，这才重新握住了他的手。

    “准备好了。”

    “嗯。”沈箐疏心跳有些快。

    “嘭”的一声，韩城按着他的手按动了扳机，子弹直直飞了出去，“啪”的打在了易拉罐上面。

    沈箐疏惊喜，“打中了！”

    “嗯。”韩城笑道，“去看看能兑个什么？”

    “不着急。”沈箐疏看着不远处的易拉罐，“我再自己试一次。”

    “行。”韩城松了手，走到了一边。

    沈箐疏想着韩城刚刚叮嘱自己的话，又按照他的指导调整了姿势，然后用力扣动了扳机，然而出乎他的意料，还是没打中。

    老板再次松了口气，喊道，“四次了。”

    知道了，沈箐疏心道，不用提醒我这个悲惨的事实了。

    他重新抬起枪，又打了一次，这次子弹擦着易拉罐飞了出去，没有打倒易拉罐，所以也不算。

    沈箐疏有些郁闷，韩城问他道，“要我帮你吗？”

    他想了想，回复韩城道：“一次。”

    “行，就一次。”

    韩城再次走到了他身边，站在了他身后，给他指导了起来。

    沈箐疏听着他的话，不断地调整着姿势和心态。

    “放松，放松，不要紧张，准备好了吗？”

    “嗯。”沈箐疏应道。

    韩城按住他的手，瞬间把子弹打了出去，“嘭”的一声，又是一个易拉罐落地。

    沈箐疏觉得自己好像隐约摸到了点感觉，但是又不确定，他连忙就着这个感觉又打了一次，这一次竟然很顺利的打到了他想打的那个易拉罐。

    沈箐疏惊喜，“我打到了！”

    韩城也很替他高兴，“嗯。”

    沈箐疏笑着跑了过去，问老板道，“这个是什么啊？”

    老板瞅了一眼，回复他，“一只小老虎。”

    “多小啊？”

    老板在后面的货架上摸了摸，拿了个小老虎的挂坠玩偶给他，“喏，就这么小。”

    沈箐疏惊讶的看着，还真是很小啊，巴掌大小。

    他拿过了这只小老虎，走到了韩城身边，“给你。”

    “这就是你打中的。”韩城稀奇道，“还挺可爱。”

    “是吧？”沈箐疏也觉得很可爱，“这是我第一次自己独立打中的，所以送给你，感谢师父的教导，师父辛苦了。”

    “不客气。”韩城接过了他手里的小老虎，捏了捏，忍不住又捏了捏。

    沈箐疏打中了一个，心态也就轻松了许多，又打了几次，把十发子弹给打光了。

    最后一发的时候，恰巧又打中了一个易拉罐，沈箐疏心满意足的去还了枪，问老板要了自己的战利品。

    老板给他拿了一个小老虎吊坠，还有两个比小老虎稍微大一些的兔子玩偶。

    沈箐疏伸手接过，转头对韩城展示道，“还挺多。”

    “嗯。”韩城见他玩的高兴，自己也高兴，“正好，拿回去当这次的旅游纪念品。”

    “嗯。”

    他们俩把兔子玩偶装在了包里，把小老虎吊坠挂在了双肩包的拉链上，然后离开了这里，去了其他地方继续参观游玩。

    路过之前卖玩偶的广场时，沈箐疏看到昨天他们所在的角落换了一名年轻的画家，对方似乎正在卖画，不断问过往的行人要不要画一张速写。

    沈箐疏和韩城走了过去，那人也积极的问道，“你们是来旅游的吧，画一张当做纪念吧，很便宜的，真的。”

    沈箐疏还没被人画过呢，有些心动。

    “你要不要试试？”

    他问韩城。

    韩城一听就知道他想有兴趣。

    于是，他伸手搭在了沈箐疏的肩上，对那个年轻画家道，“画吧。”

    年轻的画家立马拿起了笔，一边看着他们一边快速速写。

    街上车水马龙，人来人往，唯有他们，如静止一般。

    韩城低头看向沈箐疏，能看到阳光洒在他的脸上，他整个氤氲在夏日的光里，看起来纯净美好。

    韩城凑近他耳边，轻声说了句话，沈箐疏得意的抬头看他，画家捕捉着他们的表情，迅速的画着。

    异国他乡的街头，夏日的午后，宁静又温柔。

    画家画了40分钟，把画好的画递给了沈箐疏。

    他的技术很不错，沈箐疏和韩城的神韵都抓的十分精准，两个人的表情也十分生动，沈箐疏看着画上韩城凑近自己，低头耳语，他回头看向他，眼里有明显的骄傲欢愉。

    一瞬间，就仿佛重回了刚刚那一刻，韩城低声对他道，“你真好看。”

    他回头看他，心里有不自觉的喜悦。

    沈箐疏付了钱，把画卷了起来，装进了包里。

    他们最后在外面玩了一会儿，吃了饭，才踏着月色往回走去。

    路过许愿池的时候，沈箐疏换了两枚硬币，和韩城一起在许愿池许起了心愿。

    他闭着眼，心道：希望他们能永远在一起，希望他们能永远幸福，也希望他们的家人能永远幸福。

    沈箐疏用力的把硬币扔到了许愿池，希望自己的心愿可以实现。

    一连四天，第一期的录制总算是结束了。

    之后，他们可以回家休息几天，在一周后，开始第二期的录制。

    节目组归还了大家的手机，在第二天，送他们前往了机场。

    一期综艺录下来，沈箐疏觉得自己还挺累的。

    其他的还好，主要是在镜头前装和韩城只是朋友，这实在是有些困难。

    他这个时候就很羡慕韩城了，韩城就不会顾虑那么多，除了不能有明显的亲密动作，其他的他从不委屈自己。

    “你可真是一点都不听我的。”沈箐疏无奈道，“都说了让你不要太明显，你还是该怎么样就怎么样。”

    “那不是你说的，我可以恃宠而骄吗？”韩城笑道。

    沈箐疏简直拿他没办法，行吧，反正他都不怕他爸妈看出来猫腻，那他怕什么。

    他看着韩城，微微歪了歪头，然后张开了手，“抱抱。”

    韩城笑着抱住了他，沈箐疏在他怀里蹭了蹭，颇有些怀念，“我都好久没有好好抱你了。”

    他抱着韩城，眷恋的感受着他的气息。

    韩城摸了摸他的脑袋，“有吗？不是每个晚上我都抱着你吗？”

    “就那么一会儿，我还一下就睡着了。”

    韩城失笑，“行，那我多抱抱你，好好抱抱你。”

    “嗯。”

    沈箐疏冲他笑了笑，亲了他一下，心里满是甜蜜。

    两个人在家休息腻歪了一天，第二天，韩城才去了公司。

    韩域见他回来了，问道，“录节目好玩吗？”

    “还行吧，挺有意思的。”

    “哦？那我很期待你的节目哦。”

    “你就等着吧。”韩城觉得他表现的还不错，“到时候，你就会发现，你弟弟到底多有魅力！”

    韩域挑眉，“拭目以待。”

    《跟我出发吧》官微刚刚发布了第一期刚录制完毕的消息，沈箐疏和韩城的粉丝就纷纷在官微底下留言，问他们什么时候播，能不能快点，大家已经望眼欲穿了，求求了，救救孩子吧！

    节目组导演看着他们的留言，更加坚定了边播边录，早早播出的心。

    这会儿沈箐疏的热度还没下去，粉丝和路人对他都很关注，要是再拖一个月，粉丝倒是会持续关注他，但是路人可能就对他没那么关注了。

    “今天就开始剪，争取赶在第二次录制结束前把第一集和预告片剪出来。”导演对剪辑师道。

    “好。”

    “大家辛苦点，这次如果节目反响好的话，大家的奖金也不会少，所以再努力几个月，然后我们就可以休息了。”

    众人一听到奖金，也都不困了，纷纷表示，“保证完成任务。”

    沈箐疏正在家里看电影，突然手机响了一声，他打开一看，就是节目组导演发来的微信：【不出意外，第二次录制前应该就可以剪完，到时候我会先发给你看的，如果你觉得没有问题，那我们在播。】

    沈箐疏震惊：【这么快？】

    【赶早不赶晚，这会儿你的热度正高，连带着节目的热度也高，所以就半个月后上吧。】

    沈箐疏不由有些紧张，半个月后啊，那到时候不知道韩城的父母能不能看出来，不知道他们俩会是什么反应？

    不过……就韩城这快要把柜门都踹碎的架势，他的父母，应该不至于看不出来吧……吧？

 第199章 一九九

    ulcss=tent_ul

    一九九：

    沈箐疏在韩城晚上回来后,把这事告诉了韩城。

    韩城没想到这节目竟然半个月后就要播了，还微微有些吃惊，“你们娱乐圈的效率这么快的吗？简直比我们谈合同快多了！要是我们也能这么速度，那就好了。”

    “想什么呢？你们那分分钟上百万的单子,影响多少人啊,我们这才几个人。”

    “啧，所以半个月后,我就要在电视上看到我了？”韩城想到这儿,不由期待了起来，“我应该上电视也很好看吧，毕竟,我拍电影就很帅！”

    “这是重点吗？重点是你不得回去给你家里人说一说,然后让哥哥敲敲边鼓,等到节目播了,看看你父母的反应。”

    “对对对。”韩城点头，“是时候让韩域展现当哥的责任了。”

    “加油加油。”沈箐疏握紧了拳。

    “放心吧,肯定没问题。”

    “希望吧。”沈箐疏看着他，“有问题也不怕，我们克服困难,解决问题，迎难而上！”

    “哪有那么难？”韩城敲了他的脑袋一下,“你以为唐僧取经啊,九九八十一难？”

    “那你一定是孙悟空，可以护送师父朝西去,师父相信你。”

    韩城摸了摸他的脑袋，“师父头发还挺浓密啊。”

    “那怎么能比得过猴儿你呢？”沈箐疏抬手去抓他的头发。

    韩城一歪头，“抓不着。”

    沈箐疏：……

    韩城想起了什么,笑了起来，“是不是觉得很熟悉？”

    沈箐疏：！！！

    沈箐疏转身就准备跑，结果却被韩城一把抱了起来，“让你在‘打不着嘻嘻嘻’，你看我今晚能不能打得到你！”

    “打人是犯法的！”

    “爱的教育不犯法。”韩城笑道，“我一定好好教育你。”

    沈箐疏伸手捂脸，“那你轻点。”

    “放心。”韩城看着他，“你这细皮嫩肉的，我哪舍得用劲儿啊。”

    “胡说！你给我按摩的时候分明就很用劲儿！”

    “那是为了你的身体，别人想要这待遇还没有呢。”

    “哼。”沈箐疏哼了一声。

    韩城抱着他走进了卧室，把人放在了床上，“不过你今天也可以叫，而且还不用狐狸叫。”

    “你才狐狸叫呢，你全家都狐狸叫。”

    “我全家不也包括你吗？还不是你狐狸叫。”

    沈箐疏：！！！

    “谁和你全家啊！我们现在还是两家人呢！”

    “名字都在我房产证上了，还两家人？”韩城咂舌，“老婆，你心很野啊~”

    沈箐疏扬着脑袋，“所以你家里有草原吗？”

    韩城双手撑床凑近他，“我家里不仅有草原还有船票呢，今晚，就让我这张旧船票登上你这辆客船~”

    说完，他抱住了沈箐疏，直接亲了下去。

    沈箐疏笑了一声，搂住了他的脖子，热情的亲吻着他。

    月黑风高，红鸾帐暖，又是愉快的一夜。

    韩城第二天下午临下班前给韩域打了个电话，“给你一个机会，今晚当我的司机。”

    韩域冷笑，“□□就开始做梦，醒醒吧。”

    “反正你一会儿下班给我说一声，我们一起回家。”

    “你，回家？为什么？”韩域好奇。

    “我和箐箐的节目这个月底就要播了，所以我回去给爸妈预热一下。”

    “这么快？你们不是刚录完吗？”

    “他们娱乐圈就这样，是不是比我们签合同效率快多了？我就说要是每次谈合同都能这样，那多好啊，省的人折腾。”

    “想的还挺美。”

    “反正一会儿你下来找我啊，就这样，我挂了。”

    韩城说完，直接挂了电话。

    韩域看着自己的手机，心道真要出柜了，还真是……莫名替自己的弟弟紧张。

    韩母刚让阿姨做好菜，就听到了开门声，她只当是韩域回来了，没有在意，结果一抬头，却发现自己的小儿子招呼也不打的就和他哥一起回来了。

    “哟，稀客呀。”韩母揶揄道，“是闲着没事回来了？还是专门有事所以回来一趟？”

    韩城：……

    “我就不能是想你们了吗？”

    韩母很嫌弃，“都是自己人，别装了，你要真想我们，明天就给我搬回来。”

    韩城瞬间觉得自己不是那么想了。

    韩母就知道，他这会儿和小男友住在一起多滋润啊，哪还舍得搬回来？

    果然就是嘴上说说，她这儿子，就会说好听的！

    “所以是有事还是没事？”韩母问道。

    “没事。”韩城无奈道，“就是我前几天去录了个综艺，可能快播了，提前给你们说一声，你们到时候可以看看。”

    韩母惊讶，“综艺？你还录了个综艺？你怎么录的？你这是真的要当明星啊？”

    “当然不是，那不是箐箐被邀请去录综艺，要带一个好朋友，所以我就陪他去了。”

    韩母一听沈箐疏的名字，还有什么不明白的。

    他故意逗韩城道，“哦？你又不是明星他带你去做什么？为什么不带小白？他们俩不也是朋友吗？”

    “当然是因为我们俩关系更好啊！”韩城义正言辞，“一起录综艺，当然要带自己最好的朋友！带个普通朋友做什么？”

    “是吗？”韩母看他。

    “当然。”韩城毫不心虚。

    韩母笑了一下，心道她这儿子还学会铺垫了，还挺委婉啊，从拍电影到录综艺，这循序渐进的，真是很有耐心了。

    “好，那我到时候一定好好看看，看看你们这最好的朋友，到底关系有多好。”

    韩城心道：那你就会发现，是真的很好了！

    等吃完饭，韩城去了韩域房间，提醒他道，“到时候你记得帮我说几句话啊。”

    “知道。到时候我会好好看看你爸妈的表情，争取帮你获得个死缓。”

    “那不行，怎么也得是有期徒刑吧？”

    韩城想过最坏的打算，就是他爸妈听到后不接受，然后他和韩域劝劝，不断的劝劝，总是能劝到他们接受的。

    他的父母他还是很了解的，或许不会每件事都支持他，但是却会心软，最后接受他的选择。

    毕竟，他们是真的很爱他。

    “希望他们能接受吧。”韩城道，“不然的话，我也会觉得挺难受的。”

    “会的。”韩域安慰他，“与其两败俱伤，还不如退一步，对大家都好。”

    “可就是这退一步，才是最难的。”

    尤其是对父母而言。

    “我觉得他们会的。”韩域淡定道，“他们都是聪明人，所以，不会不明白这么浅显的道理，更何况，他们也都很爱你，如果我可以因为希望你能快乐，而接受你喜欢任何一个你真心喜欢的人，那么他们，就也可以。”

    “毕竟，我们都是你的亲人，是希望你能永远开心，没有烦恼的亲人。”

    韩城听着他这话，不由笑了起来，“难得啊，你还会说这种话。”

    他都多久没听到韩域这么说了，小时候还会天天说“你是我最喜欢的弟弟”“弟弟在我这个家里最爱你”“弟弟你放心，我会保护你”，长大后就只会天天逗他，恨不得天天给他录不能见人的小视频。

    “你要是一直都这样，那多好。”

    韩域扬起一边唇角，“天黑了，你也可以做梦了，睡吧，梦里什么都有。”

    韩城：……这才是他熟悉的韩域！

    韩域本域！

    韩城回了房，默默祈祷着他的父母最好能接受他和沈箐疏。

    这可能是他这半辈子做的最叛逆的一件事，但是他不后悔，他也希望，他的父母能不为此难过。

    希望吧，他缓缓闭上了眼。

    韩父回到家的时候已经很晚了，他推开门，发现自己的老婆还没睡，手捧着一本书，正在阅读。

    “怎么这么晚还不睡啊？”韩父走近她，“不是说了，我回来的晚，不用等我。”

    “没等你，在看书呢。”韩母扬了扬手里的书。

    韩父看了一眼，隐约看到书名是《同性那些事》，奇怪道，“你怎么突然看这个？”

    “前几天看了部电影，主人公是男的，喜欢男的，我看完后还挺有感触，所以想看看为什么会有些人会喜欢同性而不是异性。”

    韩父听着，觉得她还挺有探索精神。

    “这有什么费解的，人嘛，本来就是最难研究透彻的生物，就像有人喜欢猫有人喜欢狗一样，你能去研究懂为什么人会喜欢猫吗？只是我们生活的社会异性恋是主流，所以才显得同性恋很奇怪，不过现在同性恋都可以结婚了，所以也不差什么了，最大的区别，可能就是他们不能生孩子吧。”

    韩母听他说的轻松，问他，“那你能接受同性恋吗？”

    她小儿子大老远的跑回家说他的综艺要播出了，而不是不定就有什么暗示的镜头。

    韩母不想自己的老公毫无准备的接受这一暴击，所以也只能委婉的给他多打点预防针。

    “我无所谓，反正我又不喜欢男的，只要他们别喜欢我，那就行。”

    韩母轻笑，“你都这把年纪了，还指望谁喜欢你啊？你应该思考的是万一有人喜欢小域或者小城，那怎么办？”

    “他敢！”韩父怒道，“喜欢小域也就罢了，小域自己就会剁了他，喜欢小城？！看我不扒了他的皮！”

    韩母：……那你估计要学习一下扒皮技艺了。

    “那万一小城喜欢人家呢？”

    “怎么可能！”韩父拒不接受，“小城天天看着我们俩这么幸福，怎么可能会喜欢男的，你不要自己吓自己，不可能的。”

    韩父觉得他老婆就是容易多想。

    去年的时候看到别人家的儿子和男人结婚了，问他如果是自己家孩子怎么办？

    今年看到电影里男人喜欢男人，又问他如果是自己家孩子怎么办？

    你还每天看那么多男人和女人结婚了，怎么不想着要是自己家孩子怎么办？

    “是不是小城和小域一直不谈恋爱，所以你才瞎想啊？”韩父认真道，“你不要担心，他们俩就是没玩够，所以还不想成家，但凡他们有一点这意思，光我知道的，就有十几个女生想要和他们认识呢，这都不用操心，咱们家的儿子，你还怕没人喜欢啊？”

    韩母：……

    韩母觉得他老公什么都好，就是有时候不开窍，明明追她的时候开窍的也挺早的啊，怎么到了自己的儿子身上，就怎么也想不到呢？

    还她瞎想，他才是什么都不知道，什么都不想呢！

    你儿子都准备试探你我的态度了，你还幻想着你儿子娶妻生子，你啊……

    韩母放弃了，算了，反正暗示是行不通了，那就只好等韩城的明示了，她这老公，估计是不见棺材不掉泪，不看的自己儿子和沈箐疏手拉手不相信，那就等着吧，等着韩城和沈箐疏手拉手出现在他面前吧。

    那时候可别说她没提醒他。

    “你去洗澡吧。”韩母把书放了下去，躺进了被窝里，“我睡了。”

    “你这时候睡什么？”韩父不满道，“我都回来了，自然是要等等我啊，我现在就去洗澡，你等一下。”

    韩母挥了挥手，“快点。”

    “十分钟。”

    韩父迅速的洗了个战斗澡，火速进了被窝，抱紧了自己的老婆。

    今天也是美好的一天啊！

    韩城第二天早上吃完饭，还没来得及走，韩父就借口公事把他和韩域一起叫到了书房。

    他坐在书桌后的椅子上，看着自己不争气的两个儿子。

    “你看看你们，你看看你们！”韩父痛心疾首的拍着桌子，“你们俩也算是有才有貌，怎么就没有女朋友呢？！”

 第200章 二百章

  

    二百章：

    韩城：……谢邀, 女友没有，男友一个，你想见见吗？

    韩域嫌弃的看着他, “你要是就准备和我和小城说这个, 那我们就先走了, 公司还有一堆事呢。”

    “你站住。”韩父不满, “你爸和你说话呢，你什么态度？！”

    他叹了口气, “你知道吗，你妈为了你们俩现在还没有女朋友, 这愁的哟，都开始担心你们俩是不是喜欢男的了！”

    韩城：！！！

    韩域：……

    韩城心虚道, “那如果我们俩喜欢呢？”

    “你敢！”韩父一拍桌子，“你是要吓死你妈啊！”

    韩城：……

    韩城默默低下了头。

    “唉，虽然说感情这事勉强不来, 但是你们也年纪不小了, 偶尔也考虑一下吧，就算是一个不考虑，那另一个也该考虑一下吧。”

    他把目光移向韩域，“说的就是你，年纪最大, 恋爱最后, 你羞愧吗？”

    韩域：……

    “我去工作了。”

    他说完, 还不忘顺手带走自己的心虚的弟弟。

    “反正你们俩别忘了，没事的时候也想想你们的未来啊！”

    韩城：想了，想的还挺好，就等你们同意呢！

    他跟着韩域走了出去, 下楼梯的时候，遇到了正巧上楼梯的韩母。

    “哟，和你爸爸谈完了？”

    韩城看着她，想着韩父那句“你是要吓死你妈啊”，瞬间就更心虚了。

    “妈，如果我做了特别与众不同的事情，你会被吓到吗？”

    “那要看看有多与众不同了。”

    “比如？”

    “比如你杀了人犯了法，那我自然会被吓到，不然其他的，你妈我没那么胆小。”

    “不涉及法律，法律允许。”韩城连忙道，“也不违反道德，就是私人的选择与众不同。”

    “那你开心就好。”韩母认真道，“你选择的，你开心就好。”

    “我挺开心的。”韩城声音很轻，莫名有种乖巧。

    韩母笑了笑，“那就行了，你开心，我也就开心了。”

    做父母的，哪能替孩子决定一生呢？

    如果可以，她当然是希望她的儿子能喜欢一个女生，可是韩城的人生是属于他自己的，他有思想有脑子有感情，会哭会笑会开心和悲伤，她不能替他开心，也不能替他悲伤，所以，她只希望他的人生能永远快乐。

    她希望她的孩子们都能开心快乐，如果不结婚，他们觉得开心，那就不结婚。

    如果和男生在一起他们觉得开心，那就和男生在一起。

    幸福的形式可以有很多种，但是幸福与否，只有每个亲身经历的人才能知道，而外人，哪怕是父母，也永远没法替他们承受，所以，也没有资格替他们决定。

    “谢谢。”韩城认真道。

    韩母笑着摸了摸他的头，“行了，去上班吧，好好工作啊。”

    “嗯。”韩城愉快的应道，下了楼梯。

    韩母笑着看着他们两个离去，一时间有些恍然，她的儿子都这么大了啊！

    一眨眼都这么大了，她也老了，以后，陪着他们的时间就更少了。

    不过还好，他们可以互相陪伴，即使以后遇到了不开心的事情，也还有亲人可以诉说。

    这或许是她能给韩城和韩域的最好的礼物――一个可以陪伴自己时间最长的，最可靠的亲人。

    韩城给自己的父母打完了预防针，在加上沈母那番话，也终于勉强放心了。

    他和沈箐疏说了这件事，沈箐疏听着，觉得他妈妈果然很温柔。

    “你妈妈真好。”

    “那是，她是世上最好的妈妈！”

    “我妈妈也是。”沈箐疏不服气道。

    韩城：？？？！！！

    沈箐疏说出来才发现自己说漏嘴了，连忙补救道，“逗你的。”

    韩城笑了笑，没有说话。

    他看着沈箐疏，又似乎在透过他的眼睛看向他的心灵。

    人常说，眼睛是心灵的窗户，可是韩城看了这么多次他的眼睛，却始终无法看到他的灵魂是不是真正的属于这个世界。

    自从那次梦醒之后，他总会觉得沈箐疏并不是这个世界的人，那个梦里世界，也或许并不全是假的。

    他在梦里找不到沈箐疏，明明见到了自己熟悉的脸，却很清楚，那人不是沈箐疏。

    所以，他希望沈箐疏可以多爱这个世界一点，也希望这个世界可以多爱他一些，这样，他或许会愿意永远的留在这个世界。

    而现在，韩城觉得自己又或许多了解了他一些――他有一个很好的母亲，这绝对不可能是许慧或者郭红，所以，只能是他真正的亲生母亲。

    他有着很好的母亲，或许也有着很好的父亲，很好的兄弟姐妹，只是……这些早已离他远去了。

    韩城有些心疼他，将心比心，如果他失去了他的父母和韩域，他怕是会痛不欲生的。

    而沈箐疏却一直都很乐观，很积极的面对着一切，他似乎永远有用不完的朝气，永远能看到好的一面，韩城既心疼他，又忍不住欣赏和敬佩他。

    他抱住了沈箐疏，温柔道，“没关系，以后我妈妈就是你妈妈了，所以你确实有很好的妈妈。”

    沈箐疏听着，心里不自觉有些期盼。

    会吗？会的吧，毕竟，韩城的妈妈那么温柔，如果她愿意接受自己，也一定会对他很好的。

    “我会对她好的。”沈箐疏认真道。

    “好。”韩城微笑，“我相信你。”

    “我也相信我自己。”沈箐疏笑道。

    韩城亲了亲他的额头，紧紧抱住了他。

    他可以给他一个新的家，一个新的很好的父母和兄长。或许这比不上他本身的家庭，但是剩下的，他会自己去弥补，会一直都好好爱他，让他在这里，感受到爱与幸福。

    只要他愿意不离开这个世界，他就愿意给他一切，所有的，他有或者没有的，只要，他愿意留在他身边。

    三天后，《跟我出发吧》节目组正式官宣第一集节目9月30日晚上播出，沈箐疏连忙把这个消息截图告诉了韩城，韩城转发给了韩域，让他做好准备。

    “你到时候不回家吗？”韩域问他。

    “我倒是想回，回不去啊，那时候我估计正忙着录第二期呢。”

    韩域无奈的点了点头，“行吧，那你好好录制。”

    “嗯，家里就交给你了。”

    “放心。”

    韩域挂了电话，心道，硬仗来了，不知道他的父母到时候能不能看出来，一集不行，那一季下来，也该看出来了吧！

    韩域第一次担心起来自己父母的敏感度。

    也不知道，他们是敏感点好，还是不敏感比较好。

    沈箐疏和韩城的cp粉看到节目组的官微，激动的差点没跳起来！

    【啊啊啊啊啊啊啊啊啊，终于来了！！！终于来了！！我等了这么久，终于来了！！】

    【约起来约起来约起来，不约不是人！】

    【操！！节目组比我想象的快啊，给节目组点个赞，厉害了！有点东西！】

    【我已经准备好了零食了，就等节目开播了，快点吧！】

    【祝收视率大爆，祝播放量惊人，后期好好搞，搞好了给你加鸡腿！】

    【对，节目组千万别浪费我沈哥和韩哥的颜值，好好剪，剪好了我帮你们安利。】

    【节目组千万别剪我韩哥和沈哥的互动啊，全网五分钟镜头的cp粉就指着这口粮续命了，求求了！】

    【没错没错，一定要保留完整的成亲互动镜头！】

    【好想现在就看啊，好期待好期待！】

    一时间，微博、论坛上的成亲cp粉奔走相告，纷纷喊道，“知道吗姐妹，《跟我出发吧》要播了！9月30，不见不散！”

    韩城公司的员工群也在讨论着这个：【9月30，大家记住了啊，一定要看，一定要给我们小韩总充门面！！】

    【没问题，会员我都买好了，就等着到时候给小韩总发弹幕了！】

    【小韩总放心飞，妈妈永相随，我们永远支持你！】

    【不过节目组也挺会挑日子，正好选个9月30，大家都有时间，爽！】

    【哈哈哈哈，对，到时候继续群聊啊。】

    【嗯嗯嗯。】

    就这样，在大家的翘首以盼中，《跟我出发吧》第二期录制终于开始，而在录制的第三天晚上，第一集终于上线和大家见面了。

    韩域难得没有加班，早早回到了家，试探着和自己父母道，“小城之前说的他录的那个综艺你们还记得吧？今天就要播了。”

    “今天？？”韩父韩母同时震惊，“那你怎么不早说，哪个台？”

    “山竹卫视。”

    韩母立马开始调频道，“几点？”

    “10点吧。”韩域道，“还有一阵儿呢，不着急，我就是提醒你们一下。”

    韩母闻言，这才放下了遥控器，继续吃饭。

    “今晚上你们俩都不准忙啊，我们一起看看小城上电视。”

    “行。”韩父立马答应道，“我还没在电视上看到过小城呢。”

    “不过……”他疑惑道，“小城怎么最近不是电影就是电视，他是对这方面有兴趣吗？”

    想什么呢？韩域默默吐槽，他只是想委婉的告诉你们真相罢了。

    韩域看了一眼他一无所知的老父亲，有时候，什么都不知道，也是一件好事。

    吃完饭，韩母收拾了桌子，又专门洗了水果，就等着晚上10点，在电视上看到自己的儿子。

    韩域和韩父也陪她一起坐着，兴致勃勃的等着自己的弟弟/儿子出场。

    10点钟，节目准时开播。

    节目组做了很可爱的动画片头，然后陆续开始有明星出镜。

    韩父看着，嫌弃的点评道，“这些明星不行啊，长得还没小城好看呢。”

    “那是。”韩域十分赞同，“他们哪配和小城比。”

    “嗯。”韩母点头附和。

    很明显，这一家都是韩城吹。

    罗烨、贺黎昕、袁君、袁籁相继到达后，韩城和沈箐疏也终于到了。

    韩母瞬间放下了手里的哈密瓜，专心的看着自己的儿子。

    韩父也聚精会神的，“啧，瞧瞧我儿子，就是帅！”

    他说完，看了一眼韩城身边的沈箐疏，“哟，又是这孩子，他们俩关系还挺好啊，之前一起拍了电影，现在还一起录综艺，真的是难得。”

    “那是关系挺好的。”韩母道，“毕竟还住在一起呢。”

    “是啊。”

    还睡一张床，一条被子呢。

    不过这话韩域没敢说。

    然而他也不用说，因为韩城很快用实际行动展示了他们之间关系有多好。

    韩域看着他们俩打扫卫生时打打闹闹，开始做饭后又打打闹闹，还系围裙喂西红柿，觉得这俩人可是没有一点出门在外的自觉，你们都不能收敛点吗？这和你们在家有什么区别？

    很明显，答案是不能的，因为他弟弟和沈箐疏都已经开始床上打闹了！ . :,.

 第201章 二零一

    ulcss=tent_ul

    二零一：

    韩母看着他们床上按摩那段,简直笑的直不起腰，这个沈箐疏也太好玩了吧，怎么能叫成这样,叫得那么惨,太好笑了。

    韩父也哈哈大笑，“这小子不行,不吃力，我看小城也没使劲儿啊。”

    “就是。”韩母笑道。

    两人看的津津有味，等到了第二天比赛做任务的环节，更是连连为自己的小儿子惊艳！

    “小城真棒,都会做蛋糕了！”

    “不止呢。”韩父看着韩城套娃的风采，“瞧瞧那些人看他的眼神,那叫一个崇拜，你还别说,小城还挺适合这种综艺节目的。早知道我就不让他进公司了,进娱乐圈也好,他还能玩的开心。”

    韩母看了他一眼，“他又不是真的喜欢，再说了,他哪儿会演戏啊。”

    韩域偷偷觑了自己的母亲一眼，那您可真是低估您儿子了，他哪儿不会演戏啊？他的精彩演出还在我手机里呢,您想看一眼吗？

    保证让您惊艳！

    不过碍于他还想继续做韩城最信任的人,因此,韩域按下了这份冲动。

    唉，无法分享的快乐，是多么让人寂寞。

    第一集总共播了将近2个小时候,播到第二天早上众人得知了新的任务是赚钱，纷纷惊讶的看着导演。

    随后就进入了下集预告。

    韩父韩母看的很开心，要不是时间太晚了，他们都想再重看一遍，不过没关系，韩父想，等明天他再重看一遍也是一样！

    就是……

    韩父看着片尾曲里面他儿子的镜头，小城怎么突然又是拍电影又是上电视的，他真的不是想当明星吗？

    韩父实在想不明白这个问题，所以晚上临睡前，去找了自己的大儿子。

    韩域看着他深夜造访，心道：难道他看出来了？

    不应该啊，他刚刚看电视的时候明明只顾着哈哈笑了，难道是他装的？

    “有事？”

    韩父在他身边坐下，“你和小城向来关系好，交流的也多，所以我问你一件事，你如实告诉我。”

    韩域：……

    韩域瞬间正襟危坐，神情颇为严肃。

    ――是我小看你了爸爸，你竟然真的看出来了！比我想象的敏感多了！不愧是集团老总，全国首富，之前是我太低估你了！

    “你问吧。”

    他已经做好了如实交代的准备。

    韩父看着他，皱了皱眉，韩域不自觉也皱了皱眉。

    他是在犹豫吗？

    不知道怎么开口？

    放心吧我的老父亲，不管你怎么开口，都只会有一个答案，所以大胆的问吧！

    “小城他……”韩父看着自己的大儿子，犹豫再三，“他是不是想进娱乐圈发展？”

    韩域：？？？？？？

    韩域：…………

    是我高看你了！你是真的一点都不敏感啊！

    柜门都踹成这样了，你竟然以为他是想去娱乐圈发展？？？？

    我亲爱的老父亲啊，您这是怎么想的呢？！

    就您这敏锐程度？是怎么成为的全国首富？！

    上帝给你在商业敏锐度上开了一个游乐场，所以在感情敏锐度上为你关了一个赛马场吗？

    您可真是……令人惊叹！

    “他不是。”韩域回复道。

    “那他这一阵儿怎么又是拍电影又是录综艺的，他之前也没这么喜欢娱乐行业啊，怎么突然今年就开始了，他是不是一直都对这方面有兴趣，只是我当时早早让他进了公司，所以他才一直都没说，直到后面认识了沈箐疏，他有了机会，才跟着他一起去体验了一把。”

    韩域：……

    韩域觉得他还挺能想，竟然也算是自圆其说，听起来很有道理，可是事实根本不是这样啊！

    “你觉得他是这种人吗？”

    “那也不是不可能的，小城最开始还想自己创业来着，这不是被我给劝住了，所以才进了公司。”

    韩域叹了口气，“你想听真话吗？”

    韩父疑惑，“你这是什么意思，有什么是我不知道的？”

    那可真是太多了，韩域心道。

    他看着自己的父亲，“你真的一点都没有看出来吗？”

    “看出来什么？”

    “他为什么和沈箐疏去拍电影，为什么和沈箐疏去录综艺，这里面电影和综艺是重点吗？他们唯一的共同点难道不是沈箐疏吗？”

    韩父：！！！！

    韩父震惊的看着他的大儿子，“你什么意思？！”

    “他其实一直都在暗示你们，在提醒你们，在委婉的告诉你们，他喜欢沈箐疏，他想和沈箐疏在一起，这才是他为什么突然拍了电影又录了综艺，他根本对娱乐圈没有意思，他真正有意思的只是沈箐疏这个人罢了。”

    韩父：……

    “你说，小城喜欢他？”

    “这还不明显吗？你见他和哪个朋友这么要好，你见他对哪个男生有过那么亲密的举动，他就差没把自己的心思直白的写在脸上了，你都一点也没有感受到吗？”网 止 yike kee.cc 浏.览 器 访 问 每天 更 新超多单 美 只 源

    韩父：……

    他真没感受到，主要是他压根就没往这方面想过！

    “不是，小城怎么会喜欢男生呢？”

    “他也没喜欢女生啊。”韩域回道。

    韩父：……好像也确实是这样。

    “你什么时候知道的？”他看着韩域这一副淡定的甚至还能帮韩城劝自己的样子，“你肯定早就知道了吧！我就知道，他什么都和你说！什么都不忘记告诉你！”

    韩域失笑，“你这时候怎么还不忘和我比？都说了让你不要和我比，你还非要比，那你不是存心给自己添堵吗？”

    “所以你到底什么时候知道的？”

    “差不多去年，前年？反正前年过年的时候我就看出来他俩不对劲儿了。”

    “前年？？？！！！”韩父震惊，“这么早！”

    “可不是嘛，他们俩第一次出现在我面前，我就觉得有猫腻，果然，最后就在一起了。”

    “你也没劝劝你弟弟？”

    “我劝他干什么？我弟弟好不容易有个喜欢的人，我替他高兴还来不及呢，我为什么要劝他？你希望你儿子一辈子都遇不到自己喜欢的人，孤家寡人吗？”

    韩父：……

    韩父叹了口气，“我倒也不是这个意思，我就是觉得，小城怎么会喜欢男生呢？”

    “喜欢都喜欢了，再探讨为什么又有什么意义？他高兴就好，只要他高兴，他就是和变性人在一起，我也同意。”

    韩父：！！！

    韩父第一次觉得他儿子是真的牛逼，难怪他弟弟什么都愿意和他说，就他这无条件的溺爱精神，可不是最容易获取别人的信任。

    “你就好好的惯着他吧！”韩父站起身，瞪了他一眼。

    韩域无奈，“你不惯着有什么用？你还要棒打鸳鸯吗？我可提醒你，这是他第一次谈恋爱，而且很认真，谈了两年了，所以即使你棒打鸳鸯，他也不会和沈箐疏分手，但是他肯定会很难受，觉得对不起你，也对不起沈箐疏。”

    “这是你想要看到的吗？”

    “即使你想，我也不想，所以你如果真的要拆散他们，那你也别怪我和小城站在同一条战线，到时候我说话不客气，你可别生气啊。”

    韩父：……说的你现在好像说话客气了一样！

    “你别这么看我，我只是实话实说罢了。”韩域劝他，“你自己也仔细想想，这事夹在中间，最为难的就是小城，所以他才会不断的给你们释放信息，给你们打预防针，他就是希望你们能接受起来轻松一点，就是希望你们能理解他，同意他的选择，他已经很费心了，你也替他想想吧。”

    “我还不需要你来教育我。”韩父无奈道，“我才是你老子，不是你是我老师。”

    韩域点头，“行吧，那我亲爱的父亲大人，希望您能早日想清楚，如果有什么问题，随时可以找我，您亲爱的儿子，随时愿意为您解惑。”

    韩父嫌弃的哼了一声，回了房间。

    韩母还在洗澡，韩父站在阳台上抽着烟，一根一根，令人心烦。

    他是真的没想到会发生这样的事情。

    他自己喜欢女人，他的婚姻生活很幸福，他理所当然的觉得他的孩子喜欢的也是女人，可是现在，他却发现这一切都只是他以为罢了。

    韩父有些头疼，为什么偏偏是男生呢？

    男生有什么好的呢？

    那个沈箐疏就那么好吗？

    他又想起了他们一起录制的那个综艺，韩父打开电视，重新看了一遍。

    这一次他把目光放在了自己儿子和沈箐疏的互动上。

    他看着韩城含笑看着他，看着韩城得意骄傲的神情，看着韩城总是不自觉的去看沈箐疏，也看到了韩城一次又一次的和他做出亲密的小动作。

    他总是在寻找他，总是和他待在一起，总是会不自觉的触碰他，冲他笑起来。

    肢体语言是骗不了人的，他确实是喜欢他的。

    而沈箐疏呢？

    沈箐疏也在无意识的看着他，接受着他一次又一次的亲昵，他在回应着他的喜欢，他也是喜欢他的。

    有些事情，不戳穿前你不会往那方面联想，可一旦被戳穿，那么，所有的细节都在印证着一个真相。

    韩城谈恋爱了，只是对方，是个男生。

    韩母洗完澡出来，就看着自己的老公正坐在床边看着自己儿子的综艺。

    “怎么又看起来了？”她笑着说道，“还不睡啊，明天再看吧。”

    “你也知道了吗？”韩父转头看她。

    “知道什么？”

    “小城喜欢他，他们在谈恋爱。”韩父平静道。

    韩母惊了一下，没想到他竟然看出来了。

    “你怎么看出来的？”

    韩父听着她这波澜不惊的语调，就知道她果然是知道的。

    “我没看出来，是小域告诉我的。”他看向自己的老婆，“我就说你为什么突然又是看同性电影，又是看书，还问我能不能接受，果然，你也知道。”

    一家四口，就他一个不知道！！！

    又是只有他不知道的秘密！

    这像话吗？！

    他是这个家里的外人吗？！

    韩母听着他委屈的语调，笑着在他身边坐下，“我是知道，但是小城和小域都不知道我知道，所以他们不是有意瞒着你，他们只是没想好怎么和我们说，怕我们不能接受，这才把我们一起瞒着。”

    “那你也没告诉我！”韩父委屈道。

    韩母失笑，安抚他道，“小城是个成年人了，他有自己的想法和打算，有自己的步调，我无意中窥探到了他的秘密，但是这个秘密并不属于我，所以我没有权利把它告诉别人。我得尊重他的选择，尊重他的决定，而不是因为自己是他妈妈，就可以把他的秘密分享给别人，这对他不公平，也对他为了这件事而做的安排和努力不公平。”

 第202章 二零二

    ulcss=tent_ul

    二零二：

    “你瞧,现在，他不就让你知道了。如果不是他和小域说好了，小域又哪会告诉你呢？”

    “我也好,小域也好，小城也罢,我们都没想瞒着你,只是我和小域没有说这件事的资格,而小城他还在等时机,现在时机到了，他不也就告诉你了吗？”

    韩父看着自己的老婆，“所以,你这是接受了？”

    “难道还能不接受吗？”韩母笑道,“孩子都这么大了,总该有自由恋爱的权利了,做父母的，管他前半辈子也就罢了,哪能管他后半辈子呢？”

    “可是,他如果和沈箐疏在一起的话，他们就没有孩子了，以后就只有他们两个人,这等他们老了，可怎么办啊？”

    “那就等老了再说呗。”韩母淡定道,“年轻的时候自然是要先满足年轻的悲喜,然后在说老了的事，不然年轻的时候过得不快乐，能不能活到老还是个问题呢，不是吗？”

    韩父没有说话。

    韩母温声道,“你想要小城有个孩子，是因为你自己有孩子，你觉得开心，你喜欢你的孩子，所以才希望他也能和你一样，可是你爱你的孩子，又是为什么呢？”

    “是因为他和你有血缘关系吗？是因为他是你的血脉吗？当然是，但也不是，归根结底，是因为小城也好，小域也罢，是我们的孩子，是你和我的孩子。”

    “你喜欢我，所以你喜欢他们俩，不是吗？”

    “别说放在20年前，就是现在，愿意给你生孩子的女人还是前仆后继，你会接受她们为你生孩子吗？会爱她们的孩子吗？会想让她们的孩子给你养老送终吗？”

    “当然不会。”韩父连忙表衷心道，“我只喜欢咱们俩的孩子。”

    “所以嘛，”韩母笑着看着他，“小城也是啊，他肯定也只想要他喜欢的人的孩子，其他人即使可以给他生孩子，他也不需要，更不需要孩子的陪伴。”

    韩父叹了口气，“这倒也是。”

    “所以你就别想那么多了，儿孙自有儿孙福，你还能替他活一辈子啊，我们这样的家庭，也不需要他委屈什么，所以他喜欢就好，他高兴就好，你要是实在担心，可以建议他们领养或者从亲戚那里过继一个孩子过来，不也是很好吗？”

    韩父点了点头，只是心里难免还是有些悲伤。

    道理他都懂，他只是一时间觉得有些突然。

    他的儿子竟然喜欢男生，一个和他同性别的男生，这不在他的预料，所以也不在他的期待。

    但是韩域也好，他老婆也罢，很明显都已经接受了这件事。

    他们并不是觉得男人就该喜欢男人，而是单纯希望韩城能快乐。

    这是来自亲人的美好祝福，所以他也没法反其道而行，没法真的去叱责或者拆散他们。

    “你说小域，不会也喜欢男生吧？”韩父突然担心他，“他从小到大，就没和哪个女生走的近过！”

    “他要是喜欢男生我倒不愁，我现在愁的是他看起来根本谁都不喜欢，好像就打算这么一个人单着。”

    韩父：……他这两个儿子，可真是一个比一个更有个性！

    “随他去吧。”韩母已经想的很开了，“反正他还有小城这个弟弟，就算我们走了，他也还有亲人，能互相照应。我们这做父母的，已经把能做的都做了，所以剩下的，就不是我们可以干预的了。”

    “你可真是心态良好。”

    “不然呢？你只能做主自己的人生，又不能帮别人活着，所以瞎操那么多心干什么，他们都已经长大了，有思想有脑子，他们可以为自己的人生负责，所以你只需要支持和提醒他们就好，不需要越俎代庖，什么事都插上一脚。”

    韩父觉得自己这辈子最大的成就，除了打下了自己的商业帝国，大概就是娶了他老婆这么豁达又清醒的女人。

    他伸手抱住了韩母，“行，听你的。”

    韩母笑了笑，正准备夸他两句，就听到自己的老公孩子气的抱怨道：“不过我还是很生气！我才是家里的一家之主，结果每一次，都是我什么都不知道，你们全都知道，这也太过分了吧！”

    “我多爱他啊，我对他多好啊，他小时候的纸尿裤还是我帮他换的，可是现在呢，人长大了，什么都不和爸爸说了，都和他哥说，就他哥那德性，他还和他哥说？！我才是他亲爸好吗？！我才是这个家里最值得他信任的人！”

    韩母：……

    这时候你就和你大儿子一模一样了，不愧是亲父子！

    而在另一边，微博和论坛里正对这期综艺进行着激烈的讨论！

    【啊啊啊啊啊啊啊啊，你们看《跟我出发吧》了吗？沈箐疏和韩城，这俩真的太好嗑了吧！！！】

    【好甜好甜好甜，太甜了，已经在循环播放了！】

    【我从来就没嗑过这么甜的c，这那还需要抠糖啊，这简直是把你按在糖堆里！】

    【没错，我已经吃糖吃的快要蛀牙了，求求两位快结婚吧，9块钱我帮你们出了！】

    【你们看沈箐疏帮韩城穿围裙那块了吗？啊啊啊啊，真的好有氛围感，好像热恋期的小情侣！！】

    【对对对，沈箐疏还喂韩城吃了西红柿，这得多好的关系啊，还亲手喂！】

    【不过韩城竟然会做饭，真的很令人惊讶，我还以为他那么有钱，肯定不会做饭呢。】

    【结果所有人中就他一个会做饭，惊不惊喜，意不意外，开不开心？哈哈哈哈哈哈哈哈哈。】

    【最重要的是他不仅会做，手艺还好啊！！！申睿他们都吃了两碗呢，好家伙，吃的我都饿了！】

    【我也是，不过曹敏和齐乐宁好像没吃饭？没看到他们的镜头？】

    【他们在减肥，所以不吃晚饭，节目组打了字幕解释了。】

    【这……多少也可以吃一点吧，人家专门做了，做的那么辛苦，一点也不吃，有点不合群吧？】

    【做了就必须要吃吗？都说了要减肥了，能吃那么油的东西吗？】

    【就是！再说了，曹敏虽然没吃，但是她还主动下楼去帮忙了，这还不够啊？韩城粉还真是挺霸道，你哥哥做了别人就必须要吃吗？】

    【拜托，谁是韩城粉啊，韩城一个素人要什么粉？看了节目说一句不合适也不行吗？你们这些曹敏粉才是真的霸道吧！】

    【曹敏可真是婊里婊气，前一秒钟拜托孙善静帮她打扫卫生，说自己不舒服，后一秒钟就下楼去问沈箐疏要不要帮忙，这不就是捧高踩低，看不上孙善静她们，想蹭沈箐疏的热度吗？】

    【曹敏需要蹭沈箐疏的热度？曹敏红的时候沈箐疏还不知道在哪儿呢？她还需要蹭沈箐疏的热度，沈箐疏自己敢这么说吗？】

    【有什么不敢的，沈箐疏现在明显比他红多了好吗，沈箐疏有实绩50亿的一番电影，曹敏有吗？没有的话少来越级碰瓷！】

    【曹敏就是不合群啊，打扫卫生他也没打扫，说身体不舒服，申睿和陶凯也说不舒服，但人家俩好歹还最后倒了个垃圾呢，她就一直没露面，全程隐身。然后打扫自己的卧室的时候，又是让孙善静她们打扫，孙善静招谁惹谁了，自己的卧室需要打扫，还要帮沈箐疏和韩城打扫，结果又多了一个她的，真的太欺负人了吧。】

    【就这，曹敏还好意思去问沈箐疏要不要帮忙，太虚伪了吧。】

    【她这不就是典型的自己什么都不做，只想坐享劳动成果吗？我最烦大家一起的时候遇到这种人，什么都不干，什么还都要享受。】

    【不是，为什么你们都在说曹敏？沈箐疏他们的卧室不也是孙善静打扫的吗？为什么不说沈箐疏？】

    【你瞎吗？！没看到沈箐疏和韩城在做饭吗？一行12个人的饭，他们全包了，哪有时间打扫自己的卧室啊，所以孙善静她们三个女生才主动提出帮忙打扫，和曹敏根本就不是一回事！】

    【没错，亏我还一直以为韩城一个副总会很有架子，没想到还挺好相处的。沈箐疏也是，还挺温柔的，打鸡蛋的时候专门多给孙善静她们打了许多，估计就是心疼两个女生很辛苦吧。】

    【对对对，那块儿孙善静和刘悦云明显都被感动了，沈箐疏也是很耿直啊，直接和申睿他们说多劳多得少劳少得，他们干的少，所以先给更辛苦的人。】

    【我就喜欢这种分配方式，不然总有人什么都不干还什么都不要，要是我们老板也能和沈箐疏一样就好了。】

    【不过沈箐疏和韩城真的配合好默契啊，一个泼面，一个打鸡蛋，简直像是夫妻店[捂脸]。】

    【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊你要是说韩城和沈箐疏我就不困了，这俩真的太默契了，太绝配了！】

    【吃饭哪里也很默契，望梅止渴，望肉充饥哈哈哈哈哈。】

    【我觉得韩城是不是真的对沈箐疏有意思啊，那个新房那里，他故意逗了沈箐疏好几次，根本就是故意的。】

    【对对对，还有按摩那块，天啊，太甜了吧，沈箐疏还故意挠他痒痒，这是什么小说情节啊。】【我上一次看到挠痒痒的还是张无忌和赵敏，人家什么关系，他俩什么关系，啧啧啧。】

    【做蛋糕那里也很甜啊，他们俩还互相交换蛋糕，吃对方的蛋糕来着！】

    【快别说了，沈箐疏的蛋糕上全是水果这很正常，可是韩城的蛋糕上却是青竹和熊猫，这青竹就很明显了吧，简直就是明晃晃的秀恩爱啊，说韩城对沈箐疏没有意思韩城自己怕都不信！】

    【就是，还有套娃那里，韩城赢了也不走，还让沈箐疏继续玩，沈箐疏玩他就看着和沈箐疏玩，操，那眼神，我男朋友看我都没那么深情！】

    【呜呜呜，好甜好甜，ksl！】

    【不过有一说一，韩城套娃是真的帅，我都想魂穿现场的路人，现场围观了。】

    【哈哈哈哈，那我不一样，我想魂穿嘉宾，现场嗑糖。】

    【我也是！我也是！】

    【谁不是呢？】

    一时间，论坛上满是关于《跟我出发吧》的讨论，而远在大洋彼岸另一端的韩城则刚刚拿到了手机，开了机，准备看看有没有什么工作上的事情需要回复。

    然而他刚点开微信，就看到了韩域的消息：【我给爸爸说了。】

    韩城：！！！操！哥你也太迅猛了吧！这么快的吗？！

    韩城的心瞬间悬了起来，颤颤巍巍的回复他道：【那他怎么说？】

203、二零三

 二零三：

  【他没说什么。】韩域道。

  【一句也没说？】

  这不科学啊, 韩城心道，这么大的事情他爸怎么可能什么都不说呢！

  韩域：【那倒是说了，说我竟然早就知道了, 说你果然什么都愿意告诉我，问我你们俩是什么时候在一起的。】

  韩城：……所以他爸的重点是这么抓的吗？他在意的竟然是这个！

  韩城：【你怎么说？】

  【我当然是如实说了, 不过你也没和我说过你们俩是什么时候在一起的，所以我也是猜着大致说了一下。】

  【那你觉得我危险吗？】

  韩域想了想：【应该没那么危险, 放心。】

  【……应该？】

  韩域：【至少他没有暴跳如雷, 也没有当场说爸爸不允许你们在一起！所以应该没那么危险吧……吧？】

  韩城：【那你明天早上再帮我探探。】

  韩域：【嗯。】

  韩城看着他的回复，叹了口气, 放下了手机。

  他怎么也没想到韩域竟然会这么快直接把话说明，不过都能逼着他哥打直球了, 可见他爸这节目估计看了也和没看没什么区别――完全没意识到什么。

  这样也好, 早说早安心，反正都是要挑明的, 现在挑明, 也确实再合适不过――本身，他也就是想现在挑明的。

  沈箐疏洗完澡出来, 就看到韩城站在阳台似乎是在想什么, 他走了过去, 问道，“怎么了？”

  “没事。”韩城看着他，心道, 等明天录制完，自己还是得回家一趟，他爸既然已经知道了，那么他就得去见见他, 和他好好谈谈，看看他到底是什么态度。

  希望到时候，他们父子都能在交谈后，还保持着稳定的不错的心情吧。

  他把手机收了起来，重新交给了工作人员，然后和沈箐疏一起回了卧室，自己去了卫生间。

  第二天一早，韩城和沈箐疏继续去做节目组安排的任务，韩域则看着自己的老父亲，试探着打探道：“你现在有什么想法吗？”

  韩父哼了一声，不想理他。

  “那你有什么疑问吗？”韩域继续道。

  韩父：“呵。”

  韩域：“所以你没有什么想和我说的？”

  韩父轻蔑的看了他一眼，眼神倨傲。

  韩域点头，“那就好，那我就当你是默许同意了。”

  “谁和你说我默许同意了！”韩父怒道。

  “所以你有意见？”韩域好奇，“你有什么意见？”

  你管我有什么意见！

  韩父哼了一声，不搭理他，低头吃饭。

  韩域：……一晚上没见，他爸是变身哼哈二将了吗？这么能哼！

  不过……

  韩域仔细探查了一番他的老父亲的脸色，看起来还算是可以，还能和他哼哼哼，那应该不会有什么大事，他弟弟那提心吊胆的爱情，也可以暂时放回安全区域了。

  韩城晚上下了飞机，开了机，就看到了韩域的情报：【他好像没那么震怒，刚刚还和我哼哼哼来着，应该没什么大事。】

  韩城松了口气，不生气就好，不生气就有和平交谈的机会。

  毕竟是他的亲爹，他可不希望自己谈个恋爱，到头来自己的父母为此生气难过。

  那样，沈箐疏也会觉得愧疚。

  所以不生气就好，不生气就证明事态还在可控范围内。

  他回复韩域道：【行，我知道了，我明天会回家的。】

  韩域：【和箐箐一起？】

  韩城：【当然不是，我一个人。】

  在和自己父母谈妥之前，韩城并不打算提前带沈箐疏回去，没有必要，他不需要沈箐疏和他一起面对来自家庭的疑问和交谈，他只希望沈箐疏能在他这里感受到家的温暖，所以见父母可以，但是，那必须是在他父母都已经完全接受了，可以温和的和沈箐疏见面，笑着和他说着以后的事情了，那时候，他们才会相见。

  “我明天回趟家。”他对沈箐疏道。

  沈箐疏只当他是和平常一样，没有多问，点了点头，“好。”

  韩城揉了揉他的脑袋，“那你乖乖在家里等我。”

  “嗯。”沈箐疏冲他笑了笑，很是乖巧。

  韩城笑着凑近亲了他一下，心道如果顺利的话，很快，他就可以带他回家见家长了，10月多了，再过几个月，就又该过年了。

  这一次，他一定要和沈箐疏一起在他家过年。

  韩父韩母接到韩城回家吃饭的电话后，立马联系了对方。

  “小城要回来了，你知道吧？”韩母问道。

  “知道，他刚刚给我打了电话，这时候他倒是又记起我了。”韩父阴阳怪气。

  韩母失笑，“你怎么还和孩子赌气啊。”

  “你当然不和他赌气，”韩父酸溜溜的，“你什么不知道啊？又不是你最后一个知道，你肯定不赌气。”

  韩母：……

  行吧，韩母无奈的叹了口气，“那你今晚早点回来。”

  “那肯定的，到时候我不仅要早点回来，我还要和他好好谈谈呢！”

  “你要和他谈什么？”韩母疑惑，“你不是都同意他们了吗？”

  “同意归同意，谈谈归谈谈，这两者不冲突，到时候你不准拆台，更不准帮他说话。”

  “你得配合我明白吗？”韩父怂恿她，“他们俩小的统一阵线，那咱们俩大的就也必须统一阵线，明白吗？”

  韩母：……

  韩母其实不是很明白，他觉得自己的老公真的是太幼稚了，但是没办法，谁让是自己的老公呢。

  “行吧，我尽量。”

  “你不能尽量，你必须。”

  “好好好，我必须我必须。”

  你可真不愧是你儿子的亲爹，这把年纪了，还这么幼稚。

  韩母挂了电话，摇了摇头，觉得自己老公的心态还真是挺年轻。

  很童心未泯了！

  于是，当天晚上，韩城和韩域一起在车上讨论着如何应对自己的父母。

  韩父和韩母则一起在家里讨论着如何对待自己的儿子。

  好不容易两方都讨论的差不多了，韩城和韩域也终于快到家了。

  韩父立马正襟危坐，开了电视，重新回放起韩城和沈箐疏的综艺节目。

  韩母就坐在他旁边陪他一起看着。

  “这孩子长得还挺好看。”韩父看着看着，就忍不住开始盯着沈箐疏看，边看边点评，“看起来还挺乖，应该是个好脾气。”

  “嗯。”韩母想起了她和沈箐疏的那次见面，“是挺乖，也很有礼貌。”

  “他们家是干什么的？”韩父疑惑道，“也是做生意的吗？”

  “是做生意的，不过他们家情况比较复杂，他小时候被人给换走了，长大再回来，父母也不喜欢他，喜欢那个养了二十多年的假儿子。后来又发生许多事，他被赶了出去，也就是那时候和小城遇到了，住在了一起，在之后，那个假儿子想要弄垮他父母的公司，他的父母知道他和小城的关系，找到了小城，希望他能帮忙，小城帮了这个忙，但是在救回公司前和他父母签了协议，直接把公司给了沈箐疏，所以现在，沈家其实是他说了算。”

  韩父一脸懵逼，“怎么还有个假儿子？”

  韩母只得把事情详细的给他说了一遍，韩父听完，心里好一阵儿无语，“他这爸妈也太不靠谱了吧？”

  他是做父母的，倒是也能理解这么多年的养育之情，养了20多年的孩子，怎么可能说不爱就不爱。

  但是，阔别20多年的亲生儿子，再相见，难道不应该更心疼对方吗？怎么还又赶出了家门？

  “这父母，真是太不应该了！”

  “可不是嘛。”韩母附和道，“从一开始，他们就没有好好对待沈箐疏，所以沈箐疏才会心灰意冷的离开，不过好在他们后面也都遭受报应，看清楚自己之前错的有多离谱，也算是活该。就是苦了沈箐疏这个孩子，小小年纪，经历了这么多。”

  “那还是他们没教好，不然那个假儿子哪能做出那些事情？养了20多年，就养出这么一个自私自利的白眼狼，也真是讽刺。”

  韩父说道这里不由有些骄傲，“还是我们家孩子好，小城小域多乖啊，尤其是小城，又懂事又听话，和他那天天觉得自己能上天的哥哥一点都不一样！”

  韩母：……你真的对你的大儿子很有意见啊！

  手心手背都是肉啊！他不就是喜欢挑衅你，攀比你，夸赞自己diss你，撑死再拿你心爱的小儿子气气你，你何至于此啊！

  他不是你心爱的好大儿了吗？！

  唉，大概真不是吧，韩母摇了摇头，决定换个话题。

  “不过我那天听说，沈家那个公司，说是沈箐疏的，但是其实一直都是小城在负责。”

  韩父惊讶，“小城在负责？”

  “嗯，沈箐疏对这些不太懂，他是个演员，也不擅长经商，所以就小城一直在负责，包括公司现在的总经理，都是小城找的。”

  “那他也不担心？”韩父震惊，“他都不怕小城把这公司从姓沈变成姓韩吗？”

  越是这种小公司，不应该越害怕吗？

  韩母笑了笑，“他不在乎吧，从一开始他就没想要拿沈家什么，所以现在，估计也不在乎，反正从我知道的时候就一直是小城负责了。”

  韩父闻言，心里不觉有些触动，“那他还真是很信任小城了。”

  沈家的公司，对他而言，确实不算什么大公司，但是对沈箐疏而言，对大部分人而言，都是一块肥肉。而肥肉一旦成为肥肉，就极少有人愿意放手，毕竟名利这种东西，虽然是身外之物，但是真正能看开的却并没有多少人，尤其是在你享受了名利之后。

  可是沈箐疏却放了手，这是属于他的公司，他却毫无保留的全权交给了韩城去打理。

  多少结了婚的夫妻都做不到的事情，多少兄弟姐妹父母子女都做不到的事情，沈箐疏却轻而易举的做到了，而他和韩城，甚至连婚都没有订，仅仅是普通的恋人罢了。

  这要么是极其聪明的赌徒，愿意倾其仅有的资本，去换取最大的利益，要么就是真的喜欢自己的儿子，所以毫不保留的信任他依赖他。

  韩父不愿以最坏的恶意去揣测他的儿子的恋人，所以他选择第二种可能，他愿意去相信，他儿子的恋人也同样的真正的喜欢着自己的儿子。

  挺好的，他想，至少他们是真的，互相信任与喜欢的，这就不错了。

  能做到这样毫无保留的喜欢着一个人，已经很难得了，而他的小城很幸运，他遇到了，这就很好了。

  他笑了一下，在心里安慰着自己，正安慰着，却突然听到了开门声，韩父寻声望去――韩城回来了。

  作者有话要说：　　收假第一天，真的太忙了，从早上到现在我几乎就没停过，一会儿还要去部门聚餐，聚完餐回来还要写明天6点的那章更新，所以可能没时间写加更了，等我明天加更吧，刚好两章加更，明天一章，后天一章，两天就能补完，也不多。营养液和霸王票明天感谢吧，我现在得去吃饭了，其实我真的不喜欢部门聚餐，但是又推不掉，还挺无奈的。依然是57万营养液有加更！               

204、二零四

二零四：

  韩父一见到韩城, 就把头转了过去，一副不想理他的样子。

  韩城：……

  韩城默默看了一眼韩域，你不是说他不生气吗？

  韩域耸了耸肩膀, 表示自己也不知道，他也很无奈。

  韩城只得讨好的笑着走了过去, 走到了韩母身边，挨着她坐下。

  韩母笑眯眯的, “回来啦。”

  “嗯。”

  “录节目辛苦吗？”

  “不辛苦。”韩城道, “就是玩罢了。”

  他说完，才注意到韩母他们看的就是自己的综艺, 便道，“你们还在看啊。”

  “是啊, 难得你上电视, 我和你爸爸多看会儿。”

  韩城心虚的点了点头，又问她, “那你觉得怎么样？”

  “挺好的。”韩母笑道, “就是太累了，怎么那么多人就只让你一个人做饭啊？”

  她拉着韩城的手, 语气轻柔, “现在的年轻人也真是, 饭都不会做，还得你自己做饭，真是娇生惯养。小城你以后要是谈恋爱, 一定要找个会做饭的，明白吗？”

  韩城：？？？

  韩城抬头看向韩域，你不是告诉咱爸了吗？那怎么咱妈还说这种话？

  这是他爸没告诉他妈？

  还是他妈委婉的表示自己不同意？

  韩域也不知道自己的母亲葫芦里卖的什么药，只能按兵不动的看着, 打算先窥探一下敌情。

  韩城见此，笑道，“没事，做饭又不是什么难事，再说了，我还可以请阿姨嘛，谈恋爱又不是找保姆，还需要看对方会不会做饭，太本末倒置了。”

  韩父哼了一声，“就算不本末倒置，那也不能差太多吧，谈恋爱又不是交朋友，总得有点门槛吧。”

  韩城：……

  韩城再次看向韩域，你不是说他不生气吗？那他这话是什么意思？不同意？

  韩域：……

  韩域觉得这一切都太奇怪了！

  明明之前摊牌的那天他爸不是也挺好说话的吗？怎么现在还拿门槛出来了？！这也太不科学了吧！他爸到底想干什么啊！

  韩城无法，只得好声对自己的老父亲道，“爸你这是什么意思？”

  “什么意思？你说我什么意思？！”韩父瞪他，“你觉得我是什么意思？！”

  韩城：……

  韩域一见他这样，心里的疑惑更甚，“你说话就好好说话，凶什么凶，还用反问句，有什么意思你就大大方方的说，至于反问吗？”

  “有你什么事，你给我闭嘴！”韩父道。

  韩域才不听他的：“这怎么没我的事了？是陈述句的庙太小，已经容不下你这尊大佛了吗？还反问句，你怎么前晚和我说话不用反问句呢？就会欺负小城。”

  韩父：……

  韩父气得恨不得暴打自己儿子的狗头，谁欺负小城了？！！他哪欺负他儿子了！！

  就他话多，就他知道心疼弟弟，他是后爸吗，说两句他就跳出来怼自己，难怪他的宝贝儿子最信任他，就他这一副全世界我最护着我弟弟的样子，可不是最能网罗人心！太心机了！太不要脸了！

  韩城见韩父脸色不好，连忙给自己的哥哥使眼色，让他少说两句。

  韩域很给他面子的收了音，只是看着自己老父亲的眼神充满了不满，明明昨天早上吃饭的时候他也没什么异常，现在又一副不高兴的样子，不摆明了是做给韩城看吗？

  他弟弟不就是谈个恋爱吗？

  不就是对象是男生吗？

  又不是按头让他去和男生谈恋爱，韩城谈自己的恋爱，他在这里不满什么？

  再说了，有不满他倒是早点说啊，那天晚上谈话的时候他也没说什么啊，这时候装出这幅样子是做什么，韩域就不明白了，他到底是葫芦里卖的什么药啊？！

  韩城见韩父和韩域终于都不说话了，这才站起身。

  他看着自己的父母，眼神坚定，似是做了什么决定。

  然后，韩父韩母就看到他面对着自己深深的鞠了一躬，韩父韩母惊讶的差点没站起来，却听到自己的儿子冷静的话语，“爸妈，你们应该也都知道了吧，那我也就不藏着掖着了，我喜欢沈箐疏，我想和他在一起，我希望你们可以答应，可以吗？”

  韩母听着他这话，心下一时万般滋味，她虽然早已经知道了这件事，但是真的听到韩城这么说，还是忍不住心有感慨。

  她的儿子，她从小看着长大的恨不得给他全世界的孩子，终于还是长大了，有了喜欢的人，有了想要的未来。

  她看着他坚定的眉眼，看着他认真严肃的神情，她没有反驳没有震惊，有的只是欣慰与喜悦，她默默笑了笑，点了点头，眼里有很明显的包容。

  韩城不自觉松了口气，正准备回她一个笑容，却听到一个声音在他耳边响起：“我不同意！”

  ――是他的父亲，他不同意。

  韩域：……

  韩域觉得自己这暴脾气，一下就上来了。

  韩城惊讶的看着他，不解道：“为什么？”

  明明他妈都是一副欣慰的样子，都点头同意了，怎么他爸还不同意？

  一家四口，只有他这一个不一样的烟火，太与众不同了吧！

  “你说为什么？”韩父看着他，“你自己检讨一下。”

  韩城：？？？？

  韩城认真检讨，“我知道我喜欢箐箐这件事对你们而言可能有些突然，也很离经叛道，但是我是认真的，人的性向这种东西本身就不可控，我也不想欺瞒你们，所以我希望你可以理解。”

  “还有呢？”

  还有？

  还有什么？

  他和沈箐疏最大的问题，不就是两个人都是男的吗？

  除此之外，还有什么？

  韩城看了看自己的母亲，韩母指了指他，韩城一脸懵逼，他怎么了？他不该喜欢男生？这他已经检讨过了啊！

  他又看向韩域，韩域更不清楚还有什么，他只清楚自己现在对自己的亲爹很不满。

  “你还有什么？差不多得了啊，我妈都同意了，你还在那里还有，你觉得合适吗？”

  “你妈当然同意，你妈什么不知道啊，拿我和你妈比，我配吗？”韩父阴阳怪气。

  韩域：？？？？

  韩城：……

  韩母低头忍笑。

  韩城看着自己的老父亲，出息了啊老韩同志，都敢阴阳怪气我妈了，啧，你今晚胆子很大哦爸比~

  “所以还有什么啊？”韩城实在是想不出来了。

  韩父一拍桌子，瞪向他，“我是你的谁？！”

  “我的老父亲！亲爹！爸爸！father！dad！”

  “我对你怎么样？”

  “好，很好，非常好！”

  “你对我有意见吗？”

  “绝对没有！”

  “那为什么？”韩父指着韩域，“为什么每一次，不管大事小事都是他最先知道，不管大事小事，都是我什么都不知道！小城！我才是你的爸爸啊，虽说长兄如父，但是你真正的父亲还在，你这个所谓的兄长，你根本就不用理会，你懂吗？！”

  韩城：……

  韩域：……

  韩城怎么也没想到，闹了半天，他爸的落脚点竟然还是这个！你是真的很喜欢和我哥攀比啊爸，你何必呢？

  韩域得意的笑了一声，“亲爸又如何，三岁一个代沟，你算算你和他多少个代沟了，哪有我这个兄长了解他。来，小城，这边坐。”

  韩域拍了拍自己身边的座位，淡定的掏出自己的凡尔赛玫瑰。

  韩父还在控诉，“一家四口，就我什么都不知道，你哥知道，你妈知道，你更知道，就我，什么都不知道，你说你这样，爸爸能不伤心吗？”

  韩城：……听起来好像确实很伤心啊。

  不是，他妈怎么也知道？！

  韩城惊讶的看向韩母，“你怎么知道的？”

  他很确定他没有告诉他妈啊！

  “我只和我哥说了，但是我没告诉我妈，爸，你相信我，我对你和我妈是一视同仁的！”

  “所以你的意思是你哥比我和你爸都更值得你信赖，和你更亲近吗？”韩母淡定道，“我们在你心里就这么不重要吗？”

  韩城：……

  韩城崩溃捂脸，不是吧妈，你怎么也这样啊？！

  这种无聊的攀比行为，真的很没有必要啊亲！

  韩城觉得自己简直不敢说话了！

  韩域瞬间交叠起双腿，优雅地撑在沙发的扶手上，“这种显然易见的事实，妈你就不用强调了，毕竟说出来也只会让你们两个伤心，何必呢？”

  韩城：……求求了哥，快把你的凡尔赛玫瑰收起来吧，你没看到你可怜的弟弟都不敢说话了吗？！

  韩城看着自己明显脸色不太好的父母，讨好的笑了笑，“那个，我只是怕你们一时接受不了，所以想着等一切都差不多了，我再一点点告诉你们，这样，你们也好接受，我就是怕你们不高兴，绝对没有其他意思，真的，我发誓。”

  韩母挑眉，“那你倒是不怕他不高兴？”

  “你和我爸是长辈嘛。”韩城乖巧道，“我哥只是平辈，平辈之间有什么可怕的，我根本不在乎他。”

  韩父高兴了，“不在乎？”

  韩母也满意了，“不在乎？”

  韩城：……

  韩域很淡定，“只是敷衍你们的花言巧语罢了，你们听听就好，不必当真。”

  韩母：“那也很好听。”

  韩父：“那也是小城亲口说的不在乎。”

  韩域：……

  韩域看向自己的弟弟，“要么你换个借口敷衍他们？”

  韩城：……

  韩城默默朝餐厅望去，“要么，我们先去吃饭吧。”

  放过他吧！！！

  他真的快要端不平水了！！

  为什么他爸妈和他哥要争一碗水呢，大家就不能自己端自己的水吗？！

  韩城第一次觉得，团宠，有时候真不是那么简单！

  作者有话要说：　　韩城：端水好难啊！

  箐箐：我懂！

  今天有加更，下午三点或者六点，加更55万2营养液那章，所以下午见啊~~ps：57万营养液也有加更，么么~~

  这是这几天的感谢：

205、二零五

二零五：

  四人一起吃了晚饭。

  等到饭吃完, 韩父叫了韩城去他的书房，韩城心道来了来了，这才是正式的会谈, 之前的只不过是前菜罢了。

  他握了握拳，跟着韩父走进了他的书房。

  韩父的书房很大, 小时候的韩城很喜欢在这里玩耍，有时候玩累了就睡在书房的沙发上。

  沙发柔软又宽大, 小小的他躺进去, 怎么翻身也不会掉下来，而现在, 他已经长大了，早就不能再躺在沙发上了, 只能坐在上面, 看着这个自己曾经留下过很多美好记忆的书房。

  韩父坐在他的对面，他看着书房, 他就看着他。

  他还记得韩城刚出生那会儿, 小小的，白嫩嫩的, 一双眼睛滴溜溜的黑葡萄一般的转着, 看起来聪明又可爱。

  别人逗他, 他就弯着眼睛笑了起来，十分讨人喜欢。

  一转眼，他都已经这么大了, 都到了成家立业的年纪了。

  “你们是什么时候开始的？”他问道。

  韩城认真的回想了一番，“差不多去年吧。”

  他和沈箐疏正式确定关系是《掠夺光阴》拍摄的那段时间，所以也差不多就是去年。

  “他是什么样的人？”

  “很好的人。”韩城笑道，“长得很好看, 心思单纯，脾气好，最重要的是他很喜欢我，他对我很好。”

  韩城说到这儿，不自觉笑了起来，眼里有很明显的喜悦与幸福。

  韩父看着，仿佛看到了曾经的自己，仅仅是说起自己喜欢的人，就觉得开心甜蜜。

  “对你很好？”他问道。

  韩城点头，“嗯，他特别维护我。”

  “你还需要别人维护？”韩父失笑。

  韩城的话语轻飘飘的，“需不需要是一回事，有没有人维护是另外一回事。”

  他或许确实不需要别人的维护，但是他也真实的享受并喜欢着这种感觉。

  “反正我挺喜欢的。”

  看出来了，韩父心道，不然你能是这副表情吗？都得意得快飘起来了！

  “所以你就是喜欢他对你好？”

  “当然不是。我是喜欢他，单纯喜欢他这个人，喜欢他的想法和灵魂。至于他对我好，那是我们两情相悦，谁会不喜欢自己喜欢的人对自己好啊，你不也很享受我妈对你好吗？”

  “所以，你认定是他了？”

  韩城点头，“嗯，我认定是他了。”

  韩父闻言，默默的看了他好一会儿，许久，才低低叹了口气，“老实说，我其实并不赞成你们俩在一起，我这边也好，你妈那边也好，都没出过这种情况，所以谁也不能保证你们俩的未来会是怎么样，你会不会后悔，他会不会后悔，你们两个会不会在未来觉得自己年轻的时候太过轻狂，从而对自己的未来产生不可逆转的后悔。”

  “但是，你妈妈说的对，这是你的人生，喜怒哀乐都是你在承担与经历，我们也不能强迫你什么，更不能让你为我们的行为买单，这对你不公平，所以，如果你真的认定了是他，我和你妈都不会阻止，只是这个未来，有太多未知，到时候，就都只能你们俩一起去承担了。”

  韩城点头，“我们可以。”

  他看着自己的父亲，“我知道对你而言，这确实很突然很不在你的预料，但是爸，你可以相信我们，我也好，箐箐也罢，我们都是认真的，我们不是心血来潮也不是想尝试一下自己没尝试过的事物，我们是很认真的很努力的想和对方在一起，就像当时你和妈妈一样。”

  “未来确实可能会有很多未知，但是人类不就是这样一步步成长的吗？第一个站立行走的人，肯定也不知道解放双手，只用两条腿走路会面临什么，但是他也这样一步步向前走去了，于是现在，我们都解放了双手，直立行走。”

  “你这边也好，妈妈那边也罢，确实从来没有出现过这种情况，但是现在，我出现了，我愿意去尝试，那么以后，再有其他人遇到这样的事情，他们也就有了参考，有了先例，也可以遵循自己的本心，去追求自己的未来。爸，我会很认真的过好我的生活的，我像你保证，我一定会拥有一个自己想要的，美好的未来的。”

  韩父看着他坚毅的眼神，点了点头，“好，爸爸相信你。”

  他冲着韩城笑了笑，走了过去，坐在了韩城身边，伸手搂住了他。

  韩城看着他，冲他笑了起来。

  韩父心里有满腔的柔情与父爱，揉了揉他的头发，故意逗他道，“所以以后还瞒着我吗？” 

  韩城简直哭笑不得，“我本身就没有想瞒着你啊，我怎么会瞒着你呢，你可是我最敬爱的父亲呢。”

  “这时候我就又是你最敬爱的父亲了。”韩父笑了一声，拍了拍他的肩膀，“净会说好听的。”

  “真的真的。”韩城连忙道，“爸你相信我。”

  “好。”韩父应道。

  他其实也就是说说而已，作为一个父亲，看到自己的两个儿子关系这么好，韩父由衷的开心与满足。

  他见多了兄弟阋墙的戏码，最怕的就是自己的两个儿子也走上这样的道路，好在上天眷顾，他的两个孩子不仅相亲相爱，而且还远比一般的兄弟都更要紧密。

  韩域天生骄傲，生性挑剔，却唯独对这个弟弟宠爱有加，什么都愿意退让。

  韩城更是温柔细心，对自己的兄长充满着敬佩与支持，全身心的给予他最大的支持。

  韩父每每看着他们俩，都觉得上天待他不薄，――当然，如果他的大儿子能把对弟弟的温柔也给他几分那就更好了。

  “我听你妈说，你那个小男朋友和家里好像关系不好？”

  “嗯，他父母不喜欢他，之前伤了他好几次，伤的太深了，他也不在乎他们了。”

  韩父点头，确实，先是被换走，后来好不容易回了家又被父母嫌弃假弟弟针对，最后还被赶出了家门，这搁谁，谁也不会再向往一家三口的幸福生活。

  “那今年过年，就让他来咱们家吧，正好也让我和你妈见见，我还没见过呢。”

  “好。”韩城笑道，“不过你明明见过，去年过年的时候你不是在视频里见了？”

  “那又不是真人，不算数，你妈他们都见过真人呢。”

  “这可不怪我。”韩城替自己辩解道，“这是你那天没来，我谁也没邀请，他们俩突然来了，突然见到了，你没来，就没见到，这可不是我偏心。”

  “是是是。”韩父无奈，“我也没怪你，瞧把你吓的。”

  韩城：……还不是被你们三个逼的！

  太可怕了，一家四口总共就四个人，三个人还不甘寂寞的要争个第一，这生存环境，真是太艰难了！

  和韩父谈完，韩城就去了韩母的卧室去看自己的母亲。

  他走到韩母身边坐在，轻声叫了她一声，“妈。”

  韩母笑道，“和你爸爸说完了？”

  “嗯。”

  “他没说你什么吧？”

  “没有。”韩城看着她，“他说你说的对，所以就没说我什么了。”

  韩城好奇道，“你是什么时候知道的啊？”

  “你猜~”

  韩城想了想，“……总不至于是突击检查那次吧？”

  韩母微笑，“你觉得呢？”

  “你怎么看出来的？”韩城费解。

  “若要人不知，除非己莫为。你把人家都亲出印了，还指望我什么都不知道啊！”

  韩城：！！！！

  不是，妈你是看到了哪里啊？哪来的印子？！

  韩母看着他这一副浑然不知的震惊模样，笑着戳了戳他的心口，“这儿！”

  韩城：……

  韩城给他妈跪了，这也太火眼金睛了吧，太厉害了吧！他都没注意到，他妈竟然注意到了！

  不愧是他妈！

  “那你还挺沉得住气啊，这么长时间了，一点都没表现出来。”

  “你不也挺沉得住气的吗？一直都没说。”

  韩城笑了笑，挽住了她的胳膊，“我其实一直想和你们说来着，但是箐箐怕你们不接受他，所以希望我一步步来，不要让你们太生气。他不想你们不开心。”

  韩母点了点头，“我知道。”

  她儿子也罢，沈箐疏也罢，都是很乖很懂事的好孩子，所以他们才会有顾虑，会担心，会害怕，会想要更稳妥一些。

  她都知道，也都理解，所以更不想为难他们。

  “等到哪天小沈不忙了，你可以带他回家一起吃个饭，他还没怎么见过你爸爸呢，正好也让他见见。”

  “等今年过年吧。”韩城道，“我们之前说好了，今年过年，他在咱们家过年。”

  “是吗？”韩母惊喜，“那也好，到时候我多准备点他喜欢吃的，也能让他开开心心吃个年夜饭。”

  “嗯。”

  韩城看着自己的母亲，“谢谢。”

  他说，“谢谢你妈，还有爸爸，我很高兴，高兴你们都愿意为了我去接受这件事。”

  哪怕他们心里并不赞同，但是却还是愿意为了他，去理解，去接受，去尝试。

  韩母笑着摸了摸他的脑袋，“不然呢？难道还骂你一顿，看着你夹在中间，左右为难啊？”

  “没那个必要。你和你哥哥出生的时候，我和你爸爸就说好，要给你们俩我们能给的一切，咱们家不缺钱，也不缺其他的，所以你们开心就好，我这一辈子过得挺开心的，所以我希望你们也能开心。至少，不是因为我和你爸爸而不开心。”

  韩城抱住了她，没再说话。

  他一直都知道自己是被爱着的，他的父母也好，兄长也罢都是爱着他的，而现在，他只觉得这种感情比以往都要浓烈。

  他的家人很爱他，一直都很爱他。

  韩城离开韩母的卧室时，心里还很有感触。

  他敲了敲韩域的房门，走了进去。

  韩域问他，“谈完了？”

  “嗯。”

  “爸妈没说什么吧？”

  “没有。”韩城在他的小沙发上坐下，“他们都希望我能开心，所以我开心就好。”

  “我猜也是。”韩城走到了他身边，“毕竟，他们那么爱你。”

  韩城看着他，“谢谢你啊，这次的事情多亏了你，要不是有你和我站在统一阵线，我肯定还得心虚一阵儿。”

  韩域笑了一声，“和我还说这种话，虚伪。”

  韩城笑着低下头，没有说话。

  韩域看着他，问他，“所以，你现在开心吗？”

  “嗯。”韩城点了点头，唇角漾起笑意。

  “那就好。”韩域道。

  他给韩城到了一杯酒，拿起了酒杯，“来吧，为了你的恋情顺利，干一杯。”

  韩城拿起酒杯，和他轻轻碰了一下，他说，“哥，你也会有很好的未来的。”

  “那当然。”韩域骄傲道。

  他从来都是骄傲的，从不怀疑自己，韩城看着他，心想，属于他的爱情，一定也会来到，它只是来的比较迟，但绝对不会缺席，毕竟，他的哥哥这么优秀，这么值得被爱。

  他喝了手里的酒，月光洒了进来，铺在他和韩域的脚下，未来，一片光亮。

  作者有话要说：　　这是55万2营养液的加更，明天加更56万那张，距离57万还差3000多营养液，大家加油加油，等到了我后天就能加更了~~再有两三天应该就能完结了，有些正文写不到的，像是掉马之类的，会放到番外，所以大家也不用担心~~               


206、二零六

二零六：

  韩城喝完酒, 离开了韩域的房间，才终于回到自己的卧室。

  他拿出手机，给沈箐疏打了个电话。

  沈箐疏还不知道他这次回家是和出柜相关, 只以为他是想他的父母，所以接起时心情也十分轻松, 笑着和他道，“怎么了, 想我了？”

  “嗯。”韩城倒也没否认。

  沈箐疏听着他这话, 眼睛一转，直接挂了他的电话。

  韩城：？？？

  这是什么意思？前脚他刚说自己想他了, 后脚他就挂了，他这小男友是想做什么？总不能是手机没电了吧！

  他正疑惑着, 却听见自己的手机响了, 屏幕上显示出沈箐疏发来的视频通话。

  韩城瞬间就明白了，他就说怎么突然挂他的电话, 原来是这样啊。

  韩城接起, 就看到沈箐疏笑的眉眼弯弯。

  “挂我电话。”韩城故意逗他。

  沈箐疏撑着脑袋，慢悠悠的, “不是你说想我了嘛, 那我就让你看看我啊。”

  韩城仔细的端详了他好一会儿, 才笑了起来，“不错，还是一如既往的好看。”

  沈箐疏失笑, “你就离开了一天，我难道还能变样子啊。”

  “那倒也不是不可以，我看你就比之前更好看了些。”

  “啧，油嘴滑舌。”

  “是甜言蜜语。”

  “大晚上还吃糖, 你这是要张蛀牙的节奏。”

  “那就长呗，反正我都有男朋友了，还怕蛀牙做什么。”

  他说完，就看到沈箐疏情不自禁的笑了起来，整个人既乖软又惹人喜欢，让人恨不得抱进怀里亲一下。

  韩城心下一片柔软，宛如洒满月光的湖泊，他看着自己的恋人，温柔道，“箐箐，我把我们的事情告诉我爸妈了。”

  沈箐疏震惊，脊背都不由得挺直了，他睁大了眼睛，仿佛一只受了惊吓的猫，难以置信的看着韩城。

  “你把我们的事情告诉你爸妈了？！”沈箐一颗心立时揪了起来，“那他们怎么说？他们没骂你吧？没生气吧？你今天回家就是为了这个？你怎么不早告诉我呢？怎么不让我和你一起呢？”

  韩城听着他这一连串的担心，笑的十分温柔。

  “没事，我不是说了吗，不用担心，我爸妈都接受了，他们没有生气，也没有骂我，更没有对你有什么不满，他们都很喜欢你，很想见你，还说等今年过年，让我带你回家呢。”

  沈箐疏不觉眨了眨眼，悬起的心慢慢放下，却仍是不敢确定，“真的？”

  “嗯。”韩城微笑这点了点头，“所以你不用担心。”

  沈箐疏这才终于松了口气，紧绷的身体无意识放松下来，他没想到韩城会一言不发的就把这件事处理完，更没想到，韩家父母会什么都不说的就直接同意。

  这一切都发生的太快了，太顺利了，顺利的甚至让他有些不敢相信。

  他捏了捏自己的小臂，嘶，有些疼，看来不是做梦啊，是真的。

  沈箐疏不觉笑了起来，太好了，韩城的父母答应了，他的父母答应了！他们答应了！

  沈箐疏激动的差点没跳起来，他看着韩城，眉梢眼角满是笑意，他想，如果韩城现在在他面前，他大概会迫不及待的紧紧抱住他，一晚上都不松手！

  “你爸妈真好。”沈箐疏感慨道，“他们一定是很爱你，所以不想你难过，才这么快就答应你，这么顺利的就让我们过关了。”

  韩城也这么觉得，“嗯，他们确实是这样的。”

  “真好。”沈箐疏轻声道，虽然他的亲生父母已经没有了，但是他的男朋友还有着这么好的父母，这就很好了，所有他没有的，他都希望韩城可以拥有，这样，他也就会觉得满足。

  韩城听着他这话，温声道，“等我们结婚了，他们也会爱你的，真的，你看我哥不就很喜欢你，我爸妈也会的。”

  沈箐疏想到了过年时韩域和他们一起相处的情景，心里有几分期待，“真的啊？”

  “当然，我们家人都很好的。”韩城向他保证道。

  沈箐疏有些羞涩的点了点头，“嗯。”

  他相信韩城，也相信韩城的父母。

  他看着视频那头的韩城，心里满是甜蜜，忍不住就想撒娇道，“你什么时候回来啊？我想抱抱你。”

  韩城一听他这话，也就笑了起来。

  “啧，这么想我啊？”

  “不行吗？”

  “行是行，就是你也太不矜持了吧。”

  沈箐疏笑了一声，“那你明天回来别抱我，好好矜持矜持。”

  韩城：……

  韩城立马给自己找借口，“我倒是想呢，这不是你在这儿撒娇求抱抱吗？我这么体贴的男朋友，怎么会不满足你的心愿呢？”

  “哟~”沈箐疏揶揄道，“那还真是委屈您了，太贴心了吧。”

  “唉，习惯了。”韩城叹了口气，“谁让我是模范男友呢。”

  沈箐疏失笑，“还模范男友，你可真会夸自己。”

  “难道不是吗？”韩城很骄傲，“你还能找到比我更模范的模范男友吗？”

  “当然可以。”

  “谁？”韩城不信。

  沈箐疏晃了晃脑袋，“我呀，我这么温柔体贴善解人意，难道不是模范男友吗？”

  韩城：……操！大意了！忘了沈箐疏他自己也可以入选了！

  沈箐疏得意的看着他，“我说的不对吗？”

  “对。”韩城无奈道，“你可真是模范男友啊。”

  沈箐疏轻笑，“所以等明天回来，让你的模范男友好好抱抱你吧。”

  韩城：！！！

  韩城开心了，“那行。”

  他笑眯眯的看着沈箐疏，“随你抱。”

  两个人说了一会儿话，夜色渐深，韩城也就结束了视频通话，睡下了。

  沈箐疏看着手里的手机，想着韩城刚刚说的话，他真的和韩城出柜成功了，他的父母同意了，以后他也可以大大方方的去见韩城的家人了！

  沈箐疏开心的撑着脑袋笑着，又忍不住想找人分享这个好消息。

  结果电话都拨出去了，他才注意到已经凌晨一点了，沈箐疏连忙挂了电话，不想打扰对方休息。

  先睡吧，明天再分享吧，沈箐疏把手机放在了一边，躺进了被子里。

  然而他到底心里兴奋，抱着被子翻滚了好几次都没有睡着。

  一直到夜里两点多，他才朦朦胧胧的闭上了眼睛。

  他做了一个梦，一个很好的很温柔的梦。

  梦里韩母笑盈盈的望着他，拉着他的手和他说，“以后你要和小城好好的生活啊。”

  他不住的点头，韩母抱了抱他，他在她的身上，嗅到了自己母亲的气息。

  ――那是一种很熟悉的安宁的气息，温暖又平和，就像是春日的阳光一般。

  一夜安眠，一直到第二天早上，沈箐疏迷迷糊糊的被手机吵醒，才终于再次睁开眼睛。

  他看了一眼来电显示，困倦的接了起来，“喂。”

  “你昨晚给我打电话了？”白雪歌问他道。

  沈箐疏的脑子还有些混沌，“嗯”了一声就没有说话了。

  白雪歌好奇的追问道，“然后呢？你给我打电话是为了什么？你倒是说清楚啊。”

  沈箐疏这才慢吞吞的想着昨晚的事情，等到他终于想起来他为什么给白雪歌打电话后，他也不困了，瞬间精神了过来，一骨碌坐了起来。

  “我有个好消息要告诉你。”

  “你入围金桂奖吗？我知道了。”

  沈箐疏：！！！！

  “你说什么？！”沈箐疏震惊，“什么金桂奖？谁入围？你说清楚！”

  白雪歌眨了眨眼，“你说的好消息不是这个吗？你入围金桂奖了，我也入围了，这不是你要告诉我的好消息吗？”

  “你怎么知道？”沈箐疏疑惑，“谁告诉你的。”

  “秦姐啊，这是内部消息，不出意外这两天就会公布，你不知道？”

  “我不知道。”沈箐疏惊喜道，“我还以为今年金桂奖会再过一阵儿才出入围名单呢！”

  “快了，就是这两天的事。不过你说的不是这个，那是什么好消息？你这最近还有什么好事吗？”

  “当然有。”沈箐疏弯起了眼睛，“我这就叫双喜临门，好事成双。”

  “所以是什么好事？”

  “韩城和他父母出柜了，他父母接受了！”沈箐疏激动道，“等今年过年，我就可以去他家过年了。”

  白雪歌“哇”一声，“厉害啊，可以啊你！”

  “是不是很令人高兴？”

  “那确实，我还以为你们俩会再晚点呢，没想到还挺快，韩城这父母也还挺开明啊。”

  “那是，他爸妈都挺好的。”

  “你这还没和他结婚呢，就帮他父母说起话了。”白雪歌故意打趣他。

  沈箐疏笑了一下，“我这是实话实话，他爸妈能这么顺利就接受我们，可不就是不舍得他难受，这要是还不好，那这天下还有好的父母吗？”

  “啧啧啧，我真该把你这话录下来，以后遇到他爸妈就播放给他们听，好让他们看看，你多替他们着想，多帮他们说话，多好一结婚对象。”

  “那你录啊。”沈箐疏笑道，“只要是能促进我们未来幸福的，我巴不得呢。”

  白雪歌：……

  白雪歌觉得是他输了，这是真的想要成为韩家的一份子啊！是真的希望和韩家父母搞好关系，共创美好未来啊！

  “等我以后见到他爸妈，一定会帮你美言几句的，你放心。”

  “那我就谢谢你啦。”沈箐疏愉悦道，“不过你刚说你也入围金桂奖了？”

  白雪歌一听这个话题，腰板都挺了起来，“那是，我演的那么好，怎么可能不入围！”

  “最佳男配？”

  “废话，你又没给我报最佳男主。”

  沈箐疏摸了摸鼻子，这倒也是，金桂奖的报送是他和枚若一起商讨的，他报了最佳男主，白雪歌报了最佳男配，姚露报了最佳女主和最佳新人，没想到他和白雪歌竟然都入围了。

  “那姚露呢？”

  “她好像没有吧，秦姐只说了咱们俩的，所以其他我也不知道，等通知吧。”

  “行。”沈箐疏应道。

  他又和白雪歌说了几句关于自己和韩城的事情，这才挂了电话，只是心里却还是想着金桂奖的事情。

  枚若和周建明那边估计也已经有了消息，之所以没告诉他大概是怕万一内部消息有误，先给了希望又让人失望，平添烦恼。

  就像他现在知道了，就忍不住开始幻想这是真的吗？如果是真的，他和白雪歌可以获奖吗？

  沈箐疏觉得他这还真是事业和爱情一件件赶着趟的往前走，不过好在他的爱情已经基本上没什么阻碍了，所以就只剩下事业了。

  希望他能真的入围吧，即使不得奖，能入围也是一种肯定，所以，希望吧。

  沈箐疏坐在床上，默默祈祷着。

  作者有话要说：　　求营养液！要完结了，所以希望再上一次榜单，看了一下我和前面的人差的也不多，就几千瓶吧，所以大家如果还有营养液的话，能不能再给我浇一浇，谢谢！！！今天下午有加更，加更36万营养液那章，后面的加更在37万和38万，大家再给我浇浇水吧，球球了QAQ！

207、二零七

二零七：

  他没等太久, 三天后，金桂奖正式公布了入围名单，《蜉蝣》多项入围, 其中就包括沈箐疏的最佳男主和白雪歌的最佳男配，不仅如此, 《掠夺光阴》剧组还帮他报名了最佳男配和最佳新人，其中最佳男配没有入围, 但是却入围了最佳新人。

  沈箐疏惊喜的看着, 心里止不住的高兴。

  “我真的入围了！”他给韩城打电话道，“之前白雪歌说的时候我还担心会是假的呢, 没想到竟然是真的！”

  韩城听着他语气里的兴奋，笑道, “你演的那么好, 肯定可以入围，别说入围了, 拿奖都应该。”

  沈箐疏有些不好意思, “那还是不一定的，拿奖太难了。”

  尤其是孟峙也入围了这一届的最佳男主, 他记得孟峙在之后是有的影帝头衔, 所以很有可能, 他就是在这一次，拿到了最佳男主。

  沈箐疏不觉得自己的蝴蝶效应能把孟峙的影帝蝴蝶掉，毕竟, 孟峙的演技他很清楚，确实是比他更加精湛与娴熟的。

  “我应该拿不了奖吧。”沈箐疏很冷静的分析道，“或者拿个最佳新人，最佳男主肯定是不可能的, 我比不过孟峙。”

  “你怎么就比不过他了？”韩城不服气，“我觉得你比他演的好多了，你就是最棒的！你就是影帝！”

  沈箐疏笑了起来，“你这是对我有1800层滤镜，所以看我什么都好，但是真比较起来，我的演技肯定不如孟峙，不过没关系，能入围就很好了，我还年轻嘛，以后还有的是机会。”

  “你倒是看的很开。”韩城惊讶道。

  他第一次入围，第一次面对这种事情，没想到竟然这么豁达。

  沈箐疏看着窗外的风景，“因为我本身就没计划过在这个年纪拿奖啊。”

  按照他最初的计划，他只是想继续自己的明星事业，成为顶流，这就够了。

  他才20多岁，进入娱乐圈才两年多，太年轻了，所以也不着急定型，不着急转型，更不着急拿奖。

  甚至最开始，他都没想过自己去完成一个电影。

  是韩城给他打开了一扇新的大门，让他看到了自己更多的可能，所以他去尝试了演员之外的事情，也所以他出演了《蜉蝣》，并且入围了最佳男主。

  但是《蜉蝣》本就不在他的计划内，所以能有这样的结局，他已经很惊喜的。

  再多的，他也不敢奢求。

  “我这才刚刚踏入电影圈嘛，所以也不着急，等我以后再多拍几部戏，肯定会拿奖的，我相信我自己，我也等得起。”沈箐疏心态很好道。

  韩城听着，默默笑了起来，“好，那不管拿不拿奖我们都开开心心的，我都给你庆祝，然后我们好好的过年。”

  “嗯。”沈箐疏应道。

  和他的淡定从容相比，白雪歌就不这么淡定了。

  “你说我能拿吗？”白雪歌忐忑的给他打着电话，“好家伙，我还是第一次提名电影圈的奖项呢！”

  “可以吧。”沈箐疏给他打气，“你演的那么好，而且陈艾这个角色这么饱满，我看了，你是所有入围的人里面故事线最完整，最有张力的。”

  “那万一都这样了，我还是没拿，那岂不是太丢脸了！”

  沈箐疏：……

  沈箐疏觉得他对自己的认知真是太没逼数了！

  “弟弟，你才19岁，19岁不拿奖，真的一点都不会丢脸！！！这要是拿了，才是意外之喜好吗？！”

  白雪歌听他这么一说，觉得好像也是，他才19岁啊，19岁着急什么，那些和他同期竞争的都29岁了，他输给他们一点都不丢脸，他们输给他，才是有些尴尬好吗？！

  “被你这么一说，我现在轻松多了。”

  “你就是自找的，你看我，我多淡定。”

  “那你确实很淡定。”白雪歌就不明白了，“你怎么这么淡定，你真的一点都不想拿奖吗？”

  “想啊！谁不想拿奖啊，但是你觉得我打得过孟峙吗？”

  白雪歌：……

  白雪歌闭上了眼，决定闭眼吹，“当然可以，你是谁！你比他牛逼多了！”

  沈箐疏：……你可真不愧是我亲兄弟啊！

  “就冲着你对我的这份自信，等下次我有了好角色一定选你，哪怕这次没让你拿奖，我以后也争取一定要让你有机会拿到！”

  “那敢情好，那你加油哦！不过写严肃题材写累了也可以适当换换小甜文，你什么时候开新文啊？我想看新的，想看现代都市爱情故事~要那种不打不相识，相爱相杀的！”

  沈箐疏：……你怎么还记得啊！！！没有新文！没有现代都市！更没有爱情故事！死心吧你！

  这边沈箐疏还淡定的和白雪歌通着电话，那边他的粉黑看到他入围的消息却都不淡定了。

  “卧槽！沈箐疏入围金桂奖最佳男主了！！！！！这是真的吗？”

  “当然是真的，名单都出来了，还能有假？”

  “之前就说过啊，他《蜉蝣》里面表现不错，有可能会入围，不止他，白雪歌也表现不错，所以也入围了，这一届的金桂奖名单还是挺公正的。”

  “不是我说，沈箐疏这发展也太快了吧，他出道还没几年吧，这都入围最佳男主了，也太厉害了！”

  “热知识，沈箐疏还是电影圈新人呢，今年金桂奖最佳新人入围的还有他呢。”

  “我有一句mmp真的是不知道当讲不当讲！这也太bug了吧，他简直和开挂了一样！”

  “最可怕是《蜉蝣》还是他自己制片的，他自己组的班底，这以后他完全可以自己给自己造饼，压根就不需要去舔其他饼。”

  “《蜉蝣》50亿票房呢，这要是沈箐疏再拿个奖，他简直电影圈一线稳了。”

  “他就是不拿奖，就他现在这人气和《蜉蝣》那50亿票房，也差不多快是电影圈一线了。”

  “不过他应该拿不了奖吧，孟峙今年也入围了，他压不了孟峙吧。”

  “虽然但是，最佳男主是放在电影里看的啊，沈箐疏那个角色的张力和爆点明显比孟峙那个角色更强，而且他的完成度又很高，在苏清这个角色上，他已经几近完美了。”

  “我也觉得，单论演技，沈箐疏估计压不了孟峙，但是论作品角色的完成度，沈箐疏的苏清真的不差，我觉得比孟峙的李海洋要高的多。”

  “我的天，青竹姐姐还要脸吗？这是直接艳压起孟峙了？不会真有人觉得沈箐疏能打败孟峙拿下影帝吧？不会吧不会吧不会吧？”

  “青竹姐姐悠着点吹，别闪了自己的舌头。”

  “抱走沈箐疏，入围既肯定，青竹姐姐没那么脸大，更不敢展望获奖，贷款吹的我们家不认谢谢。”

  一时间，论坛纷纷就沈箐疏和孟峙展开了争吵，孟峙粉觉得今年肯定会是他们家夺下影帝的桂冠，沈箐疏家粉丝也觉得会是孟峙，耐不住总有黑装粉发帖跳来跳去，让两家粉丝都颇为无奈。

  【不过，你们说，哥哥会不会真的有可能拿奖啊？】

  后援会群里，有粉丝偷偷的问道。

  这里没有外人，大家也都忍不住幻想了起来，【我觉得也有可能，哥哥演的也很好啊。】

  【我也觉得，哥哥加油！】

  【如果哥哥能得奖，我立马转发抽奖！】

  【我也是。】

  【我也是。】韩城默默回复道。

  群里成员难道见他发言，惊喜道，【哇，围观土豪。】

  【一把抓住，土豪最近都不怎么发言，是在忙什么？】

  韩城：【忙着看《跟我出发吧》。】

  他这话一说，群内寂静了好一会儿，毕竟，自从《跟我出发吧》上线后，沈箐疏和韩城的成亲cp粉简直火山爆发式飞涨，仅仅一集的内容，就成功让两个人的cp超话超过了#青白#登顶了cp榜第一名。

  所以这几天，沈箐疏的唯粉看到成亲cp粉就头疼，听到这个综艺就头大。

  韩城看他们都不说话，主动道：【你们看了吗？】

  唯粉：……看了，就是看了才心塞！

  以前其他家cp粉跳得高，他们还能说都是脑补，自家哥哥看着就和对方不熟，可是《跟我出发吧》这综艺，他们家哥哥和韩城简直是双双强势按头，牛不喝水他们不知道能不能强按头，但是人不吃糖这俩按着你必须吃啊！

  又是小动作，又是小眼神，又是明糖又是暗糖，一集120分钟的综艺，cp粉们愣是嗑出了120种糖，硬糖软糖牛奶糖，砂糖红糖麦芽糖，朋友吃糖吗？你要的口味我都有！

  唯粉姐姐怒气冲冲的杀过去，垂头丧气的走回来，这他妈他哥哥也太主动了吧！！！她们要怎么才能说自己的哥哥和韩城不熟啊！！这也太假了！她们又不瞎！

  于是唯粉姐姐自动过滤了这个综艺，没想到他们群里的著名壕粉竟然也在看！

  唯粉姐姐心惊胆战：【土豪，能问下你看完后的感想吗？】

  韩城：【真甜，真香，真好嗑！】

  唯粉姐姐：！！！！！！！！！

  综艺播出的第七天，唯粉姐姐彻底心碎了。

  连群里的土豪都去嗑糖了！这他妈以后cp粉肯定刹不住了！！

  他们再也不是一家独大的青竹姐姐了！他们即将是和cp粉平分天下的竹林姐姐！

  追星不易，唯粉落泪。

  然而群里默默嗑cp的其他人则激动的欢呼了起来！

  她就说成亲是真的，全世界都在嗑，果然吧！！谁会不为成亲而蛀牙呢！

  几人迅速的偷偷给韩城发了一个链接，邀请他进入自己的嗑糖群。

  而这个时候，早已沉寂许久的第一代成亲群则传来了哭泣声。

  【呜呜呜呜，我的cpbe了，土豪竟然嗑起了成亲，正主亲自发刀，我哭的好大声。】

  【呜呜呜，明明是我们先说的成亲，结果现在cp名都成了他们的了，我恨！】

  【可是成亲真的很好嗑啊，不管是哪个成亲都很好嗑啊！】

  【悄悄发言，我也这么觉得！】

  【但是不一样！此CHENG非彼城！！！】

  【同cheng不同命，太虐了。】

  韩城：……

  韩城哭笑不得，如何让我告诉你，我的cp粉们，你们说的都是一个cp啊！

  【所以来一起嗑成亲吧，成亲2.0收留所有的成亲1.0心碎人员~】韩城替自己的大号宣传道。

  成亲1.0cp粉：操！杀人诛心！哥哥你太狠了！

  不过，这怎么感觉更虐更好嗑了！

  默默围观你的爱情，祝你幸福，不仅不打扰，反而愿意让所以人都支持你们，这是什么痴情男二的人设啊！

  只要换个嗑法，成亲就永不be！

  于是，在沉寂了几百天之后，成亲1.0终于在韩城的助攻下死灰复燃了！

  作者有话要说：　　这章是56万营养液的加更，明天加更57万那章，然后继续求营养液，希望能赶快冲到58万！               

208、二零八


二零八：

  沈箐疏和韩城休息了两天, 《跟我出发吧》第二集也正式上线了。

  这一次沈箐疏难得没有工作，韩城也早早下了班，两个人一起吃了饭, 准备好了食物一起坐在沙发上等着节目的播出。

  韩城甚至还为了这个节目专门充了会员，就想第一时间和网友一起嗑糖, 看看他们的弹幕。

  晚上十点，电视和网站同步播出, 韩城把电脑放在了茶几上, 方便他和沈箐疏一低头就能看到。

  “你怎么还把电脑开开了？”沈箐疏一边吃着水果一边问他，“看电视不就好了。”

  “电视那是收视率, 网站这叫点击量，我这么公平的人, 当然是一个都不能少, 绝不厚此薄彼。”

  “那我替节目组谢谢你啊。”

  “怎么谢？以身相许？”韩城斜眼看他。

  沈箐疏塞了他一颗葡萄，“那你应该找节目组导演。”

  “我才不要。”韩城笑道, “我就看上你了, 就要你以身相许。”

  沈箐疏低笑一声，又塞了他一颗葡萄, 凑近道：“想得美。”

  他转头朝电脑看去, 瞬间就看到了网友密密麻麻的弹幕：

  【啊啊啊啊, 第二集终于来了，开心！】

  【成亲我来了，成亲万岁！】

  【为成亲而来！】

  【为成亲而来！】

  【为成亲而来！】

  沈箐疏：好家伙, 这怎么满屏都是他们的cp粉，这也太夸张了吧！

  韩城满意的看着，“看，这就是朕为你打下的江山。”

  他凑近沈箐疏耳边, “满意你所看到的吗？”

  沈箐疏：……

  “不要随便说这种霸总语录好不好！很出戏的好吗？！”

  韩城才不觉得出戏，兀自道：“咱们现在是cp榜第一名了~”

  沈箐疏：！！！

  这怎么就第一了，之前的第一不还是#青白#吗？他们这么快就击败青白了？！

  这也太迅速了吧！

  “那青白呢？”

  “当然是在我们下面了，好像是第二名吧，我没注意。”韩城很凡尔赛的叹了口气，“世人眼里都只有冠军，谁会去注意那些第二三名呢。”

  沈箐疏：……

  沈箐疏凑过身伸手去捏他的脸。

  “你干嘛？”韩城不解道。

  “我看看你是不是贴了□□，其实你根本就不是韩城，而是你哥哥韩域！”

  韩城哈哈大笑，抓住了他的手把他搂进了怀里，“你还别说，这第一名的感觉确实好，谁会不喜欢第一名呢？人嘛，还是要勇争第一的~”

  “你真不是韩域假扮的吗？我现在很怀疑你的真实性，明明我男朋友没这么top癌，更没这么凡尔赛的！”

  “那你可以晚上亲身验货。”韩城贴近他的耳朵，“看看到底是不是你熟悉的韩城本城。”

  沈箐疏：……

  好吧，是真的了，除了他男朋友，也没人这么污了！

  他哼了一声，靠着韩城，开始看节目。

  之前播的第一集断在了第二天的赚钱任务上，所以这一集的开头直接从沈箐疏和韩城准备出发赚钱开始。

  然后网友就看到了其他组的成员一个个来找沈箐疏。

  【哈哈哈哈哈哈哈哈，螳螂捕蝉黄雀在后！申睿你没想到吧！】

  【这在后的黄雀也太多了吧，都快成碰碰车了[捂脸]。】

  【谁不想和沈箐疏一队呢，我要是在现场，我也想。】

  【我也是，我要近距离嗑糖！】

  说嗑糖，糖就来了，沈箐疏站在车上，车一晃，差点没摔出去，还是韩城搂住了他，让他站到了自己身前，弹幕立马尖叫成了一片：

  【啊啊啊啊啊啊啊啊啊韩总好会！！好苏！！】

  【他来了他来了，他带着他的糖包走来了！】

  【朋友，吃糖吗？成亲牌糖，不甜不要钱！】

  【韩总你倒是松手啊！！！你怎么还不松手！！你就这么舍不得放开箐箐吗？！】

  【这不是废话吗？搁你你舍得啊？我们韩总都专门陪箐箐来录综艺了，怎么会轻易放手！】

  【成亲是真的吧，他们真的在谈吧，就韩总这状态，不谈不科学！】

  【我不管，反正我先嗑了，太甜了，今天就是天皇老子来了，他俩也是一对！】

  一时间，弹幕充满了粉红泡泡。

  等到了韩城打枪环节，观看的网友更是再次激动了起来：【操！他好帅啊！】

  【我的天，这世上还有什么是韩总不会的吗？又会赚钱又会打枪，还这么帅！箐箐，妈妈同意你和他在一起！】

  【崽，以后就按照这个标准找对象吧，低于韩总这条件的，咱们都看不上哈~】

  【呜呜呜呜，好帅好帅，是我配不上哥哥，哥哥你们在一起吧，我自愿退出。】

  沈箐疏：……你们还真是，挺亲妈心态啊！

  沈箐疏站起身上了个厕所，回来后吃了点锅巴，继续看电视。

  等这一集时间过半，进入到他们最后一天自由活动时，沈箐疏几乎都不敢看弹幕。

  尤其是他被韩城圈在怀里教打枪那一段，沈箐疏犹豫了许久，才偷偷朝电脑屏幕瞥去。

  不出他所料，屏幕上的弹幕几乎全变成了粉色，还夹着大大小小的花朵和波浪线。

  【好甜好甜~~[花][花][花]】

  【这他妈就是偶像剧情节吧，韩总你敢说你不是故意的！！！】

  【韩总真是把真爱写在了脸上，这他妈要不是真的，我愿意尊称韩总一声影帝！】

  【谁家朋友这么相处啊！我和我闺蜜都没这么腻歪！你们男孩子这么腻歪的吗？我见过的人少，不要驴我！】

  【我是男的，我来证明，真不这样，我们直男从来不和另一个直男这么亲密！】

  【别说了别说了，这就是爱啊！】

  【太甜了太甜了，这综艺官宣的时候，我根本没想到会这么甜！】

  【谁说不是呢？最开始我们还是同框五分钟的卑微cp粉，现在呢！哈哈哈哈哈哈，成亲就是最吊的！】

  【霸道总裁攻X美貌演员受，我嗑我嗑还不行吗？！】

  【快嗑吧姐妹，再不嗑韩总都要冲出屏幕来给你按头了！】

  【哈哈哈哈，韩总默默给你点赞。】

  于是，在这一集播出后，成亲cp人数再次暴增，沈箐疏和韩城更是从播出当晚一直到第二天都挂在热搜上。

  青竹姐姐绝望的看着这cp涨势，怎么拦也拦不住一批批垂直入坑打死也不走的cp粉，万般无奈之下，她们只能在心里安慰自己道，好歹韩城也不混圈，基本上是素人，这些cp粉更多的还是会帮沈箐疏做数据，所以，倒也不算吃亏。

  唉，真是不幸中的万幸了！

  节目组的导演和投资商看着这热度，则都乐开了花，纷纷感叹着不愧是沈箐疏，这人气，就是牛逼，瞧瞧他们这收视率和播放量，今年的综艺冠军肯定没跑了！

  节目组导演简直恨不得把沈箐疏给供起来，其他的嘉宾本身就喜欢他，这下更是坚定了如果有可能，一定要和沈箐疏韩城同队的信念。

  就连曹敏都在回去后被经纪人提醒道，“沈箐疏现在明显势头很猛，你别和他硬碰硬，还有那个韩城，据说是韩氏集团副总，这我们得罪不起，所以阿敏，不管你心里有什么想法，你都不能在节目上和他们起冲突，明白吗？”

  “可我已经和他们翻脸了。”曹敏后悔道。

  “但是他们没追究不是吗？”经纪人劝她，“阿敏，你也不是第一天入行，这种事情，也不需要我专门说，该忍的还是得忍，他们不追究，咱们就也当之前什么都没发生过。要是你放不下身段，不想去和他们示好，那以后只要注意点，别再和他们积怨，我相信沈箐疏和韩城也不至于专门找咱们的麻烦。”

  “韩城那边身份实在是太特殊了，咱们碰不过的，所以还是让一让吧。”

  曹敏闻言，无奈的点了点头。

  她确实不在乎沈箐疏，毕竟他们俩一个混生圈一个混花圈，沈箐疏再厉害，手也不一定能伸到她这边，但是韩城就不一样了，韩氏集团的副总，谁愿意去得罪啊？

  即使他们不交好，但也绝对不能真惹到他。

  曹敏叹了口气，“我要是早知道他是这样的身份，我就不会最开始那样说了。”

  她有猜到韩城可能出身不错，但是没想到竟然这么不错，都怪她的助理和经纪人，怎么没早点看到热搜呢，现在才提醒她，也太晚了。

  曹敏出于对自己未来的考虑，在第三次的录制中，单独见了韩城一次，给他道了歉。

  “之前的事情是我不好，我当时不该那么说的，我向你道歉。”

  韩城听着她这突如其来的道歉，几乎是瞬间就猜到了她应该是之前不知道自己的身份，现在知道了。

  他对曹敏没什么感触，即使是那天的事情，也因为对方不是什么自己在乎的人，并没有放在心上，因此，他回复道：

  “不用道歉，你的那些事情我并不在意，如果你实在想要道歉的话，你可以去找沈箐疏。”

  毕竟，那天他是真没生气，沈箐疏却是真的生气了。

  曹敏听着他这话，想着他和沈箐疏自从录制以来的亲密举动，哪怕她再不想承认，也得承认沈箐疏是他的至交好友，他对沈箐疏，确实很在乎。

  曹敏有些羡慕，有这样一个人作为好友，也难怪，沈箐疏的星途这么顺利。

  她答应了韩城，去到了沈箐疏那里。

  沈箐疏着实没想到她会来找自己道歉，疑惑道：“那天做饭的不是我，帮你打扫卫生的也不是我，你找我有什么用？”

  “韩城说如果我想道歉，应该来找你，我已经给他道过歉了，所以现在也给你道一次歉，对不起，当时是我太自以为是，没有顾虑到你们的辛苦，我很抱歉。”

  沈箐疏看着她脸上的淡然，心道你抱歉的怕不是我们的辛苦，而是韩城的身份吧。

  不过他也不需要曹敏的真心认错，――他又不打算和曹敏建立什么交情，也不想和她有什么交集，所以她真不真心都无所谓，她只要道歉就好。

  道了歉，为自己当时不尊重韩城辛苦劳动的成果低头认错，这就可以了。

  “我接受你的道歉，也希望你以后，可以尊重别人，也尊重你自己。”

  沈箐疏说完，就没再搭理她了。

  曹敏当然知道他并不是真的接受了自己的道歉，只是她所求的也只不过是日后的相安无事罢了，因此沈箐疏给了她台阶，她也就快步走了下来，离开了沈箐疏的房间。

  等到韩城回来了，沈箐疏看着他，和他说了曹敏的事情，“这下你不用生气了。”

  “是你不用生气了吧。”韩城把他搂进了怀里，“我一直都没有为这种事情生气过，倒是你，每次别人对我有一点点不好，你就开始生气。”

  “那是他们太过分了。”沈箐疏振振有词，“就像这次，你这么辛苦做饭，他们可以不吃，但是不能说你做的不好，不能嫌弃你的劳动成果。”

  韩城微笑点头，“嗯，你说得对。”

  他看着沈箐疏，“所以我不生气，我忙着开心你为我出头还来不及，哪还有心思生气呢？”

  沈箐疏闻言，心里有些甜，他拍了拍韩城的肩膀，笑道，“你也不用生气，我会帮你教训他们的，所以你确实不用把这些当回事。”

  “嗯。”韩城捏了捏他的脸。

  摄像小哥看着他们，总觉得自己好像有些多余。

  是他最近上网冲浪的时间太久了吗？

  为什么他也觉得直男和直男之间不可能有这么腻歪的友情呢？！

  是他太狭隘了吗？总不至于他现在也成了cp粉吧！

  摄像小哥顿时警铃大作，觉得自己太危险了！

  他可是一个直男啊！哪有直男去粉男男cp的！都怪这两个人！太他妈腻歪了！天天就知道发糖！

  他要退坑！

  现在立刻马上！

  作者有话要说：　　箐箐：想什么呢，入了我们成亲的坑，就不准再起来！

  韩城：没错！

  成亲cp粉：没错！

  摄像小哥：救命啊，这里有人按头吃糖QAQ

  韩城：来，这是新糖，尝尝~

  摄像小哥：甜，真甜！

  继续求营养液，今天下午有加更，加更57万营养液那章，所以赶快到58万吧，我离上榜也就差几千了，总是不到好捉急！下午箐箐应该就能获奖了，么么~~

209、二零九

二零九：

  一整个金九十银, 成亲cp粉都泡在了沈箐疏和韩城给他们打造的蜜罐里，一直到十一月综艺结束，cp粉们还依依不舍, 甚至在韩城和沈箐疏的微博底下跪求他们继续合作。

  【综艺也好，电影也罢, 哥哥你再和韩总合作一次吧！】

  【求求了，再给我们点糖吧, 孩子都已经习惯性吃糖了, 现在突然断糖，真的扛不住啊！】

  【我知道戒糖有益身体健康, 但是戒不了啊！】

  【你们快回来吧，我们一群人承受不来~~~】

  【最怕的不是空气突然安静, 是已经吃惯了糖, 然后发现糖没了，呜呜呜, 我太不能适应现在没糖的日子了。】

  成亲cp粉一个比一个哭的大声, 就连韩城公司的员工也在匿名群里唉声叹着气：

  【这节目怎么一不留神就播完了，我都习惯了每周五看完它再睡觉, 突然这么完结了, 还挺不适应。】

  【谁说不是呢, 我现在都开始重温他们俩的电影了，别说，我们小韩总真是上镜, 太帅了！】

  【我有罪！我竟然真的觉得小韩总和沈箐疏很配，噫呜呜噫，明明最开始我很嫌弃他的。】

  【谁说不是呢，看节目前我还是韩总的妈妈粉呢, 希望他们都莫挨我崽，看完后我只想他们在一起在一起！】

  【主要是韩总真的太苏了，对沈箐疏也太在意了，就他那把爱情写在脸上的模样，谁看了会忍心拆散他们这一对呢？！】

  【别说了，崽，妈妈同意你和他在一起，只要你开心，妈妈也开心！】

  【绝美爱情，kswlkswl！】

  韩城：……虽然你们说的话我很满意，但是这不是上班时间吗？你们怎么这么闲！为什么上班时间还能讨论这么多？！

  小心我给你们增加工作量啊！

  韩城看着群里的消息，提醒她们道，【快工作吧，那位快来了。】

  一时间群里立马安静了下来。

  【谢谢姐妹提醒，这就去忙了！】

  【天啊啊啊啊啊，那位怎么又要来了，呜呜呜，为什么人世间有小韩总这样的天使老板，却还有那位这样吃人不眨眼的猛兽！】

  【最可怕的是猛兽和小韩总还是兄弟，太虐了，一说我就又心疼小韩总了。】

  【太惨了，快让箐箐亲亲，小韩总被那位折腾的都估计不相信人间有真情人间有真爱了，需要箐箐的亲亲才能继续相信这个世界。】

  【箐箐加油，小韩总的未来就交给你了！】

  【在哭了在哭了，已经在为我儿子和儿媳的悲惨未来哭泣了。】

  韩城：……

  韩城悲痛捂脸，哥，你真的不考虑拯救一下你的风评吗？你现在已经是吃人不眨眼样的猛兽了，下一秒说不定就该生吃鸳鸯，一口一个有情人了！

  这真的没关系吗？！

  然而韩域很明显觉得没关系，他甚至还能在助理给他汇报后悠闲的笑起来，颇为配合的站起身出门走了一圈。

  瞬间，韩氏集团从上到下，充满了严肃工作的气息，一看就是一副被资本家压榨的样子。

  韩域很满意，韩域很得意。

  上位者要什么风评，要的就是这种人人敬畏对他充满了畏惧的心，不然老板的权威性从哪来呢？

  所以，他们家员工，只要继续亲亲抱抱小韩总，敬敬畏畏大韩总就可以了。

  至于这个大韩总，那当然是他，绝不是他那已经快要下岗退休的老父亲！

  临近年末，各个时尚盛典和颁奖典礼也再次拉开了帷幕。

  沈箐疏今年风头可谓是十分强劲，先是《掠夺光阴》演技出色，后是《蜉蝣》大爆，再到《跟我出发吧》热播，全民嗑cp，他这一年几乎都站在风口上，甚至找不到一个可以和他平分秋色的人。

  以致于这些年末的盛典和颁奖典礼，都向他发出了邀请，希望他能参加。

  沈箐疏和周建明筛选了一番，只留了几个电影的典礼和时尚界的盛典，其他的就都拒绝了。

  在这里面，他最在意的，明显还是自己入围的金桂奖。

  金桂奖的颁奖典礼定在了12月30日，元旦的前夕，今年的新年来的很早，一月多就要过年了。

  沈箐疏一方面忙着颁奖典礼的事情，一方面还有些紧张他这第一次去韩城家过年。

  “你爸妈喜欢什么？我买点什么比较合适啊？”他跟在韩城的身边，从厨房跟到客厅，又从客厅跟回厨房，好奇的询问着。

  “你不用管，我到时候帮你买好，帮你带过去就行。”

  沈箐疏点头，“那你提前给我说一声，让我看一下，别到时候你爸妈问我买了什么，我一问三不知。”

  “好。”韩城看向他，“你把你带过去就是最好的礼物了，他们天天都想我谈恋爱，想见我的男朋友，所以你比任何礼物都更合他们的心意，懂吗？”

  沈箐疏笑了起来，抓着他的胳膊贴了上去，“我这不是想给你父母留个好印象嘛。”

  “你在他们那儿印象已经很好了。”

  “真的？”沈箐疏惊喜。

  韩城点头，“这还有假？”

  沈箐疏的家庭关系不太好，这对他本人而言，或许有些糟心，但是落在韩城的父母眼里，只觉得他好好一个孩子，摊上这样的父母，真是太可怜了，平白惹人心疼。

  再加上平辉现在全权由韩城负责，沈箐疏虽然是平辉名义上的董事长，但是平辉的每一个决策都过的是韩城的眼睛。沈箐疏不在乎，韩父却觉得他过于单纯，过于相信韩城。

  这两个人还没结婚呢？要是韩城真随便做个什么，沈箐疏到最后指不定得怎么赔了夫人又折兵。

  出于这两点，沈箐疏在韩家父母眼里那叫一个清白单纯，――他连自己的公司都给自己儿子了，这明显对自己的儿子是真爱啊！

  也因此，两人倒是对沈箐疏的印象都很好，自从韩城出柜后，就一直盼着今年新年，到时候沈箐疏来他们家过年。

  尤其是韩父，作为家里唯一一个没有见过自己儿子男朋友真人的苦逼爸爸，要不是身份不允许，韩父都想偷偷去自己儿子家蹲点了，这凭什么家里人人都见过就他没见过？！

  太欺负人了吧！

  韩父暴躁的翻过一页日历，等着新年的到来。

  不过他的新年没盼来，沈箐疏的金桂奖颁奖典礼却先一步走到了眼前。

  今年刚刚和他签订了合同，给了他代言人title的高奢立马送来了自己早就准备好的高定，希望他能穿着自己品牌的衣服走这次的红毯。

  沈箐疏作为代言人自然没有拒绝，从衬衫到西服到外面的大衣，都是自己代言的品牌。

  韩城看着他精神奕奕的模样，忍不住夸道，“帅！”

  沈箐疏也觉得自己这样挺帅的，“我去你家的时候也这么穿吧。”

  “那就不用了，谁过年见家长穿西服啊，穿个大衣就好了。”

  “行。”沈箐疏在这方面向来很听他的。

  韩城帮他选了一个腕表，戴在了他的手上，他一抬头，沈箐疏脖颈间银色的小笼子顺着锁骨滚动。

  韩城拿起看了一眼，似是想到了什么，微微低头，在小笼子上轻轻亲了一下。

  沈箐疏倏地心间一颤，仿佛他亲的不是小笼子，而是自己的心脏。

  “祝你旗开得胜，斩获最佳男主。”韩城看着他的眼睛，认真道。

  沈箐疏被他这么看着，心不自觉的跳动，那些沉寂在心里的渴望与野心也悄悄冒出了头。

  “你觉得我可以拿下吗？”

  “当然，你这么棒，你就是我心里的最佳男主。”

  “那你给我定做个奖杯吧。”沈箐疏柔声道，“等到时候，你把你的奖杯颁给我，那我不管有没有获奖，我都会很开心。”

  韩城听着他这甜软的话语，伸手抱住了他，“嗯，等一会儿我就联系人。”

  沈箐疏点了点头，抱紧了他。

  他有自己的小世界，外面的世界纷纷扰扰，可只要韩城在他的小世界，他就不在乎那些外界的得失。

  他住在韩城的心里，他只要是他心里的最佳男主，那就可以了。

  沈箐疏紧紧的抱了抱他，这才抬起头在他的脸上亲了一下，“我要走了，等我的好消息。”

  韩城看着他笑着收了手，转身往外走去，不受控制的抓住了他的手。

  沈箐疏疑惑的回头看他，韩城眼里满是不舍。

  他说，“我送你吧。”

  沈箐疏想了想，没有拒绝，不管他这次有没有得奖，等到今年在韩城家里过完年，他就都会公开。

  他们已经商量好了，所以也不需要再像以前一样刻意避嫌了。

  他已经有了高出许多人的商业价值，有了自己的底牌，所以，他可以站在他身边了。

  沈箐疏向后退了一步，并肩和韩城站立着。

  “走吧。”他说，“以后，不管哪里，我们都可以一起去了。”

  韩城笑了起来，牵住了他的手，“这话说的，明明之前，我们也是一起的啊。”

  他看着沈箐疏，仿佛看到了那些过去，那些曾经的一幕幕。

  他亲眼见证了沈箐疏的成长，看着他一步步走进娱乐圈，一次次在别人的不看好中走出光明的未来。

  他曾经很不想他去当演员，不想他去自己看不到的地方，可是他也亲手帮他找了娱乐公司，帮他签订了合同。

  他是他路过的一棵树，一朵花，一块未开凿的玉石，他起初并没有太在意，只是凭借着本能去照顾他，直到后来，他遮天蔽日，他馥郁芳香，他成了所有人都看得到的无价之宝。他这才发现自己的爱意，倾身亲吻了他，让他成了独属于自己的瑰宝。

  他们与茫茫人海中相遇，没有铺垫，没有刻意，却意外的缠绕着对方而生长，于是他们萍水相逢，却又弱水三千，只取一瓢饮。

  作者有话要说：　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊我感觉我明天就能完结了！！好激动好激动！！我要好好写一下完结章，所以如果明天早上6点没有更新，就是下午6点啊。

  这是57万营养液的加更，求求求营养液，如果到了58万，我可以给大家早早加更番外呀~~正文没有写到的掉马、结婚、穿回去等等，都会在番外里。所以大家再给我浇点吧，拜托拜托！

210、二一零

二一零：

  周建明在楼下等了许久, 才终于等到了沈箐疏……和跟在他身边的韩城。

  这怎么韩城也跟着一起来了？

  他看了看韩城，又看向沈箐疏，张了张嘴似是想说什么, 随后又闭上了。

  算了，这还有什么可说的, 就他们俩现在这随时准备踹柜门的架势，说了也没用。

  周建明见了那么多艺人, 还是第一次见到这种还没官宣就已经正大光明到几乎招摇过市的顶流男明星。

  这还真是与众不同。

  不过也就是因为他们这与众不同的明目张胆, 以致于现在大部分路人都觉得他们就是朋友。

  “只有朋友才这么不避嫌，真要是谈恋爱, 两个人肯定不能这么坦然。”――路人振振有词。

  有理有据，以致于唯粉都信了, 睁一只眼闭一只眼的假装没看到――当然, 他们看到也没用，吃这一对的实在是太多了, 既有看过电影的路人, 又有从原著嗑到真人的书粉，还有后面看完综艺新加入的综艺粉, 就是不混粉圈不粉这一对的, 也知道他们的名字, 也会在刷到相关的图片和视频时停下看一眼，毕竟，帅哥成双, 这谁不喜欢呢？

  所以就算唯粉想撕，那也不是轻易能撕掉的，撕到最后还指不定谁赢呢，唯粉也不傻, 索性睁一只眼闭一只眼了，只当没看到。

  也因此，周建明早已经放弃抵抗了，――这还抵抗什么，迟早都是要官宣的，随他们去吧。

  唯粉姐姐都躺平不挣扎了，他一个经纪人还能管得了自家太子妃？

  路上有些堵，不过他们出门还算早，倒也没有晚点，赶在了定好的时间前到达了颁奖典礼现场。

  韩城帮沈箐疏整理了一下衣领，这才让他下了车。

  媒体的闪光灯立马朝他这边打来，沈箐疏从容的对着媒体笑了笑，朝后台走去。

  正在看直播的粉丝见他来了，都忍不住刷道：【啊啊啊啊啊啊啊啊啊，来了来了，哥哥终于来了！】

  【操，哥哥好帅，哥哥真是天生的明星！！】

  【这还是哥哥第一次参加金桂奖颁奖典礼吧，哥哥加油。】

  【哥哥放心飞，青竹永相随，拿不拿奖都无所谓，你表现的已经很出色了！】

  【哥哥怎么不走红毯啊？】

  【应该是要和《掠夺光阴》还有《蜉蝣》剧组一起走吧，再等等就好了。】

  【是我日有所思所以夜有所梦吗？我怎么感觉我刚刚好像看到韩总了！】

  【我也是我也是，韩总好像也在车里，刚刚镜头扫过去的时候，隐约看到了半张脸。】

  【不可能吧，这种电影颁奖典礼，韩总怎么可能会来？】

  【如果是别人那可能不会，但如果是韩总……那真的说不定啊[捂脸]！】

  【是什么给你们这群cp粉的错觉，让你们觉得一个正儿八经的上市集团副总会为了一个颁奖典礼大晚上的出现在这里？】

  【说这话的一看就不了解我们成亲吧，是什么给你的错觉让你觉得韩总这种盯妻狂魔不会出现在这里？】

  【操！真的是韩总，论坛有贴了，有姐妹慢放截图了，真的是韩城，不信的去论坛自己看。】

  一时间，成亲cp粉立马尖叫起来：【草草草草草草，我就知道韩总你不会错过这么重要的场合！】

  【天啊，这真的也太甜了吧，是真爱吧，这一定是真爱吧。】

  【虽然我不嗑这对cp，但是这对的大名真是如雷贯耳，今天一见，真的好他妈甜，这真的只是朋友吗？】

  【怎么可能是朋友！韩总绝壁是真的喜欢箐箐！】

  【没错，这一对不结婚真的很难收场吧，我都想象不到以后他们和其他人在一起的样子！】

  【我是民政局，我自己来了，我嗑的cp就是最真的！】

  【今天也是为成亲流泪的一天，颁奖典礼都舍不得分开，宁愿在外候场也要送你前往星光灿烂之处，太甜了太甜了。】

  【楼上的姐妹会说话就多说点，我喜欢。】

  【呜呜呜，要是我的cp也有这么甜就好了，实名羡慕了！】

  青竹姐姐看着好端端的颁奖典礼又成了cp粉的狂欢，气得差点没把桌子拍碎，不过好在韩城不混圈，所以狂欢完了，这些cp粉还是得专注奖项，和她们一起为沈箐疏打call，青竹姐姐这才稍微降了点火气。

  也亏得韩城不混圈，cp粉这水不管怎么端，最后都只能端给沈箐疏，不然，青竹姐姐真的觉得自己要反复去世了。

  唉，感谢韩城不混圈，庆幸韩城不混圈，谢谢韩总！

  沈箐疏在后台等了等，孟峙也就来了，《掠夺光阴》剧组全员到齐，几个人聊了一会儿，就一起去了红毯。

  他这会儿虽然风头正劲，甚至在人气上压了孟峙一头，但仍然让导演走在了中间，孟峙和女主走在了导演两侧，他和侯超睿则走在了最边的两侧。

  吕雪本以为他这样的人气，又入围了最佳男主，肯定是要走在导演身边的，没想到他竟然主动让给了自己，笑着和他说了好几句话，要不是顾虑到和他一起入围最佳男主的还有孟峙，她都该祝他旗开得胜，斩获奖项了。

  侯超睿也没想到他这短短的一年的功夫，就发展的这么快。

  他们初遇的时候，沈箐疏还是电影圈的新人，没有任何实绩，结果现在，他不仅有一番50亿的票房，还入围了最佳男主，这样的速度，着实令人惊叹。

  不过最令侯超睿感触的是，不仅他入围了最佳男主，他的男二也入围了最佳男配。

  侯超睿看过《蜉蝣》，也自然能看到陈艾这个角色的完整性和角色张力，他的故事性很完美，单独拿出来都可以再拍一部电影，也因此，自己的角色对比起陈艾这个角色，就显得平淡了许多，虽然有爆发力，但是却不够直击人心。

  这也是侯超睿最担心的事情――他怕自己拿不到最佳男配，更怕自己输给白雪歌。

  如果当时，沈箐疏打电话给他的时候，他表现出自己想要演陈艾，那么，现在是不是他就会双提男配？

  他并不是没有机会的，他只是错过了。

  人这一生，最遗憾的就是错过，尤其是成功曾经离你那么近。

  怀揣着这样的心情，侯超睿一整个红毯上，都没有那么轻松。

  他虽然也是笑着的，但是心情却很沉重。

  警戒线外的粉丝看到他们走上了红毯，激动的喊着他们的名字。 

  沈箐疏淡定的朝他们挥了挥手，粉丝们见他望了过来，愈发激动，有些甚至和隔壁的小姐妹抱在了一起。

  走到红毯尽头，五人依次站好，让媒体拍了照。

  主持人一直等到拍照环节结束，这才走了过来，采访起了他们。

  这是这一届颁奖典礼中星光最盛的一组嘉宾，不仅导演入围了最佳导演，男主和男配也都入围了最佳男主和最佳男配，最令人惊讶的，莫过于沈箐疏这个男配，依靠另一部戏也入围了最佳男主，可以说场上五个人，四个人都有提名，也因此，主办方特意给这一组留了比较长的采访时间。

  主持人依序先采访了郑导和孟峙，采访完后，才把话筒递给了沈箐疏。

  “箐疏这一次也有提名对吧？”

  “对。”沈箐疏笑道。

  “我如果没记错的话，是最佳新人和最佳男主两项对吧？”

  “嗯。”

  “那箐疏觉得自己能拿奖吗？”

  “能入围对我而言就已经很惊喜了，所以奖项这边，我并不强求。”沈箐疏淡定道。

  弹幕上的粉丝一边给他打call，一边吐槽道，【这主持人怎么回事，刚问完孟峙觉得自己能不能拿奖又问沈箐疏，是生怕两个人打不起来吗？】

  【就算要问也不能这样问啊，这样问有什么效果。】

  【不过我还是第一次见到剧组两个人都入围了最佳男主，还不是因为同一部戏。】

  【哥哥加油，不管拿不拿奖你都是最棒的！】

  【对，哥哥不要有压力。】

  沈箐疏确实没什么压力，倒是孟峙，难得有些压力。

  他看过沈箐疏的电影，也很认真的用专业的眼光去审视过沈箐疏在苏清这个角色上的演技，不得不说，确实很令人惊艳。

  也因此，即便自信如他，也没法有百分之百的把握能击败沈箐疏，拿到最佳男主。

  一部电影的男主在最佳男主这个奖项输给自己的男配，这多少是有些尴尬的，尤其是他还比沈箐疏出道早。

  所以孟峙私心还是更希望自己能获奖的，不然，这确实太尴尬了。

  沈箐疏当然不知道孟峙心里的尴尬，他还有《蜉蝣》的红毯要走，所以在结束完采访，进入到颁奖典礼的座位席后，就悄声从侧门走了出去，换了一身衣服，去和白雪歌他们相见了。

  白雪歌今天有个杂志要拍，来的稍微晚了一些，这时候才到。

  “不好意思我那边耽搁了一会儿。”他和大家道歉道。

  枚若笑了一下，挽起的头发透露着几分温柔，“没事，不着急。”

  沈箐疏这时候也换好了衣服，重新佩戴了新的饰品。

  姚露夸张道，“哇，好帅啊，几个月不见，沈哥更帅了。”

  崔昊笑道，“是几个月吗？我感觉我最近天天在电视上看到他啊。”

  沈箐疏无奈，“你们就别调侃我了，准备好了吗？准备好我们就走吧。”

  “等一下等一下。”姚露的经纪人立马让化妆师给她补了口红，这才道，“好了好了。”

  沈箐疏推了推白雪歌，让他往枚若的身边站，打算把主位让给他，不过白雪歌拒绝了，“你是男主，你走中间。”

  沈箐疏无法，只得走到了枚若身边，白雪歌和沈箐疏关系好，有意挨着他，就把枚若身边的另一侧位置让给了姚露。

  姚露惊喜的道了谢，倒是没有推让。

  崔昊就走在了姚露身边――他其实按理来说是可以不来的，只是沈箐疏有心帮他，想让他多点曝光，多吸点粉好赚点其他资源，这才专门打电话让他也来一起走了红毯。

  崔昊很感谢他，就是心里有些紧张，临上场前还专门问自己的经纪人，“可以吗？”

  “可以可以，俊男美女，太可以了。”

  经纪人忍不住在心里给沈箐疏和白雪歌双双点赞，他们这两个神颜走在了另一边，正好和崔昊分开了，也就不至于压制住他的颜值，再搭上姚露这样的美女，真可谓是赏心悦目。

  大家都很满意，说笑着一起走了出去。

  作者有话要说：　　本来以为可以写6000字直接一章完结，但是写了4000多了，发现好像6000字有点危险[捂脸]，所以先放3000多字上来吧，我试试再一个6000字可以不可以完结[捂脸]。

211、二一一

 二一一：

  守在直播网站上的粉丝看到沈箐疏再次出现, 还换了一身行头，激动的再次刷起了弹幕：

  【这一身也好看，哥哥真的是太帅了！！！】

  【两套衣服各有风采, 我好爱，哥哥真的是什么风格都能驾驭。】

  【呜呜呜我的青白终于又同框了, 太难了太难了。】

  【青白冲啊，今天我们就要重回cp榜第一位！】

  【虽然但是, 要么前面的青白cp粉先看看青白和成亲之间的差距再发言？】

  【青白.粉就认了吧, 青白蛇只能做姐妹，箐箐和小白弟弟也只能做兄弟, 到时候成亲的婚礼会邀请小白的，放心~】 

  【操！前面成亲粉杀人诛心啊！】

  【不过箐箐和小白站在一起真养眼, 我的眼睛疲劳都缓解了。】

  【成亲更养眼！我的视力都直线上升了！】

  【哈哈哈哈哈哈哈, 前面姐妹好拼，话说《蜉蝣》剧组颜值真的是高啊, 不仅沈箐疏和白雪歌, 姚露和崔昊也都一个美一个帅。】

  【《蜉蝣》当时宣传就是高颜值犯罪片啊，只是那时候大家都没想到他们不仅有脸, 还有演技。】

  【再次感慨沈箐疏牛逼, 所有人在开拍前都不看好, 结果他硬是高质量完成，票房奖杯双丰收。】

  【这还没拿奖呢，沈箐疏粉就吹上。】

  【50亿票房男主男配导演电影都有提名, 这还不能吹？】

  【哟，哪来的酸味，太酸了吧。】

  一时间，弹幕又吵了起来, 与此同时沈箐疏和白雪歌也已经走到了红毯尽头，签好了自己名字，开始让媒体拍照。

  他们两个都是高人气明星，再加上都入围了奖项提名，几乎是所有的照相机都冲着他们，恨不得把星光都披在他们身上。

  沈箐疏淡定的让他们拍着，一直等到拍完，才再次接受采访。

  主持人刚刚采访过他，也因此这一次的问题就相对比较少，再加上沈箐疏有意让姚露和崔昊多露露脸，所以也只是挑着回答了几个简单的问题。

  看直播的网友见此，都不由感慨道：

  【沈箐疏还真是人挺好的，对自己剧组的演员都挺照顾。】

  【可不是嘛，拍电影的时候给了白雪歌那么一个吸粉又吸睛的人设，电影拍完了，还每次有什么电影活动都不忘姚露和崔昊，给他们俩加了多少热度啊！】

  【谁说不是呢，当时白雪歌刚爆出来要演沈箐疏的男二，一堆人嘲白雪歌给沈箐疏作配，简直黑粉狂欢，结果呢？白雪歌又是特邀出演不掉逼格，又是人设吸粉粉丝倍增，票房50亿，还入围了最佳男配！这还是白雪歌第一次入围金桂奖吧？简直太赚了！】

  【不止白雪歌，姚露也赚翻了啊，从查无此人到爆进小花圈，后续资源明显好了太多，还接了广告和代言，而且枚若还把她拍的那么好看，每次提到她大家都是美美美，演技好。】

  【就连崔昊都在《蜉蝣》后接到了男二的角色呢，好家伙，这部戏是真的捧人啊，主角配角全都吃到了红利。】

  【唉，我也想我正主和沈箐疏合作了，他又红，又不压配角，还愿意主动给配角表现的机会，这简直就是梦寐以求的合作对象啊。】

  【我也是，许愿一个我的小墙头和沈箐疏合作。】

  【同许愿！】

  沈箐疏等到主持人采访完，也就和枚若、白雪歌他们一起去了颁奖典礼的座位席，虽然两个剧组都有他的参演，但到底《蜉蝣》他是主演，所以主办方把他的位子设在了《蜉蝣》剧组。

  白雪歌挨着他坐下，问他，“紧张吗？”

  “还好吧，你呢？你紧张吗？”

  “我会紧张？”白雪歌很骄傲，“我高考都不紧张的！”

  “哦？那之前说他有些紧张的那个人是谁呢？小白你还记得吗？是哪个初入围的新人呢？”

  白雪歌：……

  沈箐疏笑了声，“在我这儿，还装模作样！”

  “好吧好吧，我是有点紧张，这不是人之常情嘛，你不想拿奖啊？”

  “想啊。”沈箐疏凑近他，低声道，“所以我也有点紧张。”

  这世上，只要入围，说不想拿奖，那都是假的。

  只不过有些人执念更深，有些人执念稍浅罢了，沈箐疏是执念比较浅的那个，所以他没那么紧张，但是他只是执念比较浅，又不是无欲无求，所以还是会多少有些紧张的。

  “唉，希望我们都能获奖吧。”白雪歌低声道。

  “希望吧。”沈箐疏道。

  他们等了一会儿，会场陆续坐满了人，主持人也上了台，颁奖典礼正式开始。

  韩城坐在车上，看着网站的直播，心里简直十五个吊桶打水，七上八下。

  虽然沈箐疏说他无所谓，拿不拿奖都可以，但是这种事情就和高考一样，孩子不紧张，紧张死守在考点的家长。

  韩城在心里盘算着沈箐疏的获奖概率，不断的祈祷着一定要是沈箐疏，他们家小宝贝这么努力，演的这么好，怎么可能不拿奖！

  这奖必须给他，不然他不接受！

  主持人很官方的说了开场白，在一段歌舞后开始揭晓奖项。

  最佳男主和最佳女主这种影帝影后的奖项向来是最后揭晓，用来压轴，所以主办方先揭晓了许多其他奖项。

  沈箐疏坐在座位上，很配合的鼓着掌，一直到最佳导演，他才不由的提起了心。

  这一次入围最佳导演的人很多，除了枚若、郑导、还有大导刘导、张导、和费导。

  沈箐疏紧张的坐在座位上，认真的听着，就听到开奖嘉宾道：“获得本次最佳导演的是――刘鸣！”

  沈箐疏一刹间有些失望，默默朝枚若看去。

  枚若今天打扮的很漂亮，她的眉眼清淡，看起来似是没有什么悲伤，微笑的鼓着掌。

  弹幕都在叹气：

  【怎么是刘鸣啊，我还以为会是枚若呢。】

  【我以为会是郑导，怎么是刘鸣呢！】

  【刘鸣的电影我也看了啊，真的不如枚若，枚若的镜头画面真的太美了。】

  【《蜉蝣》虽然提名多，但是不会都这样，只入围不获奖吧，这也太惨了。】

  【呸呸呸乌鸦嘴，不会的。】

  沈箐疏的粉丝紧张不安，沈箐疏的黑则暗暗祈祷。

  没一会儿，轮到了最佳影片，《蜉蝣》也入围了这个奖项，只可惜也是提名未中。

  《蜉蝣》精神股东简直心碎：【这是怎么回事，最佳影片不给《蜉蝣》竟然给《南翔之音》，这不科学！】

  【《蜉蝣》拍的那么好，不值得一个最佳影片吗？】

  【不管是从思想性还是故事性，《蜉蝣》都强太多了吧。】

  《蜉蝣》黑则上蹿下跳：【不会真的有人觉得《蜉蝣》能撸奖吧？不会吧不会吧不会吧？】

  【放弃吧，我看《蜉蝣》估计要五提都不中，提名虽多，但是没什么用。】

  【50亿票房沈箐疏的粉都能把他吹上天，这要是再拿个奖，以后电影圈可不得改姓沈了。】

  韩城：！！！

  这都是哪来的傻逼，能不能给他禁言了！

  韩城气得恨不得撸起袖子和他对骂，然而哪用他下场啊，沈箐疏的粉丝和白雪歌的粉丝就能轻松吊打这些黑粉。

  开玩笑，他们的哥哥/弟弟还在颁奖典礼坐着呢，这种晦气话谁说谁滚。

  青竹姐姐噼里啪啦就是一顿暴打，雪花妹妹则毫不犹豫就是一顿雪崩，很快，黑粉就都被打的抱头鼠窜，不再发言了。

  颁奖还在继续，这一次，终于到了沈箐疏的最佳新人。

  沈箐疏两提未中后悬着的心瞬再一次悬空了起来，他不由攥紧了手，希望自己好歹能获得这么一个奖。

  他着实不认为自己真的能pk掉孟峙，所以这就是他最有希望的奖项。

  沈箐疏还很认真的分析了他的优势，虽然洛意的演技高光不多，但是他人设好啊，自己演的也贴合，拿个奖不过分吧。

  然而出乎他的意料，最佳新人并不是他，而是一个和他年纪相仿的女生。

  沈箐疏一时间有些失望，他当然知道对方的优势在哪里，对方是那部戏的女主角，有100多分钟用来展现自己的演技，她没有入围最佳女主，却入围了最佳新人，自己这仅有几十分钟的角色，当然没有对方的发挥空间大。

  所以，他真的要挂零而归了吗？

  《蜉蝣》虽然还有三项入围，但是最佳男主那一项，他已经默认了不会属于他，那就只剩下一个最佳剪辑还有白雪歌的一个最佳男配。

  沈箐疏瞬间坚定了信念，转头看向白雪歌，“加油！”

  给他们剧组一个奖吧，剪辑他虽然不敢肯定，但是陈艾这个男配，不管是角色设定还是白雪歌的表现，都完全担得起这个最佳男配，所以给白雪歌一个最佳男配吧！

  白雪歌顿觉亚历山大，“你别这样，我本来就很紧张的，你再这样我就更紧张了！”

  “你不想拿奖吗？”

  “这是我想不想的问题吗？这是我能不能！”

  “可以的可以的，一定可以的。”沈箐疏真诚道。

  白雪歌：……

  白雪歌觉得他承受不住啊。

  看着直播的韩城一听到最佳新人不是沈箐疏，气得差点把手机给摔了！

  “这主办方靠谱吗？”韩城问自己身边的小李，“他真的没有黑幕吗？我现在对这个金桂奖十分怀疑！”

  “应该是靠谱的吧。”小李弱弱道，“这个奖也很多年了啊，之前拿影帝的也都很实至名归。”

  “所以他是不是只有影帝靠谱，其他奖项都随便乱颁？”韩城暴躁道，“你看看，这都三个了三个了！怎么没一个获奖呢！”

  小李：……

  小李也很难过，“还有三个奖项呢，我们再等等吧。”

  韩城简直都不敢等，这要是等到最后却没获奖，沈箐疏该怎么办？！

  为什么他不是主办方呢？！

  如果他是主办方，那他就其他其他剧组一个奖，沈箐疏一个奖，其他剧组再一个奖，沈箐疏也一个奖，所有的提名，都给他获奖！

  “我后悔了。”韩城叹了口气。

  小李：？？？

  “我不应该去经商的，我应该去评委席的！当总裁有什么用，他都不能颁奖！”

  小李：……哥，太凡了吧，当总裁没有用，那还有什么有用呢！！打工人吗？！

  小李给他递了杯热水，想让他败败火。

  沈箐疏粉和《蜉蝣》的精神股东这会儿已经快坐立难安了，就在这个时候，最佳男配开始开奖了！

  沈箐疏：！！！

  《蜉蝣》精神股东：！！！

  雪花姐姐：！！！

  白雪歌：QAQ

  白雪歌觉得他心里素质不行，他太紧张了，他想去上厕所。

  作者有话要说：　　箐箐：加油！！你一定要拿到！

  韩城：你必须拿到，听到了吗！

  雪花姐姐：呜呜呜，求求了给我们弟弟吧！

  白雪歌：QAQ，为什么压力突然都在我这里了，我一人承受不来啊！！

  白雪歌：我高考都没这么紧张的，我想上厕所！

  箐箐会拿奖的，不用担心，提名这种事情，就是不可能每个都中，所以才要挑最重要的给他~~

  捂着我被打肿的脸表示，明天吧，再给我6000字，明天我应该就能完结了[捂脸]！以及，发现我距离上榜的差距变到1万瓶了，呜呜呜，好难啊，为什么他们有那么多营养液啊，猫猫哭泣！所以明天59万营养液加更吧，这章算是58万的，虽然还差300瓶，但是也差不多了。抓住我的小读者抖一抖，能抖出更多的营养液吗？抖抖抖！

  明天依然是早上6点没有更新，就是下午6点，mua~   

212、二一二

二一二：

  沈箐疏不自觉抓住了他的手, 在心里默默道，一定要是白雪歌啊，他们剧组一定要拿个奖啊！

  白雪歌被他抓得手都疼了, 心道，快给他吧快给他吧, 不然他怕他承受得住，他们这制片要承受不住了。

  天啊, 他真的好想上厕所, 明明高考他都没这么紧张的。

  开奖嘉宾还在台上互相打趣，沈箐疏的心都提到嗓子眼了, 白雪歌只觉得自己想去厕所，而场外的韩城则觉得些开奖嘉宾太磨叽了, 不能快点吗？是悲是喜赶快给他一刀啊！！

  就在大家的期待中, 开奖嘉宾终于打开了信封，“哇, 竟然是他啊, 真是江山代有才人出，各领风骚数百年, 没想到他这么年轻, 就能获得这样的殊荣……”

  沈箐疏瞬间睁大了眼睛, 年轻！！！那是小白吗？在座的谁有他年轻啊！

  他瞬间就把白雪歌的手抓得更紧了。

  白雪歌：……QAQ疼。

  他正悲伤忍痛着，却突然听到台上传来掷地有声的话语：“本届金桂奖最佳男配角――白雪歌！”

  白雪歌：！！！

  白雪歌难以置信的看向沈箐疏，“是我！是我！竟然是我！”

  雪花姐姐喜极而泣：【啊啊啊啊啊啊啊啊啊真的是我们弟弟！！！】

  【草草草, 真的是我们弟弟！】

  【弟弟太棒了吧！！！金桂奖最年轻的最佳男配！！！】

  【呜呜呜我激动的都要哭了，感谢沈箐疏，感谢《蜉蝣》！】

  【感谢沈箐疏，感谢《蜉蝣》, 沈箐疏冲啊！】

  【冲冲冲，《蜉蝣》剧组加油！】

  【再接再厉，再接再厉啊《蜉蝣》！】

  沈箐疏愣了一下才反应过来，他们剧组有奖了！！有奖了！！不用挂零了！！

  “太好了，小白你真棒！”他激动的抱住了白雪歌。

  白雪歌瞬间飘了起来，他就说他演的那么好，长得那么帅，只要不瞎都知道选他吧！

  他优雅的拍了拍沈箐疏的背，推开他站起身，淡定的迈步朝台上走去。

  侯超睿看着，心里满是不甘与后悔。

  他从一开始就知道白雪歌会是劲敌，陈艾的可发挥余地比他多太多了，可是他以为他的表演经验比白雪歌丰富，他的演技比白雪歌扎实，所以他应该还是会击败白雪歌。

  然而奖项的评选并不是看你的所有作品，他只看你这一部报名的作品，只看你这个角色，白雪歌的其他角色或许很一般，演技也不够炉火纯青，但是他的陈艾，是有目共睹的出色，他本身的少年意气贴合着陈艾的轻狂，又在枚若的调.教下，演出了陈艾的复杂与悲惨。

  所以他获奖，倒也在意料之外，情理之中。

  侯超睿看了一眼沈箐疏，低低叹了口气，到底还是错过了。

  白雪歌走上了领奖台，接过了奖杯，冲着台下笑了一下。

  他来之前已经准备好了领奖词，因此这会儿倒也很从容，丝毫看不出一分钟之前，他还想紧张的想上厕所。

  “最后，我要着重感谢一下我们这部戏的制片、主演沈箐疏，如果没有他当时邀请我，如果我们关系没有那么好，我也不会无条件答应他出演陈艾这个角色，更不会拿到这个奖。最开始，我演这部戏的时候，并不是每次都能找到陈艾的那个感觉，是他一次次的陪我对台词，给我分析陈艾的心理，帮我找感觉，让我一步步走近陈艾，贴近他。也是枚若导演一次次纠正着我的不足，开发着我的潜力，才让我知道，原来我也可以演这么复杂的角色啊。所以这个奖项，不仅属于我，也属于把我带到陈艾面前的沈箐疏，属于对我耐心指导的枚若导演，属于我们《蜉蝣》这个剧组。”

  “我会永远记得去年的冬天，记得《蜉蝣》的拍摄，记得大家一起努力的日子，所以，谢谢你沈箐疏，谢谢你给了我这么一个具有挑战性的角色，也谢谢你让我拿到了第一个电影奖项，谢谢。”

  沈箐疏听着他的话，不自觉笑了起来。

  镜头追了过去，正好拍的他眼里的笑容，他看着白雪歌，笑的纯粹又美好。

  青白cp粉瞬间炸成了烟花：

  【太甜了太甜了，我们青白就是最甜的！！！】

  【友情line真的好好嗑啊！！我就知道他们一定是好朋友！！】

  【青白是真的，箐箐和小白真的是互相心里有着彼此的！】

  【啊啊啊啊，我可了我又可了，我又从成亲的坑里爬回来了，箐箐看看我们小白吧，他是真的爱你！】

  韩城：？？？！！！

  这怎么还能爬回来？！

  你不知道你们的正主嗑的都是成亲吗？！

  现在就给我爬回去！

  不然小心我把你按回去！

  韩城哼了一声，看着弹幕上的撒花祝福，纡尊降贵的给白雪歌发了一条祝福弹幕，心想现在沈箐疏估计能好受一点了。

  ――他不仅是演员，还是制片人，所以他在乎的不仅是自己得没得奖，更是他们剧组有没有奖，现在白雪歌获奖，终于让他们剧组有了第一个奖项，所以沈箐疏身为制片人的心也应该可以放下一些了。

  剩下的就是他的个人奖项了。

  主持人又开了一个电影的配乐奖一个电影画面奖，这才开始颁发最佳剪辑奖。

  沈箐疏屏息以待，然而这个奖也没有给他们剧组，而是给了另一个文艺片。

  这很正常，他们这个片子并不是纯正的文艺片，而颁奖典礼，总是更倾向于文艺片。

  弹幕再次不满了起来：【这个竟然也不给《蜉蝣》吗？】

  【虽然《蜉蝣》不是纯文艺片，但是《蜉蝣》的剪辑明明一点都不比获奖电影差！】

  【《蜉蝣》输就输在50亿票房大爆吧，他商业上太成功了，所以奖项上主办方肯定会压制一些，不然岂不是让他一枝独秀。】

  【输在不是文艺片吧，如果是文艺片肯定能多拿好几个奖。】

  【现在《蜉蝣》是不是就剩下一个沈箐疏的最佳男主了？】

  【这个直接pass掉吧，根本不可能拿的，就主办方对《蜉蝣》这压制，电影类奖项都不愿意给，何况个人呢。】

  【对，尤其是白雪歌已经拿了最佳男配了，男主和男配怎么可能出在一部电影，所以沈箐疏肯定不可能。】

  【哇的一声，我哭的好大声，明明沈箐疏演的那么好，苏清简直是我这两年最爱的角色！】

  【虽然我觉得白雪歌和沈箐疏都该拿，但是我真的也没见过男配和男主出在一部电影的，所以现在白雪歌拿了，沈箐疏真的……基本没可能了。】

  【尤其是最佳男主入围的还有孟峙啊，孟峙去年没有拿大家就都觉得很可惜，今年肯定是要拿的。】

  【我不想看了，太扎心了，我退了姐妹们，这个颁奖典礼看的太难受了。】

  【一想到沈箐疏拿不到最佳男主，我也没看的欲望了，就算他年轻又初入电影圈，就算《蜉蝣》票房高，但是演得好就是演得好啊，为什么不可以拿奖呢？】

  【如果我一直看下去，会有奇迹吗？】

  会的会的！韩城看着弹幕，在心里喊道，必须有，一定要有！其他角色也就罢了，沈箐疏演的可是苏清啊，以他自己为原型他亲手创造出来的苏清，这世上还有人能比他演的更好吗？

  其他演员撑死也只是把自己的角色演活了，可是沈箐疏根本就是那个角色啊，这样怎么能不拿奖！不拿奖那就是评委们眼瞎！有黑幕！

  韩城紧张的喝了一口热水，只觉得自己更加烦躁，“没有冰水吗？给我降降火！”

  小李立马打开车里的小冰箱给他拿了一瓶出来，“韩少你别紧张啊，我们要相信沈哥，相信他可以。”

  “我是不相信他吗？我是不相信这个主办方！”韩城拧开瓶盖灌了一口，这才感觉自己稍微冷静了一点。

  “给，手机你拿着，我怕我一会儿忍不住把手机摔了。”他把还在直播画面的手机递给了小李。

  小李颤颤巍巍的接过，觉得自己也想上厕所了。

  沈箐疏这时候已经很平静了，他最紧张的时候过去了，眼瞅着颁奖典礼快到尾声了，他们剧组只剩下他的最佳男主还没有公布，他也基本上默认了今年他们剧组应该只有白雪歌这一个奖项。

  也很不错了，至少捧出了一个最佳男配，以后别人提起这部电影，也算是票房和奖项都有。

  这就很圆满了，毕竟，他最开始对《蜉蝣》的期待只是能完整的拍好，大家喜欢就可以。

  那时候，他们对票房的要求是不扑就好，他们对奖项的要求是没有要求。

  甚至最开始，他都没想过要把《蜉蝣》拍成电影，差一点就几十万卖给想要低成本拍摄的那个小公司了。

  所以《蜉蝣》取得今天的成绩，他已经很满意了。

  沈箐疏转头看了白雪歌一样，“不错，真争气。”

  白雪歌把奖杯递给了他，“给，你看看。”

  沈箐疏接过，低头看了看，金桂奖的奖杯设计的很好看，金灿灿的，月桂叶温柔绵延，代表着赞美与胜利。

  蟾宫折桂，这是每一个电影人的希望，只是看来，他得等下一年了，不过还好，他的电影率先一步，已有了桂冠。

  沈箐疏把奖杯递了回去，“改天请我吃饭。”

  “请请请，必须请。”白雪歌笑道。

  他握住了沈箐疏的手，低声道，“这个奖杯给你吧，我不要了，你拿去就当是《蜉蝣》的拍摄纪念。”

  沈箐疏听着他这孩子气的话，就知道他是为了安慰自己。

  “瞎说什么，这是你的奖又不是我的奖。”

  他把奖杯放进了白雪歌怀里，“不用专门给我以作纪念，你能拿到这个奖杯，就已经是《蜉蝣》最好的纪念了。”

  白雪歌还是有些担心他，沈箐疏在《蜉蝣》这部戏上费的心思太多了，可是现在，《蜉蝣》却只有他这一个奖项，接下来的最佳男主，沈箐疏很可能会败给孟峙，那样的话，他岂不是要空手而归？

  白雪歌不忍心他这么回去，所以想把自己的奖杯给他，毕竟，如果没有《蜉蝣》，他也不会拿到最佳男配，这个奖杯，本身就是属于《蜉蝣》，属于它的创作者沈箐疏。

  “不管一会儿到底是谁，反正你在我这里，就是最佳男主！”白雪歌道。

  沈箐疏笑了笑，“好。”

  白雪歌看着他的笑，心里却愈发难受，要是可以，他宁愿自己不要这个最佳男配，换沈箐疏拿到最佳男主。

  如果《蜉蝣》注定只能有一个奖，那绝对不应该是给他，而应该是给沈箐疏，只有沈箐疏，最有资格代表这部电影，也最有资格凭借这部电影拿奖。 

  白雪歌一想到这儿，也不禁在心里吐槽起了评委，你们瞎吗？？？你们看不到他演的有多好吗？！！！他都自己演自己了，这还不够生动逼真表现出色吗？！！

  金桂奖你欠沈箐疏一个最佳男主你造吗？！

  白雪歌正吐槽着，就听到主持人道：“接下来要颁发的是最佳男主角奖。”

  白雪歌：！！！

  他不行了他又想上厕所了！

  韩城一听到手机里传来这句话，觉得自己也不行了，他也想上厕所！

  青竹姐姐吓得把手机都扣在了桌上，呜呜呜，不敢看。

  沈箐疏倒是很平静，已经做好了给孟峙鼓掌的准备。

  韩城把小李往远推了一把，自己在座位这头，让小李去座位那头，“离我远点，我心脏不好。”

  小李：QAQ

  小李觉得自己也心脏不太好了，这哪是手机啊，这简直是定时炸.弹。

  就在这时，他听到了手机里传来颁奖嘉宾的声音，“哟，还真是让我有点意外啊。”

  “是啊，我也很意外。”

  “不过倒也挺合适的，我们老了，总是需要更多年轻人来扛起这个圈子的。”

  “没错，电影圈的繁荣是曾经的我们，也是在座的大家的，更是还没有长大的那些对电影有兴趣的孩子们的，这世上没有谁会是永远的常青树，所以才需要无数电影人的努力，一同为未来的电影事业，添砖加瓦。”

  “本届金桂奖最佳男主角――”

  白雪歌猛地攥紧了沈箐疏的手，沈箐疏回头看他，心说你攥的也太紧了吧，疼啊亲，你怎么紧张成这样，明明之前的最佳男配你也没这么紧张啊。

  ――他这时候倒是不记得自己之前攥的有多紧了。

  他正准备劝白雪歌松松手，就听到台上传来了自己的名字――“沈箐疏！”

  白雪歌激动的直接站了起来，惊喜的拉起了他，“是你是你，沈箐疏是你！”

  韩城瞬间冲到了小李身边，抢过了他的手机，看着屏幕上狂喜的白雪歌和还没有反应过来的沈箐疏。

  沈箐疏的粉丝哭的哭笑的笑，手速飞快的发着弹幕：【啊啊啊哥哥你做到了！】

  【箐箐真棒！！箐箐你就是最好的！！】

  【呜呜呜，吓死爹了，我差点都吓尿了！】

  【我他妈高考都没这么紧张过！】

  【呜呜呜，太不容易了，我他妈直接一个爆哭！】

  【《蜉蝣》争气！一个最佳男主，一个最佳男配，我圆满了！】

  【我也圆满了，票房奖项双丰收，我看以后还有谁敢diss《蜉蝣》！】

  《蜉蝣》精神股东也终于松了口气：

  【这颁奖典礼看的，简直比坐过山车还让人心惊胆战，要不是最后沈箐疏拿奖，我都想骂这一届金桂奖了！】

  【我也是，还好沈箐疏拿奖了，沈箐疏要是不拿奖，这都不科学。】

  【没错，白雪歌拿奖的时候我就在想，陈艾虽然演得好，但是明显苏清更出色，白雪歌拿了最佳男配，这沈箐疏要是没奖，简直太冤了！】

  【就是就是，这一晚上的简直吓死人了，我他妈现在终于可以好好睡觉了！】

  【谁不是呢！】

  韩城看着，心说可不是吗？他也终于可以睡个好觉了，不用连夜排查那些评委，看看他们到底有没有收钱！

  沈箐疏愣了好一会儿，才终于反应了过来，竟然是他？他拿了最佳男主？那孟峙呢？

  他正想着，就听到台上另一个颁奖嘉宾说道，“还有――孟峙！”

  孟峙难以置信的朝台上看去，又朝一脸懵逼的沈箐疏看去，所以，他们两个都获奖了？

  “这是双黄蛋啊。”颁奖嘉宾笑道，“所以我们才说很意外。”

  众人这才明白，原来他们看到名字时，意外不是获奖演员，而是今年有两个获奖演员。

  大家很配合的鼓起掌来，沈箐疏也松开了白雪歌，朝领奖台走去。

  他果然没有蝴蝶掉孟峙的影帝，沈箐疏感慨道，这就好，毕竟，孟峙确实有影帝的实力。

  ――但是，他也给自己创造了桂冠。

  这是小说的世界没错，可这也是属于他的真实的世界，他可以主宰自己的命运，也可以在这个世界为自己加冕。

  他的未来，在他的手中。

  沈箐疏愉快的走上了领奖台，从颁奖嘉宾那里接过了奖杯。

  他看着自己手里的奖杯，唇角不由自主的翘了起来。

  沈箐疏没有着急发言，而是让孟峙先说了获奖感觉。

  一直等到孟峙说完，他才走上前，官方的说着感谢词。

  只是说着说着，沈箐疏看着台下一个个的人，却突然有些难过与惋惜――这里坐了那么多人，却没有一个人是韩城。

  可是他最感谢的，却只有韩城。

  是他在自己初来这个世界时，给了他庇护与包容，让他得以短暂的歇息，仔细的打量着这个世界。

  是他满足了自己对爱情的向往，让他终于在这个世界，完成了自己在之前世界的遗憾。

  也是他带领他去了更广阔的天地，让他知道他可以做的，远比他以为的更多。

  他初来这个世界的时候，什么都没有，有的只有一身轻松，两袖空空。

  可是现在，他却站在了领奖台上，拿着属于演员的最高肯定，看着台下他的朋友、同事、一个个拼搏奋斗过的伙伴。

  他从未想过自己会在这里拥有这样的一天，就像他从未想过自己可以在另一个世界收获属于他的爱情。

  他最应该感谢的，只有他的恋人。

  他最想感谢的，也只有韩城。

  “最后，我还要特别感谢几个人。”沈箐疏笑了起来，温柔道，“感谢枚若导演愿意信赖我给我机会，担任《蜉蝣》的导演；感谢白雪歌在接到我的电话后毫不犹豫就答应了我的请求，你绝对是我最可靠的伙伴；当然，还有韩城，感谢他愿意出现在我的电影里，出现在苏清的眼前。《蜉蝣》因你们而精彩，我也因你们而幸运。”

  沈箐疏粉呜呜咽咽的喊着：【遇见你才是我们的幸运！】

  【哥哥加油，未来我们也一起走啊！】

  【太好了太好了，箐箐值得，《蜉蝣》值得。】

  【我哭的好大声啊，哥哥太不容易了，太厉害了，一切付出都是会有回报的！】

  【我永远都喜欢哥哥，哥哥永远都是我的偶像！】

  这边唯粉哭的可怜巴巴，那边cp粉则激动的啊啊啊尖叫。

  【我的天，‘感谢他愿意出现在我的电影里，出现在苏清的眼前’这真的不是感谢他愿意出现在我的生命里，出现在我的眼前吗？！！】

  【颁奖典礼还要特别cue韩总，成亲果然是双箭头，双向奔赴吧，太甜了！】

  【kswlkswl，自从入了成亲，我就再也没出来过！】

  【我也是，躺在坑底吃糖的快乐其他人不懂。】

  【小白明显就已经和箐箐关系很好了，可是箐箐给小白的感谢语是感谢他毫不犹豫仗义答应，而到了韩总这里，就成了感谢你出现在我的电影，出现在苏清眼前，这差距，你品，你细品！】

  【小白：为什么要这么对我，我只是一个刚成年的大学生啊！】

  【暗搓搓的情话当然只能说给男朋友了，小白毕竟只是朋友嘛~】

  【哈哈哈哈哈哈哈，我又爬回来了，青白虽然好嗑，但是成亲更好嗑！】

  【成亲真的是太真了太真了，这一对真的不结婚我都要不相信爱情了！】

  【成亲yyds，成亲就是最甜的，我永远单推成亲！】

  韩城听着沈箐疏的感谢词，脸上不知不觉挂满了笑意。

  真是的，颁奖典礼还要带他，还要说这种暗搓搓的情话，沈箐疏你控制一下你自己好吗，你就差没当场给我表白了，你觉得合适吗？！

  唉，男朋友太爱自己怎么办，真是令人烦恼啊~~

  韩城眼疾手快的录下了这一段视频，发到了自己的朋友群。

  韩城：【唉，我真是没办法了，你们自己看看，这好好的颁奖典礼，还要给我表白，真是让人头疼，我就不明白了，这也不是刚在一起，都老夫老夫了，怎么还对我这么痴心不改，矢志不渝，情深义重，死心塌地，我有这么好吗？】

  尹明耀：他来了他来了，他带着他的凡尔赛玫瑰走来了！

  尹明耀：【……】

  周锦名：【……】

  吴杨：【哇，小沈弟弟获奖了！！！恭喜小沈弟弟，改天我请小沈弟弟吃饭！】

  韩城冷哼一声：【轮的到你？】

  吴杨：【你也一起啊，我们一起。】

  韩城：【那也是我请！】

  尹明耀：【哟，不是他对你痴心不改吗？】

  周锦名：【是啊，矢志不渝？】

  尹明耀：【情深义重。】

  周锦名：【死心塌地。】

  尹明耀：【所以你怕什么呢？就让吴杨请啊，让吴杨单独请！】

  周锦名：【没错，最好他们俩一来二去看对眼，正好解决你这甜蜜的苦恼~】

  韩城：？？？？这他妈人说话？人干事？！

  是嫉妒吧？

  是嫉妒吧！

  他这群兄弟就是嫉妒他和他男朋友感情好！嫉妒他们情比金坚！

  作者有话要说：　　金桂奖主办方：真没黑幕，其他电影也很优秀啦，而且还是纯文艺片，所以也要给几个奖的。

  箐箐：没关系，我们剧组拿了两个奖，开心~~

  韩城：箐箐拿影帝了，开心~~

  枚若：我的电影出了最佳男主和男配，开心~

  郑导：好家伙！！我的电影出了两个影帝！狂喜！

  明天过年见家长完结，不愧是我，一如既往的在完结时间上疯狂翻车，猫猫打滚~

  读者：冷眼看猫！

  这章6000字直发，所以可不可以再给我点营养液啊，求求求求啦，怎么还没到59万，猫猫咬尾巴！

213、完结章

 完结章：

  周建明见沈箐疏获了奖, 立马就帮他安排了热搜。

  沈箐疏的粉丝也积极在论坛和微博宣传着。

  《金桂奖最佳男主出来了，沈箐疏和孟峙》！

  《蜉蝣这次赚大发了，男主和男配都出在这部戏里了》！

  《沈箐疏拿最佳男主了, 他这是妥妥要飞升了吧》！

  《报！！！最佳男主沈箐疏和孟峙，郑导或成最大赢家》！

  论坛和微博的网友惊讶连连：

  【沈箐疏竟然拿了最佳男主？他这上位速度也太猛了吧！】

  【有黑幕吧, 沈箐疏和白雪歌这种流量都能拿最佳男主和男配？？？】

  【金桂奖今年竟然是双黄蛋，好少见啊。】

  【沈箐疏这下电影圈位置肯定稳了吧, 票房奖项都有, 还有人气，以后资源肯定不会差了。】

  【他之前资源也不差吧？】

  【人家的朋友是韩副总呢, 资源怎么可能会差，呵呵。】

  【有一说一, 沈箐疏之前的资源不算好吧, 白雪歌偶像剧的男二，当时还是捡漏, 原定的演员出了事才换的他, 第一次参加的综艺是网综，只是他自己牛逼, 硬生生从那个综艺爆了出来, 后来就是试镜郑导的电影, 这个资源挺好的，但是也是他试镜得来的，和韩城有什么关系？】

  【就是, 再说了，他真正上位的不是《蜉蝣》吗？他又不是靠《掠夺光阴》拿了50亿的票房和最佳男主，是靠《蜉蝣》啊，然而《蜉蝣》他自己就是制片, 自己给自己搭建的班底，最开始开拍的时候大家不是都不看好吗？一个个说毒饼毒饼，说他空有人气没有资源所以才要自己造饼，怎么现在就成他资源都不错了？】

  【认真说起来韩城的网上知名度也是他带火的吧，我承认韩城有钱，但是他哥不比他更有钱，也没见他哥火遍网络，人人都想嫁，还不是沈箐疏人气高，连带着他和韩城的cp迅速飞升，成亲粉才遍布网络。】

  【主要是沈箐疏最开始是靠直播爆的啊，这又不能作假，而且在《蜉蝣》之前他都一直是男二，男主都没演过，这还能说资源好？还能说是靠韩城？】

  【不过现在倒回去看，《蜉蝣》真的是绝世好饼，所有演员都有加持，真的是太难得了。】

  【可不是吗？之前论坛还嘲白雪歌竟然愿意接这个男二，结果现在呢？19岁就拿了最佳男配，我要是雪花姐姐，我估计得高兴疯了。】

  【沈箐疏更牛逼吧，才24岁，影帝都到手了，实名羡慕了。】

  【最可怕的是他现在已经不是纯演员了，《蜉蝣》这么成功，他以后肯定会继续当制片的，别人转型撑死也就是换换戏路，他直接给自己换个身份，以后完全可以继续自己给自己创造资源，太牛逼了！】

  【唉，实名羡慕青竹姐姐了，简直就是躺粉，太爽了！】

  【谁不是呢，我现在也想粉沈箐疏了，这简直就是娱乐圈爽文男主，太他妈爽了！】

  沈箐疏拿着奖杯和白雪歌一起出来的时候，不出意外，立马遭遇了长.枪短炮的围攻。

  他人气是在场最高的，又拿了场上最高的荣誉，记者哪愿意这时候放过他，一个个争先恐后的问着，“这是箐疏你第一次参加金桂奖吧，第一次参加就拿了奖，有什么感想呢？”

  “《蜉蝣》是你自己制片的电影，第一次制片就取得了这么好的成绩，今后你还会继续当制片人吗？”

  “箐疏你觉得你和孟峙的演技谁更好，对于这次金桂奖爆冷，出了双黄蛋你怎么看？”

  还有人看到了他身边的白雪歌，问他，“你和雪歌已经合作过两次了，之后还会继续合作吗？”

  他这一问，立马有人问白雪歌道，“雪歌来之前有想过会拿最佳男配吗？现在拿了奖是什么样的心情？之前接这部电影的时候有想过会拿奖吗？”

  沈箐疏淡定的回答了几个问题，就听到隔壁郑导爽朗的笑声，“哈哈哈哈，我当然高兴了，孟峙和沈箐疏都拿了奖，两个影帝都出现在了我的片子，我能不高兴吗？”

  枚若也笑的很开心，“最开始的时候是被沈箐疏的诚意和剧本打动的，后面合作才发现他是个很有想法又很认真努力的演员，每次看着他在剧组忙上忙下，想要做好这部电影，我都觉得自己年轻了不少。拿奖这种事情我当然想过，毕竟我本身获得的奖项也不少，只不过没想到能这么幸运，男主和男配都拿到，当然他们俩也确实演得好，所以倒也担得起，日后如果有机会当然会再次合作，也希望他们俩都能越走越远，越来越好。”

  沈箐疏隔着人群，能看到郑导和枚若愉快的笑脸，心情也就愈发好了。

  孟峙比他们出来的晚一些，这会儿自然也被记者围住了，他倒是没有避讳，回答了关于这次影帝诞生出双黄蛋的问题。

  “沈箐疏是我个人十分欣赏的演员，我们之前拍戏的时候，我就觉得他进步很快，很能吃透戏里的人物，只是洛意给他的发挥余地不大，所以在洛意身上大家看不到他更多的发挥。但是苏清给了他这个空间，所以我们都能看到苏清他完成的有多成功，换做我，我是不一定能演出来苏清的那种感觉的，所以我觉得他实至名归，他确实是很优秀的一个演员。”

  沈箐疏听得有些不好意思，也忙在记者提问时说了几句孟峙的好话，这才和白雪歌一起离开了采访区。

  他拿着奖杯回到了保姆车，一眼就看到了坐在车上的韩城，沈箐疏兴奋的朝他扑了过去，抱住了他，心情兴奋到了极点。

  “我拿奖了！”沈箐疏惊喜道，“我都没想到我能拿，我都已经放弃了，我还以为我们剧组只有小白这一个奖呢，没想到我竟然也有。”

  他实在是太高兴了，“最佳男主和男配都出在了我们剧组，我简直是个天才，我真的太高兴了。”

  他抱着韩城不断的在他肩膀上蹭着，又抬起头狠狠在韩城脸上亲了两下，“我太厉害了吧，我就是最棒的，我怎么这么棒啊！”

  韩城瞧着他这高兴的模样，自己也开心，抱着他蹭了蹭他的额头，“你本身就很棒啊，我不说了，你这么厉害，一定可以拿奖的。”

  沈箐疏瞬间就更腻歪了，重新抱住了他的脖颈，蹭着他的脸，“我好开心啊，我今晚肯定睡不着了。”

  “没事，那就不睡。”韩城道，“正好给你庆祝了。”

  “你怎么这么好啊。”沈箐疏拉开距离看着他。

  韩城被他这话给逗笑了，“给你庆祝就是这么好了，你的要求也太低了。”

  “我不管，反正你就是好，就是好。”沈箐疏抱紧了他，伏在了他的肩膀，“你要是在颁奖典礼现场就好了，大家都在，只有你不在，我好想看到你啊！”

  “等下一次。”韩城搂住了他的腰，“下一次你如果再参加颁奖典礼，我一定在。”

  “以什么身份？”沈箐疏笑着看他，“以我男朋友啊？”

  韩城捏了捏他的脸，“以你老公的身份。”

  沈箐疏不自觉又笑了起来，傲娇的哼了一声。

  韩城笑着在他嘴上亲了一下，沈箐疏主动勾住他的脖子，和他接了一个绵长的吻。

  不远处的小李：……他不该在这里，他现在真的应该在车底！！他太多余了！

  沈箐疏一直到亲完才注意到了小李，一时有些不好意思。

  不过小李对他也不算是外人，因此他也没说什么，依然大大方方的抱着韩城的胳膊，把奖杯递给他玩。

  “好看吗？”

  韩城看着这个无数演员都想要获得的象征着最高荣誉的奖杯，真诚道，“好看。”

  “那送给你。”沈箐疏笑道。

  韩城笑着看向他，“你拿着就好，我又不是演员。”

  “你是我男朋友嘛。”沈箐疏笑道，“所以这个送给你，元旦礼物，祝你新的一年也能像我一样，事业高歌猛进，一帆风顺。”

  “你认真的？” 韩城惊讶道，他还以为沈箐疏就是说着玩玩，可元旦礼物都出来了，那肯定是认真的。

  沈箐疏点头，搂紧了他的手臂，靠着他，“当然了，说送给你，就是送给你啊。”

  他歪了歪头，脸上是一览无余的轻松与喜悦，似是要飞上天空的云，又似是沐浴在月光中的星。

  韩城看着，突然就想起了过去的许多事。

  他第一次写书，以他为原型创造了另一个男主。

  他第一次拍戏赚了钱，几乎全给他买了礼物。

  他第一次卖版权，钱全拿来给他买了车，甚至版权的钱不够，他还自己又添了几十万。

  后来他第一次拍电影，也专门给了他出镜的时间。

  现在，他拿了奖，却在见到他的第一时间，把奖杯送给了他。

  他爱的赤诚且纯粹，明明自己拥有的也不多，却还是把自己的全部都毫无保留的交给了他。

  ――他的金钱和荣誉属于他。

  ――他的精神世界随他出入。

  他把一切都给了他，只留下一个纯粹的喜欢自己的灵魂。

  于是，他不仅是他的男朋友，更是他的世界。

  韩城觉得他有些傻，却更觉得他难能可贵。

  他从未遇到过这样单纯而纯粹的喜欢自己的人，也从未想到会有人真的能这样赤诚的去爱一个人。

  他明明柔软的像蜜糖，却又似乎拥有一身盔甲。

  他俯下.身亲吻你，把所有的一切都交给你，却从不担心，你会伤害他。

  韩城抽出了手，搂住了他，沈箐疏顺势搂住了他的腰，抬头看他，“怎么了？”

  “没有。”韩城温柔道，“就抱抱你。”

  沈箐疏立马笑了起来，很乖的任他抱着。

  韩城看着他脸上的笑容，觉得自己上辈子大概做了很多好事，所以这辈子才能遇到他。

  他梦里的世界没有他，他现实所在的世界却拥抱着他。

  他默默抱紧了他，轻声道，“等再过几天就该过年了，到时候你和我一起回家，一起去见我爸妈。”

  沈箐疏有些不好意思的点头，“哦。”

  虽然他早就和韩城说好了过年的时候回去见家长，韩城的爸妈也已经接受他了，但是莫名的，他还是有些紧张。

  “你帮我买好礼物了吗？”

  “早都买好了。”韩城温声道，“等这次见了家长，我们就算是彻底定下来了，你以后就只能考虑什么时候和我结婚，其他的都不许考虑了。”

  “我本来就没考虑其他的啊。”沈箐疏轻声道。

  “那你开心吗？”韩城看着他，“你喜欢现在的生活吗？喜欢这里吗？”

  “喜欢啊。”沈箐疏毫不犹豫。

  或许最开始的时候他确实对这个世界有些疏离感，也确实觉得这里没那么强的真实性，但是现在，他已经在这个世界收获了爱情、友情和事业，有了自己舍不得的人，也有了关于未来的规划，所以，他自然而然的爱上了这里。

  他当然开心，能遇到韩城，他就很开心了。

  “我当然开心了，你不开心吗？”

  “怎么会？”韩城亲了亲他的脸，“你开心，我自然就也开心了。”

  “那你说这些？”

  “我这不是怕你想家嘛。”韩城道。

  沈箐疏只以为他说的是沈家，笑着回复他道，“想什么呢，我才不想沈家呢，我现在过得就挺好的了，何苦给自己添堵。”

  韩城没有纠正他的误解，将错就错的点了点头，“嗯，你觉得好就好。”

  只要他觉得好，那他也就放心了。

  不远处的小李：……为什么还不到目的地啊，他真的好多余啊，他现在简直就是一条活生生的酸菜鱼，又酸又菜还多余，他又想钻车底了！

  沈箐疏和韩城腻歪了一路，一直到11点多，才终于到家。

  他发了一张自己手捧奖杯的照片到微博上，配字：【谢谢大家的支持，我会继续努力的。】

  韩城很快转发了他的微博：【箐箐好帅！箐箐好棒！箐箐继续加油啊！】

  成亲粉闻讯赶来：【秒转，韩总真不愧是真爱！】

  【三个感叹号，韩总你简直比箐箐还激动！】

  【恭喜箐箐获奖，韩总你语气收敛一点好吗，生怕别人不知道你们在谈吗？】

  【我看到韩总就仿佛看到了我自己，区别是韩总可以当着箐箐的面说，我只能在箐箐的微博下评论！】

  【啊啊啊韩总你还发什么微博啊，这个时候你不应该抱着箐箐庆祝吗？！】

  【韩总你听到箐箐的获奖感言了吗？你没什么想法吗？箐箐都那样说了，你要不要给点什么表示？！】

  【真的不官宣吗？真的不官宣吗？真的不今天官宣吗？】

  【噫呜呜噫，我还以为今年拿奖就会官宣的，竟然还不官宣吗？】

  韩城：……官宣是会官宣的，不过不是现在。

  啧，现在的cp粉，还真是会想，竟然连拿奖就官宣都想到了，只可惜他和沈箐疏都没这样的想法。

  沈箐疏是出于对他父母的尊敬，所以想要见了他父母后再官宣，不然父母还没见，就昭告天下他们在一起了，沈箐疏觉得不合适。

  他则是不想恋情盖住了他事业的光辉，国人向来更关心明星的恋情，尤其是他们俩还都是男的，他又是那样的身份，这要是爆出去，势必会成为焦点，可今天是沈箐疏才刚拿到影帝的奖杯，事业登顶，名字还在微博热搜榜第一名挂着，所以他不想其他事情盖过他事业的辉煌，包括他们的恋情。

  ――他那么认真经营的事业，值得被大家看到，更值得被全世界肯定。

  韩城退了自己的副总号，登录了自己粉丝的那个号，开始转发抽奖。

  沈箐疏的粉丝早已经在论坛和微博开了好几个转发抽奖了，群内一片狂欢，大家都在为他拿奖而高兴。

  韩城这个时候加入，并且给出了比之前所有人都更壕的奖品，瞬间把气氛拉至了顶点。

  【操，土豪一出手，就知有没有！土豪牛逼！】

  【不愧是土豪，这个奖品价值，不是我等凡人可以拥有的！】

  【啊啊啊啊，好高兴啊，今晚感觉像是过年一样，大家都在狂欢！】

  【我也来凑热闹，给土豪加码，大家尽情转发吧，只要是愿意祝福哥哥的都可以。】

  【哥哥加油，未来一定会更好的！】

  【没错！哥哥放心飞，我们永远都在！】

  沈箐疏看着粉丝的评论，心里满是暖意，不过……

  “你怎么又转发抽奖？”沈箐疏看向韩城，“这次还这么贵！”

  “贵吗？”韩城十分凡尔赛，“都不够我小时候的零花钱，所以不值一提。”

  沈箐疏：……你们家真的不是种玫瑰的吗？怎么随时随地都能凡起来啊！

  韩城笑着从冰箱里拿出了香槟和蛋糕，“来吧，给你庆祝一下。”

  沈箐疏立马扔了手机，朝他走了过去。

  他端过了蛋糕，放到了茶几上，韩城拿了杯子，给两人一人倒了一杯香槟。

  “恭喜你成为影帝。”韩城把杯子递给了他。

  沈箐疏和他碰了一下杯，“谢谢。”

  他拿起酒杯，喝了一口香槟，笑吟吟的看着韩城。

  韩城也望着他，没一会儿两个人就不由自主的靠近，接起了吻来。

  这注定是很甜蜜的一夜，沈箐疏感受着韩城嘴里香槟的香味，觉得自己似乎有些微醺。

  翌日，沈箐疏一直睡到中午才起了床。

  他和韩城昨晚折腾的时间太长，现在身体还有些疲倦，沈箐疏靠着韩城，让他给自己揉揉腰。

  白雪歌的电话就是这个时候打来的，“起来了吗？我请你吃饭，我们一起去庆祝。”

  “过两天吧。”沈箐疏懒得动弹，“到时候我约你。”

  白雪歌刚想问他为什么，突然脑筋一转，想到了什么，觉得自己瞬间就又懂了！

  他懂了！他又懂了！

  拿奖这种好事，沈箐疏肯定要先和韩城庆祝！所以他也就自然只能往后排了！

  “行吧。”白雪歌笑道，“那你和韩城先二人世界吧，等你们庆祝完，我们再庆祝。”

  沈箐疏稀奇，“你又知道？”

  “我什么不知道啊，我可是懂王。”白雪歌十分骄傲。

  沈箐疏失笑，“厉害啊你。”

  “那是。”白雪歌得意的挂了电话。

  沈箐疏懒得下床，也不想让韩城下床，所以拿着手机点了些外卖，抱着韩城和他继续腻腻歪歪。

  一直到元旦结束，韩城去上班了，沈箐疏才终于有时间去见了白雪歌，和他一起吃了饭。

  “干杯！”白雪歌激动的和他碰了杯，“我们俩真是太牛逼了。”

  沈箐疏也这么觉得，“现在想想，那天晚上还和做梦一样，太惊喜了。”

  “你可快别说了，我都紧张死了，就差没去厕所了。”

  “看出来了，不然你能把我的手抓得那么疼吗？”

  “明明是你先抓的我，好家伙，把我吓得，压力山大你懂吗？”

  沈箐疏笑了笑，“你还有压力山大的时候？”

  “还不是拜你所赐，我高考都没那么紧张！”

  好吧，沈箐疏承认，他那时候确实很紧张，毕竟，《蜉蝣》对他实在是太重要了。

  沈箐疏突然就想起昨天晚上，侯超睿给他打电话，问他如果当时自己答应出演，但是却想出演陈艾这个角色，他会答应吗？

  他没有想到侯超睿会问他这个问题，就像他没有想到侯超睿会纠结这个。

  “我应该不会。”沈箐疏如实道，“在联系你之前我已经联系了白雪歌，他也已经答应了，所以我不会出尔反尔，而且……”

  虽然有些残忍，但是沈箐疏还是斟酌着说了出来，“而且，陈艾确实更适合白雪歌，所以我会选择他。”

  侯超睿沉默了片刻，似是终于放下了心里的郁结，轻声道，“这样啊，那我知道了。”

  那他也就可以放下了，毕竟，即使他愿意，也拿不到这个角色。

  所以最佳男配这个奖，注定不会属于他。

  “等以后吧。”沈箐疏安慰他道，“等以后如果我有了更适合你的角色，我会联系你的。”

  “谢谢。”侯超睿笑道，“恭喜你，你演的很好，所以拿奖也实至名归。”

  “谢谢。你也演的很好，我相信你一定会拿奖的。”

  “希望吧。”侯超睿平静道。

  沈箐疏觉得他确实是运气有些不好，但是很多事情也确实没有办法，不过到底相识一场，以后如果有机会，他还是愿意帮助侯超睿的。

  他从这个世界走过，遇到了许多美好与善意，所以，他也愿意成为别人的美好与善意。

  “你都拿奖了，什么时候和韩城公开啊？”白雪歌好奇道，“你们俩会公开吗？”

  “当然会。”沈箐疏看着他，“就是得再等几天。”

  “几天？”

  “等过年吧。”沈箐疏温声道，“我之前不是和你说了吗，今年过年我们要一起回去，去见他爸妈，所以等过完年，见完了家长，我们再公开。”

  “啧啧啧，”白雪歌咂舌，“你这是存心不让程序员好好过年啊！”

  “那也没办法，我也不能家长都没见就先昭告天下吧。”

  他看着白雪歌，眼里有很明显的憧憬，“希望到时候，韩城的父母能喜欢我吧。”

  “肯定会的。”白雪歌给他打气，“我等你过年的好消息。”

  “好。”

  沈箐疏和他碰了一杯酒，愉快的笑着。

  怀揣着这样的等待与期盼，新年也终于到了。

  韩城早就和家里打好了招呼，在除夕前一天，带着沈箐疏准备回家。

  临到最终关头，沈箐疏不可避免的再次紧张了起来。

  “真的要今天就去啊？”

  “不然呢？”韩城哭笑不得，“之前不就说好了今天吗？”

  “那我这样可以吗？”沈箐疏说着就又跑回了穿衣镜前，仔细打量着镜子里的自己，“我穿这身可以吗？我这样子真的没问题？”

  韩城走到他身后，抱住了他，“没有没有，你这么帅，穿什么都可以，怎么样都没问题。”

  沈箐疏转头看他，可怜巴巴的。

  韩城笑着捧着他的脸在他的唇上亲了几下，“给你加点buff，好点了吗？”

  沈箐疏摇头，一下子扎进了他怀里，抱紧了他。

  他抱着韩城在他怀里蹭了好一会儿，又猛吸了好几口韩城的气息，这才终于抬起头，一脸坚毅道，“走吧！”

  韩城看着他这一副坚定的架势，差点没笑出来，就他这模样，不知道的怕以为他是要去上山打老虎了。

  “放心，我爸妈都很想见你的，再说，我不还在你身边嘛？”

  “我知道。”沈箐疏低声道，“但是我就是紧张嘛。”

  他也是第一次见父母啊！

  谁第一次见父母不紧张呢？反正肯定不是他！

  沈箐疏拉住了韩城的手，和他一起出了门。

  韩家父母这时候早就在家里等着了，韩父看了看玄关，又看了看自己的老婆，“我今天怎么样？形象可以吗？”

  韩母温柔的点了点头，“可以，大帅哥。”

  韩父瞬间自信心爆棚，“唉，想想我年轻的时候，那是真的帅，比小域和小城帅多了，这俩孩子，还是不如爹啊！”

  韩域冷笑一声，嗤之以鼻，一副懒得搭理他的样子。

  韩父：！！！

  “你这是什么态度！”

  “笑你看不清事实，明明家里三个男人，你颜值垫底好吗？！”

  “你才颜值垫底呢，连对象都没有的人，有什么资格说话？你倒是长得好，怎么没人喜欢你呢？”

  “那是我不喜欢她们！”

  “那还是喜欢你的人不够好，不然你能不喜欢？那为什么没有足够好的人愿意喜欢你呢，你自己检讨一下。”

  韩域：……

  韩域站起身去给自己即将回家的弟弟洗水果，看都不看自己的老父亲一眼。

  韩父见他转身去向厨房，得意的看向自己的老婆，“就他，还和我斗。”

  韩母：……你多大了！还和你儿子斗！

  你可真不嫌幼稚！

  韩母无奈的看着自己的老公，觉得自己儿子，也是挺不容易的。

  下午五点，韩城终于带着沈箐疏到了家。

  沈箐疏还是第一次来韩城父母的别墅，一进别墅区就不由的感慨道，操，这就是有钱人的生活吗？万恶的资本主义，也太奢华了吧！

  他跟着韩城进了门，就看到韩父韩母在客厅坐着，见他们来了，也都站了起来，笑道，“回来了啊。”

  韩城“嗯”了一声，帮沈箐疏拿了拖鞋，让他换鞋。

  沈箐疏看着面前的韩父韩母，礼貌的和他们打了招呼。

  韩父之前只在电影和电视上见过他，这还是第一次见到真人，不由多看了两眼，心道长得还真是好看，看起来就很乖。

  “箐箐是吧，来，过来坐。”韩父笑着招呼道。

  沈箐疏点了点头，走了过去，韩城很自然的跟了过去，几个人一起在沙发上坐下。

  韩母之前已经见过他一次了，这次再见，倒是多了几分亲近。

  “我听小城说，箐箐你今年的电影拿奖了是吗？”

  “嗯，”沈箐疏笑了笑，“也多亏了韩城，他说让我试试自己制作这部电影，所以我才敢自己制作，没想到竟然还拿了奖。”

  “你那部电影我看了，”韩父立马道，“你演的挺好的，我挺喜欢的。”

  “是吗？叔叔你喜欢就好。”

  “我当然喜欢了，我还帮你们宣传了，还让我认识的人都去买票支持了呢。”韩父邀功道。

  沈箐疏连忙道谢。

  韩父笑眯眯的，“不用不用，都是一家人嘛，那电影里还有小城呢，我帮忙宣传也是应该的。”

  沈箐疏听他这么说，一直紧张的心倒是慢慢放了下来。

  几个人聊了一会儿，就听到做饭的阿姨说饭已经做好了，可以开饭了，沈箐疏也就跟着韩城转移了阵地，去了餐厅。

  吃完饭，韩城把带来的礼物借沈箐疏的名义送了出去，这才带着沈箐疏回了自己的房间。

  “不怕了吧，我爸妈不吃人吧？”韩城笑道。

  沈箐疏确实不太紧张了，“你爸妈人都挺好的。”

  他还以为韩城的爸爸身为首富，肯定很有架子，没想到还挺温和的。

  韩城笑着楼过他，让他坐在了自己的腿上，“我就说我爸妈会喜欢你的，这下你信了吧。”

  沈箐疏点了点头，忍不住笑了起来。

  没有什么是比自己恋人的父母也喜欢自己更令人觉得开心的了，他喜欢韩城，所以也希望韩城父母能喜欢他。

  现在，好像都有了。

  沈箐疏满足的靠在韩城怀里，觉得这一定会是一个很好的新年。

  如他所愿，第二天一早，韩城家里就进入了除夕的氛围。

  韩父负责做饭、炸丸子，韩母就在一旁帮他打下手。

  韩域穿着睡衣在家里看电视，偶尔进去看看自己的父母，问他们需不需要帮忙，结果忙没有帮上，反倒吃了一嘴狗粮。

  沈箐疏第一次在别人家过年，心里总想着表现好一点，于是问韩城，“我们不需要去帮忙吗？”

  “不用，我爸妈一年到头没几天能一起做饭，所以他们喜欢一起做年夜饭，你进去也帮不上什么忙。”

  刚吃完狗粮的韩域淡定的表示，“小城说得对。”

  沈箐疏见此，也就没去了，和韩城一起看着电视。

  晚上8点，韩家准时开饭，沈箐疏挨着韩城坐在了餐桌上，看着桌上色香味俱全的菜，心里默默感慨着，这家人哪怕不经商去开个饭店也肯定能赚――真是一个比一个手艺好。

  韩父韩母看着自己的儿子和儿子的对象，心里也高兴。

  “我听小城说箐箐你喜欢酸甜口和辣口，所以做了好几道菜，你挑着吃啊，喜欢就多吃点，不喜欢就少吃点，挑你喜欢的。”韩父道。

  沈箐疏受宠若惊，“谢谢叔叔，我都喜欢。”

  韩父一点也不客气，“哈哈哈我也觉得你应该都喜欢，小城做饭的手艺是小域教的，小域是我教的，可不就是都师承于我，你肯定会都喜欢的。”

  韩城：……爸你可真是一点也不谦虚。

  他夹了一块糖醋里脊放进沈箐疏的碗里，“尝尝。”

  沈箐疏尝了尝，果然和韩城做的味道很像，很好吃。

  他一抬头就看到了韩父期待的目光，立马竖起了大拇指，“好吃，叔叔你做的真好，这个里脊肉炸的太好了，干干脆脆，番茄汁也调的特别好。”

  韩父瞬间骄傲了起来，“还可以吧，我年轻的时候做饭做的更好，现在老了，不行了，手艺也退步了。”

  “我觉得挺好的。”沈箐疏毫不犹豫，“特别棒。”

  韩父满意了，“那你多吃点啊，挑你喜欢的吃。”

  “嗯。”沈箐疏连忙又夹了些菜，低头吃了起来。

  韩城看着他们之间的互动，不自觉笑了起来，他给沈箐疏倒了杯酒，又给自己和其他人倒了杯酒。

  “新年快乐，来吧，我们一起碰一杯吧。”

  沈箐疏闻言，拿起了酒杯，和其他人一起，在空中碰了杯。

  他看了看韩城，又看了看韩城的父母，觉得这确实是很好的一个新年了。

  吃完饭，大家一起去院子里放了烟花。

  沈箐疏少年心性，看韩父放了几个，自己也想放，韩城笑着陪他去点燃引线，沈箐疏小心翼翼的点燃，随后立马跑到了一边，仰着头看着金色的烟火“咻”的一声窜到了天上，在天上绽出灿烂的图案。

  他笑的明媚且灿烂，宛如刺破寒冬的阳光，韩城看着，情不自禁的吻了上去。

  韩父正想招呼他来放下一个，结果一回头就看到了两人亲吻的画面，韩父瞬间睁大了眼睛，哇哦~他儿子真的长大了！

  韩母顺着他的视线看过去，也不由怔在了原地，她虽然之前就知道他们俩肯定有亲密行为，但这还是第一次看到，还真是……很令人想要偷看。

  两人正看着，却发现视线被挡住了。

  韩父无奈的瞪着自己的大儿子，用眼神示意他：走开，我要看你弟弟。

  韩域不屑的看着他：你才该走开，少偷看我弟弟和弟媳亲密！

  韩父到底不好意思拨开自己的儿子，于是只能默默收了视线。

  韩域满意了，回头看了一眼自己的弟弟，哦，竟然已经亲完了。

  他这才让开身，继续看烟花。

  沈箐疏放了好几个烟花，玩够了才和韩城一起回了屋子。

  韩城有心和他亲昵，直接拉着他的手回了自己的卧室。

  他开了灯，关了卧室门，按着沈箐疏在墙上亲了好一会儿。

  沈箐疏笑着看着他，眉目里满是欢喜。

  韩城一颗心跳的飞快，越看他越喜欢，明明都已经在一起两年多了，却不知为何，总觉得自己好像爱不够他似的。

  他伸手抱住了沈箐疏，紧紧的抱着他，温柔又甜蜜，“新年快乐，新的一年，箐箐也要平平安安，健健康康。”

  “要继续好好喜欢我呀。”韩城低声道。

  沈箐疏亲了亲他的耳朵，贴着他耳边“嗯”了一声，“那你也要好好喜欢我呀。”

  “嗯。”韩城应道。

  零点的钟声敲响，窗外传来了噼里啪啦的鞭炮声，除夕过了，新的一年到来了。

  沈箐疏看着自己眼前的人，他来这里三年了，三年，都是和他一起过的年。

  不管是自己对这个世界还懵懵懂懂的时候，还是自己已经对这个世界有所眷恋，他的身边，都始终是他。

  所以，如何让他不爱他呢？

  当万物生长

  当冰雪消融

  当翠绿的爬山虎爬上时间的围墙

  当午后的阳光晒过你的脸颊

  你是如此美好

  又如此动人

  于是 

  我在这里驻足

  不为世间繁华

  只为贪恋你的爱情

  沈箐疏闭上眼睛，亲吻了他命运般的命中注定。

  作者有话要说：　　啊啊啊啊啊啊啊啊完结了完结了，终于写到这一幕了，正文到此完结。箐箐这本我写的真的很不舍，甚至一直到下午写他的时候还有种怎么就要完结了的感慨，明明文字已经做好了完结的打算，心里却还是不舍，所以今天没有上班，请了假一整天都在写完结章。正文完结在这里，肯定有很多读者觉得还有很多剧情没写到，所以之后会写番外，公开、掉马、坦诚穿越、穿回去等等，都在番外里。对我而言，正文完结的那一幕是很早以前就已经想到了，想好了，决定好了要在这一刻落下帷幕，所以写到这一幕了，他就完结了。也所以没有交代的剧情，就只能留到番外了。感谢大家的一路支持，箐箐和韩城因为你们而得以被更多人看到，我也因为你们而欣喜。明天开始更新番外，明天官宣恋情，不过我现在还没吃饭，所以估计今晚写不完，明天的更新应该在下午三点或者六点~~今天是人工榜的最后一天，所以明天开始我可能就没有榜单了，也所以希望还有营养液的小天使，能再给我浇一浇，这样我就可以上自然榜了，榜单还是很有用的，毕竟酒香也怕巷子深嘛[捂脸]，拜托拜托。

  顺道放个预收《金丝雀只想献爱心[穿书]》

  裴清见穿书了，穿成了书里短命总裁蔺星沉的炮灰金丝雀。

  一想到对方只剩下一年的寿命，再想到对方丰厚的合同金，裴清见决定积极履行自己的金丝雀业务，充分发挥自己乐于助人的精神，用实际行动告诉蔺星沉人间有真情，人间有真爱，陪他好好走完这最后一年。

  于是

  蔺星沉肠胃不好，裴清见亲自下厨。

  蔺星沉出门在外，裴清见又乖又甜。

  就连蔺星沉想要和他探索生命的奥秘，裴清见也毫不推诿，任他驰骋。

  蔺星沉的亲朋好友都十分羡慕，纷纷感慨：“长得漂亮还对你好，老蔺你太幸福了！”

  蔺星沉也这么觉得，尤其是一年期满后，他看着裴清见愁眉不展，好几次都欲言又止。

  他这么爱我，肯定是不想离开我又不好意思开口，这卑微得令人心疼的爱！他的小金丝雀可真是太惹人疼了！

  不就是不舍得他吗？蔺星沉决定了，他现在就给他的小金丝雀一个正式的男友名分！

  “你是不是有什么话想和我说？”蔺星沉问他，“你说吧，我都会答应的。”

  裴清见：如何让我告诉你，你快死了。

  蔺星沉：“我都看到了，你这几天心情不好。”

  裴清见：好端端的人，怎么就偏偏英年早逝呢？

  蔺星沉：“所以你放心大胆的说吧。”

  裴清见：“东郊的墓地不错，风水好，你有时间可以去看看。”

  蔺星沉：？？？

  后来，裴清见惊讶的发现蔺星沉竟然没有按照书里说的死在28岁这一年，这不科学！

  然而更不科学的是，蔺星沉居然跑到了自己的家，拿出了新的合同，“结婚协议，一式两份，你是甲方，我终生为你服务。”

  裴清见：……可是我只是乐于助人献爱心啊，并没打算和你在一起，更没打算献一辈子的爱心！

  裴清见：这就麻烦了。

  有兴趣可以去专栏收藏一下，下本开这个或者《我给反派当爸爸》，对《我给反派当爸爸》有兴趣的也可以收藏一下，然后对《那一夜》有兴趣的也可以去专栏收藏一下，当然，对作者有兴趣的也可以收藏一下啦，哈哈哈。

214、番外一

番外一：

  两个人正亲着, 突然敲门声响起，“笃笃笃”，瞬间敲醒了沈箐疏被亲的有些晕晕乎乎的脑袋。

  他几乎是立刻推开了韩城, “去开门。”

  说着，沈箐疏就把韩城转了个身, 让他朝前走去。

  韩城无奈，只得走到了门前, 心道这谁啊, 这个时候来，太不会挑时间了吧。

  这么没眼色, 肯定不是他妈！

  他打开门，只见韩域站在门外, 端的是一派潇洒, 丝毫没有打扰别人的自觉。

  “没打扰到你们吧？”韩域问道。

  “你觉得呢？”韩城不满的看向他，“什么事啊？”

  韩域从兜里掏出了三个红包, 递给了自己气鼓鼓的弟弟, “压岁钱，爸妈去睡觉了, 让我顺路给你。”

  韩城这才想起来自己这新年还没拿压岁钱呢。

  他们家向来有给压岁钱的习惯, 只是他父母会一视同仁的给他和他哥, 他哥则会私心再自己给他一份。

  他看着面前的红包，刚刚那被人打扰的郁闷也不由消散了，“谢谢哥。”

  “哟, 不生气了？”韩域故意逗他道。

  韩城无语，“差不多行了啊。还有事吗？”

  “箐箐呢？”韩域问他道，“睡了？”

  沈箐疏连忙走过去，探了个脑袋表示自己的存在, “还没有。”

  韩域被他这猫猫探头一般的表情给萌到了，招了招手，让他靠近。

  沈箐疏好奇的走近，就见韩域从另一边的口袋也掏出了三个红包，“喏，这是你的。”

  沈箐疏看着他手里的红包，眨了眨眼，心里既惊又喜，他还记得去年过年的时候，韩域给他塞了一个红包，说是他们家没有结婚的人都有红包。

  可那时候家里只有他、韩域、韩城三个人，韩域给了韩城红包，也就难免会因为不想他尴尬，而顺手也给他一个。

  没想到今年，他竟然又给了他一个。

  不仅是他，他的父母也给他包了红包。

  和韩城一样的，三个红包。

  沈箐疏瞬间就笑了起来，伸手接过，甜甜道，“谢谢哥哥。”

  “不客气，新的一年祝你和小城都开开心心的，身体健康，事业如意。”

  沈箐疏点了点头，看着他的眼里有几分亲近。

  他着实是很喜欢这种家的氛围，也很喜欢这种被人像家人一般对待的感觉。

  ――在他没有来到这个世界前，他的父母也是会给他发红包的，他的哥哥也是会在平时偷偷给他塞钱。

  “哥哥你也新年快乐，明年也要开开心心的，身体健康，事业顺利。”

  “好。”

  韩域笑着他们俩发完红包，说了声“那我走了，晚安”，就转身朝自己的房间走去。

  沈箐疏看着他的背影，心里满是欢喜。

  他低头看了看自己手里的红包，发现今年的红包摸起来软软的，不像是卡，所以好奇的拆开看了一眼。

  这一看，确是真实的给震惊了。

  好家伙！这家人今年不送银行卡改送支票了！

  沈箐疏看着支票上的数额，觉得到底不愧是首富和首富的老婆、儿子，出手一个比一个阔绰。

  “你爸妈还有你哥，真大方。”

  沈箐疏把自己手上的支票给他看，“我从来就没收到过这么多压岁钱。”

  韩城轻蔑的看一眼，“就这？你拿着随便买个车玩吧，以后我给你更多的。”

  他说着，把自己手里的三个红包齐齐塞进了沈箐疏的口袋，“喏，这些也都给你，买个好车。”

  沈箐疏：！！！

  沈箐疏连忙把红包拿出来往他手里塞，“你干嘛，这些是你的压岁钱。”

  “给你了。”韩城把他手里的红包推了回去，“我多有自觉啊，从今年开始呢，工资卡上交，私人小金库也上交。红包属于小金库的一种，所以一并给你。”

  沈箐疏失笑，“小金库也上交啊？”

  “那是，男人要什么金库？一个优秀的男人他从来不需要金库！”

  “那需要什么？”

  韩城双手搭在他的肩膀上，“当然是需要老婆了~”

  “你才老婆呢！”沈箐疏哼了一声。

  “家长都和我见了，还不是我老婆啊？”韩城笑着在他脸上亲了一下，“都进了我们韩家的门了，自然是我老婆。”

  沈箐疏推了他一把，转身想走，韩城箍住了他，凑近了他的唇，直接亲了下去。

  他也不好好亲，就有一下没一下的蹭着，缓慢的亲咬着。

  沈箐疏受不住他这刻意的若有若无的勾引，直接抱住了他的脖颈，咬着他的嘴唇和他接起了吻来。

  韩城笑着亲着他的唇，然后在沈箐疏还没反应过来的时候，一把抱起了他，把他抱到了床上。

  沈箐疏刚想说话，就又被他吻住了，只能再次承受他的气息。

  一直到他晕乎乎的接吻完，才想起来，提醒韩城道，“过时间了。”

  “什么时间？”韩城还沉浸在刚刚的甜蜜中。

  “不是之前说的要在今年零点官宣吗？你忘了？”

  韩城：……

  韩城真的忘了！

  零点的时候他们还接吻着呢，他哪还有心思想官宣，满脑子都是亲他！

  沈箐疏一看他这样子就知道他是真忘了，不过他自己也没记得多少，所以大家半斤八两，五十步也不好意思笑百步。

  沈箐疏不由得就笑了起来，觉得他们俩还真是有点搞笑，明明之前都说好了，还能忘。

  不过这也不能怪他们俩，谁让当时气氛那么好，他也满脑子都是亲吻，记不得其他。

  “那现在还官宣吗？”他问韩城道，“还是等到明早再官宣？”

  韩城看了看表，0点15，也不算太晚。

  “宣吧，21分的时候发，寓意也不错。”

  “21？”

  韩城笑着在他脸上亲了一下，“爱你呀~”

  沈箐疏立时又笑了起来，也是，这个时间点，也不错。

  “那我先发，你转发。”

  “我先发，你转发。”韩城争道，“我不想他们说你主动。”

  “我还在乎这个？”沈箐疏歪了歪头，眉眼张扬，眼里满是自信，“我现在都票房奖项双丰收了，还怕这些流言？”

  他以前或许真的担心过他和韩城公开，大家会觉得他配不上韩城，会恶意揣测他们之前的爱情，可是现在，他已经站在了行业顶端，他有票房也有奖项，他尽自己的努力登到了顶点，也就无所谓别人的言语。

  ――不管别人怎么说，他已经做到了最好。

  所以对他而言，这就可以了。

  韩城见他自信满满，也就没再坚持，“好吧，那你先发吧。”

  沈箐疏凑近他，拍了一张自拍照。

  然后编辑文字道：【新年快乐，以后也要一起过年啊@韩城[心]。】

  配图是他刚刚拍的自拍照。

  他没有直接发出去，而是设置了0点21分自动发送。

  韩城也就配合着编辑好了文字，选好了照片，只等他发出来后转发。

  0点21，微博准时发送了这条文字和照片。

  韩城迅速转发道：【陪你过年，也陪你余生[心]。】

  配图是他刚刚在庭院拍的，沈箐疏抬头看烟花的照片。

  照片拍的温柔美好，照片里的人仰着头看着灿烂的烟火，他的眉目如画，脸上是任谁都能看出来的幸福。

  沈箐疏没想到他还私藏了这么一张图，瞅了又瞅，最后还是没忍住保存了下来。

  “偷拍我。”他看向韩城。

  韩城理直气壮，“偷拍过很多张呢。”

  “我看看。”沈箐疏立马来了兴趣，伸手去拿韩城的手机。

  韩城也不拒绝，手一搂，把人抱进怀里，陪他一起看了起来。

  他点进了自己的相册，那里有好几个文件夹，放的都是沈箐疏有关的照片，韩城也不记得自己是什么时候开始给他拍的，也不记得自己拍的第一张沈箐疏的照片是哪一张，只是当他意识到自己的相册里有很多张沈箐疏的照片时，他的相册已经几乎全是沈箐疏了。

  这些照片的种类很多，有他自己拍的，也有他从网上存的，还有粉丝专门去了水印分享给他的杂志照片，每一张他喜欢的，他觉得好看的，他都存了起来，甚至分了类别。

  沈箐疏注意到了他只有两个文件夹是有正式名字的，一个叫：【箐箐最可爱】，一个叫【箐箐超好看】，其他的就统一都是系统自带的【照片】或者【weixin】这种名称。

  “这两个还不一样？”沈箐疏指着那两个和自己有关的文件夹，“最可爱和超好看有区别吗？”

  “当然有了。”韩城点开给他展示道，“最可爱都是我拍的，超好看是别人拍的，我从网上存下来的。”

  沈箐疏：……你可真是个合格的粉丝了！

  你不止花钱你还存图啊！

  难怪你在我的后援会如鱼得水，她们都爱你，你们也太有共同话题了吧！

  “所以你没分享一下你拍的给我的粉丝吗？”

  你们玩的这么好！

  “当然没有。”韩城护食道，“私人独有，绝不分享。”

  沈箐疏轻笑，抬头在他的下巴上亲了一下，“真可爱。”

  “而且我们那不是没有公开嘛，我就是想分享也没办法。”

  沈箐疏：？？？你刚刚不是才说绝不分享的吗？！

  “哎呀，”韩城看他，眼里有些小心思悄悄流露，“那不是有些照片拿出来秀恩爱还是很合适的。”

  比如刚刚的那张烟花照，瞧瞧他拍的多好看！看起来多甜！

  沈箐疏就知道他这凡尔赛小玫瑰，肯定不是羞答答的玫瑰静悄悄的开的性格，韩城开花，那得是枝叶飞扬，馥郁芬芳，即使没有风，他也要自己起舞，让你看看他这花瓣层层叠叠，有多绚烂。

  不过说到公开，沈箐疏拿起自己的手机，点开了微博，想看看网友的反应。

  然而他刚打开热搜，就看到微博提示，系统已瘫痪了。

  嗯，不愧是他熟悉的那个微博，真的是一点也不意外呢！

  作者有话要说：　　韩城：我们凡尔赛出品的玫瑰，从不羞答答，更不静悄悄！

  箐箐：看出来了！

  韩父：没错！

  韩域：是的！

  不好意思不好意思，昨天请了一天假写完结章，导致今天特别忙，所以一直到现在才写完，给大家道个歉，鞠躬！明天写网友反应和cp粉狂欢，不喜欢看论坛体的小伙伴记得跳一下啊~~明天如果早上6点没有更新，也是下午六点，因为我明早要外出办公。顺道，大家还有营养液吗？我距离上榜只差6000了！差的没那么多了！还有希望，冲鸭！

第215章番外二
然而微博瘫痪了，论坛还没崩，沈管疏点进去，就看到满屏自己相关的帖子。
【卧槽！微博怎么又又又崩溃了，发生什么了？】
【突然微博就搜不了东西了？是不是又有什么大瓜了？】
【操！！沈箐疏和韩城这算是公开了吗？是官宣吧？是官宣吧？！】
【啊啊啊啊啊啊我没有瞎吧，我看到的是真实存在的吗？沈箐疏和韩城官宣了？？？！！！！】
【你们看到沈箐疏和韩城发的微博了吗？这是公开恋情了吧？！他们俩是真的在谈吧！！】
【草草草草，我不会真的嗑到真的了吧，有没有人来打醒我啊！】
【报！八百里加急速报！沈箐疏和韩城官宣了！】
……
满满的一个版面，沈箐疏往下滑了好几次愣是看不到其他人的名字。
他好奇的选了一个回复量比较高的帖子点了进去，就看到路人正在津津有味的吃着他们的恋情瓜：
【新年快乐，以后也要一起过年啊@韩城[心]。陪你过年，也陪你余生[心]。这两句话，是承认他们在谈了吧？是恋情公开了吧？我没有多想吧？】
【肯定没有！沈箐疏那句还罢了，韩城那句连余生都出来了，这肯定是谈恋爱在一起了！】
【沈箐疏那句也很有问题啊，如果是简单的新年祝福，怎么可能会单独艾特韩城，还说以后也要一起过年，还专门发了个心的表情，这明显就是官宣！】
[操! !他们俩竟然是真的!我一直以为他们只是朋友的! ]
[怎么可能是朋友啊,就韩城那眼神那动作，我一一个不嗑他们俩cp的,每次见了都觉得甜。]
[可是这么明目张胆，不才应该更不可能吗? ]
[楼_上你可以这么想，韩总不是演员啊,所以他不会演，装不出来,如果不是真的,那韩总肯定也不会有那样的
表情，所以不是他明目张胆,而是他不会掩饰[捂脸]。]
[所以他真的是每一-一个眼神每一一个动作都是真情流露?操，楼上这么一说我他妈真的要嗑生嗑死了! ]
[相信我，韩总肯定已经很收敛了，就算他不懂娱乐圈规则，不会装模作样，但是箐箐肯定提醒过他，上
节目不能和平时生活一样，要克制自己，所以这应该已经是他克制自己以后的结果了。]
[!!!!!]
[我的天，都这么苏这么甜了还是克制自己以后的结果? !那他们俩平时相处得多甜啊! ]
[啊啊啊啊啊啊啊啊啊，信女愿-一个月都吃素 ，求求了，让他们再上个综艺吧，我要看官宣后没有克制的
糖!]
[没错，我可以死，我的cp必须甜!我倒要看看韩总放开发糖，这糖能有多甜。]
沈箐疏: ...那是真的估计要甜死你!
韩城不放开，他都觉得他时刻在踹柜门，韩城这要是放开，那柜门估计第一脚就要 被他狠狠踹飞!
以后再也没有柜子了!
[我就不一样了，我比较想看箐箐放开了能有多甜~ ]

[对对对!箐箐是演员,录综艺肯定比韩总克制多了，但是就冲他们俩这合糖量，我打赌私下箐箐肯定也
很甜!]
[啊啊啊啊我也想看，只要一想到我的cp可能比我想的还要甜 ，我他妈根本就睡不着觉了, 睡什么睡，起
来嗨啊! ]
[我就说我嗑了那么多cp，为什么只有成亲甜的心肝颤，原来是因为这对是真的!妈妈，我嗑到真的
了! ]
[我也是我也是，我做梦也想不到这一对竟然是真的!我太可了，我太圆满了! ]
[谁不是呢?虽然我之前一直喊着成亲一定是在谈， 可是也就是口嗨，没想到竟然是真的在谈!还可能比
我以为的还要甜! ]
[呜呜呜，嗑到真的原来是这种感觉吗?喜极而泣，今夜我无眠! ]
[我也无眠，我要再去看一遍韩总和箐箐的剪辑，成亲就是最棒的，成亲yyds ! ]
沈箐疏看了看，默默退出了帖子，刚退出，就看到有新的帖子迅速飘在了首页。
《报! ! !实锤公开了! !白雪歌转发了!这他妈真的是在谈啊!》
沈箐疏:!!!他怎么这么晚了还没睡啊?在线吃瓜啊?!
沈箐疏好奇的点进去， 想看看白雪歌说了什么，就看到主楼的截图。
白雪歌转发的是他的微博， 没有图片只有文字:哇，我嗑的cp终于官宣了! !好甜! ! !
帖子里的成亲粉见此，惊喜道:
[天啊，小白弟弟竟然和我嗑的是同-对cp吗? ! ]

[哇，弟弟可爱，弟弟我可以给你分享我的收藏夹，你要吗? ]
[弟弟你怎么这么小就开始嗑cp啊[捂脸]，你现在的任务是学习! ]
[哈哈哈哈哈哈，青白cp粉见此不知道有何感想，正主竟然嗑了对家,太扎心了吧。]
[虽然但是，青白一直嗑友情，所以还好吧，我看超话还挺平静，好多人还觉得白雪歌这微博一看 就知道
他们在谈，所以是真关系好，友谊万岁。]
[所以这是石锤了吧?白雪歌和沈箐疏的关系是娱乐国有目共睹的好，他都出来盖章了， 这肯定是石锤了
吧!韩城和沈箐疏是真的在一起了吧! ]
[肯定的啊，不然不可能发这么暖昧的微博，尤其是沈箐疏还专门艾特了韩城，韩城还说了余生。]
[你们都没发现吗?他们发微博的时间是0点21分啊，0点代表新年开始，21谐音爱你，这个含义不就很
明显了吗?新的一年，-样爱你! ]
[操! ! !楼上厉害! ! 这个解释，我喜欢! ]
[我也喜欢，太甜了太甜了太甜了，成亲女孩在线哭泣，我嗑的cp是真的，他们就是最甜的! ]
[好家伙，这还是娱乐圈第一对公开的男男吧 ，沈箐疏胆子也真大! ]
[所以才更证明是真爱啊! ! 不是真爱肯定不会公开! ]
[我看是为了抓住韩城吧，毕竟韩城那种身份，谁不想抓紧。]
[呵呵呵，楼上真是搞笑，真该让你看看韩城每次看沈箐疏的眼神，看看是谁不想抓紧! ]
[不会吧不会吧不会吧，不会真有人觉得沈箐疏是想嫁入豪门，韩城不爱沈箐疏吧?综艺那么多期，我以
为质疑什么都不会有人质疑韩城对沈箐疏的感情! ]

[我看韩总还挺想让箐等抓住他的，箐箐不抓韩总估计都要按着他的手让他抓，嘻嘻嘻。]
成亲粉兴奋的盖着楼，一人更比十人强，别人酸一句，她们能回十句， 俨然一副加满了buff，毫无畏惧的
样子!
没一会儿，微博终于被抢救好了， 沈箐疏也看终于看到了那些陆续给自己送来祝福的演员与粉丝。
白雪歌是第一个转发和评论的，早早就成了热赞第- -， 甚至许多成亲粉都回复了这条评论，热情的邀请他
一起嗑cp.
沈箐疏: ..谢邀，他已经嗑的很欢了!他比你们知道的太多了!
他无奈的给白雪歌发微信: [你怎么还没睡? ]
白雪歌: [我这不是记得你说你们今天零点官宣所以在等你嘛， 你一官宣，我就第一 一时间转发了， 够义气
吧! ]
沈箐疏: ...那确实挺义气的。
白雪歌: [不过你怎么没有卡零点啊，选了个21分，真的是因为谐音爱你? ]
沈箐疏: ..我会告诉你是我们俩光顾着亲吻所以忘记时间了吗?我不会!
他淡定的回复道: [嗯 ，这个时间比较特殊，寓意比较好。]
白雪歌不明真相道: [还挺浪漫啊~]
沈箐疏: ..你信就好!
白雪歌明显是信了，-边刷着网友评论，-边和他道: [你看到了吗 ，微博都崩溃了, 论坛都被你刷屏
了，好家伙，你们俩的官宣简直比春晚好看多了!]

沈箐疏: [那岂不是正常，能比春晚难看的，也就只有1800线官宣恋情了。]
白雪歌哈哈大笑: [不过你们俩的cp粉还真是多。]
沈箐疏听他这么说，倒是想到了他们俩的cp粉: [咱们俩的cp粉也不少，你这么明目张胆的转发，还是这
种文字，没事吗?]
白雪歌: [没事，咱们俩嗑爱情的少，嗑友情的多，而且我这么说了，他们就不会怪你了，不会觉得是你
在拆cp，而是觉得我们俩一起拆cp，所以也就不至于对你粉转黑。]
沈箐疏没想到他竟然还存了这种心思，只觉得他可真是不愧为爱情导师
想的就是周到: [谢谢啊。]
白雪歌: [不用客气，不过我说你还有时间在这儿和我聊天啊?你这时候不应该关心一 下舆论吗?虽然现
在我看好像还都是正面的，但是你也不能大意啊。]
沈箐疏: [在关心了在关心了。]
他说着迅速点开了自己和小李创建的韩城后援会，韩城的粉丝都还算平静，他们从认识韩城开始，就知道
沈箐疏的存在，更知道他们关系很好，可以说没有沈箐疏，他们也不会认识韩城。
再加上韩城上综艺那么明显的对沈箐疏不加掩饰的亲近，大家虽然一边说着他们是朋友，-边也确实觉得
他们感情远比大多数朋友更好。
这会儿恋情公开，韩城粉虽说不至于毫无波动，但是也确实内心波动不大，毕竟，沈箐疏这个名字简直像
是韩城的固定搭配，他们都习惯了，所以现在在一起了，就好....也没什么不可以。
沈箐疏试探着用自己的小号在群里说道: [我们关注一下舆论吧，如果有对哥哥不好的言论，立刻反
黑。]
其他人立马回复道: [嗯嗯，别和沈箐疏家正面冲突，我们人少，打不过她们。]

[沈箐疏家应该这会儿没空搭理我们吧，她们又不像我们一样，我们都默认 韩城和沈箐疏这个固定搭配
了，她们可是有唯粉的 ，这会儿估计还不知道怎 么想的呢[捂脸]。]
[我也觉得，她们家应该还在消化这个消息吧，太突然了。]
如她们所说，沈箐疏家粉丝确实还在消化这个消息。
大过年的他们家哥哥突然和韩城官宣了， 这也太出乎她们的预料了，太令人震惊了，以致于青竹姐姐一-时
竟然不知道该说什么。
韩城看着群里一片呜呜咽咽的:
[这是真的吗? ]
[哥哥竟然真的恋爱了? ]
[哥哥真的和他在一起了吗? ]
[呜呜呜，我心碎了。]
韩城: .....
韩城试着给自己说话: [还好吧，他们俩看起来还挺般配的， 韩城条件也不错啊。]
他从沈箐疏刚刚参加《你来听我说》还没红就一直在群里，到现在也算是群里的老粉了， 再加上土豪粉的
身份，可以说是沈箐疏粉圈颇具声望的大粉。
甚至不仅在沈箐疏的粉圈，就连 其他粉圈也听过他的大名。
所以他这话一出，粉丝既惊讶又无奈: [壕神 你也觉得他们般配吗? ]
默默在群里潜水的偷偷磕着成亲的粉丝在心里回答道:何止啊! ! !他还激情为他们打cal呢!

太虐了太虐了，她心爱的攻君，竟然为别的攻打call，只为自己的恋人能有-一个他想要的未来。
这是何等的绝美爱情啊，他们的成亲才是真的，才是最好嗑的!
成亲万岁!成亲永不be !
韩城诚实道: [配啊 ，从样貌到性格，他们俩不都挺配的，箐等和他在一起，他也能照顾箐箐， 不至于让
箐箐太辛苦，这不是挺好的。]
[可是哥哥这才刚刚在电影圈站稳，怎么就直接谈恋爱了，而且还是和男的，虽然现在同性可婚了，但是
还是有人歧视同性恋啊，这对哥哥以后的资源会有影响吧。]
韩城觉得她想太少了: [ 箐箐都可以自己制片自己拍戏了，还在乎别人给他的资源?他拿奖票房大爆的片
子也不是谁给他的资源啊? ]
[但是韩城这种身份，万-他对哥哥只是玩玩怎么办? ]
韩城: [怎么会呢，他陪这箐箐电影也演了，综艺也上了，甚至颁奖典礼都送他去了，他肯定是真爱他，
而且箐等这么可爱，谁会不喜欢他啊。]
[主要是韩城以后和哥哥分手，他什么损失也不会有啊，但是哥哥肯定会被人恶意嘲笑的。]
韩城: [你要相信他们，他们怎么会分手?他们肯定不会分手的，谁舍得和箐箐分手啊，对吧。]
[壕神你不懂，你是粉丝，肯定和我们一样真爱哥哥，可是他又不是，他怎么可能像我们一样真的只希望
哥哥能有一个美好的未来呢? ]
韩城: ..他是!他太是了!他现在不就和你一样,一起在粉丝群为他的美好未来操心吗 ? !


第216章番外三:

韩城觉得自己可太难了,恨不得现场脱了马甲，问群里的小姑娘放心了吗，妹妹? !
我就是你们的土豪哥哥，你们最信任的人啊! 
然而现在不合适，所以韩城也只能继续给自己说着好话，安抚群里的人。
他到底是知名大粉,又是老粉，和大家一起给沈箐疏花过钱抽过奖熬过夜打过Call,所以大部分粉丝在他的安
抚下，也都慢慢接受了这件事。
反倒是一些激进的受不了沈箐疏现在谈恋爱的粉丝看到他不断的帮韩城说话后，怒而骂道:
[你到底是唯粉还是cp粉还是韩城的粉? ! ! 他现在和韩城谈恋爱就是不合适，你这么帮韩城说话,你怎
么不直接去粉韩城! ]
[张口就是给韩城说话，怎么，你为韩城代言啊,韩城给你水军费了吗? ]
[这是沈箐疏的群吧,你这么喜欢韩城,怎么不直接退群去韩城的群? ! ]
韩城正准备替自己辩驳两句，结果他还没开口,群里其他粉丝就已经气愤的回击道:
[你神经病啊，有火气出去撒,冲土豪发什么火，土豪不也是为了哥哥好吗? ! ]
[就是，土豪给哥哥花钱的时候你还不知道在哪儿呢!土豪进群的时候群里还不知道有没有你呢! ]
[壕神前一-阵儿哥哥拿奖的时候还开了转发抽奖,抽奖金额大得其他粉圈都在羡慕你倒好，-开口就要开除
粉籍，你谁啊?你有什么资格?]

[呵呵，口气那么大，你给哥哥花了多少钱，账单亮出来看一下,别说和壕神这么多年的总额比，就和上
次转发抽奖比,比得过我叫你一声爸爸，你敢吗? ]
[虽然我也不想哥哥这时候恋爱，但是我觉得壕神说的也对，韩城确实应该是很喜欢哥哥，而且哥哥也总
会谈恋爱的，恋爱对象是韩城，这个条件也确实很好了。]
[壕神为什么说这么多，不也是为了安慰群里的姐妹吗?这有什么错?还水军，这群里就算真有韩城的水
军也不可能是他好吧!壕神缺钱吗?你缺钱他都不会缺钱! ] 
韩城: ...
韩城默默有些心虚。
他当然不是韩城的水军，他只是韩城本城罢了....
不过托这几个激进粉的福，群里的其他粉丝为了维护他，瞬间就站在他这一边，表示了自己现在可以接受
沈箐疏和韩城在一起，虽然他们不支持成亲，但是他们支持沈箐疏啊。
之前还呜呜咽咽的小女生，-边擦干眼泪温柔的冲韩城道谢: [谢谢土 豪哥哥，我现在好多了。]
一边撸着袖子对刚刚diss他的人骂道: [ 是我先在群里发言， 壕神为了安慰我才那么说的，那我是不是也
是水军?也该退群?要我给你晒我的购买记录和之前剪的视频吗?好让你看看我是不是也是水军? ]
[就是，我给哥哥画画的时候你还不知道在哪儿呢，哥哥好几张出圈的画都是我画的， 我现在郁闷两句壕
神安慰我一下还要被打成水军吗 ?你可真是厉害! ]

更有人直接艾特了管理员: [这还不踢?黑装粉反装忠吧，我还是第一次看到粉圈有 人把氪金第一-的土豪
粉开除粉籍的,这种真不是其他粉圈派来反装忠的? ]
[就他妈离谱! ]
[简直像是其他家派来的卧底! ]
沈箐疏激进粉: ..他真的不是卧底啊!他只是看不惯有人替韩城说话罢了!
韩城: ....，.他才是真的卧底，他懂!
别问，问就是心虚。
沈箐疏的对家等了好久，发现自己竟然没等到沈箐疏家粉手撕韩城，还颇为纳闷，结果一打听，才发现他
们家竟然接受了这个事实，从后援会到站子再到大粉，都一副”哥哥喜欢就好”的态度。
[这他妈转性了?他们家唯粉不是人挺多，这都能忍? ]
[也是奇了怪了，这些大粉竟然都接受了， 他们不撕韩城和沈箐疏，小粉丝自然也不敢撕，有些零散的不
接受的脱粉了,但是人数太少，没人关心。]
[他们家大粉竟然没脱?那个土豪粉，也没脱?他砸了那么多钱，以后说不定都要进沈箐疏的口袋给韩城
买衣服，他竟然没脱? ]
[何止没脱!还帮着开解安慰不能接受的粉丝呢，好家伙，这土豪真是真爱沈箐疏啊，他图什么啊? ]
[他肯定不能脱，谁不知道沈箐疏家最出名的大粉就是这个土豪，话少钱多，就爱他一个，他要是脱了，
其他大粉说不定也得脱，到时候就真该粉圈地震了。]

[好想撬掉沈箐疏这个大粉啊，如果他是我们圈的粉丝就好了。]
[可不是吗?娱乐圈谁家不羡慕他们家这个土豪，又不作妖，又不搞事，需要了就砸钱，不需要就安如
鸡，还特别好说话，从不阴阳怪气，简直是粉丝中的爱马仕，粉圈里的劳斯莱斯! ] 
[慕了慕了，真心羡慕了!]
[操!! !这土豪怎么又他妈开始抽奖了，他真的是对沈箐疏真爱吧，这简直是养儿子啊，这么真心!沈
箐疏谈恋爱他不脱粉也就算了， 还抽奖，我他妈真的一一个爆哭，我哥为什么没有这么好的粉丝，哭了。]
[抱头痛哭，呜呜鸣。]
沈箐疏看着韩城倏地就又开了-一个抽奖，心里一片省略号飘过。
”你怎么又抽奖啊?”他无奈的看着自己身边的人，"你是真 有钱啊!”
“那可不?”韩城毫不谦，“我难道还是假有钱 ?我又不印假钞。”
沈箐疏: ...我不是这个意思!
他看了看韩城的微博:
CHENG : [新年了， 抽个奖，就当给大家发新年红包了，也顺道庆祝箐箐有了男朋友，每个粉丝真心希
望的无非就是自己的偶像能有更好的未来，所以谈了恋爱的箐箐也要拥有一个更好的未来呀 ，我们都会一-直陪
着你的，所以未来,还请你继续坚定又灿烂的走下去! ]
沈箐疏的粉丝看着他的话，心里满是感慨，她们纷纷转发了这条微博，-一个又-一个的评论着: [我们都会
-直陪着你的，所以未来，还请你继续坚定又灿烂的走下去! ]

[哥哥加油，继续向前冲鸭! ]
[哥哥我们都会一直陪着 你的，所以你一定要更幸福，好吗? ]
[鸣呜呜，壕神好烦啊，我刚刚哭完，又让我哭，不过就算我今天哭死在家里，我也要用嘶哑的喉咙喊
出:我他妈才不脱粉呢，那些等着看沈箐疏公布恋情粉丝脱粉的都滚远点，我和我哥锁了， 这辈子都不脱! ]
[没错!少他妈妄想我们脱粉! ]
周建明一晚上没睡，就等着沈箐疏和韩城官宣，他早就做好了根据粉丝和路人反应引导舆论，力求控制住
脱粉数量，让沈箐疏继续保持现有的人气的准备，结果他越往后看，越发现，自2这准备...好像有些白准备
了。
路人一片吃瓜看热闹的欣喜，甚 至还有些因为这一对长得都太帅，再加上霸总X明星这标准的身份配置，
默默入坑，成了cp粉。
Cp粉更不用说，本身就恨不得他们嗑的是真的，这会儿更是奔走相告，春晚算 个什么啊，这才是他们的春
晚，这才是他们真正的新年!
就连他最担心的沈箐疏的唯粉，也经过韩城在群里那么一-折腾，都接受了，冷静了，甚至开始维护粉群，
引导粉丝了，以致于粉丝基本上都没怎么流失。
周建明: ....间觉得自己好像，轻松了许多啊~
周建明松了一口气，这才敢去洗漱，准备睡觉。
沈箐疏虽然-直都知道韩城在自己的粉圈具有一定的地位 ，但是怎么也没想到竟然这么有地位。

"你和他们还真是关系好啊!”沈箐疏感慨道。
”毕竟认识这么长时间了， 我又一直都在，-直都是你的氪金大户，所以大家也算熟悉,也就都挺给面子
的。”
更何况他还时不时在群里发红包呢!
没有什么比红包更能笼络人心，如果有，那就再发一一个!
”你可真是个出色的卧底。”沈箐疏看着他道。
韩城抱住了他，“也不能这么说 ，我本身就是你的粉丝啊。
他亲了亲自己男朋友的脸，"老公粉~”
“老公粉?”沈箐疏笑道，“我还老婆饼呢~”
韩城瞬间笑了起来，“你可不就是我的老婆饼 ，正好，月风高，夜深人静，可以吃饼了。”
他说完，瞬间把沈箐疏推倒在床，沈箐疏吓了一-跳，连忙阻止道，“不行 ，这是我第一-次来你家 ，不可
以。
”我们动作轻点，再说我爸妈都睡了。”
”那也不行。”沈箐疏按住了他的手，”等回家再吃。 ”
韩城叹了口气，”明明都已经烙好了 ， 新鲜出炉，热气腾腾的。”
沈箐疏抬手按了按他的脸，“那就回家后再加热一 次。

韩城低头凑近他的脸，"怎 么加热呢?”
沈箐疏无法，只能亲了他一-下，“人工加热， 可以了吧。”
韩城这才满意,亲了亲他的唇，“行吧 ，回家再吃。
他说完，轻咬了一下沈箐疏的唇，这才意犹未尽的再次吻住了他。
沈箐疏和韩城嬉闹了一会儿， -直到两点多，才终于睡去。
等到第二天早上韩域按照良好的作息醒来的时候，就看到手机上一条又一条的微信，一个个都在问他一
你弟弟和一一个男明星恋爱了，真的假的?
韩域连忙去微博看了看，好么，他弟弟和他弟媳的名字正在热搜第一名呢，后面还带着- 一个大大的“爆”
字。
韩域看着，想起韩城之前给他说的，大概会在过年左右官宣，这还真是不左不右，就在当天啊。
他抬手给自己的助理打了个电话，让他联系一下品牌部微博负责人 ，转一下韩城的微博。
”记得真诚一-些，认真一些，抽奖也不能少，小城是副总，奖励给大一些 ，懂吗?"
一脸懵逼猝不及防就被老板叫醒的助理睁着自己迷茫的双眼，”多大啊 ?”
韩域给他报了个预算，助理瞬间清醒，好家伙，你可真不愧是专业弟控!这么大手笔!你怎么不直接抽个
工作岗位呢!
”好的，我知道了。

”嗯。”韩域挂了电话。
助理看了看手机上显示的八点十分，真是万恶的资本家，没有良心，新年第- -天就把人这么早抓起来工
作，太不做人了!
他刚吐槽完，就听到微信响了一声。
点开就发现是韩域给他发了一一个红包: [去年表现不错，今年继续努力。]
助理好奇的点开红包，瞬间瞪大的双眼，心情起飞，我爱工作!工作爱我!谁也不能阻止我在大年初一为
我亲爱的老板工作，come，让红包来的更猛烈- -些吧!


第247章番外:如果箐箐穿回去(一)

沈箐疏觉得疼, 不算很明显却又忽略不掉的疼，仿佛被什么撞了，伤口现在还隐隐作痛。

    他郁闷的睁开眼, 就看到一个熟悉而陌生的人，对方焦急的看着他, 见他醒了, 这才松了口气焦急，“谢天谢地, 你终于醒来。”

    沈箐疏：？？？

    沈箐疏狐疑的看着面前的人, 这个容貌对于曾经的他而言真的是太熟悉了，可是大约是几十年没见了, 以致于他竟然有些不敢相信。

    况且, 这么多年, 对方都没有老的吗？他都九十多了, 对方还比他大十几岁呢, 怎么还维持着三十多岁的样子？

    总不能是他当年穿书后, 他就也出了意外，所以时间暂停到这一刻了吧？

    “张哥？”沈箐疏试探着叫着自己曾经的经纪人。

    张瑁听他开了口, 立马着急道：“怎么了？是不是觉得疼？那是正常的, 你这可是被车撞啊, 好家伙，我都以为你要没了, 结果还好你小子命不该绝，虽然看着伤得厉害，但是都是皮外伤, 养几天就好了。”

    沈箐疏眨了眨眼, “被车撞？”

    他明明是自然死亡啊！

    九十五岁了！该和上帝报道了！所以他才一口气没上来, 死在了韩城身边。

    沈箐疏想到这儿，就立马坐了起来，对了，他还要找韩城呢，韩城比他早了几个小时，这时候应该早都和上帝报道过了。

    他正准备下床，结果一掀被子，却被自己的手给惊住了。

    那是一双年轻的白净的没有经历过任何风霜和时间的手。

    沈箐疏震惊的看着自己的手，耳边传来了张瑁担心的话语，“我的小祖宗你这是干什么？上厕所吗？你需要躺好，静养！”

    沈箐疏难以置信的看向他，――他记忆里的熟悉的年轻的张瑁，他未穿书前的经纪人张瑁。

    “我刚刚被车撞了？”沈箐疏不自觉道。

    “是啊！你怎么了？吓傻了？这都不记得了？”

    张瑁一想到之前的情景就吓得不行，“那司机真不是东西，大白天就敢酒驾闯红灯，不过你放心，他已经被警察带走了，还好你没事，不然我可怎么向你的家人和粉丝交代啊。”

    沈箐疏有些懵，这是怎么回事，他不是死了吗？怎么……又穿回来了？

    “镜子！”他对张瑁道，“还有我的手机。”

    张瑁连忙把他的手机递给了他，又从自己包里摸出了个镜子，“放心，没伤到脸，还好还好。”

    毕竟是演员，还是要靠脸吃饭的。

    沈箐疏看着镜子里的自己，熟悉的22岁的自己，他侧了侧脸，他的脸上没有那颗小痣，是他本来的身体，他回来了他真的回来了。

    沈箐疏着急的按开了手机，还是他参加手机活动的那天，所以，他书里的一辈子，竟然只是现实世界的几个小时吗？

    南柯一梦，到头来，竟然是梦罢了。

    但是怎么可能是梦呢！

    他记得他和韩城的每一个瞬间，每一个时刻，记得韩城的每一个喜好，每一次开心的神情，所以，怎么可能是梦呢？

    那么生动又鲜活的韩城，怎么可能是梦呢！

    “咱们这边首富是姓韩吗？”沈箐疏不甘心的问道。

    张瑁一脸你想什么呢的诧异，“你失忆了？首富姓牛啊你忘了？”

    沈箐疏：……不姓韩，不是韩城的爸爸，所以，真的是梦吗？

    他仿佛瞬间失去了力气，重新躺回了床上，说不出什么感觉。

    理智告诉他其实这样也很好。

    在那个世界，他和韩城活到了九十多岁，儿孙满堂，幸福热闹，然后他们前后脚离开了人间。

    沈箐疏看到他们的孩子哭的泣不成声，小孙女抱着他的手让他不要睡了，起来陪她玩，可是他真的没有力气了，再也没法给她讲故事，帮她梳小辫了。

    沈箐疏其实很满足，他当然应该满足，他刚穿过去就遇到了韩城，随后被他爱了一辈子，就连离开的时候，也是两个人前后脚，没有相隔太久。

    上帝似乎把所有好运气都给了他，他没有遭遇过太大的苦难，也没有经历过背叛与辜负，他的爱人深情专一，他的孩子们懂事孝顺，他自己事业有成，所以他很满足，也很满意。

    他在孩子们看不到的空气中和他们挥手，随后看了看躺在他身边比他先几个小时离开的韩城。

    他想韩城应该也这么站在空气里看着过他，应该想告诉他，你慢慢来，不着急，我会在前面的奈何桥等你，所以你晚点再来。

    可是他哪舍得他一个人走呢，所以他转身告别了自己的孩子们，飞快的朝着他唯一能看到的光亮处跑去。

    他终究还是最喜欢韩城，比爱这个这个世界更爱他，所以他跑得飞快，他感受到了吸引力，他想他们又要见面了，韩城或许会很生气，但是一定会抱紧他，他才舍不得怪他呢，他简直太了解韩城了。

    可是，他睁开了眼，这个世界没有韩城。

    能够在幸福的过完一生后重新穿回自己本来的世界，这毫无疑问是一件好事。

    只是，没有韩城的世界，对他未免过于残忍。

    他们不是说好了要生生世世在一起吗？为什么还是不可以呢？

    他那么喜欢他，他也只想喜欢他啊，这下，他要怎么办呢？

    沈箐疏正难受着，却突然听到一道久别的，许久未听到的声音传来，“小疏。”

    沈箐疏倏地就转过了头，朝着对方看去。

    那人看起来约摸二十六七岁，眉眼清俊，似幽寂的水墨画一般，他的脸上带着显而易见的慌张，眉头因此微微蹙起，更添了几分凌厉与生动，令人见之忘俗。

    沈箐疏心里不由泛起了喜悦，他已经多久没有见到他了，他竟然还能再次见到他了，他不自觉的笑了起来，语调里是从小养成的依赖，“哥。”

第248章 番外：如果箐箐穿回去（二）
沈箐见他还算平安, 一路悬着的心才终于放了下来。

    张瑁看着，暗道这两兄弟，还真不愧是兄弟, 一个赛一个的好看，都适合当明星。

    “箐疏没事, 都是皮外伤，没有伤到筋骨，所以你也不用太操心。”他低声对沈箐道。

    沈箐点了点头，在沈箐疏面前坐下, 仔细的观察着他的伤势。

    沈箐疏也在打量着他, 认认真真的打量着他。

    这么多年了, 他从来都没想到他可以再见到他的哥哥，他突地就有些激动, 一把抱住了沈箐, 撒娇般的在他脑袋旁蹭了蹭，软软的唤道，“哥。”

    沈箐还以为他是受了惊讶, 所以后怕，抱住了他，拍了拍他的背安慰他, “没事了，没事了, 别怕。”

    被救的小孩儿一家听说沈箐疏醒了, 就又来敲了门, 问张瑁沈箐疏是不是没事了？他们想感谢他。

    张瑁见他们一直在门外等着, 觉得这家人倒也是心诚, 这才开了门, 让人走了进来。

    小孩儿的爸妈带着孩子，整整齐齐的鞠着躬，一边检讨着自己的粗心，一边感谢他的善举，说要报答他。

    沈箐疏笑着摇了摇头，“没事，你们不用放在心上，以后好好照顾小朋友就是了。”

    他看了一眼自己之前抱的白白胖胖的小孩儿，也亏得他，他才能有幸来一趟意外之旅，才能遇到韩城，这就已经是上天给他的最好的回报了，所以，他也不需要其他报答了。

    小孩儿的爸妈见他执意，又说了几句真心话，这才带着孩子离开了。

    天晚了，沈箐见被救的孩子一家都离开了，就让张瑁也先去回去休息。

    “你今天也辛苦了，回家好好睡一觉吧，明天我去问问医生可不可以出院，可以的话我先接小疏回家休养几天，等他好了，你再来接他。”

    张瑁知道沈箐疏向来听他哥的，也就没多说，只道，“好，那箐疏你好好休息，有事随时联系我。”

    “嗯。”沈箐疏温声应道。

    张瑁走了，病房内就只剩下沈箐疏两兄弟了。

    沈箐疏看着他哥，依赖的抱着他的胳膊，问他，“爸妈还好吗？”

    “还好，我还没把这件事告诉爸妈，所以他们还不知道。”

    沈箐疏一听他这回答，就知道他误会了，不过误会了也好，正好省的他解释，“我想见爸妈了。”

    “明天回家就能见到了。”沈箐温柔道，“就是你这伤吧……”

    “都是皮外伤，我脸上又没伤，只要我不说你不说，衣服一遮，他们肯定看不出来。”

    “你想得还挺好。”

    “不是吗？”沈箐疏摇了摇他的手，“就这样吧。”

    沈箐叹了口气，摸了摸他的脑袋，“不过你下次可真要注意一点，做好事没有问题，但是把自己的命都搭进去，一命换一命，那就不值得了。”

    还好他弟弟运气好，这次没出什么大事，不然，他也好，他爸妈也罢，这后半辈子，该怎么办呢？

    沈箐把手抽了出来，搂住了他，“下次一定要小心，知道了吗？”

    “知道了。”沈箐疏连忙保证道。

    “这还差不多。”

    沈箐疏许久不见他，有些黏他，晚上睡觉的时候还想和他一起睡。

    还是沈箐看着他那不大的病床，安抚他道，“等明天回家了我再陪你，你今天需要好好休息，懂吗？”

    沈箐疏这才不情不愿的躺下，只是一躺下他就又想到了韩城，不免再次情绪低落了起来。

    “哥，咱们这里首富真的不姓韩吗？”

    “当然不啊。”沈箐疑惑，“你问这个干什么？”

    “没什么。”沈箐疏闷闷道，“晚安。”

    “晚安。”沈箐躺在陪护床上，闭上了眼。

    第二天一早，沈箐疏就问清了医生，准备出院。

    虽说张瑁当时在他出事时就第一时间就抱起了他，送往了医院，但是到底这件事还是被一部分路人看到了，也就难免在网上发酵。

    也因此，早就有媒体堵在门口想要采访他。

    沈箐和医院商量了一番，让医院开了后门，带着沈箐疏从后门离开了。

    而沈箐疏也上网发了微博，说自己已经没事了，谢谢大家的关心。

    粉丝这才松了口气，从昨天就悬着的心终于落了下来，纷纷抽奖还愿。

    沈箐疏靠在车里的座椅上，看着车窗外的风景，他曾经那么熟悉这条路上的每一个商店，每一个站牌，可现在，他却已经有些陌生了。

    他到底在另一个世界带了几十年，尽管像梦一般，但是他知道，那不是梦，那些都是真的。

    什么都是真的，韩城也是真的。

    沈箐疏低头看了看他的手指，没有他一直戴的韩城设计的婚戒，取而代之的是他穿书前刚刚接的高奢品牌的戒指。

    沈箐疏气闷把戒指摘了下来，扔到了一边。

    沈箐看了他一眼，听到他闷声闷气的说，“给你了。”

    沈箐：……你不喜欢的就随便扔给你哥，你觉得这合适吗？

    “怎么了？”沈箐疑惑道，“怎么又不开心了？”

    沈箐疏没有说话。

    沈箐也就没再逼问他，弟弟长大了，总是会有自己的秘密，这很正常。

    他摸了摸沈箐疏的脑袋，“有需要，随时和我说。”

    “嗯。”沈箐疏低低应道。

    他默默打开了手机，在搜索引擎输入了“韩城”两个字，瞬间，出现了许多搜索结果。

    有地名，有人名，甚至还有旅游攻略。

    什么乱七八糟的！沈箐疏气得差点没摔了手机，这都是什么啊！

    他耐着性子一页页翻了下去，却都没有看到自己想要的结果，所以，这个世界真的没有韩城吗？

    怎么会这样呢？

    沈箐疏委屈的关了手机，闭上了眼睛。

    沈父沈母刚听到自己的小儿子出事了，下一秒就看到了他们的大儿子发在群里的消息，说他和他弟弟很快到家。

    “你弟弟没事吧？”沈母着急的直接打了电话过来，“怎么说出车祸了？”

    “没事。”沈箐淡定道，“受了点皮外伤，没有什么大碍。”

    “真的？”

    “嗯。”

    沈箐疏也连忙凑了过去，说道，“我没事，放心。”

    沈父沈母这才稍微安心了些，迫不及待的往回走去。

    沈箐挂了电话，看着自己的弟弟，“我就说吧，瞒不住的。”

    还想着衣服一遮什么都不知道，怎么可能，他可是明星呢？

    自从他弟弟当了明星，他爸妈是微博也会用来，热搜也会看了，娱乐八卦都知道了不少呢！

    沈箐疏叹了口气，还想着能不吓到他爸妈呢？这下好了，估计他爸妈也得担心。

    唉，当明星就这点不好。

    沈父沈母一直到沈箐疏回了家，亲眼看到他没什么大事，这才终于放下心来。

    “谢天谢地，还好你没事。”

    沈母更是直接抱住了他，心里满是后怕，“吓死我了。”

    “没事的。”沈箐疏拍了拍她的脊背，随后直起身，认认真真的看了看他的父母。

    和他记忆里一样，都还是他离开时的那副模样，还没有更老。

    沈箐疏觉得他或许是真的很幸运吧，所以才能在韩城的那个世界时死后，再次穿回来。

    虽然这里没有韩城，但是他的父母哥哥还在，他失去了爱情，可也重新拥有了亲情，就也很幸运了。

    人嘛，哪能什么好事都让你占了呢，自然是有得必有失，但是只要有得到，就已经是幸运了。

    沈箐疏挨个抱了抱他的父母，和他们道，“我好想你们啊。”

    “像我们就随时给我们打电话呗。”沈父爽朗道，“或者你有时间就回来，我和你妈又不是不让你回来，想我们了你随时可以回来。”

    “嗯。”沈箐疏点了点，笑着看着他们。

    大家欢欢喜喜吃了一顿饭，沈箐疏看着自己家人脸上止不住的笑容，感受着他许久没感受到的家的温暖，心里满是柔软。

    阔别这么多年，他终于回家了。

    晚上的时候，沈箐疏没有着急睡，而是趴在桌上拿着铅笔画着画。

    他想把韩城画下来，他猝不及防的回到了这个世界，身上没有一件和韩城相关的物品，也见不到他，所以他想自己创造一些和他相关的物品。

    这样，也方便他日后回忆。

    可是很快，沈箐疏就发现了问题，他从小到大的绘画功底就是九年义务教育绘画课上的作业，连基本的素描都没学过，因此怎么画，都不是韩城的样子。

    沈箐疏觉得委屈，明明他脑海中的韩城那么清晰，为什么就画不出来呢？

    明明他记得那么清楚，闭上眼睛就满是他的模样，但是为什么他笔下的韩城和他脑海中的韩城就是不一样呢？

    沈箐疏郁闷的揉皱了画纸，扔到了一边，继续画。

    可是怎么画都画不出韩城的模样。

    他不断的揉着画着，画着又揉皱扔到一边。

    沈箐疏看着自己面前白色的画纸，慢慢趴了下去，眼泪不由蓄满了眼眶。

    他没有一张韩城的照片，没有一件和韩城有关的东西，甚至现在，连画他都画不出来。

    他只是想要一个和他有关的东西，这不可以吗？

    这个世界都没有他了，还不能允许他自己偷偷的思念他吗？

    沈箐疏觉得自己太委屈了，他太笨了，他怎么那么多年都没有去学一学画画呢？！

    明明韩城就很会画画，画的很好，他怎么就没让韩城教自己呢。

    他的眼泪一滴滴落下，打湿了画纸，沈箐疏抬手抹了一把，继续画，继续扔，然后继续画新的韩城。

    沈箐眼瞅着都一点多了，自己弟弟卧室的灯还亮着，走过去敲了敲门，走了进去，就看到沈箐疏坐在书桌前，椅子旁堆满了揉成团的白纸。

    “怎么了？”他走近沈箐疏。

    沈箐疏低着头，不想让他看到自己哭过的样子，“没事，我在画画，画完就睡了。”

    沈箐听着他鼻音严重的语音，低头看了看他桌上的画纸，画纸上有很明显的水渍，应该是刚刚哭过。

    “想画什么？”他温柔的道，“哥哥帮你画。”

    沈箐疏这才想起来，他哥好像确实比他在这方面更擅长。

    他求助似的抬头看向自己的哥哥，眼睛红的和小兔子一样。

    沈箐看着他这眼睛，不由吃了一惊，心道怎么哭成这样了。

    不过他也没有多说，只是拉了椅子下沈箐疏的书桌旁坐下，拿了画纸和铅笔，低声道，“你说，我按你描述的给你画。”

    “我想画一个人。”

    “嗯。”沈箐点了点头，“什么样的人呢？”

    “和我差不多大，只比我大一点点的男生，差不多25岁吧。”

    “还有呢？他的外貌特征是什么？”沈箐克制着内心的好奇，轻声问道。

    沈箐疏听他这么问，不由自豪道，“他长得很好看啦，特别帅，非常非常帅，最帅的那种。”

    沈箐挑眉，“这么帅啊，比你还帅？”

    “哎呀，就比我帅那么一点点啦。”

    “哦~”沈箐笑了起来。

    沈箐疏被他“哦~”的有些不好意思，连忙形容道，“他是剑眉，眉毛很英气，眼睛也很好看，是桃花眼，所以看起来很风流，但是人其实一点也不风流，很专一的，鼻子很挺很直，嘴巴很漂亮。”

    沈箐：……

    沈箐低头的按照他的描述，画了一张很符合标准的二次元美少年图出来。

    沈箐疏摇了摇头，“不对，他还要再帅一点，眼睛再深邃一些，鼻子也再挺一些，嘴巴再好看一些。”

    沈箐听着他这用词，无奈的看向他，“宝宝，你应该知道，你这样的描述，我再怎么画都是这样的二次元美少年，画不出来真人吧？”

    “他本来就是二次元美少年！啊不，美青年！”

    “所以你和这个二次元美青年是什么关系呢？你大晚上偷偷哭着画人家是想做什么呢？”

    沈箐歪了歪脑袋，看向自己哭得和小白兔一样眼睛红红的弟弟。

第249章 番外：如果箐箐穿回去（三）
沈箐疏猝不及防被他这句话给问住了。

    他不太自然的眨了眨眼, 含糊道：“哥你问这个干什么？”

    “你大晚上都为别人哭成这样了，我还能不关心吗？这是谁啊？你朋友？”

    沈箐疏摇了摇头。

    “那是……”

    沈箐疏有些不好意思，但是又不太习惯骗他, 只得小声道, “我喜欢他。”

    沈箐：！！！

    沈箐震惊的看着自己的弟弟, “你什么？”

    “我喜欢他。”沈箐疏说着, 怯怯的抬起眼皮看向自己的哥哥。

    他在韩城的那个世界时, 没有亲人, 虽然难受, 但也省去了和家人摊牌的烦恼，现在蓦的重新回来了，说起了自己的性向和喜欢的人, 还不由有些紧张。

    沈箐难以置信, “你喜欢男人？”

    沈箐疏默默点了点头。

    “还是一个我都没见过的不知道长什么样的男人？”

    沈箐疏：……那你可能真的见不到了。

    “你什么时候喜欢的他啊？”沈箐实在是百思不得其解。

    他比沈箐疏大五岁, 可以说是从小看着这个弟弟长大，沈箐疏的交友圈他简直再了解不过，根本也没见他喜欢过哪个男生啊。

    “娱乐圈的？”

    沈箐疏摇头, “他不是娱乐圈的。”

    “那他是？”

    “公司总经理。”

    沈箐明白了, 一定是这个不知道从哪冒出来的奸商看中了他弟弟年轻单纯又漂亮, 所以勾引他弟弟。

    简直混蛋！

    不对，25岁的公司总经理？

    “25岁？”沈箐不确定道。

    “嗯……”沈箐疏犹豫了一下，“25岁应该还是总监, 还不是总经理。”

    沈箐：……

    “宝宝，你知道总监和总经理还是有差距的吧？”

    “他虽然现在是总监，但是等以后30岁就会是总经理了。”

    沈箐轻笑一声, “他给你说的？还挺会给你画饼啊, 饼画的还挺大。”

    也就忽悠忽悠他单纯的弟弟了。

    “是真的。”沈箐疏无奈道, 韩城真的是30岁当的总经理嘛，他哥升了他也就升了。

    沈箐没有和他争辩，只问他，“叫什么名字？”

    “韩城。”沈箐疏凑近他，有些期待的问道，“哥你听过这个名字吗？”

    沈箐认真思考了一番，摇了摇头，“没有。”

    沈箐疏瞬间就失落了起来，肩膀都垮了下去。

    “你们什么时候认识的？”

    “今年。”

    “认识多久了？”

    沈箐疏：……这让他怎么回答呢？70多年吧。

    “挺长时间的。”

    沈箐笑了一声，暗道就算是从今年一月一号开始，也就不到十个月的功夫，这也算挺长时间？

    “那他喜欢你吗？”他继续问道。

    “喜欢！特别喜欢！”沈箐疏毫不犹豫。

    “真的？”

    “嗯。”

    沈箐在心里叹了口气，摸了摸自己弟弟的脑袋，还真是傻乎乎的，这也信。

    “是吗？那让他改天出来和我见一面吧。”

    沈箐疏立时就情绪宕了下来，“他没法见你。”

    “为什么？”

    “他不在这里。”

    沈箐疏低头去看沈箐的画，他哥的绘画水平很好，可惜他没有见过韩城，所以不知道韩城长什么样子，也自然画不出来他。

    “我找不到他了。”沈箐疏的声音低低的，带了点鼻音，朦胧的有些哭腔，“所以我才想画他，好让自己有个念想。”

    沈箐被他说的有些懵，“他去哪儿了？出国了？”

    沈箐疏摇了摇头。

    “那是怎么回事？他不是喜欢你吗？怎么又让你找不到他了，这也叫喜欢你。”

    “你不懂。”沈箐疏反驳道，“他也不想的。”

    “那你能不能说的明白点，让我懂呢？”沈箐耐心道。

    他对这个比他小许多的弟弟，总是有着无限的耐心与包容。即使现在沈箐疏已经长大了，是成年人了，沈箐面对他也依然像是小时候一样，说话语气都是哄着的。

    沈箐疏听着他这温柔的语调，积压在内心一天的悲伤就像涨潮一般不断来袭，狠狠的打在他本就因为韩城不在这个世界而哀痛的心上。

    他看着自己的哥哥，心想如果是他的话，就算是说出他穿书这件事应该也没什么，他一定会相信他，一定会理解他。

    他从来都是最疼自己的，所以这一次，他也一定会站在他这边的。

    “我……”沈箐疏看着他，张了张嘴，又闭上，最后才坚定道，“哥，我可以给你说明白，但是你一定要相信我，相信我说的每一个字，可以吗？”

    沈箐点头，“我保证。”

    “不能怀疑我。”

    “绝不。”

    沈箐疏这才抿了抿唇，把他穿书的事情说了出去。

    他当然没有说他穿的是一本书，也不敢说他一穿过去就和韩城开了车，他委婉的修改了一下开头，从他和韩城同居开始说起，说他穿到了另一个时空，说韩城很照顾他。

    沈箐安静的听着，越听越认真，到最后，整个人的神情都不由严肃了几分。

    “我没骗你。”沈箐疏乖声道，“我从来都不骗你的，所以这会儿也不想随便编个其他理由来骗你，这才和你说了真相，你不能不信我。”

    沈箐看着他着急的神情，刹那间想起了沈箐疏昨晚在医院的时候，问他的那句，“咱们这里的首富真的不信韩吗？”

    他当时还以为沈箐疏只是随口问问，现在想来，如果他说的是真的，那么，他应该是想通过这个问题，确定这世上有没有那个韩家的存在，有没有韩城这个人。

    可如果他说的是真的，那么，他现在眼前的弟弟，其实是早已在另一个世界走了一圈的人，这也未免太过玄幻，太不科学。

    沈箐感受着他灼灼的不自觉含着期盼的目光，轻柔的摸了摸他的脸。

    “我相信你。”他说。

    尽管他的学识和理智告诉他这十分荒诞，但是他不想让沈箐疏失望，所以如果沈箐疏说这是真的，如果他希望他能相信，那么他就愿意相信，相信这世上真的有平行空间，相信他弟弟在另一个世界，确实获得了爱情与幸福。

    “所以你现在不知道韩城在不在这个世界，是吗？”

    沈箐疏连忙应道，“嗯，我百度了，没搜到他，但是我不想接受他真的不在这个世界，所以我还想继续找找。”

    他再次把目光落在了沈箐之前画的画上，“如果真的找不到，那么，我也想能把他画出来，好让自己有个念想。”

    沈箐微微颔首，“除了韩城外，你还记得他家人的名字吗？”

    “记得。”沈箐疏连忙把韩父韩母和韩域的名字告诉了他。

    “韩域？”

    沈箐有些惊讶，他拿起笔，在纸上写出了两个字，“这两个字吗？”

    “你怎么知道？”沈箐疏疑惑，他最开始听到这个名字，还以为是韩愈的韩愈呢。

    “所以真是这两个字？”

    “嗯。”沈箐疏看着他，“哥你知道什么是不是？”

    沈箐笑了一下，“你要说韩城我是真不知道，不过你要说韩域，那我倒是知道一点。”

    “基本上经商的没几个不知道他的，很厉害的后起之秀，这几年凭借着自己的狠劲儿年纪轻轻就杀到了富豪榜第二名，我们这里首富虽然不姓韩，但是过几年也不是不可能姓韩的。”

    沈箐疏的双眼瞬间亮了起来，“真的，那你见过他吗？他长什么样？有照片吗？”

    沈箐摇了摇头，“他很低调的，也不出席什么活动，所以媒体基本上不怎么谈论他，也不报道他，所以我也不知道他是什么模样。”

    沈箐疏刚刚提起的心霎时又跌了下去，不过他很快又燃起了希望的火焰，“韩域哥哥就是这样，他在那边那个世界也是这样，很低调，从不露面，所以大家都不怎么知道他。而且他这个人特别争强好胜，心里只有第一，从不甘心第二，他爸当时是首富的时候，他都天天想着干掉我爸爸我就是首富，现在首富的不是他爸爸了，他肯定更不甘心了，所以才会年纪轻轻就杀到第二名，我觉得很有可能就是他。”

    沈箐听着他这兴奋和自豪的语调，“你……很喜欢他？”

    “他对我很好的，在那边很照顾我，而且后面总给我送礼物。我每年生日，他都给我送一套房或者一辆车，都是几千万的那种。”

    沈箐：……明白了，输在财力上了。

    “等你明年生日，哥哥争取也送你一套几千万的房子。”沈箐温柔道。

    沈箐疏：……你这是干什么？争风吃醋吗？这也要醋？？？？

    “倒也不用这么贵重。”沈箐疏连忙道，“哥你这两年送我的车和房我都很喜欢，真的，所以也不需要再加价了。”

    “没事。”沈箐还是一如既往的温柔，“和自家亲哥哥这么客气做什么，哥哥有的，不就是你有的，只要你喜欢，哥哥什么都可以给你。”

    “毕竟，亲哥总比男朋友的哥要更亲吧，他都能送你几千万的房和我，我难道不行？”沈箐微微笑了起来。

    沈箐疏：……何必呢哥，他的几千万只是低配，上不封顶啊，几个亿都可以，可你不行啊！！你哪有那么多钱啊！

    沈箐疏不觉握住了他哥的手，一边表忠心，一边劝诫他虽然创业成功，但是还没有登顶的哥哥，“我真的不缺车和房，所以哥你还是把钱留着发展事业吧，到时候说不定我以后就能问咱们这里的首富不姓沈了吗？这多好！”

    “你想当首富的弟弟？”沈箐问道。

    沈箐疏立马摇头，生怕他觉得自己更喜欢韩域，“我只是希望你不要那么破费。”

    “给你花钱又不叫破费，不过你说的也对，首富姓沈也不错，我会努力的。”

    沈箐疏：……大，大可不必。

    “好了。”沈箐捏了捏他的脸，“现在也晚了，你也别哭了，好好睡一觉，明天起来我帮你打听一下韩域，看看他是不是有个叫韩城的弟弟，好吗？”

    “嗯。”沈箐疏不由开心了起来，“谢谢哥。”

    “和我还客气。”沈箐揉了揉他的脑袋，“睡吧。”

    “我今晚和你睡。”沈箐疏和他撒娇道。

    “行。”沈箐没有意见，只是走到门口的时候，状似无意的问他，“你和韩域也一起睡过吗？”

    沈箐疏：……

    沈箐疏觉得他哥真的是太能吃醋了吧！

    他不就是也叫了韩域一声哥，说了他几句好话吗？！何必呢！

    “我是韩城的男朋友，又不是韩城他哥的男朋友，我和他睡什么睡啊。”

    “那不是你看起来也很喜欢他，说起他来都一副骄傲的样子。”沈箐眼睛微微弯起。

    沈箐疏无奈，“我最喜欢你，我和他们说起你更更更骄傲，可以吗？”

    沈箐满意了，果然，他的弟弟还是一如既往的可爱。

第250章 番外：如果箐箐穿回去（四）
沈箐说到做到, 第二天一早，就开始帮沈箐疏打探起了韩域的消息。

    他打了一圈的电话，终于有了些收获。

    “后天许老爷子80大寿, 给韩域发了邀请, 他应该会来, 正巧我也有邀请函, 所以你愿意的话, 到时候可以和我一起去。”

    沈箐疏激动道, “我愿意, 我当然愿意。”

    沈箐一看他这兴奋的模样，就又有些心情微妙了，“你真的很愿意哦~”

    沈箐疏：……

    “我只是想见我男朋友, 真的没有想在外面再给我找个哥哥好吗！”

    不要总怀疑他好吗？他要那么多哥哥干什么呀！

    沈箐听他这么说, 这才勉为其难的点了点头, 站起身去给他做饭。

    沈父沈母见沈箐疏没什么大问题，就又去上班了，沈箐担心他一个人在家胡思乱想, 就把工作安在了家里, 他是公司老板, 也自然没人敢说他什么，反倒是沈箐疏担心这样影响他工作，关心道, “你真的这两天不去公司吗？”

    “一样的。”沈箐给自己泡了杯茶，“家里办公也是办公。”

    沈箐疏见他一副从容淡定的样子，也就没多问, 只觉得他哥还挺自律的, 最起码, 比他自律多了。

    一天后，许老爷子的80大寿到了，沈箐疏换了自己的西装，打扮精致的出现在沈箐面前，催他道，“可以走了吗？”

    沈箐看着自己打扮的和个小王子一样的弟弟，总觉得他对这个韩域过于看重！

    还精心打扮！还戴胸针！还催他！

    又不是去见你男朋友，只是去见你男友的哥哥，需要这么费心吗？

    呵！

    “不急。”沈箐慢条斯理的回复完最后一个消息，这才换了衣服，拿了礼物和他出了门。

    沈箐疏坐在他的车上，心里满是激动，他终于要见到韩域了，只要能见到韩域，只要韩域还是他熟悉的韩域，那么韩城说不定就也是存在的！

    他就可以继续和韩城谈恋爱了！

    沈箐疏激动的心都快飞出来了，恨不得现在就穿过条条马路，到达宴会现场，直接站在韩域面前。

    沈箐看着他这坐立难安，一副想要插了翅膀直接飞过去的样子，就总觉得他现在更喜欢那个叫韩域的哥哥。

    也是，对方有钱，还对他好，最重要的是，认真算起来，他和沈箐疏认识并照顾他70多年，而他才照顾了他弟弟20多年，输的是有点多……

    啧，烦。

    沈箐疏完全不知道他哥又开始陷入了哥哥PK战中，拉长脖子看着窗外的车流，小声的在心里祈祷着：千万不要堵车，千万一定要是韩域！

    如他所愿，一路通畅，沈箐没费太长的时间就带着沈箐疏进了许家的庭院。

    他这几年声名鹊起，也结识了不少富家子弟，很快，就有人喊着他的名字走到了他面前。

    “这位是？”对方看着沈箐疏好奇道。

    “我弟弟，沈箐疏。”

    “哦哦哦，小疏弟弟啊。”对方礼貌的笑了起来。

    沈箐疏就也笑了一下，客气的和他说着话。

    他一路跟着沈箐，眼睛却不由自主的寻找着韩域的身影，可是看了一圈，却还是没有找到他的踪迹。

    沈箐见他着急，索性去找了许家的二公子，问了问韩域的情况，这才知道，韩域临时有事，怕是来不了了。

    沈箐疏专门就是为了韩域来的，一听到这个消息，瞬间对这个生日宴没了兴致。

    不过他倒也懂事，能看出来自己的哥哥这两年应该是事业上升期，需要人脉，因为也没闹着走，就继续乖乖的跟着沈箐。

    沈箐哪能不知道他的心思，和许老爷子贺完寿后，见了几个自己需要见的生意上的伙伴，谈了一会儿，就带着沈箐疏离开了。

    “你也别难受，这次见不到，下次也会见到的，我刚刚打听过了，他应该是临时有事出国了，所以等他回来，总是能见到的。”

    “嗯。”沈箐疏点了点头，觉得这大概就是爱情的考验，不过……也有可能这是上帝在提醒他，不要抱太大的希望，这个韩域，并不是他希望的那个韩域。

    沈箐疏不自觉垂下了眼眸，如果，真的不是韩域，那么，他该怎么办呢……

    “对啊。”突然间，他听到沈箐低喃了一句，“我怎么把这个忘了？”

    “小疏，我觉得我们想错了。”

    “什么意思？”沈箐疏转头看他。

    “为什么一定要我们去找他呢？你是个明星啊，这世上还有比明星更站在聚光灯下的吗？比起我们不知道他的行踪，去寻找他，让他来找你，岂不是更容易一些？”

    “如果按照你说的，他是你男朋友，那么一旦你出现在公众视野，他就可以看到，也就可以去找你了不是吗？”

    “可是如果他没有那个世界的记忆呢？”沈箐疏问道。

    “那我们再等韩域回来，去找韩域也不迟啊。”沈箐淡定道，“现在韩域不在，我们注定找不到他，更找不到他的弟弟，所以，还不如主动让他来找你，说不定，他也记得你呢？”

    沈箐疏觉得他说的有道理。

    更何况，只有记得那段记忆的韩城，才是真正的韩城吧，不然，即使真的这世上有个韩城，对方也和他心里的韩城长得一模一样，但是他恐怕还是会别扭的。

    他当然可以和韩城重新恋爱，重新开始，但是那必须是韩城啊，是他一直喜欢的喜欢他的韩城。

    “嗯。”沈箐疏重重点了点头，“我现在就联系张哥，让他给我安排活动，明天我就去工作。”

    “也不用这么着急吧。”沈箐到底还担心他的身体，“要么再休息两天。”

    “没事啦哥，你放心，我现在好好的，而且张哥肯定会给我安排那种比较轻松的工作的，不用操心。”

    他说着，拿起手机就给张瑁打了电话。

    张瑁一听说他要工作，还明天就要，瞬间就头疼了起来，“我的小祖宗啊，你是想让你的粉丝撕了我吗？你前几天才刚出院报了平安，现在就工作，咱们公司也不是黄世仁啊，不这么扒皮的。”

    “就是我刚出院报了平安所以才更要出现在大家面前，让大家知道我是真的没事，不用替我担心了。反正明天我必须有活动，而且是那种当天就能有效果的，不能是我去参加个什么节目，半个月后才和大家见面这种。”

    张瑁：……你这还挺有要求啊！

    “明天你来接我啊。”沈箐疏说完，挂了电话。

    这是他受伤后第一次活动，肯定会上热搜，如果韩城有心找他，肯定能找得到他，所以，一切就看明天了。

    沈箐疏回了家，洗了个澡，张瑁也把明天的活动流程发过来了。

    是之前他代言的一个化妆品品牌的站台，本来就定的是明天，只是因为他出了意外，所以张瑁帮他往后推了推，现在他说要这种能当天就有效果的活动，张瑁就又和对方的品牌部联系了一番，把日期改了回来。

    他说的多好听啊，什么箐疏敬业守信，知道我推了你们的活动后很生气，说是他自己不注意受了伤，和你们无关，不应该让你们也平白遭受牵连，所以一定要按照原定的时间进行。直把品牌方那边说的感动不已，挂了电话就琢磨着和沈箐疏再续两年的约。

    ――这么敬业守信为品牌方考虑的艺人，真的不多见啊！

    沈箐疏看了看张瑁发的流程，回了他句OK，就钻进了被窝里。

    临睡前，他默默在心里祈祷道：希望明天能见到韩城吧，希望韩城能来找他，他真的好想他，所以，这个世上一定要有韩城，他爱的韩城。

    沈箐疏闭上了眼，在梦里看到了韩城站在不远处路边，他不经意的回头，冲他笑了一下。

    他着急的跑了过去，对方却不见了，沈箐疏瞬间睁开了眼，气恼的砸了被子一下，这是什么晦气的兆头啊，讨厌。

    他看了看表，见已经九点多了，就起了床开始洗漱。

    张瑁差不多十点半来接的沈箐疏。

    沈箐今天有事，再加上对张瑁这个经纪人还算信任，所以难得的没有陪在沈箐疏身边，只道：“活动结束我去接你。”

    “不用了，到时候我会把箐疏送回来的。”张瑁道。

    沈箐疏也点头附和道，“哥你忙你的吧，等回来我再和你说。”

    “好吧。”沈箐摸了摸他的脑袋，“那祝你旗开得胜，如愿以偿。”

    “嗯。”沈箐疏冲他笑了笑。

    他坐着保姆车先去化了妆换了衣服，然后才前往商场，为品牌站台。

    媒体听说他今天要出席活动，早都在现场等着他了，沈箐疏刚到，就有这个平台、那么栏目的记者把他围得水泄不通。

    好在张瑁提前安排了保镖，这才让他平安的走到了活动的主舞台上。

    品牌站台其实很简单，无非是介绍一下自己代言的产品，和主持人还有现场的粉丝互动一番，这就可以了。

    只是沈箐疏到底前不久才传出被车撞的消息，所以今天来的粉丝也罢，媒体也好，都更关心这件事和他目前的身体。

    “谢谢大家的关心。”沈箐疏温和道，“我现在已经没事了，不过还是要提醒大家，帮助别人的同时也要注意自己的安全，不要像我这样，救人救得反倒把自己送进医院了。”

    他说到最后，笑了起来，粉丝和媒体也被他逗笑了，举手问了他几个问题，就结束了此次的提问环节。

    一个多小时的站台活动结束，沈箐疏上了保姆车，打开了微博，果然，他正在热搜的第一位。

    这么醒目的位置，韩城应该能看到吧。

    如果他看到了，他就会知道，自己今天中午在这里活动过，他就会知道自己和这个品牌有合约关系。

    如果他和书里一样有钱有身份，那么他就可以直接联系这个品牌的品牌部，要到自己的联系方式。

    如果他不像书里那样有钱有身份，那么他也或许会直接来这个商场，来这个化妆品的柜台，问他们自己相关的事情。

    沈箐疏换了件衣服，重新抓了抓头发，然后带着帽子、墨镜和口罩，重返了商场。

    他没有带任何人，自己坐在能看到那个化妆品柜台的二楼的单人座椅上。

    目不转睛的盯着。

    张瑁实在是不明白他这举动，偏偏沈箐疏又不告诉他为什么，也不让他跟，所以他只能让大家先休息，自己在车里等着。

    沈箐疏坐了一天，手机都快没电了，也没看到韩城的影子。

    他看了看微博，托他的粉丝的福，他的热搜还在第一名挂着，可是韩城，却没有来。

    他是根本就不记得自己，还是根本就不在这个世上。

    有可能他的人生就是这样，要么拥有爱情没有亲情，要么拥有亲情没有爱情，人世间具有专属性排他性的感情，可能他真的只能拥有一个吧。

    沈箐疏叹了口气，站起身，出了商场。

    没关系，他想，就算韩城不在这个世界，他只要爱他就可以了，反正他也绝不会喜欢他以外的人，所以大不了就是单身一辈子，他承受的住。

    他走到了自己的保姆车旁，上了车。

    张瑁看他一副垂头丧气的样子，想安慰都不知道该安慰他什么，只能问他，“饿了吗？想吃什么？”

    “直接送我回家吧。”沈箐疏道。

    张瑁点了点头，正准备发动车子，却听到手机响了，“喂。”

    沈箐疏看着窗外，夜色渐浓，繁星若隐若现，可惜，当年那个陪他一起看星星的人却不见了。

    “好好好，您稍等片刻，我们这就过去。”

    张瑁说完，挂了电话，转头看向沈箐疏，“箐疏，你可能先不能回家了，咱们得先去公司一趟。”

    “为什么？”

    “刚刚接的电话，之前那个很火爆的手游the win想请你当代言人，对方负责人现在已经在公司了，说想见见你，如果你的形象和气质符合的话，代言费他们愿意出一亿！”

    “一亿！”沈箐疏震惊。

    不愧是爆款手游，给的钱就是多！

    “所以咱们先过去一趟吧，等见完这个手游的负责人，我再送你回家。”

    沈箐疏点了点头，毕竟，那可是一亿呢。

    到手的钱还是要赚的！

    张瑁见他答应了，连忙发动了车子，朝公司开去。

    不过这负责人也真是厉害，大晚上还要谈业务，真是拼，张瑁默默在心里感慨了一句。

    沈箐疏跟着张瑁回了公司，看着这熟悉而陌生的公司，还颇有几分新奇。

    等等，沈箐疏突然想起来了，虽然他在书里和岑越泽签的是九一分的合同，可是在这里，他和公司签的是五五分的合同，这还是当初张瑁看中他，死活要签他，所以给的能力范围内最好的合同。

    一个亿的50%，那就是五千万！

    一想到他平白无故少了五千万，沈箐疏瞬间就觉得自己不是那么开心了。

    他现在不止想韩城了，还想岑越泽！

    多好的老板啊！多善良的老板啊！

    他太怀念岑越泽了！

    沈箐疏正想着呢，张瑁已经带着他到了会议室门口。

    他看了看自己的艺人，帮他整理了一番衣饰，“很好，很帅，很不错。”

    沈箐疏失笑，“开门吧。”

    能在这个时间点专门跑到他们公司和他谈合作，那基本上就是心里认定他了，所以沈箐疏丝毫不担心，就他这容貌和气质，再加上张瑁那舌灿烂花的技能，这一个亿，基本没跑了。

    沈箐疏双手插兜，带着些漫不经心的潇洒与不以为意走了进去，然而，他刚走进门口，却不由自主的定住了。

    不远处的主位上，一个他再熟悉不过的人坐在那里，――他的容貌生得极好，白璧无瑕的脸上一双眼睛如墨石一般，漆黑深沉，他微微抬起眼皮，眼里有几分惊愕与喜悦，却又隐藏的极深，稍纵即逝，可不就是他一直在找在期待的韩城！

第251章 番外：如果箐箐穿回去（五）
沈箐疏的脸上不由泛起了笑容, 他看着韩城，默默挨着张瑁坐下，只是眼睛忍不住盯着韩城看。

    张瑁没想到对方的负责人会是这么一个帅哥, 差点职业病复发, 想问对方，“帅哥, 有考虑过当明星吗？”

    不过对方可是上市集团公司的负责人, 想来应该是没这个考虑的。

    张瑁笑了笑, 礼貌的开了口, 和对方讨论起了这次代言的事情。

    韩城不动声色的打量着不远处正温柔笑着的人, 和他梦里一样，一样的脸, 一样的感觉，一样的名字。

    真的是他？

    这世上竟然真的有一个和他梦里一模一样的沈箐疏？

    韩城觉得自己有些难以置信，不过他这几天经历的本来就很如梦似幻, 没有科学可言。

    他在结束了最后一个项目之后, 终于轻松了起来, 回家睡了一觉。

    这段时间为了赶这个项目的进程，韩城一直没有好好的休息，所以这一睡，他睡得意外的沉, 不仅沉，时间还很长。

    他足足睡了24个小时才被担心他的韩域叫醒。

    可是现实世界的24小时，在他的梦里确实充实而完整的另一个世界。

    韩城梦到他父亲是全国首富，他哥和现在一样, 还是总经理, 他也依然是总监, 他的好朋友没有变，只是多了一个叫严嘉玉的他不认识的人，果然，后面他发现这家伙不是什么好东西。

    当然，这不是重点，重点是他谈恋爱了。

    他在梦里遇到了一个叫沈箐疏的人，对方长得好看又颇具少年意气，两个人初见，就天雷勾地火的行驶在秋名山上，之后他们不仅保持着车友关系，还同居了。

    沈箐疏长得多甜啊，又会勾人，还乖巧惹人疼，所以他们很自然的日久生情，关心和喜欢上了对方。

    那真的是很甜蜜的一段时光，甜蜜到他从未在其他人身上，从未在其他时间感受过这种喜悦。他从来没想到恋爱是这么一件令人身心愉悦的事情，他太喜欢沈箐疏了，如果可以，他简直恨不得把他分分秒秒都粘在自己的身上，好让他一直陪着自己。

    韩城沉浸在这样的梦境中，身心轻松，直到被韩域叫醒。

    他不情不愿的睁开眼，不自觉的嘟囔着“箐箐”，就看到韩域站在床边一脸担心的看着他。

    “醒了？”

    韩城点了点头，又不满道，“你叫我干什么，我休假了。”

    他说着就要躺下继续睡，然而韩域阻止了他，“你还睡，你知道你睡了多久吗？”

    “多久？”韩城不以为意。

    “一天一夜，整整24小时！”韩域在他的床边坐下，关心道，“你没事吧，怎么会突然睡这么久？”

    韩城自己也惊住了，“24小时？！”

    好家伙！他是睡神吗？怎么能睡这么长时间！

    韩城太惊讶了，觉得这简直不可思议，他从来没有睡过这么长时间。

    韩域也觉得蹊跷，谨慎起见，他打了电话联系了家庭医生，让他过来帮韩城检查了一番。

    检查的结果是一切正常。

    医生一边收着器械，一边道：“大概是小城这一阵儿工作太累了，所以才会在突然精神放松后，报复性睡这么长时间吧。”

    韩城接受了这个说法，再加上心里还记挂着沈箐疏，在医生走后，就着急着打发韩域出去了，准备继续去见他的梦中情人。

    韩域看着他这一副着急忙慌就又准备躺下的模样，简直无奈，“你到底有多累啊，都睡了24小时了，还不够？”

    “可见是真的辛苦。”韩城道。

    “那我给你多放一个月的假？”韩域到底也心疼弟弟，“你这年纪轻轻的，身体就差成这样，还真人令人操心。”

    “我只是因为最近太累了。”韩城争辩道，“我身体很好的。”

    “身体好还报复性睡眠？”

    “那是我最近确实辛苦，你累了你不想休息？”

    韩域不想，在他有限的二十多年，他甚至还从来没觉得多累过。

    “恕我直言，我从不喊累，更不会报复性睡眠。”

    韩城：……那确实是你了，魔鬼第一人！

    “行了，你快走吧。”韩城躺了下去，“明天不要叫我。”

    “好。”韩域看着他这幅但愿长睡不愿醒的模样，调侃道，“真是的，不知道还以为你着急去见你的梦中情人呢，这么心急。”

    我可不是着急去见我的梦中情人嘛，韩城心道，你懂什么，你个没谈过恋爱的铁树。

    他看着韩域走了出去，连忙闭上了眼睛，想要再次梦到沈箐疏，然而出乎他的意料，不管他怎么努力，沈箐疏却再也没有进入到他的梦里。

    韩城挠心挠肺的，醒来又睡下，睡下又醒来，却还是梦不到沈箐疏。

    他不甘心，却偏偏无法左右自己的梦境，可更令他疑惑的确实他的心态。

    只不过是一场梦罢了，接不上就接不上，这很正常，可是他却不能接受，就仿佛，那并不是他的梦，而是他的另一个世界。

    他实在是太想继续自己在另一个世界的生活了，想让自己再次见到沈箐疏，再次和沈箐疏在一起。

    他为此吃也吃不好，睡也睡不好，满脑子都是沈箐疏，他甚至觉得他已经在和沈箐疏谈恋爱了，沈箐疏这时候就应该在他的身边。

    韩城觉得自己的状态有些不对，这太魔怔了，简直不科学。

    所以他约了朋友去打球，去吃饭，却喝酒，可是打球的时候他想起沈箐疏拍戏时拿着球在球场穿梭，吃饭的时候想到沈箐疏嘴馋又挑食，每次想吃什么就乖乖的靠在他身边叫他哥或者司机师傅，喝酒的时候又想到沈箐疏酒量不好，喝醉了就喜欢腻在他身上。

    他还亲过他！在酒吧众目睽睽之下，盖了件他的外套在他们的头上，软软的说着让他哄哄他，亲亲他。

    真是又甜又软脾气又好，明明生气了，也不会乱发脾气。

    韩城觉得自己甚至有些分不清现在的自己和梦里的自己。

    似乎梦里的他也是他，现在的他也是他，似乎，他一直都喜欢着沈箐疏。

    他喝的有些多，精神困顿的回了家，难得的，再次梦到了沈箐疏――梦里甜蜜又亲昵的沈箐疏。

    他有些气恼的走了过去，想问对方你去哪儿了，为什么这几天都不在，结果刚走过去，对方却消失了。

    韩城郁闷的在黑夜里坐了起来，觉得自己仿佛失恋了一般。

    明明他还没有谈恋爱，却天天像个毛头小子一样想着另一个人，天天想在梦里见到对方。

    这简直太不科学了，韩城再次躺了下去，心烦意乱。

    他终于还是没忍住，在第二天醒来后上网查了查，想看看这世上是不是真有这么一个人。

    然而搜索结果却让他吃惊，不仅有，沈箐疏还真的是明星，真的像他梦里那样。

    他在他的梦里就是明星，就是那张清纯又漂亮的脸，没想到，现实竟然也是。

    这世上真有这么巧的事吗？

    韩城觉得这也太玄幻了，太匪夷所思了。

    他匿名在解梦论坛提问道：【有人有这种情况吗？就是某一天，你在梦里遇到了一个人，并且喜欢上了他，即使是醒来后，也还记得他的一颦一笑，记得他的容貌，然后突然有一天，你发现世界上真的有这么一个人，一样的容貌，一样的名字，甚至一样的身份，这……是什么回事？】

    论坛网友纷纷回复道：【姐妹醒醒，哪有这种好事。】

    【姐妹你是在写小说吗？】

    【姐妹，我们是解梦论坛，不是小说论坛啊。】

    韩城一个个看下去，直到看到这么一条回复：【如果姐妹你是认真的，那么排除掉一切阴谋诡计，他就是你的梦中情人啊，有可能前世你们是一对，所以这一世，前世的记忆在梦中浮现，指引你去继续爱他，和他在一起。】

    韩城沉默的看着，他从来是坚定的唯物主义，不相信什么牛鬼蛇神，可是他却觉得这个解释，似乎，就是正解。

    他的内心毫无排斥，仿佛终于找到答案一般的轻轻落下。

    他想，那个梦里的他应该也就是真的他，所以，他才会有时候甚至分不清是庄周梦蝶还是蝶梦庄周。

    分不清现在坐在这里的是他，还是活在梦里的才是真的他。

    两个都是他，都是真正的他。

    韩城重新打开网页开始搜索沈箐疏，搜着搜着，又想去微博搜搜看，结果刚打开微博，就看到了沈箐疏的热搜，他似乎之前才受了伤出了院，在今天去给自己之前代言的化妆品品牌站台去了。

    韩城点开了热搜广场的视频，看着视频里的人温和的笑着，声音干净悦耳――他连声音都和记忆里一样。

    他连忙去搜他站台的商场，却发现沈箐疏早就结束了站台离开了。

    韩城想见他，迫不及待的想要见他。

    他想近距离的看看他，看看他是不是自己的梦中的那个人，是不是之前一直陪着他喜欢他的沈箐疏。

    他稍稍思考了片刻，拿起手机给品牌部经理打了个电话，“你之前提议的请明星代言the win，我同意了。”

    “真的？”品牌部经理惊喜道，“韩总您能同意真是太好了，那等您回来，我就把之前我觉得合适的明星再给您过目一番。”

    “不，不用这么麻烦。我心里已经有了合适的人选，沈箐疏你知道吧？就他吧。”

    “沈箐疏？”经理皱了皱眉，“沈箐疏并不在之前我给您的名单里，他虽然红，形象也还不错，但是之前并没有宣传推广过我们游戏，而且也不如其他当红明星那样对我们这边这么积极。”

    “我觉得他合适。”韩城看着网页上沈箐疏的照片，越看越喜欢，“就他了。”

    他这么说，经理哪能再说什么，只能道，“那好吧。”

    “你去联系沈箐疏的经纪人，和他谈一下代言的事情，等等，这样，我们现在就去他的公司，随后你再去联系他的经纪人，和他商量代言的事。代言费的话……”

    韩城稍微顿了一下，又笑了起来，“就一个亿吧，就当是我们的诚意。”

    一亿，一心一意，也很符合他心里对沈箐疏的感情。

    只是不知道这个沈箐疏，是不是他梦里的那个沈箐疏。

    如果不是，那么，他可能就无法拿到这笔专属的代言费了。

    品牌部经理吓得手机差点掉了，“您说多少？一亿？韩总，我们可是the win啊！我们找代言人，哪需要这么高的代言费，三五千万就已经不错了！”

    他们the win可比沈箐疏更红好吗？！

    或许有小学生不认识沈箐疏，但是一定不会有小学生没有玩过the win！

    “我们可是the win啊，请代言人就三五千万，太不够档次了。”韩城反驳他道，“行了，你现在就动身，一会儿我们乘风大厦见。”

    “乘风大厦？”

    “沈箐疏经纪公司的地址，我们先去他的公司，在他的公司等他，这样他也能清楚我们的诚意，今晚和我们相见。”

    品牌部经理：？？？不是，韩总，你怎么连他的经纪公司地址都知道了？？这是你这种老板应该操心的事吗？！

    我们可是the win啊！火爆全国的the win啊！尤其是你现在还拿一个亿去找他代言，你还需要了解他的经纪公司地址？还需要去等他？！

    他等你还差不多！

    那可是一亿啊！！！

    你就是在原地坐着，他爬都能爬到你面前好吗？！

    品牌部经理觉得自己太费解了，沈箐疏是给他们韩总下了蛊吗？

    不然怎么突然就定了他不说，还上赶着拿着一亿连夜去找他，非要今晚把这一亿递到对方手里，生怕对方不肯收下！

    这到底是什么魔幻的剧情？韩总，你真的和这个沈箐疏没什么私情吗？！

第252章 番外：如果箐箐穿回去（六）
私情肯定是有的, 不仅韩城有，沈箐疏也有，所以沈箐疏在听到张瑁问道, “刚刚你们在电话里说, 这次的代言费是一个亿，对吗？”

    品牌部经理点了点头, “为表诚意, 我们韩总直接给出了这个价位, 你们也知道the win有多火, 这个价格的代言费, 如果不是韩总提出来，我们是不会拿出这么高的价位的。”

    那确实, 张瑁心道，the win这种几乎全国都在玩的游戏，其实根本就不需要代言人, 更别提还是这么高的代言费, 只能说多亏了这位韩总, 虽然不知道他为什么会这么慷慨，但是一个亿呢，这可是真金白银的一亿，谁会错过啊？！

    “多谢韩总对箐疏的青睐。老实说, 在你们之前其实也有其他几家游戏公司在接触我们，毕竟箐疏的形象你们也看到了，确实很阳光向上，在男性群体和女性群体中都有着良好的粉丝基础。我们之前还很犹豫要选择哪个公司, 现在韩总如此诚心, 那么, 我们这边也就不再考虑其他公司了，只要你们这边愿意，我们随时可以走合同。”

    张瑁很会说话的无中生有出了几个公司，又委婉的恭维了韩城一番，最后才把落脚点落在了合同上。

    赶快走合同吧，赶快把这一个亿装进口袋才是真的。

    “倒也不必这么高的价位。”沈箐疏突然开口道。

    韩城见他开口，这才稍微神情松动了一些，换了个姿势靠在了椅背上，轻声道，“什么意思？”

    “the win的国民度确实高，认真比起来，我的国民度和受欢迎程度估计都不如它，所以这个代言对我的加成远比对它的加成更大，我不认为这种情况下我可以拿这么高的代言费，这对我而言，太心虚了。”

    张瑁：？？？？？？你这是再说什么啊崽！！！我们今晚不就是奔着一亿来的吗？！

    醒醒啊崽！那是一个亿呢！

    “箐疏，你……”

    “所以你觉得多少合适呢？”韩城打断了张瑁，盯着沈箐疏，温柔的问道。

    “一百万吧。”沈箐疏淡定道，“我觉得这个价位，就很合适。”

    韩城微微有些吃惊。

    张瑁和坐在韩城旁边的品牌部经理则直接瞳孔地震！

    崽你疯了吗？？！你这是什么战术，以退为进吗？？！一百万？你确定你没有少说几个0？！张瑁心里咆哮。

    品牌部王经理则是惊奇又稀奇的看着沈箐疏，这世上竟有如此淡泊名利的人？！韩总，你可真是慧眼识英啊！！！

    我竟然还觉得你们有私情！是我错了！我大错特错了！你才是真的厉害，不仅专业领域强悍，看人也是一看一个准！

    现在随便请个网红都得一百多万，更何况是沈箐疏这种正当红的明星，简直太赚了！

    以后他就是沈箐疏的粉丝了，谁再说沈箐疏的坏话他和谁急，这简直就是活菩萨啊！

    牺牲自己的利益造福他人经济的活菩萨啊！

    张瑁咳了一声，劝沈箐疏道，“一百万，这也太少了吧。”

    王经理也适时道，“这确实太少了，您这边可以适当再加点。”

    “我觉得不少了。如果不是公司不允许的话，我其实愿意免费给你们代言，毕竟我自己就是这款游戏的玩家，我也很喜欢这款游戏。”

    一个亿放在韩城那里还是一个亿，可放在他这里，就只剩五千万了！

    他又不傻，就算是他们俩左手倒右手，也不能让公司赚五千万的差价啊，这多不划算。

    要不是公司肯定不会允许他免费代言，沈箐疏真想一分钱都不让韩城出，毕竟韩城的钱肯定是他的钱，他的钱就不一定是他的钱了――还是公司的钱！

    气！

    张瑁见他越说越离谱，连免费都说出来了，实在是坐不住了，站起身和韩城他们道，“不好意思，我和箐疏出去商量一下。”

    他看了沈箐疏一眼，让沈箐疏和他一起出了会议室。

    “怎么回事啊你？”张瑁拉着沈箐疏进了隔壁的小会议室，百思不得其解的看着他，“你不想代言？还是你想当菩萨？一百万，你是认真的吗？”

    沈箐疏想着韩城那一直落在自己身上的眼神，笑道，“当然了，你看我像是在开玩笑吗？我不想当菩萨，也想代言，我就是不想拿他们太多，所以才说的一百万，意思意思。”

    “你这也太意思了吧！哪个当红明星代言费会报一百万，你这要是传出去，会被黑粉嘲笑的！”

    “谁信啊？”沈箐疏毫不在意，“这种爆料，我就是现在自己去说，都不会有人信，谁信娱乐圈一线明星的代言费会是一百万？不会有人信的。”

    “那你也不能这么低啊，你图什么？”

    沈箐疏笑着冲他眨了一下眼，“你以后会知道的。”

    “李总估计会不高兴的。”

    “那他能把我怎么样呢？”沈箐疏才不在乎，“我现在是公司最红的艺人，他难道还能雪藏我不成？撑死就是说我两句，让我下次不要再这样，不过你放心，我下次确实也不会这样了，这只是个意外，其他时候，我还是想赚钱的。”

    张瑁愈发不解了，“所以你怎么就突然不想赚他们的钱了？”

    明明来之前还为一亿惊叹呢，怎么现在见到了人就不想要了。

    “你认识他们？”张瑁猜道。

    这是他觉得唯一可以解释通的理由。

    沈箐疏没有正面回答他，只是冲他笑了笑，“所以就一百万吧。”

    张瑁叹气，“你都决定了，我能说什么，一百万就一百万吧，你开心就好。”

    “那能不能免费啊？”沈箐疏冲他眨了眨眼，一脸乖巧道，“我开心的话，免费可以吗？”

    张瑁：……………………

    “你老实给我说你到底和他什么关系！他是你的救命恩人吗？你这么替他着想！”

    那倒不是，不过是他爱人啊，以后都是一家人，怎么能花多余的冤枉钱呢。

    沈箐疏眨着眼睛不说话。

    张瑁头都疼了，“一百万不能再低了，不然李总该骂我了，现在这样，我都肯定要被骂的。”

    “好吧。”沈箐疏无奈道。

    张瑁看着他，郁闷的叹口气。

    几家欢喜几家愁，张瑁这边正郁闷着，王经理那边却是笑开了花。

    “这真是太好了，一百万就把沈箐疏这样的明星签下了。韩总，你真的太厉害了，你是一开始就想到他是这样的人了吗？所以才会突然选择他。”

    韩城笑了一下，心说当然不是。

    他是真心想给沈箐疏一个亿作为见面礼的，毕竟，他那么喜欢沈箐疏，只是……

    韩城忍不住朝门口看去，他现在可以肯定，沈箐疏也知道他，甚至也对他有好感。

    不然他怎么会把到手的一个亿往外推，只象征性的报价100万。

    这摆明了是想替他省钱，如果他对他只是初见，或者对他没有感觉，那么何必这么委屈自己？

    赚钱这种事情，谁会嫌钱多呢？

    所以沈箐疏肯定和他一样，他也在梦里见过他，也喜欢他，也因此才第一次见面就迫不及待的想维护他自己的利益。

    还真是和他梦里一样。

    韩城的笑意不由加深了几分，转头对自己的部门经理道，“我是这么质朴的人吗？我选他自然是因为他合适，和钱无关，这一个亿，该是他的就还是他的。”

    他折成礼物送给他就好。

    “不过你放心，不走公司的帐。”

    走他自己的帐就好。

    王经理一头雾水，一脸懵逼，完全不懂他们总监想干什么，不过不走公司的帐就好，那就和他无关，剩下的也不是他该操心的了。

    他正想着，就见沈箐疏和他的经纪人再次走了回来，在之前的座位上坐下。

    “我和箐疏商量过了，箐疏是个实心眼，他确实很喜欢你们游戏，所以也确实不在乎什么名利，就只要一百万，但是后续，我希望你们也能看在箐疏的这番诚意上，该有的服务和宣传都进行到位，并且在他之后，不再签任何明星，不管是代言还是推广，可以吗？”

    “那是当然。”王经理笑道。

    “那我们尽快走合同吧。”王经理笑眯眯的，生怕下一秒，沈箐疏这个经纪人就开始涨价。

    “嗯。”张瑁勉强应道。

    四个人就这么愉快的确定了代言事项，沈箐疏也站起身，和张瑁一起送韩城和王经理往外走去。

    他没有再去看韩城，安静的走在张瑁身边，一副公事公办的模样，仿佛他们真的只是第一次见面。

    “二位慢走。”张瑁看着电梯门开了，做了个请的手势，对韩城和王经理说道。

    沈箐疏也就微笑道，“慢走。”

    韩城看了一眼他，沈箐疏还是那副微笑的表情，“韩总再见。”

    韩城见他这一副就此再见的架势，实在是不甘心就这么走了，他来之前还有些担心，这个沈箐疏只是容貌、名字和职业一样，但是并不是他梦里的那人，可是今晚一见，他可以百分之百的肯定，这就是他梦里的沈箐疏。

    他还没和他好好说话呢，怎么能这么离开。

    于是韩城在进入电梯的前一秒，转身看向沈箐疏，温柔道：“箐疏吃饭了吗？没吃的话，不如和我一起吃吧。”

    张瑁：？？？？？？？这是什么意思？为什么不带他？为什么只有沈箐疏？

    他是看上沈箐疏了吗？！所以就只叫沈箐疏？！

    王经理：？？？？？？什么叫我？不应该是我们吗？韩总，你忘了还有我呢！我也没吃饭呢！

    张瑁正准备拒绝，就听到沈箐疏欣然道，“好啊，那就辛苦韩总破费了。”

    张瑁：！！！！！！！

    张瑁转头去看他，眼里满是震惊，你竟然要去！你们果然认识吧！你什么时候背着我单独和甲方吃过饭啊！

    韩城侧了侧身，对着电梯做了个请的姿势，沈箐疏拍了拍张瑁的肩膀，“你回家吧，我一会儿自己回去。”

    张瑁：……

    “回去后给我打电话。”张瑁无奈道，我有很多问题想问你。

    “哦。”沈箐疏应了声，进了电梯。

    韩城这才进了电梯，关了门。

    张瑁看着，只觉得一个头两个大，他们到底什么关系啊，崽你到底怎么回事啊！爸爸真的很担心！

    韩城看着沈箐疏站在电梯内，目不斜视，温声问他，“想吃什么？”

    “吃个烧烤吧。”沈箐疏道，“我记得这附近有家烧烤还不错。”

    “好。”韩城欣然同意。

    站在一边的王经理：……这，不问问我吗？真的不带我一起吗韩总？

    很快，王经理就知道了答案，因为刚出电梯，韩城就直白的对他道，“王经理你先回去吧，我和箐疏去吃饭。”

    王经理：……所以真的没有我？我和您一样也没吃饭啊韩总！

    王经理丧气的低下了头，朝自己的车走去。

    韩城带着沈箐疏去了他的车旁，开了车门，让沈箐疏上了车。

    沈箐疏一直等到他把车门关了，绕去另一边，才不着痕迹的偷笑了一下。

    他就知道韩城今天突然出现，拿着一个亿的合同来找他，肯定不可能话都和自己没说几句就走，所以他才故意在韩城要走的时候看都不多看他一眼，就想看看他会怎么做？

    果然，他没有直接离开。

    这下沈箐疏可以可确定了，他肯定有书里那辈子的记忆，是他的韩城没错了！

    沈箐疏心情愉悦的靠在椅背上，觉得今天可真是令人开心的一天。

    “你很开心？”韩城一上车就看到他弯起的眉眼，不由也笑了起来，问他道。

    “韩总请我吃饭，不用我花钱，我当然开心。”

    韩城点头，“如果这样你就能开心，那我可以天天请你吃饭。”

    沈箐疏瞬间就更开心了，转头看了他一眼，却没有说话。

    韩城也没再说话，发动了车子，问了他店的地址，开始导航。

    烧烤店距离他们所在的乘风大厦并不远，十多分钟后，沈箐疏和韩城就已经坐在了烧烤店的座位上。

    “想吃什么？”韩城问他，“我猜你喜欢烤鸡翅，烤香仔肠，烤肥瘦，豆皮涮牛肚，对吗？”

    沈箐疏点头，“嗯。”

    “那你猜我喜欢什么？”

    “我猜你喜欢烤筋，辣牛肉，还有……”沈箐疏凑近他耳边，低声道，“我。”

    韩城：！！！

    韩城不自觉向他看去，就看到沈箐疏正得意的歪着头看着他，眉眼生动。

    操，他也太会了吧！

    和他梦里一样，净会勾人！


第253章 番外：如果箐箐穿回去（七）
韩城默默握紧了菜单, 把目光收了回去，“沈先生还真是自信。”

    沈箐疏还是第一次听他这么称呼自己，颇有些新奇。

    他笑了笑, 给自己倒了杯茶, 语调温柔道，“不然韩总刚刚怎么会说‘如果这样你就能开心, 那我可以天天请你吃饭’呢？”

    韩城：……

    韩城狡辩道：“沈先生帮我省了九千九百万, 我难道不应该稍微表示一下, 作为感谢吗？”

    “这样啊。”沈箐疏也不和他争, “那看来是我会错意了, 韩总原来不喜欢我啊。”

    确实很喜欢他的韩城：……

    “真令人伤心，我还以为韩总是喜欢我才说那样的话, 没想到韩总竟然只是作为感谢。”

    “韩总，”沈箐疏看着他，一脸清纯与无辜, “你这样的身份, 这样的容貌, 最好还是少说这样的话为好，我误会了也就罢了，万一让别人也误会了，难免会说你风流花心, 对他有意思，这要是因爱生恨，怕是对你以后的名声不好。”

    韩城一听他这么说，就想到自己梦里天天背着风流的名声, 明明初恋都没有的人, 愣生生被传成了情场浪子！

    “我又不会和别人说这种话。”他下意识的反驳道。

    “呀, ”沈箐疏故作惊讶的疑惑的看着他，“那韩总还和我说，又不喜欢我，又专门对我说这种话，韩总您的心思可真是难以捉摸。”

    韩城：……

    韩城觉得自己就不该多那句嘴！

    这下好了，被人抓住把柄了吧，沈箐疏肯定看出来他喜欢他了，所以才故意这么说。

    他无奈的叹了口气，坦诚道，“好吧，我确实是有点喜欢你。”

    “不是我自信？”

    韩城：……

    沈箐疏微笑了笑，心道这么快就藏不住了啊，比他想象的还要快一些。

    还真是令人愉悦！

    “那我就多谢韩总的喜欢了。”

    韩城：……我是想听你说谢谢的吗？你这时候难道不该说你也喜欢我吗？！

    他抬头看向沈箐疏，沈箐疏神情自若的喝着茶，见他看过来，还颇为礼貌的问道，“韩总要喝茶吗？”

    韩城：……他要的是茶吗？他要的是回答！是我也喜欢你的回答！

    “你不觉得你这时候应该说些什么吗？”

    沈箐疏想了想，似是终于想了起来，点了点头，“哦”了一声。

    韩城不由得心里生出了几分期盼，等着他的回复，然后他就听到沈箐疏温柔的问他道，“韩总你选好了吗？选好了我们就可以点菜了，我这时候确实是应该叫服务员过来了。”

    韩城：……

    韩城气得合了菜单，“选好了！”

    早都选好了！哼！

    沈箐疏只当不知道他的情绪，按了铃，叫了服务员过来，给她报了他们要的烧烤种类。

    韩城又气又喜的和沈箐疏吃了一顿烧烤，气得是沈箐疏揣着明白装糊涂不给他答案，喜的是沈箐疏果然和他记忆里一样，好看又讨人喜欢。

    吃完饭，韩城结了账，和沈箐疏一起出了烧烤店。

    “我送你吧。”韩城主动道。

    沈箐疏听着他这话，笑了起来，“韩总这是要给我当司机吗？”

    韩城听到司机这两个字，倒是想起了一些美好的回忆，就也笑了起来，回答道：“没错，你要是愿意的话，我也可以天天给你当司机。”

    他顿了一下，故意道，“各种意义上的司机。”

    沈箐疏霎时低头笑得眼睛都弯成了弦月的形状，连司机这个梗都知道，这下准没错了，肯定是他的韩城。

    真没想到，他竟然还记得司机。

    “那我考虑考虑。”沈箐疏笑道，“毕竟，韩总这么贵的司机，我可请不起。”

    “给你免费。”韩城看着他，口气是沈箐疏熟悉的纵容，“走吧，上车吧少爷。”

    沈箐疏开心的跟着他走到了车旁，拉开副驾驶位坐了上去，韩城也就坐上了驾驶位，问了他地址，往回开去。

    沈箐疏开了车窗，感受着夜风从耳边吹过，他抬头看了看星空，天上星星很少，几乎看不见，不过，那个陪他一起看星星的人却又回来了。

    他竟然也在这个人间，沈箐疏觉得自己真是太幸运了，他太高兴了。

    一路还算通畅的到了小区门口，沈箐疏解开了安全带，对韩城道，“谢谢韩总，那我走了。”

    “哎……”韩城不由得叫住了他，“那个，我们不加个微信吗？”

    沈箐疏这才想起来，他们还没加微信呢。

    他现在整个人都沐浴在和韩城重逢的喜悦中，光顾着高兴了，竟然连这么重要的事情都忘了，可见确实是被兴奋占据了整个大脑。

    沈箐疏连忙拿出手机让他扫了自己的微信二维码，又给他发了自己的手机号过去，“我的电话。”

    韩城惊喜，也给他把自己的手机号码发了过去。

    “这是我的手机号。”

    “好。”

    沈箐疏笑道，他看着自己面前年轻的熟悉得不能再熟悉的恋人，“那我先回家了。”

    “嗯，晚安。”

    “晚安。”

    沈箐疏说着，推开门下了车，他站在车门外透过没有关上的车窗和韩城挥了挥手。

    韩城也抬起手冲他挥了挥，看着他转过了身，这才探过身，把他那边的车窗重新关好。

    他靠在椅背上，也不着急走，就坐在车内，颇有雅致的看着沈箐疏一步步向前走去，心里充满了宁静与欢喜。

    这世上竟然真的有沈箐疏，和他梦里一模一样的沈箐疏，所以他们果然上辈子就是一对吗？

    那现在他们竟然也能遇到，这也太幸福了吧！

    这就是天意！

    这就是天生一对！

    他们果然是绝配！

    他正想着，却看到沈箐疏突然转过身，折了回来。

    他走到他这边的主驾驶车门旁，敲了敲窗户。

    韩城把车窗按了下去，疑惑的看着他，“怎么了？”

    “有件事忘了和你说了，所以回来告诉你一声。”沈箐疏语调轻快道。

    韩城好奇，“什么？”

    沈箐疏冲他勾了勾手，韩城笑了一声，心道神秘兮兮的。

    他把脑袋朝外探了探，正准备用心听他说话，却感到沈箐疏靠近了他，柔软的在他的脸上落下了一个吻。

    “其实我也挺喜欢韩总的。”沈箐疏轻声道。

    韩城震惊的转头看他，就看到沈箐疏笑的明眸灿烂，“那我走啦，韩总。”

    他说完，转身往回走去。

    韩城几乎是不受控制的推开车门下了车。

    “箐箐。”他不自觉喊道。

    沈箐疏惊喜的转身，眼里的光比星光更亮。

    韩城看着他脸上的笑容，他笑的那么灿烂，明媚的仿若月色下的玫瑰，层层开在他的心间。

    他的心不由自主的悸动着，越跳越快，越跳越快，声如擂鼓，震得他无法行动，只能痴痴的望着他。

    夜风吹过，吹动了沈箐疏的衣衫，也吹乱了韩城本就不平静的心，他目光灼灼的看着自己面前的人，一时竟是有些分不清，他到底是自己梦里喜欢的沈箐疏，还是今天才遇到的沈箐疏。

    就像他偶尔会分不清，他到底是梦里的韩城，还是现在的韩城。

    他缓缓朝沈箐疏走去，慢慢的走近他，走到他的面前。

    他的心跳得飞快，毫无保留的用这种最直白而朴素的形式，诉说着他对面前的人的喜欢。

    韩城不明白，他怎么会这么喜欢他？

    明明也只是第一次见面，明明之前都没有见过，何至于让他因为一句话一个吻就乱了方寸。

    可是他的心却明明白白清清楚楚的告诉他，他就是喜欢他，喜欢到他也不知道的地步，喜欢到他什么都不用做，只是现在这样站在这里，他就已经为他心动不已。

    他仿佛早就已经将爱他镌刻在了基因血液中，只等遇到他，就迫不及待毫不犹豫的为他钟情，为他矢志不渝。

    “我之前有句话说错了。”韩城轻声道。

    “什么？”沈箐疏问他。

    “我之前说我确实有点喜欢你，这是假的。事实是，我真的很喜欢你。”

    沈箐疏瞬间笑得愈发明媚了，那一刹，韩城觉得月光都似是逊他三分。

    他感受着自己的在这一刻再次加速的心跳，温柔又期盼的问道，“所以，我能亲你一下吗？”

    沈箐疏抬头看他，就看到了他眼里的自己，沐浴在他眼眸的层层深情中，一如他记忆里最熟悉的眼神。

    “嗯。”他微微点了点头。

    韩城的心跳这才终于平静下来，取而代之的欣喜与激动，他慢慢凑近沈箐疏，低头在他的脸上轻柔的吻了一下。

    仿佛一朵花落在了沈箐疏的脸颊，也落在了他的心间。

    韩城站直了身子，看着他，脸上是止不住的笑容，开心又满足。

    他看着沈箐疏，眼神里满是不舍，沈箐疏本来就想他想得厉害，再被他这么一看，整个人都恨不得扑到他怀里。

    “我送你到楼底下吧。”韩城温声道。

    沈箐疏“哦”了一声，转身往前走去，韩城就走在他身边，时不时偷瞄着他。

    沈箐疏故意在他又一次偷瞄自己的时候瞬间回头，把他抓了个正着，“偷看我。”

    韩城有一刹的心虚，但是又很快想了起来他们亲都亲了，都互相说喜欢了，他还不能看他吗？他们现在都应该算是恋人了吧？

    那他看他男朋友，岂不是再正常不过！

    “我看我男朋友算什么偷看？我看别人那才是偷看呢！”

    沈箐疏失笑，“谁是你男朋友啊？”

    “谁亲我谁是。”韩城立马道，“谁刚刚亲我了？”

    沈箐疏低笑着没有说话。

    韩城凑近他耳边，“是不是我男朋友？”

    沈箐疏抬眼瞅他，韩城就笑吟吟的看着他。

    沈箐疏不由就也笑了起来，“韩总多厉害的人物啊，您都这么说了，那我自然只能说是了。”

    韩城听他这么说，只觉得自己又想亲他了。

    他仿佛在沈箐疏亲他的那一刹，或者更早，早在沈箐疏说他喜欢他，早在他今晚在会议室看到他，他就一秒陷入了热恋期，心里满是对他的喜欢与亲近。

    “我能再亲你一下吗？”韩城问他道。

    “你打算以后每次亲我都先给我打个报告吗？”沈箐疏问他，“我亲你可从来不给你打报告。”

    韩城哪能不知道他的意思，只觉得他可真是一颗小软糖，又软又甜。

    他拉住沈箐疏的胳膊就准备去亲他，结果刚靠近，脸还没挨上，就感觉有束光打了过来。

    韩城连忙把沈箐疏藏到了自己身后，怕他被人看到――毕竟，沈箐疏可是个明星。

    他回头望去，只见有辆车停在不远处，车内有人微微探出头来，似乎正望着他们这个方向。

    韩城皱了皱眉，忍不住在心里吐槽了句没素质，这么宽的路，又不是不能过，还要摆出这样的架势，怎么，小区区长啊？

    结果刚吐槽完，就听到身后传来了沈箐疏明亮又欢快的声音，“哥。”

    韩城：…………

    哥……哥哥好，哥哥晚上好！

第254章 番外：如果箐箐穿回去（八）

沈箐疏从韩城身后走了出去, 迎着光，快步走到了沈箐的车旁。

    “你怎么这么晚才回来啊？”他弯腰看向沈箐。

    沈箐看他，心说你还好意思说我晚？你难道不是和我一个时间吗？

    “处理了点事情, 你呢？怎么这么晚？”

    沈箐疏的脸上的笑容立马就加深了, 他转头朝韩城望去，韩城早已经在他有动作的时候就跟着他一起走了过来，这会儿正心虚的看着沈箐。

    操！！！

    他这是什么命啊！！

    才和自己的男朋友确立关系！！

    才准备亲他！！

    就被男朋友他哥给撞见了！

    这也太惨了吧！

    韩城觉得自己可能命里就和“哥哥”这种生物犯冲，上辈子和沈箐疏激情演戏被韩域抓包了, 这辈子和沈箐疏刚刚想亲昵一下, 就被沈箐疏他哥给抓包了！

    他这是百分之百被抓包属性吗？！

    等等, 韩城突然想到什么, 他和沈箐疏前世今生也就罢了, 如果那个梦真的是他的前世，那他岂不是和韩域还有他爸妈也两辈子？！

    韩域！你欠我的拿什么还！

    韩城只能安慰自己，沈箐疏他哥肯定没录像, 所以还好，还好。

    只是，比起韩域, 他看到沈箐疏的亲哥，也就难免没有那么理直气壮, 甚至有拐走人家弟弟的心虚感。

    “哥……哥哥好。”韩城笑着和沈箐打了个招呼。

    “你好。”沈箐看着他, 默默的打量着自己的面前的人。

    在他们楼下就敢亲他弟弟，真是好大的狗胆！

    “你是……？”

    “他就是韩城。”沈箐疏迫不及待的抢答道, 语调里满是欢喜。

    韩城听着这个“就是”, 暗道看来沈箐疏之前和他哥提过他啊, 就是不知道是怎么说的, 有没有给他哥留下好的印象。

    不过这么看来, 在两人相遇前，沈箐疏也一定很惦记自己。

    “我叫韩城，是箐箐的朋友。”韩城委婉道。

    沈箐虽然猜到他可能就是韩城――毕竟，从沈箐疏这几天的表现来看，除了韩城，他不可能让其他人这么亲近他，可是，真当落实了这个答案，沈箐还是难免有些惊讶。

    竟然真的是韩城，这世上竟然真的有一个韩城，真是太不可思议了。

    所以，这世上真的有平行空间？有轮回转世？

    他“嗯”了一声，睁一只眼闭一只眼的没有拆穿韩城“朋友”这个身份。

    沈箐疏见他回来了，有一肚子的话想和他说，再加上他也不好意思当着沈箐的面继续和韩城亲热，就转身冲韩城挥了挥手，“你回去吧，我也回去了。”

    “好。”韩城答应道。

    “那哥哥，我先走了。”

    “嗯。”沈箐还是那副温和从容的样子。

    韩城觉得他气质还挺好，比起沈箐疏这种明媚娇艳的小牡丹，他哥就更像是林间的青竹，温温柔柔中又透着几分清冷，令人不敢逾矩。

    他轻轻朝沈箐颔了颔首，这才礼貌的离开。

    沈箐疏走到了另一边的车门旁，拉开车门上了车。

    “我找到他了。”他刚上车，就忍不住激动道。

    沈箐看了他一眼，入目的是沈箐疏脸上压抑不住的喜悦，“哥你说得对，与其我们去找他，还不如让他来找我，我今天刚参加完活动，晚上他就直接出现在了我们公司，说要和我谈合作，我开始还没想到是他，只是觉得对方给的代言费挺多，结果去了才发现，竟然是他，我太惊喜了！”

    “看出来了。”沈箐温和道，“所以，他和你在那个世界遇到的韩城一样吗？”

    “一样。”沈箐疏笑着点头，“他还记得我们上个世界之间的默契呢。”

    “所以你们现在……”

    沈箐疏难得有些不好意思，“我们又成了恋人了呀。”

    沈箐：……这也太快了吧！这才一天啊宝宝！

    “你今天早上出门的时候还是单身，这一天还没过完，你就结束单身了？”

    “那不是我们之前就一直喜欢着对方嘛。所以见了面，就很自然的在一起了呀。”

    “太自然了吧？”沈箐担心，“万一他是装的呢？你自己什么模样你自己也知道，你还这么年轻，万一他只是想趁机骗你呢。”

    “不会的。”沈箐疏扬起头，“谁骗人会拿一亿的本钱来骗啊？再说了，我和他在一起几十年了，我对他简直再了解不过了，眼神是不会骗人的，他现在看着我的眼神和之前一模一样，所以他不会骗我的。”

    “哥，你要相信我。”沈箐疏认真道，“他是真的喜欢我，就像我是真的喜欢他一样。”

    沈箐听他这么说，还能说什么？

    行吧，如果是真的这自然最好，毕竟，他也希望他弟弟能够爱情顺利，比任何人都美好顺利。

    沈箐笑着揉了揉他的脑袋，“那好吧，那就恭喜你找到你的男朋友了，真不容易，竟然能两辈子都在一起。”

    “是吧。”沈箐疏也这么觉得，“我真是太幸运了。”

    沈箐看着他这副喜不自胜的样子，轻声笑了起来，觉得他可真是可爱。

    唉，他弟弟这么可爱，谁不喜欢啊，他要是韩城，肯定也会两辈子都只爱他。

    沈箐重新发动了车子，朝车库开去。

    沈箐疏到了家，也就给韩城发了微信过去：【我到家了。】

    韩城还在路上，一直到红灯，才有时间回他的消息：【早点休息，明天请你吃饭。】

    沈箐疏：【又请我吃饭啊？】

    韩城：【不行吗？】

    沈箐疏轻笑：【行吧，看在你长得帅的份上。】

    韩城顿时心花怒放了起来，他怎么这么会说话啊！

    太他妈撩了！

    小糖豆！

    韩城等着红灯过了，这才放下手机继续往前开去。

    韩域没有回来，他父母早都已经睡下了，韩城没发出太大的动静，简单冲洗了一下，就躺到了床上。

    【晚安。】他给沈箐疏发道。

    沈箐疏那边很快也给他回复了一个晚安过来。

    韩城满足的闭上了眼，进入了梦乡。

    这一次，他如愿的再次梦到了沈箐疏，梦境接着他被韩域叫醒的那一幕，从沈箐疏电影杀青，他接他回家开始。

    他们两人这时候刚刚把关系从车友过度到恋人，可以说是正在热恋期，再加上同居，几乎整天整夜的腻在一起。

    韩城第二天早上醒来的时候，习惯性的想抱抱怀里的人，却蓦的抱了个空，这才慢慢睁开了眼，疑惑道，“箐箐？”

    他坐起身看了看四周，心道这是去哪了？沈箐疏向来都不会比他起得早啊？

    韩城拿过手机看了一眼时间，下了床去卫生间看了看，“箐箐？”

    一直到走出卫生间，重新看到了自己的卧室摆设，韩城才终于清醒了过来，他现在不是在梦里，沈箐疏还没和他同居呢。

    韩城觉得自己有些好笑，竟然做梦做到和现实都混淆了。

    不过他想着梦里他和沈箐疏的相处，想着梦里沈箐疏睡在他怀里，他亲着他，抱着他，在夜深人静的时候，一次又一次的占有他。

    韩城蓦的有些脸红，他在想什么啊！

    他和沈箐疏才刚刚见面！

    刚成为恋人！

    刚确定关系！

    他怎么就开始想这么羞于见人的事情！

    可是一想到沈箐疏每次在自己身下乖巧可人的样子，想到他软软的趴在他身上撒娇一般的和他说“你亲亲我”，韩城就觉得自己控制不住的血气方刚！

    他不由得转身重新回了卫生间，默默洗了个澡，好让自己清心寡欲一些。

    等等，刷牙的时候，韩城才突然意识到，所以他昨晚又梦到了沈箐疏？而且还和之前的内容接上了？

    那是不是意味着，他以后也就可以继续在晚上梦到他，继续回忆他们上辈子的爱情。

    韩城不由得笑了一声，他还以为他会再也梦不到他们之前的事情呢，还很惋惜，没想到，竟然又可以了。

    那之前是为什么突然梦不到呢？

    是因为他那时候没见到沈箐疏吗？

    所以昨天遇到了，他也就可以重新梦到了？

    韩城不太清楚，不过这是好事，所以尽管他不清楚这是为什么，但是他欣然接受。

    他洗漱完毕，换了衣服，下楼吃了早餐。

    沈箐疏这时候才刚刚起床，迷迷糊糊的洗漱完，坐在餐桌上和沈箐一起吃早饭。

    “你今天怎么没去上班？”沈箐疏问他。

    “一会儿去。”沈箐给他剥了个鸡蛋。

    沈箐疏接过，和他道，“我现在已经没事了，身体也没事了，精神也好了，所以哥你不用特意在家陪我了。”

    “好。”沈箐应道，“你今天是在家还是去公司？”

    “都不是。”沈箐疏吃了口鸡蛋，“韩城今天中午请我吃饭，所以我今天和他出去。”

    沈箐：……这是约会？

    “约会啊？”

    沈箐疏一刹间有些害羞，“算吗？”

    沈箐逗他，“你说算吗？”

    “那算吧。”沈箐疏道，毕竟，吃完饭，他们可能还会再待一会儿。

    好吧，应该不是还会，而是肯定，他肯定会和韩城再多待一会儿！

    沈箐疏不自觉就扬起了唇角，眉眼里满是笑意。

    沈箐看着他这说话间就又开心起来了的样子，只觉得他还真是喜欢这个韩城，提起对方，就这么开心。

    沈箐没着急去公司，倒是韩城，还没到11点就着急的来到了沈箐疏的小区，来接他去吃饭。

    “我先走了啊哥。”沈箐疏迅速换了衣服，和沈箐道。

    沈箐看着他这风风火火的样子，提醒他，“慢点，他还能跑了不成。”

    沈箐疏回头看他，心说我舍不得让他等嘛，而且，他确实也想快点见到韩城啊！

    “哥哥再见。”

    “再见。”

    沈箐疏飞速出了门，走到了韩城的车前。

    他觉得自己现在的心情很奇妙，明明和对方都老夫老夫了，这么多年都一起过来了，可是却大概是因为换了世界换了年纪，所以在重逢后，又多了几分新鲜与新奇。

    这种感觉，就仿佛他们重新刚刚谈了一次恋爱，可是他们明明早早就已经在热恋中了。

    沈箐疏说不出来，但是他很喜欢这种感觉，所以他缓缓打开了韩城的车门，坐了上去。

    韩城很自然的探身过去，帮他系好了安全带。

    他一抬头，正好撞进沈箐疏望着他的眼睛，韩城不由的顿住了，心道，他长得可真好看。

    沈箐疏眨了眨眼，心跳飞快。

    气氛瞬间暧昧了起来，许久，沈箐疏听到韩城温柔的开口，“我能吻你吗？”

    “我不是说了你不用给我打报告吗？”沈箐疏低声道。

    “这次不一样，”韩城的心跳得飞快，一声声，声如擂鼓般震击着他的耳膜.

    他听到自己在一片心动声中问道，“我是想和你接吻，这个，可以吗？”


第255章 番外：如果箐箐穿回去（九）
沈箐疏倏地脸就烫了起来。

    他没想到韩城是想这样亲他, 更没想到韩城还直接问了出来。

    他不自觉的低下头去，心里的小花一朵朵的“嘭嘭”绽放。

    “也可以啊。”他轻声道。

    韩城的眼里瞬间有惊喜闪过，他看着他, 慢慢凑近, 随后轻柔又珍重的在他的唇上吻了一下。

    蜻蜓点水般的，稍纵即逝。

    沈箐疏不由抬起眼皮去看他，四目相对，两人的心蓦的都颤了一下。

    韩城看着他眼里的无辜, 和落在他眼珠里的自己, 不自禁再次吻上了他。

    他吻得温柔又绵密, 一下一下, 不断的啄吻着沈箐疏的唇。

    沈箐疏不由双唇微启, 在他又一次吻下来时，含住了他唇，试探性的去回吻他。

    韩城几乎是本能般的抱住了他, 和他接起了吻来。

    明明是第一次亲热，他却熟悉的仿佛他们已经这样吻过上千次。

    沈箐疏就配合着他，不断的回吻着他。

    等到一吻结束, 韩城抱着沈箐疏，迟迟没有撒手。

    沈箐疏也不催他, 笑吟吟的看着他。

    韩城被他笑得又在他脸上亲了两下, 直把沈箐疏亲得笑出了声来，依恋的靠近了他怀里。

    “我好想你啊。”沈箐疏轻声道。

    他抱着韩城, 像以前自己以前经常做的的那样, 在韩城的肩上蹭了蹭, 亲昵又依赖。

    韩城默默抱紧了他, 摸了摸他的脑袋, 亲了亲他的侧脸，“我也是。”

    他从今天早上起来的时候就开始想他了，或者说早在昨晚离开的时候，他已经开始想他了。

    “真的？”沈箐疏问他。

    “当然。我昨晚还梦到你了。”

    “梦到我什么？”沈箐疏好奇。

    “梦到你和我住在一起。”韩城看着他，试探又期待的问他，“你是不是也会梦到我？”

    “才没有。”沈箐疏傲娇道。

    韩城不信，“你肯定有，我都梦到过你，你怎么可能没有梦到过我。”

    他说的振振有词，“你肯定在见到我之前，就和我一样，梦到我了，不仅梦到我，还喜欢我，不然你怎么会不要一个亿，只要一百万。”

    “所以你是因为梦到我，才喜欢我？”沈箐疏听着他这话，问他道。

    “当然不是。”韩城解释道，“我喜欢你是喜欢你，见到你就喜欢你，虽然和梦有关，但也不全是这个。”

    更多的是他在见到他时的心动，是那种一见如故的熟悉，和他无法逃避的一见钟情。

    沈箐疏明白了，他之前就在猜韩城为什么会记得他，难道他也穿越了？

    现在看来，他没有穿，只是他在梦里也经历了一世，所以他才有了书里那一世的记忆，也所以他才会知道他们之间的特殊梗，知道他的喜好。

    “那看来你的梦还没有梦完全，等你梦完全了就知道我到底有没有梦到你了。”

    “什么意思？”韩城不太明白。

    “以后你就知道了。”沈箐疏笑道。

    韩城看着他，不明所以。

    沈箐疏轻轻推了他一把，“不是要请我吃饭吗？还不走啊？”

    韩城这才想起来自己今天的主要任务，“你想吃什么？”

    “我想吃你做的。”沈箐疏看他，“我好久没吃你做的饭了。”

    他之前几乎从穿过去就和韩城住在了一起，也就一直吃着韩城做的饭菜，嘴都养刁了，这几天没吃，还有点想念。

    韩城稀奇，“你还知道我会做饭？”

    “我什么不知道啊？我不止知道，我还吃过呢。”

    韩城轻笑，他就是沈箐疏肯定也做梦梦到过他，沈箐疏还不承认，肯定是他在上辈子给他做过。

    “行。”韩城好脾气道，“你想吃，你男朋友就给你做呗，反正也简单。”

    他说完，还故意问沈箐疏道，“是吧，男朋友？”

    沈箐疏只觉得他简直太可爱了！

    他男朋友真是太可爱了！

    于是他很配合的点了点头，“是，男朋友。”

    韩城刮了他的鼻子一下，心满意足的发动了车子。

    沈箐疏盘算着自己想吃的菜，凑过去在他耳边报了好几个菜名。

    还真是没变，韩城心道，两辈子，爱吃的都一样。

    他转头看了沈箐疏一眼，揉了揉他的脑袋，又像梦里那样捏了一把沈箐疏的脸，又软又嫩，入手即化，真是手感十分舒适，韩城忍不住又捏了两下，这才依依不舍的松了手。

    沈箐疏：……他可真是，越来越有自己记忆里的样子了。

    韩城捏完了，打着方向盘带着沈箐疏朝自己名下的房子开去。

    他有时候工作忙，父母的别墅距离市中心又太远，所以为了图方便，就就近买了套房。

    虽说不常住，但是这套房本就是为了防止他的不时之需，因此韩城专门请了阿姨每天都来打扫，这会儿带沈箐疏过去倒也十分方便。

    只是这时候过去，家里大概率是没有菜的，韩城想到这儿，在超市门口停了车，准备自己去买些菜。

    “你在车上坐一会儿，我很快就回来。”韩城道。

    沈箐疏才不想和他分开，“我也去。”

    “你不怕被人认出来啊？”

    沈箐疏立马掏出自己的帽子、眼镜和口罩，“这不就好了。”

    韩城见他准备齐全，也就没有拒绝，和他一起进了超市。

    沈箐疏从穿回来到现在，光顾着忙着韩城的事，还没逛过超市，这会儿人也找到了，又来到了这里，不由有些兴奋。

    他推着车，沿着货架走着，不时把一些他吃的韩城吃的东西放到小车里。

    韩城只当是他喜欢，还觉得他们俩口味挺相近。

    结果正想着，就看到沈箐疏扔了一袋薯片进购物车，“也不知道这个口味有什么好的，你这么喜欢。”

    韩城：？？？？

    “你是给我拿的？”

    “不然呢？”沈箐疏回头看他，“我又不喜欢这个口味。”

    韩城笑了，手搭在了他的肩上，“箐箐对我真好。”

    沈箐疏抬头，“你叫我什么？”

    “难道还叫你沈先生吗？”韩城低头凑近他，“再说了，我不是一直都是这样叫你的吗？”

    沈箐疏听着他这话，脸上的笑容不可抑制地就洋溢了起来。

    他确实是一直这么叫他的，从一开始就是。

    而现在，他又开始这么叫他了。

    沈箐疏心里说不出的欢喜，他笑着转身去拿其他东西，一包一包，全扔到车里。

    韩城看着他，伸手越过他的肩膀去帮他拿饼干，正巧沈箐疏也伸出了手，一瞬间，两人的手指碰到了一起。

    沈箐疏不由怔了一下，下一秒，他就感觉韩城握住了自己的手。

    沈箐疏的心狠狠跳了一下，慢慢把手收了回来。

    韩城没有松手，而是随着他的动作一起，把手放了下去。

    沈箐疏感受着他手心的温度，回头看了韩城一眼，韩城笑了一下，轻轻的在他的指根摩挲了几下，这才松开。

    他帮沈箐疏把他刚刚想要拿的饼干拿了下来，“还要其他什么吗？”

    “不要了。”沈箐疏看着满满当当的车，重新把手放到了车把手上，推着车往前走。

    韩城就跟着他，和他一起挑着东西。

    两人在超市里逛了好一会儿，大包小包的回到了车上。

    沈箐疏拆了包饼干，惯性的朝韩城喂去。

    韩城惊喜的看着他，就着他的手咬了一口。

    沈箐疏很自然的在他咬过的地方也咬了一口，“还不错。”

    韩城看着他一动一动的嘴巴，问他，“是吗？”

    “嗯。”

    他刚说完，就感到韩城凑了过来，猝不及防的在他的嘴上亲了一下。

    “确实还不错。”

    沈箐疏笑着看向他，“你说的那是饼干吗？”

    “那也确实不是。”韩城直起了身子。

    沈箐疏觉得他这可真是变化飞速，刚刚见到他的时候还问他“我能亲你吗？”现在都会偷袭了！

    还能理直气壮的说“那也确实不是”。

    “开车吧你。”他笑着催道。

    韩城默默帮他系好了安全带，这才重新发动车子，往回开去。

    等到沈箐疏和韩城到达韩城的房子时，已经1点多了，韩城见时间有点晚，拿了菜就往厨房走，“你先吃点其他的垫垫，我去给你做饭。”

    “没事，我不饿。”沈箐疏跟着他一起进了厨房。

    他好奇的打量着韩城在这个世界的厨房，虽然装修不太一样，但是却一样的大，一样的亮堂。

    沈箐疏看着，就想起了他们住在一起的那段日子。

    韩城一回头看到他站在自己家厨房，一时间也有些恍惚，仿佛又跌入了那段梦境里，和沈箐疏过着甜蜜的同居生活。

    他其实，挺想像梦里那样，和沈箐疏住在一起的，就是不知道沈箐疏愿不愿意。

    沈箐疏收回了打量的目光，正准备帮韩城洗菜，却触到了韩城望着自己的目光。

    “怎么了？”他疑惑的问道。

    韩城看着他，有些不好意思开口，哪有第二次见面，就问人家愿不愿意和他同居的，这也太唐突了。

    就是在梦里，他也是和沈箐疏在第三次见面的时候，才带他回的家――虽然那时候，他们刚见面，就自由的行驶在高速公路上了。

    韩城想到这儿就觉得佩服，既佩服又羡慕，唉，上辈子他们发展的也太迅速了，以致于现在，他觉得他们这发展，明明已经很快了，却在对比之下，莫名的慢。

    “没什么，就是看看你。”韩城道。

    “我好看啊？”沈箐疏笑眯眯的。

    “当然，你不好看谁好看？”韩城夸道。

    “我也这么觉得。”沈箐疏毫不谦虚。

    韩城失笑，“真不害臊。”

    “明明是你先夸我的，我只是赞同你的观点罢了。”

    “是是是。”韩城宠溺道。

    沈箐疏靠近他，“洗菜吗？我帮你啊。”

    “行。”韩城把刚买的菜拿了出来，挑了些，和沈箐疏一起洗了起来。

    他们两个在这方面早都有了默契，没一会儿，沈箐疏就把洗好的菜递给了韩城，让他去切菜，自己则继续在水池洗着菜。

    韩城切着菜，边切边故作不经意道，“箐箐，你现在是和你家里人一起住吗？”

    “嗯。”

    “那你想搬出来吗？”

    沈箐疏瞬间停下了手里的动作，转头去看他。

    韩城低着头，一副专心切菜的样子。

    “你想让我和你一起住啊？”沈箐疏看着他的侧脸，问他道。

    韩城才不承认，“我只是随便问问。”

    “随便问问啊？那算了吧，我还以为是你想和我一起住呢。”沈箐疏叹了口气，“看来是我多想了。”

    分明就是这个意思的韩城：……

    韩城无奈的抬起头，“好吧，确实是我想和你一起住。”

第256章 番外：如果箐箐穿回去（十）
“不是随便问问吗？”

    韩城：……

    沈箐疏看着他这一脸无奈, 轻声笑了起来，“小城你真可爱。”

    “我是让你说这个的吗？”韩城恼羞成怒。

    “那是让我说什么？”沈箐疏故意逗他。

    韩城：……

    韩城觉得他太故意了！

    太明知故问了！

    “哦哦哦，”沈箐疏点了点头, “我想起来了，是说一起住是吧？”

    “不然呢？”韩城粗声粗气。

    “不行哦。”沈箐疏靠着水池回答他道, “我现在是住在家里，和我爸妈一起, 我很久没有见到他们了, 所以我想和他们多住一会儿, 再说了，虽然我哥已经知道我们的事了, 也接受了你是我男朋友这件事，但是我们到底昨天才重逢, 我要是现在就搬出去和你住，他估计理智上能接受，感情上想打断你的狗腿。”

    韩城：……这倒确实也是。

    “不过我可以每周陪你一两天。”沈箐疏又道。

    毕竟, 他也很想和韩城住在一起，也想每天都能见到他。

    韩城闻言, 瞬间就又开心了起来，虽然不能每天住在一起，但是一周能有一两天住在一起也不错啊！

    他就知道，沈箐疏肯定也想和他同居！

    他可真是喜欢他, 和梦里一样, 心心念念的都是他！

    瞧瞧，刚刚还说他哥不允许, 现在就迫不及待的提出了B计划！

    唉, 他真爱他！

    韩城骄傲的转身低头去切菜, “那我考虑一下。”

    沈箐疏看着他这明明欢喜的嘴角都扬了起来，还要装不在意的模样，只觉得他可真是傲娇。

    “那韩总你慢慢考虑，我等着你的决定。”

    “嗯。”韩城笑道。

    两个人说话间备好了菜，韩城开了火，开始炒菜。

    沈箐疏倚着门框站着，看着他炒菜的动作，感觉一切仿佛都回到了过去。

    他好似又回到了他们共同生活的屋子，和他一起，过着一天又一天。

    他走了过去，趁韩城没注意，从身后抱住了他。

    韩城：……

    韩城的尾巴不自觉高高翘起，心道他可真是黏人，啧，和梦里一样，小粘人精。

    “干嘛啊？”他一边炒菜一边问道。

    沈箐疏抱着他，额头在他的背上蹭了蹭，“不干什么，就抱抱你。”

    “黏人。”韩城点评道。

    沈箐疏下巴抵着他的背，问他，“那你让不让？”

    “你都这么喜欢我了，我能怎么办啊？还不是勉为其难的答应你。”

    沈箐疏觉得他这会儿就很像自己记忆里的凡尔赛小玫瑰了，“那可真是委屈你了。”

    “谁让我心地善良，品行端正呢。”

    沈箐疏失笑，抬起手在他背上一笔一画的写着字。

    韩城好奇，“你在写什么？”

    “你猜啊。”

    “我还要炒菜呢。”韩城道。

    “哦，那下次再告诉你。”

    韩城转头看他，“下次是什么时候？”

    沈箐疏冲他眨了眨眼，“你猜啊。”

    “我猜是明天。”

    “你明天还想约我啊？”

    “不行吗？”

    “那我考虑一下。”沈箐疏故意道，“毕竟，我的时间也是安排的很满的。”

    韩城捏了捏他的脸，“那你好好考虑。”

    沈箐疏笑着看着他，“不过，你如果贿赂贿赂我的话，我说不定会优先你的安排。”

    “怎么贿赂你？”韩城问他。

    沈箐疏笑的眉眼弯弯，“韩城哥哥，亲亲我嘛，你亲亲我，我就答应你明天见面。”

    韩城：！！！

    操！

    韩城看着他一脸无辜的眨着眼，眼神像钩子一样的勾着，只觉得他也太会了！

    就他这样的，谁他妈能扛得住啊！

第257章 番外：如果箐箐穿回去（十一）

韩城转身捧住他的脸就毫不犹豫的亲了上去, 沈箐疏笑着抱着他接了一个长长的吻。

    韩城看着他，眼里满是温柔。

    他笑着把沈箐疏抱进了怀里，亲昵的亲着他的脖子, “所以明天我们也见面？”

    沈箐疏闻言，狡黠的笑了一下, 伸手推了推他。

    韩城把放在他肩膀上的脑袋抬了起来，拉开距离看着他, 就看到他眼神温柔, 只是偏偏说出来的话不那么悦耳, “哥，你该继续炒菜了。”

    韩城：……

    韩城简直哭笑不得, 拿他没办法，撩人的时候你怎么不让我继续炒菜呢？！

    现在亲完了, 贿赂收了，就又让我炒菜！

    他看着沈箐疏，觉得难怪自己两辈子都栽在他手里, 就他这撩人的功夫，简直太应该了好吗？！

    韩城戳了他的额头一下, 转身继续炒菜。

    沈箐疏玩够了，也就不逗他了，安静的抱着他的腰，靠着他的脊背。

    韩城做饭的速度很快, 没一会儿, 几道菜就先后出炉了。

    沈箐疏看着熟悉的菜色，心里满是感慨与欢喜。

    “尝尝。”韩城对他道。

    沈箐疏夹了一块里脊肉, 里脊炸的很酥脆, 包裹着里脊的番茄酱更是酸甜爽口, 十分美味。

    和记忆里的味道一样，是他喜欢的味道。

    “好吃。”沈箐疏真心道。

    “那你多吃点。”韩城帮他夹了菜。

    沈箐疏看着他，目光里有温情流动，他曾经一直都很担心他再也没有办法见到韩城，没有办法像以前那样和他生活在一起，可现在，他们却又坐在了一起。

    他做好了他喜欢的菜，夹到了他的碗里，一如他们曾经的每一天，甜蜜又幸福。

    沈箐疏蓦的就有些心酸和委屈，为之前担心的自己，为那些思念他的时光。

    “怎么了？”韩城见他的眼神变了，关心道。

    沈箐疏张开了手，看着他的眼睛，“抱抱。”

    韩城不由笑了起来，心道他可真是喜欢这种亲亲抱抱的小动作。

    和梦里一样。

    他倾身抱住了他，轻柔的抚摸着沈箐疏的脊背，哄他道，“好，抱抱。”

    沈箐疏紧紧的抱着他，下巴在他的肩膀上蹭着。

    他的声音低低的，没有埋怨，却带着几分疑惑，“你怎么昨天才来找我啊？”

    怎么没早点出现呢？

    让他难受了那么久。

    “我之前不知道你的存在。”韩城解释道。

    “我也是这几天才突然开始做梦的，梦到和你的过去，我这个人又不关心娱乐八卦，所以也只当你就是梦里的人物，不知道你还在这个世上。还是昨天我实在是克制不住，上网搜了搜，才发现真得有你的存在，我又担心只是同名同姓长相一样，这才大晚上的就去了你们公司想要见你，好在真的是你，你真的存在在我的世界里。”

    沈箐疏点了点头，心道这样啊。

    那应该是他穿书多了一段和韩城的曾经，所以韩城才也多了这么一段梦。

    “对不起。”韩城抱着他，低声道，“我应该早点去找你的。”

    在韩域叫醒他的那天，在他觉得自己醒来即失恋的那天，在他不断的想念他的那天，他就应去找沈箐疏的。

    而不是在家里迷茫，试图走出那种失恋一般的感觉。

    沈箐疏也就是一时感慨，这会儿被他抱着，也就重新开心起来了，笑着抬起头，对他道，“没事，你不来找我，我就去找你呗，反正我们又不会错过，都一样的。”

    他说到这儿，不由想起了许老先生的80大寿，那时候他还想着通过韩域找到韩城，结果现在，韩城都和他再次确定恋爱关系了，韩域还不知道在哪儿呢。

    “哥哥回来了吗？我好久没见他了，想见见他。”

    “你还记得我哥？”韩城震惊，“你不应该只记得我吗？我才是你的真爱！”

    沈箐疏失笑，“你怎么连你哥的醋都吃啊。”

    韩城哼了一声，把他重新抱进怀里。

    沈箐疏看着他孩子气的样子，伸手挠了挠他的下巴，“所以哥哥回来了吗？”

    “你怎么知道他出国了？”

    沈箐疏只得把自己之前想要曲线救国的事情告诉他，“就是这样。”

    韩城听着，倒是有些心疼他，他当时一定是抱着很大的希望去的吧，希望自己能见到韩域，能找到他，可是，却无功而返。

    “他还没回来，等他回来，我让你们见面。”

    “好。”沈箐疏立马应道，“还有爸爸妈妈，我也想见。”

    他上一辈子和韩城在一起后，韩父韩母对他一直很好，弥补了他在穿越后失去亲情的悲伤，也因此，在沈箐疏的心里，他们早就是他的家人了。

    韩城看着他，笑道，“那我也想见你的爸妈。”

    沈箐疏：……

    “不行吗？”韩城问他。

    沈箐疏觉得这个有些难，主要是，他爸妈压根就不知道他喜欢男人啊！

    这要是带韩城回去见他父母，到时候，他爸妈能不能好，还不一定呢！

    “你给我点时间，我去做做他们的思想工作。”

    韩城点头，又想起什么的和他道，“奇怪，为什么我的家人和上辈子的一样，你的却不一样呢？我记得你没有哥哥，只有一个茶里茶气的弟弟啊？难道是因为你不喜欢，所以这辈子换了一家人？”

    沈箐疏被他这话给逗笑了，“我是上帝吗？还能不喜欢就换一家人？”

    “那是……”

    “以后你就知道了。”沈箐疏笑道，“等你把上辈子的梦都做完后，你就会知道了。”

    韩城：？？？？

    “和上辈子有关？”

    “你到时候就明白了。”

    韩城挠心挠肺的，“你就不能先给我透露一下吗？”

    “那不行。”沈箐疏道，“我上辈子就已经给你透露过一次了，再透露一次，岂不是天机被我泄露了两次？我可不敢，所以你还是自己好好做梦吧。”

    等到梦做完了，韩城也就知道了，他并不是转世投胎，而是穿回来了，他也就会明白他们的感情有多么可贵。

    会为他重新回家而惊喜，更会为他们跨越了两个空间持续相爱而高兴。

    而这种喜悦，不是靠他说就能说出来的，所以沈箐疏想要他亲自去感受。

    “吃饭吧。”沈箐疏笑道，“再不吃菜都要凉了。”

    韩城无法，只得松开他，和他一起吃起了桌上的菜。

    吃完饭，韩城配合着沈箐疏一起洗了碗。

    沈箐疏懒得出门，索性就和韩城一起窝在了家里，看着电影。

    他靠在韩城身上，只觉得时间似乎在这一刻静止，所有的一切，又回到了当初，回到了最美的时候。

    等到夜色渐浓，韩城才依依不舍的问他，“你是不是该回来了。”

    沈箐疏还不想和他分开，抱着他的腰轻声道，“再待会儿。”

    韩城伸手抚摸着他的耳朵，低下头在他的脸上亲了一下。

    他也不想沈箐疏走，想让他一直留在他身边。

    韩城突地就想到了上辈子他总是和沈箐疏说的笼子，一时竟是给笑了出来。

    “你笑什么？”沈箐疏不解。

    “没什么。”韩城看着他，“等过几天，我送你个礼物。”

    “什么呀？”沈箐疏好奇。

    “你到时候就知道了。”韩城捏了捏他的脸。

    然而即使沈箐疏再不舍得，该走的时候，他还是得走。

    10点了，他再不回家，沈箐就该给他打电话了。

    沈箐疏叹了口气，“走吧，送我回家吧。”

    韩城看着他这一脸不情愿的样子，笑道，“这么不想离开我啊，那好吧，我答应你之前说的，每周我们同居一两天。”

    沈箐疏这才想起来，韩城之前还拿乔着，一直没给这件事回复呢。

    “你也可以不答应。”他看向韩城，“我都行。”

    “我这么善良，对你这么好，哪舍得你不开心，自然是要答应你的。”韩城从身后抱住了他，“是吧？”

    沈箐疏毫不客气的敲了他的脑袋一下，“是你个鬼，起来吧，再不回去，我哥今天就要打断你的狗腿了。”

    “那我就站着让他打，反正打瘸了，也是你照顾我。”

    沈箐疏“嘁”了一声，“你这么确定？小心到时候我就甩了你，去找个更年轻帅气的。”

    “怎么可能，你还能找到比我更帅的吗？再说了，我只是瘸了腿，又不是毁了容。”

    沈箐疏失笑，把他从床上拉了起来，“倒也是，那还真不能让我哥把你的腿给打断。”

    “是吧。”

    “所以我们还是赶快出门吧。”沈箐疏看了看窗外，“天怎么这么快就这么黑了。”

    “谁说不是呢。”韩城感慨道。

    他开车把沈箐疏送回了家，这一次，韩城直接把车开进了小区院内，停在了他家的楼下。

    沈箐疏怕被人撞到，在他的脸上亲了一下，就飞速下了车，和他挥了挥手，朝家里走去。

    韩城看着，心里满是不舍，不过还好，他想，他们明天就可以再见面了。

    他看着沈箐疏的背影慢慢消失在自己看不到的地方，这才缓缓调转了方向，往回开去。

    这一夜，依然是和沈箐疏有关的一夜。

    他在梦里和沈箐疏相会，在梦里不断的亲吻他。

    沈箐疏和韩城约会的第三天，韩域才终于从国外风尘仆仆的回来。

    他进了屋，见韩城房间的灯还亮着，顺手敲了敲门，推开门看了看自己的弟弟。

    韩城正在画图，冷不防见他进来，立马拿书压住了桌上的图纸。

    “你回来了。”

    韩域看着他的动作和脸上稍纵即逝的慌乱，“嗯”了一声，低眸看了看他的书桌，“在干嘛？”

    “没干嘛？你合同谈得顺利吗？”

    “还行。”韩域慢慢走近他。

    韩城不动声色的用胳膊压住了桌上的书，“是吗，那就好。”

    韩域就看着他的胳膊，“什么书？”

    “《基督山伯爵》，你以前看过。”

    “是吗？那刚好我再重温一遍。”他伸出手，意味很明确。

    “你回你书房去看，你又不是没有。”韩城没有给他。

    韩域愈发好奇了起来，不过他也没多说什么，默默收了手，关心道，“最近好点了吗？”

    “我一直都挺好的。”

    “还有出现过睡一天一夜的情况吗？”

    “没有。”

    “那就好。喏，这是给你的礼物。”韩域从口袋掏了个小盒子出来。

    韩城接过，打开看了看，是一对很漂亮的蓝宝石。

    “看着还不错，拿去做对袖口吧。”

    韩域边说，边不动声色的瞅了一眼他的书桌，还真是《基督山伯爵》。

    那他刚刚紧张什么？不对，他刚刚紧张的应该是书下面的东西。

    “喜欢吗？”韩域问他道。

    韩城点了点头，看着盒子里的蓝宝石，“还不错，挺漂亮的。”

    “你喜欢就好。”

    “谢了。”韩城抬头看他。

    “不用客气，那我走了。”

    “嗯，你好好休息。”

    “你不送一下我？”韩域看他，“你就是这么对待给你从千里之外带礼物回来的哥哥的？”

    韩城：……

    韩城只得站起身，“行，送你。”

    “这还差不多。”韩域满意道，“那书也一并借我吧？”

    “那不行。”韩城拒绝。

    “这么神秘，别是有什么见不得人的东西吧。”

    “怎么会。”韩城拒不承认，“你少小人之心度君子之腹。”

    韩域笑了一声，心道就冲你这拒绝的样子，肯定有问题。

    他摇了摇头，果然，弟弟长大了，都有自己的小秘密了。

    韩城一直把他送回他的卧室，才松了口气，重新回到自己的房内。

    他小心翼翼的把桌上的《基督山伯爵》移开，看着书下自己刚刚画的画――那上面赫然是一个精致的小笼子！


第258章 番外：如果箐箐穿回去（十二）
还好韩域没看到, 韩城心道，不然，他肯定又得像梦里一样天天拿笼子逗他！

    他简直太了解韩域了, 真是的，逗弟弟有这么好玩吗？天天就想逗弟弟，你怎么不斗地主呢！

    所以, 吸取上辈子的经验教训，这一次, 韩城决定, 他绝对不能让韩域知道笼子的事情！

    上辈子的羞耻，这辈子绝对不能再发生！绝对！

    这么想着，韩城又谨慎的看了一眼自己的房门，确定是关着的, 这才重新看向纸上的的小笼子，那是一个很精致的小笼子，笼子的栏杆上还缠绕着玫瑰花，看起来瑰丽繁华，一如韩城梦里他送给沈箐疏的第一个礼物。

    他还记得梦里沈箐疏很喜欢这个礼物, 一直都戴着, 就连出席活动，有时候都不忘摘下。所以这一世, 他也想把这个礼物送给他。

    这样, 沈箐疏就又是他一个人私有的了。

    他这么想着，不由笑了起来, 也不知道沈箐疏看到这个笼子会是什么表情？应该会开心吧？毕竟, 他梦里就很喜欢。

    沈箐疏借着自己刚刚出院的借口, 让张瑁给他排了好几天的假期, 全都拿来和韩城约会了。

    等到了两人说好的，一周两天的同居之日，沈箐疏这才有点慌，担心到时候沈箐会不会有意见。

    “我明天去朋友家一趟，就不回来了，后天晚上再回来。”

    晚上吃饭的时候，他故作自然的和自己的家人说道。

    沈父沈母都没太在意，孩子大了，有自己的朋友，有时候闹到深夜懒得回家这也正常。

    “行。”沈母应道。

    沈父则叮嘱他道，“你虽然身体没什么事，但还是注意点，别玩得太晚。”

    “好。”沈箐疏点了点头。

    沈箐没有说话，只是默默看了他一眼，平静的吃着饭。

    沈箐疏偷偷觑了他好一会儿，心道，难道这是放过自己了？不会吧？这么简单？

    肯定是有后招。

    事实证明他猜的没错，晚上临睡前，沈箐敲了他的门，走了进来。

    沈箐疏坐在床上，心虚的看着他。

    “明天去朋友家玩？”

    “嗯。”沈箐疏点头。

    “是朋友，还是男朋友？”

    沈箐疏：……你这不是明知故问嘛。

    “男朋友。”

    “一晚上不回来？”

    沈箐疏：……你怎么这么直击要害！

    “嗯。”沈箐疏默默低头。

    “宝宝，你应该知道，你们到现在为止，只认识了五天吧。”

    沈箐疏：……

    “可是我们已经在一起了一辈子了啊。”他轻声辩驳道。

    “但是现在，现实世界，你们只认识了五天，然后你就打算和他夜不归宿？”

    沈箐疏：……

    “你不会和他发生什么不该发生的事情，对吧？”沈箐问道。

    沈箐疏：……

    他会！

    他怎么就不会了！

    那可是韩城啊！

    他的正牌男朋友，合法对象韩城啊！

    他们俩早就是什么都发生过了！

    他甚至迫不及待跃跃欲试的想要再发生点什么！

    “哥，你应该也知道，我们在另一个世界，都已经结婚养孩子幸福了过了一辈子了吧？”

    “所以呢？”沈箐看着他，理直气壮：“那个世界有我吗？我看到了吗？我现在看到的是我弟弟和一个陌生男人相识五天，就开始打算和他夜不归宿了，你说我能答应吗？”

    沈箐疏：……

    “我当然知道你喜欢他，这我不反对，但是你们在这个世界才认识五天啊，这也太快了，你懂吗？”沈箐苦口婆心。

    我懂，可是我之前和他刚认识一分钟，就已经和他开过车了啊。

    沈箐疏看着自己操心不已的哥哥，觉得幸亏他不知道他和韩城真正的开端，不然韩城的狗腿，估计真的不保。

    他靠过去，拉住了沈箐的胳膊，“哥，我有分寸的，我知道我在做什么，所以你不用担心。而且，我这辈子肯定不会和他以外的人在一起，所以这都是迟早的事，迟早都会发生的。”

    “虽然这么说你可能不太高兴，但是我们早就把该做的不该做的都做过了，我们在一起了那么久，怎么可能盖着被子纯聊天呢？对吧。”

    “那都是过去的事了。”沈箐道。

    “可是他在我的脑海中啊，对我而言是一样的，我已经太习惯和他接触了，习惯和他亲热，所以即使他能控制他自己，我也会习惯性想和他更亲近一点。”

    沈箐：！！！

    你知道你在说什么吗崽！

    沈箐看着自己直白坦率的弟弟，心里满是无奈，韩城上辈子到底是做了什么好事，能遇到他这么单纯的弟弟！

    瞧瞧，自己都恨不得主动把自己送到别人嘴边！

    难怪韩城忍不住！

    他要是韩城，他也忍不住！

    “你可真是喜欢他。”沈箐咬牙切齿。

    沈箐疏笑了笑，摇了摇他的胳膊，“他也喜欢我嘛，他对我也很好的，真的。”

    “让他记得戴套。”沈箐气道，“你都这么替他着想了，他能不喜欢你吗？搁我我也愿意喜欢你！”

    沈箐疏笑着看着他，“你本来就喜欢我啊，你那么好，又那么疼我，可不就是最喜欢我，你对我最好啦。”

    “少来，说正经的呢。”

    “我这也是正经的啊，”沈箐疏嘴甜道，“我在那边世界的时候每天都很想你呢，尤其是韩城也有一个哥哥，所以看到他哥，我就更想你了。”

    “哦？是吗？你不是觉得他哥也很好吗？”

    你怎么还记得这茬啊！

    沈箐疏无奈，只能继续哄他道，“那是和别人比嘛，和你比，当然是你更好啦，你这么棒，你就是全世界最好的哥哥！”

    沈箐戳了戳他的脸，“就你嘴甜。”

    “不过我刚刚说的话是认真的，你年纪小，很多事情都不是你想的那么简单，所以该注意的还是要注意，懂吗？”

    沈箐疏连忙点头，“懂。”

    “后天几点回来？”

    “晚上10点吧。”沈箐疏看着他，“我肯定12点之前，我一定回家。”

    沈箐：……

    沈箐叹了口气，只觉得他还真是一颗红心向着韩城，恨不得分分秒秒都黏在一起。

    “你最好想想，你到时候怎么给爸妈摊牌吧，我信你穿越时空的说法，爸妈可不一定。”

    沈箐疏一想到这个也有些愁，“你有什么好方法吗？”

    “我只能保证到时候我会站在你这边。”

    “谢谢哥。”

    沈箐揉了揉他的脑袋，“实在不行你就让韩城跪在门口，就跪个三天三夜，程门立雪，说不定爸妈就心软了。”

    沈箐疏：……你认真的吗？这么狠？！

    沈箐当然不是认真的，他就是不爽，他辛辛苦苦照顾了这么久的小白菜，这么单纯无害鲜嫩可口，还甜，结果莫名其妙的就在他不知道的地方、不知道的时间被韩城这头猪给拱了，还拱得十分彻底，小白菜的心里只有他。

    真是太令人不爽了！

    沈箐恨不得现场庖丁宰牛，沈箐杀猪，当场表演一个什么叫磨刀霍霍向猪羊！

    韩城再去接沈箐疏的时候，就感觉沈箐看自己的眼神十分微妙。

    韩城：……

    韩城只能笑着和他打招呼道，“哥哥好。”

    “好。”沈箐笑道，“好好照顾小疏。”

    “我一定会的。”

    “但是也不用照顾得太过。”

    ――比如，照顾到床上去。

    韩城：……

    韩城觉得他哥这话就很有深意了，他只能再次笑了起来，礼貌又心虚。

    毕竟，两天一夜，可发生的事情实在太多了。

    倒是沈箐疏，笑着和沈箐挥了挥手，兴奋的上了韩城的车。

    他关了车门，心里满是期待，他终于和他的男朋友再次同居了！

    他们终于又可以过二人世界了，开心！

    韩城早就提前让阿姨打扫了房间，又买好了蔬菜水果，这才带着沈箐疏再次去了自己在市中心的房子。

    “我好想你啊。”沈箐疏依恋道。

    韩城笑着亲了亲他的唇，“我也想你。”

    他把沈箐疏抵在了墙上，一遍又一遍不断的亲着他。

    沈箐疏的嘴唇很软，就像他这个人一样，柔软又甜蜜。

    韩城亲咬着他的唇，又柔柔的在他的嘴上蹭着，低低的喊着他的名字。

    等到亲吻结束，沈箐疏的唇也有些肿了，他不自觉抿了抿唇，又笑了起来，莫名的期待起了晚上的温存。

    然而出乎他的意料，夜色沉沉，韩城在一片的暧昧中按住了他的手，惊讶道，“箐箐，你……”

    沈箐疏的脸有些红，睫毛微微颤了颤，“不做吗？”

    韩城：！！！

    “当然不啊。”韩城看着他，“这也太早了吧。”

    “不早了吧。”沈箐疏反驳道，“我们又不是没做过。”

    韩城几乎是立马就想到了梦里那些活色生香的场面，他的耳根有些红，“那些都是之前的事情了。”

    “有区别吗？不也是你和我？”

    韩城把他抱进了怀里，轻声道，“当然有了，现在我们才认识一周不到。”

    “可是我们之前认识一分钟不到，就已经自由的奔向高速公路了。”

    韩城：……好像，是这样没错。

    他亲了亲沈箐疏的额头，温柔道，“所以现在更不着急啊。”

    对于韩城而言，他只是单纯的想和沈箐疏同居，想和他简单的度过两天一天，盖着棉被亲亲抱抱，但是也就只局限于亲亲抱抱，再多的，韩城没有想，也没敢想。

    他喜欢的是沈箐疏，又不是沈箐疏的身体，所以认识几天就把人拐上床吃干抹净这种事，从来不在韩城的计划，尽管有时候他会很羡慕梦里的自己和沈箐疏能这样那样，但是那也只是羡慕。

    “我如果现在就和你发生关系，你哥肯定会觉得我不靠谱，觉得我就是贪图你的年轻貌美，那他以后还怎么放心你和我在一起。而且，我们上一世就没有好好的谈恋爱，所以你觉得我是你的车友不是你男朋友，我也觉得你不在我恋爱的备选，现在好不容易有了个新的开始，我想先好好的爱你，然后，再和你有进一步发展。”

    沈箐疏觉得没这个必要，他们都是老夫老夫了好吗？完全没必要这么纯情。

    不过他看着韩城眼里的认真，又觉得这么认真的韩城说不出的可爱。

    好吧，就当是弥补穿书世界的遗憾了，那时候他们明明都有自己的恋爱流程，都想着要和自己的恋人先精神恋爱，再进一步发展，可是却误打误撞遇到了对方，在自己都没发现的时候，就对对方动了心。

    所以他没发现自己早就已经不把韩城当单纯的车友了。

    韩城更没发现，他对他的在乎程度早就超越了所有人。

    现在这样，其实也不错。

    只是沈箐疏偏偏想逗他。

    他看着韩城，故意道，“韩城哥哥，你好纯情啊。”

    韩城：……

    韩城一把他按进了怀里，“少说点吧你。”

    沈箐疏笑着抬头看他，又慢慢撑起身子，趴在他耳边问他，“自动挡不行，手动档也不行吗？这么好的月色，哥哥你真的要浪费吗？你忍心吗？”

    韩城：！！！

    韩城一把把他重新按了下来，搂住了他，“你安分点，睡觉！”

    “我可不是想睡觉嘛，只是哥哥不想睡觉。”

    你那是想睡觉吗？你那分明是想我睡你。

    韩城看着他一脸无辜，嘴上的话撩人，偏偏眼睛清纯的像林间的泉。

    他真的是第一次谈恋爱吗？真的只和自己谈过吗？

    他也太会了吧！

    这他妈简直像是情场老手！

    “这种话绝对不能和其他人说，这种语气都不能，明白吗？”韩城捏了捏他的脸，占有欲满满。

    沈箐疏笑着看着他，“我干嘛要和其他人说这种话啊，我又不喜欢他们，我喜欢谁，哥哥你不是知道吗？”

    他凑近他，微微眨着的睫毛几乎触到韩城的睫毛，“我喜欢谁啊，哥哥？”


第259章 番外：如果箐箐穿回去（十三）
韩城：……

    韩城一个翻身, 直接把他压在了身下，堵住了他的嘴。

    沈箐疏笑着抱着他和他接吻，又故意咬了一下, 含着他的唇，轻柔的舔咬着。

    韩城本来的清心寡欲都被他惹得有些不稳，一吻结束后立马抱紧了他, 哑着声音道，“睡觉！”

    沈箐疏不由笑了起来。

    韩城瞪他, “你还好意思笑！”

    “我不能笑吗？”沈箐疏理直气壮, “我和你在一起，难道还能哭不成？”

    韩城：……

    “哦。”沈箐疏突然想起什么，“还是哥哥你想现在在床上弄哭我？”

    他一脸单纯的看着面前的人，“那你要轻点哦~”

    韩城：！！！

    韩城只觉得他太会了！

    他今天是非要和他一起上高速吗？！

    不上高速不罢休吗！

    韩城气得把他的脑袋按在了自己怀里, 转身关了灯，“快睡吧你。”

    沈箐疏愉快的笑着，轻轻抬起头，在他的下巴上亲了一下，“晚安。”

    “晚安。”韩城粗声粗气。

    沈箐疏抱住了他, 在他的怀里闭上了眼。

    韩城没有动, 好一会儿，才平息了自己内心的躁动。

    他感受着沈箐疏柔软的鼻息, 低头在黑暗中看着他, 真是的，自己撩拨够了, 转头就睡了, 反而让他睡不着了。

    “你怎么这么能呢？”韩城低声道。

    不过, 真的好可爱。

    韩城想着他故意叫哥哥的样子, 忍不住在他的发顶亲了亲，真是犯规，却又真的甜，就像加了果汁的甜酒，引人心醉，让人拿得起，却放不下。

    还真是难得的宝贵。

    第二天早上，韩城照例比沈箐疏早醒，他揉了揉眼睛，正准备起床，却看到了怀里的沈箐疏。

    韩城愣了一会儿，才想起来，他和沈箐疏同居了，虽然只有两天，但是，他们昨晚终于睡在一起了。

    韩城不由得笑了起来，颇有兴致的欣赏着自己怀里的人。

    沈箐疏还在睡，被子很暖和，他的脸微微有些红，看起来鲜嫩开口。

    韩城低头亲了亲，沈箐疏抬手抓了抓脸，闭着眼睛继续睡。

    韩城之前只在梦里见过他睡着的模样，这还是第一次真的见到，只觉得新奇有趣，默默的看着。

    沈箐疏睡到十点多快十一点，才终于迷迷糊糊的睁开了眼。

    “早。”他看着韩城，十分自然的说道。

    “早。”韩城温声道。

    沈箐疏抱着他，脑袋在他的怀里蹭了蹭，一副还没睡醒的样子。

    韩城看着他这慵懒困倦的模样，觉得他就像太阳下的猫，娇憨讨喜。

    他低下头，在沈箐疏的嘴上亲了亲，沈箐疏很配合的抬头和他接着吻，一翻身，趴在了他的身上。

    他实在是太习惯和韩城的身体接触了，也喜欢他对自己的温柔，没一会儿，两个人就又腻歪了起来。

    韩城正打算继续亲他，手机突然响了起来。

    他拿起一看，发现是韩域的电话。

    “喂。”

    “你昨晚没回家？”韩域问道。

    韩城这才想起来，他本来打算昨晚的时候给家里说一声他不回去了，结果一晚上光顾着和沈箐疏亲热，给忘了。

    “嗯，今天回去。”韩城道。

    “行吧。”韩域也没多想，“早点回来。”

    “有事？”

    “有一点，你回来再说。”

    “好。”

    沈箐疏趴在韩城身上，听着他和韩域的对话，在他挂了电话后问他，“你是不是要回去了？”

    “不着急。”韩城摸了摸他的脸，“应该没什么大事，不然他现在就该让我回去了，所以晚上再回去也不迟。”

    沈箐疏这才放心“那就好。”

    韩城笑着伸手按了按他的唇，沈箐疏微微张嘴，直接咬住了他的指间，他咬得不重，轻轻柔柔的，舌尖微微碰了指尖一下，温热湿润。

    韩城：！！！

    韩城一把把手指抽了出来，对着他的唇就亲了上去。

    沈箐疏失笑，慢慢拉起了被子，和他在被子里缠绵的吻了起来。

    等到两个人闹够了，沈箐疏也饿了。

    他推了推韩城，“去做饭吧。”

    韩城这才翻身下床，和他一起进了卫生间。

    两个人在屋内待了一天，一直到晚上十点，才依依不舍的离开。

    依旧是韩城先送了沈箐疏回家。

    沈箐疏笑着冲他挥了挥手，“韩总明天见。”

    “韩总天天见。”韩城接道。

    沈箐疏的双眼立马弯了起来，他最后看了韩城一眼，才终于转身往回走去。

    韩城见他进了楼，也就调转方向，往回开去。

    韩域等了自己的弟弟一天，终于在距离这一天即将结束前的半小时等到了人。

    “什么事？”韩城坐在他身边问道。

    韩域看着他，又看了看表，“我记得我说的是早点回来，对吧？”

    韩城撞了一下他的肩膀，“你又没什么着急的大事，早晚都一样。”

    “是吗？玩的这么嗨？”

    “那是。”韩城忍不住笑道。

    他看着韩域，有些抑制不住，想和他分享自己的恋情。

    “我给你说件事。”韩城神秘兮兮的。

    “说。”韩城很淡定。

    “我……谈恋爱了。”韩城兴奋道。

    韩域：？？？！！！

    韩域震惊的看着他，“你怎么了？”

    韩城笑了起来，“你没听错，我恋爱了，我谈了个男朋友。”

    “什么朋友？！”

    韩域觉得他更震惊了！

    好家伙！

    他和他弟弟也就几天不见，怎么他弟弟就突然恋爱了，还是个男朋友？！

    他什么时候开始喜欢男生的，他怎么不知道！

    韩域太震惊了，“你喜欢男生？！”

    “不行吗？”

    “你之前没这个表现啊！”

    “我之前也没喜欢过女生啊。”

    韩域：……

    “而且我之前那不是没遇到他嘛，现在遇到了，我自然就喜欢他了。”

    韩域：……是他不懂了。

    “什么时候的事？”

    “你出国后一天。”

    韩域：？？？！！！

    “今天不是愚人节对吧？”

    “当然不是，再说了，我从来不过愚人节好吗？！”

    “那你是认真的？”

    韩域看着自己点了点头的弟弟，所以，他前脚出国，他弟弟后脚就恋爱了？

    这是何等的不可思议啊！

    就七天，他怎么就在这么短的时间内坠入爱河了呢？！

    这不科学！

    “对方……是做什么的？”

    下蛊的吗？

    专业蛊王？

    不然怎么可能这么短的时间，就让他弟弟喜欢上！

    “是个明星。”韩城道，“我准备让他代言the win，顺道给你说一下。”

    “顺道？”

    “合同都签了，所以也就是通知你一下。”

    韩域：……好么，都已经背着他给对方开始送礼物了，果然是恋爱了。

    “多少代言费？”

    就他这样的，出手怎么也得几千万吧。

    “一百万。”

    韩域：？？？？？？

    “一百万？你就给你男朋友送一百万的礼物？”

    韩域觉得他这个态度很有问题，“你是只想和他玩玩？还是你最近没钱了？”

    韩城：……

    “我给他开的是一亿，他不想我破费，所以主动说的一百万。你都不知道，王经理听到后有多高兴，当场就乐得和朵花似的。去之前还劝我考虑考虑，去之后就是韩总英明，韩总您太厉害了！”

    韩域笑了一声，“不错啊你这小男友，还知道帮你省钱。”

    “那是。”韩城骄傲道，“他向来和我站在一边，不管什么时候都坚决维护我的利益，你都不知道，他对我那是真爱，特别爱！”

    “哦？”

    韩域不是很信，“七天的真爱？这可信度真高。”

    “什么七天啊，我们上辈子都在一起。”

    韩域没想到他会这么说，一时竟笑出了声。

    “你笑什么？”

    “我笑你连上辈子都出来了，接下来你是不是想告诉我你们俩情投意合，情比金坚，所以情定三生？”

    韩城：……

    韩城不想和他说话了，他站起身准备往外走。

    韩域连忙拦住了他，“怎么还生气了。”

    “懒得和你说话，烦。”

    韩域失笑，“行吧行吧，你说，我听还不行吗？”

    “我没骗你。”韩城无奈道，“你还记得你出国前我睡了一整天吗？我那天就是梦到了他，我醒来不还叫过他的名字吗？”

    韩域听他说到这个，才终于敛了笑容，神情严肃了起来。

    他确实记得，他把韩城叫醒的时候，韩城无意识的喃喃着一个名字，好像是箐箐。

    “箐箐？”他问道。

    “对，就是他，这世上真的有他。”韩城兴奋道，“我上网查了这个名字，发现这个世界真的有这么一个人，而且和我梦里一样，也是个明星，我就去见了他。一见到他，我就知道，我肯定喜欢他，我这辈子都只会喜欢他。”

    韩域皱了皱眉，这事情太诡异，他并不觉得，事情会这么简单。

    “所以他的全称是？”

    “沈箐疏。”

    “长什么样？”

    韩城拿出手机，给他看了看这两天他拍的沈箐疏。

    韩域看着，莫名的，有种熟悉的亲近感。

    这种感觉很奇妙，说不出具体理由，但是本能的，他似乎很喜欢这个人，甚至愿意去相信和亲近这个人。

    韩域觉得稀奇。

    他向来对家人以外的人没什么过多的喜恶，基本上都是冷眼旁观，这还是第一次，他对一个应该是陌生人的人有了些熟悉的亲近感，仿佛他们本就认识。

    他之前还猜测会不会是这个沈箐疏耍了什么手段，可现在却觉得不会。

    他应该是真的喜欢韩城的，就像，他们本就是应该在一起的。

    “是不是很好看？”韩城喜滋滋道，“还很可爱。”

    韩域看着他这一副俨然已经对对方情根深种的模样，微微颔首，“你喜欢就好。”

    “所以等到时候我给爸妈介绍他，你要帮帮我，懂吗？”

    “我有什么时候不帮你吗？”韩域反问道。

    韩城笑着看着他，“这倒也是，那就多谢啦。”

    他说到这儿才想起来，“所以你找我是什么事啊？”

    “设计部那个新产品概念图是在你那里吗？”韩域问道，“我想看看。”

    “是在我这里，我给你找找。”

    韩城说着，朝自己的房间走去。

    韩域也就跟了过去。

    这个概念图是前一阵设计部的一个员工画的，韩城觉得还有些可取之处，就留下了，只是当时他随手一放，放的也比较乱，这会儿找起来，反倒比想象中的费时一些。

    韩城不断的在自己的桌上和柜子里翻找着。

    韩域就跟着他的步伐看着，突然间，他眼尖的看到了一幅画。

    韩域伸手拿了起来，就见上面画着一个设计精巧的笼子，笼子的每一根栏杆都粗细均匀，缠绕着纷繁艳丽的玫瑰，而画的左下角，则是他熟悉的一个字母――C。

    韩域微微扬眉，这竟然是韩城画的！

    在他没注意到的地方，他弟弟竟然还喜欢这玩意？

    这还真是人不可貌相，海水不可斗量，城，还是你会玩啊！

第260章 番外：如果箐箐穿回去（十四）
韩城好不容易找到了概念图, 一回头，却看到韩域正看着自己，笑得十分微妙。

    韩城：……

    “你这是什么表情？”

    韩域慢悠悠的把图纸转到他面前, “这是送给箐箐的吧，小城，看不出来啊，你竟然还喜欢这个？”

    韩城：！！！

    韩城只觉得平地一声雷，操，这玩意怎么会被韩域看到！

    “我可以解释。”他连忙道。

    韩域伸出一只手，“不用说，我懂，情侣之间的情趣嘛，我太懂了。”

    你懂个屁啊！！根本不是你想的那样！

    再说了，你一个单身狗懂什么情侣啊！

    “这只是个吊坠。”韩城无奈, “你仔细看看，真的只是个吊坠。”

    “所以你的意思是, 希望哥哥给你送个真正的大笼子吗？不用这么委婉，直接告诉哥哥就好, 哥哥这么爱你, 难道还会不答应你吗？”

    韩城：……你真的没有上辈子的记忆吗？为什么你和上辈子一模一样！

    为什么都两辈子了, 他还逃不掉这种命运？！

    这是什么？百分百被发现笼子吗？！

    要不要这么惨啊！

    “你出去！”韩城恼羞成怒, 指着自己的房门对韩域道, “出去！”

    韩域笑了笑，“哟, 不好意思了啊, 小城你好意思画, 不好意思被人看到吗？”

    韩城推着韩域就朝门口走去。

    韩域临出门前还回头看了他最后一眼, 他握住了韩城的胳膊，真心道，“放心吧城，哥哥一定会帮你实现这个朴素的愿望的，一定。”

    韩城：……啊啊啊啊啊啊啊，谁来帮他收了这个变态啊！！！他根本没有这种表态的欲望啊！

    “滚！”

    韩城一把关了门，把自己的羞耻关在了门外。

    他真是太羞耻了！太羞耻了！

    和韩城的羞耻不同，沈箐疏这会儿正很平静的回答着沈箐的问题。

    “所以，你们什么都没干？”沈箐惊讶道。

    “没有。”沈箐疏看着他，“我倒是想干点什么，可是他觉得那样不太好，所以就什么都没干了。”

    沈箐：……你还想干点什么？！你怎么还上赶着往人家嘴里钻啊！

    沈箐郁闷的捏了捏他的脸，傻弟弟！

    不过……这么看，韩城倒是比他想的要靠谱一些。

    还不错，勉强能加20分。

    “那行吧，你睡吧，我也该休息了。”

    “哥哥晚安。”沈箐疏乖巧道。

    “你也是。”沈箐走了出去，顺手带上了他卧室的门。

    沈箐疏和韩城趁着两人都有空闲，可谓是天天约，天天见，时不时还到韩城的房子住个一两天，享受一下同居的美妙。

    一直到张瑁打电话提醒沈箐疏该工作了，沈箐疏才终于告别了韩城，开始参加节目录制。

    韩城的假也休得差不多了，重新去了公司。

    两个人这几天几乎是天天都腻在一起，这突然一分开，还有点想念对方。

    张瑁看着沈箐疏低着头不断地发着微信，问他，“你这是怎么了？家里有事？”

    “没有。”

    “那你怎么今天心不在焉的？”

    沈箐疏想了想，在化完妆后，和他悄声道，“我恋爱了。”

    张瑁：！！！

    张瑁瞬间睁大了眼，不敢相信！

    谁！谁趁着他不注意偷偷拱了他们家小白菜！

    他刀呢！他今天就把这猪宰了用来炖汤！

    “什么时候的事？”

    “就这一阵儿。”

    “和谁？”张瑁忍不住劝他，“你现在当红，肯定有人想要蹭你的热度，抱你的大腿，你要擦亮眼睛，不能被别人利用了你懂吗？！”

    “我懂啊。”沈箐疏觉得他简直太懂了，“所以我没和圈里人谈恋爱。”

    “圈外？”张瑁更疑惑了，“谁？”

    “你见过的。”沈箐疏给他使了个眼色。

    张瑁一脸懵逼，他还见过！

    谁？！他怎么没一点印象！

    等等，张瑁突然想起什么，有一个人，好像确实有点可疑。

    “韩城？”张瑁猜测道。

    沈箐疏惊讶，“你竟然能猜到。”

    张瑁：！！！

    所以真的是他！

    “你怎么和他在一起了？”张瑁比他更惊讶，“箐疏，你冷静一点，就那种有钱人，他们都不靠谱的！”

    “放心，他很靠谱的。”沈箐疏安慰他道。

    张瑁才不信，一出场就拿一亿砸人，之后更是主动约饭，这不就是瞄准了他们家小白菜有备而来吗？！

    这种人，肯定就是贪图现在沈箐疏年轻好看，想要享一时新鲜，等到这阵儿新鲜劲儿过了，他就去找别人了。

    “你这事，你哥知道吗？”张瑁问道。

    沈箐疏点头，“知道啊。”

    “他没意见？”

    “目前没有。”

    张瑁：？？？？这不科学啊！

    沈箐这么可能没有！

    沈箐竟然放心这个韩城吗？

    这不应该啊！

    他在沈箐疏上场去录节目后，给沈箐打了个电话，问了问，“你知道箐疏和韩城的事情？”

    “知道。”

    “你也没意见。”

    沈箐叹了口气，他能有什么意见呢，他弟弟一心向着韩城，恨不得今天把自己水煮了，明天把自己醋溜了，换着方法往韩城嘴里送，他还能说什么？

    他只能说韩城竟然还扛住了，定力不错。

    “目前没有，他喜欢就喜欢吧，他这个年纪，也该谈恋爱了。”

    张瑁：……你当时可不是这么和我说的！

    怎么现在你就变卦了呢！

    你变了沈箐！

    你再也不是那个严防死守和他爸一样的忧心老父亲了！

    张瑁郁闷的挂了电话，心道这以后，估计事就多了。

    明星和富豪谈恋爱，有几个能成？又有几个是真的？

    唉！希望这个韩城，对他们家小白菜是真心的吧。

    沈箐疏则完全不知道自己的经纪人替他忧心到了这种份上，他录完节目看了看自己的通告表，最近没有接戏，所以大多都是杂志拍摄、广告拍摄，还有品牌代言的活动，都不算麻烦。

    the win的代言拍摄也在其中，只是距离现在还有些时间，不过没关系，都是这个月的工作，所以很快，他和韩城就又可以见面了。

    沈箐疏想到这儿，不觉开心了起来，他给the win的代言拍摄画了个圈，随后开始倒计时。

    默默在旁边看着的张瑁：……就，很担心。

    很快，沈箐疏的工作安排就进行到了给the win拍代言海报这一项。

    沈箐疏心情愉悦的去了韩城的公司，张瑁跟在他身边，看着他这一脸的高兴，只觉得自己本就不太美妙的心情愈发雪上加霜。

    王经理他们早就在公司等着沈箐疏一行的到来，一见到他，立马迎了上来。

    然而他刚和沈箐疏一起走到拍摄的办公室门口，就看到韩城走了过来。

    “我来看看。”韩城道。

    王经理笑着看着他，“放心吧韩总，小沈肯定能拍好的，我相信小沈。”

    “那我也相信小沈。”韩城故意道，“是吧，小沈？”

    沈箐疏笑了一下，没说法，走进了造型室。

    他换了衣服，又有造型师专门给他做了游戏的造型，等到韩城再看到他的时候，他已经全然是一副浊世佳公子的模样了。

    王经理双眼一亮，“这也太帅了。”

    韩城也觉得他好看，抱臂安静的看着。

    沈箐疏是拍戏出身，因此拍起这种海报来几乎不怎么费力，一个下午的功夫，就按照合约拍完了海报，还录了一段宣传视频。

    王经理见他一直兢兢业业的，琢磨着一会儿请他吃个饭。

    “韩总，小沈这也辛苦了一个下午了，所以我一会儿请他吃顿饭吧。”

    “不用。”韩城拒绝道，“你去忙你的吧，我请。”

    王经理：？？？您请？

    王经理稀奇的看着自家总监，他什么时候主动请过人，不都是别人请他吗？

    他们韩总，真的和沈箐疏没点什么吗？

    王经理太好奇了，却偏偏不敢多问。

    沈箐疏换了衣服卸了妆，这才重新走了出来。

    韩城朝他走了过去，很客气的说道，“沈先生辛苦了，为表感谢，我请你吃饭吧。”

    “好啊。”沈箐疏没有拒绝。

    张瑁：……又请？又请！

    “那我们就恭敬不如从命了。”他主动插嘴道。

    韩城转头看他，脸不红心不跳的表示，“张经纪可能没法和我们一起了，王经理有些事想和你谈一谈，所以他想请你吃饭。”

    张瑁：……他就知道！这个奸商！脑子里只有他的小白菜！

    韩城做了个“请”的手势，沈箐疏轻笑，迈步朝前走去。

    韩城跟在他旁边，在路过王经理的时候和他道，“张经纪也辛苦了一下午，所以你请他吃顿饭吧。”

    王经理：……所以你请沈箐疏，我请他的经纪人？您倒是很会分配啊！

    沈箐疏跟着韩城出了公司，上了他的车，才问道，“不知道韩总打算请我吃什么？”

    “你想吃什么？”

    “吃火锅吧。”沈箐疏想了想，“今天还有点冷。”

    “好。”韩城没有意见。

    沈箐疏看着车开出了停车场，开过了韩氏集团的大楼，一时有些感慨，“没想到，我竟然会和你们公司合作。”

    之前在书里，他就没有和韩氏集团合作过。

    “不也挺好的吗？”韩城道。

    沈箐疏点了点头，又想起什么的笑着和他道，“不过这一次，你不是首富的儿子了。”

    韩城想了想，转头看他，“如果你愿意的话，可以做首富的弟媳。”

    沈箐疏倏地就笑了起来，“哥哥还是一如既往的争强好胜啊。”

    “可不是嘛，谁能动摇他勇夺第一的心。”

    “所以，他现在知道我们谈恋爱了吗？”

    “知道了。”韩城点了点头。

    何止知道了，还知道我要给你送小笼子呢！

    韩城想到这儿，就觉得心累，自从那天韩域发现后，几乎每天见面都要问他，“今天把笼子送给箐箐了吗？没有的话我明天再来问问。”

    简直能气死人！

    等着吧，等以后他恋爱了，他也要这么问他，一天三遍的问！呵！

    韩城这么想着，停了车。

    “到了。”他帮沈箐疏解开安全带，和他一起下了车。

    火锅店的人不多，菜上的很快，韩城一边和沈箐疏说着话，一边帮他烫着菜。

    沈箐疏吃得很开心，韩城看着，默默把自己装在口袋里的礼物拿了出来，放到了他面前。

    沈箐疏没想到他还给自己准备了礼物，惊喜道，“什么？”

    “你打开就知道了。”韩城道。

    沈箐疏这才小心翼翼的打开了面前的小盒子，一瞬间，仿佛时光倒转，他重新回到了书里的那段时光，回到了他和韩城刚刚认识不久，他送他了一份圣诞礼物。

    只是这一次，这个礼物，远比圣诞节要提前了许多。

    沈箐疏难以置信的看着盒子内的项链，欣喜又感动，他情不自禁的抬头看向韩城，韩城正微笑着看着他。

    沈箐疏不由就笑了起来。

    “你还记得这个啊？”他轻声道。

    韩城点头，“我记得多着呢。”

    虽然还没有完全回忆起来，但是那些他梦到的前世，都像是他曾经的经历一样，深深的镌刻进了他的大脑，成了他记忆里的一部分。

    韩城并不排斥那些记忆，反而十分期待，似乎，那才是真正的、完整的他。

    他站起身走到了沈箐疏面前，“我帮你戴上吧。”

    “嗯。”沈箐疏应道。

    韩城拿起项链，温柔的戴到了他的脖颈上。

    小巧的笼子安静的垂在沈箐疏的锁骨处，他一动，银色的笼子就顺着他的动作轻轻滚动着，灵动美丽。

    沈箐疏伸手摸了摸这个阔别重逢的吊坠，真好，他最开始回来的时候，什么都没有。

    没有一件和韩城有关的物品，没有一张韩城的照片，更没有韩城这个人，可现在，一切都重新拥有了。

    那些他们曾经经历过的时光，似乎被无限拉长，他们的爱情，又在这里，有了新的光彩和未来。

第261章 番外：如果箐箐穿回去（十五）
沈箐疏戴着小笼子回了家, 他的脚步轻快，神情轻松，沈箐看着他这幅模样, 就猜他今天应该又见到了韩城。

    认真想起来, 自从他和韩城在一起后, 似乎就总是这幅轻松愉悦的样子。

    沈箐想着他刚从医院出院那几天悲伤, 又看了看他现在脸上的笑容, 突然觉得，韩城的出现，其实也是一件好事。

    至少, 现在的沈箐疏, 每一天都很开心。

    “怎么还没睡啊？”沈箐疏问他，“在等我吗？”

    “没有，在忙。”沈箐合了钢笔, “这就休息了。”

    沈箐疏才不信他这话，他哥这么晚还没休息，肯定是在等他。

    他走近了沈箐, 笑道，“我今晚和你一起睡。”

    “怎么, 有话和我说？”

    “有一点。”沈箐疏伸手比了一下，“就一点点。”

    “行吧。”沈箐没有拒绝, 站起身, 朝自己的卧室走去。

    路过沈箐疏的时候, 他眼尖的看到了沈箐疏脖子上的吊坠, “韩城送你的？”

    “嗯。”沈箐疏伸手拿了起来, “漂亮吧？”

    “还行。”

    沈箐看着, 就是笼子这个形状让他觉得有些微妙, 不过也挺好看的，所以可能是他想太多了吧。

    沈箐没当回事，朝书房外走去。

    沈箐疏跟着他，一并走了出去。

    他躺在床上，和沈箐说着自己和韩城的事情，又担心起日后出柜的事情，“我该什么时候给爸妈说这事啊？”

    沈箐对此也很头疼，沈箐疏从小到大都没有表现出这方面的性向，突然就这么喜欢上了男生，还和对方进入了非他不可的状态，这对他爸妈而已，肯定是不小的冲击。

    “等等吧。”沈箐看着屋顶，“等我帮你试试爸妈的态度，然后你再看看什么时候说。”

    “嗯。”沈箐疏点头，“那就交给你了。”

    “嗯。”

    沈箐转头看了他一眼，“睡吧。”

    “晚安。”

    “你也晚安。”

    沈箐说到做到，盘算了几天，就开始试着打探自己父母的态度。

    他挑了个周末，专门坐在沙发上看电影。

    电影是同性题材的恋爱悲剧，沈箐看到最后，还不禁有些动容，他正动容着，他爸回来了，一看到自己儿子这悲戚的眼神，忍不住问道，“怎么了？”

    “没什么，就是这电影还挺感人。”

    沈父闻言，也就坐下和他一起看了起来，越看，沈父这表情就越不对。

    “这咋两个男的还亲嘴呢？”

    “他们是情侣。”

    沈父：！！！

    不太年轻的沈父觉得自己受到了冲击，“他俩是什么？？！”

    “情侣啊。”沈箐回复道。

    “什么情侣？”

    “就是谈恋爱，男女朋友的那种情侣。”沈箐很淡定。

    “可是他们是两个男的吗？”

    沈箐转头看他，“所以他们是同性恋。”

    沈父：……

    沈父沉默了。

    沈箐则默默的观察着他，他挑着他爸快回来的时间专门在客厅看电影，为的就是让他爸也一起看看，好观察一下他对待同性恋人的态度。

    他偷偷打量着自己的父亲，就见自己的老父亲几乎生动的诠释了如坐针毡这四个字。

    “他俩怎么能是情侣呢？”沈父不能接受。

    “他俩互相喜欢，自然就是情侣。”沈箐平静道，“谈恋爱嘛，可不就是喜欢就行。”

    “那哪行？！”沈父立马反驳道，“谈恋爱当然是要男的和女的谈，女的和男的谈，男的和男的，这算什么。”

    沈箐：……算你儿子和你儿媳。

    “那不是人在遇到自己合适的那个TA之前，谁知道对方是男是女呢。”

    “那他就找个女的呗。”沈父看着电视机里的两个男人，“长得也挺帅啊，怎么可能找不到女朋友呢，就算找不到，也不能和男的在一起啊。”

    沈箐：……

    沈箐觉得他弟弟这出柜之路，似乎比他想的还要艰难一点。

    至少在他爸这儿就不容易！

    他叹了口气，放弃了自己的老父亲，在第二天，转攻自己的老母亲。

    “我有个同学谈恋爱了。”沈箐一边帮着自己的母亲下厨，一边故作不经意道，“还挺令人意外，竟然谈了个男朋友。”

    “那有什么意外的。”沈母没当回事，“年纪到了，该谈就谈呗，你也是，也该谈恋爱了，别老想着工作，工作是死的，人才是活的。”

    “可我同学自己就是个男的啊。”沈箐道。

    沈母：？？？？？？

    “你同学自己是个男的，又谈了个男朋友？！”

    “嗯。”

    沈母：……这就确实让人意外了！

    “那他爸妈知道吗？”

    “还不知道呢。”沈箐编的似模似样，“他不敢说，怕他爸妈不高兴。”

    “那他怎么敢谈呢？敢谈不敢说？”

    “恋爱嘛，那不是感觉对了你也没办法，谁不想恋爱的时候谈一个高贵大方温柔美丽善解人意的女生，可是真遇到了自己喜欢的，哪还能记得这些标准啊。”

    沈母看着他这么振振有词，说得那叫一个自然，内心隐隐有些不安。

    “所以你觉得他做的对？”

    “我觉得恋爱没什么对错，他喜欢就行，本身就是他和别人过一辈子，所以他的意愿最重要。”

    “那如果他父母不答应呢？”

    沈箐：……那你们的小儿子就该哭了。

    “那他估计会很难受吧。”

    “有多难受？”

    沈箐想了想，“大概会觉得生活没什么意思吧，天天凄凄惨惨戚戚的。”

    沈母：……不，不至于吧。

    他看着自己的儿子，内心的不安愈发明显，“如果你是他爸妈，你会同意吗？”

    “会吧。”沈箐没怎么犹豫，“毕竟是他的生活，我要是他爸妈，养了他半辈子，心里肯定希望他能幸福，希望他后半生如意，如果他觉得这样他才能幸福如意，我也愿意接受他的与众不同，那不是我们谁也不能代替他过他的生活，所以他开心比较重要。”

    沈母：……你还真是很替对方着想啊。

    “你呢？”沈箐问他。

    “我不知道。”沈母认真道，“作为一个母亲，我肯定不希望我儿子和世俗不一样，但是如果我儿子真爱他，我估计也狠不下心看着他郁郁寡欢，所以我不知道。”

    她边说，边偷看了沈箐一眼，就见自己的大儿子微微皱了皱眉，沈母的心瞬间就揪了起来。

    不会吧不会吧不会吧，不会真的就是他大儿子自己吧？！

    这种我有一个同学/朋友/同事，无中生友的情况，不会真的出现在他家吧？

    她不想他儿子喜欢男生啊，她还想抱小孙子小孙女呢！

    沈母低下头，默默的切着菜，越切，越觉得可能。

    从小到大，沈箐都没喜欢过什么女生，哪怕是高中有人喜欢他给他表白，他也都毫不留情的拒绝。

    人家女孩儿把电话都打到家里了，他连接都不接。

    后来工作了，他也是一心扑在创业上，完全一副不想谈女朋友的样子。

    沈母突然想起来，他这大儿子，好像一个女性朋友都没有，身边都是男性朋友！

    这科学吗？这合理吗？这难道真的没问题吗？！

    他上学的时候不和女生多来往这没什么，可是工作了怎么还不和女生多来往呢？！

    他是不是真的不喜欢女的，只喜欢男的？

    所以他才故意编出这么一个同学，来委婉的试探她的态度。

    这可该怎么办呢？

    他怎么就偏偏喜欢男生呢？

    这让她这当妈的怎么办呢？

    沈母再一想到他刚刚说的如果爸妈不同意，那么他大概会觉得生活没什么意思，凄凄惨惨戚戚，就更觉得窒息了。

    他儿子多要强的人啊，从小到大几乎都没让父母操心过，就连大学创业，也是自己攒的钱借的创业资金，没有和家里开过口，这怎么恋爱谈不成，就对生活失去了热情，没什么意思了呢？！

    沈母觉得自己太忧心了，她太不安了！

    沈母思前想后，辗转反侧了一晚上，才终于忍不住上网查了查同性恋的相关研究和报告。

    沈箐疏晚上回来的时候，就看到他妈神秘兮兮的冲他招着手，嘴里还无声的说着：过来。

    沈箐疏不明所以，走了过去，他妈立马把他拉进了卧室。

    “宝宝，来，妈妈和你打听点事。”

    “什么事啊？”沈箐疏疑惑。

    “你哥他……”沈母有些不知道该怎么说，犹豫了好一会儿，才委婉的问道，“他有没有什么关系好的异性朋友？”

    沈箐疏想了想，“没有吧。”

    沈母心下就是一个绝望，他真没有！她的大儿子真的没有！

    他不会真的喜欢男生吧？！

    “你要么再想想？”沈母挣扎道，“就是他上学期间，或者现在工作期间，只要是女孩子，都行。”

    “我哥好像一直不怎么和女生来往。”沈箐疏回忆道，“也是，他长得那么帅，成绩又好，气质又好，学校的女生十个里面八个都喜欢他，他又不想早恋，自然是能避就避。”

    “那毕业后呢？”

    “他忙工作啊。”沈箐疏觉得他哥可太不容易，白手起家，创业成功，这么年轻就这么事业有成，那可不是没时间找女朋友吗？

    “妈，你这是……想给我找个嫂子。”

    沈母心累，暗道，那你估计得有个男嫂子了。

    “你知道同性恋吗？”沈母问他。

    沈箐疏吓得当场差点没从床上摔下去，他当然知道，他可太知道了！

    所以他妈为什么突然说这个？！

    她发现了？！

    他哥告诉他妈了？！

    不是说好的只是探探嘛，哥你怎么打直球！

    沈箐疏尴尬的笑了一下，强装镇定，“知……知道一点。”

    “那你……”沈母有些不好说出口。

    她虽然觉得自己的小儿子和大儿子关系更亲近一些，无话不说，肯定比他们这做父母的知道的多，但是到底这件事还没确定，万一他小儿子也不知道，到时候岂不是无形中暴露了自己大儿子的性向？

    这会不会影响她大儿子在他弟弟心里的完美形象？毕竟，他小儿子从小就很崇拜依赖他这个哥哥。

    沈箐疏一听她这个“那你”，差点没直接跪下来招认。

    他心惊胆战，瑟瑟发抖的看着他妈，“我……”

    我承认我是，所以妈你能坦白从宽，高抬贵手，放我一马吗？

    “你……”沈母还在犹豫。

    “我……”沈箐疏愈发胆颤。

    关键时候，卧室门突然开了，沈父看着自己的老婆儿子，惊奇道，“小疏你怎么也在，你们在说什么？”

    他一脸好奇的凑了过来，“和我也说说。”

    沈箐疏：……不是吧，他真的还没做好出柜的准备啊，嘤QAQ。

第262章 番外：如果箐箐穿回去（十六）
沈母看着自己老公凑了过来, 嫌弃道，“你怎么回来了？”

    “我下班了啊。”沈父道，“你们在说什么啊？我也听听。”

    “没什么, 小疏你回去吧。”沈母给他使了个眼色。

    沈箐疏连忙站了起来, 迫不及待的走了出去。

    沈父看着自己的小儿子出了卧室，有些委屈的看着自己的老婆, “怎么还不让我知道。”

    沈母心道那还不是怕吓着你，要让你知道你的好大儿想给你找个男媳妇, 你怕是今晚都要无眠了。

    “没什么事, 我就是问问小疏最近工作怎么样，让他注意身体, 别太累。”

    “真的？”

    “顺道问了问他有没有喜欢的对象。”

    “有吗？”沈父连忙道。

    “还没有。”沈母十分淡定，“他说他不着急，然后你就回来了。”

    沈父闻言, 叹了口气, “唉，真是的，小沉也不着急，小疏也不着急，这家里, 就咱们俩着急, 干着急。”

    可不是嘛, 沈母心道，这大儿子都准备和男的在一起了，她现在可不是干着急, 还瞎着急！

    唉！

    沈箐疏着急忙慌的出了门, 直接去了沈箐的卧室前。

    他象征性的敲了两下门, 就推门走了进去。

    沈箐正在打电话，见他进来还有些惊讶，无声的问他：怎么了？

    沈箐疏摇了摇头，“没事，你先忙。”

    沈箐见他这样，猜他应该确实没什么大事，就继续和对方说着话，一直到事情说完了，才终于挂了电话，走到了沈箐疏面前。

    “有事？”

    “你给咱妈说我的事情了？”沈箐疏连忙问道。

    “没有啊。”沈箐疑惑的看着他，有些不解，“怎么了？”

    “咱妈刚刚问我你知道同性恋吗？！！！”沈箐疏小声道。

    沈箐一惊，在他的身边坐了下来，“你怎么说？”

    “我当然说我知道了。”沈箐疏的声音弱了下去。

    “然后呢？”沈箐担心道，“你不会就这么把你自己给卖了吧？”

    “当然没有。”沈箐疏摇了摇头，“然后爸爸就回来了，我就溜了。”

    沈箐这才松了口气，“那就好。”

    “你别自己吓自己，我没给爸妈说，我就是试探了他们一下，说我有个同学谈了个男朋友，妈妈估计也是因为这个，所以才问你的。”

    “真的？”沈箐疏很怀疑，就他妈那神神秘秘鬼鬼祟祟的样子，一点都不像是听了个别人的八卦。

    简直就像是发现在自己的儿子性向与众不同，不敢相信又不知道该不该信。

    “当然是真的，你这什么都没准备好呢，我还能把你卖了吗？”沈箐道。

    沈箐疏这才松了口气，“那就好。”

    “所以你就别自己吓自己了，你这种就叫做贼心虚，你太心虚了。”

    那他可不是心虚嘛，沈箐疏想，他就是喜欢男生啊，这还能不心虚？

    沈箐疏郁闷的靠在了他哥的肩膀上，“唉，你说他们能答应吗？”

    “有点困难。”沈箐仔细的回忆了一番，“他们本质上还是更倾向于你谈个女朋友的。”

    沈箐疏可怜巴巴的抬眼看他。

    沈箐摸了摸他的脑袋，“没事，我们再努力努力，争取给你一个宽大处理。”

    沈箐疏一头栽到了他的肩膀上，“希望吧。”

    然而他做梦也没想到，第二天，他妈就又神神秘秘的把他拉进了屋。

    沈箐疏看着熟悉的屋子，熟悉的床，熟悉的自己的亲妈，只觉得坐立不安，手足无措。

    “小疏，你和你哥平时在一起的时间比爸妈和他多，你有没有觉得他和谁比较亲密呢？”沈母犹豫着问道。

    沈箐疏想了想，“仲哥？”

    沈母：！！！还真有！

    “你是说扬扬吗？”

    “嗯。”沈箐疏点头。

    他哥和仲扬大学就认识，还没毕业就开始一起创业，可以算是除了他以外，关系最好的人了。

    沈母皱了皱眉，要说仲扬吧，这也确实是个好孩子，家境好，人品好，样貌也好，两个人从学生时代走到现在，也确实感情深厚，可是这也不能就成了一对啊！

    当个好朋友好兄弟不行吗？非要谈恋爱当情侣吗？！

    沈母愁得眼角都耷拉下来了。

    沈箐疏看着他妈这愁眉苦脸的模样，疑惑道，“妈，怎么了啊？你怎么突然这样？”

    “没事。”沈母低声道，“我就是随便问问。”

    “可你怎么最近老问我我哥的事情啊？”沈箐疏不解，“我哥怎么了吗？”

    你哥怎么了吗？你哥可太怎么了！

    你哥要给你找个男嫂子了！

    沈母挣扎着看向他，最后问道，“小疏，你哥有没有和你说过，他喜欢什么样的人？”

    沈箐疏摇头，“没有。”

    “那他有没有给你说过，他喜欢男生还是女生？”

    沈箐疏：？？？？？？？？？

    妈你知道你在说什么吗？！

    怎么我哥就喜欢男生还是女生了？！

    他难道还会喜欢男生吗？！

    沈母叹了口气，忧愁的盯着自己的小儿子，“你哥好像……喜欢男生。”

    沈箐疏：………

    不是，哥，你到底做了什么？为什么会给咱妈这样的印象啊？！

    沈箐疏看着自己满脸担忧的老母亲，一时间竟不知道该说些什么。

    偏偏他妈还认真道，“这事先别告诉你爸，你也别告诉你哥，我再想想，咱俩再试试，看看你哥是不是这个意思。”

    沈箐疏：………试试？

    我和你试试……我哥？！

    “好，好吧。”沈箐疏颤颤巍巍的回答道。

    这还真是，令人惊讶的走向！

第263章 番外：如果箐箐穿回去（十七）
沈箐晚上刚加班回来, 就看到自家弟弟一副欲言又止的样子。

    沈箐皱了皱眉，走到了沈箐疏面前，“怎么这副表情？又有什么事？”

    沈箐疏连忙把他拉进了自己屋内, “你这两天到底做了什么呀？怎么和咱妈试探的？”

    “没做什么啊。”沈箐淡定道，“就旁敲侧击了一下。”

    “旁敲侧击？你是拿你自己当鼓槌击的吗？”

    沈箐：……

    “当然不是。”

    “那怎么咱妈觉得你喜欢男生呢？”

    沈箐：？？？！！！

    “我, 喜欢男生？！”

    “是啊！”沈箐疏毫不犹豫的出卖自己的亲妈, “今天咱妈还和我谈话了，问我你是不是喜欢男生, 还问我谁和你走得近，关系密切，她估计现在已经开始盘算你和仲哥的八字了。”

    沈箐：……

    “这怎么还和仲扬有关？！”

    沈箐疏低下了头, “那不是我开始没反应过来，她问我你平时和谁关系好，我就说仲哥……”

    沈箐：……

    沈箐无语，抬手按了按自己的太阳穴。

    “所以哥，你……喜欢男的吗？”沈箐疏好奇道。

    沈箐：……

    “我为什么会给咱妈这种错觉, 是为了谁？”

    “我我我。”沈箐疏连忙拉着他坐下，“可是，那不是哥你好像也没有谈过女朋友。”

    “那我也不会谈男朋友！”沈箐毫不犹豫。

    “是吗？”沈箐疏很怀疑, “那哥你喜欢什么样的女生，你和我说说，我帮你留心一下。”

    沈箐：……

    沈箐无奈的看向他, “你不要因为自己喜欢男的, 就觉得其他人也喜欢男的好吗？你觉得我像是喜欢男的吗？”

    沈箐疏立马摇头, “可是你也不像是喜欢女的啊。”

    “我就一定要喜欢个谁吗？”沈箐振振有词, “人这一生一定要恋爱结婚吗？如果我没有这方面的想法和向往, 我为什么不能自己一个人潇洒的过日子呢？”

    沈箐疏：！！！

    操！他哥怎么也是这种想法！

    沈箐疏看着他英俊优秀的哥哥, “哥，我介绍个人给你认识吧，你们俩一定很有共同话语，说不定还相见恨晚！”

    “不用。”沈箐毫不犹豫。

    “真的。”沈箐疏看着他，“你们俩都不想恋爱，你们俩都只想工作，你们俩还都只有我和韩城这一个弟弟，所以你们俩要是成了朋友，那对我和韩城也很方便，日后等你们老了，我就把你们俩安排在一块，到时候你们还能互相照顾彼此，我和韩城也能安心一些。”

    沈箐：？？？

    “我这才二十多岁，你就开始操心我的养老问题了。”

    “反正养一个哥哥也是养，养两个也是养，我都有经验了，哥你放心。”沈箐疏拍着胸膛和他保证道。

    沈箐：……

    沈箐疏哭笑不得，揉了他的脑袋一把，“你养好你自己就行了。”

    沈箐疏却觉得他这个建议很不错，本来嘛，一个人单着也是单着，两个人单着，就算不是情侣，做个朋友互相说说话也不错。

    “你考虑考虑。”沈箐疏和他建议道，不过他转念一想，“你也不用考虑，我和韩城肯定是要在一起的，所以你到时候和他哥肯定会认识，也就是时间早晚罢了。”

    “你想让我认识的就是韩城他哥？”

    “是啊。”沈箐疏点头，“韩域哥哥人挺好的，而且和你一样，也觉得人这一辈子不一定需要恋爱结婚，一个人有一个人潇洒，你看，你们理念都一样。”

    沈箐扬眉，“你倒是对他很念念不忘哦？”

    之前没见到韩城的时候说他好，现在见到韩城了也要夸他好，这是有多好啊？！

    “不愧是在一起那么多年，还真是情深义重，恋恋不舍。”

    沈箐疏：……

    沈箐疏连忙抱住了他哥的胳膊，表着自己的衷心，“哥你这话说的，我对你才是情深义重，念念不忘，恋恋不舍，惦记至今，我对韩域哥哥那就是礼貌性的喜欢，毕竟他是韩城他哥嘛，你是谁？你可是我亲哥啊！我从小到大都最喜欢你了！”

    沈箐哼了一声，“是吗？”

    “当然了。”沈箐疏靠着他的胳膊，决定换个话题，“所以你到底做了什么啊？让妈妈那么误会。”

    “我能做什么。”沈箐无奈，“我就是试探了一下，说我有个同学。”

    沈箐疏：……明白了，我同学即我，他妈肯定是这么想的。

    “那我一会儿去帮你辟谣一下？”沈箐疏问他。

    沈箐想了想，回他道，“要么你再等等。”

    “等等？”

    “既然妈都这么觉得了，那就让她先这么思考几天吧，虽然我不喜欢男生，但是你喜欢啊，总归都是她儿子，她提前思考一下也好。”

    沈箐疏：……这误会都能忍，是亲哥没错了！

    “哥你真好！”

    沈箐笑了一声，“怎么，比你那个韩域哥哥都好？”

    沈箐疏失笑，“都说了你最好嘛，我最喜欢你了。”

    沈箐这才满意，只是，这个韩域到底什么样啊？！

    突然他一个人的弟弟，就变成了两个人的弟弟，沈箐觉得自己简直太亏了！

    这该死的穿越，选谁不好非选他弟弟，一个韩城不够，还给他多个哥，真是气死他这个亲哥了！

    沈箐低头看了看自家弟弟，捏了捏他的脸，又忍不住把手抽了出来搂住了他。

    “走吧，吃饭吧。”他拍了拍沈箐疏的肩膀。

    沈箐疏迅速站了起来，和他一起往外走去。

    沈母自己悄悄试了自己的大儿子几次，没试出来什么结果，就又把沈箐疏拉到了屋内，“你那边有什么进展吗？”

    沈箐疏一摊手，发挥自己精湛的演技，“没有啊。”

    沈母疑惑，“他和你关系那么好，也没给你说？”

    “嗯。”沈箐疏一脸无辜的点头。

    沈母叹了口气，“那可能就是真的了。”

    沈箐疏：……倒也不必这么着急下结论。

    不过……

    “妈，如果我哥真的喜欢男生，你能接受吗？”

    沈母：……为什么要问她这么艰难的问题！

    她只想做个平凡的安享晚年的普通家长啊！

    为什么这么考验她！

    沈母坐在床上，没有说话。

    沈箐疏劝她，“其实，我觉得吧，只要我哥喜欢，男的女的都无所谓。”

    “怎么就无所谓了，要是男的，他们连个孩子都没有。”

    “孩子可以过继或者收.养嘛，现在男女结婚还有丁克呢，再说了，万一我哥和女生结婚，对方身体不好，不能要孩子，难道你还不同意吗？”

    沈箐疏觉得这个不是什么大问题，这个他有经验，之前在书里，他和韩城后面就是从亲戚那里过继了两个孩子。

    托他第一本小说的福，韩城一定要和成寒一样儿女双全，所以韩父从他的亲戚那边过继了一个男孩儿，韩母从她的亲戚那边过继了一个女孩儿。

    韩母本就喜欢女孩儿，又担心他和韩城两个男人带一个小姑娘不方便，所以还帮他们带了好几年的孩子。

    两个孩子也是听话懂事，长大后不仅十分关心他和韩城，对韩域也是十分上心，所以沈箐疏觉得这都不是什么大事。

    他结婚又不是为了生孩子，他是因为喜欢。

    他喜欢韩城，所以才想和韩城在一起，所以才想和韩城一起养育孩子。

    如果对方不是韩城，那么，他根本没有结婚的想法和欲望。

    沈母听着他的说辞，觉得他说的也有几分道理，那确实，万一他儿子看上个不想要孩子的姑娘，她也不能按头让人家生，所以这么一想，好像又没什么。

    可是很快，沈母就又重新忧愁了起来，“他这一个男人，和另一个男人在一起，别人会怎么想，怎么说他啊。”

    “管那么多干什么？”沈箐疏劝她，“我哥开心就好啊，嘴长在别人身上，你还能管别人怎么说吗？我这么优秀一演员，还天天有人让我滚出娱乐圈呢，我不也没管。”

    要论流言蜚语，沈箐疏更是淡定，他可是个当红明星，什么样的黑粉没见过，所以更无所谓了。

    “我都不在乎其他人怎么说我，我哥那么厉害，肯定更不在乎，所以你也不用操心这个。”

    沈母闻言，觉得他说的好像也有道理。

    她轻轻点了点头，又突然抬起头，疑惑的看着沈箐疏，“你怎么突然劝起我来了？怎么，你被你哥看穿了，策反了，所以反过来做我的思想工作了？你们兄弟俩倒是一条心啊！”

    沈箐疏连忙笑了起来，搂住了自己的母亲，“我这不是为了让你别那么忧愁嘛，你说我哥谈个恋爱也是好事，他这么大的人了，又从小就有主意，哪件事不是做的又漂亮又成功，所以这件事也是一样，你就别操心了，就只当你有了个不一样的儿媳妇，放平心态，这样他也不用担心你会不会生气，不用夹在爱情和亲情中间为难。你也安心，他也舒心，多好？”

    “不然你要是真的棒打鸳鸯把他们拆散了，这以后我哥和女孩在一起吧，你这么善良，肯定担心我哥万一不是真爱她，岂不是害了她；我哥要是和其他男的在一起，你又觉得那还不如最开始就答应呢；我哥要是单身再也不找了，你可该觉得，完了，你毁了他这一辈子，到时候你肯定得内疚自责，所以还不如一开始就随他去，咱们既然当不了这个恶人，就不当了，好好给他当个强有力的后盾，不也很好吗？”

    沈母第一次觉得他小儿子还挺能说啊，瞧瞧，这说的，头头是道。

    “你哥真没白疼你，关键时刻，你是一点都不掉链子啊。”沈母看他。

    沈箐疏心道那他有什么办法呢，需要出柜的又不是他哥，是他啊，他能不努力吗？！

    “唉。”沈母叹了口气，“行了，我知道了，你让我想想吧。”

    “那，你不生我哥的气吧？”沈箐疏试探着问道。

    “我哪有心情生气啊，我现在一心想的都是，这以后，他该这么办啊。”

    “没事的。”沈箐疏劝他，“他自己的人生，他自然有自己的规划，你已经负责了他的前半辈子了，所以不需要在把他的后半辈子也承包了。”

    “话是这么说，可是在父母眼里，你们永远都是孩子。”

    沈母摸了摸自己儿子的脸，“出去吧，妈妈该做饭了。”

    沈箐疏点头，又连忙讨好道，“我帮你，我可以给你打下手，帮你洗菜。”

    “行。”沈母笑道，“还好你不喜欢男生，不然我这会儿，也不用做饭了。”

    沈箐疏：……这不就尴尬了吗？真正喜欢男生的就是你的小儿子我啊，嘤。

第264章 番外：如果箐箐穿回去（十八）

沈箐疏等了好几天, 默默观察着他妈的态度，却见他妈还是一如既往的按时上下班，表情也看不出什么喜怒。

    这是接受了, 还是……还在接受中呢？

    他歪着脑袋想着，却在去找他哥的时候，无意间听到了他妈和他哥的谈话。

    “你最近别老加班, 身体重要，要劳逸结合，懂吗？”

    “懂。”沈箐温柔道。

    沈母把桌上的果盘推向他，“喏, 吃点水果, 你再不吃，都要被小疏和你爸爸吃完了。”

    “好，谢谢妈。”

    “一家人还客气。”沈母笑了一声。

    她看着自己的大儿子, 从小，他就优秀又聪明，没有让自己操过一点心，现在，更是事业有成, 无数人羡慕。

    他有自己的人生, 他很清楚自己在干什么, 他从来不需要别人的指导和评判, 他耐得住寂寞，也吃得了苦, 所以, 即使她是他的母亲, 她也不应该干涉他的爱情和婚姻。

    “小沉, 不管你做什么，妈妈都支持你。”沈母突然道。

    沈箐不是很明白她为什么这么说，却还是温柔的笑了起来，“我知道，谢谢妈。”

    “不用客气，你喜欢就好。”她摸了摸自己大儿子的脑袋。

    她已经很久没有和他有过这么亲密的动作了，自从他长大了，她就不太习惯再和他这么亲密，可是说到底，不管他多么大，他也是她的孩子，是需要她呵护和支持的孩子。

    “我出去了，你早点睡。”

    “嗯。”沈箐温声道。

    沈母出了门，就看到沈箐疏正靠在墙上。

    她刚走过去，沈箐疏就迈步抱住了她。

    沈母疑惑，这是怎么了。

    沈箐疏抱着她，心里的感动肆意泛滥，他知道，他妈是同意了。

    所以她才会说那样的话，所以她才会说你喜欢就好。

    她并不是不难受的，她也是垂着头叹过气的，可是她还是同意了，只因为她的孩子喜欢。

    “妈妈你真好。”沈箐疏低声道。

    沈母笑着拍了拍他的肩膀，又去推他，“还以为你怎么了呢，肉麻兮兮的，多大了，还撒娇。”

    沈箐疏缓缓笑了起来，慢慢松开了她，安静看着她。

    沈母的眼睛弯弯的，里面满是慈爱，“吃水果吗？刚给你哥洗了几个，还剩点，你吃了吧。”

    “嗯。”沈箐疏点头。

    沈母眼里的笑意就更深了，她看着自己的小儿子，一转眼，她的两个孩子都长大了，平安健康，事业有成，这就很好了。

    她转身去给沈箐疏拿水果，沈箐疏看着她的背影，隐约觉得她好像老了些，但是又好像一直没变，还是他记忆里的母亲。

    真好，他想，有家人真好，他还能再次回来，还能再次见到他们，真是太好了。

    他快步走了过去，跟在了沈母身后，――就像他小时候那样。

    韩城听到沈箐疏和他说这件事的时候还很惊讶，“所以你这是，出柜半成功了？”

    沈箐疏想了想，点了点头，“算是吧，到时候我只要告诉我妈喜欢男生的不是我哥，是我，就行了。”

    “那我这边也得加快速度了。”韩城感慨道。

    “你不着急。”沈箐疏看着他，他其实也是误打误撞阴差阳错，要不是他妈误会了，哪会这么快就进展到半出柜的状态。

    “我快进组了，等拍完戏差不多就过年了，你就等到过年后再说吧，让你爸妈好好过个年。”

    韩城一听他要进组，还有些舍不得他。

    “多久啊？三个月？”

    “差不多吧。”

    “那我到时候去探班你。”韩城道。

    沈箐疏笑了笑，“好啊。”

    韩城看着他，伸手搂住了他，亲了亲他的额头。

    一眨眼，秋天过去了，冬天伴着阵雨悄然而至，沈箐疏也已经拍了两个月的戏了。

    韩城觉得自己最近有些嗜睡，他躺在床上，梦里是熟悉又陌生的他和沈箐疏的过往。

    他梦到他们圆满的走完了一生，梦到自己从父母两边的亲戚那里过继了一儿一女，梦到他和沈箐疏一起养了猫和狗，还养了一只鹦鹉。

    鹦鹉叽叽喳喳的，吵得睡醒的猫总想扑它，它跳来跳去的在栏杆上，喊着，“你好，你好。”

    沈箐疏笑着给他添了水，它就灵性的喊道，“喜欢你，喜欢你。”

    时光悠闲，岁月静好，他看着沈箐疏，缓缓闭上了眼睛。

    韩城倏地从睡梦中惊醒，惊慌的喘着气。

    那些梦境里的画面翻页似的在他脑中一页页翻过，慢慢串联，最终绘成一副漫长而悠远的画卷。

    他似是重新找回了自己丢失的记忆，又似是这一刻才终于成为了完整的自己。

    他坐在床上，安静又认真的回忆着过去的种种，从他们最开始相识，到他和沈箐疏在这个世界初见，一切，都顺着时间线，生动而具体的流淌在他的眼前。

    韩城不自觉笑了起来，他想起了沈箐疏曾经和他说的，“等你把上辈子的梦做完了，你就会知道了。”

    他现在终于知道了，也终于知道，为什么沈箐疏没有直接告诉他一切，而是让他自己去梦，去回忆。

    韩城笑得轻松，笑得愉快，他从未想过上天会如此厚待他，就像他从未想过上天会如此善待他们的爱情。

    韩域正在吃早餐，突然看到自己的弟弟下了楼，稀奇道，“今天起这么早？”

    韩城看着他，走到他面前拿了他一片面包，仔细的盯着他瞧了瞧。

    “怎么，我脸上有东西？”

    “没有。”韩城摇头，“就是觉得哥你还挺耐看。”

    能让他看两个时空，还不厌烦。

    韩域觉得这简直就是废话，“我不仅耐看，我还帅。你是第一天知道吗？”

    “这时候你就很自恋了。”

    “这是实事求是，你难道还能找出一个比我更帅的？”

    “你面前不就坐着吗？”韩城毫不谦虚。

    韩域轻笑一声，“小城，自信是好事，但是太自信就不是好事了。”

    韩城很淡定，“同样送给你。”

    他和韩域边斗嘴边吃完了早餐，“走了。”

    “这么早，你去哪儿？”韩域疑惑。

    韩城凑近他面前，眉开眼笑，“去看我男朋友。”

    韩域：……他早该想到的。

    “路上慢点，帮我问箐箐好。”

    “好。”韩城拿了外套，出了门。

    沈箐疏刚和女主拍完拥抱的戏份，一转头，就看到自己的男朋友站在不远处。

    他瞬间有些心虚，一下距离女主拉开三丈远。

    韩城这已经不是第一次来了，剧组人对他也差不多都认识，只是他一直说是沈箐疏的哥哥，因此大家也都没多想。

    “你哥又来看你了。”饰演女主的张晶晶看了一眼韩城，回头看向沈箐疏，“你们兄弟感情真好。”

    “还行吧。”沈箐疏谦虚道。

    “你哥有女朋友吗？”张晶晶凑近他，“他那么帅，还是单身吗？”

    “当然不是。”沈箐疏连忙回复道，“他那么帅，怎么可能单身！”

    张晶晶有些惋惜，“这样啊，那算了。”

    “怎么，你看上他了？”沈箐疏好奇。

    “那倒不是，我是想给他介绍个对象，我有个闺蜜，特别好看，也特别单纯，你哥长得帅看起来也挺有气质，再加上咱们俩现在不是也熟了嘛，所以我就想把她介绍给你哥，省的其他男人老打她的主意。”

    沈箐疏想了想，“虽然我这个哥不是单身，但我还有一个哥是单身，你等我回去帮你问问，合适的话你可以介绍给我那个哥。”

    “你那个哥帅吗？我这是亲闺蜜，长得是真漂亮，所以不是帅哥我才不舍得呢。”张晶晶强调道。

    “放心吧，特别帅，比我还帅。”

    这下张晶晶满意了，“我等你消息啊~”

    “没问题。”

    韩城看着他和张晶晶有说有笑的，瞬间醋了起来，真是的，都看到自己在这里了，还和其他女人说说笑笑，怎么回事，忘了自己是有夫之夫了吗？！

    哼！

    沈箐疏和张晶晶说完，也就走到了韩城面前，张晶晶礼貌的问了声好，就离开去找自己的助理和经纪人了。

    沈箐疏交代了张瑁一声，和韩城一起朝自己的保姆车走去。

    “你怎么来了？”他欣喜道，“也不提前说一声。”

    “我这要是说了，不就看不到你和人家说说笑笑了？”韩城阴阳怪气。

    沈箐疏轻笑，“怎么还瞎吃醋，我和张晶晶就是朋友，一个吻戏都没有的朋友。”

    “你还想和她拍吻戏啊？”韩城故意道。

    沈箐疏多聪明啊，立马凑近他，小声的哄着他，“哥哥说什么呢，我想和谁拍吻戏，哥哥不是知道吗？”

    韩城瞬间笑了起来，眉梢眼角满是得意，这还差不多。

    沈箐疏看着，只觉得他也十分好哄了。

    他拉开了保姆车，自己先坐了进去，韩城跟了进去，在保姆车关上的那一刹，抱住了他，紧紧的搂在了怀里。

    他在来的路上激动又迫切，恨不得立马见到他，可当他真的在片场见到了他，看着他认真的拍着戏，他却又离奇的平静了下来。

    他的所有情绪似乎在那一刻被抚平，他看着自己面前的人，心想这就是他本来的样子啊，和他记忆中的模样几乎一模一样，这就是他所在的世界，是他曾经说过的他来时的样子。

    他温柔又耐心的看着，脑海中的记忆慢慢重叠，他的时间似乎被暂停在了他二十多岁的时光，暂停在了他爱上的他的那一年。

    他踏着一片风花雪月向他走来，他靠近他，亲吻了他，从此，他便住在了他的心里。

    韩城低下头，亲了亲沈箐疏的脸，又辗转着去吻他的唇。

    这不是他们第一次接吻，却炙热的像他们第一次接吻。

    韩城的心不由自主的跳动着，激动又难耐，他说，“箐箐，我回来了。”

    我来找你了。

    谢谢你先找到我，现在，我来找你了。

第265章 番外：如果箐箐穿回去（十九）
沈箐疏一时没反应过来, 懵懂的看着他，不解道，“什么叫你回来了？你又没去哪儿？”

    韩城听着他这话，笑了起来, 把他搂进了怀里。

    “我想起来了。”他说, “我知道你为什么在这里会是不同的家人了, 这里是你本来的时空对不对？你并不是轮回转世了, 而是穿回来了，对吗？”

    沈箐疏惊喜的看着他，“你想起来了？那些过去, 你全部都回忆起来了？”

    “嗯。”

    “真的？”沈箐疏不敢相信。

    韩城笑着捏了捏他的脸, “当然是真的，我还记得我们已经结婚了，都结婚几十年了, 所以你应该叫我老公，而不是韩城。”

    沈箐疏瞬间笑了起来，激动的抱住了他, 不断的在他的脖颈处蹭着。

    他紧紧的抱着韩城, 如同抱着自己最宝贵的珍宝, “真好，你终于全部想起来了。”

    韩城有些内疚，“让你久等了。”

    沈箐疏摇了摇头，真挚的看着他, “没关系, 之前的你也很可爱啊, 我也很喜欢。”

    韩城听着他这话, 重新把他搂进了怀里。

    他其实还有些没懂, “如果你是穿过去又穿回来，那么我算怎么回事呢？”

    他很肯定他之前一直就在这个时空，和沈箐疏在一个空间，可是另一个空间的他，也确实是他。

    搞不懂，韩城摇了摇头，亏得他还是理科生，竟然遇到这种时空问题，依然一脸懵逼。

    沈箐疏的想法就比他简单多了，他觉得这种情况更像是他的黑粉写了一篇韩城的同人文，所以韩城的亲友关系变化不大，所以他也出现在了那本书上――还是炮灰。

    至于穿回来后的一切变化，害，穿书都成真了，还纠结什么时间空间呢，这种深奥的问题，自然是交给科学家去研究，而不是他这样的普通人。

    “别想那么多了，反正这对我们而言都是好事，所以，就不要去纠结其中的道理了。”

    沈箐疏看着自己的男朋友，“你现在更该做的，是亲我，而不是思考两个时空的你到底是怎么回事。”

    韩城笑着捏了捏他的脸，觉得他说的也是，反正书里的他也是他，现在的他也是他，就当他是在梦里也经历了一世，梦醒了，就到了和沈箐疏的第二世。

    他低下头，蹭了蹭沈箐疏的额头，温柔的去吻他。

    “今晚有戏吗？”

    “暂时没有。”

    “那明早呢？”

    沈箐疏听着他这问句，笑了起来，“你想干什么？”

    “我们俩都老夫老夫了，干什么不行啊。”

    沈箐疏轻笑一声，“你拿那个世界的结婚证说这个世界的婚姻啊。”

    “那我就尽快给你把这个世界的结婚证也弄到手。”

    韩城亲了他的唇一下，又细细的啄吻着。

    沈箐疏热情的回吻着他，心里满是欢喜。

    他和张瑁打了声招呼，晚上没有回剧组包的酒店，而是去了韩城定的酒店。

    张瑁看着他这一去不复返的身影，心里满是担忧，不断的给他发着微信：【崽，你还小，你只能亲亲抱抱，不能干其他的，懂吗？】

    可奈何他的崽根本不这么觉得，两个人一进酒店，就情不自禁的吻了起来。

    沈箐疏蹭着韩城的唇，若即若离，勾得韩城直接抱起了他，放在了床上。

    “今晚也只亲亲抱抱吗？”沈箐疏勾住了他的脖颈。

    韩城看着自己面前的人，摸了摸他的脸，问他，“你想吗？”

    沈箐疏转头咬了他指腹一下，轻轻眨眼，“我不知道。”

    韩城觉得他可真是很会勾人，他的拇指在沈箐疏的唇上按了按，随即整个人覆了下去，热烈的吻着他。

    沈箐疏咬着他的嘴唇，故意低语道，“老公~”

    韩城；！！！

    韩城觉得他绝对是故意的！

    他今天就是不想下床！

    沈箐疏笑嘻嘻的，眉目含情的望着他。

    夜色正浓，情深几许。

    第二天早上，沈箐疏很理所应当的起晚了，不过好在他今天本来就没什么戏，所以倒也不着急，懒洋洋的靠在韩城身上，让他帮忙揉着腰。

    “让你开车，没让你一整晚都开车，你就不能按时到点下班吗？”

    韩城笑着看着他，捏了捏他的鼻子，“这种事情我自己能控制的住吗？说两点下班就准时两点打卡吗？”

    “那你也不能加班到四点多啊，你不累，车还需要维修呢。”

    韩城抱紧了他，“我相信你，你可是豪华小超跑，哪能被这点路程累到。”

    沈箐疏哼了一声，觉得他现在就一点都没有重逢的纯情了，又变成了他熟悉的老司机。

    “不过我们这次算是正常恋爱了吧？”他问道，“从相识到相爱，再到探索生命的奥秘，按部就班，和其他情侣一样。”

    “嗯。”韩城蹭了蹭他的额头。

    沈箐疏看着他，抱住了他的脖子亲了他一下，“接下来，就该你和我见家长，结婚了。”

    韩城搂紧了他，柔声道，“好。”

    他亲了亲沈箐疏的耳朵，迫不及待的想和他再次成为真正的夫夫。

    韩域怎么也没想到自己的弟弟就出去了一趟，再回来，就想出柜了。

    “你要么等等。”韩域劝他道，“等过完年再和爸妈说吧，这都快过年了，现在说这个，我怕爸妈过年的心情都没了。”

    韩城想了想，勉强同意了。

    不过真是难得，他想，这么多年了，沈箐疏终于可以回家过年了。

    以前在那个世界的时候，沈箐疏虽然每年和自己过年都很开心，但是到底他没了自己的家人，心里总是缺了一份温暖，现在，他终于重新获得了。

    “你今年过年回家吗？”韩城打电话问他道，“要回的吧。”

    “嗯。”沈箐疏连忙应道，“我当然要回家啊，我都多久没和我爸妈哥哥一起过年了。”

    韩城猜也是，“那我就不和你家人争你了，你好好和家里人过年，等除夕过了，我再去找你。”

    “好。”沈箐疏笑道，“你也好好和家里人过年。”

    “嗯。”

    沈箐疏为了回家过年，早早就和导演协商了自己的戏份，最后赶在过年前一周，终于杀青了。

    他和剧组的演员、导演、编剧一一道别，兴奋的收拾了行李，请自己的团队工作人员吃了顿饭。

    “大家辛苦了，吃完这顿饭，大家也就休息休息，准备过年吧。剩下的工作等到年后我们再处理，新年快乐。”

    “新年快乐！”

    “新年快乐！”

    大家愉快的举起了酒杯，碰了一杯，沈箐疏酒量不太好，所以喝了饮料，和他一样的还有司机，他还要负责开车把沈箐疏送回家呢。

    沈父沈母见他回来了，脸上立马挂起来笑容，一个帮他拎着行李箱，一个和他说着话。

    “我还担心你今年过年回不来呢，还和你爸爸商量说要不要去剧组看你。”

    “不用，我怎么可能回不来，我肯定能回来。”沈箐疏笑道

    “回来就好，等过几天，咱们一家人去把年货一买，到时候过年，妈妈给你做几道你喜欢吃的菜。”

    “嗯。”

    沈母温柔的看着他，“那你休息吧，你也累了，先睡觉吧，我和你爸也去睡了。”

    “嗯，我哥还没回来吗？”

    “他这几天加班，等过两天就能按时回家了。”

    “好。”沈箐疏回到自己的房间，躺了下来。

    真没想到，他竟然还能和自己的家人一起过年，真是太好了，太幸运了。

    沈箐疏看着屋顶，再一次感谢上天的仁慈。

    沈箐加了几天的班，才终于彻底忙完，给公司员工和他一起都放了假。

    沈母连忙拉着他和沈箐疏还有沈父一起去了超市，买了许多年货放在家里。

    沈箐疏正准备休息，又被他妈叫过去给了他一盆水和一块抹布，开始和大家一起打扫卫生。

    一家四口的效率很高，仅仅几个小时，房间就变得窗明几净，焕然一新。

    沈母很满意，琢磨着明天可以开始炸丸子之类的小吃。

    沈箐疏对厨房的事情不太懂，沈母也没让他帮忙，把他赶了出去，只让沈父给她打下手。

    沈箐疏只好去了沈箐房间，和他聊着天。

    “我想过完年就给妈妈说清楚，是我喜欢男的，不是你喜欢。”沈箐疏和他商量道。

    “这么着急？”沈箐觉得没有必要，“等你们打算结婚的时候再说也不迟。”

    “我们明年就打算结婚。”沈箐疏轻声道。

    沈箐：……这也太快了吧！宝宝你才和他认识多久啊！

    “你认真的？”

    沈箐疏点头，“当然。”

    他看着自己的哥哥，“韩城已经决定好了，过完年就和家里出柜，然后来咱们家见家长，见完我们俩不就可以结婚了吗？”

    沈箐：……

    “话是这么说，但是，这也太快了吧。”

    “不快了。”沈箐疏还觉得慢呢，他恨不得现在就和韩城领证，重新成为夫夫。

    沈箐看着他这一副向着韩城的模样，只觉得自己的弟弟真是过于单纯。

    “你是真爱他啊！”

    “是啊。”沈箐疏也不否认，“特别真爱。”

    沈箐：……

    沈箐不想和他弟弟说话了，太气人了！

    沈箐疏笑着看着他，“所以哥你到时候记得帮我。”

    “我帮你把你打包好送给韩城！”沈箐故意道。

    沈箐疏也不反驳他，只道，“那他一定很感谢你。”

    沈箐：……

    沈箐疏笑眯眯的，“那我们就愉快的决定了~”

    谁和你决定了，还愉快！只有你和韩城愉快吧！

    唉，弟大不中留，他养了那么久的小宝贝，还是要送给其他人。

    沈箐叹了口气，默默在心里祈祷着他们俩能携手一生，白头到老。

    “要是他以后做出什么对不起你的事情，你就等着我打断他的狗腿吧！”

    “好，好。”沈箐疏点头，怎么可能呢？

    韩城哪会做出什么对不起他的事情，只有这个，是绝对不可能的！

    他可以保证！

第266章 番外：如果箐箐穿回去（二十）
在一片温馨中, 除夕也终于不急不缓的走来了。

    沈母和沈父做了一桌子菜，沈箐和沈箐疏开了饮料和酒，大家一边看着春晚, 一边吃着年夜饭。

    零点的时候, 沈父带着他们一起去楼下放了鞭炮。

    沈箐疏听着“噼里啪啦”的鞭炮声, 看着身边父母兄长的笑容, 不自觉笑了起来。

    沈父把打火机给了他，让他也去放一串鞭炮试试。

    沈箐疏小心翼翼的点燃了引线, 跑回了自己父亲身边, 沈父看着他飞快的跑了回来, 打趣他道，“跑的这么快，小疏你都这么大了还害怕放鞭炮啊。”

    沈箐疏争辩着, “才不是呢。”

    沈父却早已经笑了起来。

    沈母也愉快的笑着。

    沈箐疏听着他们的笑声, 觉得这真是他过得最好的一个年了。

    “新年快乐。”沈箐温声对他道。

    “嗯，哥你也新年快乐。”沈箐疏笑道。

    “好。”

    沈箐摸了摸他的脑袋，看着不远处还在“噼里啪啦”发出热闹响声的鞭炮，又是新的一年了。

    临睡前，沈母和沈箐偷偷给沈箐疏塞了两个红包。

    “这是爸妈给你的, 祝你明年也能继续事业顺利, 财源滚滚。”沈母道。

    沈箐的说法就比较简单了, “压岁钱。”

    沈箐疏拿着他的红包, 蓦的就想到了以前在书里, 每年过年，韩域和韩城都会给他红包。

    韩域是因为习惯给韩城发红包, 所以顺带着也给他这个弟弟一并包了红包。

    韩城则是一直都想对他好一些, 再好一些。

    那时候, 他拿着他们的红包，就想到了沈箐，现在，他也终于再次收到了沈箐的红包。

    “哥，你能再给我一个红包吗？”沈箐疏问他道。

    “怎么？想买什么？”沈箐不解。

    沈箐疏摇了摇头，“我想让你给韩城包一个，以前在那个时空的时候，他哥哥每年都会给我包红包，所以现在我回来了，我也有自己的亲哥哥了，我就也想给他一个红包。”

    沈箐没想到还有这一茬。

    厉害啊，难怪他弟弟回来后还对韩域这哥哥一直念念不忘的，他倒是也还真对他弟弟不错。

    “好。”沈箐爽快道，“他给你包多大的红包？”

    沈箐疏微微沉默了一下，委婉的劝道，“我们还是不要管别人的金额为好。”

    毕竟，那可是首富的儿子，还是时刻想干掉他爸，自己当首富的人！

    沈箐：……

    沈箐第一次觉得自己还是太穷了，不然他这会儿就该给韩城包个一个亿的红包，省的自己被比下去！

    “五千万够吗？”他犹豫了一下问道。

    沈箐疏：……真的没这个必要啊哥！你醒醒啊哥！

    “太，太多了，五十万就够了。”

    “他就给你五十万？”沈箐不信，“他那么有钱，他不是对你很好吗？怎么也不得五百万？”

    沈箐疏：……所以你为什么要和他比啊！

    “一千万吧。”沈箐想了想，最后决定道。

    毕竟，让他平白给韩城这个拱了自家小白菜还准备明年就把白菜打包带走的野猪五千万，沈箐真心觉得自己也不是那么愿意。

    所以说，还是他穷，他要是也是首富，区区五千万，何足挂齿！

    唉，还得继续努力啊！

    新年伊始，年轻的沈箐就为自己的事业定了新的目标，并决心为之奋斗。

    沈箐疏看着他哥飞快写了支票塞进了红包壳里递给他，只觉得接红包的手都是颤抖的。

    这到底是怎么回事啊，明明他哥以前没有这么热爱攀比的！怎么每次一到韩域这里，就立马要比试一番！

    这以后两个人见面了，不会明争暗斗吧？

    万一他们俩争起来，他该帮谁啊？！

    沈箐疏看着他哥，十分担心他的亲哥和他未来的哥会如何相处。

    沈箐完全没有这些顾虑，给完红包，就回房准备睡了。

    沈箐疏把自己的两个红包压到了枕头下，韩城的那个则给他单独放了起来。

    他拿出手机，想和韩城聊聊天，就看到韩城之前给他发的消息：【新年快乐，新的一年，箐箐也要开心啊！】

    沈箐疏立马回复他：【你也快乐，新的一年，万事如意。】

    韩城那边很快就给他发了新的消息过来。

    沈箐疏瞬间睡意全无，捧着手机和他你一言我一语的聊着。

    一直到深夜，他实在困得睁开眼了，才终于闭上眼睛，和韩城说了“晚安”，沉沉睡去。

    一夜好梦。

    翌日清晨，沈父沈母早早就起来准备包饺子。

    沈箐疏睡得晚，沈父沈母也没叫他，一直等到饺子要下锅了，才让沈箐去叫他起床。

    沈箐疏迷迷糊糊的起了床，和他们一起吃了饺子，就听到有人敲门。

    他疑惑的看向自己的爸妈，“谁啊？今天家里要来客人？”

    “应该是你大伯。”沈母站起身准备去开门，“他们之前说了，今天要过来走亲戚。”

    他们家这几年发展的很好，沈箐事业有成，沈箐疏又成了知名明星，可以说是亲戚中的名人，也所以两边之前走动的、不走动的亲戚，都统统走动了起来。

    沈父沈母念旧，不管谁来，只要不说什么过分的话，都客气的接待着。

    沈箐疏则不太喜欢那些趋炎附势的亲戚，每次都是打声招呼，算是见过了，随后就回了房。

    这个所谓的大伯也是一样，沈箐疏对他印象不太好，所以只在人进屋后叫了声“大伯”，就回了房，想要躲个清静。

    结果刚躺下，韩城的电话就来了。

    “忙吗？”韩城问他。

    “不忙。”沈箐疏躺在床上，回答着他的问题。

    “那能出来吗？”

    “可以啊，你想见我？”

    “嗯。”韩城的声音里带着明显的笑意，“我在你家前面的那个锦绣饭店，你出来吧。”

    沈箐疏没想到他竟然已经到了，连忙拿了外套和红包，和自己父母说了一声就出了门。

    他戴了围巾和帽子，一低头，把自己的大半张脸藏进了围巾里，小心谨慎的走到了韩城的车前，开门上了车。

    “你怎么来了？”沈箐疏惊喜道。

    “给你送新年礼物。”韩城探过身，帮他系好了安全带。

    “你就这么来了，万一我有事没时间见你怎么办？”

    “那我就再回去呗。”韩城淡定道，“然后等明天再来看看。”

    “你不累啊？”

    “见老婆的事情怎么能是累呢？”韩城笑道。

    沈箐疏不觉笑了起来，“什么礼物？”

    “跟我来。”

    韩城说着，得意的笑了一下，发动了车子。

    沈箐疏也不多问，靠在椅背上，安静的看着他。

    他看着韩城一路往前开去，眼瞅着都快要开出市区了，还没停下来。

    还挺远的，沈箐疏心道，然而等到了目的地，看着面前的山，沈箐疏不由得困惑了起来，“爬山啊？”

    “先爬吧。”韩城回他道。

    沈箐疏觉得他还神秘兮兮的，顺着山路和他往上走去。

    这里除了他们并没有其他人，石阶修的很平整，旁边的树木郁郁葱葱。

    沈箐疏上着台阶，突然想起什么的把口袋里的红包拿了出来，“给你，我哥给你包的红包。”

    韩城瞬间笑了起来，“巧了不是，我哥也给你包了。”

    “是吗？”沈箐疏惊喜，“哥哥真好。”

    韩城把口袋的红包掏了出来，递到了他手上，顺手拿过了沈箐疏手上的红包，打开看了看。

    “哇，这么多！”韩城惊讶。

    沈箐疏也偷偷看了一眼自己的红包，“那还是你哥的更多。”

    “他有钱。”韩城毫不在意道，“他和首富就差一步了，就这几年的事。”

    沈箐疏：……不愧是他，是他熟悉的韩域了！

    “哥哥还真是，一如既往的厉害。”

    “那是，他是谁，他可是韩域呢。”

    沈箐疏笑了笑，转头看向他，和他交换了一个笑容，继续往上走去。

    走到半山腰的时候，沈箐疏发现不远处有栋别墅，别墅是仿古而建，看起来十分大气，沈箐疏似是有些明白了。

    “这是你家的房子吗？”

    “嗯，我爸妈的买的。”

    “我就说这山上怎么没人，原来是你们家的私人别墅。”

    韩城搂过他的肩膀，问他，“要进去坐坐吗？”

    “好啊。”沈箐疏也不拒绝。

    他跟着韩城进了别墅，很明显，这里的别墅内部也是仿照古代的格局布景的，看起来颇为雅致。

    沈箐疏饶有兴趣的转了圈，这才进了韩城的院子里去休息。

    “有吃的吗？”他问韩城道，“我饿了。”

    “当然有。”韩城帮他拿了些水果和糕点出来，“先吃点儿垫垫，晚上我再给你做饭。”

    “好。”沈箐疏也没多想。

    韩城看了看窗外的天色，一直到五点多，才和他道，“跟我来。”

    沈箐疏疑惑的站起身，跟着他往外走去。

    他们走到了另一条石阶上，沈箐疏看着，觉得韩城大概是想带他去山顶瞧瞧。

    “你想带我看星星啊？这也太早了吧。”他道。

    韩城没说话，拉住了他的手，默默往山顶走。

    沈箐疏晃着他的手，轻声道，“好吧，早就早吧。”

    这里距离山顶并不远，两个人走的不紧不慢，没费太多时间，就到了山顶。

    沈箐疏看着山下的世界，感受着风从他耳边吹过，只觉得心情舒畅，说不出的畅快。

    他正看着，韩城走到了他的身后，捂住了他的眼睛。

    沈箐疏不明所以，“干什么啊？”

    “说好的，要送你个礼物。”韩城温声道。

    沈箐疏不由期待了起来，“是什么？”

    “等等。”韩城轻声道。

    沈箐疏也不催他，安静的等着。

    许久，他才感觉韩城松开了捂着他眼睛的手，他颤颤巍巍的重新掀起眼皮，就看到刚刚还亮着的天，变成了晕染的玫瑰色。

    太阳悬挂在郁郁葱葱的树林中，镶嵌在金粉色的天际，铺天盖地的橘色仿若被泼开的墨一般，又如渐变的绸缎，牢牢的包裹着圆盘一般的太阳。

    “我爱你。”他听到韩城在他耳边温柔道。

    他感到韩城从身后抱住了他，侧脸贴着他的侧脸。

    “落日了，新的一天结束了，今天的我也很喜欢箐箐。”

    “日出的时候，新的一天开始，我很喜欢箐箐；日落的时候，新的一天结束，我也很喜欢箐箐。每一天都是新的日出日落，每一天，我都很喜欢箐箐。”

    “所以……”

    韩城按着沈箐疏的肩膀，让他转身面对着自己。

    他看着自己年轻的、帅气的、鲜活又灿烂的恋人，声音动人又真挚，“所以，箐箐能和我结婚吗？在这个世界，再一次和我结婚。”

第267章 番外：如果箐箐穿回去（二一）
沈箐疏做梦也没想到, 韩城要送自己的礼物是这个。

    他曾经在日出的时候，和他求过一次婚，说会爱他每一天, 而现在, 日落了, 他再次向他求婚，再次承诺他他的爱情。

    沈箐疏不由自主的点着头，轻声应着，“可以啊，当然可以。”

    怎么会不可以呢？

    他那么喜欢他, 他那么爱他, 历经两世, 他也只爱他一个人。

    所以，怎么会不可以呢？

    沈箐疏上前一步，抱住了韩城。

    韩城摸了摸他的后脑勺，笑道, “怎么这就抱上了，还没给你送戒指呢。”

    “你还给我准备了戒指？”沈箐疏惊讶。

    “当然。”韩城松开了他，扶着他的肩膀, 和他稍稍拉开了些距离。

    他从口袋里掏出了早已准备好的戒盒，缓缓打开，露出了沈箐疏熟悉的, 竹节形状的戒指。

    沈箐疏惊喜的望着他, 眼里满是欢喜。

    韩城拿出戒指，拉过他的手, 帮他戴了上去, 他低下头, 虔诚的在戒指上亲吻了一下。

    沈箐疏的心都不觉颤了起来，难以抑制的再次抱住了他。

    韩城抱着他，温柔道，“戴上我的戒指，就是我的人了。”

    沈箐疏轻笑，“明明一直都是。”

    “这倒是。不过现在，就更是了。”

    “嗯。”沈箐疏在他怀里点着头，紧紧抱住了他。

    两个人在山间坐了一会儿，看着晚霞层层叠叠，落日晕染着天际，美得仿若画家笔下的油彩。

    沈箐疏看了看自己手上的戒指，依然是熟悉的和之前求婚时一模一样戒指，韩城又一次送给了他一枚铂金的竹节戒指，一枚嵌着绿宝石的竹节戒指。

    “我没给你准备戒指。”他突然道，心里有些内疚。

    韩城倒是没怎么在意，他求婚求的突然，沈箐疏又不知道，没有准备自然正常。

    “等以后给我就好了。”

    “嗯。”沈箐疏点头，“等我选个好日子，再送给你。”

    他说完，又想起什么的郁闷道，“可是我不会画画，我画不出来我之前送你的那个戒指。”

    “那我画就好了。”韩城也不在意，“我画好了，你找人去做。”

    “好。”沈箐疏觉得他男朋友真是太棒了，“其实你也可以教我画画，这样我就也会了，以后就可以自己画了。”

    他说到这儿，不由想到了之前的事情，“我最开始穿回来的时候，找不到你，还想画幅你来着，可惜我不会画画，所以画不出来，我要是会了，以后，就可以画你了。”

    “不用。”韩城搂着他，“你不用画我，我这不是就在这儿吗？不管什么时候，不管在哪里，不管是哪个空间，我都会在你身边，所以你不需要会这些，更不需要睹物思人。”

    沈箐疏觉得他真是太会说话了，他情难自禁的靠在了他的肩上，心里满是欢喜。

    韩城低头亲了亲他，一直到天快黑了，才和他下了山。

    大过年的，两个人都不好意思夜不归宿，再加上沈箐疏出门的时候只和家里人说去见个朋友，所以韩城和他吃完饭，就把他又送回了家。

    他把和戒指配套的首饰送给了他，“给你，这样就和之前一样了。”

    沈箐疏心满意足的接过，在他脸上亲了一下，“我爱你。”

    “这么巧。”韩城笑着看着他，“我也爱你。”

    沈箐疏不由笑了起来，和他挥了挥手，下了车，往回走去。

    他手上还戴着韩城送他的戒指，手里拿着配套的首饰，他看着天上的月亮，心情愉悦的仿佛能随时奔月。

    沈家的亲戚已经走了，沈父沈母正聊天看着电视，沈箐疏和他们打了招呼，就回了自己的房间，把首饰盒放了起来。

    他把嵌有绿宝石的戒指收了起来，又把韩域给他的红包也收了起来，琢磨着自己该怎么和父母说出柜的事情。

    沈箐疏一个人闷着头想了想，又去找了沈箐。

    沈箐正在看书，见他来了，就把书放在了一边，他听着沈箐疏的话，看着他在自己身边坐下，一眼就看到了沈箐疏手上的戒指。

    “这是怎么回事？”沈箐扬了扬下巴。

    沈箐疏有些得意，又有些微微的不好意思，“韩城送的，他向我求婚了。”

    沈箐：……他就不该多问的。

    “他可真着急。”

    “我觉得挺好的。”沈箐疏胳膊肘向外拐得十分明显。

    他看了看自己手上的戒指，又凑近沈箐，把戒指展示给他看，“漂亮吧？”

    沈箐低眸看了会儿，觉得这个戒指倒是设计的很有新意，不落俗套，有点意思。

    “嗯。”他点了点头，“所以你就又想出柜了？”

    “嗯，而且我也该出柜了，再不出，我们今年还怎么结婚啊。”

    沈箐按了按眉心，无奈的看着他，“行吧。”

    就他弟弟这一心想要结婚的劲儿，这柜门也拦不住他多长时间，还不如早出早安心。

    “你把我的红包给他了吗？”他问道。

    “给了，他还特别惊喜呢，说是谢谢你。”

    “那他哥呢？怎么，这个世界的他哥没给你红包？”沈箐稍稍向后靠了靠，靠在了椅背上。

    沈箐疏：……如何让我告诉你，亲爱的哥哥，他哥不仅给了，还给的比你更多！

    “也给了。”沈箐疏低声道。

    “多少？”

    “和你一样。”沈箐疏决定撒个善意的谎言，“你们俩还心有灵犀的。”

    沈箐哼了一声，“我给一千万，是我现在还不够有钱，他都快成为首富了，才给你一千万，可见他对你这个弟弟的男朋友并没有多上心啊。”

    果然，还是他更在乎他弟弟多一点！

    看到了吗宝宝，还是我更爱你！

    沈箐疏：……

    沈箐疏犹豫着问他道，“这会影响他在你心里的形象吗？”

    毕竟以后都是要长期往来的，毕竟都是他哥，他实在是不想韩域的形象受损。

    沈箐很淡定，“他都对你没有多上心了，还指望能在我这里有形象？”

    沈箐疏：……

    “好吧，他其实给了我很多，比你多了好几倍。”沈箐疏如实道。

    沈箐：！！！

    “你刚刚不是这么说的！”

    “那是我不想你觉得你比不过他嘛。”

    “那你现在又说！”

    “那不是我也不希望他在你这里连个形象都没有。”沈箐疏低声道。

    沈箐：……你还真是在乎他啊！

    沈箐咬了咬牙，次奥，又输了！

    又输在了财力上！

    气！

    沈箐疏看着他瞬间没那么愉悦的脸，只觉得他这是何必呢？哥，你真的不是争强好胜的人设啊！你快醒醒啊哥！

    “但是我还是觉得你最好，韩城也觉得你好，我们俩都很喜欢你。”

    沈箐看了他一眼，心道这话也就信一半吧，韩域能在他弟弟还没和韩城结婚前就给他新年红包，无非是为了韩城，他给的越多，也就说明他越在乎韩城这个弟弟。

    而他能知道沈箐疏和韩城的事，这也说明韩城和他关系很好，所以什么都愿意告诉他。

    所以韩城韩域两兄弟，关系应该也很好。

    也行吧，沈箐劝了劝自己，虽然是突然冒出来的小野猪，但是还是只坐拥金山的小野猪呢，野猪王子呢，也算是野猪中的天花板了。

    “行吧，等过两天你就和爸妈说吧，说完了挑个时间把韩城带回来给他们看看，他自身条件不错，颜值身高都过硬，看起来又很正派，爸妈应该也就放心了。”

    “我也是这么想的。”沈箐疏连忙道，“那到时候哥你记得帮我。”

    “知道。”沈箐笑了笑，温柔的看着他。

    沈箐疏也没太耽搁，大年初五，就犹豫着去找了他妈。

    沈母刚打完电话，就看到自己的小儿子敲门走了进来，疑惑道，“怎么了？”

    “有个事，想和你说一下。”沈箐疏轻声道。

    “什么？”

    沈箐疏看着他，深呼吸了一口气，直接走到她面前，跪了下去。

    沈母吓了一跳，“你这是干什么？”

    他说话间就要扶起沈箐疏，沈箐疏却按住了她的胳膊，仰头看着她，“我对不起你。”

    他道，“妈，有件事我得和你说，但是我怕你生气，对不起。”

    “什么事啊？”沈母不解，“有什么事你不能起来再说，跪什么跪啊，快起来。”

    “我喜欢男生。”沈箐疏直白道，“之前的事情，是个误会，喜欢男生的不是我哥，是我，我哥那么问你，也只是因为想帮我试探一下你们的态度，他不喜欢男生，是我喜欢男生。”

    沈母扶着他的手一僵，难以置信的看着他，“你说什么？”

    “我有喜欢的人了，他是个男生，我特别喜欢他，我想和他在一起，我想和他结婚，所以我才让我哥帮我试探一下你们，对不起。”

    沈母听着，难以置信的松开手，跌坐在了床上。

    沈箐疏就跪在她面前，规规矩矩。

    许久，沈母才似是终于缓了过来，重新伸出手去扶他，“起来说话。”

    沈箐疏这才站了起身，坐在她身边。

    沈母扶着他，一不留神就看得了他手上的戒指，戒指戴在了无名指，意思很明确。

    “这到底是怎么回事？”她不解的看着自己的儿子，“你怎么会喜欢男生呢？你喜欢谁呢？”

    “我喜欢的人你不认识。”沈箐疏认真道，“但我是真的喜欢他，他对我也很好，很爱我，我们是认真的，我们都想结婚。”

    “他……和你一样？都是明星？”

    “不是的，他是经商的，他哥是总经理，他是总监。”

    “那他和你怎么认识的？”

    “我和他们公司签了广告代言，谈合约的时候认识的。我觉得他很熟悉，对他一见钟情，他也是，所以就自然而然的交往了起来。”

    沈母：……

    “他长得很好看。”

    沈箐疏连忙点头，“特别好看！妈你想看看他照片吗？”

    沈母：……

    沈母心累，劝他道，“宝宝，恋爱不能只看对方的长相，结婚更不能，你懂吗？”

    “我懂啊。”沈箐疏道，“但是他也很爱我啊，对我也很好，重点是我也很爱他，所以，这也不行吗？”

    沈母沉默了。

    沈箐疏看着自己的母亲，轻声道，“妈，我保证我们会好好过日子的，他真的不会对不起我的。”

    沈母叹了口气，“你让我看看他的照片。”

    沈箐疏立马打开手机，把韩城的照片找了出来。

    沈母看着，心下愈发烦乱，好家伙，这还真是个大帅哥，完全不比他们家孩子差，难怪能让他们家小疏看上！

    “他做什么生意啊？”

    “各部分都涉猎一点吧，他主要负责游戏电子类，现在市场上很火的那个the win就是他的产品。”

    沈母：！！！

    “这还是个大公司总监啊！”

    沈箐疏点头，“他们家条件挺好的，他哥现在距离首富也就只剩一步之遥了，应该过两年就可以了。”

    沈母：！！！！

    “距离什么一步之遥？”

第268章 番外：如果箐箐穿回去（二二）
“首富啊。”

    沈母：……

    “你认真的吗？”

    “当然了, 这种事情我怎么可能会骗你啊，而且我哥也说了，说他哥确实很厉害。当然他也挺厉害的, 他就是不爱出风头, 低调。”

    沈母：……所以你是谈了个未来首富的弟弟？

    沈母觉得这分量有点重。

    “他这么好的条件, 为什么偏偏喜欢你呢？会不会是骗你啊？”

    “当然不是。再说了，我的条件也很好啊！”沈箐疏一挺腰板，“我这么帅，又是当红明星，我哥也事业有成, 喜欢我不是很正常吗？喜欢我的人多了去了。”

    沈母失笑, “你还挺自信。”

    “因为我本身条件就好。”沈箐疏劝她, “你不要觉得他是未来首富的弟弟就了不起了，又不是他是未来的首富，就算他是首富我都不怕，何况只是首富的弟弟。”

    沈母听着他这慷锵有力的发言, 心道看来他这恋爱确实没受过什么气，不然也不能这么振振有词，全然不在乎对方的身份。

    那看来, 对方也确实没过多强调过这个身份。

    她叹了口气，拉过了沈箐疏的手，“你是认真的, 真的想和他在一起？”

    “嗯。”沈箐疏点头, “特别认真，你要是愿意, 过两天, 他想来家里见见你和爸爸, 我们俩想今年结婚。”

    “这么快？”

    “不快了，我觉得差不多可以了。”沈箐疏低声道。

    沈母看着他脸上的笑容，点了点头，“好吧。”

    他拍了拍沈箐疏的手，“你先出去吧，让妈妈一个人待会儿，好好想想。”

    “好。”沈箐疏站起身，“那你要是有什么想问的，随时问我。”

    “好。”沈母微笑道。

    她看着沈箐疏走了出去，脸上的微笑这才散去，换成了担心。

    她之前一直以为是沈箐喜欢男生，没想到竟然是沈箐疏。

    沈箐和沈箐疏当然是不一样的，沈箐的时候，他以为沈箐喜欢的是仲扬，仲扬她多熟啊，大学时期就和自己的儿子认识，关系一直都很好，为人礼貌又客气，每次见面都一口一个阿姨，一点都看不出富二代的骄纵。

    可是这个韩城，她根本就一点都不了解，对方还是那样的身份，万一日后欺负起沈箐疏，那可怎么办？

    沈母担心的给沈箐发了个微信，让他来自己卧室。

    沈箐刚听完沈箐疏紧张的给他说自己摊牌了，就看到了自己母亲的微信。

    “是咱妈的微信吗？”他问道。

    “嗯。”沈箐拿起手机，看着他，“我过去一趟，你好好在屋里待着。”

    沈箐疏连忙点头，“那就拜托你了。”

    “放心吧。”沈箐摸了摸他的脑袋。

    沈箐疏看着他离开了卧室，忐忑的给韩城发微信道：【我和我妈摊牌了！不知道我妈能不能接受。】

    韩城连忙坐了起来，拨通了他的电话，“你和你妈说了？”

    “嗯，我爸没在，我就先给她说了。”

    “那她是什么反应？”

    沈箐疏想了想，“她好像还算平静吧，毕竟，有我哥之前的乌龙在那里，我妈应该已经在性向这方面看开了，她只是对你不放心。”

    韩城：……这不就尴尬了吗？

    “你等过两天，你爸妈接受了，允许了，我去你家一趟，到时候我和他们谈谈，争取让他们能相信我。”

    “嗯。”沈箐疏点头。

    韩城劝他，“没事的，我觉得你爸妈应该挺开明的，再说了，也就是他们没见到我，等他们见到了，我这么优秀一个人，对吧，他们肯定放心。”

    沈箐疏不觉笑了起来，紧绷的心情也没那么紧张了，“你还挺自信。”

    “我这么好的条件不该自信吗？你要相信你老公。”

    “好，我信你。”沈箐疏温声道。

    “这还差不多。”韩城道。

    他安慰了沈箐疏一会儿，琢磨着沈箐疏这边既然出柜了，那他也不能落下。

    于是韩城下了床，直奔韩域的书房。

    “我打算今晚出柜。”他开门见山道。

    韩域冷不防听到他这句话，还愣了一下。

    “你确定？”他劝自己的弟弟，“你要么再考虑一下？”

    “不了，箐箐那边都已经出柜了，所以我也不想拖了，早点说清楚早点见家长，我们也能早点结婚，我已经迫不及待想和他结婚了。”

    韩域：……看出来了，这是真的迫不及待啊。

    “行吧。”韩域无奈道，“你既然决定了，那我也就不劝你了，只是到时候你就别给咱爸妈说什么前世今生了，我信你，他们不一定信你。”

    “我知道。”韩城道，“我和箐箐都说好了，我们就说我们俩是合作的时候认识的，彼此都一见钟情，非君不可。”

    韩域轻笑了一声，觉得他们俩倒是也挺有趣，还一见钟情，非君不可，真是年轻。

    “行。”他没什么意见，“祝你成功。”

    “一定。”

    沈箐疏完全没想到就一个电话的功夫，他的男朋友就也决定出柜了，他这时候还在焦急的等待着沈箐的回来，想看看他妈现在接受的怎么样了。

    沈母看着沈箐，问他，“所以，你觉得这个韩城还行？”

    “还可以吧。”沈箐如实道，“见了几次，他都是大大方方客客气气的，每次都很有礼貌，看起来也不是什么骄纵的性格。而且他们家里人应该对小疏的印象也不错，这次过年，韩城他哥还给小疏包了红包，让他专门交给小疏，我问了一下，是笔不小的数字，虽然我这边也给韩城包了红包，但却是没有韩城他哥哥给小疏的红包大。”

    “这还没结婚呢，怎么就给红包？而且他哥和他是平辈，给小疏红包，这……”沈母皱了皱眉。

    “就是兄弟关系好呗。”沈箐笑道，“我不也每年都给小疏红包吗？他哥应该和韩城关系也很好，所以知道自己弟弟恋爱了，也就比较上心，过年的时候，给自己弟弟包红包，也就顺道给小疏包了一个。这也挺好的，至少说明他们家对小疏是接纳和喜欢的，这样以后小疏也不会和他们家有什么家庭矛盾，相处起来也会比较轻松。”

    沈母点头，“这倒是。”

    她最放心不下的其实还是韩城的身份，怕自己家孩子和他在一起后受委屈，所以听沈箐这么说，倒是安心了一些。

    至少韩城和韩城他哥都是喜欢他的。

    沈箐见他妈的情绪还算平和，就慢慢帮她分析起来，边分析，边夹杂着委婉的劝慰。

    一番谈话下来，也就把沈母劝得差不多了。

    “等过几天，让韩城来家里一趟，你和我爸一起看看，然后再说他们结婚的事。”

    沈母点头，“也只能这样了。”

    “那你今晚把这事和我爸说一下，让他别太激动。”

    沈母无奈的望向自己的大儿子，“你觉得他能不激动吗？他怕是一晚上都要睡不好了。”

    沈箐：“……那也没办法了，总不能不让他知道吧。”

    “是啊。”沈母无奈的叹了口气，又把目光转向他，“所以小沉，你不喜欢男人？”

    沈箐：……

    “我当然不喜欢了，你看我像是喜欢谁的样子吗？”

    “那就好。”沈母舒了口气，还好，她还是只有一个儿子喜欢男人，只是她搞错了对象，总数还是没变的。

    也算是不幸中的大幸了。

    沈箐疏眼巴巴的等着沈箐重回他的卧室，好不容易听到门口有动静，立马站了起来。

    沈箐开门进了屋，就看到自己的弟弟着急的跑了过来，“怎么样？妈妈同意了吗？”

    沈箐笑着戳了他的脑袋一下，“同意了，说过几天让你带韩城来见家长。”

    沈箐疏激动的握住了他的胳膊，“真的？！”

    “那还有假？”

    “太好了。”沈箐疏兴奋道，“哥你真不愧是我亲哥。”

    “那是。”沈箐微笑。

    沈箐疏连忙把这件事告诉了韩城，韩城听到沈母同意了，也不由激动了起来，等看到沈箐疏说让过两天去见家长，立马就进了自己的衣帽间，开始给自己挑选衣服。

    他选了半天，一会儿觉得这个太素了，一个又觉得那个太花哨了，最后索性把韩域叫来了，让他和自己一起挑。

    “箐箐出柜成功了？”

    “成功了，他妈还让我去他们家呢！”韩城兴奋道。

    韩域听着，只觉得他们俩还真是幸运，最难的家长环节都几乎攻克了。

    当然，之所以说是几乎，是因为还有他父母的那一关。

    不过很快，韩城就在晚饭之后，向他父母这关发起了进攻。

第269章 番外：如果箐箐穿回去（二三）
“我谈恋爱了。”韩城犹豫着开口道, 眼睛看向自己父母，观察着他们的表情。

    韩父韩母闻言都不由转头面向他。

    “你说什么？”

    “你谈恋爱了？”

    “和谁？”

    “一个明星。”韩城回复道。

    “哪个明星？”韩母好奇，“我在电视上看过吗？”

    这个韩城就不敢保证了。

    “沈箐疏, 你在电视上看过吗？”他问道。

    韩母想了想, 摇了摇头，她看的电视大多都是现代剧，沈箐疏爆的却是一部古装偶像剧。

    “长什么样啊？”沈母好奇道。

    韩城有些心虚，“挺好看的, 特别好看。”

    就是，是个男生。

    韩母一听他说长得好看，更多了几分好奇，“我看看。”

    韩城：……

    韩城默默拿出手机, 找了沈箐疏的照片出来，预警道, “你到时候不要太惊讶。”

    韩母哼了一声, “怎么，怕我觉得你女朋友太漂亮？小看你妈了吧。”

    韩父也附和道, “就是, 你妈还需要怕别的女人太漂亮，谁不知道你妈年轻的时候是校花, 就是现在，那也是一出门就被夸的水平。”

    韩母闻言，得意的扬起了下巴, “听到了吗？”

    韩城：……听到了, 汪汪汪。

    他坐近韩母身边, 把手机递了过去, 眼神瞄向韩域, 让他做好助攻的准备。

    韩域低头看向他妈，心里满是忐忑，也不知道他妈能不能接受，男儿媳，他弟弟也太野了！

    韩母接过手机，定睛一看，整个人就顿住了，韩父好奇的也朝她手里的手机看去，眼里瞬间产生了疑惑和惊讶。

    “小城，你是不是给我们看错照片了？这是个男生啊。”

    “他就是个男生。我喜欢的，就是个男生。”韩城打了记直球。

    韩父韩母心下一个震惊，不由都望向了他。

    韩城实在是被他们看的如坐针毡，刷的一下站了起来，给自己的爸妈深深鞠了一躬，“对不起。”

    “你认真的？”韩母惊讶道。

    “你怎么会喜欢男生呢？”韩父不解道。

    韩城看着他们脸上的疑惑与对这件事的难以置信，索性直接跪了下去，和他们道，“我知道这很突然，对你们而言，可能也没那么容易接受，但是我是真的喜欢他，他也是真的爱我，我们想在一起，爸妈，我希望你们可以答应我，或者，给我们个机会，可以吗？”

    韩母听着他这话，情绪复杂的转过了头，重新看起了韩城手机里的照片。

    照片上的男生长得阳光帅气，看起来就很讨喜，韩母看着，不知为何，总觉得很面熟，似乎是在哪里见过一样。

    这一定是个好孩子，她无意识的这么觉得。

    可是她怎么会有这种感觉呢？

    韩母说不清楚。

    和他一样说不清楚的还有韩父，韩父从未想过自己的儿子有一天会说出这样的话，他不自觉又去看了看韩母手里的手机，想再看看对方到底有多与众不同，能让自己的儿子不爱女人爱男人！

    结果这一细看，却越看越觉得熟悉，越看越亲切，多好看的孩子啊，笑起来这么阳光，肯定是个心思透彻又单纯的。

    他和小城在一起，肯定能长长久久，幸福永远。

    等到意识到自己在想什么，韩父连忙摇了摇头，他可还没同意他们俩呢！

    不过……

    韩父看着照片里的人，心里的喜爱之情不自觉泛滥，就仿佛他确实是应该属于他们家的。

    韩父韩母默默的盯着照片，没有说话。

    反倒是让跪在一边的韩城提心吊胆的，他爸妈为什么不说话啊？明明之前在另一个世界都答应了，总不至于这个世界不同意吧！

    不至于吧！

    韩城偷偷抬头看向韩域，提醒他他该行动了。

    韩域看着他的眼里的着急，笑了一下，低头凑近自己的父母，假装和他们一起看着手机。

    “长得确实挺好看。”他温声道，“你要是喜欢，就在一起吧。”

    韩父韩母的目光立马就落在了他脸上。

    韩域很淡定，“他喜欢，他谈得起，那就谈吧，我这么厉害，赚这么多钱，我弟弟还不能随心所欲谈恋爱吗？”

    韩父：……

    韩母：……

    韩域：“我说的不对？”

    “你就只有这一个想法？”韩父指了指韩城，“这可是你弟弟第一次谈恋爱啊！”

    “我弟还能吃亏不成？”韩域反问他。

    韩父：……那好像，确实不能。

    “所以……”韩域看向自己的父母，“那不就是随他开心吗？”

    韩父：……

    韩母无奈的叹了口气，觉得好像也确实是这么一回事，就他们家这条件，韩城怎么样也吃不了亏，那就也没必要为难他，让他不开心。

    再说了，虽然不清楚是什么原因，但是她确实看沈箐疏挺顺眼的，不止不讨厌，还莫名有些喜欢。

    那就更没必要棒打鸳鸯了。

    “行吧，反正我看这孩子也挺顺眼，你喜欢就喜欢吧，不过既然是谈恋爱，那就好好谈，别谈不了两天，又说你们分手了，那就没意思了，懂吗？”

    “我知道。”韩城立马道，“我们俩都在一起好久了，我这次和你们说，主要也是我们想好好在一起，所以我们想今年就结婚。”

    韩父：！！！

    韩母：！！！

    “今年？！”

    “是啊。”韩城点了点头，“等过两天我让他来和你们见见，如果你们没什么意见，那我们就准备今年结婚。”

    “这会不会太早了？”韩母担心。

    “太快了吧。”韩父感慨。

    “不早了，我见他第一面就想和他结婚了，所以就今年吧。”

    韩父韩母互相看了对方一眼，得，还是一见钟情。

    “行吧，你的婚姻，你只要日后不后悔就行。”韩母妥协道。

    “我肯定不后悔。”韩城忙不迭回答她。

    韩母听他这么说，倒是温柔的笑了起来，让他重新坐回了沙发上。

    她看着手机上的照片，“这孩子到底演过什么啊？我看着好面熟啊，总觉得我见过。”

    “我也是。”韩父忙道，“我还觉得他看起来就很招人喜欢，性格应该也不错呢。”

    韩域有些惊奇，“你们也有这种感觉？”

    他第一眼见到沈箐疏的照片的时候，也有这种感觉，难道真是韩城说的什么前世今生，上辈子他们就在一起来，所以这辈子，他们依然对他有着打从心里的亲近感。

    还真是奇怪。

    韩城觉得肯定是这样，“这就说明他生来就适合我们家，所以你们才看他都很熟悉，都很喜欢，说不定，他上辈子也是你们的儿媳妇呢。”

    韩母笑了一声，“你倒是挺会想，还上辈子，也不知道人家愿不愿意和你有上辈子。”

    “他当然愿意。”韩城自信道，“他那么喜欢我，肯定愿意的不得了。”

    韩母听着他这笃定的话语，看着他脸上的骄傲，觉得他应该是确实很喜欢对方了。

    那就好，至少，他儿子也遇到了爱情。

    这世上并不是每一个人都能遇到爱情，所以能遇到爱情的人，都很幸运。

    比如她，比如她儿子。

    韩城这边出柜成功了，也就在晚上临睡前，把这个好消息分享给了沈箐疏。

    沈箐疏没想到他竟然在自己出柜后就紧跟着出柜了，惊讶的问他，“你怎么都没和我说一声啊？”

    “你不也没和我说一声吗？”韩城笑道，“再说了，我出柜都有经验了，所以也没必要让你跟着一起担心。”

    “所以爸妈答应我们的事情了？”

    “当然，还说让你过几天来家里一趟呢。”

    沈箐疏不由笑了起来，“真好。”

    “那我过几天去接你，到时候你来见见这个世界的他们。”

    “嗯。”沈箐疏应道。

    他挂了电话，把这个喜讯分享给了沈箐，沈箐合了书，微微扬起头，“他父母这么轻易就同意了？”

    这也太不科学了吧，那可是韩家啊！

    “嗯。”沈箐疏笑道，“我之前在那个世界的时候，他爸妈就对我特别好，人都特别通情达理，所以我猜他们在这个世界，应该也是差不多的性格。”

    要真是这样，那就好了。

    “所以你过两天就要去韩城家见家长了？”

    “嗯。”沈箐疏想到这儿，把下巴垫在了胳膊上，看着自己的哥哥，“我还挺紧张的，虽然知道他爸妈人都很好，但毕竟是穿回来后第一次见面，还是见家长这种大事，就还是有些紧张。”

    “没事。”沈箐安慰他，“他们一定会喜欢你的。”

    “希望吧。”沈箐疏道。

    沈母第二天听他说他过几天就要去韩城家见家长了，惊愕道，“韩城给他爸妈说了？他爸妈同意了。”

    “嗯。”沈箐疏点头，“所以韩城才说过两天来接我过去见他父母。”

    沈母听他这么说，暗道韩城这父母倒是挺好，竟然这么快就同意了。

    “那你先去，看看他们家对你是什么态度。”

    如果韩家对他们家小疏好，那么她就抓紧时间告诉自己的老公他儿子的事情，让韩城也来自己家一趟，如果韩家对他们家小疏不好，那她就要劝劝自己儿子了。

    “他们家肯定会好好对我的。”沈箐疏劝慰她道。

    沈母却不这么肯定，她还是担心韩城的家庭条件太好，他父母会对自己的儿子有意见――虽然她儿子什么都好，但是，谁让他是男孩子呢。

    唉。

    沈箐疏等了几天，韩城也就来到了他们家小区门口，接他去自己家。

    他本身想直接去沈箐疏家的，不过被沈母拒绝了，她还没做好迎接自己儿媳妇的准备，所以依旧让韩城等在了原来的地方。

    沈箐疏和沈箐一起提了礼物出了门，沈母看着他的背影，心里满是担心。

    也不知道，韩城家是不是真的愿意接受他们家小疏。

    韩城看着沈箐疏放在后备箱的东西，惊讶道，“怎么这么多。”

    “都是给你爸妈的礼物，礼多人不怪。”沈箐疏笑道。

    韩城觉得他可真是太认真了，不过沈箐疏一直都是这样，之前没穿回来的时候，第一次见他爸妈就很慎重。

    这一次，也就不稀奇了。

    他礼貌的和沈箐道了别，这才和沈箐疏一起上了车，载着他去了自己家。

    韩父韩母和韩域早就在家里等着了，见他们俩回来，也都纷纷露出了笑容。

    沈箐疏许久没有见到他们，心里不免有些想念，他看着这自己熟悉的面庞，过去的种种瞬间涌上心头。

    他感觉自己仿佛回家了，回到了他的另一个家。

    那么多年，这里，也早就是他的另一个家了。

    他不由笑了起来，走到了韩父韩母的面前。

第270章 番外：如果箐箐穿回去（二四）
 这一次的见家长, 比韩城和沈箐疏预想的都要顺利轻松。

    沈箐疏到底和韩父韩母相处了几十年，对他们的喜好、性格都很清楚，不管是说话还是做事, 都稳稳的踩在了韩父韩母喜欢的点上。

    韩域看着，总觉得他和自己家过分契合，契合的仿佛他本来就是这个家的人一般。

    他和沈箐疏礼貌的聊了几句, 越聊越亲切, 最后天晚了, 沈箐疏要离开, 韩域还送他出了门。

    韩母看着沈箐疏离开的背影, 忍不住和自己的老公道，“真奇怪, 之前看这孩子的照片时, 我就觉得面熟，现在一见人，我更觉得熟悉，不仅熟悉还觉得亲切。”

    “我也是。”韩父道, “难怪小城喜欢他，我也挺喜欢他的。”

    韩母轻笑，“这样也好，本来小城谈了个男孩子我还有些别扭，现在倒觉得好多了, 就当是我们家多了一个儿子吧。”

    “嗯。”韩父点头，“只是小城都恋爱了，小域怎么还没动静？他一点都不着急啊。”

    “是啊。”韩母想起自己的大儿子, 也不觉忧思了起来, 什么时候, 她的大儿子也能领回来自己的恋人呢？

    真令人着急。

    韩域送沈箐疏出了门，看着他上了韩城的车，也就重回了自己家，结果一回屋，就看到两双眼睛直直的盯着他。

    “你弟弟都准备结婚了，你这边没什么想法？”

    “就是，咱们家就剩下你一个单身了，你不羞愧吗？”

    韩域淡定的看着自己的父母，“恋爱是俗人的游戏，我这么优秀，早就没有这种世俗的欲望了。”

    韩父：……

    “那你怎么不出家呢？”

    “我只是对恋爱没兴趣，又不是对金钱没兴趣，我对俗世还有眷恋，做不到六根清净，自然没法出家。”

    “你还很得意啊？”

    “还行吧，毕竟，优秀的人总是对自己有清醒的认识。”

    韩父：……

    韩母：……

    两人互相看向对方，觉得就他们儿子这性格，估计这辈子，也就是单身到底了，谁能喜欢他这种性格啊，简直令人绝望！

    沈箐疏刚进家门，就看到他妈走了过来，关心的问他道，“怎么样？他们家父母怎么说？”

    “挺好的啊。”沈箐疏笑道，“他爸妈挺好相处的，还说让我以后多去他们家玩呢。”

    沈母：……

    “真的？”沈母不是很相信，现在的有钱人都这么好说话吗？

    对于自己儿子喜欢男生，也没有意见？

    “当然是真的。”沈箐疏看着她，“你还不相信你儿子啊。”

    “这当然不是。”

    沈母见他一副轻松的样子，心道好相处就好，好相处，那她也就不用担心了。

    “那你休息去吧，我也该睡了。”

    “嗯。”沈箐疏点头，“对了妈，你什么时候有时间啊？韩城也想见见你们，见一下我这边的家长。”

    沈母：……太快了吧，不能给你还一无所知的老父亲一点缓冲的时间吗？！

    “我，我想想吧。”沈母思量道，“尽早告诉你。”

    “好。”

    沈箐站在一边听着他们的对话，一直等到沈母回了房，才问沈箐疏，“真的没事？”

    “当然没有，你忘了我之前和他们相处过几十年了，怎么可能有事。”

    他们也就和我的亲人一样啊，沈箐疏心道，只是怕沈箐吃醋，所以这话他没敢说出来，只道，“他们在那边的时候，也对我很好的，所以哥你放心吧。”

    “行。”沈箐点了点头，勉强放下了心。

    沈母犹豫了两天，还是没有想到委婉的说法，索性直接告诉了自己的老公沈箐疏和韩城的事情。

    沈父大吃一惊，难以置信的看着她，“你说什么？小疏喜欢男生？！还是未来首富他弟弟！”

    “嗯。”沈母点头，“而且他们已经见过家长了，韩家对他没有意见，所以韩城想问问我们什么时候有时间，他也想见见我们。”

    沈父：……

    沈父觉得自己没有时间，他这辈子都没有时间！

    “小疏怎么会喜欢男生呢？肯定是韩城先追的他！勾引他！”

    “小疏说了，他们互相一见钟情。”

    “一见钟情这能靠谱吗？”沈父不同意，“这不行，绝对不行。”

    “行不行你儿子都要结婚，行不行你儿子都认定了这个人，所以这不是你说不行就不行的，你就看你什么时候有时间吧，到时候让韩城来家里见你。”

    沈父闻言，瞬间心酸了起来，“我这么没有发言权吗？”

    “你有，可是你现在把他们俩拆散了，以后小疏天天不高兴，见了你的面也不说话，也不和别人谈恋爱，这怎么办？”

    沈父：这……

    “如果韩城自己有问题，我们不同意，那我们有理，可现在韩城没有什么问题，人家韩家也对小疏很接受，反而是你在这里这不行那不行的，两相对比，小疏肯定觉得韩家更开明，更通情达理，你觉得这样好吗？”

    “那当然不好。”沈父瞬间不满意了，“我才是他亲爸，他怎么能觉得别人好呢。”

    他想到这儿，也不坚持自己刚刚说过的话了，很有攀比精神的表示，“既然韩城家觉得可以，那我们家就也行吧，怎么着我们这当父母的形象也不能输给他们家吧，本来咱们家就没有人家家有钱，再输了父母形象，这岂不是显得我们家很弱。”

    “所以你什么时候有时间呢？”

    “这周六吧。”沈父道，“到时候我不出门，就在家里等着他。”

    “行，那我明天给小疏说一声。”

    “嗯。”沈父点头。

    唉，怎么他儿子就喜欢男生了呢？

    太突然了吧。

    一晚上，沈父都没睡好，辗转反侧，不时的向自己的老婆发问道，“你说他们俩还能分吗？”

    沈母：“不能了吧。”

    沈父叹了口气，没一会儿，又道，“好端端的小疏怎么会喜欢男生呢？小沉不喜欢男生吧？”

    “不喜欢，我问过了。”

    “那就好，那就好。”沈父再次叹了口气。

    可十分钟后，他又忍不住再次发出了声音，“小疏以前也没这个预兆啊，真是太突然了。”

    沈母：……你真的不想睡吗？你不想睡我还想睡呢！

    沈父又叹了一口气，沈母闭上了眼睛，实在是无力应付自己今夜无眠的老公。

    等到第二天早上她起来，就看到沈父精神抖擞的也坐了起来，“我想明白了。”

    沈母：？？？？你一晚上没睡吗？

    “我觉得我们小疏挺厉害的，韩城这种身份的人都喜欢他喜欢得不行，一定要和他结婚，可见我儿子还是牛逼。”

    “这就是你思索了一晚上得出来的结论？”沈母疑惑。

    “不对吗？”

    “对。”沈母点头，“所以你不困吗？”

    “人逢喜事精神爽，我现在一想到我可能是未来首富他叔，我也挺激动，以后出去下棋都得低调点了。”他说到这儿，又有些惋惜，“可惜韩城不是首富，不然我就是未来首富他爸了，这我下棋都不好意思赢了。”

    沈母：……你还挺会开解你自己的，一觉睡醒，不止不唉声叹气，还激动上了。

    挺好，沈母下了床，决定去告诉自己儿子这个好消息。

    沈箐疏听自己母亲说周六有时间，立马就把这个消息告诉了韩城。

    【那就周六见。】韩城回他道。

    沈箐疏：【嗯。】

    他看着日历，兴奋的等待着周六的到来，沈父则把自己的衣服试了又试，准备以最帅最优雅的姿态迎接自己的儿媳妇。

    沈母看着，忍不住笑出了声，沈父回头看了她一眼，帮她也找了几身衣服让她试了试，“第一次见儿媳，我们要给人家留下好印象。”

    “好。”沈母配合道。

    沈箐疏盼了好几天，终于盼到了周六，韩城在十一点多左右，带着自己准备丰厚的礼物，来到了沈箐疏的家门口。

    沈箐疏开了门，看着门外英俊的恋人，脸上满是笑容。

    “进来吧。”他笑着说道。

    韩城提着礼物进了门，礼物之多，别说是沈父沈母了，就是沈箐和沈箐疏都吓了一跳。

    “太多了吧。”沈母不太好意思。

    “不多。”韩城温声道，“这些都是我早都准备好想送给你们的，就是一直没机会，所以才这么晚给你们送过来，阿姨你们千万不要嫌弃啊。”

    “怎么会。”沈母连忙道，“你还真是有心了。”

    “阿姨你不嫌弃就好。”韩城笑道。

    沈箐看着，暗道他还挺有趣，招呼着他往客厅的沙发走去。

    一顿饭吃的十分愉快，韩城的性格本就十分健谈，再加上这几年在商场上打拼，早就深谙说话之道，哄起沈父沈母来那叫一个得心应手，没一会儿就把之前还对他有最后几丝顾虑的沈箐疏的父母，哄的那叫一个心花怒放。

    他长得好看，说话又好听，对沈箐疏也是温柔又照顾，吃饭的时候都不忘帮沈箐疏夹菜，一边夸沈母排骨烧的好，一边表示自己要好好学习一下。

    “我以前觉得我做的排骨就挺好的，箐箐也爱吃，没想到阿姨你做的更好吃，等以后您方便了，可以教教我，这样我就也可以做给箐箐吃了。”

    “小韩你还会做饭啊？”

    “嗯。我们家男的都会做饭，我爸手艺好，所以早早就教会我和我哥了。”

    “你哥也会？”

    “嗯。”韩城点头。

    “我哥也会。”沈箐疏道。

    “那你怎么不会呢？”沈母问他。

    沈箐疏有些不满的鼓了鼓腮帮子，韩城笑道，“我会就行了，我妈就不喜欢做饭，所以我爸才会做饭水平越来越高，所以箐箐也不用会，反正家里有一个厨师就行了。”

    沈箐疏得意的一扬下巴，“听到了吧，我不用会。”

    沈母看着他这骄傲的样子，笑着移开了视线，却在移开时看到韩城正盯着沈箐疏，目光温柔情深。

    一看，就是极其喜欢他的样子。

    沈母高悬的一颗心慢慢放下，虽然她还是觉得她儿子的爱情来得突然又意外，但是，至少现在，他们是彼此相爱的。

    这就足够了。

    谁也无法预知未来，所以现下，他们彼此相爱，这就已经足够了，足够她冒险答应他们的爱情。

    韩城在沈家待了一天，陪沈父下了好一会儿棋，又陪沈母研究了一番厨艺，这才在晚饭后离开。

    沈父对这个未来的儿媳妇很满意，“他竟然棋艺不错，以后可以和我一起出去下棋，说不定还能帮我赢几局呢！”

    沈母也觉得自己没什么可挑剔的地方，“脾气还挺好，长得也好，还会做饭，简直和小沉似的，对比一下，我们小疏还不会做饭呢。”

    “那我们小疏年纪小啊，他还比小疏大三岁呢，给我们小疏三年，他什么都会做。”沈父一心向着自己的儿子。

    沈母看着自己的老公，“别说三年了，你儿子今年都要23岁了，还不会做饭呢。”

    “那是他不喜欢，再说了，小疏也有钱啊，小疏不需要会做饭，他请个厨子就行，当然，他现在也不用请厨子了，韩城会做就行。”

    “行吧。”沈母点了点头，“那就辛苦小韩了。”

    “可以的，我相信小韩。”沈父对自己的儿媳妇很有信心。

    沈箐疏见他父母对韩城没有意见，韩城的父母对他也没有意见，就和韩城琢磨着，可以商量结婚的事情了。

    “这得他们坐一起商量吧。”韩城道，“之前在那边，你的父母是那副德行，所以我们可以不在乎他们的想法，现在你的父母可是你真正的亲生父母，怎么也得他们同意吧。”

    “那当然。”

    “那你问问你爸妈还有你哥有没有时间，和我爸妈还有我哥见一面。咱们两家，好好的商量一下婚礼怎么办。”

    “行。”沈箐疏道。

第271章 番外：如果箐箐穿回去（二五）
 沈箐疏挂了电话, 就去和自己的爸妈说了这件事，沈父沈母心下一阵微妙，总觉得这进度太快了，儿子, 你就这么迫不及待想要结婚吗？！

    然而沈箐疏确实迫不及待！

    “周六好不好？周六你们都没事, 到时候我们约个酒店, 一起吃个饭, 你们也可以见见韩城的家人, 和他们商量一下婚礼的具体事宜，行吗？”

    “真……今年就结婚啊？”沈母不敢相信。

    沈箐疏连连点头, “嗯, 我们都说好了。”

    行吧, 自己的儿子都恨不得现在立马原地结婚了，他们还有什么可犹豫的。

    “那就周六吧，到时候一起吃个晚饭吧。”

    “嗯。”沈箐疏应道。

    他把时间发给了韩城, 和韩城一起选了吃饭的酒店，约好周六下午七点, 到时候两家准时会面。

    沈父见自己的儿子这么积极, 不由有些紧张，在镜子前看了又看，最后挑了个周二, 带着沈母一起买衣服去了。

    “第一次见面, 咱们得给亲家留个好印象。”沈父看向自己的老婆, “要以最好的形象出现在对方面前。”

    “那也不至于买衣服吧。”

    “人靠衣服马靠鞍, 咱们家已经没有人家家有钱了, 那自然不能在外表上再输了, 不然岂不是显得我们什么都不如人家？”

    沈母认真想了想, “我觉得吧，就小韩那长相，他父母肯定长得也不错。”

    “那我们就更不能懈怠了！”沈父道，“人家俊男美女配2000万的衣服，我们俊男美女只能买2000块的衣服，这压力，有点大啊。”

    沈母轻笑，觉得她老公还挺不服输。

    输了就输了呗，输了又不会怎么样。

    不过到底是第一次见面，她也想给韩城的父母留下一个好印象，因此，沈母还是和沈父一起买了衣服，做了造型，打算以自己做好的姿态去见自己的亲家。

    沈箐疏看着他爸妈焕然一新的回到家，哭笑不得的问道，“你们这是干什么？”

    “输人不输阵，爸爸帅吗？”

    “帅。”沈箐疏道。

    “那就对了，到时候我要让你未来的岳父岳母好好看看，咱们家虽然没他们家有钱，但是咱们也有咱们的优点，还是肉眼可见的优点！”

    沈箐疏失笑，觉得这不可能，韩家最盛产的就是凡尔赛玫瑰，他们不仅凡尔赛，还自恋！

    所以即使他爸是真的帅，在韩父眼里，估计还是自己最帅。

    不过沈箐疏还是很配合的捧场道，“好，爸爸加油！”

    “放心吧。”沈父自信道。

    而另一边，韩父也默默拿出了自己新订的西装，打算不动声色，惊艳全场，“这套可以吗？”

    “可以，你之前试的那套也可以。”

    “那套不行，去年的款式了，不够新。”

    韩母：……恕我直言，你们男人的西装，基本上都一样。

    韩母看着自己的老公和个花孔雀似的照着镜子，这知道的是他儿子要结婚，不知道的怕是以为他才是要结婚的那个吧。

    “你到时候穿什么？”韩父饶有兴致的问道，“穿那个白裙子吧，那个好看。”

    “好。”韩母没什么意见，她这么漂亮，穿什么不可以啊？

    就在两家人的翘首以盼中，周六终于到了。

    沈箐疏和沈箐正欣赏着自己爸妈的造型，却突然听到沈箐的电话响了。

    沈箐接了起来，安静的听了一会儿，温声道，“好，我知道了，我这就过去。”

    “怎么了？”沈箐疏疑惑。

    “仲扬那边的一个客户临时有点事情，我得过去一趟，不过你放心，会赶7点到酒店的。”

    “没事。”沈箐疏连忙劝他道，“工作重要，哥你按照你的流程来，要是来不及就算了，别耽误你的事情。”

    “不会的。”沈箐摸了摸他的脑袋，这才拿了外套出了门。

    沈箐疏叹了口气，觉得这还真是巧了，早知道，他就定在周天了。

    下午快六点，沈家一家三口准时出发，沈箐不在，沈父不放心沈箐疏的车技，就自己当起了司机。

    “你给你哥说一声，要是来不及就算了，我们一会儿给韩城的家人说一声，他们家肯定也能理解。”

    “嗯。”沈箐疏低头给沈箐发消息。

    沈箐很快回复他道：【可以赶上，不用担心。】

    沈箐疏见他坚持，也就没再劝了。

    他们开了半个多小时的车，这才到了定好的酒店，韩城一家已经到了，韩城正在大堂等着他们，见他们走了进来，站起身走到了他们面前，带着他们往包间走去。

    “你哥还没忙完？”他没见沈箐的身影，低声问沈箐疏道。

    沈箐疏点头，“他说他会来的，不过我担心他可能会晚些。”

    “没事。”韩城对这种临时状况十分理解，“这种事情都是常事，我有时候也会遇到，明明都说好了，临到头，又反悔了，所以又得去谈一遍。”

    他说完，又礼貌的对沈父沈母道，“叔叔阿姨，这边。”

    沈父沈母跟着他推门走了进去，就看到了已经落座的韩父韩母还有韩域。

    韩父韩母站了起来，笑着和他们打着招呼。

    韩域也站了起身，礼貌的问了好。

    沈父沈母连忙回应着，边寒暄边在另一边坐了下来。

    两家人互相看着对方，都微微有些惊讶，暗道：这家子竟然长得都不错。

    服务员给他们依次倒了水，柔声道，“要点菜吗？”

    “再等等吧。”韩城道，“还有一个人。”

    他看向自己的父母，“箐箐的哥哥临时有事，可能要晚一点。”

    “哦，好，那我们等等他。”韩父道。

    “不用。”沈母笑着看着他，“他还不知道要什么时候呢，先点菜吧。”

    “这还没到七点，所以不着急，再等等吧。”韩城道。

    沈母见此，也就没再劝了。

    好在很快，沈箐就给沈箐疏打了电话，说他快到了。

    “你们都已经到了吗？”

    “到了，就等你了。”

    “等我干什么，你们直接点菜吧，不用等我。”

    “韩城说要等你，没事，还没七点呢，等等你也行。”沈箐疏笑着挂了电话。

    沈箐加快了速度，没过几分钟，就到了约好的酒店。

    他按照沈箐疏发的包间名称走到了包间门口，推开门走了进去。

    “不好意思，临时有事，所以晚了些。”沈箐微微点了点头，以示歉意。

    韩母笑眯眯的，“没事，说好的7点，是我们来早了，这会儿还没到7点呢。”

    “谢谢。”沈箐微笑了一下，走到了自己父亲身边，拉开椅子坐了下去。

    落座的时候，他隐约察觉到了什么，抬头望去，就看到自己对面正坐着一个年级相仿的男人。

    那人穿着黑色的毛衣，双手抱胸，悠闲的靠在椅背上。

    他的五官十分优越，英俊得仿佛是上帝精心绘制一般，他微微歪头，露出了一个浅淡的笑容，只是眼睛却毫不掩饰的盯着自己。

    沈箐有些疑惑，他能猜出来这应该就是韩城的哥哥韩域，但是，他们并不认识，他这么一直盯着自己是为什么？

    总不能是因为他来的比大家晚吧？

    沈箐不是很清楚，不过他也懒得费心思猜，所以他很客气的回了韩域一个笑容，低下了头去。

    韩域看着他疏离又客气的笑容，默默把头歪到了另一边，视线却依旧没有收回来。

    他很确定，他见过面前这个人，只是……是什么时候呢？

    在韩城遇到沈箐疏之前，他从未听说过沈箐这个名字，那为什么，他会对沈箐这个人如此熟悉。

    这种熟悉和他对沈箐疏那种打从心里的熟悉并不相同。

    他对沈箐的熟悉，是对他容貌的熟悉。

    ――不是因为他和沈箐疏有几分相似，所以他熟悉。而是他整个人的气质和相貌，让他觉得熟悉。

    所以，他们见过吗？

    他们在哪里见过呢？

    韩域想不起来，他努力的回忆了一会儿，却还是没有头绪。

    沈箐疏和韩城点了菜，韩城把菜单递给了他，韩域也就把目光收了回来，专心的看着菜单，只是心里却还在思考着关于沈箐的问题。

    沈箐不动声色的抬眸觑了他一眼，暗道可算是不看了，他不就是来晚了一会儿嘛，连规定的时间都没超过，何至于被盯这么久。

    为了表示他的不满吗？

    还是他觉得自己这是看不上韩城，所以故意晚到？

    不然，也不能有其他理由了吧。

    沈箐暗暗在心里叹了口气，觉得他可真是不如他弟弟可爱，不愧是出了名的暴君。

    他转头去看自己的弟弟，继续听着沈箐疏和韩城关于结婚的想法。

    沈箐疏是想和之前一样，韩城生日后一天，他们去领证，自己生日的后一天，他们举办婚礼。

    韩城也是这么想的。

    沈父沈母和韩父韩母虽然觉得速度太快，但也都没有意见，就围绕着婚礼细节讨论了起来。

    一直到晚上11点，几人才堪堪讨论出了个大概，决定先回家，剩下的等以后再说。

    大家在上车前互相道了别，叫了代驾，沈箐没回自己的车上，而是上了韩父的车。

    他靠着车窗，听着自己的母亲说道，“小韩家人性格还都挺好的，比我想象的还要好。”

    “是吧。”沈箐疏靠着她，“我就说他们家人都挺好的。”

    沈母这下放心了，“这就好，这样你以后就可以和韩城好好过日子了。”

    “嗯。”沈箐疏开心道。

    沈箐也不由笑了起来，觉得他弟弟运气还真是不错。他在合适的年纪遇到了自己喜欢的人，虽然和世俗不太相同，但是他的父母，对方的父母，都给出了包容和理解，所以他们能坐在一起，心平气和的吃着饭，友善的交流着关于婚礼的想法。

    这世上能遇到爱情本就不易，更何况，是未经蹉跎的，被人祝福的爱情。

    他正想着，手机响了一声，沈箐低头去看，就看到仲扬给他发了条消息，他回复完，才注意到通讯录上多了个小红点，有人给他发送了好友请求。

    沈箐好奇的点开，却在看到对方的备注时微微有些惊讶，那上面只有两个字――韩域。

    他疑惑的点了通过，不明白韩域怎么会突然给他发好友请求，他从哪儿知道的自己的微信，韩城告诉他的吗？

    那他加自己是为了什么呢？

    总不至于要和他说今天晚到的事情吧。

    沈箐握着手机，回忆了一番自己听过的有关韩域的评价，惊奇的发现，这好像也不是不可能。

    他安静的看着手机，等着对方开口和他说第一句话。

    没一会儿，那边就有消息发了过来。

    韩域：【你好，我是韩域。】

    沈箐回复他：【嗯，我知道。】

    韩域：【关于箐箐和小城婚礼的事情，如果你们家还有什么想法却不好意思和我爸妈说，你可以让你父母告诉你，你和我说。】

    沈箐不由坐直了身子，暗道原来是为了这个啊，那他还真是以小人之心度君子之腹了。

    沈箐：【好，谢谢，那就麻烦你了。】

    韩域：【不用客气。】

    【不好意思今天临时有事来晚了，希望你们家不要介意。】沈箐发送道。

    韩域：【没事，这不是什么大事，你也很不用太在意。】

    沈箐：【谢谢。】

    他给韩域发了个表情，好让这场聊天看起来不那么刻板。

    而另一头的韩域看着不断点头头顶顶着谢谢两个字的灰色的卡通猫，不觉笑了起来。

    他发了一个揪着猫耳朵把猫拎起来的Q版表情，回他：【不用客气。】

    沈箐：……

    韩域收了手机，靠着车座，准备闭目养神片刻，闭上眼睛的那一刹，他突然脑海中有什么东西掠过，韩域倏地睁开了眼，觉得自己好像想起来了。

    他好像知道，他在什么时候见到过沈箐了。

    沈箐疏一家比韩城一家要早几十分钟进入家门，韩家的别墅距离市中心较远，回到家也已经过了十二点了。

    韩父韩母已经困了，稍稍洗漱了一番就准备睡了。

    韩城趴在床上和沈箐疏聊着天，韩域则进了自己的书房。

    他在书柜里找了找，拿了几本自己高中时期的相册出来。

    他高中的时候，有一阵子很喜欢摄影，不管是校内还是校外，都拍了许多照片。

    韩域认真的翻着自己的相册，却没有找到自己印象中的那张照片。

    不是在这些相册吗？

    他坐在椅子上，那是哪本呢？

    难道……

    韩域弯腰，把自己高中时候的另外一本相册找了出来，这本大多拍的是他和他的朋友，按理来说他不会把那张照片放到这个相册里，可是……

    韩域翻开了相册，仔细的翻阅着，他一张张的翻着，最后，在倒数第二张，看到了沈箐身影。

    那是比现在要年少很多的沈箐，远不像现在这么成熟俊美，那时候的沈箐宛如刚刚长出枝叶青竹，阳光纯净，带着些青春期特有的雌雄莫辩的美。

    他在一片绿荫中回头，阳光洒在他的脸上，洒进他的眼里，他似乎在和旁边的人说着什么，神情生动又鲜活，就像迫不及待想要开花的竹节。

    韩域看着，不由笑了起来。

    他想起来了，那年他和朋友去爬山，他背了照相机，一路走的飞快。快到山顶的时候，他终于良心发现的停了下来，一边等着自己那些慢吞吞的朋友，一边欣赏着山间的景色，拍着照。

    正拍着，他注意到他斜下方的山路有人朝山下走去。

    他无意间看过去，却一眼就看到了正在下山的白衣少年。

    那人长得十分好看，干净透彻，脸上没有太多表情，看起来有些冷清，宛如林间的竹。

    韩域拿起相机准备拍他，却在这时，看到了对方转头看向身后的同伴。

    对方似是说了什么，少年倏地笑了起来，阳光落进他的眼里，璀璨生辉，韩域下意识按了快门，定格了这偶然的一幕。

    等到预览完自己这张照片，对方也转了弯，走进了他看不到的地方。

    韩域没有去追，他只是安静的看着自己相机里对方的模样。

    随后转身，继续朝着山顶前进。

    那是他无意间路过的一抹风景，就像他路过朝阳，路过晚霞，路过春暖花开，路过冰封千里，他感慨于他们的美丽，却不会强求他们为他停留。

    只是到底对方是鲜活生动的少年，和他路过的其他风景相同又不尽相同，所以，他在后面保存照片时，把对方放到了这本不应该属于他的相册中。

    韩域轻轻的翻过照片，清晰的看到了自己曾经在这张照片后写下的话。

    ――若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。

    时隔多年，他终于在月下，再一次遇到了他。

第272章 番外：如果箐箐穿回去（终章）

沈箐疏和韩城的家人谈好了结婚的事情, 就把这件事告诉了张瑁。

    张瑁沉默了好一会儿，才问他，“你认真的？”

    “我们连父母都见过了。”

    张瑁：……这速度，你们是开了加速器了吗？！

    “那你们到时候打算公开吗？”

    “当然。”沈箐疏一副理所应当的样子, “我都要结婚了, 难道还要瞒着我的粉丝？”

    他看着张瑁, 经验老道的表示, “不过你也不用担心, 我都想好了，你帮我接一档综艺吧, 到时候我和韩城一起参加，这样自然会有人嗑我们这对cp, 等最后我们在一起了, 也算是顺理成章，大众接受起来，也比较容易。”

    张瑁：……这你都想好了！你还真是准备充分啊！

    “行吧。”张瑁无奈道，“我去看看有没有合适的综艺。”

    “嗯，记得选播出日期早一点的, 我们俩九月就准备办婚礼了。”

    张瑁：……

    “知道了。”张瑁叹了口气。

    唉, 他好端端的小白菜, 最后还是没能逃过韩城这魔爪，真是便宜韩城了。

    老父亲张瑁觉得自己太心酸了！

    心酸归心酸，张瑁还是认真的精挑细选了好一阵儿，终于给沈箐疏选了一档合适的综艺, 近期就能开录, 第二个月就能播出。最关键的是这是一档旅游综艺, 可以明星带自己的朋友、家人、恋人一起参加。

    沈箐疏一看到这个综艺就觉得亲切, 他和韩城在书里上的第一个综艺也是类似的，因此，他几乎没怎么犹豫就答应了。

    节目组立马把他要加盟的消息放了出去，网友纷纷猜测他会和谁一起参加，有说朋友的，有说家人的，沈箐疏娱乐圈的朋友简直被网友猜了个遍，然而谁也没想到，会是韩城。

    【他和韩城怎么认识的？？？】

    【沈箐疏和韩城，这俩有交集吗？】

    【虽然但是，这个韩城是？】

    【看认证是韩氏集团副总，是我知道的那个韩氏集团吗？】

    【应该是，官微转了他的微博，所以他这个身份基本上是确定了。】

    【所以他们到底是怎么认识的？】

    【我记得之前沈箐疏代言过韩氏集团旗下the win那款游戏，是不是那时候认识的？】

    【有可能。】

    【然后就成了朋友了？这也太厉害了吧。】

    【操，瞬间就期待起来了，我好好奇他们俩到底什么关系啊，真的是朋友吗？】

    【比起这个我更好奇韩城长得怎么样，帅吗？】

    【哈哈哈哈我觉得不帅吧，主要是这年头企业大佬的颜值都不怎么样，韩城如果长得够帅，肯定早就出来营销自己了，还能带动企业名声，不是一举两得？】

    【对，他要是长得帅，还需要找代言人吗？自己代言不香吗？】

    【这都不是重点，重点是他和沈箐疏一起出镜啊，沈箐疏那颜值那脸，谁站在他旁边都会被比下去的吧。】

    【没事，我们韩总有钱，我们韩总不靠脸！】

    对此，韩城十分不屑，呵，等着吧，他虽然不靠脸，但是并不代表他没有脸！

    他这么帅！就算站到沈箐疏身边，那也是一样的帅！

    韩城关了网页，打算到时候惊艳全场，亮瞎网友的狗眼，不过在这之前，他先给自己换了个办公室门牌，是的，和在书里的操作一样，他在前去录综艺之前，再次给自己换了个身份。

    韩域听到韩城要升职，总觉得这情景莫名熟悉，他回忆了一番，确定这确实是他弟弟第一次提出升职的要求，那这熟悉感是从哪里来的呢？

    韩域想不明白，也就没再为难自己，十分配合的给了韩城副总的职位。

    “需要给你换个办公室吗？”

    “这就不用了。”韩城道，“我只是为了职位好听一点，其他的就不需要了。”

    韩域轻笑，觉得他弟弟还挺可爱。

    “要和箐箐去录节目了？”

    “嗯，过几天出发。”

    “好好玩，就当是给自己放个假。”

    “知道了。”韩城笑道，“哥你也注意休息，有时间的话，也给你放个假吧。”

    “再说吧。”韩域道，“现在还暂时没有放假的必要。”

    韩城就知道他会这么说，笑着和他又说了几句话，也就回了自己的办公室，忙自己的事情去了。

    半个月后，综艺开录，导演在录制前发了一张所有嘉宾的合照，韩城站在沈箐疏身边，胳膊架在他的肩膀上，和沈箐疏一起对着镜头笑着。

    这张照片几乎是刚发出去，就被网友搬到了论坛。

    网友一个个看过去，疑惑道：【沈箐疏旁边这个男人是谁？好帅啊！】

    【操，沈箐疏带的谁啊，这么帅！】

    【这是沈箐疏的搭档吧，站在他旁边，胳膊还架在他的肩上，很明显他俩是一组吧？】

    【我记得之前不是说沈箐疏带的是韩城吗？所以这个男的就是韩城？】

    【韩氏集团副总？？？不科学吧，这是副总该有的长相吗？！他这简直都能直接当明星了！】

    【太帅了真的太帅了，站在沈箐疏身边也不输，他和沈箐疏简直就是这张照片中最亮眼的两个人。】

    【之前是谁说我们韩总颜值不行的，打脸了吧！】

    【这颜值，韩总你不考虑出道做演员吗？】

    【做演员有什么爽，还是霸总最爽！】

    【啊啊啊啊啊霸总X明星，还是这样的颜值，我可以！！妈妈我又可以了！！】

    【我也可以！！我们韩总太帅了吧！这脸这身份，我能瞬间脑补20万字的小说！】

    【我能脑补200万字，还是不同类型不同题材！】

    【颜狗狂喜！】

    【嗑学家不请自来，这一对我嗑定了，这节目我追定了！】

    【带我一个！】

    【带我一个！】

    张瑁看着论坛上层出不穷的有关韩城的帖子，还有迅速建好的成亲cp楼，心情微妙的仿佛送孩子结婚的老父亲，这他妈还真是和沈箐疏说的一样，甚至比他说的还夸张，这还没开录呢，没播出呢，怎么就已经嗑上了！

    还连cp楼都建好了！

    你们真的是只看脸吗？

    果然，颜值是嗑cp的第一生产力！

    沈箐疏和韩城去录综艺了，沈箐和韩域也没闲着。

    托韩域那天微信的福，沈箐下意识的以为韩家父母出于担心两家长辈沟通时，有时意见不合容易产生争执，所以，把婚礼的沟通工作交给了他和韩域。

    他思考了一番，觉得这样也好，一来他和韩域虽然也是小辈，但是到底是沈箐疏和韩城的哥哥，负责这些也理所当然。二来，他们年轻，即使为了婚礼的细节吵了起来，也不会伤了两家的和气。而且年轻人吵架，各让一步就好，不至于像父母长辈，还需要顾忌面子。三来，他们和沈箐疏韩城的年纪差距不大，更了解他们的思想，婚礼也会更让沈箐疏韩城满意。

    沈箐这么一思索，觉得韩家考虑的还挺周到。

    他把这件事告诉了自己的父母，沈父沈母听完，也觉得这个主意好。

    他们最开始是小康家庭，也是沈箐创业成功后，家里才有了钱，后面沈箐疏当了明星，他们家的条件自然也就更好了。

    只是沈父沈母到底平凡朴素的生活了大半辈子，许多习惯都已经养成了，许多观念也根深蒂固了，这样子的他们，去和从一开始就出门豪门的韩父韩母交流婚礼的操办，难免会跟不上韩父韩母的步伐。

    可是沈箐可以，他年轻聪明，对一切都有所涉猎，他来负责，也一定可以和韩家人相谈甚欢。

    “小韩的爸妈估计也是怕我们尴尬，所以才和小韩的哥哥说的，他们家人心还挺细的。”沈母感慨道。

    沈父也这么觉得，“小韩结婚，他们家肯定什么都要用贵的，这要是问我是这个牌子好还是那个牌子好，我不知道也就罢了，估计一看到价位心脏就疼，所以这样子也挺好，刚好避免了咱们俩尴尬。”

    “就是。我之前还担心过这个问题呢，现在好了，让小沉操心去吧，反正小沉都知道。”

    “也亏得咱们两家都有两个孩子，还都是当哥哥的，还挺巧。”沈父笑道。

    “那确实。”沈母也笑了起来，“那婚礼的事情就交给你了小沉，妈妈相信你。”

    “爸爸也相信你！”

    “好。”沈箐笑道。

    他给韩域回了微信，说他们家有什么婚礼的想法，都可以随时联系他。

    韩域自然没有放过这个机会，第二天就把人约了出来，和他聊了一些关于婚礼的事。

    他看着沈箐，醉翁之意不在酒。

    “走吧，我请你吃饭。”聊完天，韩域站起身，打算换个地方。

    沈箐有些惊讶，“不了吧，我回家吃吧。”

    “然后我爸妈就该说你和箐箐的哥哥聊了一下午，却一顿饭都不请人家，你觉得自己合适吗？”

    沈箐：……那好像，确实不太合适。

    “别人也就罢了，你可是箐箐的哥哥，我们家的亲家，所以有些礼数，自然不能少。”

    沈箐点头，觉得他还挺有贵公子的派头的，说话做事都挺讲究礼数。

    两个人私下见了三五次，也就熟悉了，关于婚礼的基本雏形也商讨的差不多的。

    最后一次见面时，韩域提出了和沈箐的公司合作，不过却被沈箐毫不犹豫的拒绝了。

    “我觉得我们没必要有过多商业上的往来。”他坦诚又直率的表示道。

    “为什么？”韩域问他。

    沈箐笑了一下，豁达又自如，他说，“你我都很清楚，韩氏集团是什么样的公司，青扬是什么样的公司，你和我合作，这对我确实很有帮助，但是你为什么会选择我呢？也只不过是因为小疏和韩城的关系，老实讲，尽管我很看好韩城，我也很希望他们能一辈子都幸福开心，但是我并不敢保证，未来真的会如我所愿，所以我并不想在商业上和你牵扯太多，你懂吗？”

    韩域当然懂，他早已经不是久别重逢后第一次见到沈箐那样，对他除了容貌的熟悉，其他一无所知。

    这几次的相处，他能感受到沈箐的骄傲与自信，更能感受道他对沈箐疏的关爱。

    所以，他并不想和自己家牵扯过多的利益关系，他希望如果有一天，韩城和沈箐疏真的关系破裂了，沈箐疏也能骄傲的离开韩家，而不是因为利益往来，离不开，抬不起头。

    但是……

    韩域笑了一下，他看着面前平静而淡定的青年，“这就是你全部的想法了吗？”

    他问道，“你就这么看轻你自己吗？”

    “什么意思？”沈箐不明白。

    “我如果是你，我就不会拒绝。”韩域冷静道，“有外来的助力帮你，为什么要选择放弃。你所求的，无非是自己站的更高，自己的家人更有底气和说话的资本，那么，就更应该把握住每一个机会不是吗？”

    “如果我是你，我会答应。这世上只有强者才有话语权，所以任何一个让自己变强的机会，你都不该放弃。你害怕你我之间利益牵扯太深，到最后箐箐和小城如果感情破碎，箐箐没有办法按照自己的心意离开，或者他会因为这些金钱纠葛无法在我们家理直气壮。但是你有没有想过，如果你足够有能力，完全可以借着我的东风，发展成可以制衡我的人。”

    “那时候，你不仅可以让你弟弟随心所欲做他想做的事情，还可以帮助他报复伤害过他的人。这样，不是更好吗？”

    沈箐完全没有想到，韩域会和他说这些，他看着韩域，韩域的的眼睛直直的盯着他，唇角却微微勾起，带着些笑意。

    他是个野心家，沈箐从来都知道，但是他不知道，自己竟然也会被这样的野心家蛊惑，觉得他说的有道理。

    “你觉得我说的对吗？”韩域问他。

    沈箐低下眸，良久，才又抬起那长长密密的眼睫，他微笑着看向面前诱惑着他的男人，他伸出手，“合作愉快。”

    韩域这才笑了起来，伸手握住了他的手，“合作愉快。”

    他感受到了沈箐手指的温度，也触到了他凸起的坚硬的指骨。

    韩域下意识轻轻的在他的指骨处按了一下，沈箐眼里有微弱的疑惑闪现，似是不明白他这是做什么，韩域笑了笑，没有说话，缓缓收回了手。

    他能感受到自己对沈箐的兴趣，那种远超过其他人的独一无二的兴趣。

    可是他不清楚这到底是为什么，但他也不着急，难得有这样的心情，他想慢慢的仔细的好好品味一番。

    他们还有很长的时间要接触，他不着急，他等得起。

    “走吧。”韩域站起身，“该吃晚饭了，我请你吃饭。”

    “又请啊。”沈箐无奈道，“要么我请你吧，总不能每次都是你请我，这不合适。”

    “好啊。”韩域也不拒绝，谁请谁这根本不是重点，重点是，他们一起吃饭。

    曾经，十七岁的韩域无意间在山上惊鸿一瞥，看到了十六岁的沈箐。

    他惊艳于对方的容貌气质，却并没强求这道风景。

    他放任对方离开，只把对方的容貌留在了自己的照片里。

    那时候，他没有想到他们会在日后再相逢，更没有想到，他会再一次对对方产生兴趣。

    所以二十九岁的韩域不打算放任对方离开，他想走近他，好好看看这个惊艳过他两段时光的人。

    而这一切，沈箐则完全不知。

    他不知道他曾经出现在别人的风景里，更不知道他惊艳了别人的青春，也自然不知道当他推开门，走进韩域眼里的那一刹，韩域就再次对他起了兴趣。

    他唯一知道的，大概就是自己弟弟男朋友的哥哥有时候并不像他以为的那么成熟稳重。

    “小沉？你的小名是这个吗？”

    沈箐：……

    “那我以后就这么叫你了。”

    我们没有那么亲切吧。

    “没这个必要吧。”沈箐拒绝。

    “为什么？”韩域问他，“你不是就叫这个名字吗？名字起出来不就是让人叫的。”

    “所以你不能叫我的大名吗？”

    “那多生疏啊，你可是我的亲家啊。”

    沈箐：……

    韩域系好了安全带，故意道，“小沉……小沉？你为什么小名会叫这个啊？”

    沈箐：……

    “你一定要这么叫吗？”他无奈道。

    “不行吗？”韩域很欠揍的回答，“我觉得挺好的啊，你不喜欢吗？”

    你看我像是喜欢吗？！

    沈箐微微笑了笑，“那好吧，小域。”

    韩域笑了一声，“你不会以为这样我就不会叫了吧，你太小看我了。”

    他说完，还故意道，“不过你叫小域叫的还挺好听，我允许你这么叫我。”

    沈箐：…………他到底之前为什么会觉得这个人很有礼数，很有贵公子的派头啊，他瞎了吗！

    沈箐转头看向窗外，觉得他可真是太讨厌了。

    韩域问了沈箐两次，沈箐都闭口不说自己小名的由来。

    韩域实在是好奇，所以偷偷发微信问了问沈箐疏。

    沈箐疏倒是回答的很快：【我哥小时候写自己的名字把沈写成了沉，我爸妈觉得好玩，就这么叫他，后来叫习惯了，这就成我哥的小名了。】

    韩域实在没想到是因为这个，不由笑了起来，觉得他还挺可爱。

    他问沈箐疏：【还有这种事情吗？听起来还挺有趣。】

    沈箐疏好奇的拿着手机去了沈箐的房间，“哥，你和韩域哥哥相处的很好吗？他让我说你的童年趣事给他听。”

    沈箐：……………………

    “你说了吗？”

    “还没有。”沈箐疏摇头。

    “那就行了，你不要理他了。”

    “哦。”沈箐疏点了点头。

    沈箐看着沈箐疏关了门，气得连忙给韩域拨了电话过去，“你离我弟弟远点！”

    “然后呢，离你近点吗？”

    “离我也远点！”

    “那恐怕有点难，我现在还要负责给你免费金融教学呢，你这还没出师，为师放心不下啊。”

    沈箐：……

    “不过小沉你可以自己主动给我分享你曾经有趣的事情，那样我也就不用去找箐箐了。”

    沈箐：“呵呵。”

    做梦吧你！

    沈箐挂了电话，继续看自己面前的产品设计，正看着，就听见手机响了一声。

    他拿起来一看，是韩域的微信：【看完了吗？说说你的想法。】

    他这个时候可又正经可靠起来了。

    沈箐无奈的给他拨了个语音通话过去，和他说了自己的想法。

    韩域很赞同，又指出了几个他没有注意到的问题，沈箐听着，觉得他倒是确实很厉害，每次都能一针见血的指出问题所在。

    “你很聪明。”韩域肯定他道，“青扬能有今天这成绩，你功不可没。”

    沈箐笑了一下，“那倒也不至于，仲扬也付出了很多，没有他，我可能根本就不会选择创业。”

    韩域：……仲扬是吧，他记住了！

    两人又说了一会儿，韩域才挂了语音通话。

    【小沉晚安。】他给沈箐发道。

    沈箐：……你到底有多喜欢这个小名啊！！！！

    沈箐默默回他道：【你也是，小域！】

    只可惜韩域才不会因为他叫他的小名而羞耻，他甚至，还隐约觉得不错。

    他靠在椅背上，喃喃的读着，又蓦的笑了起来，小沉，小城，他喜欢chen的发音，向前一步是他感兴趣的人，向后一步是他永远爱护的弟弟。

    他这一生，最珍视的两个人，都与这个发音有关。

    当然，那时的他，还不知道。

    韩父韩母听着韩域和他们侃侃而谈韩城婚礼的事情，疑惑道，“等等，为什么是你和箐箐的哥哥谈，不应该是我们吗？”

    “长兄为父，小城的事情大部分不都是我负责的，所以我负责他的婚礼，有问题吗？”韩域理直气壮。

    韩父：“他亲爸还在这儿坐着呢！”

    “这不是体谅您年纪大了，想让您多休息休息，婚礼多麻烦啊，我这么孝顺的儿子怎么会让您为这种麻烦事操心呢？自然是我自己负责。”

    韩父：……那你可真是大孝子啊！

    韩母笑了笑，“你这么积极，别是有什么其他目的吧？”

    韩域很淡定，“我能有什么目的，我只是希望我弟弟婚礼顺利，新婚愉快。”

    韩母看着他，总觉得事情没这么简单，可是奈何她也实在是猜不出问题在哪里，再加上韩域确实一直对韩城的事情都很上心，所以她也就没有再多想了。

    “行吧，你负责就你负责，正好我和你爸落得轻松。”

    “嗯。”韩域微微颔首。

    四月中下旬的时候，沈箐疏和韩城的综艺正式开播，网友们好奇的打开电视，就看到沈箐疏和韩城打着朋友的旗号，举止亲密，肆意撒糖。

    【他们关系这么好的吗？韩城怎么对他这么好啊！】网友震惊。

    【不是去年代言合作的时候才认识的吗？为什么我感觉他们之间的氛围像是早都认识了呢？】

    【韩城好宠好宠啊，他真的不是喜欢沈箐疏吗？】

    【我的天韩总你注意一下你的手好吗？！你怎么又想去抱箐箐啊！】

    【草草草，韩城真的对沈箐疏没有意思吗？他这简直就差把柜门踹开了！】

    【好好嗑好好嗑，成亲太好嗑了！】

    【我一个别家的粉，都疯狂为这一对心动啊，这对真是太太太甜了！】

    【呜呜呜，成亲赶快成亲吧，求求了！】

    网友们议论纷纷，沈箐疏和韩城瞬间上了热搜，成亲cp粉也在一夜之间暴增，无数人在看完这第一期的节目后，都表示自己嗑到了，纷纷变身嗑学家，嗑起了沈箐疏和韩城的cp。

    一切都和书里的发展一样，唯一不同的是，这一年韩城26岁，沈箐疏23岁，他们比在书里的时候更年轻的更早的让他们的恋情走进了大众的视野。

    7月，韩城的生日到了，这是沈箐疏在这个世界，和他过的第一个生日。

    两人挑了之前一起看落日的那栋别墅，甜蜜的过着只属于他们的二人世界。

    沈箐疏在这一天，把他定做好的戒指戴在了韩城的手上，还是和当年他们交换戒指时一样的款式，还是在他生日的前一天。

    一切好像从来都没有变过，从过去到现在，从书里到现实世界，从年轻到年迈再到年轻，他们始终都是曾经的他们，他们的爱情，始终都是最纯粹简单的爱情。

    我在日出的时候说爱你

    我在日落的时候说爱你

    日出日落

    你在我的生命中生生不息

    日落日出

    你是我永恒的热爱与追求

    未来山高水长

    你是唯一的欢喜

    更是唯一的喜欢

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

