　　《你们中出了一个异族》作者：殆浅／陌百生

　　穿进异时空后，主角男上加男、满身大汉。
　　Original Novel - BL - 短篇 - 完结
　　HE - 高H - NP - 现代 - 轻松
　　
　　『凡人看到皮相，而我们透过皮相看到灵魂。』
　　当游戏提示找出人群中的异族。
　　究竟谁才是那个异族？
　　叶玉星（扒开身上的大汉）：我真傻，真的。
　　发现真相的叶玉星捂着屁股留下悔恨的泪水。
　　主受1vN
　　各路奇奇怪怪攻X可可爱爱five大宝贝受
　　特殊play会章前预警。
　　默认通用语言是中文，不想花时间解释为啥歪果仁也说中文。


第1章 
　　01
　　“你们中出了一个异族。”
　　听到这句话，叶玉星才终于掌控了自己身体的控制权，他懵懵动了动头，短暂的恐惧和失措之后意识到究竟发生了什么。他活了20岁，第一次经历灵异事件，居然就是这么大的。
　　上课的时候一眨眼就来到了一个完全陌生的屋子里，身体还动弹不得。他数了一下，房间里还有其他7个和他一模一样遭遇的人，这好歹让他心里有了些慰藉。
　　等这个透着诡异感的少女音说完第一句话，每个人的面前出现了一张黑色的卡漂浮在空气中。
　　叶玉星极力忍耐自己的本能，才没有在第一时间对这神奇的魔法发出“哇哦”声。他见旁边的人取下了纸牌也没有发生什么，也小心翼翼用手取下面前的纸牌。
　　上面写着叶玉星的个人信息。
　　姓名：叶玉星
　　性别：男
　　年龄：20
　　种族：人类
　　特征：性格纯良，战斗力低下
　　“……”
　　叶玉星看了一眼纸牌写着的自己的特征，旁边还附带了一个大大的笑脸，他瘪了瘪嘴，苦中作乐想：好得很，我是正常人。
　　想到这里，他放心地抬起头。
　　等每个人都看到了自己的身份牌，少女音嘻嘻笑了两声，打了个响指，每个人的头顶上出现了闪闪发光的金色字体，写了每个人的名字，“接下来，请大家找出你们中的异族，赢得游戏获得神秘奖励！每天每人在晚上7点有一次投票权，投错者需要随机抽卡，投对与弃权无惩罚，投票结果以多数决为准，也就是说，只有至少五人投中正确选项才能离开游戏喔！请不要消极游戏~祝你们游戏快乐！”
　　说完这句话，声音消失在房间里。
　　金闪闪的名字在每个人头顶闪耀了一分多钟才消失，坐在叶玉星右手边的男人骂了一句脏话，脸色相当难看。
　　叶玉星环顾了一下四周，巨大的房间里放了八张椅子，每个人的面色都不算太好。
　　直到头顶的金字像金粉一样消散在空气里，在一段时间的沉默之后，一个戴着眼镜的男人温温和和地开了口：“看来，只有我们找到我们中的异族，才能回到正常生活中去了。”
　　叶玉星歪了歪头，想起这个男人叫左丘。他带着细框的金丝眼镜，露出温和而礼貌的笑容，面容在灯光的映照之下微微露出金色的光晕，莫名地令人感到亲近。
　　但这种亲近感显然不能打动坐在他左边的男人。
　　他倏地从椅子上站起来，叶玉星的第一反应是微微长大了嘴仰头看他。
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

　　这个男人……好高。叶玉星猜测他有一米九接近两米，似乎是混血。
　　穆尔烦躁地扒了扒自己褐色的头发，轮廓深邃的英俊面容因不悦而拧着眉，他踢了一脚椅子，“我没空玩这种游戏！要玩你们自己玩吧。”
　　说着，他打开房间的门走了出去，外面是没有灯光的昏暗走廊。
　　叶玉星眨了眨眼，这个房间似乎是在古堡里，柔软的红色毯子铺满了房间的每一个角落，八张华贵的椅子散散围成一个圈，头顶的大吊灯发出金色的光，照着每个人的脸。
　　随着穆尔的离场，紧跟着也走出几个人。
　　叶玉星犹豫了一下，没有跟着出去。他胆子小的很，害怕黑黑的外面。
　　“你多大了？”
　　叶玉星转过头，问自己问题的是在场唯一的女性。她皮肤白皙，酒红色的长卷发像海藻一样一直垂到胸前。
　　叶玉星面色微微发红，结结巴巴开口：“二……二十。”天呐，她简直完美符合了他对女性的幻想。
　　女性点点头，微微勾起红唇，“你好，小可爱，我叫珀西。”
　　02
　　叶玉星偷偷看了一眼走在自己旁边的美丽女性，简直不敢相信今天都发生了什么。
　　一个小时前，他还在教室里上课。可是不过是一眨眼的时间，他就来到了一个完全陌生的房间。他过去20年的人生平平无奇，却没想到在他20岁生日的这天居然碰到了这样不可思议的灵异事件。
　　一方面他感到害怕和无措，可是另一方面……
　　“玉星，你要和我一起住吗？”珀西露出微笑，用好听的声调问他。
　　叶玉星面色微红，结结巴巴道：“这……这不大好吧。”孤男寡女，共处一室。
　　珀西眨了眨眼，她的眼眸是好看的淡金色，仿佛会发光一样，她轻声开口，垂下长长的睫毛，显得有些柔弱：“有什么不好呢，玉星，我一个人有点害怕。”
　　叶玉星听到这样的话，心中的男子气概鼓了起来，他立刻点了点头，看起来像一只鼓着气的小仓鼠。
　　珀西看着他微卷的黑发和透着肉感的柔软面颊，微微勾起红唇，露出一个带着妩媚的笑容，“那真是太好啦。”
　　叶玉星跟着珀西来带写着她名字的房间里，有些局促。他可是第一次进女孩子的房间呢，更何况还是珀西这样女神级的大美女。
　　他转头悄悄看了一眼珀西。可能因为是混血，珀西身材高挑，两条腿又长又直，透着英气又成熟的美，像盛放的红玫瑰。
　　简单的洗漱之后，两人合衣躺在床上，中间隔着一段距离。
　　叶玉星红着脸把脑袋埋在被子里，小声开口：“珀西，你说异族是什么呀？会是吸血鬼、僵尸什么的吗？”
　　珀西侧过身，看着叶玉星又大又亮的黑色瞳仁，伸过手摸住了叶玉星的，感受到叶玉星微微抖动了一下，她微笑着开口：“也许是吧，但我们都是普通人，对吧？”
　　叶玉星亮着眼睛点了点头，他任由珀西握住了自己的手，有些害羞。他觉得自己是被丘比特之箭射中的幸运儿，他遇到自己的天命女神了！
　　他和珀西互道了晚安，轻轻闭上眼，陷入了睡眠。
　　03
　　第二天一睁眼，叶玉星愣住了，一动也不敢动，生怕不小心碰到了珀西的胸。他居然滚到了珀西的怀里！
　　他睁大着眼看珀西的睡颜。
　　沉睡之中面无表情的珀西看起来显得有些冷酷，但是这仍然无损于她面孔的精致与动人。珀西的睫毛颤了颤，叶玉星赶在她挣开眼之前闭上了眼。
　　叶玉星感到有柔软的触感轻轻贴住了自己的面颊，紧接着是低沉但好听的声音：“早安，玉星。”
　　叶玉星的面颊瞬间变得通红，他假装刚睡醒一样睁开眼，“早，早安！珀西。”但这演技显然太低劣了，更令人尴尬的是，他感觉自己早晨的生理反应正直直戳着珀西的腰部，他像个被煮熟的虾米一样弓起了身体，希望珀西没有发现自己的丑态。
　　但显然这祈祷没有成功，珀西眨了眨眼，“需要我帮你吗？”
　　“不用了！”
　　不是无限流解谜，我脑子不够用的，这我写来恶趣味搞煌的。对剧情感兴趣的可以猜一下谁是异族。（虽然我wb剧透了or2，如果是wb来的姐妹给我留条底裤）


第2章 
　　04
　　等两人洗漱之后来到古堡的餐厅时，所有人都已经坐在位置上了。
　　单耳带着紫色耳钉的男人看到叶玉星和珀西一起进来，露出一个玩味又暧昧的笑容，叶玉星红着脸避开了他的视线。
　　八个人沉默着吃完了早饭，期间只有叉子轻轻碰到盘子发出的声音。
　　大部分人依旧是不愿意配合玩游戏，暴脾气的穆尔在吃完饭后就臭着脸回了自己的房间。叶玉星和珀西商议着分别在古堡里寻找线索，约定吃中饭时在餐厅会和。
　　05
　　叶玉星叹着气在古堡里寻找可以称得上是线索的东西。因为是白天，古堡里亮堂堂的，但依旧出不去。
　　他走到巨大的书房里，翻了翻书架上的书，是一些游记，内容还挺有意思的。正当他看了津津有味时，一口冷气吹在了他的脖子上。
　　叶玉星吓得猛地往前一缩，跪倒坐在地上，他抖抖索索转头一看，秦鹤明噙着一抹恶意的微笑正居高临下地望着他，紫色的耳钉露出微微荧光。
　　“……你干什么！”
　　秦鹤明挑了挑眉，问他：“你是人类吧？”
　　叶玉星眉头跳了跳，“我当然是人类。”
　　秦鹤明意味深长地”哦“了一声，眼睛微微眯起，他蹲下身子，注视着叶玉星轻声说：”可是我不是呀。“
　　叶玉星整个人抖成了筛子，他惊恐地看着秦鹤明的眼睛从黑色变成了紫色，眼眸在背光的情形下微微流动，仿佛是什么名贵的宝石一般，熠熠发光，又像是深邃的不见底的黑洞，似乎能将人整个吸进去。
　　叶玉星紧张地屏住呼吸：“你……”
　　“咚咚咚。”
　　门开传来敲门声，叶玉星迅速从地上爬起来，像看救星一样看着走进来的金发碧眼的男人，亚度尼斯。他奇怪地歪了歪头，“你们两个在这里做什么呢？”
　　秦鹤明也站起身，他的眼睛已经恢复了正常，此时露出一个得体的微笑：“没什么，他摔倒了，我想扶他。”他笑着看着叶玉星：“要一起看书吗？”
　　叶玉星哪里还敢和秦鹤明呆在一起：“不用了！”他急匆匆从书房里出去，把空间留给秦鹤明和亚度尼斯。
　　没走出几步，叶玉星正好在外边碰到了走廊上的珀西，珀西见他惊惊慌慌的，拦住他：“怎么了吗？”
　　叶玉星张望了一下四周，紧张地把珀西拉回房间，“我……秦鹤明就是那个异族。”
　　珀西眨了眨眼，轻声说：“是吗？”
　　叶玉星急切地点了点头，“是的！我亲眼看见他的眼睛从黑色变成了紫色！”
　　“这样啊。”珀西思考了一下，“那么，要不要晚上试着投票给他？”
　　06
　　到了晚上7点，女声准时响起，每个人面前出现了一张白纸，“抓住白纸，心中默念出你认为是异族的人的名字即可，弃权则默念弃权。”
　　叶玉星吞了一口口水，紧张地看了一眼珀西，见珀西对他点点头，才抓住纸张，闭着眼在心中默念秦鹤明的名字。
　　投票结束后，叶玉星紧张地等着结果，秦鹤明看见他的样子，对他邪气地笑了笑。
　　“啊哦。”女声露出可惜，“多数决没有投中异族哦。不过……”她兴奋地拉长了音调，“我们出现了两位抽卡选手！”
　　在叶玉星和珀西面前瞬间出现了七张卡牌，女声示意他们随意选择。
　　叶玉星露出不敢置信的表情惊恐地看了一眼秦鹤明，但秦鹤明只是露出了满怀恶意的微笑，用手指轻轻点了点自己的眼角。
　　珀西轻轻握住了叶玉星的手，安慰他：“没关系，玉星，随便选一个吧。”
　　叶玉星看着珀西温和而漂亮的眼睛，他的心脏怦怦直跳，但他分不清是因为恐惧还是心动——或者两者都有。
　　叶玉星不自觉吞了下口水，颤着手抓住了第一张卡牌。
　　卡牌内容：视觉大幅降低，时效24小时。
　　在他看清内容的一瞬间，叶玉星面前的世界就模糊起来了，他仿佛变成了一个半瞎子，面前的一切都变得模糊起来，他茫然无措地在虚空中抓了两把。
　　珀西意识到了他的窘状，抓住他的手，轻声说：“没关系，我在这里。”
　　叶玉星视线里珀西的面孔仿佛被蒙上了一层薄纱，但在被握住手的那一瞬间，他的心底还是安定下来。
　　珀西没有告诉他自己抽到了什么，但看起来珀西的行动没有丝毫的影响。她拉着叶玉星的手带他回到了房间。
　　等珀西进卫生间洗漱的时候，叶玉星坐在房间的床上，思考一个问题：为什么秦鹤明不是正确答案？
　　除非，叶玉星想到了一种可能性，除非秦鹤明骗了自己，可是为什么呢？
　　叶玉星有些懊恼地垂下了头，既为自己受骗，又为自己拖累了珀西而苦恼。
　　一只手轻轻抚上了叶玉星的脸，叶玉星下意识地躲了一下，才意识到是洗完澡出来的珀西。他正想开口，却被珀西轻轻推倒在了床上。
　　叶玉星红着脸支支吾吾地开口：“珀……珀西！”
　　珀西轻轻笑了笑，低下头亲了亲叶玉星泛红的可爱面颊。她像个瘾君子一样隐忍又克制地轻轻嗅了一口叶玉星从皮肉里透出来的香味，还好此刻叶玉星看不见，否则一定会被她面上的神色吓到。
　　珀西按住了叶玉星的肩膀：“嘘，玉星，给我，好不好？”
　　“可是……”会不会太快了？叶玉星没有谈过恋爱，但他觉得他和珀西之间的进展有些过于快了。但他也说不出拒绝的话，因为他确实也很喜欢珀西。
　　最终，他羞涩地轻轻点了点头。
　　接着，印下来的是珀西柔软的唇，叶玉星被她亲得喘气，在模糊的视线里眨了眨眼试图看清珀西的面容，可惜没有成功。
　　珀西把手伸进了他的裤子，轻轻摸了摸他早已半硬的阴茎，又顺着捏住了叶玉星柔软的两瓣屁股。
　　叶玉星觉得奇怪，他觉得男人不应该在床上被揉屁股，但他想着这可能是珀西的一点特殊爱好，没有开口拒绝。
　　他试探着伸进珀西的衣服摸住珀西的腰，摸到了细嫩紧致的皮肤。珀西的腰很薄，可能因为经常锻炼，腰部没有丝毫赘肉，虽然不柔软，但是手感很好。叶玉星胆子肥了不少，双手顺着珀西的腰向上，他先是摸了摸珀西的后背，才紧张地屏住呼吸摸到了珀西的前面。
　　叶玉星：？
　　叶玉星发懵地又摸了几下，女生的胸会这么平吗？会吗？
　　我大声告诉你：会！！！哎，这个存稿大概是我半个月前写的，剧情线写得好糟，等有空了回来改吧。PS.我好喜欢天真可爱又胆小的five美人。


第3章 
　　07
　　叶玉星摸着珀西平坦的胸部，陷入了迷茫。珀西看着他呆呆的样子，笑出了声，胸腔震动在叶玉星的手下颤动了几下。
　　叶玉星很快就不能自欺欺人了，因为他感觉有硬而热的东西顶住了自己的肚子。
　　他惊恐地瞪大了眼睛，想要从床上爬起来，但珀西坐在了他的腰上，他徒劳地挣扎了几下。
　　“珀西！珀西！”
　　珀西低下头，长长的头发垂在叶玉星的面颊上，冰冰凉凉的，轻声问他：“怎么啦？”他不满足于揉捏叶玉星柔软的白屁股，伸手轻轻按叶玉星的穴口。
　　“放开我！珀西！”叶玉星就算是个傻子，也知道珀西要做什么了，他用手推珀西的胸部，但珀西一动不动。他第一次感受到珀西的力气是如此之大。
　　珀西欣赏了一会儿叶玉星惊恐发白的面容，把他翻过来，扒掉了他的裤子。
　　叶玉星看不清东西，他感到更加恐惧，“珀西！我不要了！”
　　但珀西没有说话，叶玉星感觉珀西捏了捏自己的屁股，又用手指戳自己屁股上的那个小洞，他害怕的几乎要哭出来了。为什么他的爱情结束的这么突然呜呜呜。
　　紧接着，他感到有冰凉的液体倒到了自己的后穴上，他挣扎了起来，虽然动不了腰，他还是扭了几下屁股，液体顺着后穴滑下会阴又滴到被单上。
　　“嘶。”珀西按住他，不让他乱动，“乖宝贝，不要浪费我抽卡抽到的药。”
　　叶玉星：？
　　叶玉星懵了，这到底是什么奇怪的抽卡游戏，为什么能抽到这种用在床上的药？？
　　但他很快就没有多余的精力用来思考了，他感觉液体流进后穴，更可怕的是后穴像被羽毛扫动那样瘙痒。珀西用手指在里面插了几下，很快就发出了咕叽咕叽的水声。
　　“呜呜呜，珀西，放过我……嗯！”叶玉星感觉珀西的手指戳到了一个地方，他差点从床上弹起来了。
　　珀西觉得他的反应很有趣，用三根手指在他的后穴里进进出出，戳那个小点。
　　叶玉星“嗯嗯”地叫，但他很快就不满足于手指了，因为那奇怪的液体流进了他身体更深的地方。
　　珀西把手指伸出来，带出来拉丝的黏液。他把手指插进叶玉星的嘴里，叶玉星躲避不及，只能被迫被珀西用手指顶开嘴，来不及吞咽的口水顺着下巴留下。
　　叶玉星还没来得及应付突然伸进嘴里的手指，就感觉到一个硬硬的东西顶住了自己的后穴。
　　“呜呜呜！”
　　他说不出话，嘴里只能吐出呜咽声，插进后穴的东西像一把锋利的刃，劈开了他的穴肉，缓慢而坚定地捅了进去。
　　他感觉珀西从后面抱住了自己，冰凉如丝绸般的长发散在了自己的背上，同时使得插在自己体内的阴茎进的更深。
　　这东西实在太大了，超出了叶玉星的想象，他像一只困兽，想要从钉在自己身上的刑具上爬出去，但只换来了更残忍的侵犯。
　　“乖宝贝，第一眼见到你我就想操你。”珀西凑近叶玉星的耳朵，用轻柔的语气吐出让叶玉星肝胆俱裂的话语：“你可真可爱，简直像是误入狼群的羊羔。”
　　与他轻柔语气不相符的，是他下身又重又狠的动作。
　　“啊！呜……太深了呜……我肚子要破了……”叶玉星哭得可怜兮兮，泪水糊了满脸。
　　珀西怜惜地舔了舔他面上的泪，他坐起身，从后面抱住叶玉星接着操他。一面拉起叶玉星的手，和他一起去摸他时不时被顶到凸起的肚皮，“怎么会破呢？我的宝贝。”
　　叶玉星说不出话，他在快感和恐惧中浑身发抖，珀西叼住他脖子上的软肉反复吮吸，留下一个又深又重的红印子。
　　珀西抓了他的手去撸动他的阴茎，在前后双重快感的夹击下，叶玉星在崩溃的哭声中射了出来，乳白色的精液溅在大红色的床单上，像白雪落进了血中，艳丽又淫靡。
　　珀西眯了眯眼，精致的带着女气的面容露出妖异的笑容。单看容貌，珀西确实像是最为美丽又迷人的女性，可除去这张脸，他身上紧致却不夸张的肌肉，下身在叶玉星后穴里进进出出的狰狞性器，都无不说明他是个货真价实的男性。同时，他身上毫不遮掩的像刀子一样仿佛会割伤他人的气势，也不会让别人把他错认为女性。
　　只有叶玉星这个漂亮的小傻子，一开始就掉进了他甜蜜的陷阱之中。
　　叶玉星剧烈地喘息，在不应期里又被操硬的感觉太奇怪了。
　　珀西把他压回床上，让他把小腿挂在自己的肩膀上，正面顶进去操他。
　　叶玉星哭得一塌糊涂，在床上轻轻发着抖。珀西用手指蹭掉他的泪，轻轻哄他：“玉星，哭什么呢？”
　　还能哭什么？他的初恋从一个漂亮姐姐变成了一个长着又粗又大阴茎的男人，现在这根大阴茎还插在他的身体里作乱。
　　想到这里，他哭得更伤心了。可是珀西连哭都不让他畅快的哭，叶玉星的哭声在珀西的顶撞下断断续续。
　　珀西把叶玉星从床上拉起来，让他坐在自己的阴茎上，又拉过叶玉星的手摸自己的脸，“玉星，你不是最喜欢我的脸了吗？摸摸看，嗯？”
　　叶玉星止住了哭声，小声抽泣着摸了摸珀西的脸，还是一样的精致，挺翘的鼻梁，薄而软的嘴唇，长而密像扇子一样的睫毛轻轻扫在手心，痒痒的。
　　叶玉星正想自欺欺人，就被珀西捏着自己屁股往下按的手打碎了幻想。
　　“啊！嗯……”
　　这个姿势进的太深了，叶玉星觉得屁股痛，而且在这个姿势下他躲不开珀西蛮横的动作。
　　他重重推了一把珀西的胸口，没想到这次珀西不察，被他推开，手臂撑空跌到床下发出一声闷哼。
　　叶玉星感觉一直折磨自己的大阴茎从后穴里滑出，他迅速爬了起来，在模糊中凭感觉认出门的方向连衣服都来不及穿就跑了出去。
　　他顺着走廊狂奔了几步，随手砸了几下左手边的门，期待能有人给自己开门。
　　里面的人打开门，没有说话，拉着叶玉星的胳膊把他拉了进去。
　　叶玉星浑身赤裸，身上满是红痕，后穴里精液顺着大腿往下流，可惜他看不见自己现今的样子有多么的淫靡和诱人。他张皇地对拉着自己胳膊的人道谢：“谢谢！谢谢！”
　　他听到面前人发出一声轻笑，叶玉星愣住了，他在短暂的发懵之后迅速转过身想要打开门出去，可惜身后人的动作比他更快。
　　秦鹤明拽着叶玉星的胳膊把他拉进怀里，“小宝贝，你跑什么呢？”
　　------------------------------------
　　大家好，我是那个女声，但我给的是正儿八经可以选择品种的药，是珀西自己选的淫药，和我半点关系都没有。我是清白的，我不是变态游戏系统。
　　抽卡也是可以抽到好东西的！只要胆子够肥就可以try！


第4章 
　　08
　　今天是自己的灾难日。
　　叶玉星被秦鹤明拽着胳膊压到床上的时候如是想到。
　　他的后穴还是湿软的，秦鹤明连扩张都不用做就直接插了进去。叶玉星又气又怕，拿脚踢秦鹤明的肩膀和胸口，被秦鹤明捉住按在了胸前。这个姿势让叶玉星的屁股翘起，被进得更深。
　　秦鹤明半点都不温柔，在床上又凶又恶劣，故意重重顶叶玉星的敏感点。叶玉星被他顶地啊啊大叫，大腿根几乎要抽搐。
　　“呜呜呜……轻点……啊！”叶玉星看不清秦鹤明的脸，但他能听到秦鹤明动作间粗重的喘息声。秦鹤明的阴茎又硬又热，手指却是冰凉的，按在腿上仿佛是毒蛇爬了上来。
　　而且秦鹤明一点都不疼他，叶玉星委屈巴巴地一边哭一遍打嗝。
　　秦鹤明被他弄笑了，“你哭什么？”
　　“……你……嗝……为什么要骗我！”叶玉星觉得秦鹤明的欺骗是他今天一天悲惨的来源。
　　秦鹤明挑了挑眉，“我骗你？就算我骗你也是因为你蠢。这么多人，只有你把珀西当女人。啧。”他重重顶了几下，“你不怪珀西骗你，却怪我？”
　　叶玉星被他说到了伤心事，哭得更难过了。
　　秦鹤明捂住他的嘴，恶狠狠地开口：“你要是再在我的床上想别的男人，我保准你明天下不了床。”
　　叶玉星被他吓住，不仅停了哭声，连打嗝都停了。
　　秦鹤明见他乖了，才松开手。这回叶玉星也不拿脚踢他了，他拉过叶玉星的腿缠到腰上，伸手捏他的乳头。
　　叶玉星觉得又疼又痒，伸手抓住了秦鹤明作怪的手，不让他乱捏。但是秦鹤明哼笑了一声，抓住他的手压在头顶，低头咬他的乳头，把两个可怜的小东西咬得又大又肿。
　　“不要咬……呜……”叶玉星越是看不见，身体就越是敏感。
　　秦鹤明喜欢听他的声音听他叫床，总是出其不意地顶他的敏感点：“为什么不咬？嗯？小骚货。”他摸了一把叶玉星的屁股，把从里面流出来的混着精液的淫水涂到叶玉星的胸口，大力操干让叶玉星在尖叫声中出了精。
　　叶玉星被秦鹤明翻过身压在了床上，他身子被顶得一耸一耸的，越想越委屈，“呜呜呜……我是男人……不是女人……”
　　秦鹤明笑出了声，伸到前面捏了一下叶玉星的阴茎，“你当我是傻子吗？我当然知道你是男人。”
　　“那……那……”叶玉星想问秦鹤明为什么要上自己，但他面皮薄问不出口。
　　“乖宝贝，你现在可比女人好看多了，真可惜你看不见，要不然可以让你照照镜子。”秦鹤明动作不停，又伸手揉捏叶玉星的大腿根，把那一块捏得发红，留下一个个指印。
　　他喜欢在叶玉星身上留下痕迹，顺着他的后背往下亲，含住软肉吮吸，红色的吻痕从雪白的皮肤上一直蔓延到腿根，消失在隐秘之处。
　　他眯眼欣赏了一会儿自己的杰作，觉得如果在叶玉星的白屁股上画画一定会很好看。
　　09
　　秦鹤明兴致极佳，性欲旺盛，叶玉星一直被他操到干性高潮，哭着求他，才被放过。
　　第二天早上，秦鹤明像八爪鱼一样把四肢缠在叶玉星身上，压得叶玉星喘不过气。
　　最令叶玉星绝望的是，他视力受损的状况还要持续到今天晚上7点才能恢复，这意味着这一天内他什么都做不了。而秦鹤明显然不想放他出去。
　　“乖宝贝，我去给你带饭回来吃，你不会乱跑的，对吗？”
　　听着秦鹤明意味深长的音调，叶玉星慌慌张张点了点头。
　　秦鹤明没有给他衣服穿，走之前还警告他：“要是我回来发现你不见了，我一定把你抓回来操死在床上。”
　　本来想给秦鹤明点一个dirty  talk技能，但悲伤的是我发现自己没有这个技能。我学习一下，看看下次能不能给他补上。PS.稍微改了一点第一章 内容（不用重看），细化了一丢丢游戏规则：1.投错需要抽卡，投对或弃权没有惩罚。2.需要5个人投中异族才可以逃脱游戏。3.游戏提醒不要消极玩游戏。


第5章 
　　10
　　叶玉星当然不可能乖乖在房间里等秦鹤明回来接着操他，他等秦鹤明出去之后，凑到门上听了听，确定秦鹤明走远了，才轻轻打开门，凑出半个脑袋，四处张望。
　　虽然叶玉星几乎什么都看不见，但至少他还能用自己半瞎的眼睛看出来外边是否有人。他等了好一会儿，直到等的满身虚汗，才听到一个温温柔柔的声音：“你怎么了吗？”
　　叶玉星急急从门缝里伸出手抓住了门外人的衣袖，他从声音听出来这个人是左丘。
　　“救救我！求求你，救救我！”
　　左丘似乎是看出了叶玉星的窘状，没有多问，他脱下自己的外套盖在叶玉星身上把他带到自己的房间。
　　直到进到左丘的房间里，叶玉星提起的心才终于落到实处，突然放松下来他的委屈和恐惧情绪一下子发泄出来，忍不住低声哭了起来。
　　叶玉星感觉左丘拉住自己的手，递给自己一块手帕。他抽了抽鼻子，哑着嗓子道谢：“谢谢你……”
　　左丘是个很体贴的人，他没有问叶玉星身上发生了什么，而是问叶玉星有没有吃早饭。
　　叶玉星当然没有吃早饭，他也确实有点饿了。于是红着脸点了点头。
　　叶玉星看不清左丘面上的表情，但他感觉左丘用手轻轻摸了摸自己的头，温柔地安慰自己：“我去给你拿点早饭回来，你在房间里等我，好吗？”
　　叶玉星像小仓鼠一样点了点头，他觉得左丘真是个好人。
　　11
　　叶玉星吃完了左丘带回来的早饭。
　　他的眼睛要到晚上才能好，因此他也不敢出门。左丘体谅他，也留在房间里陪他。
　　左丘从书房里带了一本书回来，他问叶玉星有没有兴趣和自己一起看。但叶玉星哪里能看得见，顶多是左丘念给他听罢了。
　　叶玉星津津有味地听了一会儿人族王子和深渊恶魔的冒险史，但他没好意思让左丘念完。在听了一个小时不到的时候，顾及左丘的嗓子，他拉了拉左丘的袖子小声开口：“下次再看吧，谢谢你。”
　　左丘应该是笑了笑：“那下次我们还能一起看吗？”
　　“当然可以啦！”叶玉星露出了今天第一个真诚的笑容，他很喜欢左丘，也愿意和左丘成为朋友。
　　左丘温柔、优雅，会体贴人，对叶玉星而言是一个极好的朋友。
　　12
　　即使能在房间里解决掉早饭和中饭，叶玉星也不能永远躲在房间里做缩头乌龟。
　　——晚上7点必须要到餐厅里参与投票。
　　他借了左丘房间里的衣服穿上，被左丘拉着手来到餐厅里。
　　虽然叶玉星看不见，但他也能感受到两道无法忽视的视线打在自己身上，他甚至听到了秦鹤明发出的一声冷笑。叶玉星抖了抖，贴着左丘靠他更近。
　　左丘安慰地摸了摸他的手：“没事的，玉星，我在的。”
　　左丘的声音像柔和的风，吹得人熏熏的。叶玉星心里稍安。
　　他们在餐厅里草草解决完晚饭，期间因为看不见，左丘给他夹了很多菜。叶玉星每吃一口左丘夹的菜，就能听到秦鹤明威胁式的冷哼声，他吃得很不安，食不知味。
　　叶玉星本想着要不要和大家商议一下投票内容，但他想了想混在人群中的异族和对自己虎视眈眈的珀西和秦鹤明，稍微鼓起了一点儿的勇气瞬间又瘪了下去。
　　终于，7点钟女声在欢快的铃声中准时出现。
　　这次叶玉星不敢再乱选了，他捏着白纸片在心里默默念了“弃权”。
　　也许是时间到了，等白纸片消失在空气中时，叶玉星发现自己终于恢复了视力。
　　“真可惜，今天的多数决也没有选中异族哦。”女声拍了一下手，“不过，欢迎我们本轮的抽卡选手！”
　　叶玉星愣住了，因为左丘的面前出现了一排黑色的卡片。
　　他张着嘴呆呆地看着左丘，但左丘只是回了他一个安慰式的温柔笑容，就从容地伸出手随意点了一张卡片。
　　-------------------------------------
　　叶玉星：左丘人真好，他一定不是异族。
　　左丘是第一章 出场过的辣个温温和和的和事老（？）其实这游戏不难吧（？）如果大家愿意合作的话，应该很快就能得出正确答案了。胆子肥不怕死的话，每天试一个人的名字，没几天也能试出来。但是除了小星星大家玩游戏都不怎么积极。游戏主办方说没人玩游戏她就要开惩罚模式了（气呼呼）


第6章 
　　13
　　叶玉星不知道左丘抽中了什么，问了左丘也不肯说，只是说是无伤大雅的东西。可越是这样叶玉星越是担心，他想了想，问左丘：“我……今晚可以留在你的房间里吗？我可以睡地板！”
　　左丘眨了眨眼：“当然，没有关系。你可以和我一起睡床，我想你的睡姿应该不会太糟糕的。”他笑了笑，问叶玉星：“对吗？”
　　14
　　叶玉星留在了左丘的房间里。
　　一者他担心左丘会不会因为抽卡出什么事，二者他也害怕自己一个人住。珀西和秦鹤明不会轻易放过他的。叶玉星想到了回来之前秦鹤明看猎物一样凶狠的眼神心里就一阵阵发虚。珀西则是一脸哀伤地看着他，叶玉星看着珀西美丽如好女般的容貌有片刻的动容和恍惚，但他知道这都是珀西的假象。
　　想到这里，叶玉星轻轻叹了一口气。
　　左丘刚从浴室出来，就看到叶玉星一脸沮丧的模样，他笑着摸了摸叶玉星的头：“怎么了吗？”
　　叶玉星当然不可能和左丘说自己正在烦恼被男人纠缠，他只好换了一个话题：“我在想……究竟谁才是那个异族。”
　　左丘眨了眨眼睛，他摘掉了眼睛，显得面容有一些凌厉，但他的表情依旧温柔，因而柔化了这种容貌上的锋利。“你有怀疑的人选吗？”
　　叶玉星摇了摇头：“没有，我本来以为秦鹤明是那个异族。但是……我昨天投的他，结果我的答案是错的。”说到这里，叶玉星抬起头看着左丘：“左丘，你今天是因为投了谁才需要抽卡的？”
　　“啊……我说了你不要生气哦。”左丘露出一个带着歉意的微笑，“我不想骗你，我投的是你。因为我想确认一下你的身份。”
　　这是一个叶玉星没有想到的答案，他愣了一下，才呐呐开口：“没关系的，既然选我会抽卡，那我就不是异族。不过，你为什么怀疑我呀？”
　　叶玉星感觉左丘的表情在那一瞬间变得有些奇怪，但仔细一看似乎只是自己的错觉，因为左丘一直是那副温文尔雅的模样。左丘轻轻将手放在叶玉星的手背上：“玉星，我觉得你是一个很好的朋友，我不想错付了真心。”
　　叶玉星莫名觉得这话有些怪异，但他不知道是哪里怪异。可是不管怎么样，左丘这么说他还是很高兴。叶玉星对着左丘露出一个大大的笑容，小巧可爱的虎牙隐约可见：“我也是，我也很喜欢你这个朋友。”
　　左丘笑了笑：“不过，你为什么怀疑秦鹤明是异族？”
　　被问到这个问题，叶玉星撇了撇嘴：“因为他装模作样吓我。我不知道他是不是戴了什么可以变色的美瞳，他当着我的面把眼睛变成了紫色，所以我才怀疑他的。”说到这里，叶玉星又有些委屈地扯了扯被单，“他真是太过分了。”
　　“是呀，他真是太过分了。”左丘轻声道。
　　叶玉星和左丘谈了心，觉得自己似乎和左丘更接近了，他开开心心拿着换洗的衣物进浴室洗漱。
　　-----------------------------------
　　叶玉星（开心脸）：我就说我不是异族嘛！
　　#游戏主办方友情提供的线索：
　　【黑匣子】：只要胆子够大，说不定能从卡池中获得宝物哦。
　　根据剧情进度，我开始慢慢放黑匣子线索了。有人猜游戏的真相吗？（作者不是游戏主办方。）二更祝大家儿童节快乐。


第7章 
　　15
　　坐在外边床上的左丘看见叶玉星的背影消失在浴室的门后，温柔的表情像一层虚假的面具一样从脸上撕下，露出仿佛毒蛇一样冰冷又恶劣的笑容。
　　他真是喜欢这个可爱又愚蠢的小猎物，天知道他今天早上是怎么忍住了本能才没有在他满身骚味的身体上咬上一口。
　　不过……左丘微微眯了眼睛，想到：又傻又天真的小猎物，只要耍一点小手段，就能吃到嘴里。他喜欢短暂忍耐之后的大餐。
　　16
　　叶玉星洗完澡，和左丘互道晚安后，将头埋在枕头里陷入了睡眠。
　　他睡相很好，也很乖，不会打呼也不会说梦话。睡觉时微微张着嘴，肉嘟嘟的嘴唇随着呼吸微微颤动，像光泽透亮的樱桃。
　　左丘在黑暗中看了一会儿叶玉星，确认他已经陷入深度睡眠，才把他拉到自己怀里。他伸出舌头，顺着叶玉星的眼尾一路向下舔他的侧脸，脸颊沾了水珠在黑夜中仿佛蒙了一层透明的膜。左丘痴迷地看了一会儿，才含住叶玉星的嘴唇吸住，他把舌头顺着唇缝伸进去，像瘾君子一样舔叶玉星的口腔内壁，尝叶玉星带着一点奶味和牙膏清香的口水。
　　看到叶玉星在睡梦中因为不安稳而微微皱起的眉，左丘轻轻松了嘴。他观察了一下，确定叶玉星没有醒来的征兆，才又露出一个微笑。
　　他掀开被子，叶玉星因为突然的透风抖了一下手指，但依旧没有醒来。
　　左丘伸手摸了摸叶玉星纤细的脖子，又向下滑伸进他的衣领中。他用手指摸了摸叶玉星的锁骨，又取出手用舌头舔了一下自己手指和叶玉星皮肤接触过的地方。他在黑暗中微微眯了眼，露出迷醉的表情，低低笑出了声。
　　但很快他就不再满足于这一点点的甜头，他轻手轻脚把叶玉星的睡衣脱下，用眼睛视奸了一遍叶玉星在黑暗中因为白皙而微微发亮的身体，才低下头轻轻嗅了嗅叶玉星皮肉的味道。
　　左丘吞了吞口水，他伸出舌头，顺着叶玉星漂亮瘦削的锁骨往下舔舐，一寸一寸，没有放过任何一处地方。他尤其喜欢叶玉星柔嫩的大腿根处，他刁了一点软肉放在嘴里吮吸。他还想舔叶玉星的穴，但知道这么做的话叶玉星大概就要醒了，只好硬生生忍住了。
　　叶玉星的皮肤很嫩，也很香。那种皮肉里透出来的香味勾得左丘觉得浑身兴奋。
　　他对着叶玉星的脸撸动自己的阴茎，待射出来后又将精液涂在叶玉星的肚子和乳头上，他甚至用手沾了精液伸进叶玉星的嘴里模仿性交的动作抽插。等玩够了，又把叶玉星流到下巴的清亮口水一点点舔干净。
　　左丘无比期待叶玉星能够张开大腿主动给自己操，他也期待叶玉星能自己掰开屁股让他能够舔叶玉星的屁股和穴肉。
　　不过至少现在还不行，左丘遗憾地摇了摇头，他替叶玉星把睡衣穿好，又轻轻摸了摸叶玉星垂下的睫毛，轻声道：“晚安，我的小猎物。”
　　只属于我一个人的小淫兽。
　　-----------------------------
　　游戏主办方友情提供的线索：
　　【黑匣子】：纯洁干净的灵魂，即使掩藏在皮肉之下，也是**的致命吸引。
　　我发现提前订好的人设总是会在正式动笔的时候发生诡异的变化。比如说写完这章，我在左丘的人设卡片上加了三个字：死变态。而他本来的人设只是一个带金丝眼镜的白切黑。


第8章 
　　17
　　叶玉星在晨光中伸着懒腰睁开眼，旁边左丘的位置已经空了，浴室里传来洗漱的声音。
　　不过今天吃完早饭，叶玉星和左丘就被珀西和秦鹤明堵住了。他们两个不知道达成了什么协议，居然选择了合作。
　　左丘面色不变：“玉星，你先回去好吗？我一会儿回来找你。”
　　叶玉星有些不放心，他觉得左丘文文弱弱的样子不像是能应付得了珀西和秦鹤明的。他拉了拉左丘的胳膊，但这行为不知道是触了秦鹤明哪里的霉头，他面色发臭，冷笑一声之后直接动手。
　　左丘反手把叶玉星推到身后，他看上去不经打，却没想到能和秦鹤明打个平手，甚至还有空余微微偏过头吩咐叶玉星：“玉星，回去。听话。”
　　叶玉星意识到了自己留下来也是添麻烦，他咬了咬牙往房间跑。
　　叶玉星跑到门口，看到了住在隔壁的尤金。他看上去虚弱、皮肤苍白，正不舒服地靠在墙上，粗粗喘着气，像是有些呼吸困难。
　　叶玉星犹豫了一下，还是走上前扶住了他：“你没事吧？”
　　尤金靠在叶玉星身上，微微抬起头看他，低低用气音说：“我有些不舒服，能麻烦你扶我回房间吗？”
　　尤金长了一张阴柔的美人脸，他长长的黑发披散在肩膀上，显得脖颈纤细而长，仿佛天鹅颈般一捏就断。他看人时，睫毛微卷，映着左眼眼尾的黑色泪痣，显得有些柔弱。可偏偏他身形高大，两种矛盾的气质柔和在一起有些诡异的吸引人。
　　人都倒在门口了，叶玉星当然不能把他扔在这里，他在尤金的吩咐下从他上衣口袋里摸出钥匙开了门。
　　尤金的房间没有拉窗帘，进去时昏暗无光。叶玉星正想摸着墙开灯，尤金伸手握住他的手：“不用开灯了，我不太喜欢刺眼的灯光。谢谢你。”
　　一点个人偏好，叶玉星自然不会干涉，他在昏暗的光线中摸索着把尤金扶到床上。但尤金的状态依旧不大好，他急促地喘着气，仿佛下一秒就要断气。
　　叶玉星有些担心地开口：“你没事吧？”叶玉星又想到这个封闭的空间中没有医生，如果尤金因为急症死在这里，恐怕都无人救治。
　　尤金低低喘了几下：“可以帮我把外衣脱了吗？”
　　叶玉星点点头，单腿跪在床上解开尤金的衣服纽扣。尤金穿着繁复的西服，一层套着一层。直到叶玉星解到最里面的白色薄衬衣，尤金才轻轻拉住他的手：“可以了，谢谢。”
　　“那……”叶玉星犹豫了一下，“那我先走了？你一个人没事吧。”
　　尤金侧脸歪在枕头里，用格外发亮的眼睛看了一会儿叶玉星，在叶玉星犹豫着要不要先留下来看一会儿的时候，才慢慢开口：“没事了，一点小毛病罢了。今天谢谢你。”
　　叶玉星轻轻松了一口气：“那我先走啦。”
　　他拿起一旁的被子给尤金盖上，看着尤金逐渐平复的呼吸，才转身往外走。
　　叶玉星的右手刚碰上把手，可是不等他转开，他觉得眼前的世界晃动了一下，手就无力地从把手上滑下。他的意识逐渐飘散，仿佛进入了一个久远的梦里。
　　他梦到了自己平凡的大学生活，叽叽喳喳的授课老师，看不清脸的舍友咧着嘴在笑……
　　18
　　左丘摆脱了难缠的秦鹤明和珀西，回到房间。
　　他看着空荡荡的屋子，面色发沉。
　　跑去哪里了呢？
　　新角色上线。


第9章 
　　19
　　叶玉星在黑暗中骤一睁开眼，还有些迷瞪。他不知道自己怎么又睡着了。
　　直到一根冰凉修长的手指摸上了自己的脸，他才一个激灵猛地偏过头。
　　是尤金。
　　叶玉星张开嘴想要说话，却只能发出“赫赫”的气音。他惊慌地想要从床上爬起来，但是浑身发酸只能徒然地在床上扑腾了一会儿。
　　尤金打开了床头的小灯，在微黄的灯光下露出一个带着几分邪性和冰冷的微笑。他的面色或许是因为久病缠身的缘故，显得惨白，骤然染上灯光反倒显出几分暖意来。
　　他欣赏了一会儿叶玉星无谓的挣扎，才伸出手用冰凉的手指摸了摸叶玉星的脸颊：“嘘，乖孩子，不要闹了。”
　　“呜呜呜！”叶玉星更加惊恐，他根本不知道尤金要做什么，又被尤金诡异的微笑吓得不轻。
　　尤金轻轻哼着不成调的曲子，单手从叶玉星的衣服下摆伸进去，将自己的手放在叶玉星温暖的腹部上。
　　叶玉星被他仿佛死物一样的手冰得身子抖了抖，他露出一副几乎要哭出来的可怜表情。
　　但尤金视若未睹，哼唱着古怪的调子解开了叶玉星的衣服，他将脸贴在叶玉星的胸口蹭了蹭，发出一声舒适的喟叹。
　　叶玉星急促地喘息着，胸口在恐惧下不停地上下起伏。尤金贴着他的胸口靠了很久，直到叶玉星以为他已经睡着了时才抬起头。
　　他拿过叶玉星的手贴在面颊上：“乖孩子，乖孩子。”
　　叶玉星看着尤金漂亮的脸上露出宛如嗑药磕嗨了一样的迷醉神色，他这下真的觉得尤金有病了，还是那种精神方面的疾病。他只求尤金不要对自己下杀手，更希望左丘能发现自己不见了来找自己。
　　可在那之前，尤金可不打算放过他。
　　叶玉星看见尤金微微眯了眼，凑近自己轻轻亲了一口，又不满足于此，将手指捅进自己的嘴里摸了摸自己的小虎牙。
　　叶玉星身子不能动弹，只能眼睁睁看着尤金在做完这一切之后又将湿漉漉的手指拿出来伸到鼻下轻轻嗅了嗅。
　　“乖孩子，你的口水有一股奶味。”
　　叶玉星面色发红，他都20岁了，早就断奶了，怎么可能嘴里有奶味！
　　尤金轻轻笑了笑，他翻身上床，坐在叶玉星的腰上，注视着叶玉星的眼睛一点一点褪去了自己身上的白衬衣。他的皮肤很白，像白陶瓷一样光滑，又像是什么常年不见光的生物般有种机械的质感，泛着冷光。
　　脱掉上衣还不算，尤金在叶玉星惊惧的目光下拉掉了自己的下裤，露出耻毛稀疏的下身，他连阴茎都像白玉一样，看起来并不狰狞难看，但那大小和长度却完全不温柔。
　　他一点点靠近叶玉星，掰开叶玉星的嘴：“乖孩子，你不会咬我的，对不对？”
　　叶玉星猜到他要做什么，面色发白地剧烈摇了摇头，但他的意思是让尤金不要这么做，可尤金完全误解了他的意思，或者说即使他知道叶玉星的意思是拒绝也觉得无所谓，因为叶玉星并没有拒绝的权力。
　　尤金握着自己色泽干净的阴茎抵在叶玉星的唇边，在叶玉星慌张的神色中塞进去一个头。
　　“嗯嗯嗯！”甫一进来，叶玉星就皱起了眉。他还是第一次被人往嘴里塞生殖器，内心抗拒得不行。
　　尤金露出餍足的笑容，眯起了眼，不容拒绝地将自己的阴茎捅得更深，直到叶玉星觉得呼吸困难呛气的时候才停下。尤金遗憾地看了看自己还大半露在外面的阴茎，就这这个深度浅浅抽插了起来。
　　叶玉星被他插得双眼泛泪，又因为说不出话只能发出小兽般可怜的呜咽声。虽然尤金的阴茎几乎没什么味道，但叶玉星还是别扭得不行。
　　尤金就着这个动作插了数十下，看着叶玉星从眼角滑落的生理性泪水，停下了动作。他眨了眨眼，把自己又粗又长的阴茎从叶玉星的嘴里退出来。
　　叶玉星的嘴唇被磨得有些泛红，尤金低头怜惜地亲了亲：“小可怜。”
　　在尤金说完这句话的瞬间，叶玉星觉得自己的身体能动了，他猛地吸了一口气，发出剧烈的两声咳：“……你要做什么！”
　　尤金摸了摸他的头：“你用嘴帮我咬出来，我就不捅你的屁股，好不好？”
　　叶玉星一脸不敢置信地看着尤金，这看似是一个温和的交易，可天知道叶玉星为什么一定要做这种事。
　　尤金见叶玉星没有动作，威胁地揉了揉叶玉星的屁股，面上依旧维持着温柔的假象：“你选好了吗？”
　　比起被捅地屁股痛，叶玉星更愿意被插嘴，他被尤金揉捏的动作吓得抖了抖，慢吞吞颤着腰趴到尤金的腰间。
　　他看着直直杵在自己面前的物件，给自己做了一下心理建设，才用手握住，试探着张嘴含住。
　　尤金伸手按住叶玉星的脑袋把他拉进自己：“乖孩子，含深点。嗯……牙齿收好。”他像个最出色最有耐心的老师，教导叶玉星如何为自己做口交，直到叶玉星学会能在不用牙齿磕到自己的情况下将阴茎吞进去大半截。
　　尤金舒服地眯起眼，他喜欢叶玉星温暖又湿润的口腔，这是冷血动物对热源的迷恋。
　　等到叶玉星含到面颊酸痛时，尤金才拽住他的头发，在他的嘴里快速插了几下，抵着叶玉星的喉咙射出来，精液堵了叶玉星满嘴，他被呛得双眼泛红，从喉咙深处发出几声呜咽。
　　尤金轻轻摸了摸叶玉星的脸颊：“吞下去，嗯？”
　　叶玉星被他用阴茎堵着嘴，除了吞下去也没有别的办法。
　　尤金看见叶玉星的喉结上下滚动了一下，才把自己的阴茎抽出来，龟头带着透明的液体拉出一道长丝。他低头亲了亲叶玉星沾着乳白色精液的嘴角，夸他：“好孩子。”
　　---------------------------------
　　尤金：做我的男孩，只吃鸡巴不吃苦。
　　#游戏主办方友情提供的线索：
　　【黑匣子】：令人厌恶的冷血动物。
　　我猜现实中冷血动物应该不喜欢热or2


第10章 
　　20
　　叶玉星觉得尤金不是人，因为没有哪个人类能轻易控制另一个人类的身体。那种头脑清醒身子却被麻痹只能任人摆布的感觉实在是太可怕了。
　　尤金在射出来一次后心情变得好了不少，他把叶玉星抱在怀里，贴着叶玉星赤裸的身体，用手在叶玉星的身体上游走，仿佛一条冰冷的没有体温的毒蛇。叶玉星被自己的想象吓得身子抖了抖。
　　尤金的动作停了一下，轻声问他：“怎么了，你冷吗？”
　　叶玉星不冷，尤金的身体冰冰凉凉的，说实话还挺舒服的，但他当然不可能说这种话，只好开口：“……有、有一点。”
　　但这句话似乎惹怒了尤金，他垂着睫毛使得表情变得有些冷淡：“冷也受着吧。”
　　他伸手摸到叶玉星的后穴，叶玉星顺着他的动作吓得屁股一缩：“你说好不捅我屁股的！”
　　“是不捅，我只是摸摸里面。”
　　叶玉星被尤金面不改色出尔反尔的态度惊呆了，他觉得自己受了欺骗，扭着屁股开始挣扎，被尤金威胁式地拍了一掌屁股：“别乱动！”
　　叶玉星立马不敢动了，他的胆子只有黄豆那么点儿大，一吓就没了。
　　尤金把凉凉的手指插进了叶玉星的后穴，先是一根，再是第二根、第三根，等他还想插进去第四根的时候，叶玉星缩了缩屁股，紧张地大声叫：“不可以了！”
　　尤金其实想把整只手放进去，但他见叶玉星反应这么大，只好作罢。他用三根手指摸叶玉星的肠壁，动作很慢却很磨人。他喜欢叶玉星温暖的内壁，叶玉星却不喜欢他冰凉的手指。
　　叶玉星忍了一会儿，还是忍不住收缩后穴想要将尤金的手指挤出去。
　　尤金被他的反应取悦，低声笑了笑：“乖一点，我真的不操你。”
　　叶玉星动了动嘴，没说话，心想这和直接上我有什么区别？还骗我吞了精液。大骗子！
　　21
　　叶玉星中午被尤金带着去吃饭的时候，如坐针毡。
　　秦鹤明和珀西面无表情盯着他。左丘对着他露出一个和善温柔的笑容：“玉星，你上午去哪里了呀？怎么不回房间。”
　　叶玉星下意识地看了一眼尤金，他垂着眼帘优雅地用餐，丝毫不关心这个由他造成的混乱场面。在叶玉星看过来的时候，才微微偏过头，露出一个优雅的笑容，凑近亲了一口叶玉星的嘴唇，一触即离。
　　一声刺耳的椅子划过地面的声音响起，是珀西从座位上站起来了，他阴沉着脸，这时候倒是一点都看不出来女相了。
　　尤金视若未睹，连视线都没有移动一下，依旧微笑着问：“乖孩子，不吃饭吗？”
　　叶玉星抖着手吃盘子里的菜，他怕死了，目前他觉得尤金最不像人。他猜测尤金最有可能是吸血鬼，皮肤惨白，没有温度还不喜欢光。
　　尤金见叶玉星听话，露出了一个满意的笑容，他这才转过头看了一眼一脸怒容的珀西，面色不变地和珀西对视了几秒后才又垂下眼进食。
　　珀西也坐下身，冷着一张冷艳的脸接着用餐。
　　---------------------------------
　　游戏主办方友情提供的线索：
　　【黑匣子】：令人厌恶的冷血动物，从他人的体温中寻找活着的感觉。
　　我问一下：你们接受放整只手吗？（划掉）那就不吧，其实我也不会写这种or2（至少不会正面写）


第11章 
　　﻿
　　22
　　吃完饭，叶玉星满怀希冀地望着左丘，希望他能救自己回去。
　　左丘感受到了叶玉星迫切的视线，转过头冲叶玉星露出一个安抚的笑容。叶玉星心中稍安，但这种希望下一秒就被尤金握过来的几乎没有温度的手截住了。
　　尤金低下头，露出温和的笑容：“你会跟我回去的，对吗？”
　　叶玉星僵硬着脖子转过头，在权衡了左丘和尤金这个疑似非人类的异族撞在一起的胜率后，不情愿又缓慢地点了点头。
　　尤金满意地摸了摸叶玉星的脸：“乖孩子。”他漫不经心地看着走近的左丘，“那么，跟你的朋友打个招呼，我们要回房间了。”
　　叶玉星心里狂跳：“……左丘，我先走了。”说到这里，他又小声补上：“晚上见。”
　　左丘面色说不上难看或者不难看，他注视了一会儿叶玉星和尤金握在一起的手，才轻轻点了点头：“晚上见，玉星。”
　　23
　　被尤金推进昏暗的房间时，叶玉星差点以为自己要活不到见不到晚上的左丘。
　　尤金用他指节突出的修长手指缠绵地摸了摸叶玉星的侧脸，食指上戴着的红宝石戒指在微暗的坏境里发出幽光。
　　“你要跑吗？”
　　叶玉星恐惧地摇了摇头，他感觉自己的身体又僵硬不受控制了。
　　“嘘。”尤金凑近他，“不要说谎，不然我要生气了。”
　　他把叶玉星推倒在床上，居高临下眯着眼露出一个若有若无的笑容：“我想操你了。”
　　叶玉星边摇头，眼里露出湿润的泪，像一只走投无路的幼兽：“呜呜呜！”他见自己说不出话，张开嘴发出几声“啊啊”的叫声。
　　尤金怜惜地摸了摸他的头：“想说话？”
　　“嗯嗯！”叶玉星急急点了点头。
　　尤金低下头凑近叶玉星的面颊，微凉的呼吸打在侧颊上：“那可不要说让我不高兴的话呀。”
　　下一秒，叶玉星感觉自己的嘴巴一松，他连忙开口：“我给你舔……舔出来。”
　　尤金唇角的笑缓缓收了下去。他不笑时，面色显得倨傲又淡漠，像从古堡棺材里爬出来的远古贵族。
　　被用这样的眼神看了一会儿，叶玉星不敢开口了，他缩着脖子垂下眼。
　　尤金似乎是在思考，他偏着头沉默了一会儿，才开口：“想和我谈条件？”
　　叶玉星满怀希望地开口：“可、可以吗？”
　　尤金笑了笑，像是一个会毫无底线纵容叶玉星的好好先生一样开口：“当然可以。”他用那双深黑的眼眸注视着叶玉星，语气温柔：“如果不给我操，那我想把手伸进去。”
　　叶玉星想到今天早上的遭遇，正想点头，就听到尤金说出下半句话：“整只手。”
　　他猛地抬起头，像看吃人的怪物一样惊恐地望着尤金温和又优雅的面容。
　　“你做好选择了吗？”
　　叶玉星不想做选择，他挣扎着从床上爬开，嘴里呜呜呜地发出咒骂：“你这个变态！怪物！”
　　但回应他的，只有缠在脚踝上冰冷如死物的手，坚定又缓慢地将他拖回。
　　他听到尤金遗憾的声音：“真是不乖。”
　　不放整只手的。（要不然尤金要跌停了，本来小星星对他好感度就够低了）


第12章 
　　24
　　晚上吃饭的时候，叶玉星差点没能从床上爬起来。他整条腿像软面条一样，抖得站不动。
　　还是尤金看他可怜，借了胳膊给他挽着。叶玉星宁愿不要这个胳膊，但经过一下午的折腾，他现在一点也不敢反抗看似虚弱带着病气的尤金。
　　尤金是个变态，彻头彻尾的变态！
　　他在多方令人坐立难安的视线之下，心惊胆战吃完一顿晚饭，叶玉星甚至都忘了尝晚饭的味道。
　　当女声准时在晚上7点响起的时候，叶玉星没有一次这么期待这个听起来诡异的女声的到来。他真的不想玩这个该死的游戏了，这游戏里全都是些不正常的怪人和变态。他还要防着不被那个躲在他们中的异族杀死。
　　这到底是什么无聊又令人窒息的游戏啊？
　　叶玉星抓住了自己面前的白纸，闭上眼默念：尤金、尤金、尤金……
　　等纸张消失时，叶玉星轻轻松了一口气睁开眼。尤金依旧漫不经心，他看了一眼叶玉星如负释重的表情，垂下眼帘轻轻勾起了唇。
　　当七张卡片出现在叶玉星的面前时，叶玉星满眼震惊地张开了嘴，又转头对上了尤金深不见底的眼眸。
　　但尤金看上去仁慈又和善：“快做选择吧。”
　　叶玉星感到头晕脑昏，到底怎么回事？尤金居然是正常人！
　　他在女声的催促下，不得已抖着手轻轻碰了其中一张卡片。
　　卡片内容：迷路的羔羊。
　　叶玉星看到卡片的内容后，黑色的绘有金色图案的卡面就在面前消失了，可是叶玉星等了几秒钟，他的身体没有任何的变化。
　　25
　　叶玉星满是不安地跟着尤金回到房间，但这次尤金格外仁慈，没有对他做什么，只是在睡觉的时候把冰凉的手伸进他的睡衣里暖手。
　　除此之外，没有做任何过分的行为。
　　叶玉星轻轻松了一口气，闭上眼在不安中陷入了睡眠。
　　26
　　第二天，叶玉星在奇怪的铃声中醒来。
　　一种机械的电子音，同时出现的还有那个诡异的女声：“小羔羊迷路啦！请快点回家吧！小心大灰狼呀！啾咪啾咪！”
　　等叶玉星反应过来的时候，他已经穿着睡衣光着脚站在走廊里了。因为时间尚早，天色尚暗，走廊里的壁灯在红色的地毯上照出金色的微光。
　　叶玉星心跳如雷鼓动，他完全处于被动之中，他甚至不知道这个游戏的具体含义。但片刻之后他开始跑动起来，因为他隐隐约约听到了狼嚎！
　　但他跑了一段时间绝望地意识到，这似乎并不是自己原先所在的古堡。周围的空间都是扭曲的，他找不到左丘的房间！也找不到最先分配给自己的那件屋子！他试着在每一扇门前敲门，但是没有人开门。
　　叶玉星似乎被不知名的力量放置在了一个完全独立的空间里。这个空间里，除了叶玉星，就是那几只狼嚎之声不断靠近的狼。
　　早晨的天气还有些微凉，叶玉星只穿了单薄的睡衣，在恐惧之下背上出了一身细密的冷汗，与衣服黏在一起，又冷又难过。
　　他看着窗外，太阳在天际微微抬起半边，晨光熹微。
　　快要天亮了。
　　叶玉星不知道这意味着什么，但直觉告诉他太阳升起并不是游戏的结束，他心底狂跳，第六感尖叫着发出警告。
　　“咔嗒。”
　　就在这时，他身边的门开了。
　　----------------------------
　　游戏主办方友情提供的线索：
　　【黑匣子】：我做了一个噩梦，梦见自己被几个**杀死了。
　　【黑匣子】：我决定先发制人。
　　我想想下一个拉哪个人物出来。另外尝试勾搭一下小宝贝关注我的wb@扑克牌J


第13章 
　　27
　　叶玉星看着从门里走出的男人，白衣黑裤，面色冷淡，浑身透着生人勿近的冰冷气息。
　　是林止，叶玉星与他毫无交集，也知道他不好相处。
　　但这些都不重要，叶玉星像见了救星一样扑了进去，在林止诧异的目光中把他推进房间关上门。
　　进屋后，叶玉星劫后余生般剧烈地喘息了几下，他额角的一点碎发已经因为冷汗沾湿贴在皮肤上。
　　林止用单手拇指隔档在鼻子前，露出嫌恶的表情皱眉道：“你身上是什么味道？出去！”
　　叶玉星愣了一下，闻了闻自己的身上：“什么味道？”他以为是自己身上的汗味，有些不好意思，呐呐开口：“对不起，可是……外面有狼……能不能收留我一会儿？”
　　但林止的反应像是闻到了什么难以接受的异味，他开始只是屏息，几秒后开始剧烈喘息，双眼发红，在叶玉星恐惧的目光中身形拉长，变成了一头有着银灰色毛发的巨狼，衣服被撑裂落到地上成了破布。
　　叶玉星被这变故吓软了身子，他靠着门软着腿滑到了地上，呆滞了两秒后才陡然想起来要跑，但这时已经晚了。
　　还不等他从地上爬起来，那匹狼，或者说是林止已经咬着他的衣襟把他往里拖了。
　　“不！不！林止！”叶玉星绝望地扒着地面，却被林止毫不留情地拖进房间深处。
　　他被林止扔在地上，林止喘着粗气爬到他身上，前脚踩在他的肩膀上，狼嘴里呼出的热气吹到叶玉星的脸上，微张的嘴里甚至滴下一滴滴口水。
　　叶玉星吓得面色发白：“别吃我！别吃我！林止！”
　　林止的狼脸微微低下，面上有些硬的毛发戳到叶玉星的脸上，有些痒。
　　叶玉星连呼吸都不敢，憋得满脸通红。
　　“你到底是个什么品种的傻子。”狼嘴一张一合，发出来的依旧是林止有些冷淡的声音。
　　叶玉星抬起头，他从这张狼脸上看不出表情，林止的眼睛虽然带着凶性，但似乎尚有理智。
　　“林止！呜呜呜……对不起，我不会说出去的，你能不能不要吃我？”
　　林止抬起头，居高临下看着叶玉星：“说出去什么？你以为我是狼？”
　　叶玉星犹疑地看了一眼林止，难道林止不是吗？比如说那种会在月夜变成狼的狼人。
　　林止语气很差：“我不是那个异族，也不是狼，你身上有股味道。”说到这里，他从喉咙里发出一声动物的暗哑的嘶吼：“你昨天是不是抽到了什么奇怪的卡片？”
　　叶玉星后知后觉想到自己抽到的卡片：“对……卡片内容是迷路羔羊。”
　　林止：“然后呢？”
　　“然后……”叶玉星想了想，把自己从今天早上开始的遭遇说了一遍。
　　林止听完，哼了一声。
　　虽然有些抽象，但叶玉星就是从这张狼脸上看出了林止很不高兴。
　　林止焦躁地用爪子抓了抓地，又围着叶玉星来回走了几圈。
　　叶玉星愧疚地开口：“对不起……等晚上7点，卡片的效果应该就会消失了。”
　　林止凑近他，踩住叶玉星肩膀，语气古怪地开口：“晚上7点？”
　　叶玉星点点头：“对的，我上次的抽卡效果到了第二天的晚上7点就消失了。”
　　林止的眼睛发红，开始还只是隐隐约约，逐渐整个眼白都变成了红色。叶玉星不安地看着这变化：“林止……你的眼睛……”
　　“我的眼睛怎么了？”
　　林止的声音沙哑得不像样子，叶玉星正想开口，就感觉一个又硬又热的东西戳住了自己的大腿根。他低下头顺着望过去。
　　是一根勃起的带着倒刺的粗长阴茎。
　　---------------------------------
　　游戏主办方友情提供的线索：
　　【黑匣子】：高等的**将**转化为情欲。
　　先不搞狼，不符合林止的人设（？）这种人外play我会预警的。林止算是最正常的攻了（大概）


第14章 
　　28
　　叶玉星吓得魂飞魄散，鬼叫一声推开林止，从狼爪下爬出来。
　　但还不等他爬远，就被林止用前爪踩住了背：“你跑什么？”
　　“哇哇哇！你说我跑什么！你放开我！”叶玉星哭得又惨又大声，被林止不耐烦地用爪子摁住了头。
　　“呜呜呜！”
　　“你自己惹的麻烦，你往哪儿跑呢？”林止抬起脚放在地上，“再说，你以为我要干什么？我只是变成了狼，又不是真是畜生。”
　　说到这里，林止走到一边，用猩红的眼睛盯着叶玉星不放。叶玉星瞟了一眼，又看到林止半掩盖在毛发之下的大阴茎。
　　叶玉星：天！我的眼睛！
　　叶玉星想跑，但只要他露出半点要走开的意思，林止就露出尖牙发出几声嘶吼。叶玉星自然是不敢走了。
　　一人一狼互相僵持了一会儿，一个不让走，一个不敢跑。
　　叶玉星感觉林止的状态似乎越来越糟糕，他起初还算是镇定，但随着时间的经过，叶玉星感觉林止的红眼睛颜色越来越深，看上去几乎要滴出血来。林止微微张着狼嘴哈气，口水从下排的尖牙上溢出，滴在地上。
　　终于，林止猛地蹿向叶玉星，身影几乎快到有残影。叶玉星躲避不及，被扑倒在地。
　　冲击力太大，叶玉星觉得自己的骨头有点钝痛：“啊！林止！”
　　这个时候林止不说话了，他低下头嗅了嗅叶玉星的脖子，热乎乎的气息熏得叶玉星头皮发麻。
　　叶玉星感觉林止伸出舌头舔了一口自己的脖子，微微的倒刺扫到身上有些痒。
　　叶玉星苦中作乐想：还好他没把倒刺竖起来舔我。
　　但下一秒叶玉星就乐观不起来了，因为林止用狼爪撕掉了他的裤子。
　　叶玉星剧烈挣扎起来：“林止！你干什么！”
　　但这种挣扎对狼型的林止而言不过是小孩子的打闹，他威胁式地张嘴轻轻咬住了叶玉星的脖子。
　　果然，叶玉星立刻吓得不敢动了。
　　紧接着，叶玉星感觉又热又硬的棍状物挤进了自己的腿间。
　　叶玉星边打嗝边哭：“林止……”
　　他感觉林止的动作顿了一下，无奈地开口：“行了，别哭了。不操你，我蹭蹭。”
　　叶玉星想到了那句网络名言：我就蹭蹭不进去。
　　他委屈巴巴开口：“我不想玩这个游戏……”
　　但林止没有说话，他柔软带着毛发的腹部贴着叶玉星的背，又热又软，随着下身抽插的动作一耸一耸，勾得叶玉星的背部有些痒。
　　但比起这种痒意，感官上更强烈的是大腿内侧发麻的痛意。
　　林止居然言而有信，真的只是蹭了蹭，除了蹭的时间长了一些，就没有做过火的事情了。
　　黏腻的精液射了叶玉星满腿满屁股。
　　叶玉星感觉林止喘了几口粗气，把挤到自己腿间的阴茎拔了出去，低下头开口：“不想玩游戏，那就赢了出去。”
　　说完这句话，林止从叶玉星身上爬开，身形逐渐变回人类的模样。他赤裸的身体因为情欲微微发红，白巧克力色的胸肌随着呼吸上下起伏。
　　林止踢开地上碎成一片的衣服，转身打开衣柜，扔了干净的衣服给叶玉星：“去浴室换好。”
　　叶玉星刚从地上坐起来，就觉得大腿内侧一阵阵刺痛，几乎叫他站不起来。他从地上捡起衣服，沉默着经过林止走向浴室。
　　林止拉住了他的胳膊，犹豫了一下：“……以后碰到麻烦了可以找我。”
　　叶玉星觉得委屈和难过，他甩开林止的手，走进了浴室。
　　---------------------------------
　　游戏主办方友情提供的线索：
　　【黑匣子】：如果杀掉其他所有人，只有一票的多数决也是多数决。
　　林止（表面）：假装冷漠。
　　林止（内心）：他好可爱，好想rua。
　　明天开始开强制游戏副本试试，都没人玩游戏，哎。林止真是个锯嘴葫芦。


第15章 
　　29
　　叶玉星跟着林止来到餐厅的时候，已经过了饭点了，餐厅里零星坐了几个人，都是叶玉星的熟面孔。
　　叶玉星感觉他们像某种野兽一样盯着自己走进来，而自己是那只可怜的小猎物。他被自己的想象吓得打了一个寒颤。
　　尤金难得在饭后留在了餐厅里，看来是在等叶玉星，他依旧苍白着一张脸，但现在这种看似弱势的病态已经无法引起叶玉星的同情心了。
　　尤金望着叶玉星温温柔柔开口：“小宝贝，过来。”
　　但叶玉星看着尤金精致漂亮的面孔，犹豫了一下，还是走到了他对面的左丘身边。那一瞬间尤金的笑容从面上倏地消失，面色变得死一般难看。叶玉星害怕地抖了抖身子。
　　左丘安抚似的握住他的手：“没事了，玉星。”他抬起眼眸和尤金对视，紧张的气氛持续了一会儿，尤金先收回了目光。他从椅子上起身，轻咳了几下走回了房间。
　　叶玉星松了一口气。
　　30
　　叶玉星不敢乱跑，像个小跟班紧紧跟着左丘。
　　左丘温和地摸了摸他的头：“玉星，下次可不要乱跑了。”
　　叶玉星想反驳自己没有乱跑，但他想到自己“做好事”救尤金被坑，只好心虚地支支吾吾点了点头。他沮丧地垂下脑袋，不自觉地露出委屈巴巴的神色。谁能想到这里面的人一个个都装得那么像来骗人呢？
　　叶玉星突然想到什么抬起头：“对了！左丘，尤金可以控制别人的身体，但为什么抽卡显示他是错误选项呢？”
　　左丘望着叶玉星认真又疑惑的表情眨了眨眼，像是思考了一会儿才缓缓开口：“玉星，我们都已经被拉到这个奇怪的时空里了，再发生什么也不算奇怪了。说不定现实生活中就有尤金这样会异能的人呢？”
　　叶玉星有些懵，觉得自己的世界观受到了极大的冲击，他心里有点怀疑，但说这话的人是一直帮助他的左丘，他只能呐呐开口：“这样吗？那怎么才能区分人类与异族呢？”
　　左丘安慰他：“我想异族的线索一定藏在古堡里，游戏不可能无解的。”
　　叶玉星点点头，打起精神继续跟着左丘在古堡里寻找可以称得上是线索的东西。林止说的对，只有赢得游戏找出异族才能离开这个游戏。他在心中默默想着：秦鹤明不是异族，尤金也不是，左丘一定也不是，只要再排除几个，答案已经很接近了。
　　31
　　叶玉星看着卡在桌子后边缝隙里的薄薄册子，喊左丘：“左丘！你过来看一下这个。”
　　他用手指把册子抠出来，发现是一本绘本，封面上写着：《白雪公主与七个小矮人》。
　　叶玉星有些失望，他没想到只是一本普普通通的童话故事，他本想再放回去，但又想到为什么有人会把一本童话书放在这么隐蔽的地方。
　　叶玉星正想打开，左丘看到封面，面色一僵，眼疾手快从他手上拿过绘本：“玉星，看来只是一本普通的童话书。”
　　“是吗？”叶玉星想了想，“没关系，反正有时间，让我看看里面有没有什么线索。”
　　左丘微笑着：“我们还是去别的地方再找找吧，没有必要浪费时间在这里看一本平平无奇的童话故事。”
　　叶玉星觉得自己有时候第六感还是蛮灵敏的，比如说现在，他直觉那本童话书有点不对劲，于是坚持道：“没事的，我可以一边看一边走。”
　　左丘看了他一会儿，只好叹了一口气：“那好吧，我等你看完。”
　　叶玉星接过童话书翻开，确实是《白雪公主》的童话故事没错。
　　白雪被皇后派来的猎人放过，进入了森林，碰到了七个脾气古怪的小矮人。这之后的剧情也与叶玉星所了解的故事发展一样。
　　叶玉星有点失望，但还是准备把这本绘本翻完。
　　“咦？”
　　叶玉星看着后续的故事发展，露出了奇怪的表情。
　　左丘凑过来：“怎么了吗？”
　　叶玉星把绘本放到左丘面前，指给他看：“好奇怪，你看这里。皇后给白雪喂毒苹果，被七个小矮人及时发现阻止后被杀死。这跟正常的《白雪公主》剧情不一样。”
　　左丘眨了眨眼：“是吗，可能只是一点作者的编撰？”
　　叶玉星又往后翻看了一下，露出越来越诧异的表情。故事的发展实在是太奇怪了，王子没有出场，白雪和七个小矮人识破了皇后的真面目，但故事到这里就停住了，剩下的几页被完整地撕掉了。
　　叶玉星看着被撕掉的部分：“剩下的部分呢？怎么被撕掉了？”
　　他抬起头，一脸认真：“左丘，我感觉异族的线索说不定藏在被撕掉的那部分剧情里。”
　　左丘看着被撕去的部分，露出若有所思的表情：“你说的对，那我们接下来找这些残页？”
　　“好呀！”叶玉星找到了可以算得上是线索的东西，心情好了不少。他满身斗气地走到左丘前面，像一只骄傲昂首的小公鸡。
　　“玉星。”
　　左丘在叶玉星身后喊了他一声，叶玉星微微转过身：“嗯？怎么了吗？”
　　左丘望着叶玉星的眼睛猛地凑近他，叶玉星一瞬间以为他要吻自己，他瞪大了眼睛。但左丘在即将要碰到他面颊的时候停下动作，又站直了身子。
　　“玉星，你的头发上有东西。”左丘伸出手给叶玉星看从他头上取下来的东西，是一根银白色的动物毛发。
　　左丘微微垂下眼眸看着手中的毛发，轻声开口：“真奇怪，这里有动物吗？”
　　叶玉星卡了一下，他想到这是哪里来的毛发，涨红了脸：“……不，不知道。”
　　32
　　虽说有了目标，但叶玉星和左丘在古堡里找了一天，也没有发现剩下的残页。叶玉星有些沮丧，他闷闷不乐地吃完晚饭，等待晚上七点的例行抽卡。
　　女声准时出现，叶玉星抓住面前的白纸默默念了弃权。
　　不想，投票结束后，女声不可思议地大声道：“居然是八张弃权票！”叶玉星几乎可以想象到这个声音的主人是如何的暴跳如雷，“不准消极游戏！不准消极游戏！你们这些懒鬼！蠢货！气死我了！现在开放惩罚游戏副本！”
　　在听到这句话的瞬间，叶玉星眼前一黑，失去了意识。
　　---------------------------------
　　游戏主办方友情提供的线索：
　　【黑匣子】：请尊重我辛辛苦苦想出的游戏规则。
　　还好没有残页，要不然左丘可能要撕破脸皮了。林止怎么还掉毛啊，啧。


第16章 
　　33
　　叶玉星睁开眼，眼前是一个完全陌生的地方。
　　他听到在自己脑海里响起的声音。
　　【惩罚游戏：童话庄园】
　　【你是庄园里负责少爷起居的女仆，你隐隐约约觉得庄园中有些不对劲，最初和你一起进来干活的女仆们无缘无故消失了不少，最终只剩下你和你的好友玛丽。请找出庄园的秘密，失败则随机发动惩罚。注意：此次惩罚内容难度较大，请小心生存。】
　　【请严格遵守自己的人设：1.你喜欢庄园的少爷亚度尼斯，请每日对少爷表达爱意。2.你是一个善良的人，永远不会对发生在自己面前的恶行视若无睹。3.你信仰宗教，每日会在庄园的小教堂里进行祷告。】
　　叶玉星懵了一会儿，才消化掉这些信息。
　　等他反应过来的时候，才发现自己身上穿着女仆装，这还不是最可怕的。最可怕的是叶玉星拽了一把自己微微弯曲的柔软长发，发现是真的长在自己脑袋上的头发，他紧张地摸了一把自己的胸口和下身。
　　叶玉星重重松了一口气：“呼……”还好还好，该有的都还在，不该有的也没有。
　　“叶玉星！快点，亚度尼斯少爷要吃饭了，快去备菜。”
　　叶玉星听到声音转过头，看到身后人的脸的瞬间，心脏差点吓得从嗓子里蹦出来了。
　　这个人和自己一样穿着女仆装，但是却没有五官！白乎乎的脸上写了两个金色的大字：玛丽。
　　叶玉星看着玛丽朝自己走近了几步，他吓得往回快速倒退直到碰到厨房的柜子。
　　玛丽没有表情，但从声音可以听出她在感到疑惑：“你怎么啦？快点干活给亚度尼斯少爷送饭去。”
　　叶玉星想到自己的设定，抖着嗓子开口：“马、马上送。”
　　他推着玛丽身后的小推车，飞快从厨房窜了出去。
　　叶玉星对这个庄园一无所知，但游戏用大红色的粗箭头在地上标出了他应该去哪里给亚度尼斯送饭。他顺着箭头推着小推车，直到来到吃饭的正厅。
　　叶玉星敲了敲门，诧异地看着给自己打开门的人。
　　——是林止。
　　他穿着黑色的燕尾服，头发被整整齐齐梳成大背头：“叶玉星，少爷已经等很久了。”
　　叶玉星听出了林止语气里的别扭和恼火，猜测他也是在被迫遵守人设。
　　叶玉星点点头，把推车推进去，看到了正坐在长桌一端的亚度尼斯，他看上去倒是从容不迫，像个十足的贵族，优雅地品着红茶。
　　直到看到进来的叶玉星，亚度尼斯面上的优雅才像破碎的面具一样僵了一下。他看着叶玉星不太熟练地给菜摆盘，等到叶玉星摆好桌上的菜，亚度尼斯放下茶杯，突然站起身，在叶玉星惊讶的表情中夸张而语速飞快地棒读：“啊！我的小星星，你今日也是依旧地迷人！请一定永远挂在我的心上！”
　　说完这句话，亚度尼斯迅速坐下身，尴尬地扶着脑袋冲叶玉星摆摆手：“没事就出去吧。”
　　叶玉星懵了一下，才意识到这是亚度尼斯的游戏设定。可这是个什么设定啊？
　　他正准备转身离开，就听到脑海里刺耳的声音。
　　【警告！请完成今日表白任务！警告！】
　　叶玉星感觉自己的脑袋像是被锤子敲了一下，有片刻的眩晕，直到脑海里的声音消失，才回过神。
　　亚度尼斯看他始终不离开：“怎么还不走？”
　　叶玉星面色发白，小声开口：“呃，亚度尼斯少爷，今天我也喜欢你。”
　　说完这句话，他不敢看亚度尼斯的脸色，飞快转身溜了出去。
　　他发誓，出门时自己听到了林止一声意味不明的冷笑。
　　为防止你们忘记了，提醒一下：亚度尼斯第一次出现在第二章 。而且他还挺正常的，床下不整人，床上无怪癖。（划掉）现在我写到他的床戏了，他床上挺骚的，会玩。由此可见，男人上了床就变了一个样。


第17章 
　　34
　　叶玉星看着自己面前的加粗的红色箭头，没想到今天还有事情要做。他无法，只好跟着箭头往前走，直到看到出现在自己视线中的小教堂。
　　叶玉星想到了自己需要每日祷告的人设，推开教堂的门走进去。但看到教堂十字架下站着的人时，他又迅速退了出来。
　　【警告！请完成今日祷告任务！警告！】
　　这种直接在脑海里产生的精神攻击实在是太令人头昏脑眩，叶玉星忍了一会儿，还是被迫走进了教堂。
　　十字架下站着的、穿着神父黑袍的尤金露出一个笑容：“我的孩子，你来了。”
　　叶玉星：“……”
　　尤金看上去像是一个真正的神父，浑身泛着神性的光辉：“好孩子，请祷告吧。”
　　叶玉星有点卡壳：“呃……”叶玉星不知道自己要祷告什么，他只好闭上眼，假装自己在祷告，实际心里在焦急地想如何快速结束避开尤金。
　　等到感觉差不多了，叶玉星睁开眼，看着站在自己面前的尤金：“……那神父，我先走了。”叶玉星试探着后退，却被尤金一把抓住手腕。
　　叶玉星吓得大叫一声：“哇！”
　　尤金捂住他的嘴：“不要在神明面前大声喧哗。”
　　“呜呜呜！”叶玉星看着尤金低下头凑近自己，又在即将碰到自己的时候停下，痛苦地按住额头，额间冒出细密的冷汗。
　　尤金面色苍白，像阴冷的毒蛇一样面无表情看了一会儿叶玉星，才开口：“走吧。好孩子，你明天也会来的，对不对？”
　　叶玉星紧张地点了点头，他挣开尤金的手后退。
　　在关上教堂门的时候，叶玉星听到身后传来的尤金的声音：“好孩子，我了解这座庄园的一切秘密，随时欢迎你来找我。”
　　叶玉星毫不犹豫关上门：呸！
　　35
　　外面的天色已经暗下来了，叶玉星顺着箭头的指引回到屋子里自己的卧室。他在卧室门口看到了轻轻靠着墙站立的林止。
　　林止看见他回来，直起身：“一定不要在晚上出门。”
　　说完这句话，林止就离开了。
　　36
　　叶玉星洗漱完，缩到自己软软的小被窝里，露出了今天的第一个安心的喟叹。
　　今天还算是有惊无险，明天或许可以试着找找古堡的秘密。
　　被子很软和，叶玉星用脑袋轻轻蹭了蹭枕头，准备睡觉。
　　【随机任务：今天你收到了亚度尼斯少爷的告白，想在晚上去亚度尼斯少爷的房间里献出自己。】
　　叶玉星：……
　　叶玉星心说我半点也不想，但他不敢试试违抗游戏任务的后果，认命地从床上爬起来穿上自己的女仆装。
　　叶玉星想到林止提醒自己的话，小心又紧张地跟着红色的大箭头找到亚度尼斯的卧室，好在有惊无险。叶玉星轻轻松了一口气，敲门：“亚度尼斯少爷，你在吗？”
　　亚度尼斯打开门，面色也不太好看：“进来。”
　　两个人在房间里尴尬地站了一会儿，叶玉星想到自己的任务，艰难地开口：“亚度尼斯少爷，我……那个……”
　　亚度尼斯打断他，面上表情发臭，但是语气夸张：“噢！我知道，我的小星星，你的心意就是我的心意。但现在太早了，我应当请求我的父亲和母亲允许我娶你，才应该正式拥有你。”说着，他推着叶玉星往外走，“今夜就这样吧，你现在……”
　　亚度尼斯听到屋外传来的几声怪声，停了说话的声音，把叶玉星拉回来：“真见鬼！把衣服脱了躺床上去！”
　　叶玉星茫然地看了他一会儿，亚度尼斯催促他：“不想死就快点！我的任务是接受女仆的献身，既然不能混过去，那就做个表面功夫。”
　　叶玉星踢掉自己的鞋子爬到床上，看了一眼亚度尼斯，磨磨蹭蹭解自己的衣服，尴尬地小声开口：“表面功夫怎么做呀？”
　　亚度尼斯解开自己睡衣的扣子，露出白皙的胸腹部：“不知道游戏的定性，但可以根据剧情推测。你知道独角兽吗？”
　　叶玉星有些茫然：“什么？”
　　亚度尼斯：“以防万一，我不能告诉你我的任务，但是……”说到这里，亚度尼斯突然想到什么，“你是处吗？”
　　叶玉星面色发红，尴尬地小幅度摇了摇头。
　　亚度尼斯“啧”了一声：“那没办法了，你知道独角兽亲近处子，会用角顶死非处子的传说吗？这座庄园里有一个独角兽角色设定的人物，会在夜半时出来杀人，且只杀非处子。我猜游戏本意是想逼我们上床，再用这种方法给我们增加危险。”
　　叶玉星想了一下，还是不大明白：“那既然我不是，为什么我的任务还要让我找你献身呀？”
　　亚度尼斯卡了一下，面色发黑：“因为我是。”
　　明天给你们见识一下处男的魅力（雾）


第18章 
　　37
　　叶玉星愣了一下，打量了一眼浑身上下透着成熟优雅的·处男·亚度尼斯，犹豫着开口：“可以不做吗？”
　　亚度尼斯把脱下来的睡衣扔到床上：“可以，除非你想死在你脑子里废话不断的垃圾游戏系统音的精神攻击里。”
　　叶玉星想了一下脑子里像被锤子砸一样的诡异痛感，瘪了瘪嘴：“好吧……”但他想到什么，突然精神起来，“我有经验！我要在上面！”
　　亚度尼斯闻言露出一个古怪的表情，点点头笑了：“好啊。”
　　叶玉星兴奋地从床上坐起来，一把脱掉穿在身上的女仆装，他看着亚度尼斯激动地拍了拍自己旁边的位置：“快来吧！”
　　亚度尼斯轻轻挑了一下眉，爬上床，仰躺在叶玉星身边，注视着叶玉星的眼睛轻声问他：“你会对我温柔点吗？”
　　叶玉星红着脸小仓鼠一样点点头：“我会的，会的！”
　　叶玉星爬到亚度尼斯的身上，坐在他的腰间，他看着亚度尼斯绿玛瑙般清澈的眼眸，心跳如鼓。亚度尼斯是典型的贵族长相，高挑的鼻梁，深邃的眼眸，淡金色的头发像是阳光下随风舞动的麦穗。
　　叶玉星激动地低头亲了一口亚度尼斯的侧脸，发出吧唧的一声脆响。
　　亚度尼斯轻轻笑了，胸口一耸一耸地发颤。叶玉星奇怪地看了他一眼：“怎么了吗？”
　　“咳，没什么，你继续。”
　　叶玉星有些忐忑，虽然他和男人做过，但一直都是在下面，他想了想，回想初夜时珀西对自己做的事情，低下头亲吻亚度尼斯的嘴唇。亚度尼斯顺从地张开嘴，方便叶玉星把舌头伸进来。
　　叶玉星红了脸，他本来没想着要伸舌头。
　　他尝试着伸进舌头，和亚度尼斯的舌头交缠在一起。亚度尼斯的鼻梁很高，接吻时会碰到叶玉星的侧脸。
　　叶玉星和亚度尼斯交换了一个湿哒哒的吻，他有些气息不稳，轻轻喘着气别开脸，缓了一会儿才接着亲亚度尼斯的下巴，又顺着下巴向下舔咬亚度尼斯的脖子。
　　叶玉星轻轻咬了一口亚度尼斯的喉结，听到亚度尼斯发出一声忍耐的闷哼。他有了成就感，开心地又舔了一口。
　　叶玉星想了想，伸手摸到亚度尼斯的屁股捏了捏。硬硬的，不太软，叶玉星遗憾地想。
　　这个时候，亚度尼斯突然凑上来和他接吻，叶玉星被他抓着脸湿吻。
　　“呜呜呜！”叶玉星想躲，他有点喘不过气了。
　　亚度尼斯轻笑着松开一点，好让他喘口气。
　　叶玉星喘了一会儿，才反应过来亚度尼斯礼尚往来也在捏自己的屁股。
　　叶玉星想了想没有阻止，他又被亚度尼斯追着嘴唇吻住了。虽然亚度尼斯是处男，但是吻技很好。叶玉星在被亲得发晕的时候朦朦胧胧想到。
　　叶玉星被亚度尼斯硬着的下身顶到了，他挪了挪屁股，刚想开口让亚度尼斯不要心急，就被亚度尼斯往后穴里捅进了一根手指。
　　叶玉星：！
　　叶玉星大叫了一声：“亚度尼斯！”
　　亚度尼斯凑近他，喘着粗气：“怎么了，小星星。”
　　“我要在上面！”
　　亚度尼斯轻轻笑了：“你现在不就在上面吗？”
　　叶玉星急急开口：“不是这个上面！”
　　亚度尼斯又伸进去一根手指：“那是哪个上面。”
　　叶玉星不干了，他歪着屁股想向外爬，却被亚度尼斯抓住了腰：“去哪里呀，小星星。”
　　叶玉星张牙舞爪地动了几下腿：“不做了！不做了！”
　　亚度尼斯笑出了声：“乖宝贝，不可以出尔反尔。”
　　亚度尼斯忍得够久了，他插进三根手指觉得差不多了，就换上了自己的阴茎捅进去。
　　叶玉星发出一声大叫：“痛！”
　　亚度尼斯闷哼了一声：“小星星，你太紧了，放松点，我要被你夹断了。”他等了一会儿，才把自己全部插进去，顶了几下。
　　叶玉星半坐在亚度尼斯身上，面色有些白，他紧张地摸了摸自己的后穴：“是不是有血，怎么是湿的！”
　　亚度尼斯也摸了一把，他挑了挑眉：“宝贝，是你流水了。”
　　“呸！男人才不会流水！”
　　“是吗？”亚度尼斯轻哼了一下，把手指捅进叶玉星的嘴里，“你尝尝是血还是你屁股里流出来的水。”
　　“呜呜呜！”叶玉星下意识身子向后躲，又不小心把身下的大阴茎坐得更深，发出“啊”的一声叫。他试着想从亚度尼斯身上坐起来，到了一半又被亚度尼斯按着腰压了下去。
　　“呜……肚子……”
　　亚度尼斯亲了亲他：“肚子怎么了？”
　　叶玉星可怜巴巴开口：“肚子胀……”
　　叶玉星被亚度尼斯抓着手一起摸自己的肚子，他感受着自己时不时被顶得凸起的肚皮，吓得乱叫：“要破了……呜呜呜……”
　　“不会破的。”亚度尼斯抱着叶玉星的腰顶他，“宝贝你真棒，你里面又湿又软。”
　　叶玉星面红耳赤，用手捂住他的嘴：“你闭嘴！”他被亚度尼斯伸了舌头舔到指缝，又吓得猛地收回来。
　　亚度尼斯被他的举动弄笑了：“小星星，嗯……你好紧呀，你是不是故意勾引我？嗯？今天还说喜欢我？”
　　叶玉星被他骗了还挨操，急急反驳他：“才不是！是我的游戏设定！”
　　亚度尼斯凑过来舔咬他面颊上的软肉：“那现在说喜欢我。我要听。”
　　叶玉星想要躲他，就被摁着往下，被又粗又长的阴茎顶到不可思议的深度。
　　“呜呜……啊！”
　　“说不说？嗯？”亚度尼斯绿色的眼睛在情欲的浸泡下仿佛会发光，他用这双眼睛注视着叶玉星，“小星星，你下面的嘴这么甜，上面的为什么不能也甜一点呢？”
　　叶玉星被亚度尼斯顶得腿发软，爬也爬不开。他挣扎着在哭叫中被操到痉挛地射精，又被亚度尼斯翻过身压住继续操干，被迫舔他手指上沾着的自己的精液。
　　亚度尼斯还心情极好地低下头逼问他：“说喜欢我，嗯？”
　　叶玉星觉得自己要被操坏了，他浑身发抖，满脸湿泪，心不甘情不愿地抖着嗓子开口：“呜呜呜……嗝……喜、喜欢你……嗝……轻一点……求、求求你……”
　　亚度尼斯亲了一口他哭得可怜巴巴的脸：“乖宝贝，我的小星星。”
　　亚度尼斯：不好意思，本来只想做个表面功夫，都怪小星星太诱人了。


第19章 
　　38
　　叶玉星醒来时，还有些发懵，因为他已经自动回到自己的房间了。
　　“咚咚咚！”
　　门开传来敲门声，之后是玛丽的声音：“叶玉星，你怎么还没起来，快点要干活了！”
　　叶玉星从床上爬起来：“马上来！”
　　他穿好衣服，简单洗漱完打开门。玛丽塞给他一把钥匙：“快去储物间取新的餐具，今天老爷和夫人要回来。”
　　叶玉星茫然地点了点头，知道这大概是新任务，他顺着红色箭头的指引来到放杂物的房间里，找到玛丽说的那套新餐具。
　　“咦。”
　　叶玉星奇怪地看了一下柜子的缝隙，这里居然也有一本书。他想到自己在古堡里曾经找到的那本《白雪公主与七个小矮人》，猜想两者之间或许有什么联系。叶玉星试图用手指把书抠出来。但这本书放得有点深，他想了想取过餐具配套的小调羹把书推了出来。
　　叶玉星看了一眼手上的封面，居然是和古堡里那本一模一样的童话绘本。他几下翻到最后，终于看到了被撕掉部分的内容。
　　[七个小矮人杀死了前来给白雪喂毒苹果的皇后。]
　　[白雪见小矮人们解决了恶毒的继母，十分开心，提议自己想要回到皇宫。]
　　[在七个小矮人不舍的恳求之下，白雪依旧坚持想要回去过自己公主的生活。]
　　[小矮人们出离愤怒，囚禁了白雪，让白雪成为了自己的禁脔。]
　　叶玉星看到这里，懵了一下，不信邪地又看了一遍：怎么回事？这是个什么发展？
　　他接着翻到最后一页。
　　[白雪被囚禁后苦不堪言，她用沾了自己鲜血的匕首捅进小矮人们的胸口，杀死了七个小矮人逃出生天，回到皇宫过上了正常的日子。]
　　叶玉星又仔细想了一下这个故事，他完全找不到关于异族的任何线索。可如果这只是一本异变的黑童话的话，为什么会在游戏里出现两次呢？
　　叶玉星摸不着头脑，决定等碰到了左丘之后和他商议一下。
　　39
　　叶玉星带着餐具回到厨房，玛丽急急接过装上甜点：“快点，送去正厅。”
　　在临走之前，叶玉星听到玛丽发出一声叹息：“哎，只剩我们两个女仆，人手不够就是这点不好。”
　　叶玉星闻言本想问问其他的女仆去哪了，但玛丽已经急急赶他出去了：“快快快！”
　　叶玉星没办法，只好推着小推车顺着箭头推往正厅。
　　这次又是林止给他打开门，在进门之前，林止突然抓住他的胳膊，皱眉问：“你脖子怎么了？”他一手拨开叶玉星散开的头发，待看清叶玉星脖子上的痕迹是什么的时候，面色倏地变得难看，“你昨天去哪了？你跟谁上床了？”
　　叶玉星尴尬地遮住脖子：“我……”
　　林止：“你自愿的？”
　　叶玉星正想回答他，屋内传来亚度尼斯的声音：“小星星，怎么还不进来。”
　　林止抿了一下唇，黑着脸松开他的手：“进去吧。”又忍不住加了一句，“不要和别人上床了。”
　　-----------------------------------------
　　游戏主办方友情提供的线索：
　　【黑匣子】：请成为带着毒液的白雪吧。
　　主线剧情终于清晰一点了！另外，因为俺要开始实习了，所以明天开始更新时间可能会调整到晚上10点或者11点之后（笔芯）


第20章 
　　40
　　叶玉星推着小推车走进，等他看见亚度尼斯对面坐着的是谁时，差点没忍住本能拔脚就跑。
　　珀西穿着华丽厚重的长裙，酒红色的长发垂在胸前，面容艳丽，露出一个笑：“亚度尼斯，这是你说想要娶的那个小女仆吗？”
　　亚度尼斯点点头：“是的，母亲。我深爱他，希望您和父亲能允许我们的结合。”
　　坐在一边的秦鹤明、游戏设定里的父亲发出一声冷笑：“我不同意。”
　　【任务：请在老爷和夫人的面前诉说你对亚度尼斯少爷的爱意，请求他们让你和亚度尼斯少爷在一起。】
　　叶玉星：……
　　叶玉星觉得自己真的做完这个任务，怕是也离死不远了。
　　他纠结了一会儿，在脑海里发出警报声之前磕磕绊绊开口：“我、我们是真心相爱的。”
　　秦鹤明气笑了：“喔？是吗？”
　　叶玉星被秦鹤明凶狠的目光吓住了，不敢再开口，他求救地望了一眼亚度尼斯。
　　亚度尼斯轻咳了一下，说出游戏给出的台词：“父亲，您已经因为对世俗的固见失去了自己的爱人，请不要再阻止我和小星星在一起了。虽然我们的身份并不相配，但我们是真心相爱的。”公 主 号 wb 一  颗柠 檬 怪ya
　　秦鹤明表情有些扭曲，叶玉星感觉他下一秒就要暴起骂人了，但不知道为什么还是硬生生忍住了，他咬牙切齿说出一句话：“给我闭嘴，不要说不该说的东西。”
　　珀西事不关己地观望了一会儿，拉住叶玉星的手，对着叶玉星露出关切的笑：“不要吓到可怜的小女仆了。”
　　叶玉星被珀西笑着揽到了怀里，抬头又看见珀西披散着长发的美艳容貌，更何况珀西现在穿着裙子，像是从画布中走出的美貌贵族小姐。叶玉星有些晕乎乎的，不管怎么说，珀西都完美地长在了他的审美点上。但下一刻他伸手撑在珀西的胸前，摸到了平坦的胸部，叶玉星像被人陡然泼了一碰冷水，一下子又清醒了，他从珀西身上爬起来：“我、我先走了。”
　　珀西在松手前勾了一下叶玉星的小手拇指：“等会儿见，宝贝。”
　　41
　　叶玉星回到厨房，玛丽还在忙前忙后准备吃食，看见叶玉星回来催促他：“看看炉子里的水烧开了没。”
　　叶玉星乖乖看了一眼炉子，还没有烧开，他试探着问玛丽：“玛丽，除了我们之外的女仆们呢？”
　　玛丽转过头，用她那张没有五官的脸对着叶玉星。叶玉星无法通过表情判断出玛丽的心情，只能看着玛丽面上金色的“玛丽”两字扭曲了一下，他害怕地往回退了两步，保证自己能在有异变时及时从门口跑出去。
　　玛丽伤心地开口：“噢，玉星。要不是庄园主人给的钱很多，而我家里尚有两个弟弟需要供养，我也不愿意在这所闹鬼的庄园里继续工作。”说到这里，玛丽直直向着叶玉星走进两步，“但我知道你和我是不一样的，玉星，你攀上了亚度尼斯少爷，马上就能成为庄园的女主人了。我可真羡慕你呀。”
　　叶玉星：“呃，那庄园里其他的女仆呢？”
　　玛丽压低了声音：“嘘！这是一个秘密，我听庄园里的男仆汉斯说，她们被庄园里穿着白袍的鬼在半夜抓走了。”
　　叶玉星闻言抖了一下身子，游戏世界不能以常理揣度，这里说不定真的有鬼，而叶玉星最怕鬼怪。
　　玛丽在说完这些话后，又回到了橱柜前做糕点。
　　叶玉星看着在灶台前忙碌的玛丽，准备出去找线索。反正他不会做菜，而玛丽显然也不指望他真的能在厨房里帮上什么忙。
　　以防万一，我说一句，不要磕攻的cp哦。


第21章 
　　﻿
　　42
　　没有任务的时候，庄园里也没有指示的大红箭头，叶玉星对庄园不熟悉，只能顺着感觉瞎走。
　　他绕到了庄园的后部，找到了一个漆黑破旧的木屋，木屋的门锁了，叶玉星没有钥匙，只能透过木屋的窗户向内看了看。木屋里没有人，家具上有肉眼可见的厚重灰尘，似乎很久没有人住过了。
　　叶玉星正准备离开，就发现了一件奇怪的事情。他凑近窗户仔细看了看，确定不是自己的错觉。
　　这木屋里的家具虽然看上去废弃已久，但地面却意外地干净，尤其是从门口到床铺的那一片地板。
　　叶玉星想了想，搞不清是什么情况。或许这屋子虽然没人住，但是会有人定期进来看看？
　　他凑到木屋的门前研究那个半生锈的门锁，试图不用钥匙打开他。
　　“你在做什么？”
　　叶玉星正在撬门，本来就心虚，闻言吓得浑身一哆嗦。他转过身，看到了站在自己身后的人。
　　依旧是没有脸的游戏npc，他穿着黑色的男仆服饰，没有五官的脸上写着“汉斯”。
　　叶玉星磕磕绊绊开口：“没、没什么，我只是看看。”
　　汉斯走近了，亲近地挽着叶玉星的肩膀：“这里没什么人，荒芜得很，还是少来吧。”
　　叶玉星点点头，被他挽着走了几步，下一秒就发现自己被这个无脸男捏住了屁股。
　　叶玉星：“……”
　　叶玉星出离愤怒了，他被玩家占便宜就算了，怎么还被连脸都没有的npc吃豆腐！他甩开汉斯的胳膊，大声道：“你干什么！”
　　汉斯没想到他反应这么大：“你、呃，我只是关心你。”他似乎是觉得理亏，声音越来越小，“哼，我就是帮帮你，你一个人在这里多危险啊，这可是那位住过的地方……”说着，汉斯灰溜溜走远了，临走前还不忘嘀咕一声：“不识好人心……”
　　叶玉星还算灵敏地听出了汉斯话里的关键词，“那位”是指哪位？
　　叶玉星留了个心眼，等汉斯走远了又回到木屋研究了一下铁锁，但没有钥匙这个锁似乎确实打不开。他遗憾地叹了一口气，决定下次带个锤子过来砸砸看。
　　43
　　叶玉星回到厨房，就被玛丽急匆匆催着去给亚度尼斯送饭。叶玉星想到亚度尼斯和他的“父母”就觉得屁股隐隐作痛，他内心挣扎了一下，捂着自己的肚子：“玛丽，我突然觉得有点肚子痛，你可以替我送一下吗？”
　　玛丽“哎呀”叫了一声：“肚子痛的话去看看庄园里的医生吧，左医生可真是个好人呀，免费为庄园里的女仆诊治，大家都很喜欢他。我上次肚子痛被左医生看了一会儿就好了。”
　　等玛丽推着小推车出门了，叶玉星才放下捂在肚子上的手，他想到玛丽提到的“左医生”，心想这会不会是左丘？
　　叶玉星从厨房摸出去，他不知道医生在哪里，但根据玛丽的说词，这个左医生应该也在庄园内。他在庄园里瞎找了一会儿，总算找到一处挂着医生牌子的小房间。
　　叶玉星推开门，就看到屋内穿着白大褂的医生。
　　医生转过身，果然是左丘！
　　叶玉星像是看到了救星，激动地走上前：“左丘！我终于找到你啦！”
　　左丘愣了一下，才不动声色放下手中握着的玻璃瓶子，笑着看着叶玉星：“真是太好了。我的游戏设定有活动范围限制，所以没有办法去找你。你那边怎么样？”
　　叶玉星把自己昨天以来的经历，略去被亚度尼斯睡了的事情，一五一十和左丘交代了。
　　当左丘听到叶玉星说自己找到了童话书的残页内容时，突然打断他：“你看了剩下的内容？”
　　叶玉星点点头：“不过好奇怪呀，那个结局和我知道的原本结局一点都不一样。七个小矮人为什么要囚禁白雪公主？”
　　“是呀。”左丘面色稍缓，笑了笑，“会不会只是普通的黑童话？所以才这么奇怪。”
　　叶玉星摇摇头：“不对，如果只是普通的童话书，没有必要在游戏里出现这么多次吧？我总觉得这个故事有什么含义。比如说，我们之中的异族会不会就是那个恶毒皇后之类的角色？”
　　左丘注视着叶玉星认真的表情眨了眨眼，露出恍然大悟的表情：“你说得对。那么，接下来我们就注意一下有没有别的线索能指向这个角色吧。”
　　你个糟老头子坏得很。晚上更新数据也太惨淡了，我还是老老实实早上更新吧。


第22章 
　　44
　　叶玉星和左丘约好了每天来找他分享信息，又被叮嘱离珀西和秦鹤明远一点。
　　叶玉星点了点头，但是一想到自己必须做的一些任务就头大。
　　他躲过了中午给亚度尼斯送饭的任务，晚上算是躲不过了。
　　叶玉星认命地推着小推车送饭，被餐桌上坐着的三个人盯着差点手抖把菜盘子掀了。在给秦鹤明摆盘子时，又被秦鹤明在桌子底下捏了一把屁股。
　　叶玉星：“……”
　　但好歹除此之外，几个人也没有对他做什么。
　　45
　　送完饭之后，叶玉星又要去教堂完成他的每日任务，见他最害怕的尤金。
　　尤金似乎已经等他很久了，叶玉星刚推开门就看见他正站在十字架下露出微笑。
　　尤金压低嗓音时，在他出色容貌的衬托下，看上去仿佛是一个真正的圣人：“好孩子，你来了。”
　　但叶玉星知道尤金的真实面目，他一步一挪走近他，又觉得长痛不如短痛，闭着眼在尤金面前开始祷告，准备结束了立马开溜。但这显然不如意，尤金在他转身之前一把抓住他的手：“好孩子，你有什么要问我的吗？”
　　叶玉星惊恐地摇了摇头：“没、没有。”
　　尤金轻轻叹了一口气，露出温和的表情：“真的没有吗？我说过的，我知道庄园的一切秘密。”他面色是久不见光的白，垂下眼帘看人时显得有几分令人怜惜的柔弱美，仿佛是一推就倒的病美人，给人几分示弱的错觉。
　　叶玉星紧张地吞了一口口水，试探着开口：“那、那你你知道庄园后面的小木屋里住着谁吗？”
　　尤金微微眯了眼：“你进去过了吗？”
　　叶玉星摇头：“没有，我没有钥匙。”
　　“唔。”尤金沉吟了一会儿，“不要一个人过去，那里很危险。也不要在晚上出门。”
　　叶玉星奇怪地问：“为什么？”
　　尤金露出笑容：“乖孩子，我告诉你答案，你不给我点什么吗？”
　　叶玉星：“……你要什么？”
　　尤金微微偏过头露出一个微笑，眼尾黑色的小痣映在瓷白的皮肤上显得有几分妖治：“吻我。一个吻换一个问题的答案。”
　　叶玉星转了转眼睛，突然想到昨天尤金明明想要亲自己却又因为头疼没有成功，他看着尤金身上穿着的教士服，猜想这可能是尤金作为教士必须遵守的人设，比如说，不能主动亲吻别人。
　　但叶玉星才不想用这种方式换答案呢，好不容易能逃离尤金的魔爪，他才不送回去，谁知道尤金会不会得寸进尺，要求越来越多。
　　尤金见叶玉星久久没有回答，露出遗憾的表情：“那好吧，欢迎你随时来找我。不过，记住我的忠告，不要一个人接近那个木屋，也不要在晚上出门。”
　　45
　　叶玉星解决了今天一天的麻烦，松了一口气，趁天还没彻底黑下去走回自己的房间。
　　但一打开房门，他就看到了站在屋内的珀西，叶玉星反应过来的瞬间就想要关上门，但被珀西用手挡住了门缝。珀西的力气大得惊人，一把就把叶玉星拉了进去。
　　叶玉星惊恐地挣扎了起来：“珀西！”
　　珀西把他抱在怀里：“乖宝贝，我在。”他凑近叶玉星的耳朵，“嘘，不要怕我。”
　　叶玉星被珀西放在床上，刚一碰到床铺，就急急顺着往床头爬，可惜又被珀西拽着脚踝拖了回来：“乖宝贝，不要跑了。我好不容易能单独见到你。”
　　叶玉星害怕极了：“呜呜呜……珀西……放过我……”
　　珀西轻轻柔柔又坚定地压住叶玉星：“乖，我不会伤害你的。”他见叶玉星不相信，轻轻叹了一口气，露出哀伤的神色，“是不是我那天晚上吓到你了？对不起，宝贝，我实在是太喜欢你了，所以才没忍住。”
　　叶玉星：“你、你骗我！”
　　珀西露出无辜的神色，漂亮的眼睛透着光：“我没有呀，宝贝，我什么时候骗你了。”
　　叶玉星急急开口：“你明明是男人，为什么骗我是女人！”
　　珀西眨了眨眼：“宝贝，我可从来没有说过自己是女人。”
　　叶玉星想反驳，但他一时间卡住了，因为珀西确实从来没有说过自己是女人：“你、你……”
　　珀西露出受伤的神色：“所以你是因为我是男人所以才不喜欢我的吗？”
　　叶玉星卡了一下，露出尴尬的表情，确实是这样没错。这一瞬间在珀西谴责的目光下他微妙地觉得自己像是始乱终弃的渣男。
　　珀西轻轻开口：“我是男人又有什么不好的呢？”
　　叶玉星见珀西凑上来解自己的衣服，着急地捂住自己的屁股：“你干什么！”
　　珀西微微垂下眼帘，露出一点哀伤：“我不碰你，宝贝，我是真的喜欢你，我爱你。就算我是男人，我也可以让你快乐的。”
　　见叶玉星露出防备和不信的样子，珀西干脆没有脱叶玉星的上衣，直接掀起他的裙子，拽掉了他的底裤。
　　叶玉星的手还捂着自己的屁股，就被珀西张嘴含住了阴茎，他发出“啊”的一声轻叫：“珀西！珀西！你干什么！”
　　珀西埋在叶玉星的下身，嘴里含着他的阴茎，微微抬起眼看了一眼他，微微上挑的眼尾显出几分妖异的美丽。叶玉星被这一眼看得魂都要丢了。
　　不论见过多少次，不论珀西是男是女，他都喜欢这张脸，让他一见钟情的漂亮面颊，叫他魂牵梦萦贴着他心意长的脸。更别提这张脸的主人正在给自己口交。
　　漂亮的、没有瑕疵的洁白面颊，纤长妩媚的眼睛，带血般艳丽的红唇，长发在起伏间微微落在雪白的额前，妖艳完美的面容像是海底会勾引人心的塞壬。
　　叶玉星情不自禁拽住了珀西酒红色的长发：“嗯……”
　　珀西含得很深，上下起伏给叶玉星做着深喉，又用手轻柔地揉捏叶玉星的卵蛋。叶玉星受不了这种强烈的刺激，坚持没多久就想射了：“唔……珀西，要射……”
　　但珀西只是抬着眼看了他一眼，就把阴茎含得更深，叶玉星想要推开珀西的脑袋，但没有推动，他克制不住绷紧着大腿根射了出来。珀西被叶玉星射出的精液呛了满嘴，微微皱着眉忍了一会儿，张开嘴故意让叶玉星看自己嘴里含着的白色液体，又当着他的面喉结滚动吞了下去。
　　珀西低下头凑近了吻掉叶玉星眼尾因为情动泛出的一点泪，拉住叶玉星的手覆住自己跳动的心脏，轻轻吐露出爱语：“宝贝，我喜欢你，我爱你。”
　　叶玉星感受着珀西跳动时鼓动的胸口，面红耳赤，他直直望着珀西微红的美艳不可方物的面容、注视自己时仿佛带着钩子似的深情眼眸，他感觉自己像是浸泡在面前美貌情人的爱意里，浑身透着微醺的醉意，呼吸间都能吐出粉色的泡泡。
　　他怔怔注视着珀西含情的美丽眼眸，在珀西凑上来亲吻自己时也没有躲开。这是一个带着精液腥味的吻，却是叶玉星进入游戏以来唯一一个真正心甘情愿的吻。
　　-----------------------
　　珀西：装可怜和无辜我最擅长。
　　其他攻：你出卖色相！你下贱！
　　穆尔（第一章 出现过）都还没有正式出场，珀西就已经快涨停了（？）。珀西真的长了一张好面孔，害。如果珀西长着秦鹤明的脸，现在就被踢下床了（bushi）


第23章 
　　46
　　珀西缠绵又温柔地亲了一会儿叶玉星，才最后在他额头上印下一个吻：“晚安，宝贝。”
　　叶玉星把脑袋半埋在枕头里，红着脸看着他，没有说话。
　　47
　　叶玉星睡到半夜，突然被脑海里响起的游戏提示音吵醒。他在半梦半醒中懵了一会儿，才反应过来游戏说了什么。
　　【临时任务：你想要出去上厕所。】
　　叶玉星翻了个身，把头缩进枕头里，气呼呼地开口：“我才不想呢！”
　　下一秒叶玉星就突兀地感到一阵强烈的尿意。
　　叶玉星：“……”
　　叶玉星顶着有些杂乱的微卷发从床上坐起来，哼哼唧唧从乱成一团的软被窝里爬出来，心不甘情不愿地穿上自己的衣服。
　　他从房间的门里伸出半个脑袋，警惕地看了一会儿黑漆漆的只有零星壁灯的走廊，才小心翼翼走了出来，顺着箭头的微光找厕所。
　　他贴着墙小心又慢吞吞地走，想到玛丽说的鬼和不要在晚上出门的叮嘱，越是害怕就越是想上厕所。
　　叶玉星贴着墙在走廊尾部转弯，正好对上一个高大的黑影，他吓得心脏突突地跳，屏住了呼吸，差点尿了裤子。
　　叶玉星哆哆嗦嗦抬起头，看到了这个比自己高了一个多头的人的正脸。
　　居然是穆尔，但他的状态看起来似乎有些不对劲。
　　穆尔双眼通红，满是血丝，呼吸时喉咙里发出野兽般的呼噜声。最重要的是，叶玉星看着被穆尔抓着胳膊一路拖过来的人，居然是汉斯！
　　汉斯用那张没有五官的脸对着叶玉星，恐惧地开口：“救、救我！”
　　【请遵守自己的人物设定：你是一个善良的人，永远不会对发生在自己面前的恶行视若无睹。】
　　叶玉星看着穆尔的眼睛磕磕绊绊开口：“穆、穆尔，晚上好。”
　　但穆尔显然不想打招呼，他居高临下地看了一会儿叶玉星，开口：“你是这里的女仆？”
　　穆尔看起来仿佛完全不认识自己一样，叶玉星有些懵：“是、是啊……”
　　叶玉星听到穆尔冷哼了一声，他轻轻松松单手提起汉斯，像拧抹布一样拧了一下汉斯的脖子，汉斯连惨叫声都没来得及发出就咽了气。
　　叶玉星呆呆看着汉斯被折断的形状扭曲的脖颈，像被卡住脖子一样吓到失声，他浑身都因为恐惧僵住了。自从他进这个游戏以来，还从来没有见过死人，即使汉斯只是一个没有脸的npc，也足够吓人的了。
　　叶玉星瞪大眼睛抬头看了一眼穆尔，正好与穆尔发红又毫无感情的眼睛撞上，一种毛骨悚然的感觉顺着脊梁骨爬上了叶玉星的头顶，血液在那一瞬间仿佛倒流了，直直冲上头顶。他几乎是下一秒就转身顺着走廊拼命往回跑。
　　叶玉星从来没有跑得这么快过，他几乎能听到自己耳边的风声和心脏因为恐惧而剧烈跳动的声音。但即使是如此，在不过跑了一小段路后，他就被穆尔拽着衣领像小鸡仔一样提了回来。
　　叶玉星被勒脖子感到一阵窒息感，他掰住穆尔抓在自己脑后的手挣扎了一会儿，但半点用处都没有：“咳咳咳！！”
　　穆尔单手把他摁在墙上，低头凑近了轻轻嗅了嗅叶玉星的脖颈，呼出的热气打在叶玉星的脖颈上：“你好香。”
　　叶玉星听到穆尔一声清清楚楚的吞咽声和野兽般的呼噜声，他头皮发麻：“不要吃我！穆尔！”
　　但这显然没有用，叶玉星被穆尔单手抱到怀里，他觉得自己的骨头都要被穆尔的大力揉碎了，脚还够不到地面。
　　穆尔不过轻轻一扯，叶玉星身上的布料就发出“哗啦”一声被撕开露出白嫩的胸口。
　　穆尔微微眯了眼吸着鼻子嗅了嗅叶玉星的胸口，贴着叶玉星的心脏蹭了蹭。他抬起头看着叶玉星露出一个残忍的笑容，在叶玉星惊恐的目光中低下头咬住了叶玉星的脖颈。
　　叶玉星死死抓住了穆尔的头发，但这也阻止不了穆尔的牙齿撕扯着他脖子上的肉硬生生咬开了一个口子。
　　叶玉星发出一声痛叫，他因为疼痛胸口剧烈地上下起伏，眼前的画面在强烈的心理恐惧之下几乎出现了重影：“呜呜呜……疼……”
　　穆尔舔了几下流血的伤口，抬起头像狮子一样眯着眼露出一个迷醉的表情：“好香啊……”
　　叶玉星的眼睛都被眼泪糊住了，他边哭边打嗝：“嗝……别吃我了……嗝……”
　　穆尔凑近了舔了一口叶玉星流到脸边的泪，皱了皱眉：“咸的。”他又顺着面颊留下几个牙印，舔到叶玉星的嘴里，这次他砸了咂嘴，露出一个餍足的表情：“甜的。”
　　-----------------------------------------------------------
　　游戏主办方友情提供的线索：
　　【黑匣子】：嘎嘎嘎。
　　急死我了，别把你老婆吃了。


第24章 
　　48
　　叶玉星捂着肚子把自己的身体蜷缩起来，一抽一抽地哭：“呜呜呜……我要上厕所……嗝……”
　　“上厕所？”穆尔用奇怪的语气重复了一遍，他沉思了一会儿，像是一头不通人性的野兽在消化叶玉星话里的含义。穆尔一把扯掉了叶玉星的底裤，露出光裸的下身。他大力揉了几下叶玉星的屁股，很快就在白嫩的两瓣臀肉上留下几个清晰的红指印。
　　叶玉星像受伤的小鹿般惨兮兮地叫了几声：“啊！呜呜呜……”又被穆尔用手掌按住了肚子，他挣扎着扭动起来：“啊！呜呜呜……我要上厕所……”他在剧烈的挣扎中一脚踢到了穆尔的下巴。
　　穆尔发出一声闷哼，抓住了叶玉星的小腿压住，他面色凶狠而难看，双眼通红，咬着牙恶狠狠吐出几个字：“不要乱动。”
　　穆尔拽着他的腿在地上拖行了一会儿，又被叶玉星哭叫的声音吵得头疼，一把提起叶玉星扛在肩膀上。
　　叶玉星被被穆尔硬邦邦的肩膀抵住了腹部，他剧烈扭动了几下又被穆尔打了屁股。他“呜呜呜”地趴在穆尔的肩膀上发出呜咽声，终于忍不住被压住腹部想要上厕所的欲望，在崩溃的哭声中淅淅沥沥尿了出来。
　　叶玉星从来没有这么狼狈过，他哭得又惨又大声，哭声又被打嗝打断变得断断续续。
　　但穆尔就像是没有感情的野兽，也没有在意自己被叶玉星尿了一身，依旧朝外走去。
　　就在即将走出大门的时候，穆尔突然停住了脚步，他嗓音低沉地开口：“父亲。”
　　叶玉星一边吸着鼻子一边扭过头，看到了挡在穆尔前面的秦鹤明。
　　秦鹤明看到叶玉星满身的狼狈和尚在流血的脖颈，面色死一般难看，他对着穆尔几乎压抑不住怒火，咬牙切齿道：“只有低等的垃圾才会把欲望转化为本能的食欲，你这个蠢货！”
　　秦鹤明走上前要接过被穆尔扛在肩上的叶玉星，被穆尔微微侧过身子躲过，穆尔微微眯住眼，露出明显的不悦：“是我先找到的。”
　　秦鹤明冷笑一声：“你找到个屁，你连自己是谁都不知道。被游戏控制的蠢货！”他趁穆尔不备抬脚狠狠踢向他，又倾身夺过叶玉星抱到怀里。
　　他皱眉看了一眼叶玉星的脖颈和身上因为拖行被地面划出的血痕，脱下自己的外衣套住叶玉星，忍住了自己的怒火没有在叶玉星面前发火，摸了摸叶玉星的侧脸，克制地压柔了嗓音：“乖宝贝，自己回房去。”
　　叶玉星哭得满脸是泪，鼻头都哭红了，秦鹤明轻轻用手指蹭掉他糊了满脸的泪，又亲了一口他：“不怕了，先回去，好不好？”
　　叶玉星吸着鼻子点点头，扶着墙打着颤从地上坐起来，还未站稳，就见面前的秦鹤明被穆尔伸手砸进了墙里，墙面在撞击之下窸窸窣窣落下残片，他担心地大叫一声：“秦鹤明！”
　　秦鹤明咳了几下，反倒笑了：“我没事，先回去吧。宝贝你在这里我分心。”他温温和和说完这句话，接着转头面无表情看着面前的穆尔，“劣等就是劣等，哪怕脱离了下层，也只是会被食欲控制的蠢货。”
　　-------------------------------
　　游戏主办方友情提供的线索：
　　【黑匣子】：低等的**将欲望转化为食欲，高等的**将欲望转化为情欲。
　　所有的角色关系都是【童话庄园】游戏副本设定，秦鹤明不是穆尔的父亲（雾）。


第25章 
　　49
　　叶玉星回到卧室，不敢开灯，只用被子裹住自己躲在房间的角落里低声抽泣。他浑身上下哪里都疼，脖子上的伤口现在还在流血，脚踝被穆尔抓住的地方现在已经青了，面上还有穆尔留下的牙印。
　　“咔嗒。”
　　是房间门把手被转动的声音，叶玉星立刻捂着嘴掩盖自己的哭声，一颗心吊在嗓子眼，他在黑暗中无声地打着嗝。他感觉有人掀开了自己盖在头上的被子，叶玉星屏住了呼吸，在这一瞬间恨不得自己是个透明人。
　　下一秒，房间的灯被打开了，叶玉星看清了站在自己面前的人。
　　——是秦鹤明。
　　但秦鹤明看上去状态不太好，他面上带着青紫的淤青和血痕，衣服也破了几处，被身上的血液沾成深红色。秦鹤明蹲下身，左手胳膊无力地垂在身侧直直搭在地上，似乎是已经断了。他用尚且完好的右手摸了摸叶玉星带着牙印的脸颊，轻轻笑了：“宝贝，是我。”
　　叶玉星这才松了一口气，他大喘了一口气缓过神，担忧地看了一眼秦鹤明的左手：“你的手怎么了？”
　　“没什么事，过一段时间就好了。”秦鹤明用没有受伤的右手胳膊抱起叶玉星，让他坐在自己的手臂上，“走吧，带你去看医生。”
　　叶玉星想要下去，又怕挣扎中碰到秦鹤明的伤口：“我自己可以走。你的手不疼吗？”
　　秦鹤明：“乖宝贝，让我抱抱。”他露出有几分痞气的笑，“不疼，就算疼，你亲亲我我就不疼了。”
　　叶玉星卡住了，他又想起秦鹤明之前对自己恶劣的行为，但看着他为了救自己而弄得满身的伤，不能发火，只好偏过头不看他。
　　秦鹤明遗憾地叹了一口气：“还生我的气呢？”
　　叶玉星哼哼了一声：“你骗我！”
　　秦鹤明含笑看着他：“小宝贝，对不起，下次保证不再犯了。”
　　叶玉星看了一眼秦鹤明，眼神飘忽：“你还……你要保证不能碰我的屁股了！”
　　秦鹤明挑了挑眉：“这个不行，再来一次我还这么干。啧，要是再来一次，我肯定在珀西之前把你骗过来。”
　　叶玉星气狠狠地“呸”了一声，干干脆脆不理他。
　　但秦鹤明脸皮堪比城墙，油嘴滑舌：“乖宝贝，真的不亲亲我？”他凑近叶玉星的脸，叶玉星第一反应就是躲，但听到秦鹤明发出一声痛苦的“嘶”，动作停了片刻就被秦鹤明在侧脸响亮地亲了一口。
　　叶玉星气呼呼抓住秦鹤明的头发：“放我下来！”
　　“偏不。”秦鹤明仰着头看了他一会儿，露出纵容的笑望着叶玉星在气鼓鼓时微微涨红的面颊。叶玉星被他气过了头，倒是顾不上害怕了。
　　秦鹤明亲昵地蹭了蹭他的脸：“下次不要在晚上出来啦。还怕吗？嗯？”
　　叶玉星被秦鹤明插科打诨，后知后觉又想起穆尔要吃人的样子，他情不自禁抖了一下身子：“穆尔……他为什么那样？”
　　秦鹤明：“他被自己的游戏人设控制住了。下次碰到他，记得跑快点。”说到这里，他停了一下，“算了，你跑再快也跑不过他。”
　　秦鹤明不知道是想到了什么，面色有些阴郁：“不管怎么样，这个该死的游戏都会让你碰上他。下次再碰到……”秦鹤明动了动唇，没有说出下半句话，他沉默了一会儿，才接着开口：“到底是谁，把你这么个可爱的小傻子跟我们拽到一个地方来了。”
　　叶玉星奇怪地重复了一遍：“你们？”
　　秦鹤明看着他，意味深长地开口：“是啊，我们。”
　　叶玉星感觉脑海中有什么东西一闪而过，但他没有抓住：“在进游戏之前，难道你和其他人认识吗？”
　　秦鹤明想了想，回答他：“大部分都认识，其中有一些只听过没见过。”
　　“为什么？”叶玉星感到一种怪异的违和感，“那你知道谁是异族吗？”
　　我沉思了一下，从游戏开始到现在，本文有没撒过谎的攻吗？


第26章 
　　50
　　秦鹤明看着叶玉星的眼睛眨了眨眼：“我不知道。”
　　叶玉星狐疑地看了他一眼：“真的不知道吗？你们不是都认识的嘛？”
　　秦鹤明无辜地看着他：“不过点头之交，有些甚至只知道名字，我哪里能知道他们是什么呢？”
　　“好吧。”叶玉星瘪了瘪嘴，但他想到什么眼睛又亮起来，“那我们来分享一下信息吧！目前，你不是，尤金不是，左丘应该也不是。”
　　秦鹤明挑了一下眉，似笑非笑：“什么叫左丘应该也不是？我记得你只抽了两次卡，如果一次是我，一次是尤金，你凭什么说左丘不是。”
　　叶玉星卡了一下，他嘀嘀咕咕替自己辩解：“可是左丘看上去很正常啊，他人也很好。”
　　“嗯哼？”秦鹤明毫不留情地拆穿左丘，“所以说只是你的单纯猜测。根据我的了解，左丘可不是什么好人。”
　　叶玉星想到自己曾经被骗的经历，心底也有些不确定，但还是没什么底气地反驳他：“……你胡说。”
　　秦鹤明晃晃头：“我可没有胡说，你小心左丘这个表里不一的坏家伙。不信你去问问别人，问珀西、亚度尼斯、尤金……问谁都可以。”秦鹤明在敲门之前，对着叶玉星说了最后一句话：“不过不要直接问他本人，小心他撕破脸面。”
　　51
　　秦鹤明敲了敲挂着医生牌子的门，等了一会儿才等到左丘过来开门。他应该是刚从床上起来，但衣服穿得很完整。
　　左丘没有戴眼镜，他先是冷着脸看到秦鹤明，继而才看到被挡在门后的叶玉星，陡然变了神色：“怎么回事？”
　　秦鹤明推开门进去：“被穆尔那只疯狗咬了。”他把叶玉星放到椅子上，“给他看看，虽然我想你没什么医术，但你这里总有药的吧？”
　　左丘取过桌子上的眼镜戴上：“很巧，我恰巧懂一点医术。”他取过酒精，在沾了酒精的棉签碰到叶玉星的伤口之前像是想起什么似的停下来，他转头吩咐秦鹤明，“帮我抓一下玉星的手，会有点痛。”
　　看到秦鹤明用右手单手握住叶玉星的双手，左丘瞥了一眼，才像刚看到一样问了一句：“左手断了？”
　　秦鹤明毫不在意，冷淡地开口：“不用管。”
　　酒精碰到伤口火辣辣地痛，叶玉星克制不住地皱了眉，但还是忍住了没有乱动。
　　左丘把棉签扔进垃圾桶，给叶玉星上了药粉贴上棉纱：“脖子应该没有什么大问题。不过，明天有空的时候还是再来看一下。”他伸手摸了摸叶玉星面颊上的牙印，掩藏在眼镜下的眼神有一瞬间的阴郁，又似乎只是叶玉星的错觉。叶玉星想到秦鹤明和自己说的话，虽然不想但心里还是不自觉地有些怀疑起来，但这种怀疑的念头也只是一闪而过。
　　左丘露出一个歉意的表情：“对不起，玉星。都怪我的医生设定有活动范围限制，要不然我就陪你一起了。”
　　秦鹤明收回自己望着橱柜的眼神：“你有活动范围限制？”
　　左丘不动声色眨了眨眼：“是呀。”
　　秦鹤明“喔”了一声，又看了一眼橱柜：“标本不错。”
　　左丘顺着他的视线看到橱柜，推了一下自己的金丝眼镜：“都是游戏里本来就有的动物心脏标本罢了，要夸也去夸游戏。”
　　叶玉星闻言也看了一眼橱柜，都是些被泡在玻璃瓶里的心脏标本，他心里有些不适，收回了目光。
　　52
　　左丘的医生设定有活动范围限制，他给叶玉星处理完脖子和脚踝的伤后，叮嘱他第二天一定要回来看看伤口。
　　叶玉星乖巧地点了点头，又被秦鹤明单手抱了回去。他小声嘀咕：“我自己有腿。”
　　秦鹤明附和他：“是，是。现在不是脚受伤了吗？”一点点伤，哪里碍事，秦鹤明只是想抱他而已。
　　他把叶玉星抱回卧室，给他用湿毛巾擦了身体。秦鹤明长久而专注地看了一会儿躺在床上显得乖乖巧巧又无害的叶玉星，轻声开口，说出了之前没能说出口的半句话：“下次再碰到穆尔，不想被他当做食物吃掉，就亲他一口。”
　　一直浑身透着邪气的秦鹤明微微垂下眼帘，此时居然显得有几分温柔，他看着面上露出几分不解的叶玉星，闭眼低下头轻轻在叶玉星的额头印下一个珍重的吻。
　　“要是在游戏外遇见你就好了。”
　　“晚安，我的宝贝。”
　　--------------------------
　　秦鹤明：可不能告诉他谁是异族，万一小宝贝知道我是**，肯定躲得更远了。顺便给情敌加点料。
　　#游戏主办方友情提供的线索：
　　【黑匣子】：你以为我找了多久才找到这么一个大宝贝啊。还游戏外遇见，贪婪的**，做你的春秋大梦吧！呸！
　　wb有一个小小小小的抽奖来着，开奖日期6.20。wb@woshi扑克牌J


第27章 
　　53
　　叶玉星早上醒过来的时候，脖子还有点疼，但脚踝和身上已经好多了。他迷迷瞪瞪从床上爬起来，洗漱完之后赶去厨房。
　　但奇怪的是，一直干活勤快的玛丽居然不在厨房里，叶玉星等了一会儿才等到她。
　　玛丽掩着面进来，伤心道：“噢！玉星，我简直不敢相信发生了什么。”她面上金色的“玛丽”两字像浪花一样浮动起来，“我可怜的汉斯，我可怜的汉斯……”
　　接下来，玛丽像丢了魂一样不断重复着这句话，任凭叶玉星怎么打断他也没有用。
　　叶玉星看着像坏了的机器一样反复重复同一句话的玛丽，心里有点发憷。神志不清的玛丽没有吩咐他去送饭，叶玉星从厨房溜了出去。
　　他在走廊里看到了林止。
　　林止拦住他：“去哪里？”他又看到叶玉星缠在脖子上的白纱布，“你脖子怎么了？”
　　“没什么，昨天晚上不小心伤到了。”
　　“昨天晚上？”林止皱了眉，“庄园昨天晚上死人了。我不是告诉你不要在晚上出门吗？你碰到穆尔了？”
　　叶玉星：“……游戏要求我出去的。”
　　【叮咚！已经有玩家完成了自己的任务！现在进入倒计时：请在天黑之前完成主线任务：寻找庄园的秘密。】
　　叶玉星愣了一下，他和林止对视了一下：“你也收到游戏提醒了？”
　　林止点点头：“是，我的任务是寻找消失的死者。”
　　叶玉星“啊”了一声：“我的是寻找庄园的秘密。”
　　“秘密？”林止思考了一下，“单纯从游戏设定来看，这座庄园里秘密很多。”
　　叶玉星联系林止的任务，突然想到死去的汉斯：“如果是死者的话，我昨天看到了汉斯。他被穆尔杀死了，你要找汉斯吗？”
　　林止摇了摇头：“汉斯不是我要找的死者。我的人物设定是为了寻找真相应聘到庄园做管家的侦探。”他看了一眼叶玉星裹着纱布的脖子，犹豫了一会儿动了动唇：“……下次碰到穆尔，亲他一口他就不会想杀你了。”
　　叶玉星奇怪地看着他：“为什么？秦鹤明也是这么说的。”
　　林止微微垂下眼帘：“那就听我们的，你的任务我会帮你找的，自己注意安全。”
　　54
　　叶玉星在庄园里瞎逛了一会儿，吃中饭时玛丽依旧是疯疯癫癫的，他咬了几口面包就避开玛丽跑走了。
　　虽然今天时间尚早，但叶玉星决定提前去刷尤金的教堂祷告任务。
　　他推开教堂的门，尤金没有在十字架下。
　　叶玉星在教堂里找了一会儿，才在后面发现一处小门，他推开门走进去，看见了背对自己站立的尤金。
　　尤金听见声音转过身，他背后恰好是神像，神像被刻成悲悯而仁慈的表情，在窗外照进的阳光之下显得神圣而庄重。阳光几乎照满了这个小房间，但尤金偏偏站在那一片没有被照到的地方。
　　尤金看见叶玉星愣了一下，才露出一个笑容：“你今天来得很早。”
　　叶玉星：“……神父，我来祷告。”
　　尤金直直望着他，突兀地问了一句：“向谁祷告。向神明，还是向我？”他望着叶玉星有些不解的表情，走近他，平静而缓慢地开口：“神明不会回应你，但我会。”
　　尤金垂下眼帘看着叶玉星，睫毛微卷：“这个世界上没有神明，只有吃人的魔鬼。”他露出一个轻柔的笑，映着左眼尾的泪痣显得妖艳而美丽，一点微光洒进他的眼眸里，就像夕阳之下闪烁的萤火虫，带着异常的蛊惑人心的美，“你还没有完成自己的任务，是不是？交易仍然有效，你还有什么要问我的吗？”
　　叶玉星犹豫了一下：“这座庄园里的秘密究竟是什么？”
　　尤金垂眸看着他，叶玉星恍惚间觉得他与神像如出一辙，透着神性的光辉，在令人敬畏的同时，又透着致命的吸引。
　　尤金缓缓开口：“当我是个教士，我就不能是一个男人，不该有男人的欲望。*所以我不能主动亲吻你，尽管我爱你。”
　　叶玉星不知道尤金为什么突然说这种奇怪的话，他动了动唇：“……你对我什么都不了解，你能爱我什么？”
　　尤金望着他，露出纵容的微笑：“我爱你的灵魂，叶玉星。”他伸出一根手指，轻轻抵在叶玉星的胸口，声音有几分缥缈，“凡人望见皮相，而我们透过皮相看到灵魂。”
　　“庄园副本游戏快要结束了，如果你在天黑之前还不能找到答案，那就到这里来，我给你答案。叶玉星，我希望你在游戏最后见到的人是我。”
　　----------------------------
　　游戏主办方友情提供的线索：
　　【黑匣子】：哪怕是野兽，也不会杀死自己的爱人。
　　【黑匣子】：上面那句话是我猜的。
　　*《荆棘鸟》男主角曾经说过一句话：“我不是个男人，我是个教士。”这里尤金在暗示小星星答案，但小星星应该没听懂。我写这种需要动脑子的内容一般逻辑死，尽量圆叭为啥亲一口就好了后面再写叭。


第28章 
　　55
　　叶玉星在回去的路上思考了一下游戏里最近发生的事情。
　　他想到会在夜晚出来杀人的穆尔，而亚度尼斯说过游戏里有一个独角兽人设的人物，那么穆尔很有可能就是这个独角兽。可是他为什么只杀非处子呢？
　　“非处子？”叶玉星突然想到什么，他疾步往厨房赶，想要通过玛丽验证自己的猜测。
　　昨晚死的是汉斯，叶玉星又联想到今天玛丽的不对劲。汉斯和玛丽之间一定有什么，他们或许是情侣、恋人。
　　尤金说教士不可以有男人的欲望，这更像是一个带有宗教性质的人物设定，与只杀非处子的穆尔之间究竟有什么联系呢？
　　但还不等叶玉星想明白，他就被人从身后拽住了衣领。
　　“找到你了。”
　　56
　　叶玉星被穆尔单手抱住，在想要喊叫的时候又被穆尔捂住了嘴：“呜呜呜！”
　　穆尔看上去心情不错，甚至哼起了小调。
　　“爸爸杀了妈妈
　　我的哥哥台下坐
　　埋了妈妈的骨头
　　在那冰冷的白瓷里……”*
　　叶玉星听着这诡异的内容，不寒而栗。他踢了几脚穆尔，被满眼红血丝的穆尔冷着脸警告：“不要乱动。”
　　“呜呜呜！”
　　穆尔一路抱着他，走到叶玉星曾经在庄园后面发现的小木屋。他一脚踢开门，直直走到床前，弯腰掀开靠床的一块地板，露出下面的暗室。
　　穆尔步伐轻快地走进暗室，顺着昏暗的灯光一路走到底下封闭的小房间。叶玉星被他放到硬邦邦的床板上，还没反应过来就对上一双瞪大无神的眼睛，他连尖叫都吓在了嗓子里，身体一阵僵直发冷。
　　他与这双眼睛对视了一会儿，才发现这不是真人的眼睛，因为它们过于圆了。叶玉星后知后觉看到这个“人”关节的连接处，才意识到被扔在地上的只是一个等身的陶瓷玩偶。
　　他急促地呼吸了几下，面前陡然打下一片厚重的阴影。——是穆尔。
　　穆尔眯着眼看了他一会儿，鼻子动了动：“小女仆，你身上混了奇怪的味道。好几种不同人身上的味道。”他猛地低下头凑近叶玉星，神经质又阴森森地开口：“你到底被多少人操过。”
　　叶玉星用手臂半撑在床上，害怕地吞了一口口水，穆尔用那双野兽似的锐利眼睛盯住他，露出一个残忍带着血气的笑容：“没关系，你闻起来还是很美味。”
　　“你、你要吃了我吗？”叶玉星磕磕绊绊试图矫正他，“你不可以吃人。我、我也不好吃。”
　　穆尔奇怪地看了他一眼：“为什么不能吃人？我生来就是吃人的。”他看上去心情很愉快，“我要把你留着慢慢吃，先吃哪里好呢……”
　　穆尔抓住他的胳膊拽近自己，眯着眼打量叶玉星，似乎在想他身上哪里好下嘴一点。叶玉星吓得浑身发抖，他哆哆嗦嗦嘴里不断重复着：“别吃我……别吃我……”
　　叶玉星突然想起秦鹤明和林止对自己说过的话，他看着身形高大像大山一样挡在自己面前的穆尔，内心剧烈挣扎了几下。穆尔的五官深邃而英俊，但现在即使穆尔长得是天仙下凡，叶玉星也没有那个闲情欣赏了，他给自己在心里打气，带着拼死一搏的决心闭着眼冲上前吻住了穆尔。
　　他等了三秒，才颤着睫毛睁开眼，对上穆尔黑色的瞳仁。他们嘴贴嘴，穆尔虽然停止了攻击，但除此之外什么反应都没有。
　　叶玉星不信邪，伸出舌头舔穆尔的唇缝。穆尔没有躲，也没有张开嘴。他任由叶玉星舔了一会儿自己的嘴巴，才单手捏住叶玉星的下巴，缓缓开口：“你在搞什么东西，小傻子。”
　　叶玉星瞪大眼睛惊恐地和穆尔对视了一会儿，才发现穆尔的眼睛已经恢复正常，没有那些红色的血丝了，他现在看上去似乎只是单纯的不爽。
　　叶玉星试探着开口：“穆尔，你、你正常了吗？你想起自己是谁了吗？”
　　穆尔面无表情看了他一会儿，在叶玉星被盯得又想缩着身子往后爬的时候低沉着嗓子开口：“你也是这样勾引别人的吗？”
　　叶玉星闻言懵了一下：“我没有。”
　　“是吗？”穆尔轻轻开口，声音仿佛下一秒就可以随风飘散在空气里，他凑近叶玉星的面颊，眼睛一眨不眨地盯着他，“那你为什么亲我？”
　　“我……”叶玉星僵住了身子，“因为你要吃我。”
　　“现在，我确实想吃你了。”穆尔看了他一会儿，思考了一会儿平静地开口：“虽然你看起来是个大麻烦，而我也最讨厌麻烦。但我不讨厌你。”
　　--------------------------
　　*根据《鹅妈妈》的黑童谣改编的，但意思不是《鹅妈妈》里的辣个意思。跟【童话庄园】副本有关系，有没有宝贝猜出来鸭！
　　哎，穆尔的人设又和我一开始预计的偏离了。真愁人。


第29章 
　　57
　　叶玉星直到被穆尔按在床上扯掉女仆装的时候，才反应过来，扭动着剧烈挣扎起来：“不是这个！我不是这个意思！不是我想亲你的！”
　　但穆尔的力气实在是太大了，叶玉星的挣扎对他而言不过像是小鸡仔一样不值一提，他低下头凑近叶玉星的耳朵：“不是你想亲我，那是谁想亲我？”
　　叶玉星急促地呼吸了几下：“是……是别人叫我亲你，说这样你就不会吃我。”
　　穆尔冷哼了一声：“是秦鹤明吧？他可真舍得。不过他说得对，不清醒的时候我想把你吞到肚子里，脑子清醒了我只想操你。”
　　“如果你不来勾引我，我本来不想的。”他拍了一下叶玉星的屁股，发出“啪”的一声脆响，低沉着嗓子开口：“可谁叫你不知死活地勾引我。诱惑魔鬼就应该有下地狱的准备。”
　　“呜呜呜……不要……求你……”叶玉星哪里知道亲了一口穆尔就会变成这样，他是不想死，但是他也不想被穆尔操。为什么自从进了这个游戏，他就一直在被男人压在床上。叶玉星越想越难过，他难过了就想打嗝，又一边吸着鼻子掉眼泪。
　　叶玉星觉得丢人，他也不想哭的，可是他忍不住。但他越觉得丢人眼泪就流得越凶，打嗝也止不住。
　　穆尔看着叶玉星满身狼狈委委屈屈又可怜巴巴的模样，捏着他大腿的动作停了一下，不耐烦又烦躁地抓了一把自己的头发，把衣服扔到叶玉星身上：“把衣服穿好！”
　　叶玉星抓着衣服懵懵地看着穆尔，一边肩膀抖动着打嗝。
　　穆尔扯着嘴角露出一个不悦的表情：“怎么，要我给你穿？”
　　叶玉星闻言赶忙坐起身，把衣服套在自己的脑袋上，生怕慢一步穆尔就又改变了想法。女仆装被穆尔扯得有些破了，但勉强还能穿。
　　穆尔面无表情看了一会儿缩成一团的叶玉星，干干脆脆脱掉自己的裤子，在叶玉星惊恐的表情出露出自己发硬的阴茎。
　　叶玉星吓得在床上倒退几步，直到后背碰到墙才停下。
　　穆尔微微眯起眼，一边手淫，一边粗粗喘着气：“过来。”
　　叶玉星满脸惊恐，剧烈地晃了晃头：“不要！”
　　“过来，除非你想我过去。”他“啧”了一声，“不应该让你先穿上衣服的。”
　　叶玉星在穆尔的恐吓下抖着膝盖慢吞吞爬向穆尔，被他一把抓住抱到怀里咬住了嘴巴：“呜呜呜！”
　　穆尔抓住他的手握住自己的阴茎，重重喘着粗气，他用粗糙的舌面舔掉叶玉星面上的泪：“别哭了。不吃你。”他轻轻柔柔用唇碰了碰叶玉星裹着纱布的脖子，声音暗哑，“一碰就碎的小女仆，怎么这么娇气。”
　　穆尔用牙齿咬掉纱布，露出叶玉星已经开始结痂的伤口，他凑近了按住叶玉星的脑袋不让他躲，细致地舔了几口，直到伤口沾到自己的唾液全部被愈合。
　　叶玉星发懵地摸了一把自己的脖子，只摸到光滑如初的皮肤，他愣愣和穆尔对上视线。
　　但穆尔显然不想解释，他堵住叶玉星的嘴巴又凶又狠地和他接吻，直到叶玉星因为呼吸困难锤他的肩。穆尔轻轻咬了一下叶玉星的下唇：“用鼻子呼吸，小傻子。”
　　好险，差点让穆尔跌停了。（小星星一哭他就不舍得了。）小星星快要知道谁是异族了。（加油鸭！）本来穆尔是我最喜欢的攻，结果被游戏坑成这样。（蒜了）我个人感觉穆尔和林止是本文最正常/容易心软的两个攻了（真是闻者落泪、见者伤心）


第30章 
　　58
　　叶玉星被穆尔射出的精液糊了满手，他趁穆尔转过身时悄悄擦在了穆尔脱下来的裤子上，心里总算好受一点。
　　见穆尔穿好新裤子转过身，叶玉星迅速缩回手放到背后，眨眨眼紧张地看着穆尔。
　　穆尔和他对视了一会儿，望了一眼自己脱下来的裤子挑了挑眉又收回视线，没有拆穿他：“走了，你任务做完了吗？”
　　叶玉星心虚地用背挡住自己的手，松了一口气，干巴巴开口：“还没有。”
　　穆尔走在前边：“什么任务？”
　　叶玉星犹豫了一下，还是选择告诉他：“寻找庄园的秘密。”他小心地瞟了一眼穆尔，“你为什么要在半夜出来杀人呀？”
　　穆尔：“游戏设定。你不是也有人设吗？”他轻笑了一下，一字一吐，“小女仆。”
　　叶玉星鼓了一下嘴，但他不敢出声反驳穆尔，只好自己在心里小声地反呛：才不是！大笨蛋！傻大个！
　　没想到穆尔仿佛背后长了眼睛一样转过身：“你是不是在偷偷骂我？”
　　叶玉星睁大眼睛,急急摇了摇头。
　　穆尔哼笑了一下：“你知道你撒谎有多么拙劣吗？”他晃了晃头，“算了。估计你连骂人都不会骂脏话。”穆尔走出暗室，又转过身抓住叶玉星的腰把他抱出来。
　　他让叶玉星坐在自己的肩膀上，稳步往庄园前走：“咬了你一口，可以让你也咬我一口，不过怕你牙疼。小女仆，给你一次向我许愿的机会。但是在那之前先解决一我下你的任务。”
　　叶玉星抓住穆尔的头发稳住身形，小心地开口：“你知道谁是异族吗？”
　　穆尔“唔”了一声：“我知道。但是我觉得你还是不知道为妙。”穆尔轻笑了一下，意味深长道，“许愿的机会留着吧，我猜你以后会用到的。”
　　说到这里，穆尔看到了正对着自己走过来的亚度尼斯，他冷着脸停住了脚步。
　　亚度尼斯微微眯了眼看着他，又望了一眼坐在穆尔肩膀上衣衫破碎的叶玉星，语气不善：“把人给我。”
　　穆尔扯着嘴角露出一个嘲讽的笑容：“你想得美。”穆尔把叶玉星放到地上，“不要乱跑。”
　　穆尔转过身，面无表情和亚度尼斯对视，掰了一下自己的手指，发出“咔嗒咔嗒”的几声响，他冷笑一声，蹿上前和亚度尼斯扭打起来，两个人的速度快到几乎出了残影。
　　叶玉星微微张大嘴呆呆看着面前的场景，简直要怀疑自己过去二十年对这个世界的认知。虽说自从进了这个游戏，他就一直活在未知和魔幻之中。可是既然这个游戏里只有一个异族，那么穆尔和亚度尼斯之间至少有一个和自己一样是人类。
　　但是现在，叶玉星瞪大眼睛看着地上被穆尔一拳打出的大坑。
　　人类也能有这样的能力吗？
　　他又想到左丘曾经说过说不定现实世界中也存在具有特殊能力的人，叶玉星的内心剧烈挣扎了一下。
　　但还不等他想明白，就被身后人一把抱住跑了出去。叶玉星脚不沾地，他随着抱住自己的人快速移动着，耳边的风呼呼吹过。
　　在叶玉星反应过来开始反抗之前，他听到身后人在自己的耳边发出低沉的声音：“是我。”
　　叶玉星懵了一下：“林止？”
　　林止“嗯”了一声：“我找到线索了。时间不多，先带你去看。”
　　叶玉星看着面前快速略过的景色，恍惚中错觉以为自己在坐汽车：“……你为什么能跑得这么快？”
　　林止顿了一下：“我只是经常运动锻炼。”
　　叶玉星：？
　　“你骗傻子呢！”叶玉星气呼呼地开口。
　　林止轻咳了一声：“其实是这样的。我们是一群会异能的特殊人类，被一起搞到了这个游戏里……”
　　叶玉星打断他：“呸！那我怎么没有异能？”
　　叶玉星感觉身后的林止沉默了一会儿，他狐疑地开口：“你是不是在想怎么撒谎骗我？”
　　“好吧，我坦诚。”林止音调不变，“这是一个秘密，我拒绝回答。”
　　叶玉星：“……”
　　-------------------------------
　　林止：不会撒谎，我太难了。
　　小星星快点发现自己的真实身份鸭！（开始着急）我觉得小星星因为害怕，潜意识里避开了谁是异族的正确答案。（把小星星倒过来颠一颠）：不要做缩头乌龟啦！快点接受现实啦！


第31章 
　　﻿
　　59
　　林止把叶玉星放下地，叶玉星奇怪地看了一眼周围：“这不是教堂后面吗？”
　　林止点点头：“是。”他拉住叶玉星的手，“跟我来。”
　　叶玉星被林止牵着来到一处墓碑前，他蹲下身，看到墓碑上贴着的黑白小照片。一个剧情npc，没有五官的脸上写着“修女”两个字。墓志铭写着：仁慈常在，永爱世人。
　　他抬头望了一眼林止：“这个墓碑有什么线索吗？”
　　林止拿出一个牛皮本递给叶玉星：“单纯墓碑没什么，不过我还发现了这个。”
　　叶玉星接过牛皮本打开,是一本日记本。
　　1x10年9月11日
　　[我将永远信仰我的主，遵从神的意旨。]
　　……
　　1x10年12月28日
　　[噢，天呐，我的主，我犯下了不可饶恕的罪恶。]
　　……
　　1x11年2月13日
　　[我的主，我有罪过。但一条新的生命没有过错。我将在死后为自己的恶行赎罪，但请饶恕他吧。]
　　……
　　1x11年9月30日
　　[是一个男孩。]
　　……
　　1x13年3月13日
　　[女主人发现了我们。]
　　1x13年3月16日
　　[神父说的没错，当信仰主的那一刻开始，我就只能是一个修女，而不能是一个女人、一个母亲。]
　　1x13年3月18日
　　[穆尔，请原谅我，我不配做你的母亲。]
　　日记写到这里就没有了，叶玉星抬起头：“这是墓碑主人的日记吗？”
　　林止点点头：“她在游戏剧情里应该是穆尔的母亲，至于穆尔游戏剧情里的父亲，我猜是庄园的主人，也就是秦鹤明。庄园主与修女相爱，但是这是不被世俗允许的爱情，更何况庄园主已经有了自己的夫人和孩子。总而言之，这是一个爱情悲剧。”
　　“是这样吗？”叶玉星轻声开口，他想到会在半夜出来只杀非处子的穆尔，“那你知道汉斯是怎么回事吗？”
　　林止：“汉斯是庄园的男仆，他与玛丽有私情。”他扯着嘴角冷笑了一下，“但是汉斯在庄园外有妻子，甚至已经有了一个小女儿。不过玛丽应该不知道这件事。”
　　叶玉星想到今早万分伤心的可怜玛丽，呆了一下。他只以为汉斯和玛丽是恋人，却没想到……他动了动唇，最终只吐出两个字：“……渣男。”
　　林止：“别管渣男不渣男了，你的游戏提示音响了吗？”
　　叶玉星摇摇头：“没有。”
　　林止皱了一下眉：“那说明这不是正确或者完整的故事。我们还缺了点什么。”
　　叶玉星想了想：“对了，穆尔住在庄园后小木屋的地下室里。里面……里面有一个仿真的陶瓷人偶。”他突然想到什么，大叫了一声：“啊！对了。穆尔曾经哼过一首童谣。”叶玉星已经不记得童谣的具体内容，只能大概复述，“里面说爸爸杀死了妈妈，妈妈被埋在白瓷里。”
　　林止“唔”了一声：“很好，看来我的游戏任务可以完成了。走，去找真正的尸体。”林止嫌叶玉星走得慢浪费时间，干脆地抱起他跑起来，来到庄园后的小木屋。
　　有没有猜到完整的剧情了鸭！（有好几条线！）另外我好想开车啊，穆尔你……哎，蒜了。穆尔，一个我给了两次机会却一次都没有抓住的男人。


第32章 
　　60
　　两人摸进木屋的暗室，找到那具被放在地上瞪大眼睛的陶瓷人偶。
　　林止蹲下身看了一会儿，敲了敲人偶的头和手臂，听到清脆的回响后干脆地打碎了人偶。
　　叶玉星看到人偶碎掉后露出的白色粉末，轻轻“啊”了一声。
　　林止：“这才是真正的修女，消失的死者。”他抬起头望着叶玉星，“我的游戏提示音响了，我的游戏任务完成了。”
　　林止站起身，环视了一下昏暗的地下室：“庄园主杀死了修女，又把修女的骨灰放到陶瓷人偶中和修女的儿子放在一起。这可不像是什么美妙的爱情故事啊。”他思考了一下，“那我们换个思路。庄园主和修女偷情，修女怀孕生下了一个男孩。被女主人发现后，庄园主杀死了修女维护自己的名誉和婚姻，并将修女的骨灰放在陶瓷人偶中，与他们的儿子一起关在地下室中。而长大后的男孩为了复仇，在半夜出来杀死像汉斯这样的像庄园主一样出轨的男人。”
　　叶玉星眨眨眼：“我的游戏提示音还是没有响。”他头疼地抓了一下自己的小卷发，“我们去找玛丽问问吧？之前玛丽似乎知道一些内情，她说庄园里有穿着白袍的鬼在半夜杀人，可是穆尔的没有穿白袍。”
　　林止点点头：“可以。”
　　61
　　但刚出小木屋，叶玉星和林止就对上了满身是血的穆尔。
　　穆尔眯着眼看了一眼两人，喑哑着嗓子开口：“去哪里？”
　　林止走上前把叶玉星挡在身后，冷冷看着面前的穆尔：“叶玉星，你先走吧。”
　　叶玉星抓着林止的袖子从他背后露出半个头，看了一会儿气氛不对劲的两个人，对着穆尔小心翼翼地开口：“去完成任务。”
　　穆尔点点头：“那就去吧。游戏快要结束了。”他看着林止发出一声嗤笑，“不过你留下，小鬼。”
　　叶玉星看了一眼他们之间的气氛：“你们要打架吗？”
　　穆尔：“不打，你走吧。”
　　林止转头对着叶玉星点点头：“没事，你先去吧。小心一点。”
　　“好吧。”叶玉星走出十几米又转头看了一眼，确定两个人没有在打架，似乎只是在聊天，但彼此脸色都臭得很。
　　62
　　叶玉星回到厨房，但是却没有看到玛丽。
　　炉子上的水还烧着，没道理玛丽居然不在。叶玉星皱着眉想了一会儿，担心玛丽是不是出了什么事。
　　“玉星？”
　　叶玉星转过头，是珀西。
　　珀西穿着贵族女子的长裙走近，他身材高挑，即使穿着裙子也没有显得太奇怪，配上酒红色的长卷发，反而显得成熟而有韵味。“你在找什么吗？”
　　叶玉星点点头：“珀西，你看到玛丽了吗？”
　　“玛丽？”珀西想了一下，“她来送过中饭之后就没有见过她了。”
　　珀西看见叶玉星露出失望的表情，又看了一眼他身上有些破碎的女仆装，确定叶玉星除了衣服有些破之外没有受伤后，把自己身上的披巾披到叶玉星的肩上，摸了摸他的头：“是你的任务吗？我帮你找玛丽？”
　　叶玉星抬头看了一眼微微垂下眼眸看自己的珀西，咬了一下唇开口：“珀西，你知道庄园里的秘密吗？”
　　珀西眨了眨眼：“你指的哪一个？”
　　叶玉星愣了一下：“不止一个吗？”
　　珀西露出一个柔和的笑容：“我们每个人都被赋予了人物设定，实际上这些人设之间存在关联或对抗关系。我的游戏设定是庄园的女主人，我的秘密是庄园的女主人和神父偷情生下了少爷。”他看着叶玉星的眼睛，“玉星，这是你要的秘密吗？”
　　叶玉星摇摇头：“好像不是，我的游戏提示音没有响。”他突然想到什么，“那你的任务是什么？”
　　珀西：“在游戏结束前阻止别人知道我的秘密。”
　　叶玉星呆了一下，呐呐开口：“可是你告诉了我。”
　　珀西露出一个遗憾的表情：“不过不是你想要的，那我们去找玛丽吧？”
　　----------------------------
　　游戏主办方友情提供的线索：
　　【黑匣子】：永远不要相信满嘴谎话的**！！！
　　所有攻里面林止年纪最小。其实是因为亚度尼斯已经知道珀西的秘密了（无情拆穿）虽然很多人说珀西是女装大佬，但其实在进入【童话庄园】副本之前珀西根本没有穿女装。


第33章 
　　63
　　叶玉星和珀西在储藏室看到了玛丽。
　　叶玉星看着躺在地上，被开膛破肚鲜血流了满地的玛丽，面色发白。
　　珀西走上前蹲下身看了一会儿，又走回来拉起叶玉星手：“玉星，她的心脏不见了。”
　　“心脏？”叶玉星闻着空气中飘散的血腥味，忍住了想要呕吐的冲动，“刚开局时，游戏提醒我，最初和我一起进来干活的女仆们无缘无故消失了不少，最终只剩下我和玛丽。那之前消失的女仆是不是也是因为这个？”
　　珀西见叶玉星脸色难看，拉着他的手走出储藏室，关上储藏室的门挡住溢出的血腥味：“看来是这样。那你的任务应该是发现女仆消失的秘密，找出凶手。玉星，你有什么头绪吗？”
　　叶玉星茫然地摇了摇头：“我不知道，不过尤金说如果我找不到答案，就去教堂找他。”
　　珀西微微垂下眼眸望着他：“那你现在要去找他吗？”
　　叶玉星咬了一下嘴唇：“我不想去……”他挣扎了一会儿还是下定决心想要赌一把，“我们还是去找穆尔吧！我想自己找到答案。”
　　珀西依旧露出温和的笑容纵容地看着叶玉星，长而卷的睫毛在眼下打出一片薄薄的阴影：“可以。做你想做的就好了，不要担心后果，出事了我会帮你。”
　　64
　　叶玉星和珀西在木屋外找到了穆尔，他正百无聊赖地坐在地上，微微眯起眼假寐，似乎是在等游戏结束。
　　在听到脚步声的时候，穆尔瞬间睁开眼，看见和珀西一起走过来的叶玉星：“干什么？”
　　叶玉星紧张地舔了一下嘴唇：“穆尔，你知道之前的女仆为什么消失了吗？”
　　穆尔轻轻挑起一边的眉毛：“女仆？不知道，我的游戏设定可不是解谜的人设。”
　　叶玉星：“那……那你可以告诉我你的任务是什么吗？”
　　穆尔毫不在意地开口：“复仇，杀死庄园主。”
　　叶玉星诧异地开口：“你的任务完成了？”
　　穆尔依旧是一幅漫不经心地模样：“没有。我可没空去做那种无聊又可笑的游戏任务。倒是你，小女仆，你的任务搞定了吗？”他又想到什么似的微微抬起头自问自答，“既然你来找我了，那想必就是没完成。”
　　叶玉星顿了一下：“你不担心任务失败的惩罚吗？”
　　穆尔嗤笑了一声，似乎是在嘲笑叶玉星的天真：“小女仆，不是每个人都像你一样，像块可口的蛋糕，软软哒哒，只要是被人见到了就会被咬一口的。我不想玩游戏，那我就可以不玩。我的规矩只有我自己能定。”他撑住地面站起身，望了一眼天色，在叶玉星灰败的面色中开口：“小女仆，游戏该结束了。”
　　65
　　叶玉星在听到穆尔说话后的片刻，眼前的景象像电影落幕一样陷入一片漆黑后又缓缓亮起。他发现自己处于一个纯白色的空间中，四处望去，只有不见边界的雪白。
　　叶玉星茫然又恐慌地呆了一会儿，直到耳边响起一个熟悉的声音。
　　——是游戏的那个女声。
　　“你好，叶玉星。虽然你的游戏任务没有完成，但是由于你发现了《白雪公主与七个小矮人》的隐藏线索，我可以给你一个小奖励。”
　　这句话说完，叶玉星的面前漂浮起来一面小小的镜子。
　　【道具名称：白雪的魔镜（一次性消耗品）】
　　【使用方法：念出咒语“魔镜魔镜，请告诉我xx的真实身份”即可查看对方身份牌。】
　　66
　　叶玉星再一睁开眼，又回到了童话庄园副本游戏开始前的大厅。
　　【任务失败，现在开始惩罚。】
　　还不等叶玉星反应过来，他的头顶就出现了一把巨剑。他听到声音抬头时，只能看见长剑落下时发出的残影。他知道自己应该躲开，但是他的身体根本来不及反应，只能任由自己的身子僵在原地。叶玉星没有一刻比现在更接近死亡，奇怪的是他居然不是特别害怕。
　　但是想象中被劈成两半的痛苦并没有来临，叶玉星在冲击力下被推开后，愣了一下才转过头，看见倒在血泊中的左丘。
　　---------------------------------------
　　左丘：开始卖惨。
　　----------------------------------------
　　大家的任务分别为：
　　秦鹤明（庄园主）：守护庄园的名誉，杀死前来庄园解密的人，阻止修女死亡的真相被发现。（失败）
　　珀西（女主人）：守护女主人的秘密。（失败）
　　亚度尼斯（少爷）：找出自己身世的真相。（成功）
　　穆尔（私生子）：杀死庄园主，为母亲复仇。（失败）
　　尤金（神父）：杀死少爷和女主人，维护自己作为神父的身份和名誉。（失败）
　　左丘（医生）：完成杀死女仆获取心脏标本的任务。（成功）
　　林止（管家）：寻找消失的尸体。（成功）
　　叶玉星（女仆）：寻找女仆消失的真相。（失败）


第34章 
　　67
　　左丘被剑劈到了背部，划出一道深可见骨的伤痕，但好在骨头没有断。
　　叶玉星在林止的帮助下艰难地把他拖回了房间，其他人一眨不眨注视着叶玉星的动作，面无表情，像是某种无机质的机器，双眼中是冷漠的光，但没有一个人出手。
　　叶玉星在这种注视之下感到了一丝丝荒谬又错乱的感觉，因为他们是如此相似，就仿佛是一个模子里刻出来的一样。
　　群狼在黑暗中用幽绿的眼睛注视猎物时，想必也是这种眼神。
　　68
　　林止站在一边，看着叶玉星用撕成布条的衣服裹住左丘的伤口，他望着面色有些苍白的叶玉星：“叶玉星，你要照顾他吗？”
　　叶玉星点点头：“左丘是个好人，一直很关照我，现在又因为我受伤，我不能不管他。”
　　林止嘴唇微动，似乎想说什么，但最终他在短暂的沉默后开口：“好吧。”他打开门，在离开之前又转头道，“叶玉星，如果有问题就来找我。”
　　69
　　在林止离开之后，叶玉星坐在床边，望着左丘苍白的脸色陷入了思考。
　　说实话，在穆尔说女仆的死和他无关的时候，叶玉星突然想到了一点什么，是一些原本被他故意忽视的小细节。他想到玛丽说的白袍鬼，想到玛丽消失的心脏，又想到左丘的医生白大褂和他房间里的心脏标本。
　　可是……真的是左丘做的吗？
　　左丘看上去那么善良，在这里所有人都凶凶狠狠，只有左丘从头到尾都对自己很好很温柔。这样的左丘，会狠心到剖出玛丽的心脏吗？
　　叶玉星有些头疼，他不想怀疑左丘，可是目前所有的线索似乎都指向了左丘。他看着左丘紧闭的双眼，在心底小声又没什么底气地为左丘开脱：就算真的是左丘做的，也只是游戏硬塞给左丘的设定，玛丽不是真人，左丘也是为了不被游戏惩罚……
　　“唉……”
　　叶玉星低下头重重叹了一口气。
　　“玉星，怎么了吗？”
　　叶玉星抬起头，才发现左丘不知道什么时候已经醒了，正偏着头温温柔柔看着自己。在左丘纯良无害的注视下，叶玉星心底的那一点怀疑又被压下去了，他觉得自己不应该这么多疑，于是小心翼翼地开口：“左丘，你知道庄园里的女仆吗？”叶玉星盯着左丘面上的表情，试图从中看出些什么。
　　左丘眨了眨眼：“你是说玛丽吗？我知道，她曾经因为身体不舒服来找过我。游戏结束那天本来约好了下午要来看病，但是……”他微微皱起眉，“但是直到游戏结束，玛丽都没有出现。”
　　叶玉星呐呐开口：“是吗？”
　　左丘点点头：“而且我总觉得玛丽是不是出了什么事情。”他注视着叶玉星的眼睛，担忧地开口，“我从窗口看到有一匹银色的狼从厨房的方向走了出来，它嘴上沾了不少血。”
　　叶玉星睁大眼睛不自觉地吞了一口口水，银色的狼，他立刻就想到了林止，他记得自己去找穆尔的时候林止已经不见了。林止跑得那么快，会在自己之前赶回去也不是不可能。叶玉星心里犹豫了一下，他想到林止帮过自己，看上去不像是坏人，可是……他又想到林止变成狼之后确实会失控。
　　不对！叶玉星忽然想到，这次又没有抽卡效果，林止为什么会变成狼？
　　左丘看叶玉星不说话了，担心地开口：“怎么了吗？”
　　叶玉星心里剧烈挣扎了一下，最终没有选择告诉左丘关于林止的事情：“没什么……”
　　70
　　左丘背部受伤，只能侧躺着，叶玉星怕碰到左丘的伤口，尽量让自己的身体睡在床的另一边，在半梦半醒的时候，他感觉一个温热的怀抱贴近了自己，是左丘。
　　叶玉星感觉左丘手脚并用抱住了自己，他睁开眼看见左丘的眼睛是闭着的，呼吸平稳。叶玉星轻微挪动了一下自己的身体，但没有挣脱出去，他又怕自己碰到左丘的伤口，安慰了自己一下这大概只是左丘睡着了的无意识动作后，又闭上眼催自己快点睡着。
　　片刻之后困意又卷席上来，叶玉星在朦朦胧胧中他感觉左丘动了一下身子，还不等叶玉星在睡意中反应过来，他感到一个温热又柔软的东西轻轻贴住了自己的额头，接着是一句轻轻柔柔的呓语。
　　“玉星，我喜欢你。”
　　叶玉星本还有些昏沉的头脑一下子清醒过来，但是他不敢睁开眼，浑身僵硬，假装自己还在熟睡中。
　　好在左丘在这之后就接着睡了，叶玉星等了一会儿，确定左丘已经睡着后才睁开眼在昏暗的环境中看了一眼左丘平静的睡颜。
　　——他彻底睡不着了。
　　你个糟老头子坏得很！


第35章 
　　71
　　叶玉星因为整夜的失眠，第二天起来的时候脸色看起来比左丘还虚。
　　左丘关切地看了他一眼：“玉星，你没事吧？哪里不舒服吗？”
　　叶玉星眨巴着眼睛摇了摇头：“没有，我……应该是肚子饿了。我去拿吃的，你在房间里等我。”
　　左丘点点头示意知道了。
　　72
　　叶玉星吃完早饭就被秦鹤明拦住了，他瞥过叶玉星拿在手上的早饭，难得地没有多说什么，只是问：“你想好晚上投谁了吗？”
　　叶玉星偷偷看了他一眼，摇摇头：“还没有头绪，你呢？”
　　秦鹤明：“我也没有，不过如果你要选谁，提前告诉我，我帮你投。”
　　叶玉星奇怪地看着他：“为什么？”
　　秦鹤明似笑非笑：“乖宝贝，万一你又选错了，岂不是又要抽卡？我觉得我的运气不错，抽卡结果想必也会比你的好一点。”
　　叶玉星看了一眼秦鹤明依旧不灵活的左手，扁扁嘴：“……还是算了吧。”
　　秦鹤明注意到了他的视线，微微挑起眉：“怎么？担心我？”他弯下腰凑近叶玉星的面颊，“宝贝，你可真偏心，同样是为你受伤，你怎么能厚此薄彼只照顾左丘那个黑心东西呢？”
　　叶玉星卡了一下，他心虚地移开视线：“我没有……你现在不是好多了吗？”
　　秦鹤明轻哼一声：“宝贝，你可真叫我伤心。”他直直望着叶玉星的眼睛，黑色的眼眸在背光下似乎在发出紫色的幽光，“我提醒过你的，不要太相信别人。小宝贝，你总要吃点苦头才知道听话。”
　　他用右手抓住叶玉星的脸亲了一口，贴着叶玉星的耳朵轻轻开口：“如果被欺负了，记得来找我呀。”
　　73
　　叶玉星回到了房间，他看着靠坐在床头吃早饭的左丘，短暂地陷入了沉思，秦鹤明一直说左丘不是好人，可事实是秦鹤明也不是什么好人。他需要一个第三方来告诉自己正确的答案。
　　叶玉星等左丘吃完了早饭，就又要出门，左丘喊住他：“玉星，你要去哪里吗？”
　　叶玉星眼神躲闪撒了一个小小的谎言：“我去把餐具送回去。”
　　左丘看上去没有起疑心，他微笑着点了点头：“好的。”
　　74
　　叶玉星急匆匆出门，敲开了珀西的房间。
　　珀西开门看见叶玉星微微露出诧异的表情：“玉星，怎么了吗？”
　　叶玉星急急开口：“珀西，在进入游戏之前，你知道左丘吗？”
　　珀西轻轻点了点头：“认识。”
　　叶玉星睁着眼睛一眨不眨看着他：“那你知道左丘是一个什么样的人吗？”
　　珀西望着叶玉星的表情，停顿了一会儿，似乎在思考怎么回答这个问题，最终他拉住叶玉星的手：“进来说，好吗？”
　　叶玉星张望了一下走廊，点点头，被珀西拉进房间。
　　珀西让叶玉星坐在自己床上：“不要太相信左丘，他惯会骗人。”他牵住叶玉星的手，“玉星，留下来和我一起好不好？”
　　叶玉星轻轻咬了一下下唇思考了片刻，缓缓摇了摇头：“我还是想再确认一下左丘究竟是什么样的人。他受伤了，如果我不管他，在这种地方，他会死的。”
　　珀西露出遗憾的表情：“那好吧。”他直直望着叶玉星的眼睛，低头凑近叶玉星的脸，想要吻他。
　　叶玉星微微偏过头，红着脸小声开口：“我该回去了，我和左丘说自己是出来送碗的。”
　　珀西拉着叶玉星的手抚上自己精致的面颊，纤长妩媚的眼眸仿佛带了钩子：“就一会儿会儿也不可以吗？”他压低了声线轻声开口，“你可以告诉左丘，你是因为摔了盘子要收拾才回去晚了的。”
　　珀西精致完美的面颊没有一点瑕疵，长而密的睫毛仿佛蝴蝶羽翼，颤动间看起来脆弱又美丽，长睫下琥珀色的眼眸透着光，映照出小小的叶玉星。
　　叶玉星看着面前艳丽如海中塞壬般的脸庞喉结滚动吞了一口口水，在巨大美貌的冲击下几乎麻了半边身子。
　　他总是不忍心拒绝这样的珀西。
　　他在珀西的脸越来越近的时候颤着睫毛轻轻闭上眼，感受着柔软润湿的唇贴了上来。珀西的吻很轻柔，他轻轻舔开叶玉星的唇缝，又伸进舌头舔叶玉星的小虎牙，和叶玉星交换了一个湿润温柔的吻。
　　叶玉星在气息微微有些不稳时，听到珀西凑在自己耳边，呼吸间温柔的气体吹到皮肤上引起几分带着麻意的痒：“我好喜欢你呀，玉星。”小 说广 播动 漫漫 画 www.yikekee.top 日 更
　　-------------------------------------
　　秦鹤明：到底为什么会有人能把珀西这种一拳能砸出一个天坑的180+男人当成女人啊？？？
　　小星星（捂着脑袋）：……别骂了别骂了


第36章 
　　75
　　叶玉星在房门前平复了一下呼吸和心跳，才打开门，正对上靠坐在床上的左丘直直望着门的视线，他懵了一下，不等左丘开口就紧张又磕磕绊绊的解释：“对、对不起，我把碗摔碎了，所以回来晚了。”
　　左丘的视线在他的嘴上停留了片刻，微笑着开口：“没有受伤就好。我本来担心你又在外面遇到了什么麻烦，看来是我多虑了。”
　　叶玉星闻言莫名有些心虚，他轻轻点了点头：“我没事的。”他眨了眨眼，又想找点什么事情移开这个话题，“对了，要不我们一起看上次的书吧！讲人族王子和深渊恶魔的冒险史的那本！”
　　左丘长长“啊”了一声，似乎在回想是哪本书，他点点头：“好啊。”
　　叶玉星翻出那本书，坐到左丘身边，继续上次的剧情往下读。深渊恶魔和人族王子在大陆的各个地方历险，总是有惊无险地在一次次的冒险后再次踏上路程。终于，恶魔正式邀请王子成为自己的挚友。
　　【深渊恶魔看着人族王子，微笑着开口：“我的朋友，你愿意去我的家乡看看吗，那里有一望无尽的大森林，美丽的紫藤花开满了我的院落，在夜晚还能看到萤火虫……”】
　　左丘听到这里面色微变，伸手迅速抓住叶玉星翻页的手。
　　叶玉星抬起头，奇怪地开口：“怎么了吗？”
　　左丘眨了眨眼，面色如常：“没什么，玉星，我有些累了，我想休息一会儿，稍后再看这本书好吗？”
　　叶玉星点点头，把书本放在床头：“那好呀。”他歪头思考了一下，“那你在房间睡一会儿吧，我想出去一趟，看看有没有新线索，吃中饭的时候我再回来。”
　　左丘微笑点点头，示意自己知道了。
　　76
　　在叶玉星出门后，左丘面上的微笑瞬间消失，他面无表情取过被放在床头的书，快速向后翻页。
　　【深渊恶魔将人族王子带回了自己的故乡，在开满紫藤花的院落前郑重其事地开口：“现在我们是朋友了。我将告诉你我作为恶魔而言十分重要的名字。”他轻轻开口，吐出两个音节奇怪的字符，又自动在王子的脑海里翻译成他能够理解的语言。】
　　【恶魔说，他的名字叫——左丘。】
　　左丘看着这行字，嗤笑了一声，他翻身下床，仿佛身上的伤口不存在一样，抓着手上的书步履轻快地走到卧室。左丘的嘴里无声吐出几句古老的咒语，面前的书就瞬间被火焰淹没，在他的手中变为灰烬。他用水将灰烬冲进下水道，面无表情抬起头看着虚空，仿佛是在望向什么未知的存在。
　　“不要自作聪明，否则我烧了你的灵魂。”
　　77
　　叶玉星从房间出来后，找到一个小房间藏进去，确定自己周围没有人后，才从口袋里小心翼翼拿出游戏送的那个小镜子。
　　左丘身上实在是有许多奇怪的地方了，之前左丘似乎对《白雪公主与七个小矮人》的故事非常抗拒，但事实证明那本童话故事就是一个有意义的线索。叶玉星想到左丘在听到自己念到深渊恶魔说出的那段话时面色骤变的奇怪表现，心中的疑虑更深。
　　叶玉星倒不是特别怀疑左丘是异族，只是他太需要一个没有疑点的队友了。
　　叶玉星看着小镜子，小声念出咒语：“魔镜魔镜，请告诉我左丘的真实身份。”
　　叶玉星紧张地屏住呼吸，看着镜面像水面一样波动了片刻后，显示出几行字。
　　【姓名：左丘
　　性别：男
　　年龄：未知
　　种族：人类
　　特征：性格恶劣，是个臭东西】
　　----------------------------
　　小星星：魔镜魔镜，请告诉我左丘的真实身份。
　　左丘：屏蔽！
　　小星星：？？？
　　#游戏主办方友情提供的线索：
　　【黑匣子】：气死我了！！！啊啊啊！！臭东西！！我要杀了你！！
　　不论多少次，我都要呐喊一声：左丘，你这个糟老头子坏得很！无奖竞猜为什么左丘的身份卡片是人类。


第37章 
　　78
　　因为确认了左丘的身份，叶玉星中午带饭回房的时候，明显心情好了不少，他开心地把打包好的饭菜摆在左丘面前：“不知道你喜欢吃什么，就都带了一点。”
　　左丘露出温和的笑：“没关系，我不挑食的。”他看着叶玉星的笑脸，眼眸微暗，“你看上去心情不错，有找到什么线索吗？”
　　叶玉星和左丘对视，紧张地眨了眨眼后还是选择隐瞒镜子的事情：“啊……还没有，我准备下午再出去找找。”
　　左丘：“也好，那你晚上可以从书房带点书给我吗？”
　　叶玉星点点头：“当然可以，你要什么样的书？”
　　左丘：“普通的游记就好，最好是像今天我们看过的《深渊恶魔与人族王子的冒险记》那种的。”
　　79
　　叶玉星在巨大的书房里找了找，发现里面还有不少类似的书，他随手取了一本下来。封面上写着：《自视甚高的恶魔先生和他可爱的小妻子》
　　还不等他打开看看内容，从他背后伸过来一只手取过了书。
　　叶玉星转头，看到了一脸兴致盎然的亚度尼斯。叶玉星警惕地后退了两步，他还没忘记亚度尼斯坑自己的事情。
　　亚度尼斯不过随手翻了几下手上的书就失去了兴趣，他用那双碧绿的眼睛看着叶玉星，开口时既绅士又礼貌，露出恰到好处的标准笑容：“小星星，你躲什么？”
　　叶玉星用手指扒着身后的书架，气呼呼开口：“你说呢？大骗子！”
　　亚度尼斯微微挑起眉：“我什么时候骗过你？”
　　叶玉星卡了一下，面红耳赤急急开口：“你、你明明说好了让我在上面的！”
　　亚度尼斯长长“啊”了一声：“你说那天的事情啊，可你确确实实在上面呀？”
　　叶玉星被亚度尼斯的诡辩气到了：“呸！那我说不做了你为什么不停？”
　　亚度尼斯耸了耸肩，无辜地开口：“宝贝，你让一个裤子都脱了的男人在床上停下来，未免也太强人所难了吧？”
　　叶玉星一把夺过亚度尼斯抓在手里的书，气急败坏：“穆尔就停了！”
　　亚度尼斯闻言面上的笑容瞬间收敛，冷着脸注视着叶玉星的眼睛，看上去有些吓人。叶玉星后知后觉知道自己说错了话，支支吾吾开口：“我、我先走了……”
　　但亚度尼斯拽住了他的胳膊：“去哪里？”
　　叶玉星露出害怕的表情：“……我要回房了。”
　　亚度尼斯冷哼一声：“回什么房？你就这么喜欢左丘？”他把叶玉星压进自己的怀抱，凑近他的耳朵，“喜欢我不好吗？小星星，你喜欢我，我娶你，我保证你能毫发无损出这个游戏。”
　　叶玉星挣扎了几下：“我和左丘不是你想的那种关系！”
　　亚度尼斯轻笑了一下：“那最好不过了。这样你不回去正好。小星星，你跟我走吧。”
　　叶玉星见挣脱不开，闷气道：“不要，左丘受伤了……你放开我。”
　　亚度尼斯冷笑一声，语气古怪：“是吗？”他面无表情低下头，亲在叶玉星的后脖颈上，在叶玉星挣扎的时候语气温和又阴恻恻地开口：“别动，要不然我就去再给左丘补一刀。”
　　叶玉星闻言果然不敢动了，他感觉亚度尼斯用湿润的舌头舔吻过自己的脖子，咬住了一块软肉用力地吮吸了几下才放开他：“回去吧。”又在叶玉星已经走出几步的时候拉住他的手，理直气壮地开口：“再亲我一口再走。”
　　叶玉星：“……”他怂巴巴地凑到亚度尼斯的脸上吧唧一口，转身就跑了。
　　80
　　叶玉星在回房之前头疼地用镜子照了一下自己的脖子，在看到一个清晰泛红的吻痕后，苦恼地抓了抓自己的小卷发。他用手指头蹭了蹭那个吻痕，结果把它蹭得更红，叶玉星郁闷了一会儿，只好把领口竖起来遮挡印记。
　　晚上七点一定要抽卡，因为半路杀出个亚度尼斯，叶玉星只好给左丘带回了那本《自视甚高的恶魔先生和他可爱的小妻子》，又撑着左丘的胳膊半扶着他来到餐厅。
　　在吃完饭后，还有一段时间才到七点。众人之间沉默了一会儿，尤金轻轻咳嗽了一下：“你们有人选吗？没有的话就每人轮流投一次非弃权票。今天从我开始，我会投自己。有意见吗？”
　　没有人反对这个提议。叶玉星皱着眉看了一眼尤金，他已经投过尤金了，所以他知道尤金不是那个异族。但尤金只是转头看了他一眼，食指虚虚悬在唇前，示意他不要说话。
　　结果是意料之中的，尤金随意又漫不经心地选了一张卡片。在卡片消失的瞬间，从虚空中迅速飞出一把金色的暗箭，尽管尤金躲得够快，还是在脸上擦出了一道轻轻的血痕。
　　他面无表情转头看了一眼插在墙上又化作金粉消失的箭，伸手轻轻抹了一把自己面上的伤口，微微皱了眉。
　　左丘的身份卡为什么显示人类过几章揭秘嘿嘿，其实我之前有个伏笔的（不过可能太小了）游戏中八个人，一共只存在两种种族（混血算一种）。


第38章 
　　81
　　叶玉星又把左丘搀扶回房间，左丘身体不便，叶玉星只好用湿毛巾替他擦身。
　　左丘的身体很白，是那种泛着暖光的白，仿佛是烛火映照下的白纸，透着丝丝的鹅黄。正如左丘这个人一般，温和、包容，是温暖却又不会刺眼的秋日的太阳。
　　左丘侧躺在床上，叶玉星擦完他的前胸，低下头小心翼翼避开伤口擦他的后背。伤口看上去还是很吓人，微微渗着血，换下来的纱布依旧是红色的。
　　叶玉星感觉自己的脖子被左丘用手轻轻碰了一下，他抬起头，奇怪地问：“怎么了吗？”他露出有些担心的神色，“是不是碰到你的伤口了？”
　　左丘抬起眼眸望着他：“没有。”他沉默了一会儿，才轻声开口，“玉星，你可以亲我一口吗？”
　　叶玉星结结巴巴：“什、什么？”
　　左丘的神色落寞起来：“果然不可以吗？”他微微露出一个苦笑，“对不起，是我的错，我不该这么要求的。你是不是已经有喜欢的人了？”他伸手摸了一下叶玉星的后脖颈，“这里，留下了吻痕。”
　　叶玉星倏地直起身，面色微红：“不、不是的！这是……”
　　左丘追问他：“是什么？”
　　叶玉星的嘴巴张张合合，最终也没有说出是亚度尼斯，他想左丘肯定不知道自己和亚度尼斯也有纠葛。
　　叶玉星看见左丘露出了一个了然又更加伤心的表情：“果然是我说的那样，对吗？对不起，是我错了。”他转过身，背对着叶玉星，背部的伤口在动作间又渗出血来。左丘闷声闷气道：“对不起，晚安，”
　　叶玉星想要摇头，但左丘背对着他，即使是摇头左丘也看不见了，他焦急地在原地站了一会儿，看着左丘的背影和他尚在流血的伤口，最终像是做了什么决定一般开口：“只是亲一口？”
　　左丘依旧背对着他，压低着嗓音听起来相当落寞：“玉星，如果不愿意的话，就不要勉强自己了。”
　　叶玉星舔了一下有些发干的嘴巴，绕到床的另一边，有些结巴地开口：“可、可以的。”
　　左丘没有说话，只是直直望着他，眼神落寞且伤感，看上去十分不相信叶玉星的话。
　　叶玉星鼓了一下嘴巴，跪坐在床上，他身子僵硬地顿了一下，才在左丘的视线里低下头轻轻碰了一下左丘的面颊，一触即离。
　　左丘轻声开口：“只能亲脸吗？”
　　叶玉星愣了一下：“什、什么？”他望着左丘的眼睛，对上伤心的、幽怨的目光。叶玉星在这种视线下如坐针毡，他内心纠结了一下，闭着眼颤着睫毛凑近了左丘的唇，印下了一个轻轻的吻。
　　这次他没能立刻起身，因为左丘按住了他的脖子。叶玉星本能地抓住了左丘的肩膀，他克制了自己的冲动才没有推开左丘。
　　他在心里默默想：没关系，只是亲一下，亲一下而已。
　　这个吻过于长久和缠绵了，叶玉星的睫毛颤动了两下，挣开了眼睛，正对上左丘望着自己的专注深情的目光。在这样难以忽视的视线下，叶玉星心底升起一点荒谬的想法：仿佛自己是他深爱已久的恋人。
　　可事实是他们不过才刚刚在这个游戏里相见。如果不是因为游戏，或许他们永远都只是命运平行的陌路人。
　　叶玉星的内心陡然升腾起一阵不安，他想：你、还有其他的人，你们喜欢我什么呢？
　　左丘轻轻放开他的唇，低声开口，像是大提琴演奏时发出的弦音：“玉星，我真喜欢你，第一次见面就喜欢。”他见叶玉星露出疑惑的表情，轻轻笑了一声，“你和别人都不一样，你是最独特的，你会发光，世间难得其一。”他的声音越来越轻，尾音仿佛飘散在空气中，一吹便散了，“我喜欢你，你也喜欢我，好不好？”
　　叶玉星没有说好不好，因为左丘用唇堵住了他的嘴。左丘似乎也不是想要听这个问题的答案，他想要一个吻，一个能够让人心安的吻。
　　叶玉星犹豫了一下没有躲，他感觉自己的心像被猫儿轻轻抓了一把似的，被左丘透露出的深情揉的有几分发痒。


第39章 
　　82
　　叶玉星早上醒来的时候还有几分发懵，他迷迷瞪瞪半眯着眼爬起来。他正想喊左丘起床，就感觉有一个柔软的东西贴住了自己的额头。
　　“早上好，玉星。”
　　叶玉星一下子清醒过来，他睁开眼，看到了撑着床坐在自己身侧的左丘，他嘴角含笑，轻轻揉了一把叶玉星的小卷毛：“可以扶我去洗漱吗？”
　　叶玉星轻轻“啊”了一声点点头。前几天叶玉星扶左丘去浴室的时候心态尚且平和，但是自昨夜之后，左丘温热的胸膛贴着他的后背，叶玉星总感觉心里有几分发热。
　　在进入游戏之前，叶玉星还能毫不犹豫说自己是一个直男。可是自从自愿接受珀西的亲吻之后，叶玉星对自己的性取向也有几分怀疑起来。
　　对了！珀西！
　　叶玉星突然想到珀西，他心底那点因为和左丘之间的暧昧而产生的面热一下子冷了下来。他有些头疼地抓了一把自己的头发。
　　“玉星，怎么了吗？”
　　叶玉星抬起头，左丘已经洗完脸了，下巴上微微滴下几滴水，面容有些苍白，但还是透露出几分担心。叶玉星下意识地扶住他，慢了几拍才回答道：“没什么……只是想到了一些事情。”
　　叶玉星感觉左丘贴近了自己，他温温和和开口：“什么事情？可以和我说说吗？”
　　“……”叶玉星犹豫了一下，他不知道怎么开口，如果告诉左丘自己喜欢的是珀西，左丘该怎么办呢？最终，叶玉星咬了一下唇，躲闪着开口：“一些和游戏有关的小事情，我在想《白雪公主与七个小矮人》的线索。”
　　左丘看着叶玉星，露出一个若有所思的表情：“玉星，你知道你撒谎时会做一些小动作吗？”
　　叶玉星愣了一下，呆呆开口：“什么？”
　　左丘垂眸看了他一会儿，轻轻叹了一口气：“没什么，既然你不想说，那就算了吧。”他伸手轻轻抵住叶玉星的下巴，“但是，等时机合适了，你会告诉我的，对不对？”
　　叶玉星点了点头。他看着左丘贴近的面庞，犹豫了一下，还是微微侧过脸避开了左丘的亲吻：“……左丘，我扶你回去休息吧。”叶玉星根本不敢看左丘的表情，他等了一会儿，才听到左丘的声音：“好啊，我在房间等你。”
　　叶玉星心底轻轻松了一口气，同时又升腾起一点对左丘的愧疚。
　　83
　　自从左丘受伤后，每次一个人吃饭对叶玉星而言就是一次难熬的挑战，比如说现在。
　　叶玉星感受着桌下蹭到自己腿上的脚，手抖了一下，筷子碰到白瓷盘上发出清脆的一声响。
　　坐在他左边的珀西抬起头：“玉星，怎么了吗？”
　　叶玉星转过头，从珀西的表情中判断出不是珀西的脚后，才闷声闷气道：“没什么。”说完这句话后，那只脚反而更加大胆了，顺着小腿已经踩上了叶玉星的大腿。叶玉星眼皮跳了跳，恶狠狠地瞪了一眼坐在自己右边的林止。
　　林止：“？”
　　林止觉得莫名其妙，奇怪地看了他一眼：“干嘛？”
　　叶玉星正想说话，那只脚就隔着裤子踩上了他的下身，叶玉星发出“啊”的一声叫，从椅子上弹起来，木椅翻倒砸到地毯上发出一声闷响。
　　叶玉星气呼呼地看向桌子底下，但下一秒他的面色骤然变得惨白。
　　——桌子底下什么也没有，也不可能是珀西或者林止的脚，因为他们的脚老老实实塞在鞋子里，而刚才踩在自己腿上的脚没有穿鞋。其他人距离过远就更不可能了。
　　林止见叶玉星面色不对劲，皱了皱眉：“怎么了？”
　　叶玉星张了张嘴没有说话，他抬起头看着正坐在这张长桌上的其他人。穆尔不过瞟了他一眼就继续低下头吃饭，仿佛对这里发生的一切都不在意。秦鹤明倒是饶有趣味地盯着这边，面上是一副看好戏的样子。亚度尼斯优雅地握着刀叉切盘子里的鸡蛋，在叶玉星望过去的时候还回了一个礼貌矜持贵族气十足的微笑。尤金依旧面色是不健康的白，一边发出轻咳，一边垂着眼眸吃早饭。
　　这本该是一幅最正常不过的画面，但叶玉星的心底却感到几分难以忽视的违和感。今天已经是进入游戏的第七天了，但除了自己以外的每个人似乎都还是游刃有余的模样。明明上次【童话庄园】副本除了自己以外还有四个人没有完成任务，但他们却在同样的惩罚之下毫发无损。就连秦鹤明，叶玉星的视线望向秦鹤明本来已经断了的左胳膊，现在秦鹤明正用那只手抓着茶杯，动作间毫无停滞，就仿佛他从未受伤过。
　　叶玉星又看向穆尔，后知后觉想到一个问题。
　　——童话庄园游戏副本结束的时候，穆尔身上明明一身的血。那他身上的伤痕都去哪里了？
　　------------------------------
　　左丘（遗憾）：怎么就养不熟呢？
　　确实有人用“脚”蹭了小星星的腿，但不是林止。林止：怒！怎么什么锅都往我头上盖！


第40章 
　　84
　　叶玉星呆呆看着珀西走到自己的身后扶起椅子，又按着他的肩膀坐下：“玉星，到底怎么啦？”
　　叶玉星愣愣看着珀西，珀西漂亮的眼睛在微微的灯光映照下仿佛晕着一层光，叶玉星呐呐道：“没什么……我不吃了，我先回去了。”
　　叶玉星心里藏了事情，他有些恍惚地走到门口，后知后觉想到自己是不是应该找珀西商量一下，他转过身，却在看到面前场景的瞬间僵住了身子。
　　六双眼睛一眨不眨直直望着他，每个人都面无表情，停下了手中的动作，面前的场景仿佛是什么中世纪的邪恶画卷一般，透着十足的诡异。他们在叶玉星回过头之后才像重新开始运转的机器一样活了过来，又恢复了正常吃早餐的场景。
　　叶玉星在恍惚间听到自己的脑海里游戏提示音的女声发出了几句“嘻嘻嘻”的恶意笑声，但其他人似乎都没有听到。
　　珀西担心地看着他：“玉星，怎么了吗？”
　　叶玉星刚想回话，就从珀西浅褐色的眼眸中看见了几分尚未完全褪去的、仿佛金色丝线一般闪过的几点微光，他瞪大眼睛，想要说的话卡在了嗓子里。
　　叶玉星踉跄地后退了几步，他仓皇地顺着走廊往回跑，头脑一片空白。
　　怎么回事？到底是怎么回事？为什么他们这么奇怪？
　　叶玉星急急跑回房间，几乎是像有人在自己身后追杀一样打开门窜了进去，他靠在门上急促地喘息了几下才平复住自己的呼吸。
　　左丘刚从浴室出来，看见面色仓皇的叶玉星愣了一下，还没来得及开口就被叶玉星冲上来抱住了：“左丘！左丘！”叶玉星急促地喘了两下，紧紧抱住他，眼中因为恐惧忍不住泛出几点泪意，语无论次开口，“他们好奇怪，我好怕！我好害怕！”
　　左丘用手轻轻拍了他的背，轻声安慰他：“怎么了？不怕了，我在的。”
　　叶玉星抱了一会儿，在左丘温柔的声音中总算平静下来，他有些尴尬地松开左丘，又想到左丘身上的伤，面色有些发白：“你身上的伤没事吧？对不起。”他又想到左丘刚刚是独自从浴室出来的，他犹疑地看了一眼浴室的方向，“左丘，你已经可以一个人走了吗？”
　　左丘顿了一下：“玉星，我有件事情没有告诉你。”他在叶玉星疑惑的眼神中开口，“我之前不是抽过一次卡片吗？我抽到的是治疗卡。”说到这里，他停了一下，才有些难堪地继续说：“我本来……本来是想你因为愧疚照顾受伤的我，能和我更接近一点。但是，既然你有其他喜欢的人，我或许不应该给你添麻烦。”
　　左丘神色黯淡，叶玉星想要开口安慰他，却不知道从哪里说起，但好在下一刻敲门的声音打断了这种尴尬的氛围。
　　叶玉星松了一口气，左丘让他在床上坐下，轻声道：“玉星，我去开门吧。”
　　左丘转身去开门，叶玉星在听到门口传来的声音时又提起了心，紧张地吞了一口口水。
　　——是珀西。
　　由于房间的设计，珀西不能直接看到房间里坐在床上的叶玉星，他只是礼貌地问左丘：“玉星回来了吗？”
　　叶玉星看到左丘回头看了自己一眼，他对着左丘剧烈地摇了摇头，面上露出惊恐又害怕的表情。左丘顿了一下，转过头：“没有，他出去找线索了。”
　　叶玉星听到珀西长长“啊”了一声：“这样啊，那么，请你转告他，我有话要和他说。”
　　叶玉星听到门关上的声音，因为紧张绷直的背才重重垮了下来，他舔了一下发干的嘴唇，缓过神，直到看到面前出现的左丘的双腿才抬起头。
　　左丘蹲下身和叶玉星平视：“玉星，怎么了吗？”他温温和和望着叶玉星，“你和珀西闹矛盾了吗？”
　　叶玉星：“……没有。”
　　左丘看着他，就像叶玉星是不懂事的孩子一样，露出了纵容的笑：“如果是闹矛盾的话，还是说开比较好。”他站起身，“我还是把珀西喊回来吧。”
　　叶玉星一把抱住他的腿：“不！不！不！左丘，不要去！”
　　左丘低着头看着他，轻声开口：“为什么？我以为你喜欢珀西。”
　　叶玉星惊恐地摇了摇头：“不！不，我不喜欢了！”他现在连珀西是人是鬼都不知道，哪里还敢喜欢珀西。
　　“是吗？”左丘看了他一会儿，掰开他抱住自己的手，“可就算这样。玉星，我想过了，如果你不喜欢我，那我们还是分开吧。我没有办法控制自己喜欢你的心情，我会给你带来麻烦的。”
　　叶玉星愣了一下，才明白左丘的意思：“你要和我分开住吗？”他呐呐开口，“我们还可以做朋友的。”
　　左丘看着他，摇了摇头：“玉星，这对我太残忍了。”
　　----------------------------
　　游戏主办方友情提供的线索：
　　【黑匣子】：我要等不及啦！！快点杀了他们！杀了他们！
　　【黑匣子】：我要赢啦！嘻嘻嘻！


第41章 
　　﻿
　　85
　　直到叶玉星被送回自己的房间时，他才意识到左丘是真的不愿意和自己住一起了。他有些无措地拉住左丘的衣袖，但左丘温柔却坚定地褪开他的手：“拜拜，玉星。”
　　86
　　叶玉星在房间里坐了一会儿，才从这个他一天也没有住过的、写着自己名字的房间里走出去。他有些茫然地走在走廊里，左丘一直对他都很好，他也有些过分依赖左丘了。以至于现在，叶玉星一个人居然有些不知道以后该怎么办。他想到早上在餐厅里见到的异常场景，心里的不安像丝线一样密密麻麻爬上了心头。
　　“玉星。”
　　叶玉星抬起头，在看到是珀西之后面色仓皇转头就想跑，但珀西及时拉住了他随意拽到旁边的空房间里。他压着叶玉星的手摁在墙上：“玉星，你怎么了？为什么早上躲我？”
　　叶玉星躲开珀西的视线，他支支吾吾开口：“没什么，我想我们是不是应该保持一点距离。”
　　珀西皱了眉：“保持什么距离？玉星，你不喜欢我了吗？”
　　叶玉星张了张嘴，说出一个借口：“我、我觉得我还是不喜欢男人，珀西，我们还是……”
　　珀西把他压到墙上，冷下脸，艳丽的容貌在不笑时露出伪装之下一副刀子一样仿佛会割伤人的气势：“不喜欢男人？不喜欢我？”他声音清脆好听，此时却有些咬牙切齿，“不喜欢我你也能对着我硬？”他抓着叶玉星的手凑近自己的脸，“你又不喜欢我的脸了？你不是最喜欢我这张脸吗？还是说你又变心了。告诉我，你喜欢谁了？左丘？秦鹤明？还是亚度尼斯？他们有我好看吗？”
　　珀西看上去有些失控，额间因为激动的情绪微微显出一点青筋。叶玉星害怕地缩了缩脖子，他从来没有见到珀西这么凶狠又咄咄逼人的模样。初夜那天晚上，由于叶玉星看不见，他也恰好错过了当时珀西凶狠又压迫的样子。
　　珀西的喉结滚动了一下，他似乎也意识到了自己有几分不对劲，他用双手抵住额头，后退了几步，又发出几声痛苦的低吟。
　　叶玉星担心地凑上前，伸手想要抓住珀西的手：“珀西，你没事吧？”但下一秒，他的动作停在了半空。
　　珀西对着他露出了被双手遮挡住的脸，依旧是一张漂亮完美的容貌，但不同的是，此时珀西的眼眸就像燃烧的熔浆一样闪着金黄色的光线，金色的裂痕从眼尾一直顺延到太阳穴，像张开翅膀的凤凰羽翼。抿成一条细线红唇印在雪白的皮肤上像血一样鲜红，他本来垂在胸口的长发瞬间长长一直落到腰间，酒红的长发在飘动间飞出一点金色的光点。——总之，这绝不是一张能出现在人类身上的面孔。
　　叶玉星看着面前发生的一切，头皮发麻浑身发冷，他瞪大眼睛吞了一口口水，声音仿佛被一股气堵住压在了嗓子里。珀西似乎还没有意识到自己的变化，他望着表情怪异的叶玉星奇怪地开口：“玉星，怎么了吗？”
　　这是叶玉星从来没有听过的语言，像是从远古飘来的声音，却在叶玉星的头脑里自动翻译成了自己能够理解的含义。珀西说出口之后愣了一下，才低下头看到自己一直长到腰间的长发。
　　叶玉星在那一瞬间爆发出非常的力量和速度，他趁珀西低头的瞬间，转身推开房门飞速跑了出去。在跑出一段路后，叶玉星还能听到珀西暴怒的声音：“左丘！！！我要杀了你！”
　　----------------------------
　　游戏主办方友情提供的线索：
　　【黑匣子】：杀了他！杀了他！！！啊哈哈哈哈！！！！


第42章 
　　87
　　叶玉星跑回了左丘的房间，他大喘着气锤着门敲开了左丘的房门。在门打开后一把抱住了左丘的腰：“左丘！左丘！你别不要我！求求你……呜呜呜……”
　　左丘低头望着他张了张嘴，眼眸里清清楚楚倒映出叶玉星满脸狼狈的样子，左丘犹豫了一下：“玉星，我没有不要你，我们只是不住在一起……你不喜欢我，不是吗？”
　　“咚咚咚！！”
　　叶玉星惊恐地回头望了一眼，门外传来珀西暴怒之下的声音：“左丘！出来！”过了一会儿，他又换了一副柔和的嗓音，仿佛情人耳边的低语，“玉星，你在里面吗？”片刻后，似乎是因为房间里没有任何声音，叶玉星听到珀西逐渐走远的脚步，他大大松了一口气，瘫坐在地上。
　　左丘没有说话，在门外的声音消失之后，才对着叶玉星缓缓开口：“你是因为珀西才来找我的吗？”他看着坐在地上的叶玉星，“你也可以去找林止的。玉星，如果你不喜欢我，那就不要再来招惹我了。”
　　叶玉星满脸恐惧地摇了摇头，他拽住左丘的裤脚，仰着头望着他张皇地开口：“不！左丘……我、我可以喜欢你的。给我一点时间，一点时间就好了。不要赶我出去！”
　　左丘蹲下身，怜惜地望着他：“玉星，我是一个正常的男人。我喜欢你，我想要和你接吻，我想要拥抱你，我还想和你上床。这都没有关系吗？”他看着面色呆住的叶玉星，“喜欢的人睡在自己的身边，我已经忍得够久了。”
　　叶玉星在他起身的时候一把抓住他的衣服：“可以亲的。但是上床……”他的手紧了紧，面色发白，可怜巴巴地开口，“再给我一点时间……”
　　叶玉星紧张地和左丘对视着，生怕下一秒左丘就又要把自己推出房间。他喉咙发干，喉结因为紧张上下滚动了一下，叶玉星拽着左丘胸前的衬衫，闭上眼，献祭一般凑近了贴住了左丘的唇。但左丘毫无反应，在叶玉星心底已经感到绝望的时候，他才听到左丘口中发出一声轻轻的叹息，抓着自己的脖子加深了这个吻。
　　叶玉星剧烈跳动的胸口因为这个带有安抚性的吻稍稍安稳了一点，在看见餐厅里异常的众人之后，他迫切需要一个正常的和自己一样是人类的人来安慰自己。
　　下一秒，叶玉星听到外口传来一声巨响。他挣开眼睛猛地回过头，看到门口实心的红木门破了一个大洞，一只手从这个破了的洞里缓缓收回去一点，又转着手腕弯过来抓住了门内的把手。
　　“咔嗒。”
　　——门开了。
　　门口的木门缓缓被推开，露出珀西站立的身影，艳丽的面容在光影交接处恍若恶鬼，他微微抬起睫毛，看着屋内的叶玉星，微微偏过头，轻声开口：“宝贝，你果然变心了吗？”
　　金色的丝线在珀西的眼眸中跳动，像是黑夜中闪烁着飞过的萤火虫，又像是烈火燃烧时散落的火星，带着奇异的美丽，但这种美丽此时此刻却只能让叶玉星感到害怕。
　　叶玉星抖着唇摇了摇头：“珀、珀西……你不要……”
　　珀西注视着他，就像是望着自己挚爱的情人，偏头露出一个轻柔的微笑：“什么不要呀？”


第43章 
　　88
　　左丘安抚性地摸了一下叶玉星的头，他将架在鼻梁上的金丝眼镜取下递给叶玉星：“玉星，帮我拿一下好吗？”
　　叶玉星接住点了点头，愣愣看着他。叶玉星才发现左丘的眼睛不是黑色的，而是琥珀一样清亮的褐色。左丘的唇很薄，不笑时显得有几分刻薄和阴郁。
　　不戴眼镜又没有像往常那样露出温和笑容的左丘看起来有些不一样，就仿佛是变了一个人一样。叶玉星的心里升腾起几分不安，但下一秒，左丘露出一个惯常的笑容，又冲淡了这种不安：“等我一会儿，我马上回来。”
　　叶玉星紧张地拉住他的衣角，飞快扫视了一眼珀西又转回，小声开口：“没事吗？珀西他……”珀西他看起来不像是人。
　　左丘露出一个安抚的笑：“没关系，相信我。”
　　左丘站起身，望着门口面色不善的珀西：“出去说？”
　　珀西冷着脸和他对视了片刻，才微微侧过身，转头走了出去。左丘不紧不慢地跟在他身后。
　　89
　　叶玉星一个人在地上坐了一会儿，才缓过神爬起来，他走到床边，偏过头看见左丘放在床头的书。
　　——是之前自己带给他的那本，书名叫《自视甚高的恶魔先生和他可爱的小妻子》。
　　叶玉星看着这书名皱了皱眉，他有些懊恼地想到：不应该给左丘带这本书的，这看起来实在是太像什么恶俗的爱情小说了。
　　叶玉星从桌上拿起这本书，开头果然是恶魔与可爱的人类妻子相遇的场景，剧情恶俗狗血得像是刚从八点档摘抄下来的。他简略翻了几下，发现左丘在靠结尾的一页纸上折了一个脚。叶玉星失笑，没想到左丘居然真的会把这本书看完，还做了记号。他简略看了一下这一页的内容，剧情大概是恶魔与妻子的结婚宣誓。
　　【恶魔：吾爱，吾将与你共享生命、尊荣与力量。现在，请让吾告诉你吾真实的姓名。自此之后，吾是你的主人，你也将是吾的主人。】
　　叶玉星看着这句肉麻的话，他一边翻过页，一边想到戴着眼镜精英模样的左丘一直看到这里的样子，不由得有点想笑。
　　下一刻，叶玉星看到了后一句的内容，他面上的笑容僵在了脸上。
　　【吾名亚度尼斯。】
　　90
　　叶玉星呆呆看着那四个字顿了片刻，才又向前飞快翻了回去，他草草浏览过剧情，确实是恶俗的爱情小说没错。除了结尾的这一句话，其他没有任何一个地方提及了恶魔的真名。
　　可是……为什么？为什么是亚度尼斯？只是凑巧重名，还是……
　　叶玉星放下手中的书，转着眼睛紧张地思考了片刻，又突然想到之前看过的《深渊恶魔与人族王子的冒险记》，他嘴里呐呐道：“上次那本书，上次那本书……”他一层层拉开床头柜的抽屉翻找，但都没有找到那本书的踪影。“去哪里了，不应该呀……”
　　叶玉星舔了一下自己的嘴唇，顺着记忆的缝隙回找了一下。他记得当时他把书给了左丘之后就走了，左丘的伤今天才好，不可能自己把书还掉了。
　　那么那本书就一定还在房间里。
　　可是……去哪里了呢？
　　----------------------
　　#门外的左丘和珀西
　　左丘：和气生财
　　珀西：你去死吧！气死我了！
　　亚度尼斯是不会说那种肉麻恶俗的台词的，是黑匣子写的书。


第44章 
　　昨日二更，勿漏看
　　91
　　叶玉星握着那本《自视甚高的恶魔先生和他可爱的小妻子》坐在床上，紧张地抓住了身下的被子。他后知后觉地开始发现，自己身边发生的事情，实在是太奇怪了。他已经因为投错人抽了两次卡，那么那两次选中的结果就不是正确答案的异族，这样至少能证明秦鹤明和尤金是正常人。
　　可是这个世界上哪有这么不正常的正常人啊？
　　叶玉星深吸了一口气闭上眼：冷静下来、冷静下来，再想一想，一定是哪里出了问题。
　　可他想了半天，也实在不知道如此简单的推理究竟是哪里出了问题。——除非游戏的结果会说谎。
　　叶玉星痛苦地拽住了自己的头发，他重重叹了一口气后向后一躺瘫在床上，视线正好对上左丘面无表情低头望过来的眼眸。
　　叶玉星的心跳卡在心口停了一瞬，大脑还来不及反应，凭借身体的本能窜得一下又坐起来转过身。他看着面色有些冷淡的左丘，磕磕绊绊开口：“左、左丘，你回来了？你……”你怎么走路没有声音。
　　左丘没有说话，他从床的另一边绕过来，弯腰从叶玉星手中抽出那本《自视甚高的恶魔先生和他可爱的小妻子》，哗啦啦将书翻到最后一页，当看到自己做的折角记号已经被掀开后，才对着叶玉星轻声道：“玉星，你看过了吗？”
　　叶玉星不知道为什么，突然感觉有些紧张：“看、看过了……左丘，这上面的名字是怎么回事呀？”
　　左丘微微偏过头，反倒说起了另一个话题：“玉星，我刚才和珀西谈了一下。他说他也不知道自己为什么变成了那样，如果你怀疑他的话，我可以晚上投票的时候帮你验证珀西的身份。”他顿了一下接着说，“至于这本书里的名字，也许是巧合，也许是线索。我想我们可以晚上和其他人商量一下。玉星，你觉得呢？”
　　叶玉星只能点点头。但是珀西……
　　左丘似乎是看出了他心中的犹豫，他轻轻露出一个微笑：“没关系的，玉星。如果你害怕珀西的话，以后就不要离开我的身边。”他垂下眼帘注视着叶玉星的眼睛，轻声开口，“我会保护你的，好吗？”
　　叶玉星低下头：“……好。”
　　等他说完这句话，面前的左丘长时间都没有反应，叶玉星觉得有点奇怪，他又抬起头，正对上左丘俯视他的眼睛。
　　左丘轻轻推了他一把，叶玉星猝不及防顺着推力躺在了床上，又被左丘按住了想要起身的动作。左丘用单脚膝盖撑在床上，轻轻按着叶玉星的肩膀，语气温柔：“玉星，我想要你了。你不会拒绝我的，对吗？”
　　叶玉星绷直了身子，紧张地开口，嗓子发哑：“左丘，我……”过了一会儿，他才找到了自己的声音，说出了一个借口，“现在还是白天……”
　　这句话不知道是戳到了左丘哪里的笑点，他撑着额头发出几声掩不住的笑声，当叶玉星感到不知所措时又像被按了暂停键的机器一样戛然而止。
　　左丘用手遮掩住了自己的面容，叶玉星看不清他的表情，心底却有些紧张和害怕。片刻后，他看着左丘弯腰从床头的枕头下拉出一条红色的长丝带，左丘笑容温柔，动作上却毫不迟延地用丝带系住了他的眼睛。
　　“好了，宝贝，现在天黑了。”
　　无奖竞猜左丘和珀西谈论了什么。


第45章 
　　92
　　失去视觉后其他的感官就变得格外清晰。这次又不同于叶玉星第一次抽卡被惩罚的那次，因为那次他好歹能凭借光影辨别出自己面前的事物。
　　叶玉星因为面前黑暗带来的慌张，紧张地抓住了左丘的手，又被左丘反手抓着手压在了床上。他感觉左丘隔着蒙着自己眼睛的丝带轻轻亲了一口自己的眼睛，叶玉星紧张地喊他的名字：“左丘……”
　　“嘘。”左丘用食指隔档在叶玉星的唇前，声音轻柔，“玉星，不要说话。”接着印下来的是柔软的唇。左丘似乎对他的口腔有什么奇怪的偏好，仔仔细细从外到内舔舐每一个角落。但紧接着，叶玉星发现左丘不是对自己的口腔有奇怪的偏好，而是对自己裸露在外的每一寸皮肤都有一种近乎让人头皮发麻的迷恋。他在黑暗中感受到左丘用湿热的唇舌从自己的下巴一直舔舐到锁骨，直到含住自己的乳头。
　　叶玉星在慌乱中抓住了左丘的头发：“不、不，左丘……我、啊！”叶玉星未说出口的话被痛叫声压住堵在了口中——左丘咬了一口他的胸口。叶玉星感觉自己的胸口有些发痛，又有些发麻，在后续左丘的舔咬中又产生了一种奇怪的令人羞耻的快感。
　　他无措地用手掌心抵住左丘的额头：“不要这样……左丘，太奇怪了……”
　　左丘的动作顿了片刻，他凑近了叶玉星耳朵轻声开口：“玉星，你喜欢宝石吗？”
　　叶玉星茫然地开口：“……什么？”
　　左丘在他的耳边发出一声轻笑：“我想给你带钻石乳钉，一定很好看。”
　　叶玉星呆了片刻，反应过来后猛地推开压在自己身上的左丘，翻身迅速向前爬了几步，他的手抓住蒙在自己眼前的红丝带，但还不等他取下，就被左丘抓住了双手。在被抓的有些松的丝带缝隙中，叶玉星看到了左丘含笑的面容。
　　——一个完全陌生的左丘，摘去金丝眼镜后眼眸中透着冰冷的光，此时又化为满眼的恶意，几乎要化为实质从眼眸中溢出。左丘唇角微微勾起，露出轻薄而漫着凉意的笑容。他看着在仓皇中爬出的叶玉星，就像是在逗弄什么柔弱无力的小宠物。
　　紧接着，左丘扶正了系在他面上的红丝带，叶玉星的眼前又陷入一片泛着红的诡谲黑暗。
　　巨大的恐慌顺着脊背爬上了叶玉星的心头，他被抓着脚踝一寸寸拖回左丘身下，拽在手里的床单被抓紧又被无力地松开，只有口中泄露出了几声呜咽暴露出叶玉星内心近乎走投无路的害怕。他想问左丘为什么，又害怕听到自己完全不想知道的答案。最终，他只能抓着左丘的胳膊，在慌张和恐惧中像一只河蚌般被打开了身体，露出柔软鲜嫩的内里。
　　左丘用掌心贴住了他的肚皮轻轻抚摸了一阵，叶玉星在这种缠绵又肉麻的触感下感到几分让人头皮发麻的不适感。左丘察觉到叶玉星微微发抖的身体，他手上动作停顿了片刻，收回手，将叶玉星的双腿压至胸前，露出干净漂亮的下身。
　　左丘轻轻柔柔开口：“玉星，自己抱着腿，好不好？”


第46章 
　　93
　　叶玉星在慌乱中颤抖着身子摇了摇头：“不要……左丘，不要这样……”但还是在无力的抗拒中被左丘抓着手抱住了自己的腿。
　　左丘用大手包着叶玉星的手压在叶玉星的腿上，轻声开口，仿佛情人的低语：“玉星，你会乖的，对不对？”
　　叶玉星长久地没有说话，只是颤抖着手，他听到左丘长长叹了一口气：“好吧，既然你不愿意，那我还是让珀西来接你吧。毕竟，珀西似乎很喜欢你。”
　　“不！不！不！”叶玉星惊恐地抓住左丘收回的手，他抖着唇磕磕绊绊开口，“我、我自己抱着……”
　　左丘轻柔地奖励了他一个吻，亲昵道：“你真好，玉星。”他用手顺着叶玉星的小腿一直摸到腿根，隐隐约约的痒意让叶玉星差点松开了抱着腿的手。
　　94
　　左丘抓住叶玉星的脚踝，低头顺着叶玉星的小腿一路吻下去，直到腿根，他咬住了叶玉星大腿根部的一点软肉，叼在嘴里用牙齿磨了磨，直到将那一块咬得发红。在叶玉星看不见的地方，左丘的瞳孔变成了绝对不会出现在人类身上的竖瞳。他面上露出痴迷的神色，用鼻尖轻轻蹭了蹭叶玉星的腿根。
　　实在是太香了。
　　灵魂透过皮肉渗出来的香气，就像是罂粟对瘾君子的致命吸引，左丘从来不知道，原来一个人类的灵魂可以吸引自己到这种程度，这真是哪怕用命来换也值得的绝顶美味和致命诱惑。
　　假若左丘只是劣等的血统，此时恐怕已经忍不住把叶玉星整个吞进肚子里了，但还好他不是，否则他一定会在把叶玉星整个吃掉后而后悔，又会在此后漫长的生命中因为没有可以入口的食物而死去。
　　他微微抬起头，眯着眼看了一会儿叶玉星因为恐惧而微微发颤的身体。多么柔软又脆弱的生物啊，这真是造物的奇迹，是神明为自己量身定做的宝物，勾出心底最黑暗与本质的执念与欲求，叫人痴迷、发狂，心甘情愿做欲望与恶念的奴仆。左丘厌恶弱者，但他喜欢叶玉星身上表现出的软弱又胆小的迷人特质。
　　真可爱啊，怎么能这么可爱、叫人心软又心疼呢？如果能把他变小随身装在胸口的口袋里就好了，想要的时候就拿出来舔一口，沾上自己的味道，让他成为自己的所有物，做自己的神明、禁脔、唯一的最爱。
　　左丘喉结滚动吞了一口口水，他忍得心脏发痛，忍得几乎浑身发颤，又在心底一遍遍告诫自己：不可以，还不可以露出真面目，不能把他吓跑了。
　　左丘微微泛出冷光的瞳孔因为激动而变大了一圈，他要用十分的克制力才能让自己不把叶玉星玩坏，极度忍耐之下，为了克制力量不捏坏叶玉星的骨头而在手背上爆出青筋，但即便如此，还是不可避免地在叶玉星腿上留下几个泛红的指印。左丘低下头，用唇舌舔舐过那些红痕，又用齿痕将其掩盖。
　　他听到叶玉星口中泄出的几声压抑的哭腔，可怜又可爱。左丘抬起头用唇堵住了叶玉星的哭音：“嘘，不要哭了。”再哭，我就要忍不住弄坏你了。
　　让我弄坏你吧。


第47章 
　　#默认纸片人身上所有地方都是干净的。（坚定）#
　　95
　　左丘用手指按揉叶玉星的后穴，又按压着伸进一根手指。明显的异物感让叶玉星只能绷紧了手指抓住自己的腿，才能不让自己因为本能并腿夹住左丘的手。
　　似乎是因为干涩，左丘又收回了手。在片刻的安静环境下，叶玉星看不见，却感觉有视线仿佛有实质一般打在自己的身上。下一瞬，一个柔软湿润的东西贴住了叶玉星的后穴。叶玉星猝不及防叫出声，大腿不受控制地绷紧挣脱了双手，夹住了左丘埋在自己下身的脑袋，指甲在大腿底部划过留下几条泛红的细痕。
　　叶玉星头脑一片空白，短暂的发懵后才意识到贴着自己后穴的究竟是什么。难堪又羞耻的感觉几乎要把叶玉星逼疯了，他压抑着哭声，抽抽搭搭吸着鼻子，从眼角流出的泪水打湿了眼前的丝带。
　　但下一刻，左丘依旧抓住他的双腿，缓慢又坚定地掰开，用唇舌撬开了他的穴口，搅弄柔软的穴肉。叶玉星崩溃地抓住左丘的头发，口中发出委屈又可怜的哭叫声，像是落入猎人陷阱中的幼鹿。他被左丘舔硬，又被手指和舌头玩到大腿根抽搐着射精。
　　等左丘抬起头时，才发现叶玉星已经在打哭嗝了，被泪水打湿的丝带紧紧贴着眼皮，鼻头抽抽搭搭泛着红。——可怜又让人性欲和施虐欲高涨的迷人模样。
　　左丘轻轻笑了一下，他低下头，用鼻尖蹭叶玉星沾着泪水的面颊，声音温柔得仿佛泡在糖水中一样：“玉星，不要哭啦。”下身却毫不温柔地劈进叶玉星柔软的内里。
　　长而粗的阴茎挤入肠道，在叶玉星觉得已经是极限的时候却顺着左丘挺进的动作塞进来露在外边的半截。叶玉星在难以忍受的涨意中无措地收紧了双腿交缠着盘在左丘的腰间，又因为这个动作让左丘的阴茎进得更深，他无措地从喉咙中发出一声哀叫，可怜巴巴却又无处可逃。
　　他在慌乱中抱住了左丘的脊背——这个此时此刻对自己为所欲为的加害者。他是穷途末路的幼兽，在落入陷阱后依旧试图从猎人身上汲取一点安全感和同情心。
　　左丘的动作顿了片刻，他就着这个姿势把叶玉星从床上抱起来坐在自己的身上，换来叶玉星几下踢着腿的无力挣扎。叶玉星按着左丘的肩膀，试图从左丘身上坐起来，却被左丘抓住了腰部向下按去，他被嵌在自己体内的阴茎顶得颤抖，口中发出不成声的几句呜咽：“啊……呜呜呜……”
　　——幼兽的示弱换来了更残忍的侵犯，猎人对猎物的掠夺是刻在灵魂里的本能。
　　叶玉星抖着手抓住左丘的胳膊：“呜呜呜。左丘……肚子……啊！我的肚子要破了……呜呜呜……”
　　左丘语气怜惜，轻声道：“是吗？”他用手摸上叶玉星白嫩柔软的肚皮，在摸到肚皮上时不时的凸起时轻声笑了，“肚子是不会破的。”他紧紧抓住叶玉星的腰，不让他逃脱，一次又一次在叶玉星挺着腰逃离的时候无情地将他按下，直到叶玉星耗尽了力气只能软着腿坐在阴茎上，在哭腔中被侵犯。
　　96
　　左丘望着叶玉星在被操射时泣不成声的可怜模样，遗憾地开口：“真不诚实。”他停下来等叶玉星缓了一会儿，在叶玉星挣扎着向外爬的时候压着他的腰从后又顶了进去。他凑近叶玉星耳边，轻声开口：“去哪里呀？”他笑了一下，“要去找珀西吗？”
　　叶玉星因为他这一句话动作僵住了，左丘却仿佛没有意识到一般把他从床上抱起来：“我们去找珀西吧？你不是最喜欢珀西了吗？”
　　左丘的阴茎还插在叶玉星后穴里，叶玉星抓住左丘的胳膊撑着自己，踮着脚尖好让身后的阴茎不要捅得太深：“呜呜呜……不要珀西了……”
　　“是吗？”左丘的语气透着几分遗憾，“你不喜欢珀西了吗？”
　　“呜呜呜……不喜欢了，嗝……”
　　左丘按着他的肚子贴近自己：“那现在你喜欢谁呀？”
　　叶玉星一点不算清明的意识让他找到了能让左丘温柔一点的正确答案：“……喜欢你。”
　　左丘轻笑了几声，他抱着叶玉星压到墙上：“真乖。”


第48章 
　　97
　　叶玉星从昏沉沉的状态中清醒过来时，左丘已经不见了。他睁开眼，用哭得有些发酸的眼眸看了看拉着窗帘的昏暗房间。叶玉星不知道现在的时间，但他肚子饿了。
　　他挣扎着撑着胳膊从床上爬起来，在想要下床的时候因为无力的下身软倒跌下床，但却没有摔到想象中的硬地板上。
　　叶玉星抓着抱住自己的人，瑟缩着身子抖了一下：“……左丘？”对方的动作顿了一下，没有开口，他把叶玉星抱到床上，打开了灯。
　　叶玉星在灯光的刺激下闭上眼，几秒后睁开眼看见了面前人的模样。
　　——是林止。
　　98
　　林止微微皱了眉，脸色是肉眼可见的难看，他看着叶玉星满身的痕迹和狼狈，粉色的吻痕与齿印从小腿一直向上，延伸到看不见的地方：“你……”
　　叶玉星难堪又徒劳地蜷缩起身体，试图遮挡一点满身的丑态：“不要看……”
　　林止张了张嘴，他偏过头闭眼压抑了一下心底的怒火才用一边的毯子盖住叶玉星赤裸的身体。他抱起叶玉星：“……先出去吧。”
　　叶玉星拽住了他的袖子，怯生生开口：“那左丘……”
　　林止气笑了，他扯着嘴角：“怎么，你要等他回来？”
　　叶玉星知道林止生气了，他缩回了手，他现在谁也不敢相信，或许和林止走与左丘在一起一样糟糕，但现在已经没有选择了。
　　99
　　林止把叶玉星放到自己的床上，他低头看了一眼自己被叶玉星体内流出液体打湿的手心，面色复杂地看着他：“左丘没有给你清理身体吗？”
　　叶玉星茫然地摇了摇头。他不知道，做到后来，他已经晕过去了。
　　林止伸进毯子里想要把叶玉星抱住来，叶玉星下意识抓住了蔽体的毯子，和面无表情的林止对视了一会儿后，又将手缩回了胸前放开毯子。他被林止抱进浴室，被放进垫着毯子的浴缸里。在林止的手伸进他的腿间时不自觉地夹紧了腿又尴尬地松开。
　　林止看了他一眼，没有说话，他将手指伸进叶玉星尚且松软的后穴，片刻后面色铁青。他的眼皮子跳了跳，从叶玉星的后穴里缓缓拉出一条被濡湿的红色长丝带，乳白色的精液没有了堵住穴口的塞子，顺着股缝汩汩流了出来，沾满了叶玉星的屁股。
　　叶玉星呆了一会儿，才意识到发生了什么，他难堪地用手挡住了眼睛，压着哭腔缩起了身体。片刻后，叶玉星被拉进了一个温暖的怀抱，耳边是林止低沉的嗓音：“对不起。”
　　林止用干净的那只手拍了拍叶玉星背：“要听摇篮曲吗？”
　　叶玉星抓着他的衣服摇了摇头，泪眼朦胧的视线里倒映出林止有些模糊的面颊：“我想吃饭……”
　　100
　　叶玉星咬了几口手上软哒哒的面包，悄悄看了一眼坐在一边眼神放空不知道在想什么的林止。似乎是注意到了他的目光，林止转过头，叶玉星在对上视线之前急急转回头。
　　林止奇怪地看了他一眼：“你是不是有点怕我？”
　　叶玉星没有说话，他紧张地把面包放下，林止追问他：“为什么？”


第49章 
　　101
　　林止冷笑了一声，觉得有些离谱：“你不怕别人却怕我？我有做过什么对不起你的事情吗？”
　　叶玉星紧张地抓住了盖在身上的小被子：“狼……”
　　“狼？”林止皱了皱眉，“就因为上次的事情？我不是解释过了吗？”
　　叶玉星不知道怎么解释，他之前确实因为信任左丘而相信了左丘的说辞，误以为林止曾经变成狼杀死了玛丽。但到了现在，他也不知道左丘说的究竟是不是真话了，他只好开口：“因为左丘说你的坏话……”
　　林止闻言冷哼了一声：“所以你更相信左丘？”
　　不，我谁都不相信了。叶玉星舔了一下嘴唇，他当然不敢这么说出来，他把脑袋缩进被子里，不敢看林止的脸色：“我屁股疼，不要骂啦……”林止果然没有说话了。
　　叶玉星把头闷在被子里，从被子里悄悄伸出手抓住林止的衣角：“林止，我还可以相信你吗？”
　　林止沉默了片刻：“我永远不会害你。”
　　叶玉星小声开口：“那我们还是朋友吗？”
　　叶玉星在林止漫长的沉默中紧张地眨了眨眼，片刻后，他终于听到林止一声若有若无的低声回应：“嗯。”
　　102
　　晚上七点一定要抽卡，叶玉星摸了一把自己隐隐作痛的屁股。说实话，他不大想去，但还是认命地从床上爬起来穿上林止给自己拿的衣服。
　　穿衣服时，叶玉星突然想到什么，他对背对着自己的林止开口：“林止，吃晚饭之前能陪我去一下书房吗？”
　　林止没有回头，闷声闷气开口：“可以。你衣服穿好了吗？”
　　叶玉星扣上衣服上的最后一粒纽扣：“好了好了！”
　　103
　　叶玉星在书房的架子上找了一会儿，果然看到了和之前封面类似的书，它们似乎是同一个系列。他拽了拽林止的袖子：“林止，你看到最上面那本蓝色封皮的书了吗？可不可以帮我拿下来？”
　　林止取下书递给叶玉星：“这本吗？”
　　叶玉星点点头，他看了一眼书名：《恶魔的摇篮曲与人类的小公主》
　　他没有看这本书的内容，直接快速翻到最后一页，果然在书的最后一行看到了一个名字。叶玉星的手指僵硬了一下，他猛地合上书。
　　林止奇怪地看了他一眼：“怎么了吗？”
　　叶玉星紧张地捏了一下书角：“没什么。”他把书递给林止，“你还是把他放回去吧。”
　　林止挑了挑眉：“不看了？还是不喜欢看这本？”
　　叶玉星抬眼快速看了他一眼：“是系列书，我只是来找一个结局。知道结局就不用看了。”
　　林止点点头示意明白了，他把书放回原来的地方。
　　104
　　在去大厅的路上，叶玉星偷偷看了一眼林止——黑发黑眼，面容俊秀，一副生人勿近的冷峻表情，没有任何不对劲的地方。
　　但是……叶玉星想到刚才看到的名字。
　　林止似乎也注意到了叶玉星的目光，他偏过头：“怎么了吗？”
　　叶玉星摇摇头：“没什么？”
　　两人之间沉默了片刻，在进入大厅之前，叶玉星听到林止的一句带着几分犹豫的问话：“叶玉星……你接受跨种族恋爱吗？”
　　叶玉星愣了一下：“什么？”
　　林止抿了抿唇，似乎有些恼羞，他快步走进大厅：“没什么。”
　　叶玉星停在原地，冷汗倏地从后背渗了出来，他用指甲抠了一下自己手心的肉，冷静下来才慢了几拍跟上林止的步伐。
　　-----------------------------------
　　叶玉星：别骂了，别骂了，知道错了。
　　林止：谁要和你做朋友啊！


第50章 
　　105
　　看起来叶玉星和林止是最后进入大厅的。叶玉星一进门就对上了珀西幽怨的目光，他躲闪着移开眼，不敢看珀西的脸色。
　　在投票之前，左丘突然开口：“对了，今天玉星找到一本书。那本书的结尾提到一位恶魔的名字。”他看了一眼亚度尼斯，“亚度尼斯，那个恶魔与你同名。”
　　叶玉星的身子僵硬了一下，他和面色发冷的亚度尼斯对视了一眼，更重要的是，林止凑近了他，用只有他们两个能听清的声音低声开口：“叶玉星，你在刚才那本书的结尾看见了谁的名字？”
　　叶玉星偏头对上了林止的视线，他嗓子发干，张了张嘴没有说话。林止看着他的眼睛，轻声开口：“是我的名字，对吗？”
　　叶玉星紧张地抓住了自己的衣角，眼巴巴看着他：“林止，我相信你的。”
　　但林止只是看了他一眼就收回了视线，没有说话。叶玉星惶恐地看着他，甚至在极度的紧张害怕之下打了个寒颤。
　　气氛沉默了一会儿，秦鹤明用食指点了点桌子，似笑非笑：“根据昨天定的规则，今天应该是由我投非弃权票？那这次由我投给亚度尼斯？”
　　没有人质疑，连亚度尼斯也只是冷眼看了他一下就没有说话。
　　七点钟，女声准时响起，白纸在每个人的面前出现后，她心情愉快地开口：“抓住白纸，心中默念出你认为是异族的人的名字即可，弃权则默念弃权。”
　　叶玉星抓住了面前的纸条，根据他们的约定，他应该选择弃权票，但是……
　　他抬头看了一眼桌上神色各异的七人。
　　当一切错误答案都被排除后，剩下来的就是正确答案。之前已经排除的错误答案有：秦鹤明、尤金、左丘……
　　不出意料的话，今天还可以排除亚度尼斯。如果叶玉星自己选择投林止的话，说不定还能排除林止。
　　但是，叶玉星看了一眼自己抓在手中的白色纸条。他心底近乎绝望地意识到，自己在这样一群不正常的人中间究竟有多么的格格不入。
　　到底谁才是那个异族？
　　异族一定是非人类吗？
　　他又想到那个之前一直被自己故意忽视的问题：左丘如果是人类，为什么他的年龄写着“未知”？
　　106
　　叶玉星抖着手抓着白纸，在心底念出了那个最不可能或许又最可能的名字。
　　当所有的白纸都消散在空气中之后，一长串游戏通关后的电子音在空气中大声放了两遍，叶玉星呆呆愣了一下，听到游戏女声克制不住的开心语气：“恭喜！恭喜！终于有人猜对正确答案啦！让我们恭喜他！恭喜他！”
　　当一束白色聚光打在自己身上时，叶玉星差点因为害怕从椅子上蹦了起来。他僵着身子、寒毛直竖，对上了其他七人望过来的冰冷目光，吓得几乎忘记了呼吸。
　　游戏女声还在兴奋地继续：“恭喜你！叶玉星！你终于猜对正确答案啦！”
　　-----------------------------
　　黑匣子：感动吗？
　　叶玉星：不敢动。
　　小星星是人类，攻都是一个种族，有些可能因为混血、血统高低、特殊经历的原因，在外貌上有所区别（但也只有一丢丢）。


第51章 
　　﻿
　　107
　　叶玉星在恍惚中觉得今天大概是世界末日，他在惊恐中对上了秦鹤明发着紫色幽光的眼睛和毫不掩饰的恶意笑容。
　　一边的林止抓住了他的手：“不要怕。”叶玉星下意识甩开了他，慌张地和他对视了一眼，一句“你到底是什么东西”差点从嘴里蹦了出来，好在仅剩的一点理智阻止了他。
　　游戏女声“嘻嘻”笑了一下，片刻之后拉长了嗓音：“好啦！为了庆祝这一可喜可贺的事情。接下来，欢迎进入新副本游戏！——【白雪公主与七个大高个】”
　　108
　　叶玉星在微暗的环境中眨了眨眼，从地上爬起来，他在茫然中听到游戏女声的声音：“喂，叶玉星，你醒啦？”
　　叶玉星：“……你是谁？”
　　一个穿着小裙子的小姑娘从空中蹦出来，跳着脚大叫：“我是游戏的主办方呀！你听不出我的声音吗？”
　　叶玉星愣愣看着面前看起来只有七八岁的小姑娘：“你……”
　　小姑娘在原地转了一个圈，右脚向后膝盖弯曲，拉起裙子对着叶玉星鞠了一个躬，对着叶玉星露出一个笑容：“你可以叫我麦琪。”她跳着抓住叶玉星的手，露出大大的笑容，“哎呀！现在我们在同一阵营啦！”
　　叶玉星：“什么同一阵营？”
　　麦琪奇怪地看着他：“与恶魔的对抗阵营呀。”
　　叶玉星呆了一下：“所以，这个游戏真的只有我是人类？其他的人都是恶魔？”他呐呐道，“为什么？”
　　麦琪举起双手，用孩童稚嫩的面颊露出一个装着高深莫测的不伦不类的表情：“一切都是为了麦琪。”她看了一眼呆呆的叶玉星，“叶玉星，你难道不想从游戏中出去吗？”
　　叶玉星犹豫了一下：“可是，我要怎样才能让其他人投我呢？不对，既然我才是异族，如果我被多数决投中了会发生什么？”
　　麦琪眨了眨眼，露出一个有些心虚的表情：“哎呀！那个游戏规则是骗你的啦……”
　　叶玉星不敢置信地道：“什么？”
　　“呃……”麦琪眼神飘忽了一下，“就是那个，呃……”她转过头，理直气壮道：“总之现在游戏规则变了啦！”
　　叶玉星张了张嘴，片刻后意识到自己受了欺骗，他大叫道：“我不玩了！”他看着麦琪，气得语气都有些颠倒，“你、你怎么能把我拉进这个游戏呢？你知道我都经历了什么……”他涨红了脸，实在说不出口。
　　麦琪一把抱住他的腰：“不可以！”
　　叶玉星推开她：“什么不可以，我不干了！放我出去！”
　　麦琪涨红了脸，像无理取闹的小孩子——事实上她也确实是小孩子：“才不放你出去！”
　　“我要出去！”
　　“才不！”
　　……
　　两人口头撕扯了一会儿后，麦琪气呼呼推了一把叶玉星，叶玉星被推着飘了起来，被一个透明的球型泡泡裹了起来，他好不容易让自己在空中调整好正常的姿势，又发现自己说出的话只会停留在圆球内。
　　他看着麦琪站在地面上叉着腰：“好啦，你终于安静了。现在听我说。”
　　麦琪围着叶玉星转了转，“叶玉星，在完成游戏之前我不会放你出去的。”她一本正经道，“我们正在做一项非常伟大的事情。你看，我已经把这个世界上最作恶多端的恶魔都抓起来啦！现在就需要你为了全世界的安危奉献自己啦！”
　　叶玉星：“……”见鬼，她父母呢？都这样了还不管孩子？
　　--------------------------------------
　　游戏主办方友情提供的线索正式更名为麦琪的日记本：
　　麦琪：我做了一个噩梦，梦见自己被几个恶魔杀死了。
　　麦琪：我决定先发制人。
　　麦琪：强大的、无往不胜的恶魔，却会死在心爱之人的刀刃下。
　　注：本文此前出现过的所有**都指代恶魔，所有【黑匣子】都指代麦琪。
　　提示1：麦琪不会在写日记的时候撒谎。
　　提示2：这个游戏从头到尾只有一种通关方式，从来没有改变过。
　　无奖竞猜麦琪的真实身份。另外麦琪也是撒谎达人。不过麦琪智商一般般。副本名称实在想不到好的，所以瞎取的。


第52章 
　　109
　　麦琪见叶玉星似乎冷静下来了，把叶玉星从泡泡中放出来，她看着叶玉星嘀嘀咕咕道：“我可是帮了你好多呢。”
　　叶玉星狐疑地看着她：“你帮了我什么？”
　　麦琪掰起手指数着：“你看，我给了你故事书的提醒，我还故意让恶魔们露了马脚。”她歪了歪头，邀功道，“而且我还给你开了后门！我从来没有给你致命的抽卡选项！”
　　叶玉星哽了一下：“那你为什么不干脆告诉我谁是异族，还要我玩这个游戏？”
　　麦琪奇怪地看着他，理所当然道：“直接告诉你答案那多无聊啊。再说，你不是猜出来了吗？”
　　叶玉星崩溃地抓了一把头发：“所以这个游戏究竟有什么意义？”
　　麦琪握着叶玉星的手，用满脸真诚的表情开口：“为了让你获得恶魔的好感，和恶魔成为朋友。寻找异族的游戏任务是为了让你和其他人接触。”她从自己的裙子口袋里掏出一把装饰精美的匕首递给叶玉星，“现在，让我们谈谈真正的游戏规则吧。”
　　麦琪轻咳了两下：“其实我是具有预言能力的魔女。在游戏开始之前，我预言会有七个恶魔成为世界毁灭的罪魁祸首。所以！我找到了你——叶玉星。我们一起杀死恶魔拯救世界吧！”
　　叶玉星没有接匕首，转身就走。麦琪一把拽住他的衣服不让他走，大喊道：“我说的都是真的啦！”
　　叶玉星面无表情看着她：“才不要，我不要杀人，我也不想玩游戏。”
　　麦琪：“那你现实中的朋友们呢？你也不管他们了吗？邪恶的恶魔会杀死所有人。”
　　叶玉星皱了眉：“首先，我不觉得他们会杀人。其次，为什么是我？”
　　麦琪眨了眨眼：“因为我选择了你。你获得了恶魔的信任，他们不会防备你的。”她把匕首塞进叶玉星的手里，“你不想知道你父母空难死亡的真相吗？”
　　叶玉星愣了一下：“……你什么意思？”
　　麦琪转着眼珠：“总之，你用新的游戏规则完成任务，我帮你复活你的父母。”她摇了摇叶玉星的胳膊，撒娇道，“很简单的啦，你只要把这把匕首插进恶魔的心脏就可以啦。帮个忙啦！”她看着叶玉星，“你忘记死掉的汉斯和玛丽了吗？叶玉星，不要相信恶魔的伪装。”
　　叶玉星张了张嘴：“可是……”
　　麦琪轻轻叹了一口：“好啦，我知道你心软。不过其实你也杀不死恶魔，你只要把匕首插进他们的心脏就可以短暂封印他们啦！”
　　叶玉星的眼皮子跳了跳：“你以为我还会相信你的鬼话吗？”
　　麦琪无辜地看着他：“我说的都是真的，不信的话你试一次不就知道了。”她轻声道，“人类怎么可能杀死强大的恶魔呢？匕首中有封印魔法阵。”
　　叶玉星：“……”
　　说实话叶玉星一点也不相信她，不过如果他不答应，就一直不能从这个游戏中出去。他想了想，决定看看能不能和其他人合谋出去，他看着面前面容天真可爱的小姑娘故作平静眨了眨眼：“可以，我答应你。”
　　麦琪开心地蹦起来：“真的吗？太好啦！”她一把抱住叶玉星，“你太好啦！”
　　叶玉星：“……”有一种欺骗了小孩子的愧疚感。
　　麦琪兴奋之后：“好啦，现在给你讲游戏规则。我把恶魔分开来放置在同一个空间的不同区域里，这些区域本质都是恶魔的梦境，所以会发生什么我也不确定。但是有一点你要注意，那就是不要让恶魔碰面，也不要让他们意识到自己在做梦。”
　　叶玉星：“碰面会发生什么？”
　　麦琪歪了歪头：“不清楚，要是碰面之后他们发现自己在梦境里就糟糕了。”
　　“另外，越过梦境边界线会有提醒。加油啦！”
　　110
　　在走之前叶玉星忽然又想起什么：“为什么你给我的魔镜说左丘是人类？”
　　麦琪跳着脚气鼓鼓地说：“你忘记了吗？他抽过一次卡，功能是隐藏身份。”
　　叶玉星愣了一下：“所以他说抽卡效果是治愈伤口也是骗我的？”
　　麦琪像看傻子一样看了他一眼：“要不然呢？”
　　-----------------------------
　　麦琪的日记本：
　　麦琪：原来恶魔也会做梦。
　　麦琪：收了我的匕首，你就带上毒啦！
　　无奖竞猜：本章麦琪究竟说了几句假话。游戏规则是最开始说的辣个。


第53章 
　　110
　　当叶玉星发现自己出现在一座城堡里的时候，还有片刻的茫然。下一瞬，他低头看到了自己身上的裙子。
　　叶玉星：“……”
　　但还不等他吐槽，他听到背后的一声“喂”。
　　叶玉星转过头，看见穿着小骑装的小姑娘。一头齐耳的红色小卷发，眼睛扑闪扑闪发着光，仿佛是陶瓷做的精致洋娃娃。最重要的是，这个小姑娘和珀西简直是一个模子里刻出来的。
　　叶玉星愣了一下，听到小姑娘板着脸开口：“喂，问你话呢。你是从哪里来的？”小姑娘皱着眉打量了他一眼，语气古怪，“人类？”
　　小姑娘见叶玉星不说话，嘀嘀咕咕开口：“不会是谁拐回来的口粮吧？”
　　听见这句话的叶玉星浑身一震，他犹犹豫豫看着面前的小姑娘：“呃，不是的，我迷路了，不小心走错了。小妹妹你……”
　　小姑娘瞪大眼睛打断他：“什么小妹妹，我叫珀西。”他走近抓着叶玉星的手，“跟我来，在这里被别人发现就糟糕了。”
　　叶玉星愣愣被珀西抓着手，他低头看了一眼幼儿版的珀西，不自觉捏了一下他软乎乎的小手。
　　珀西抬头看了他一眼：“不可以叫我小妹妹，要叫我珀西。”
　　叶玉星呆呆回他：“哦，珀西。”
　　珀西眨着眼看着他：“你呢？你叫什么？”
　　叶玉星莫名想到自己和珀西第一次见面的场景，嘴巴一抽：“小可爱，我叫叶玉星。”
　　幼年珀西洋娃娃一样精致的面孔出现了一种难以言喻的复杂表情，他看了一眼叶玉星：“……我可爱吗？”
　　小时候的珀西看起来一点都不可怕，反而乖巧又带着萌态，叶玉星忍不住捏了一把他的面颊：“很可爱。”末了又补充一句，“像小公主。”
　　小珀西哼哼唧唧了一会儿，但没有躲开叶玉星的手，片刻后他勾住了叶玉星的小手拇指，小声开口：“你也很可爱。”
　　111
　　叶玉星被珀西藏在了城堡放杂物的一处小房间里，同时他陷入了任务瓶颈。因为小珀西根本不知道自己是谁，也没有办法和叶玉星沟通如何从游戏里出去的问题。小珀西甚至不知道自己正身处游戏里。
　　叶玉星猜测珀西是城堡主人的孩子，他叮嘱叶玉星一定不要从房间出去，否则会被其他恶魔当做食物吃掉。同时小珀西在一天的大部分时间都要应付城堡的管家和仆人们，只能放叶玉星一个人呆在房间里。他会按时偷偷给叶玉星带来人类的吃食，有时还会给叶玉星带来一点书籍打发时间。
　　叶玉星咬着珀西昨天带来的面包，焦急又百无聊赖地蹲在房间的角落里。他已经在这里呆了两天了，而任务毫无进展。他不相信麦琪说的恶魔会毁灭世界的话，也不准备像麦琪说的那样通过封印恶魔的方式离开游戏，他想和恶魔商量商量，譬如好说话的林止。
　　但目前的状况是，他连城堡里的这个小房间都出不去。
　　“咔嗒。”
　　是房门被推开的声音。
　　叶玉星紧张地放下面包，看到从门口钻进来的小身影时才放下心。
　　小珀西背着手走进来，叶玉星微微张大了嘴看着小珀西穿在身上的裙子。他愣了一下：“珀西，你……”
　　小珀西红着脸走近，身上的小洋裙随着步伐微微摆动，他站到叶玉星的身前：“喂，你是不是喜欢穿裙子的小姑娘呀？”他将手从背后伸出来，递给叶玉星一束新鲜摘下来的红玫瑰。
　　叶玉星下意识接过，珀西走近了坐在他身边，偏过头看他，可爱的面庞微微透着一点粉：“喂，叶玉星……”他犹豫了一下，“等我长大了继承了城堡，就没有人可以欺负你啦！你也不用躲在房间里了。”
　　“如果我长大了，变成更好看的样子，你愿意做我的小玫瑰吗？”
　　----------------------------
　　小星星：我要是有小珀西这么可爱的女儿就好了。
　　珀西：也不是不能满足你这个愿望。
　　小星星：？？？不必了
　　珀西好感度够高了，只要小星星能接受恶魔，就一定能接受珀西。请叫珀西——天选之攻。真实的珀西：脾气差、暴力狂、没耐心。小星星眼中的珀西：美貌、美貌、美貌……


第54章 
　　112
　　叶玉星没有来得及回答这个问题，因为从门外推门进来巨人一样高大的管家打断了他们的谈话。
　　小珀西面色骤变，一把把他从房间推了出去：“跑！”
　　在剧烈的奔跑中，叶玉星将玫瑰花落在了地上，但不等他弯腰去捡，他就听到了仿佛就炸响在耳边的踩着地板仿佛会震动的巨大脚步声。叶玉星看了一眼紧追不放面容狰狞的巨人女仆，一咬牙又跑了出去。
　　等他回头看时，满地的玫瑰花已经被踩碎了。
　　113
　　叶玉星头昏脑涨地趴在黑漆漆的地上时，才明白麦琪说的“越过梦境边界线会有提醒”是什么意思。刚才他一从城堡的花园跳出来，本来平坦的地面突然凹陷，叶玉星顺着跌落从地上滚了几圈才停下，同时脑海中响起了震耳欲聋的游戏提示音。
　　他在地上缓了一会儿，才撑着胳膊爬起来，观察了一会儿自己周围的景色。
　　他似乎正身处一个巨大的洞穴里，四周是一片望不到尽头的黑暗和寂静，只有洞穴深处传来“滴答”的落水声。叶玉星犹豫了一下，扶着穴壁在不算平坦的洞穴里摸索着前进。
　　片刻后，一个光滑冰凉的东西趁叶玉星不注意快速缠上了叶玉星的腰，叶玉星尚来不及反应，就被拉着拖进了洞穴深处。等叶玉星低头看到自己腰间缠着的是什么时，他大叫一声惊恐地踢起了腿。但这种挣扎半点作用也没起，叶玉星趴在地上抬起头，看到了滴水声的来源——洞穴深处有一个巨大的湖泊。
　　而缠在自己身上的巨大蛇尾一直延伸到湖水中。
　　叶玉星死死抓着自己腰间的黑色尾巴，大张着嘴喘息，口中因为害怕发出可怜的呜咽声。
　　——他怕蛇。
　　面前的湖泊里忽然出现一圈圈荡开的涟漪，片刻后，从中露出一个宽阔高大的身形来。
　　被打湿的黑发贴着肩膀洒落在形状好看的锁骨上，常年不见光的雪白皮肤在微暗的环境中仿佛会发光。晶莹透明的水珠顺着白玉一般没有瑕疵的皮肤滑落，又滴落进湖面，带起一圈圈小小的痕迹。
　　叶玉星抬起头，对上了水中人漆黑的双眸。像雨夜时的星空一样没有边界的浩渺眼眸，印着左眼尾的一点黑痣，显得神秘又透着异样不祥的美丽。唇是没有血色的白，轻轻抿起时显得冷漠又孤独。
　　叶玉星的唇微微抖动，不确定地出声：“……尤金？”
　　尤金微微眯起眼望着叶玉星，片刻后拨开湖水游近，让叶玉星看清了他的面颊，也叫叶玉星看清了他与雪白腰间连在一起的黑色蛇尾。
　　叶玉星的身子僵住了，同时他感觉缠在身上的蛇尾扭动了一下，将自己从地上拖起拽近了尤金，几乎与尤金隔着一层薄薄的空气面碰面。
　　叶玉星看着面无表情的尤金，吓得抖着手咽了一口口水。
　　尤金望着他看了一会儿，轻声开口：“你为什么知道我的名字？”他用冰冷的手指触碰叶玉星的侧脸，“你是人类，为什么可以到这里来。”
　　他的手指摸到叶玉星的唇间，顺着唇缝伸进柔软湿热的口中。尤金微微眯起眼：“是热的。”他用漆黑的眼眸与叶玉星对视，“你是我的食物吗？”


第55章 
　　114
　　叶玉星含着尤金的手指，面色惊恐，开口也只能吐出含糊的语句，说不出清楚的话。但尤金似乎也不是想听他的答案，他将手指从叶玉星的口中抽出，带出一点透明的液体。
　　尤金看着自己的手，放在鼻尖轻轻嗅了嗅又伸出舌头舔了一口。他抬眸看着叶玉星，语气平静：“你看起来不像是食物。把你当做食物也太浪费了。你是谁？”
　　叶玉星情急之下又用了原来的借口，结结巴巴道：“我、我迷路了……”
　　尤金直勾勾看着他，轻声开口：“你为什么要撒谎？我不喜欢撒谎的人。人类是进不到这里来的，更何况……”他凑近了叶玉星的脖子轻轻嗅了一口，“你身上太香了，在进入这里之前，就会被外边的恶魔把骨头都吃掉的。”他猛地发力，用蛇尾将叶玉星拽进湖水里，将叶玉星的一切挣扎和扑腾都压制在湖边。
　　尤金用单手压住叶玉星的胸口，俯下身贴着叶玉星心脏：“好香啊……”他微微抬起头，注视着叶玉星的眼睛，“你是我见过的灵魂最漂亮的人类。用来做食物太可惜了。”
　　他用冰冷的手掌抚住叶玉星的面庞，露出迷恋又病态的神色：“真好看呐……你真漂亮，留下来陪我，好不好？”
　　叶玉星惊恐地摇了摇头，在慌乱中抓住尤金的胳膊：“尤金！不要……”
　　尤金没有理会他的拒绝，垂下眼眸用温和的语气开口，仿佛情人在耳边的亲昵低语：“没关系，反正你也出不去了。”
　　115
　　也许是叶玉星身子抖动得太厉害了，尤金总算意识到人类的身体不适宜长时间浸泡在冰冷的湖水中，他用蛇尾把叶玉星托上岸，又用尾巴尖缠住叶玉星的脚腕不让他逃脱。
　　上岸后，尤金将叶玉星整个抱在怀里，用蛇尾一圈又一圈将他禁锢住。但尤金的怀抱实在是太冷了，叶玉星缩成一团蜷缩着身子，身上的裙子湿透了贴在身上，又冷又难受。叶玉星在恍惚中觉得自己似乎发烧了。
　　过了一会儿，他撑起身子抓住尤金的胳膊，迷迷糊糊开口：“饿……”
　　洞穴里显然没有食物，叶玉星闭着眼又缩了回去。片刻后，他听到尤金一句“张嘴”。叶玉星昏昏沉沉顺着尤金的要求张嘴，口中被灌入冰凉的液体。过了一会儿，叶玉星迟钝的味觉尝到了口中液体微微的腥味，他偏开了头，睁开眼看到了尤金尚在流血的手心。
　　叶玉星愣了一下，对上了尤金望过来的视线：“怎么，很难喝吗？”
　　不知道尤金的血里有什么，叶玉星只是喝了几口腹中的饥饿感就消失不见了，同时他因为低烧有些发昏的头脑也清醒了不少。但叶玉星毕竟是人类，任凭尤金怎么将伤口抵在他嘴边也不愿意继续张口喝血。
　　尤金见状也没有勉强，他收回手，手心的伤口瞬间愈合。他低头看着怀中的叶玉星，伸手摸他柔软的脸颊，又顺着向下摸到脖颈间跳动的颈动脉。他用漆黑的眼眸注视着叶玉星：“我是不是在哪里见过你？”
　　叶玉星没有回答，因为他又觉得自己的身体有些发热了，但这次不同于刚才发烧的热，而是一种从皮肤中渗透出来的带着痒意的燥热。他有些急躁地抓了一把自己发热的面颊，被尤金伸手捉住。
　　叶玉星在茫然无措中听见尤金毫无诚意的道歉：“对不起，我忘记我的血会催情了。”
　　关于我很久之前问的本文有没有不撒谎的攻。破案了！尤金是不是至今为止从来没有说过谎！（其实我也不确定）如果穆尔和林止也能向尤金一样厚脸皮的话，车子都能开出宇宙了。（恼火）


第56章 
　　章前预警：有蛇
　　116
　　被冰凉的蛇尾带着极强的性暗示意味一遍遍扫过屁股的感受令叶玉星头皮发麻，他紧张地抓住尤金的胳膊，面色吓得发白：“尾、尾巴……”
　　尤金凑近了他：“嗯？尾巴怎么了？”
　　叶玉星几乎要哭出来了，声音发抖：“不要尾巴。”
　　尤金的尾巴顿了一下，顺着叶玉星的大腿收回紧紧圈住了他的脚踝。叶玉星大大松了一口气，但片刻后，没有了冰凉的尾巴，他被体内透着的热和痒几乎要逼疯了。他忍不住贴紧了尤金透着凉意的皮肤，小声开口：“尤金，好热……”
　　尤金不紧不慢用手轻轻抚摸着他的背，慢悠悠开口：“热吗？”
　　叶玉星急躁地贴着他蹭了蹭：“热……”他忍了忍，还是忍不住用双腿缠上了尤金冰凉的尾巴，但也不过是望梅止渴。叶玉星急得快要哭出来了，他抓着尤金的肩膀坐在尤金身上：“热……好热……”
　　尤金仰头慢吞吞看了一会儿叶玉星急得面色发红的模样，才顺着叶玉星的小腿摸进了他的裙底，他似乎是才意识到一样：“你为什么穿裙子？”
　　叶玉星不知道怎么回答他，但好在尤金也没有追问，他顺着叶玉星的大腿摸到前面撸动叶玉星有些发硬的阴茎。但尤金的手法实在是太糟糕了，再加上他冰凉的体温，本来还有些勃起的叶玉星彻底被他摸软了。
　　叶玉星骑在他身上哼哼唧唧叫了几声，委委屈屈用屁股蹭了蹭尤金的腰。尤金发现自己在前面的努力不见效后，不动声色把手移到后面戳叶玉星的后穴。叶玉星被体内的燥热烧得有些头脑发昏，犹豫了一下没有躲开。他轻轻用鼻音哼了一声，被尤金冰凉的手指摸进了后穴。
　　叶玉星低头趴到尤金的身上，缩头乌龟一样把脸埋在尤金的脖颈里，没有理会在自己屁股里乱动的手，只有被尤金戳到敏感点时才抖着腰哼唧两声，再次硬起来的阴茎抵着尤金的腰。叶玉星心虚地挪了挪屁股，不让自己硬邦邦的下身直挺挺地戳在尤金的腰间。
　　“哗啦。”
　　叶玉星的后背陡然触碰到透着凉意的空气，他伸手抓住了尤金拉开自己后背拉链的手。叶玉星微微抬起头，对上尤金望过来的视线。尤金开口轻声问他：“不脱吗？”
　　叶玉星犹豫了一下：“可以不脱吗？”叶玉星不想光秃秃地面对尤金，但他给自己找了一个借口，“会冷。”
　　尤金微微点了点头，没有继续拉开他的拉链，也没有帮他把拉链拉上：“可以。”他挺起腰抱着叶玉星的屁股坐起来，姿势的变化让叶玉星的视线直直对上了尤金脸。
　　黑曜石般透着神秘的眼眸，专注地看人时像不见底的黑洞，看不出情绪。纤长的睫毛在眼下打下一片薄薄的阴影，显得脆弱又带着异样的吸引力。其实尤金长得有些女性化，但他的气质太过阴郁和病态，反而打散了这种女态。
　　但不管怎么说——很漂亮。是一种不同于珀西艳丽容貌的美，仿佛是黑暗中发出白光的玉兰花。叶玉星看着尤金的面颊有片刻的失神。
　　尤金和他对视了一会儿，用鼻尖蹭了蹭叶玉星的面颊，抬头亲上了叶玉星的眼皮，同时抽出了放在叶玉星后穴里的手指，抱着他的腰缓慢地坐上了自己的阴茎。他在进入时微微垂下眼帘亲了亲叶玉星皱在一起的眉：“很难受吗？”
　　其实不难受，但被撑满的感觉也算不上好受。叶玉星按着尤金的肩膀撑住自己，他红着脸看着尤金的眼睛，感觉有些晕乎乎的，他小声开口：“你要轻一点。”
　　尤金的眼睫颤了颤，轻声开口：“好啊。”
　　单纯靠美色是有风险的。没错，我说的就是珀西。


第57章 
　　章前预警：有蛇
　　117
　　轻是轻了，但坐到底的时候叶玉星还是绷紧了腰腿根打颤，他紧紧搂住尤金的肩膀，哆哆嗦嗦开口：“撑、太涨了……”
　　尤金轻轻笑了一下，纵容地看着他：“那你自己来？”
　　叶玉星哪里能自己来，他一屁股坐下去后就撑不起来了，他尝试着挪着屁股往上爬了爬，双手按在尤金的腹间，压得尤金发出一声闷哼。他又灰溜溜爬回去，抓着尤金的胳膊嘀嘀咕咕开口：“不要自己来。”
　　尤金抓着他的屁股，轻轻柔柔操他，也没有把自己整个捅进去，留了半截在外边把叶玉星顶得哼哼唧唧发出小猫一样的叫声。叶玉星自己舒服了，也不管尤金怎么样，他趴在尤金的胸前蹭了蹭，总算不觉得热了，甚至迷迷糊糊还有些想睡觉。
　　尤金低头看了他一会儿，觉得他好玩，故意在叶玉星闭上眼的时候又重又深地撞进去，又狠狠蹭过他的敏感点，叶玉星弹着身子抖了一下腿，发出“啊”的一声大叫。他张大嘴喘息了一会儿，按着尤金的手臂皱了眉：“轻一点、轻一点……”
　　尤金抱住他的腰，用蛇尾一圈圈缠住他的腿，放缓了动作，但依旧捅得很深。他拉开叶玉星领口的衣服，低头咬他的胸口，将那一点粉色的乳头含在嘴里又吸又咬。
　　叶玉星抓住了他的头发，有些难受地踢了一脚缠在自己大腿根部的尾巴：“轻一点，太紧啦……”
　　尤金抬起头，露出一个似笑非笑的表情，语气轻柔：“你也很紧。”但还是放松了自己的蛇尾，用尾巴尖轻轻挠了挠叶玉星的脚底。
　　也许是因为之前喝了尤金的血，又或许是因为尤金比之前温柔多了，叶玉星在昏昏沉沉中即使被顶得肚皮凸起也没有觉得太难受。他抓着尤金的背，在尤金顶得太重时情不自禁收紧了手，在尤金白皙的背部划下几道粉色的红痕。
　　叶玉星睁开眼看了一会儿，心虚地缩回了手。片刻后又理直气壮看着自己的胸口，恶人先告状：“尤金，你把我的胸口咬红啦！”
　　尤金低声“嗯”了一声，低头亲了一口叶玉星发肿的胸口：“亲亲就不疼了。”他抬眼直勾勾望着叶玉星的眼睛，口中轻轻喘着粗气，直把叶玉星看得红着脸移开视线。
　　叶玉星伸手捂住了他的眼睛，长长的睫毛扫在掌心有些发痒。他听到尤金轻轻开口：“亲亲我。”
　　叶玉星又用另一只手捂住了他的嘴巴，恶从胆边生：“不亲你！”
　　尤金闻言动作停了一下，抓着叶玉星的腰又快又狠地向上顶弄，叶玉星被顶得身子失去了平衡，惊慌地抓住尤金的胳膊，他“啊啊”叫了几声，那点因为尤金的纵容而变肥的胆子又缩了回来，他抬腰想要躲开，又被尤金拉近，抖着腿根被尤金操到抽搐，在呜咽中可怜巴巴地射精。
　　尤金不等叶玉星继续硬起来就接着操他，来不及被身体接受的剧烈快感让叶玉星的头脑有一瞬间的空白，他哆哆嗦嗦摸上尤金的脸，把自己的嘴巴凑近，委屈巴巴地开口：“亲亲你、亲亲你……”
　　尤金被他用唇蹭了一会儿，才咬住叶玉星的嘴巴，伸舌舔他柔软湿热的口腔，放缓了动作揉叶玉星白屁股。他睁着眼，用透亮的黑眼珠望着叶玉星闭眼颤动的眼睫，俄顷垂下眼帘加深了这个吻。
　　叶玉星感觉有一个冰凉的硬东西碰上了自己的手，他睁开眼，看到一枚红色的宝石戒指。叶玉星认出这是那枚之前一直被尤金戴在手上的戒指，在尤金的梦境里，这枚戒指短暂地消失了，而现在它又出现了。尤金似乎是想把戒指套在叶玉星的手上，但那枚戒指太大了，最终尤金微微偏过头用线把戒指穿了套在了叶玉星的脖子上。
　　“送给你，小月亮。”
　　怎么写得莫名搞笑啊（无能狂怒）


第58章 
　　118
　　叶玉星趴在尤金的身上缓了一会儿，他望着面前昏暗的环境，眨巴了一下眼睛：“尤金，这里黑黑的，我们不出去吗？”
　　尤金低头看着他，语气平静：“是怕黑，还是想出去。”
　　叶玉星兴冲冲想要忽悠尤金出去的心一下子被尤金冰冷的语气浇灭了，他鼓了一下嘴巴，怂巴巴开口：“……怕黑。”
　　尤金看了他一眼，起身抱着叶玉星跳进了水里，他让叶玉星坐在自己的肩上，以免叶玉星又泡在水里感冒。叶玉星紧张地抓住了尤金握在自己腰间的手，随着尤金的动作缓缓往湖的另一边移动。等过了一会儿，叶玉星看到打在湖面上的一片幽光，他兴奋地拽了拽尤金：“尤金，有光诶！”
　　尤金没有说话，只是瞥了他一眼，把他放到湖边的石头上。叶玉星坐在石头上，用脚踩了踩湖水，他仰起头，看到了光源。
　　墨染般的黑色天空中挂着一轮圆月，透过叶玉星头顶的洞照进这一片地，映照在平静的湖面上打出一片波光粼粼的角落。叶玉星伸出手握住了月光，转过头看见尤金依旧泡在黑暗的湖水中，正一眨不眨专注地望着自己。他奇怪地开口：“尤金，你不过来吗？今晚月色很美。”
　　尤金看了他一会儿，沉默着游近，瓷器一般冷白色的皮肤从黑暗中露出，被月光照得有些发光，又迅速被腐蚀，留下黑色的冒着烟的暗痕。
　　叶玉星呆了一会儿，反应过来后迅速把尤金从那片月光下拉出来，他抖着手，摸到尤金肩膀和后背流出的暗红色血液。他张了张嘴：“怎么回事？”
　　尤金似乎感觉不到疼痛一样握住了叶玉星的手，轻声开口：“我是见不得光的。”他看着发愣的叶玉星，眼神温柔，“我还没有问你的名字。”
　　“……叶玉星。”
　　他听到叶玉星的名字后微微低下头：“我以为你是月亮，原来你是星星。”
　　叶玉星犹豫了一下：“月亮也是星星的一种。”
　　尤金笑了：“你说得对。”
　　119
　　叶玉星没有心情看月亮了，他又被尤金抱回了岸边。尽管尤金一点也不在乎自己的伤口，叶玉星还是不愿意躺在尤金的身上睡觉了，尤金也没有勉强他，只是用尾巴勾住了叶玉星的小腿。
　　在黑暗中，叶玉星睁开眼，看了一会儿尤金闭合的双眼。他摸了一把自己放在口袋中的匕首，犹豫着从地上爬起来。他看了一眼缠在自己小腿上的尾巴尖，一边注意着尤金睡梦中的神色，一边轻轻用手解开了尾巴。
　　叶玉星走出几步又回头看了一眼闭着眼在睡梦中的尤金，犹豫了一下，还是转过身摸着穴壁原路走了回去。
　　——尤金不能见光，叶玉星带不走他。不能再拖了，他必须快点找到林止，或者别的拥有记忆的人。
　　120
　　在脚步声逐渐远离的时候，尤金睁开了眼，眼底是一片清明。
　　他看了一会儿叶玉星离开之后的黑暗，嘴唇微动，声音轻到几乎听不见：“走掉了。”在上床的时候他就摸到了叶玉星放在裙子口袋里的匕首，尤金以为叶玉星想要杀自己，但他没有等来叶玉星插进自己心脏的匕首。
　　人类没有办法杀死血统高贵的恶魔，除非恶魔心甘情愿。
　　尤金躺着发了一会儿呆，放在地面上的手指抖动了一下，翻身回到了湖水里。他游了几下，又回到不见一点光的黑暗湖底。
　　哪怕是一点微光，也能让他感到疼痛。光是在岸上这件事实本身，就足以让他感到浑身发痛。
　　尤金已经忘记自己在这个鬼地方待了多久了，但叶玉星闯了进来。他太想要叶玉星这个人了，完完整整、干干净净的灵魂，世间至圣至洁的存在——他是闯进黑暗之地的一点光，是信徒朝圣时跪拜的神明，但这神明天真、轻信恶魔，一拉便被从神坛上拉了下来。
　　对于尤金而言，叶玉星是不可触碰的月亮。他追逐月光，哪怕这月光会让他疼痛。因为没有月亮，他就只是黑暗中腐烂的存在，没有光、没有生命，只有死寂与沉默。
　　多么可笑，尤金畏光，但他却飞蛾扑火般喜欢叶玉星的灵魂，他沉迷与叶玉星交合时灵魂仿佛会被灼烧般的快感。
　　“真好看呐……好想要。”
　　其实现在能见光了，但是梦境里的尤金在回忆里，当时的他见不得光。年轻时的尤金好像没有现在这么扭曲变态（？）最后几段等我有空回来改一下，感觉怪怪的。


第59章 
　　121
　　这一回梦境转换的时候叶玉星有了准备，总算没有摔得四仰八叉，但脑海里震耳欲聋的巨大游戏提示音还是让他的头脑有片刻的晕眩。
　　叶玉星摸了一下头，决定如果碰到麦琪，一定要让她换一个提醒方式。
　　头脑清醒后，叶玉星看清了自己所在的地方，他正踩在一片暗红冒着热烟的土地上，天空没有太阳，只有一片粘稠的黑暗，脚下的土地从裂缝中发出黄色的星火，照亮黑暗的环境。
　　叶玉星在原地茫然地站了一会儿就因为脚底难以忽视的热度跳着脚蹦开几步，他抬起脚看到自己焦黑的鞋底，一口气哽在嗓子里：这又是谁的梦境，怎么是这个鬼样子。
　　他提着自己身上的小裙子，避开脚下裂开的地方认命地向前走，但这实在是一片空旷又没有边际的地方，天空没有太阳，叶玉星不知道自己走了多久，他一直走到两腿发酸也没有看到一个活人。
　　他停在原地喘息了一会儿，又接着前进，不知道过了多久，他终于看到了前方走过来的人。黑暗中高大的身影逐渐走近，叶玉星总算看清了对方的脸，同时也看到了被他拖着走的尸体。
　　叶玉星愣了一会儿，忽然觉得面前的场景有几分熟悉感，他望着面前人的脸：“穆尔？”
　　穆尔居高临下地俯视了他一会儿才慢悠悠开口：“人类？”他猛地低下头凑近叶玉星的脖子嗅了一下，换了一个词，“食物。”
　　叶玉星知道面前的场景为什么熟悉了，一种荒谬感爬上了心头，熟悉的恐惧感让他转身拔腿就跑，又被穆尔抓着领子拎了起来，他在半空中踢着脚挣扎了一会儿，大叫了一声：“啊！大笨蛋！”我要气死啦！
　　穆尔没有理会他的挣扎，又用和之前同样的姿势把叶玉星扛到了肩膀上，他没有管被自己仍在一边的尸体，单手把叶玉星压在自己的肩膀上步履轻快地往回走，还有空在嘴中哼几句不知道是什么的小调。
　　叶玉星被他硬邦邦的肩膀顶住肚子，差点被顶得岔了气，他生气地锤了几下穆尔的后背又被穆尔拍了几下屁股。叶玉星觉得自己的屁股被这几下拍麻了，眼泪因为疼痛不争气地从眼角冒了出来，他委屈巴巴扯着穆尔后背的衣服给自己擦了擦脸，又差点被粗糙的面料把眼睛给蹭破皮了。
　　穆尔的步伐很快，叶玉星面前的景色快速倒退，片刻后就被穆尔抓着扔进了深入地底的窝里。他发懵地摸了摸自己摔在地上有些发痛的屁股，还不等反应过来就又被穆尔抓着撕掉了衣服，叶玉星对上穆尔野兽一样的目光，心领神会知道他又把自己当成吃的了。他又生气又害怕，摸着自己的屁股哇哇哭了两声，被穆尔一把捂住了嘴巴，凶巴巴训斥：“不要哭，咸了就不好吃了。”
　　叶玉星“呜呜呜”哭得更惨了，再这样下去他真的要考虑和麦琪合作通关游戏了。
　　作者：吃吃吃，就知道吃!


第60章 
　　122
　　穆尔看了他一会儿，忽然开口：“你被人打过吗？”
　　叶玉星懵了一下，顺着他的视线低头看到自己满身的红痕。他没想到穆尔的生理知识比自己还差。
　　不过穆尔紧接着开口：“没关系，被打了也不影响味道。”他皱了皱眉，“但是你身上有好重的味道。”他犹豫了一下，“你是人类，为什么身上有这么重的恶魔的味道。”
　　他用一种奇怪的眼神看了一会儿叶玉星：“难道你是吃恶魔的人类吗？”
　　叶玉星急中生智：“是的，我吃恶魔。你不可以吃我的！”
　　穆尔面无表情看了他一会儿：“我管你是吃什么的，到了我的地盘就是被我吃的。”
　　叶玉星要被急死了，他在穆尔伸手抓自己的胳膊时又凑上去用嘴堵住了穆尔的嘴巴，但这次穆尔就像个黄花姑娘，被叶玉星突然间的动作打了个措手不及，向后迅速倒退几步。
　　他用手背蹭了蹭自己的嘴，用一种奇怪的眼神看了一眼叶玉星：“你不会是魅魔伪装的人类吧？”他面上露出嫌恶的表情，提着叶玉星的脖子往外走，“我不吃魅魔，你走吧。”
　　但不等走出去，他又提着叶玉星的脖子拎到自己面前，犹豫着开口：“不行。”他直勾勾盯着叶玉星的眼睛，在叶玉星紧张的神色中开口，“咬一口不就知道是什么了。”
　　叶玉星一把抱住他：“不行！不能吃我！”他在惊吓中打了个嗝，“我是魅魔，你不能吃我的！”
　　穆尔把他从自己身上拽起来，打量了他一会儿：“也是，如果是人类，你身上这么香，怎么可能能活到现在。”但他也没有接着想把叶玉星扔出去，而是把叶玉星扔到自己简陋的床上，他盯着叶玉星看了一会儿，“喂，你和别的恶魔乱搞吗？”一边小声自言自语道：“不乱搞就是干净的，还能吃。”
　　叶玉星紧张地吞了一口口水，露出一本正经的神色：“我乱搞的。”
　　穆尔看了他一会儿，眼眸中看不出情绪：“魅魔都像你这么香吗？”
　　叶玉星哪里知道魅魔是什么，他紧张地点了点头：“是的。”然后他看见穆尔对自己咧开嘴露出一个残忍的笑容：“你在骗我，是不是？”
　　叶玉星吓得往后缩了几步，又被穆尔抓着脚拉回来：“魅魔身上只有恶心的香料味，被拧断脖子时嘴里会流出紫色腥臭的血液。”他对着叶玉星恶意地笑了，“你的血是什么颜色的？”
　　叶玉星吓得直哆嗦，他抓着穆尔的手：“对、对不起，别吃我、别吃我，呜呜呜……”
　　穆尔的动作顿了一下，伸手捂住叶玉星的嘴巴：“别哭了，哭得我头疼。”他从叶玉星的脸上摸下一把泪水，用舌头舔了一下，皱着眉开口，“我就说变咸了吧。”
　　叶玉星一抖一抖打着嗝，被捂住的口中发出可怜的呜呜声。穆尔看了他一会儿，有些头疼地皱了眉，他捂住自己隐隐闷痛的胸口，奇怪地开口：“你难道靠哭声杀人吗？”他看着哭得可怜巴巴的叶玉星，胸口的痛感压过了汹涌的食欲，穆尔蹲着身子面无表情盯着叶玉星，有些无奈地开口：“不吃你了，别哭了。”他等了一会儿，直到叶玉星哭累了停下来才松开捂着叶玉星嘴巴的手。
　　叶玉星小心翼翼看了一眼面无表情的穆尔，不知道对方在想什么，但短暂的沉默后，穆尔爬上床把叶玉星塞到了自己怀里，用听不出心情的语气开口：“早知道就把刚才的食物带回来了。”
　　说完这句话，他听到叶玉星肚子“咕嘟”一声响。穆尔低下头，正对上叶玉星的视线。两人沉默着对视了一会儿，叶玉星被穆尔推到床里面：“不要乱跑。”
　　说完他翻身下床走了出去。
　　过了一会儿，叶玉星缩在床上等到了回来的穆尔。
　　穆尔把手中带着血的肉块递给叶玉星，叶玉星屏着呼吸眨巴了一下眼睛，委婉地表示自己还不算太饿。
　　穆尔盯着叶玉星的眼睛看了他一会儿，把肉块扔了出去又爬上床，按着叶玉星的脑袋：“闭眼，睡觉。”
　　-----------------------------
　　年轻时的穆尔：听说魅魔都喜欢乱搞，肉都是臭的。
　　穆尔好坏哦，明明一眼就看出来星星是人类。岂可修，这次我一定要让穆尔爬上床，要不然我把自己的名字倒过来写！


第61章 
　　﻿
　　123
　　不吃东西睡觉，饿还是饿的，叶玉星睡过一觉睁开眼，就发现自己正含着穆尔的奶头砸吧着嘴。他心里悚然，松开嘴看到穆尔两个明显不一样大的奶头，心虚地抬起头，正对上穆尔望过来的看不出情绪的眼睛。
　　叶玉星：“……”哦豁。
　　他紧张地眨巴着眼和穆尔对视了一会儿，偷偷拉着穆尔的衣服遮住一边被含大一圈的奶头。
　　穆尔面无表情看了他一会儿：“醒了就起来。”
　　叶玉星连忙爬起来，被穆尔迎面盖上一件衣服。他抓着衣服给自己套上，跟在穆尔后面走出了地下的窝。外面依旧是暗红的土地映照了漆黑的天幕，几乎看不出时间的流逝。
　　穆尔走出几步，转过头看见叶玉星已经落后了一大截，正跳着脚躲避地上裂开的缝隙。他眼皮子跳了跳，又走回去把叶玉星拎起来放到自己的肩膀上。
　　穆尔加快了脚步，用平时的速度前进找食物，片刻后抬起头又看到叶玉星被风吹得有些发红的面颊和几乎睁不开的眼睛。这下他两只眼睛的眼皮子同时跳了起来，穆尔减慢了速度，用对自己而言几乎可以称得上是龟速的速度慢吞吞走了起来。
　　小半天后，他终于走到了目的地。
　　叶玉星抬头看见眼前结着金色果实的树，口中发出“哇哦”的一声惊叹。穆尔偏头看了他一眼，伸手摘下来一个塞到叶玉星手里：“吃的东西。”想了想，他把果实从叶玉星手里拿回来放在衣服上蹭了蹭又递回去。
　　叶玉星接过来小心翼翼咬了一口，发现味道还不错，吃起来有点像黄桃。他吃掉一个又吃掉第二个，第三个吃到一半的时候，他觉得有什么东西戳了戳自己的头。
　　叶玉星抬起头，看到戳着自己脑袋的金色树枝，又顺着树枝看到长在树上的一颗圆圆的没有眼皮的眼睛。他哇地大叫一声，把吃了一半的果实又扔了出去。
　　在往回走的路上，穆尔看了一眼坐在自己肩膀上压着自己脑袋瘪着嘴的叶玉星，不知道说什么。片刻后，他开口：“魔域只有魔物，没有你能吃的了。”
　　在折腾了一会儿，穆尔还是找到了叶玉星愿意吃的东西。
　　——烤熟的没有长人脸的低等魔兽的肉。
　　穆尔把魔兽的四只腿卸下来，烤了一只给叶玉星吃，剩下三只被他拎回了窝里。
　　叶玉星吃得满嘴油，坐着穆尔的肩膀打了个饱嗝。不得不说穆尔梦境里的这片土地真的不适合生存，连给叶玉星屁股能坐的地方都没有。同时也没有任何娱乐活动。
　　回到窝中，叶玉星和穆尔无聊地对视了一会儿，移开视线开始自娱自乐。他捡起自己被撕开的裙子铺到穆尔的床上，给自己固定了一个小位置，又被穆尔推到了床的最里面。但干这件事也只花了叶玉星一点点时间，他眨巴着眼睛和面无表情的穆尔面面相觑了一会儿，爬到床上盘着腿坐着，决定看能不能让穆尔想起一点自己是谁。
　　“穆尔，我们来互相做自我介绍吧！我叫叶玉星。”
　　穆尔看了他一会儿：“你为什么知道我的名字？”
　　叶玉星卡了一下，他咬了一下嘴巴，心虚地小声开口：“我就是知道。”
　　穆尔挑了挑眉，好似理解似的点点头，示意知道了：“你从哪里来的。”
　　叶玉星眼神躲闪了一下：“我就是在这里的呀。你呢？”
　　穆尔：“我一直在这里，从未离开。”
　　叶玉星觉得自己抓住了点什么：“这里是你出生的地方吗？”
　　穆尔微微偏了头：“算是吧。”
　　“什么叫算是？”
　　“我和这片土地上大部分恶魔一样，从混沌中出生，没有父母，没有兄弟姐妹。我们生来就是为了屠杀，啃食同类的血肉生存。”穆尔忽然笑了，“而你，你恐怕这辈子都没有杀过人。你凭什么说你是从这里来的。倒是身上沾了一股子高等恶魔的腥味，如果你说自己是其他领地高等恶魔养的宠物，我反而愿意相信一点。”
　　对话进行不下去了，叶玉星趴到床上装死。
　　穆尔看了他一会儿：“我出去一下，你不要乱跑。”
　　叶玉星等身边没有动静了，从床上一个鲤鱼打挺猛地爬起来。
　　呸，傻瓜才不跑呢。
　　124
　　半个小时后，叶玉星被四只脚的低等魔兽追得四处乱窜，他跑得脚底冒烟：“穆尔！！”
　　听到声音不知道从哪里赶过来的穆尔面无表情看着他，抱着胳膊看了一会儿叶玉星被追得瞎跑的狼狈模样，才在那匹魔兽快要咬到叶玉星屁股的时候一把把叶玉星捞起来：“不是让你不要乱跑吗？”
　　叶玉星抓住他的脖子，声音越来越小：“我、我想出来上厕所。”
　　穆尔不置可否，抓着叶玉星的腰慢悠悠走回了自己的窝。
　　这样一下折腾，叶玉星又有些犯困了。天空中没有太阳，他不知道时间的流逝，他扭了两下爬上床，缩到自己铺的那一块小地方上躺好。坐在床边的穆尔不知道在干什么，片刻后才爬上床。
　　叶玉星闭着眼被穆尔往手心塞了个东西，他眯着眼举到面前，看清是石头做的小哨子。
　　穆尔用手掌盖住叶玉星的眼睛：“睡觉。下次有事情吹哨子喊我。”


第62章 
　　125
　　睡到一半叶玉星又热醒了，他睁着眼看了一会儿漆黑的四周，抓着穆尔压在自己身上的胳膊蹭着腰试图向外钻出去。努力了片刻后，他感觉一根东西直挺挺地戳到了自己的屁股。
　　叶玉星头脑一下子冷了下来，也不觉得热了。他暗搓搓挪了挪自己的屁股，躲开戳着自己屁股的大东西，被不知道什么时候醒过来的穆尔压着小肚子又按了回去，吓得屏住了呼吸。
　　穆尔的语气听不出喜怒：“你不是魅魔吗？躲什么。”
　　叶玉星小声开口：“我不是魅魔。”
　　“哦，那就是可以吃的人类？”
　　叶玉星怂巴巴改口：“我说错了，我是魅魔。”
　　穆尔低下头，和紧张眨着眼睛的叶玉星对视了一会儿：“小骗子，你嘴里到底有没有真话。”他露出一个奇怪的笑，“再给你一次机会，你是什么？”
　　叶玉星纠结了一下：“……魅魔？”
　　126
　　叶玉星并着腿趴在床上，被穆尔顶得向前一哆嗦，又被抓着肩膀捞了回来，他缩着屁股小声开口：“穆尔，腿痛啦！”
　　穆尔的动作停顿了一下，和转过头来的叶玉星对视了一会儿：“你真是个不合格的魅魔。”
　　叶玉星委屈地瘪了嘴，他本来就不是魅魔，而且穆尔的动作太粗暴了，他大腿内侧被蹭得火辣辣的疼。
　　穆尔把他拎过来，面对面对着自己，叶玉星的眼睛又对上了穆尔下身露出来的丑东西。丑东西又粗又大，黑漆漆的脑袋吐着口水，叶玉星伸手戳了一下，语重心长道：“你要学会自己软下去啦。”
　　穆尔眼皮子跳了跳，把叶玉星抓到腿上：“闭嘴吧。”他掰开叶玉星的大腿，看了一会儿叶玉星发红的腿侧，想了想把自己下身的大家伙对着叶玉星屁股上的小洞比划了一下，吓得叶玉星吱哇一声挪开了屁股。
　　叶玉星捂住了自己的屁股，不再幸灾乐祸想要嘲笑穆尔糟糕的生理知识了，他发愁地看了一眼穆尔硬邦邦的地方，嘀嘀咕咕：“不可以的。”
　　穆尔理直气壮地开口：“你不是魅魔吗？为什么不可以。”
　　叶玉星：“……”
　　第一次做魅魔的叶玉星笨拙地用手指戳了戳自己的屁股，在穆尔直勾勾的视线中蜷缩着脚趾伸进了两根手指。但努力了一会儿后，他又自暴自弃地抽出手，翻身把头埋进床里，闷声闷气：“我不做魅魔了。”
　　身后的穆尔两眼发红，兴冲冲抓着他的腿把他拉回来：“我学会了。”
　　穆尔的手指又粗又长，在伸进三根的时候被叶玉星歪着屁股踢了一脚胳膊，但他毫不在意，甚至偏过头抓着叶玉星的脚亲了一口。
　　叶玉星哇地大叫一声：“你不可以用嘴亲我啦！”
　　穆尔哼了一声，低头抓着叶玉星的脸堵住他的嘴，把叶玉星亲得呜呜叫，又趁叶玉星不注意抓着自己的阴茎抵进去一个头。
　　叶玉星在被亲得头脑发昏后，敏锐地发现自己屁股里换了东西，他哼哼着缩着屁股踢了一下脚。
　　穆尔额头青筋跳了跳，被他夹得进退两难，他揉了揉叶玉星的屁股：“松一点。”
　　叶玉星干巴巴“哦”了一声，心不甘情不愿放松了屁股，被穆尔一记猛顶差点顶得岔了气。他干喘着气“啊啊”叫了几声，觉得自己的屁股要裂开来了，痛得一抽一抽地哭。
　　穆尔无措地摸了摸他的脸：“怎么了？哪里痛吗？”
　　叶玉星呼吸发干，抖着嗓子：“轻、轻一点，屁股痛。”
　　穆尔闻言揉了揉他的屁股，尽管克制了力道，但还是扯动了叶玉星穴口的肉，把叶玉星揉得可怜巴巴“嗷嗷”叫，他泪眼花花纠正穆尔：“不是屁股蛋痛，是里面痛……呜呜呜……”
　　穆尔忍了一下，看着叶玉星可怜巴巴的样子：“要不不做了？”
　　叶玉星没想到有意外之喜，心里一动，止住了眼泪，仓鼠一样迅速点了点头。但穆尔向里顶的动作倒是快，向外抽出却慢吞吞的一点点磨出去。叶玉星被他蹭着敏感点硬生生蹭硬了。
　　穆尔低头看到他翘起来的地方：“到底做不做了？”
　　叶玉星：“……”他想了想，推了推穆尔的胳膊，小声开口，“换我在上面。”
　　穆尔露出了一个满头问号的表情，叶玉星一看就知道他会错了意，他屁股向后挪，啵地一声让穆尔的阴茎从自己的后穴退出来，他哼了哼：“你躺好。”
　　穆尔眉头跳了跳还是平躺在床上，叶玉星按着他硬邦邦的腹肌一点点坐进一点，坐到一半就卡住了。他卡了一会儿又觉得这个深度刚刚好，能蹭到敏感点又不会进得太深。
　　叶玉星慢吞吞自娱自乐动了一会儿，抬头看到穆尔忍得发红的眼睛和——
　　叶玉星微微长大了嘴巴：“穆尔，角！”
　　穆尔愣了一下：“什么？”片刻后他顺着叶玉星的视线摸到自己头顶的两只角，他面色微变，伸手捂住了叶玉星的眼睛，“不要看。”
　　叶玉星抠着穆尔的手指，从指缝看到穆尔难堪又难看的面色，他奇怪地开口：“穆尔，怎么了吗？”不等穆尔说话，他又兴冲冲地开口，“穆尔，我可以摸摸吗？”
　　穆尔用一种奇怪的眼神看了他一眼：“什么？”
　　叶玉星两眼冒光：“我想摸摸角。”
　　穆尔犹豫了一下，没有阻止叶玉星伸过来的手。叶玉星轻轻摸了摸穆尔的角，继而双手握住，感受了一下冰凉凉的触感。他新奇地抓了一会儿：“你看起来好像大魔王。”
　　穆尔看了他一会儿，不知道在想什么，扣着叶玉星的头堵住了他的嘴。他在一味的瞎啃之后终于学会了如何唇舌交缠着接吻，又在结束时微微垂下眼帘用粗糙的舌面舔去叶玉星刚才落在面颊已经干涸的泪，轻声出口的话语碎在空气中：“小傻子。”
　　小傻子叶玉星被他压着屁股慢慢向下按，吞进大半的阴茎，又在肚子发胀的时候拽住了他头顶的角，将他拉得低下了头。他压着叶玉星的脑袋接吻，被叶玉星抵着胸口撑住。
　　片刻后，叶玉星气喘吁吁偏过头，又像是发现新大陆一样按了按穆尔的胸肌：“穆尔，是软的！”
　　穆尔：“……”他下意识绷紧了胸口。
　　叶玉星“啊”了一声：“又变硬了。”他用红扑扑的脸看了一会儿穆尔，小声开口，“能不能还变软呀？”
　　穆尔无奈似的叹了一口气，放松了胸肌，叶玉星果然又新奇地捏了捏。他兴致勃勃揉了揉，有些痴迷于柔软的触感：“为什么是软的呀？”他捏了一会儿，把脸凑上去，果然陷了进去。
　　叶玉星开心地欢呼一声，还没高兴够，就被黑着脸的穆尔凶狠地顶了几下。他“啊啊”叫了两下，抓住穆尔的角摇了摇：“轻一点……肚子要痛啦！”
　　穆尔抓着他的脸：“闭嘴。不要说话。”低下头总算用唇舌堵住了叶玉星闹个不停的嘴巴。他喜欢叶玉星软而甜的嘴巴，但是不喜欢叶玉星的胡言乱语。
　　好吧，他也喜欢叶玉星的胡言乱语。很可爱，像羽毛轻轻挠过心口，是会令心脏发颤的可爱。
　　傻星星，说魅魔就要屁股痛啦。呜呜呜终于滚上床了，再不行我要昏古七了。我为穆尔这个傻儿子付出太多头发了。原谅新手穆尔，技术是真的差。但胸肌是真的大（大胸肌放松的时候是软的，绷紧了是硬的）。


第63章 
　　127
　　穆尔压着叶玉星的背顶他，等抓着叶玉星的脑袋把他捞起来的时候，才发现叶玉星把脸下那一片裙子布做的小被子都哭湿了。他有些头疼地摸了摸叶玉星的脸，放低了声音：“怎么啦？又有哪里痛吗？”
　　叶玉星打了个哭嗝，泪水糊在脸上，显得可怜巴巴的。他摸了摸自己的屁股，摸到穆尔插在自己的屁股里的交合处，在心底苦哈哈地想：为什么穆尔的技术这么烂呀？
　　当然这种话是不可能说出口的，他磨蹭了一会儿，低声开口：“我又想上厕所啦。”
　　穆尔摸了摸他的小肚子，想了想：“那带你出去上厕所？”
　　叶玉星仓鼠一样点了点头。
　　穆尔就着插入的姿势把他从床上抱起来，叶玉星吓得蹬了几下腿，反手紧张地抓住了穆尔的胳膊：“穆尔！”
　　穆尔用小儿把尿的姿势抱住他：“没事，不会摔的。”他抱着叶玉星向外走，被叶玉星抓着胳膊踢了两下：“衣服！我没穿衣服！”
　　叶玉星惊恐地扣住穆尔的手，身体赤裸的羞耻感甚至压过了被顶到深处肚皮凸起的惊吓。
　　穆尔小声哄他：“没事的，外面不会有人的。”
　　“呜呜呜……不要，我要穿衣服。”他紧紧扒住穆尔的手臂，“我不上厕所了！回去！回去！”
　　穆尔用手掌压了一下叶玉星的肚皮：“真的不用上厕所了吗？”
　　叶玉星被这一下刺激地尖叫了一声，狼狈地哭出了声：“呜呜呜……不去了，穆尔，不去了！”
　　穆尔没有办法，只好把他又抱了回去，他坐到床上，把叶玉星抱到自己怀里，笨拙地用唇吻掉从叶玉星眼角滑落的泪水：“不哭了，不出去了。嗯？”
　　叶玉星偏过头埋进穆尔柔软的大胸肌里，没忍住用脸蹭了蹭。他抬起头，正对上穆尔望过来的目光：“不伤心啦？”
　　叶玉星红着脸戳了一下穆尔的胸口，没有说话。穆尔抓住他的手拿到嘴边亲了一口，他靠着床边的墙，抱着叶玉星坐在自己身上，轻轻顶着他。因为忍耐情欲，一点汗水顺着额头缓缓流下，在深色的皮肤上划出一道浅色的沟，透着野性的性感。手臂和胸口的肌肉在紧绷时露出流畅的肌肉线条。
　　叶玉星遗憾地戳了戳穆尔硬邦邦的胸口，伸手去抓他头顶的角。穆尔看了他一眼，顺从地低下头。他咬住叶玉星喉结舔了一圈，顺着叶玉星奶白色的脖子舔下，在叶玉星的锁骨上轻轻用牙齿磨了磨，没有留下齿印但还是留下了粉红色的红痕。
　　他垂下眼眸看了一会儿那点粉，忽然意识到叶玉星之前身上的红色痕迹是什么。他用手指轻轻磨了磨那些尤金留下的、尚未完全消去的痕迹，低下头用唇舌覆住。
　　穆尔抓着叶玉星的腰，动作缓慢却深深地顶进去，换来叶玉星几声小声的呜咽，他抬起头，用侧脸蹭了蹭叶玉星沾着些水汽的眼睫，低声问他：“痛吗？”
　　叶玉星红着脸没有说话，不是痛，是爽到了。他蜷缩着脚趾缠住穆尔的腰，在舒服到极致的时候绷着腿发出猫儿一样柔软的小声呻吟。
　　穆尔低头舔掉他尚未落下的泪，堵住他的唇，交换了一个带着些许咸味的吻，他用鼻尖蹭了蹭叶玉星柔软的侧脸：“不要勾引别人啦，小魅魔。”
　　叶玉星在头脑发昏中抓了一下他的脸，没有听清他说的话，也没有反驳。
　　穆尔抓住他的手，将手指一根根含到嘴里舔湿，又顺着掌心舔吻向上，轻轻咬了一口他的肩膀：“放荡鬼。”
　　这次叶玉星听清了，他用脚后跟敲了一下穆尔的背：“才不是。”
　　穆尔轻轻笑了，眼眸有些发暗，他抓着叶玉星腰，怜悯似的开口：“不要乱动哦。”
　　叶玉星用懵懂的眼神看了他一会儿，继而剧烈地挣扎起来。
　　魔域的低等恶魔会在射精时成结抓住自己的雌兽，不让对方逃跑，同时精液浓且多，能够提高受孕率。
　　叶玉星挺着腰往外爬，又被穆尔钉在自己体内的巨大阴茎头卡住，他哭着抓住了穆尔的肩膀：“穆尔！穆尔！”
　　穆尔低头亲了亲他：“忍一忍，对不起，就这一次。”
　　“呜呜呜……”叶玉星觉得自己的肚子难以言喻地发涨，他踢着脚哭得可怜，这次他是真的想上厕所而不是找借口了。他抱着自己微微凸起的肚子，惊恐地抓住了穆尔，“厕所！上厕所！”
　　穆尔轻轻覆住叶玉星鼓起的肚子，差点把叶玉星按到失禁，他尖叫一声在穆尔的手背上抓过，但半点痕迹也没留下。穆尔低头低声哄他：“一会儿会儿，再忍一下。”
　　叶玉星知道穆尔是什么意思，因为他的肚子还在变大。他张大嘴，剧烈地呼吸着，头脑在强烈的刺激下有些控制不住身体的本能反应。他不知道过了多久，穆尔终于把阴茎从他的后穴里抽出来，乳白色浓郁的精液像漏了一般从叶玉星体内流出，吓得叶玉星一下子又缩紧了屁股。
　　穆尔抱着他向外走，想到他之前要穿衣服的要求还给他粗粗披了一件衣服在身上，但也只能遮住半个屁股。他把叶玉星抱到外边，抱着叶玉星的腿：“嘘嘘，可以上厕所了。”
　　叶玉星憋了太久，反而出不来了，他靠在穆尔的怀里，大腿根有些痉挛，但就是尿不出来，后穴倒是像失禁一样滴滴答答流下精液。
　　穆尔伸出一只手压了压他的腹部，叶玉星叫了一声，总算是淅淅沥沥尿了出来。但尿完之后他小腿绷了绷又抽筋了，被穆尔伸手掰直了发出几声可怜巴巴的叫。
　　穆尔亲了亲他哭得发红的鼻头：“不哭了，不伤心了，下次不会了。”
　　叶玉星难过地抓了一下他的头发，大声开口：“没有下次啦！”又被穆尔堵住嘴呜呜叫了几声。
　　穆尔把叶玉星抱回床上，叶玉星翻身把脑袋埋进自己的被子里，单方面决定和穆尔绝交。等他一觉睡醒听到自己肚子咕噜噜的声音，爬起来心不甘情不愿地咬了一口穆尔烤好的腿肉。吃完后他又钻回床上，背对着穆尔。
　　片刻后，穆尔坐到床上，伸手替叶玉星揉了揉小肚子，无奈地开口：“不生气啦，我错了，好不好？”
　　“哼。”
　　128
　　叶玉星在几天的相处中，发现看起来凶巴巴的穆尔居然意外的心软。一点点眼泪就能让穆尔换掉原来叶玉星不喜欢的决定——哪怕是装着挤出来的泪水。
　　于是叶玉星的胆子肥起来了。
　　他骑在穆尔的脖子上摸了摸穆尔的头顶：“穆尔，角呢？”
　　穆尔抬头看了他一眼，表情看不出情绪。叶玉星心底有些怂，收回了手，但下一刻，他欢呼一声抓住了穆尔头顶露出来的两只角，踢了踢脚。
　　穆尔用手扶了一下他的屁股：“不要瞎动。”说完这句话，叶玉星就又把腿翘了起来。
　　穆尔：“……”
　　叶玉星坐在穆尔身上，手上握着角，感觉自己是远征的骑士一样，兴奋地一声令下：“穆尔，我们出去玩吧！”
　　穆尔眉头跳了一下：“玩什么？”
　　叶玉星想了想：“这里有什么好玩的吗？”
　　穆尔：“没有。”
　　叶玉星失望地长长“啊”了一声，他撇了撇嘴：“那好吧，那我们去我们第一次见面的地方吧。”虽然麦琪说了梦境交错可能会发生未知的事情，但他想试着能不能通过进入别人梦境的方式唤醒穆尔，让他记起来自己是谁。
　　穆尔想了想：“可以。”
　　但等到来到当初叶玉星出现的地方，却又出现了意外。
　　穆尔沉着脸看了一眼对面虎视眈眈的两个恶魔，弯腰把叶玉星从自己身上抱下来：“站在这里，不要乱动。”
　　其中一个恶魔对着穆尔张着嘴露出一个恶意的笑：“怎么，穆尔，你怎么让人类骑在你身上。”
　　穆尔懒得和他废话，飞身上前和两人打了起来。
　　叶玉星站在原地看了一会儿，听到自己身后传来的喘气声，他转过头，又看到那只之前追过自己的四脚低等魔兽。四目相对，他哇地大叫一声，拔腿就跑。
　　紧接着踩空，又陷入熟悉的下坠感之中，他在震耳欲聋的提示音中恍惚着听到穆尔的一声叫喊。
　　但摔在地面上的痛感没有发生，叶玉星被一个宽阔的怀抱接住，他听到熟悉的声音。
　　“接住了，我的小宝贝。”
　　guess  who


第64章 
　　129
　　叶玉星偏过头，正对上秦鹤明透着紫色幽光的深色眼眸。他愣了一下，声音透着点疑惑：“秦鹤明？”
　　秦鹤明微微挑了眉：“怎么，宝贝，不认识我了？”
　　叶玉星看了一眼周围，他正处在室内，四周是处处透着奢华的装饰。秦鹤明点了点他的鼻尖：“欢迎来到我的地盘。”他想了想又补充一句，“虽然是假的场景。”
　　叶玉星转过头看着他，面露惊讶：“你知道是假的？”
　　秦鹤明看了他一眼：“当然。”他观察了一下叶玉星的面色，“怎么？别人不知道吗？”
　　叶玉星点点头：“他们……不知道。”
　　秦鹤明露出了一个意味深长的表情：“这样吗？那说明你在我之前还没有碰到左丘？”
　　叶玉星懵懂地点点头，看着他：“你怎么知道的？”
　　秦鹤明笑了一下没有说理由，反倒眨了眨眼：“你猜？”
　　叶玉星哼了一声没理他。
　　“因为这个梦境太粗制滥造了，一眼看过去就知道是假的，而左丘比我还多疑。”秦鹤明抱着他往回走，“那你说说你都碰到谁了？”
　　叶玉星伸出手掰着手指：“珀西、尤金、穆尔……就碰到了他们。”
　　秦鹤明长长“哦”了一声：“那我是第四个咯？”
　　叶玉星抬头看了他一眼：“顺序是随机的。”他忽然想到正事，激动地看着他，“既然你记得，那我们来谈谈游戏吧？”
　　秦鹤明点点头：“可以，你说。”
　　叶玉星小心翼翼看了他一眼：“你知道游戏规则变了吗？”
　　秦鹤明看着他可爱的小样子忍不住笑了，顺着他的话开口：“变成什么样了？”
　　叶玉星重重叹了一口气：“唉，本来不是投票吗？”他抬头偷偷看了一眼秦鹤明，“我碰到了游戏的主办方，她说如果我能封印所有的恶魔就可以放我回去。”说到这里他挺起了自己的小胸脯，“但是！我觉得我们可以换一种方法出游戏。”他暗搓搓抓了抓秦鹤明的衣服，“秦鹤明，你有没有什么出去的办法呀？”
　　秦鹤明看到叶玉星的小动作，顺着他的话头，故作沉重地开口：“这样啊，那真是难办啊。”他看到叶玉星小仓鼠一样一本正经跟着点了点头，忍不住笑出了声。
　　叶玉星听到笑声抬头奇怪地看了他一眼：“怎么了吗？”
　　秦鹤明轻咳了一下掩盖自己：“没什么。我暂时也想不出办法，要不我们在这里待一会儿？”他弯腰把叶玉星放在椅子上，“要吃东西吗？”
　　叶玉星的眼睛亮起来：“有东西吃吗？”
　　秦鹤明笑了一下：“当然。”他吩咐管家给叶玉星准备了果汁和小蛋糕。叶玉星叉起一块小蛋糕塞到嘴里，幸福地眯了眯眼，自从开始这个副本，他就没吃到好吃的了，想到这里他又喝了一口果汁。他抬头看到撑着手望着自己的秦鹤明：“你不吃吗？”
　　秦鹤明突然凑近，趁叶玉星不备舔了一下他的嘴唇沾着的奶油：“小宝贝，恶魔不吃人类的食物。你要是愿意让我咬一口的话，我倒是很乐意。”
　　叶玉星鼓了一下腮：“才不要！”他偏头躲过秦鹤明，“你之前不是吃东西的吗？”
　　“吃是吃，但是味同嚼蜡。”秦鹤明伸手戳了戳叶玉星肉肉的侧脸，“我还以为你永远都猜不出我们是恶魔呢。”
　　这句话戳到了叶玉星的痛脚，他生气地拍开秦鹤明的手：“呸！”要不是秦鹤明提醒，他都快要忘记自己被一群恶魔耍得团团转的事情了。他有些难过地用叉子戳了戳软哒哒的蛋糕，“你们为什么要骗我？”
　　秦鹤明垂眸看了他一会儿：“不骗你，你岂不是要怕死了？更何况，根据游戏规则，小宝贝，你是绝对没有办法通关的。”他有些怜悯地望着叶玉星，“在进入游戏的第一天，我们所有人就知道你是人类。但每个人都选择了隐瞒。你以为，就算你知道了谁是异族，我们会选择投你吗？”
　　叶玉星呆呆看着他：“……为什么？”
　　“什么为什么？”秦鹤明看着叶玉星，他轻轻用手指蹭了蹭叶玉星的面颊，垂下眼眸露出一个温柔的笑，“宝贝，你知道对于我们而言，你像什么吗？”
　　“像什么？”
　　秦鹤明握着他的手，用叉子切开了蛋糕，低声开口：“像这块蛋糕。”
　　“或者更形象一点，像加了罂粟的蛋糕，咬了一口就戒不掉。”
　　叶玉星愣了一下，转头撞进了秦鹤明泛着幽光的眼瞳——深不见底，仿佛是黑暗中流动的河流。
　　“你都不知道你的灵魂对于恶魔而言是多么大的诱惑。”


第65章 
　　130
　　听到这句话，叶玉星低下头，有些小难过地低声开口：“难怪尤金说我闻起来香，原来我是小蛋糕。”
　　秦鹤明闻言忍不住笑了一下，抱着叶玉星搂进自己怀里：“他说你香当然不是因为你是小蛋糕。”他压着叶玉星的脑袋亲了一口，“喜欢你，是因为你是大宝贝。”想了想他又加了一句，“世界上最可爱的大宝贝。”
　　秦鹤明的眼睛很漂亮，像不透明的紫黑色琉璃珠，望着人时深情又缱绻，带着点微醺的醉意。叶玉星不自在地移开目光，小声嘀咕：“我才不信呢。”
　　秦鹤明不置可否捏了捏他的后脖子：“你想出去吗？”
　　叶玉星迅速点了点头，双眼发亮：“当然想！秦鹤明，你有办法吗？”
　　秦鹤明露出一个狡猾的笑：“有是有，亲我一口。”
　　进入游戏到现在，叶玉星终于明白就算亲一口也不会掉一块肉，他毫不犹豫对着秦鹤明的脸吧唧一口。反倒是秦鹤明似乎没想到叶玉星这么干脆，他愣了一下摸了一下自己的侧脸，得寸进尺：“要亲我的嘴巴。”
　　这下叶玉星犹豫了一下：“亲了就告诉我吗？”
　　秦鹤明眼眸发沉看了他一会儿，像是在思考什么，就当叶玉星以为秦鹤明要拒绝自己的时候，他看到秦鹤明对着自己笑了：“好呀。”
　　于是叶玉星闭着眼睛凑上前贴住了秦鹤明的唇，下一刻，他被秦鹤明按着肩膀压到了餐桌上，被吮吸唇舌时，来不及咽下的口水顺着唇角流下，一直滴落到下巴。叶玉星呜咽着锤了锤秦鹤明的肩膀。
　　秦鹤明抓住他的手，用膝盖顶开他的腿，语气带着意味不明的笑：“都说了多少次不要相信恶魔的鬼话了。”
　　叶玉星用另一只手抵住秦鹤明的胸口，轻轻喘着气：“你说过不再骗我的！”
　　秦鹤明闻言动作停了一下，他不知道在想什么，面无表情低头看了一会儿目光带着希望的叶玉星，接着用手掌盖住他的眼睛，同时也盖住了叶玉星眼眸中的光：“那我这次告诉你，永远不要相信恶魔。”
　　131
　　秦鹤明抓着叶玉星的腿掰开，用手指一根根撬开叶玉星闭合的穴口，在叶玉星颤抖的呜咽声中低头咬住他的喉结，留下一个清晰的齿印。秦鹤明摸到了叶玉星从眼角流出的泪水，他的手指抖动了一下，却没有停止动作。
　　和秦鹤明上床并不令叶玉星伤心，令他伤心的是秦鹤明自始至终都在骗他。他被秦鹤明盖住了眼睛，眼睫毛沾了泪水黏在一起，又在哽咽的哭声中被秦鹤明的阴茎一点也不温柔地捅进了柔软的内里。他难过地绞紧了腿，手指无力地拽住了秦鹤明的衣服。
　　“为什么呀？我以为我们是朋友了。”
　　秦鹤明顿了一下，用一旁的餐巾盖住了叶玉星的眼睛，他轻声开口：“人类和恶魔怎么能变成朋友呢？叶玉星，你是我们的食物。”
　　叶玉星伸手在空中挣扎了几下，被秦鹤明抓住抵在桌子上。秦鹤明抵着叶玉星撞进去，进得又重又深，又按住了叶玉星腰不让他挣脱。
　　叶玉星赤裸的后背贴着冰凉的桌子，在撞击之下有些木木的疼。他偏过头，大张着嘴喘息了几下，口中发出可怜巴巴的小声抽泣：“秦鹤明……背，我的背好疼……呜呜……”
　　秦鹤明的动作停了一下，发出了一声近乎无奈的叹息，但还是抱着叶玉星的腰，就着插入的姿势把他抱到卧室。
　　叶玉星双腿紧紧缠着他的腰，既害怕摔倒，又因为动作间进得太深，发出可怜的叫。被秦鹤明放到卧室的床上后，他翻过身向外膝行了几步又被秦鹤明抓着脚踝扯回。
　　秦鹤明没有开口说话，压着叶玉星的背又捅了进来。叶玉星在慌张中转过头，在黑暗的环境中没能看清秦鹤明的表情。他忽然觉得有些害怕，紧张地抓住秦鹤明的手臂：“秦鹤明，亲亲我、亲亲我……”
　　作为回应的是秦鹤明沉默着压着他的脖子把他按到了枕头里，叶玉星扑腾了两下，发出了惨兮兮的可怜哭声，哭嗝被秦鹤明粗暴顶进来的动作打断，变得破碎。他哭得满头汗，与泪水混在一起，糊了满脸。同时屁股被秦鹤明的胯骨撞得有些发麻又有些发痛。
　　叶玉星听到秦鹤明凑近的喘息声：“恶魔与人类，我们是猎人与猎物的关系。”他抓着叶玉星的下巴抬起叶玉星带着泪的脸，低头咬住了叶玉星的侧颈，“叶玉星，你怎么能这么傻。”
　　老秦是好的。


第66章 
　　132
　　叶玉星在黑暗中用被子裹住了自己，他不知道自己在秦鹤明这里待了多久了，因为秦鹤明根本不放他从房间出去。在第一次逃跑失败被秦鹤明按在床上操到哭着求饶后，叶玉星也不敢偷偷往房间外走了。秦鹤明没有给他吃过东西，只是在每天的固定时间逼叶玉星喝一点自己的血，以至于现在叶玉星只要看到秦鹤明就害怕地躲起来。
　　叶玉星有些发愁地抱住了自己的小被子躲在房间的角落里，不知道接下去该怎么办。也许是秦鹤明之前对自己的态度太好了，也没有过多显露他身为恶魔的一面，以至于叶玉星根本没有从本质上意识到恶魔与人类究竟有什么区别。但这几天秦鹤明毫不遮掩的恶劣态度让叶玉星一点点看清了恶魔根深蒂固的掠夺和骨子里的残忍——想要的就一定要得到手，得到了就要一口一口吃到肚子里。
　　虽然如此，但叶玉星还是觉得秦鹤明的态度转变太突然了。
　　“喂，叶玉星。”
　　叶玉星猛地抬起头：“麦琪？”
　　“嘘嘘嘘！小声一点！”
　　叶玉星紧张地看了一眼周围，却没有看到麦琪的身影：“麦琪，你在哪里？”
　　“我不能出来，要不然秦鹤明会发现我的。叶玉星，你听我说，你在秦鹤明这边耽误的时间有点久了。”麦琪停顿了一下，“你快趁这个机会封印秦鹤明呀！他对你这么不好。”
　　麦琪的声音有些不满：“你为什么之前没有封印珀西他们？”
　　叶玉星有些心虚：“我没有找到合适的机会。”
　　麦琪长长叹了一口气：“哎呀，这不是很简单嘛。这样，你等会儿趁秦鹤明在床上没有防备的时候把匕首捅进秦鹤明的心脏。”
　　叶玉星闻言吞了一口口水，手指蜷缩了一下。——他不想封印秦鹤明，更何况，他觉得麦琪说的封印可能会杀死秦鹤明。
　　麦琪的声音有些焦急：“叶玉星，真的不能再拖了，你难道不想复活你的父母了吗？秦鹤明这几天一直在喂你他的血，你会被他变成恶魔的！”
　　叶玉星呆了一下：“什么？”
　　麦琪的语气十分认真：“我说的都是真的，人类不能过多饮用恶魔的血。你会被秦鹤明转化的，如果这样，你就不能回到正常的人类社会了。而且人类被恶魔转化，只能变成低等恶魔。叶玉星，难道你想成为吃人肉的怪物吗？”
　　“叶玉星，你不要相信恶魔啦！恶魔是这个世界上最狡诈、最残忍的生物啦！他们一定会把你吃掉的！”
　　叶玉星闻言呆住了，下一刻他听到了门被打开的声音，同时麦琪的声音瞬间消失在空气里。
　　叶玉星紧张地抬起头，推开门进来的人鞋底踩在地板上的清脆声音仿佛踩在他的心上，紧接着他看到逐渐走近的秦鹤明。叶玉星不自觉地缩了缩脖子，被秦鹤明抓着一把拎起来放到了床上，秦鹤明摸了一把他冰凉的脚：“为什么坐在地上？”
　　叶玉星没有说话，秦鹤明露出一个有些恶意的笑：“下次再让我看到你坐在地上，我就操得你满地爬。”他低下头，语气轻柔，“好不好？”
　　叶玉星捂着屁股惊恐地摇了摇头：“不坐了！不坐了！”
　　秦鹤明轻飘飘看了他一眼，坐到床上，扯着叶玉星的胳膊拉近自己，例行要给他喂血喝：“张嘴。”
　　叶玉星想到麦琪的话，犹豫了一下：“不可以吃东西吗？”但他抬头看到秦鹤明不为所动的表情，只好不情不愿低下头咬住了秦鹤明流着血的手指。恶魔鲜血的味道和人类的很不一样，带着一点甜味，但即使如此，叶玉星也不喜欢喝血。更何况，他不知道麦琪说的是不是真的，他觉得麦琪似乎没有必要在这种事情上欺骗他。
　　叶玉星抬头小心翼翼偷偷看了一眼秦鹤明，慢吞吞咬着他的手指一点点舔着血。以往的经验告诉他，喝完血吃饱了肚子，就要挨操了。叶玉星的屁股虽然不痛，但是秦鹤明的性癖很糟糕，喜欢把叶玉星逼急了看叶玉星在床上最狼狈难堪的样子。
　　叶玉星恍惚了一下，口中的手指就被秦鹤明抽了出来，他缩着身子看了一眼秦鹤明，但这次秦鹤明只是垂着眼眸看了一会儿从自己手指滑落的鲜血，没有像往常那样压着叶玉星上床。
　　秦鹤明取过一边的布擦去手上的血，伤口在瞬间愈合，他微微偏过头不紧不慢望着叶玉星：“你讨厌我了吗？”
　　叶玉星愣了一下，没有回答。他不知道自己现在对秦鹤明是什么感觉，但他隐隐约约觉得那不是厌恶。叶玉星低下头摸了摸自己的手指：“我以为你会帮我。”
　　“为什么？”
　　“你说过的，如果有事可以找你帮忙。”
　　秦鹤明用一种难以言喻的表情看了一会儿叶玉星，低声开口：“你为什么从来都不会用恶意揣度他人？叶玉星，你真是太天真了。”他压着叶玉星俯下身，忽然问，“你吃饱了吗？”
　　叶玉星慌张地看着他，秦鹤明和他对视了一会儿，咬破了自己手腕，含了一口血低头堵住了叶玉星的嘴。腥甜的血液灌满了叶玉星嘴巴，他皱了眉挣扎起来：“呜呜呜！”
　　但秦鹤明压住了他，叶玉星扑腾了一会儿，右手在慌乱间摸到了自己藏在枕头底下的匕首。
　　真奇怪，叶玉星的面前有一瞬间的恍惚，他的右手一瞬间像是变成了别人的手，不听使唤地紧紧握住了匕首狠狠捅向了秦鹤明，叶玉星在情急之下用左手抓住了自己的右手手腕，才避免了这一刀直直插进秦鹤明的心脏。但即使如此，匕首的刀刃也深深插入了秦鹤明的腹部。
　　叶玉星瞪大了眼睛，右手抖动了一下，猛地松开了匕首。
　　秦鹤明皱着眉捂住了自己的腹部，流出的暗红色血液打湿了衣服，顺着手指滴落。他抬起头看着叶玉星，表情十分惊讶，但却丝毫没有谴责的意味。
　　叶玉星头脑刺痛了一下，从刚才奇怪的不受控制的状态中恢复，他扑上前：“秦鹤明！”
　　叶玉星双手虚放在匕首上，急得满头是汗，不知道该怎么办，但秦鹤明拉住了他：“别管这个了，我死不了。”他咳嗽了几下，反倒轻笑一声握住了叶玉星尚在发抖的手，“小宝贝，杀人的时候手可不能抖。”
　　叶玉星急得满头虚汗，他抬起头，正对上秦鹤明望过来的眼眸：“怎么办！怎么办！不是我想捅你的！”他的声音有些哽咽，“秦鹤明，我们就不能一起合作从游戏出去吗？”
　　秦鹤明抖动着胸口笑了几下才咳嗽着停下：“可是，叶玉星，出去之后呢？”
　　叶玉星愣了一下：“什么？”
　　秦鹤明抬起头，眼眸温柔：“你还不明白吗？即使出去了，你也摆脱不了我们。所以，叶玉星，杀了我们从游戏出去吧。”他捂住叶玉星发冷的手，“他们每个人都和我是一样的，只要有机会，就会像现在一样把你关起来。叶玉星，这是你想要的生活吗？”
　　叶玉星的嘴唇抖动了一下：“不是的，他们没有……之前，之前独处的时候……”
　　秦鹤明摇了摇头，似乎是在嘲笑他的天真：“那是伪装，你最喜欢珀西，那你了解真实的珀西吗？”他的神色有些悲悯，“叶玉星，你从珀西那里跑出来碰到我的那天晚上，你知道自己身上的指痕已经发青了吗？”
　　叶玉星张了张嘴没有说话，他不知道，但他知道珀西的动作很凶，他很害怕。他茫然地对上秦鹤明的视线，秦鹤明看上去有些痛苦又走投无路：“如果早知道会变成今天这样，我就该在最开始杀了你。我没想到我会爱你，我没想到恶魔会爱上人类，捕食者爱上了食物。”他笑了一下，眼眸里有掩盖不住的嘲讽，“太可笑了。”
　　秦鹤明单手握住插在自己腹间的匕首拔了出来，伤口没了阻碍，鲜血汩汩留了出来，叶玉星吓得伸手去堵，却被秦鹤明抓着塞进了匕首：“宝贝，你杀了我，把我眼珠子挖出来戴在身上，就没有人能伤害你了。”
　　叶玉星惊恐地缩回手：“不、不。”
　　秦鹤明咳出一口血，额头青筋微微暴起：“我没有办法控制住自己的本能，其他人也不可以，你想变成恶魔关在笼子里的金丝雀吗？”他皱着眉急促地呼吸了两下，“不，比这更可怕。我们有七个人，你会被我们玩死的。我们会在自相残杀的时候伤害你。”
　　叶玉星握住了他的手：“可是，你是想帮我的，对不对？”他急急望着秦鹤明的眼睛，“你之前那么对我，是想让我杀了你，对不对？”他上前用毛巾按住了秦鹤明的伤口，声音发颤，“秦鹤明，你没有你说的那么坏。珀西、珀西……珀西也不是坏人，他从来没有害过我。”
　　秦鹤明沉默了一会儿，用手按住了叶玉星的头：“小傻子。”
　　-----------------------------
　　麦琪的日记本：
　　麦琪：果然人类都信不过。
　　麦琪：真可惜。
　　麦琪：明明我这么喜欢你。
　　麦琪：你也去死吧。


第67章 
　　133
　　叶玉星替秦鹤明紧急处理了伤口，不知道为什么，这个伤口在秦鹤明强大的自愈力之下毫无愈合的迹象。此时的秦鹤明就像人类一样，被匕首刺中了就陷入了虚弱。他偏过头望着叶玉星，异常沉默，不知道在想什么。
　　叶玉星小心翼翼看了他一眼，犹豫着开口：“秦鹤明……你为什么要让我喝你的血？”
　　秦鹤明看了他一会儿，低声开口：“对你的身体有好处。”
　　叶玉星想到麦琪的话，心中一动：“那秦鹤明，死人可以复生吗？”
　　秦鹤明摇摇头：“人死了，灵魂会在肉体内快速消散，是不可能复生的。”
　　果然是这样，麦琪在骗自己。叶玉星低下头看了看自己的沾着血的手指，心底思考了片刻：看上出天真可爱的麦琪和对自己虎视眈眈的恶魔们，究竟哪一边更可信，哪一边更不会伤害自己。
　　他想到温温柔柔容貌艳丽的珀西，想到说永远不会伤害自己的林止，又想到给自己喂血的尤金……
　　叶玉星抬起头：“秦鹤明，你会伤害我吗？”
　　秦鹤明看了他一会儿，微微垂下眼睫：“我不知道，但我不想伤害你。”
　　叶玉星想了一下：“秦鹤明，你说得对，我太傻了，所以才会一直被欺负。可是，你也保护过我的，对不对？我们一起出去吧。”
　　秦鹤明长长望了他一眼：“你想好了吗？要和恶魔在一起。哪怕我们只会给你带来不幸。杀了我们，你才能回到正常的生活里。”他自嘲似的轻笑了一声，“或者，你最喜欢谁？珀西吗？”他垂下眼眸，“你也可以只选择珀西，杀了我们，让珀西带你出去。”
　　叶玉星望着面色灰败的秦鹤明，心脏仿佛被尖锐物轻轻戳了一下，他伸手抓住了秦鹤明的手：“为什么不说选你呢？”
　　秦鹤明抬起眼，反倒笑了，面色因为失血过多而显得苍白：“因为我知道自己永远不是你的第一选择。”他伸手揉了揉叶玉星的头，声音轻轻揉碎在嘴边，“叶玉星，我对你太坏啦。”
　　到了这种时候，叶玉星反倒心中平静下来了，他握住了秦鹤明的手：“恶魔与人类，我们为什么不可以共生呢？秦鹤明，你们不是坏人。”他犹豫了一下还是小声道，“你对我不坏。”
　　秦鹤明笑了：“我知道了。”他取下自己一直戴在耳朵上的紫色耳钉放在叶玉星的手里，“你先去找别人，记得让他们想起来自己是谁。等我的伤好了，我会找到你的。”他的手指在叶玉星的手心抖动了一下，“亲我一口再走……可以吗？”
　　叶玉星微微抬起眼，望进秦鹤明深不见底的暗河一般的眼眸，他在心底想：秦鹤明真奇怪，看上去最恶劣，却又似乎最心善。
　　他有一句一直没有问出口的话：最开始，你故意误导我的时候，是不是想提醒我，其实我才是那个异族。
　　或许秦鹤明身上与他本人格格不入的善良连他自己也没有意识到。叶玉星凑近了，闭上眼用唇轻轻触了一下秦鹤明带着点血腥气的嘴唇，在移开时轻声开口：“我要走啦。”
　　134
　　叶玉星趴在雪地里头脑发昏的时候，后知后觉意识到自己之前忘记让麦琪把游戏提示音取消了。他哆哆嗦嗦从地上爬起来，口中呼出白气，冻得鼻子木木的：“……这又是谁的梦境啊？”
　　面前是一眼望不到尽头的白，叶玉星揉了一下被铺天盖地白色刺激得有些发痛的眼睛，才拽着衣服浅一脚深一脚踩在雪地里前行。在走出一段路后，叶玉星模模糊糊听见不远处传来的声音，他快速跑近，声音在耳旁变得清晰：
　　“杂种！”
　　“打死他！杂种！”
　　……
　　叶玉星愣了一下停下脚步，望着面前奇怪的场景。几个人类的小孩子正拿着石头砸一匹银色的狼，而这些小孩子口中吐露出恶毒的话语，在看到狼被砸中时还会发出大笑声。
　　似乎是因为听见了叶玉星跑动的动静，小孩子们转过头，让叶玉星看清了他们的面颊。
　　——血红色的眼睛映着白得不健康的肤色，尖尖的獠牙从嘴边露出，眼神凶狠带着血腥气。
　　叶玉星不自觉后退了几步，后知后觉意识到：这是恶魔的梦境，怎么会有人类的小孩子。他看着面色不善向自己走近的小孩子们，转过身迅速跑了起来。但不论是雪地的环境还是叶玉星糟糕的体能，都让他和这群小孩子们的距离越来越短。
　　小孩子们，或者说是恶魔们口中发出兴奋的叫喊：“人类！人类！食物！”
　　叶玉星一路狂奔，跑得耳边带风，心脏剧烈跳动几乎要从口中跳出来，冷冽的空气吸入口中呼出时从嗓子带出一阵阵铁锈味。在叶玉星觉得自己死定了的时候，他被一股力拽住，等叶玉星反应过来的时候，他已经在之前看到的那匹狼的背上了。
　　叶玉星懵了一下，伸手抓住手底下厚重的狼毛，迟疑着开口：“林止？”
　　身下的狼没有说话，依旧狂奔着逐渐把身后的恶魔们甩在身后。片刻后，这匹狼才带着叶玉星走到一处雪地里的洞穴里，他弯下身让叶玉星下来，走出几步抖了抖身上的雪，又在地上磨了磨自己的爪子。
　　叶玉星坐在地上打量了一眼面前的银狼，确实很像是林止，但不同的是，这匹狼的眼睛是水一样的蓝色，而不是之前叶玉星见过的血红色。叶玉星犹豫了一下：“喂！”
　　银狼抬起头，看了一会儿叶玉星，走近了温顺地蹭了蹭叶玉星的手。他趴下身子，挨着叶玉星闭上了眼睛。叶玉星等了一会儿，才发现他睡着了。
　　叶玉星懵了一下：“？”这也太奇怪了吧，林止怎么不说话。他想到一个最糟糕的结果：林止不会真的变成狼了吧？
　　叶玉星焦急地等待了一下，甚至身上出了一层热汗，他后知后觉发现林止身上的毛真的很暖和，甚至让人有些昏昏欲睡。他下巴向下点了一下又惊醒，这才发现趴在自己身边的狼已经变成了林止。
　　谢天谢地，林止还是个人的样子。


第68章 
　　135
　　叶玉星仔细看了一会儿，才发现林止的样子有些不对劲，梦境中的林止看上去年轻了许多，似乎只是个十七八岁的少年人，身上还留着一些伤痕，新旧交叠。他看了一会儿林止过于年轻的面孔，正对上林止睁开的蓝色瞳孔。叶玉星犹豫了一下试探着开口：“林止？”
　　林止没有说话，只是望着他，就在叶玉星感到有些不安的时候，林止对着叶玉星张开了嘴，叫叶玉星看到了他光秃秃的口腔和其中整齐的切口。
　　——林止没有舌头。
　　叶玉星感觉自己像是被雷劈了一下，他呆了片刻，抖着手摸到林止的下巴：“怎、怎么回事？”从之前的几次经历，叶玉星隐隐约约已经开始意识到，麦琪所说的梦境更像是他们的过去、回忆。
　　可是，为什么林止在回忆里……被割去了舌头？
　　林止抓住叶玉星的手摇了摇头，他摊开叶玉星的手心写了几个字，但那不是叶玉星熟悉的文字。林止观察了一会儿叶玉星茫然的反应，意识到叶玉星不知道他想说什么。他偏过头，似乎思考了一会儿，拉着叶玉星走到靠里侧的地方坐下，他把叶玉星压在地上铺着的动物皮毛上按了按。
　　叶玉星愣了一下，不知道林止要干什么，但下一瞬，他看到林止转身向外走，下意识抓住了林止的手：“你去哪里？”
　　林止转头看了他一眼，十分不赞同地拉下叶玉星的手，又把叶玉星压回去。这下叶玉星感觉自己知道林止的意思了：“是让我不要走吗？”
　　林止满意地点点头，转身变成狼又跑了出去。
　　叶玉星在洞穴里茫然地呆了一会儿，发现自己似乎碰到了最棘手的情形。他和林止没有办法沟通，而且林止似乎没有意识到自己在梦境里。他焦急地抓住身下的毯子：怎么办？
　　“叶玉星。”
　　叶玉星抬起头，看到了从空中蹦出来的麦琪。麦琪紧张地看了一下四周，才从背后递出匕首：“叶玉星，你忘记带上你的匕首了。”
　　叶玉星没有接匕首，他皱着眉戒备地看着麦琪：“这个匕首有问题。”
　　麦琪面色无辜地眨了眨眼：“有什么问题？它只是一把普通的匕首。”
　　叶玉星没有理会麦琪拙劣的狡辩，他直直望着麦琪：“麦琪，你在撒谎，对不对？恶魔不会毁灭世界，被匕首刺中心脏也不是被封印。”
　　麦琪的笑容消失了片刻，继而抱着肚子大笑起来：“叶玉星！你居然选择相信恶魔！”她抬起头，“叶玉星，你忘记《白雪公主与七个小矮人》的故事了吗？就算你和他们一起出去了，你还是会被关起来，你还是会杀掉他们的。”
　　叶玉星犹豫了一下：“没有发生的事情，是说不准的。”
　　麦琪面色阴冷，大声叫起来，看上去有些疯癫：“我说得准！我的预言从来没有错过！恶魔杀了我，你被恶魔关起来，你还是会杀掉他们！命运永远不可能被违逆！”她突然扔掉匕首扑上前，叶玉星猝不及防被她拽走了挂在脖子上尤金的戒指。绳子被扯断，在叶玉星的脖颈上带出一道冒着红色血珠的伤痕，他吃痛地叫了一声。
　　等叶玉星反应过来的时候麦琪已经从他面前消失了，只留下被仍在地上的匕首。
　　他呆呆捂着自己的脖子，想到被麦琪抢走的戒指，心底的不安隐隐压住了胸口。麦琪外表是小孩子，但看起来似乎并非真的是小孩子。刚才那一瞬间，叶玉星从麦琪身上看到了天真可爱伪装之下的阴冷与凶恶。
　　如果林止他们是恶魔，那么能够把恶魔关在游戏中的麦琪又是什么呢？而且，为什么麦琪需要自己才能杀死恶魔呢？
　　叶玉星茫然地想到：我只不过是一个普普通通的人类。
　　-----------------------------
　　麦琪的日记本：
　　麦琪：我不想死。


第69章 
　　136
　　叶玉星犹豫了一下，还是爬起来从地上捡起了匕首。他想了想打算把这把诡异的匕首扔到外边去，恰好在洞穴口遇见了往回走的林止。林止看了他一眼，又看了一眼被他抓在手中的匕首。
　　叶玉星下意识把抓住匕首的手缩到背后，愣了一下又不知所措地伸了出来：“……林止，你回来了？”
　　林止没有说话，也不能说话，他走近了变成人的样子抬手摸了一把叶玉星受伤的脖子，不赞同地皱了眉，似乎是在责怪叶玉星在他不在的时候弄伤了自己。他推着叶玉星的肩膀转过身让他往洞穴里走，叶玉星在推力下边走边半回过头，举起手上握着的匕首：“林止，要把这个扔掉。”
　　林止看了他一会儿，接过匕首随手扔了出去，叶玉星小声“啊”了一声，看见匕首消失在雪地里又逐渐被落下的雪掩盖。他隐隐约约觉得这种处理方法有些不合适，但林止已经扭着他的脑袋让他往前走了。
　　林止把叶玉星推到地上铺着的毯子上，他伸手摸了一把叶玉星的脖子，凑近了头，在叶玉星下意识用手推拒自己时用手抓住了叶玉星的双手，低头舔住了叶玉星的伤口。林止的舌头被割断了，因而只能含住了肉慢慢吮吸。
　　叶玉星忍住了没有缩回脖子，因为林止弄得他有点痒，但这之后，他脖子上的痛感逐渐消失了。叶玉星伸手摸了一下，果然只摸到林止留下的湿哒哒的口水，伤口已经消失了。他奇怪地看了一眼林止，小声嘀咕：“你们的口水都有治愈功能吗？”
　　林止用蓝色的眼睛看着他，似乎不明白叶玉星在说什么。
　　叶玉星轻轻叹了一口气，伸手抓住了林止的脑袋揉了揉他柔软的黑发，有些发愁：“接下去该怎么办呢。”林止顺从地低下头，将头靠在叶玉星的胸口亲昵地蹭了蹭。
　　林止明明已经变成了人型，但身上却保留了许多狼的习性，他还是习惯于用人型的身体像狼那样侧趴在地上，伸手抱住了叶玉星的腰。水蓝色的眼眸望着叶玉星时，露出一点动物幼崽般的温顺和柔和——可林止明明是凶狠的狼。
　　叶玉星觉得这种杂糅的矛盾气质有些吸引人，他伸出手凑近了林止的眼睛，摸到了林止眨动间长而直的眼睫，睫毛扫在掌心有些发痒，叫叶玉星微微蜷缩了手指。他的手摸到林止的唇，林止便张开嘴含住了叶玉星的手指，他微微垂下眼，顺从地张开嘴，任由叶玉星摸到自己的口腔、牙齿和湿热柔软的内里。但叶玉星在摸到林止的断舌之前就颤着手指收了回来。
　　——他不敢摸。
　　他不知道林止的舌头为什么断了，但那一定很痛。叶玉星在那一瞬间似乎感同身受领会到了这种疼痛，以至于他不敢摸、害怕摸到。
　　从进入游戏到现在，在叶玉星看来，林止是最像人类的恶魔。除了会在一些时候变成狼，林止似乎与人类没有别的区别。他同样会心软、会恼羞，会用柔和克制的眼神望着叶玉星，拥有同人类一样的同理心。
　　叶玉星看了一会儿林止平静的面容，茫然地想到：人类和恶魔的界限究竟在哪里呢？
　　137
　　半夜太冷了，林止变成了狼把叶玉星捂在自己柔软的肚皮里，他睡眠很浅，因而在叶玉星翻身想要爬起来的时候就睁开了眼。
　　叶玉星对上他蓝色的眼睛，小声开口：“林止，我要上厕所。”看到林止也爬了起来，他按住林止的脑袋，“我一个人出去就好了，一会儿就回来。”
　　刚从林止的肚子上爬起来，叶玉星就在吹过来的冷风里打了一个哆嗦，他缩着脖子跑出去快速上了厕所就往回走。
　　“咦？”
　　叶玉星看到洞穴口亮晶晶的东西愣了一下，他下意识弯腰捡起来，在看到手上的东西时，面色骤变。
　　绘有金色图案的黑色卡面上显示出五个字又在黑暗中化为金粉消失，与此同时，叶玉星看见了和卡片放在一起的匕首，匕首刀柄上的红宝石装饰物在金光下像玻璃一样透着亮，显得诡谲又不详。
　　【卡片内容：迷路的羔羊。】
　　-----------------------------
　　麦琪：没想到吧！我一张卡可以作弊用两次！


第70章 
　　有狼（人外）。
　　138
　　叶玉星转过头，果然看到了从洞穴中走出的林止，他本来水蓝色的瞳孔已经完全变成了似乎能滴出血的红，从中微微透出凶光。恐惧像丝线一般爬上了叶玉星的心头，他下意识后退了几步，一脚踢开脚边的匕首，转身在雪地里跑了起来，甚至因为慌乱，左脚绊倒了右脚狠狠摔在了地上。
　　叶玉星趴在地上剧烈喘息了一会儿，冰冷的空气像刀子一样刺入喉管，带出微微腥甜的血腥味。叶玉星被吸入的冷空气呛住，咳嗽了几下挣扎着从雪地里爬了起来。他转过头，却没有看见林止的身影。
　　怎么回事？
　　叶玉星的头脑被冷风吹得有些发凉，他犹豫了一下，想到林止的状态，踩着厚重的雪走了回去。
　　叶玉星在洞穴口看见了停在原地的林止。
　　林止蜷缩着躯体趴在了地上，在极度的痛苦之下，因为没有舌头，只能从喉咙中发出模糊的悲鸣。他粗暴地将自己的爪子在石头上磨过，肉垫磨在地上变得鲜血淋漓。似乎是因为听到了叶玉星回来的声音，林止抬起头，露出依旧血红的眼眸，但他却没有冲上来攻击叶玉星，甚至在忍耐之下转身夹着尾巴走回了洞穴深处。
　　叶玉星愣住了，他用指甲扣了一下自己手心的肉，咬咬牙还是跑回了洞穴里。
　　林止看到去而复返的叶玉星，反倒缩着身子发出了几声走投无路的嚎叫，他伸头向前对着叶玉星露出獠牙，想要逼退叶玉星。但叶玉星对着他伸出双手：“不怕，不怕，我不害你。”
　　林止从喉咙中发出几声压抑的低吼，克制不住地用头撞地面，叶玉星跪到地上抱住他的头不让他伤害自己，放低了声音：“没事的，没事的。”但林止看上去一点也不像没事的样子，他双眼通红，口水顺着獠牙向下滴落，口中是压抑不住的粗重喘息，叶玉星无措地摸了摸他的脑袋，“林止，可以变成人吗？”
　　林止红着眼看了他一眼，又将头埋到叶玉星的腿间，叶玉星知道这是不能的意思了，他想到上一次抽到这张卡片的情形，视线顺着向下，果然看到了林止刻意藏在腿间的勃起阴茎。叶玉星身子僵了一下，他手脚发麻，因为恐慌和无措张大了眼睛露出一副要哭出来的表情：怎么办？
　　他不能把林止扔在这里不管，可是……叶玉星又看了一眼犬科动物特有的带着倒刺的阴茎。这真是一根让他下不去嘴也下不去屁股的东西。
　　叶玉星急促呼吸了几下，他掐了一下自己的手心让自己冷静一点，忍住了害怕抖着手握住了林止的阴茎。林止抬起头，口中小声“嗷呜”了一声，他躺在地上用通红的眼睛望着叶玉星，不知道为什么叶玉星从中看出了几分委屈和震惊的意味。
　　叶玉星闭了一下眼又睁开，他看着林止勃起的阴茎，眼皮子跳个不停。他深吸一口气，给自己做了心理建设，才脱下衣服盖住了林止的脑袋。林止的头在衣服底下拱了几下又被叶玉星按住，他虚张声势恶狠狠开口：“别动！”林止闻言果然停住没有动了，只发出了几声低低的叫声。
　　叶玉星盯着林止的阴茎看了一会儿，内心挣扎了片刻，最终还是决定让自己的屁股遭殃。
　　他揉了揉自己的穴口，想了想又把手指伸到林止的嘴巴里沾了点口水，嘴里嘀嘀咕咕：“笨蛋，大笨蛋，等你清醒了我再来算账。”叶玉星委委屈屈给自己用手指做扩张，伸到两根手指就想放弃，但他抬头看了一眼林止下身硬邦邦的东西，又认命地伸进第三根。他用空出来的手薅了薅林止柔软的肚皮，心底有些难过，“你怎么比我还没用啊。”
　　虽然做好了扩张，但叶玉星坐上去的时候还是嗷嗷叫，等他听到林止也“嗷”地叫了一声，伸手恼火地打了一下林止的脑袋：“你闭嘴！”他把盖在林止头上的衣服扯下来，气呼呼用手抓了抓林止的腮帮，“你叫什么？”
　　林止用头蹭了蹭叶玉星的手，看上去有些委屈，但下一瞬就又被叶玉星用衣服盖住了头。
　　叶玉星看见被蒙住脑袋茫然晃了晃头的林止，心里总算好受一点，看见自己身下骑了一匹狼，他就是再强的心理素质也被吓软了。叶玉星低头看了一眼自己软趴趴的小宝贝，重重叹了一口气。他握住林止露在外边的阴茎，慢吞吞向下坐，在坐到深处时仰着头长大了嘴小心地喘息了几下。他试探着上下起伏了一会儿，林止带着倒刺的阴茎在穴肉内乱戳，刺激着叶玉星的前面颤巍巍地硬了起来，他有些腿软，撑着胳膊撑住了自己。
　　等抬起头时，叶玉星发现林止透着衣服的缝隙小心翼翼伸出脑袋用红通通的眼睛正悄悄看他。叶玉星趴到林止身上，抓着林止嘴侧的小胡须扯了扯，心中有几分茫然的无措：“我们该怎么办啊……”不论是现在，还是以后的游戏。
　　林止似乎看出了叶玉星的不安，他安抚似的用狼嘴蹭了蹭叶玉星的脸颊，翻过身把叶玉星压在身下柔软的毯子上，用前脚轻轻按着叶玉星的肩膀，下身重重顶进去，插得叶玉星绷着脚发出一声叫。
　　叶玉星伸手紧紧抓住了林止背上的毛，等松手时才发现自己指缝里抓了一手的银毛下来，他心虚地连叫声都放低了，但抬眼发现林止似乎没有注意到这一点被抓下来的毛发，才又伸手抓住了林止毛茸茸的耳朵。
　　但到了后来，他实在是被顶得狠了，连手都抖得抬不起来，眼角生理性的泪顺着面颊滑下又被林止低头用鼻尖蹭掉。叶玉星微微侧过身，想要从林止身下爬出去，又被林止按着肩膀压住狠狠顶了几下，他踢着脚叫了几声，被林止阴茎上带着的柔软倒刺狠狠擦过敏感点，绷紧着大腿根射了出来，精液喷到林止的腹部，又顺着滴落到叶玉星的腰间。
　　叶玉星抖着手抓住林止脖子上的毛发：“等、等一下……慢一点，慢……啊！”
　　林止听话地等了他一会儿，才又按着叶玉星的肩膀动作起来，顶弄间换来叶玉星几声小声的呜咽。林止用嘴蹭了蹭叶玉星的脖子，起身把叶玉星翻了过去，拔出来的阴茎因为沾了叶玉星后穴里流出来的透明淫液，在叶玉星的屁股上滑了几下才又找到入口了插进去。
　　这个姿势进得比之前更深，叶玉星觉得有些顶得慌，向前爬了几步又被林止伸爪子按住了背，粗糙的肉垫擦在皮肤上有微微的痒。
　　林止低下头在叶玉星的耳边发出几声野兽的呼噜声，似乎是想说什么却因为断舌而不能说出口，叶玉星的心口被戳了一下，他犹豫了一会儿还是没有躲林止撞进来的阴茎：“啊！轻一点……呜呜……”
　　叶玉星低下头，望见了自己被顶得一凸一凸的薄肚皮，他委屈地叫了一声，在没反应过来的时候又被林止张嘴虚虚叼住了脖子。
　　叶玉星被脖子上尖锐的獠牙吓得僵住了身子，想要开口说话的时候又感受到了自己体内熟悉的酸胀感。叶玉星倒吸了一口凉气，又因为林止咬在自己脖子上的牙齿不敢乱动，他呜咽着小声抽泣，在林止成结胀大的阴茎射精时发出一声可怜兮兮的叫。
　　叶玉星想到被穆尔射了满肚子的可怕经历，吓得打起了哭嗝，又因为慢慢涨起的肚子紧紧抓住了手下的毯子：“呜呜……林止……嗝……”但回应他的只有撑到下坠的腹部，他急促地呼吸了几下，被林止紧紧按在了身下不能动弹。
　　在忍不住要尿出来的时候，他感觉压在身后的重量轻了一点，紧接着是属于人型的胳膊挽住了自己的腰：“叶玉星……”


第71章 
　　﻿
　　139
　　叶玉星转过头，看到林止变成自己熟悉的模样，他的视线撞进林止恢复如常的黑眼眸，在这种时候，叶玉星下意识晕头晕脑问出一个问题：“你的眼睛到底是什么颜色啊？”
　　林止抱起他：“你想要什么颜色？”
　　叶玉星绷着腰：“不要红色。”他抓着林止的肩膀，后知后觉问，“你清醒了吗？”不等林止回答，又难耐地从口中发出一声哭腔，“你出去，我肚子好涨。”
　　林止的动作顿了一下，才缓缓把自己的阴茎从叶玉星的体内拔出来，后穴没有堵塞，乳白色的精液一股股从叶玉星的后穴流了出来，打湿了叶玉星身下的毯子。他腿根痉挛地抽搐了两下，被林止伸手按住：“好一点吗？”
　　叶玉星觉得自己不大好，他低头看了一眼自己的屁股，从合不拢的穴口甚至看到了内里泛红的穴肉和其中慢慢流出来的白色液体，他下意识伸手抠了一下又被林止抓住了手。
　　林止的手指微微抖动了一下才开口：“我来吧。”他将两根手指伸进叶玉星的后穴，摸到湿热柔软到不可思议的穴肉，手指陷进去不自觉按压了一下。
　　叶玉星小声叫了一声，抬起眼狐疑地看了一眼林止，但想到林止不是那种会占自己便宜的人又低下头。
　　林止将手指撑开方便精液从叶玉星的后穴中流出，他垂下眼眸静静看着叶玉星被精液淋得乱七八糟的屁股，叫叶玉星看不清他的表情。
　　叶玉星摸了摸自己的肚子，虽然觉得肚子瘪了下去但后穴里还是有撑撑的感觉，他揉了揉自己肚子上的软肉又被林止抓住了手。叶玉星抬起头，奇怪地开口：“怎么了吗？”
　　林止抓着叶玉星的两手压到床上，抿了抿唇在叶玉星疑惑的眼神中开口：“可以再来一次吗？”
　　叶玉星：“？”
　　叶玉星仿佛第一次认识林止一样，露出一个难以置信的表情，林止对着他眨了眨眼，轻声开口：“不可以吗？”他微微低下头，长而密的眼睫下眼下打出一片薄薄的阴影，“这次不会成结了。”
　　难言的沉默持续了一会儿，在看见林止面上遮掩不住的失望时叶玉星干脆自暴自弃闭上了眼：“随你了。”
　　下一瞬，林止凑近了亲了一口叶玉星的眼皮，低头吻住了叶玉星唇，他用唇蹭了蹭叶玉星的，才伸出舌探进叶玉星微张的口。
　　林止抓着叶玉星的腿掰开，亲了一口叶玉星白白嫩嫩的肚皮，顶进了叶玉星尚且湿软的后穴。他微微眯了眼，望见叶玉星微张的口中露出的一点小牙齿，笑了一下低头轻轻咬了一口叶玉星的下巴。
　　叶玉星抓住林止的头发微微皱了眉，他嘀嘀咕咕开口：“你怎么咬人呀？”又茫然地看着林止，“你是怎么想起来自己是谁的呀？”
　　林止垂着眼眸望着他：“因为梦境太美妙以至于显得虚幻，所以醒了。”
　　叶玉星微微歪了脑袋，显然不明白林止话里的含义，但林止只是笑了一下用手戳了戳叶玉星的面颊：“下次不要留下来救我了，记得一个人跑远一点。”
　　叶玉星伸手握住林止的手指，小声开口：“你又没有伤害我。”
　　林止低头望着他，眨眼间眼眸又变成了水蓝色，他凑近了直直望着叶玉星好让叶玉星看清自己的眼睛：“我的眼睛是蓝色的。”他对着叶玉星露出一个笑，“你是不是听到了别人说我是杂种？”
　　不等叶玉星回答，林止伸手摸了摸叶玉星的脑袋，仿佛毫不在意一般开口：“因为我确实是杂种。”他在叶玉星疑惑的眼神中接着说，“我的父亲是狼型的魔兽，母亲是恶魔，生下的我就是杂种。”
　　叶玉星张了张嘴，却被林止轻轻捂住了嘴巴：“嘘，不用安慰我。我不认为我父母的爱情是错误。”林止眼神温柔，“所以我之前问过你怎么看跨种族恋爱。你是人类，我是混血的恶魔。”他低下头，水蓝色的眼眸温顺平和，“叶玉星，虽然我们种族不同，但我很喜欢你。”
　　叶玉星眼神躲闪了一下，小声开口：“喜欢什么？”
　　林止微微偏过头，似乎是在思考：“喜欢所有。”他伸手轻轻按住了叶玉星的胸口，“你知道吗？恶魔看到人类，最先看到的是灵魂。你的灵魂……”林止想了一下措辞，“很漂亮，像琉璃，会发光。哪怕藏在皮肉底下，也会发出香气，在暗夜中一眼就能被看见、被闻到。”
　　林止低下头，用干净的蓝色眼睛专注地望着叶玉星：“我好喜欢你、最喜欢你。叶玉星，我爱你的灵魂。我甚至感谢把我们一起拉到游戏里的人，她一定保护了你很久，才能让你毫发无损地活到现在。”
　　叶玉星露出有几分迷惑不解的表情：“为什么？她想要害你们。”
　　“因为你的灵魂对恶魔而言是致命的诱惑，低等的恶魔会将这种吸引力转化为食欲，而这世间有无数的低等恶魔混迹在人类中，你在进入游戏之前不可能没有碰到过。”林止轻轻碰了碰叶玉星的面颊，“你之前的拿在手里的刀呢？”
　　在叶玉星回答之前，林止用食指隔档在叶玉星的唇前：“没关系，杀了我们也没有关系。就当是一场噩梦，醒来你还能回到正常的生活中。”林止的眼眸里透出几分悲伤，声音轻轻散在空气里，几不可闻，“但是，你能不能不要忘记……我喜欢你。”


第72章 
　　140
　　叶玉星沉默了片刻，伸手抱住了林止的背，小声开口：“我又没说要杀你们。”他伸手摸到林止的嘴巴，林止顺从地张开嘴，这次叶玉星摸到了林止湿软的舌头，他犹豫了一下，还是望着林止的眼睛，“你的舌头之前怎么了？”
　　林止抓着叶玉星的手指亲了一口：“最开始的时候，即使变成人型，我的舌头依旧是狼的舌头，所以被割掉了。”林止的语气很平和，似乎这些事情都是无足轻重的小事，“我的母亲血统高贵，她本该成为这一片领地的领主，却因为和低等的魔物在一起而受到驱逐。而我身上所有属于魔物的那一部分都被认为是低级的，包括舌头、眼睛的颜色。”
　　叶玉星没想到是这种原因，他摸了摸林止的眼皮，小声开口安慰他：“蓝眼睛很好看。”
　　林止望着叶玉星，缓缓笑了：“是吗？那你愿意和狼型的我上床吗？”又在叶玉星窘迫的表情中开口，“逗你的。”他低下头，轻轻吻住叶玉星，“变成狼，就不能吻你了。”
　　叶玉星被林止抓住了手，十指相扣，他微张着嘴小声喘息，在被林止顶到敏感点时发出小声的叫，又在舒服过了头的时候轻轻喊林止的名字：“慢、慢一点……嗯……”
　　林止脸侧的黑发因为一点薄汗贴着面颊，喘息间长而直的眼睫轻轻颤动，他微微低下头用水蓝色的眼睛专注地看着叶玉星，直把叶玉星看得红着脸偏过头。
　　林止轻轻笑了，等叶玉星奇怪地转头看着他时轻声开口：“叶玉星，给你看看梦境应该有的样子。”
　　叶玉星懵懂地和林止对视了一会儿，看到周围的场景瞬间变化起来，他长大了嘴看着面前神奇的一幕。
　　简陋昏暗的洞穴倾塌后，四周的墙壁仿佛从地下爬起一般缓缓升起，紧接着粗糙的地面像水一般荡开变成光洁的水色瓷砖。叶玉星抬起头，望见了头顶琉璃塔一样美丽的屋顶和垂下来的水晶帘幕。一阵微风吹过，水晶帘幕便发出清脆的噼啪声，其中系着的小铃铛叮叮当当，光影变化时映在林止的肩膀上仿佛蝴蝶飞舞后落下的浅色影子。
　　林止把叶玉星从地上抱起来，动作的变化让叶玉星下意识抓住了林止的背，又在体内阴茎位置滑动时绷着脚背发出了一声叫。
　　林止把叶玉星放到铺着白色被单的大床上，叶玉星的后背陷入柔软的床铺中，听到林止在自己耳边说出的话。
　　“欢迎来到莫林雪域。”
　　叶玉星偏头看了一眼四周的环境，又转过头。
　　林止在他疑惑的目光中开口：“这是我的梦境，所以受我的意志控制。莫林雪域是我的领地，以后可以带你去看看。”他弯下身压住叶玉星的大腿按到叶玉星的胸口，顶进去时因为进得太深让叶玉星皱着眉踢了一下脚，林止揉了揉叶玉星的脚心，下身动作却没有停。他垂眸看到叶玉星因为过度快感绷直着腰泪眼朦胧的样子，伸手探进叶玉星在呻吟时微张的口，顺着记忆摸到叶玉星一侧的小尖牙，换来叶玉星几声模糊的“呜呜”声。
　　林止的语气听不出情绪：“叶玉星，如果不是那次你跑进了我的房间，我本来不想和他们抢你的。虽然你很漂亮，也很吸引人，不过我也习惯了一个人的日子。”他的手摸到叶玉星的白屁股，手指陷进柔软的肉里压出微红的指印，“但是谁叫你撞到我怀里了。”
　　林止低下头，在叶玉星弹着腰射精时轻轻咬住了叶玉星颤动的喉结：“现在，你是我的了。”


第73章 
　　141
　　叶玉星同林止说了麦琪和游戏的事情，但林止只是点点头，似乎一点也不在意的样子，他偏头思考了一下：“那么，先找到其他人并且让他们从梦境中醒过来吧。”
　　叶玉星看了他一眼：“怎么让他们醒过来？”
　　林止：“很简单。只要让他们意识到自己在梦里就好了。”他看着叶玉星不解的样子轻轻笑了一下，“只要看出梦境中不合理的地方，以他们的警惕心，想必是可以意识到自己不在现世的。”
　　叶玉星似懂非懂点了点头，但他还是有些不明白：“那林止你到底是怎么知道自己在梦境里的？”
　　林止眨了眨眼：“我以为自己在做春梦。”
　　142
　　叶玉星拉着林止从梦境的边界线走出来，有些苦恼地发现只有自己的脑袋里会出现巨大的游戏提示音，不禁让他怀疑这是不是麦琪针对自己的打击报复。
　　叶玉星晃了晃有些发晕的脑袋，打量了一下周围的景色，确定这又是一个新的梦境，他转头对林止说：“这里我之前没有来过，所以可能是左丘或者亚度尼斯的梦境。”
　　林止不动声色看了一眼四处的紫藤花：“是左丘的梦境。这里是普罗普里亚诺，左丘的领地。”
　　叶玉星奇怪地歪了脑袋：“邻地？左丘是领主吗？”
　　林止摸了摸他的头：“准确来讲，我们都是领主。”他见叶玉星不理解，没有多解释，“先去找左丘吧。”
　　但不等两人走进，四周的紫藤花像是活过来一样扭动着藤蔓疯狂缠绕了上来，林止抱起叶玉星躲闪了几步开口：“看来左丘不欢迎我们。”
　　紫藤花从中间移出一条路来，左丘缓缓从中走出：“不是不欢迎玉星，是不欢迎你。”或许是因为不用在叶玉星面前伪装成人类了，左丘没有戴眼镜，金色的竖瞳没有了掩饰格外明显，同时掩盖不住的戾气没有笑容的掩盖几乎要凝为实质。他注意到叶玉星看到自己眼睛时露出的有些惊讶的表情，微微露出一个歉意的笑：“抱歉，玉星，我的祖先有一点龙的血脉。”
　　叶玉星懵懂地点了点头，听到林止冷哼一声：“是啊，大名鼎鼎的以龙为食的普罗普里亚诺领主大人。”
　　左丘面上的笑容僵硬了一下，继而嘴角扯下面色发冷：“莫林的杂种。”
　　叶玉星不赞同地看了一眼左丘：“左丘，不可以这样说林止。”
　　左丘闻言转过头面无表情看了一眼叶玉星，叶玉星被这种冰冷的视线看得有些害怕，他紧张地抓住了林止的衣领，后知后觉意识到左丘之前的温和的样子都是伪装出来的。
　　但下一瞬左丘对着他露出一个温温柔柔的笑：“对不起，玉星，下次不会了。”他走近几步似乎是想靠近，林止立刻抱着叶玉星后退了几步避开，左丘停住脚步笑容不变，“玉星，你是来找我的吗？”
　　叶玉星迟疑地点了点头，准确来讲他确实是来找其他人的，这之中也包含左丘。
　　左丘偏头露出开心的笑，他眨了眨眼，竖瞳又变成最初伪装过的正常样子，显得温和了不少：“真的吗，玉星，你真好。”
　　不知道为什么，在左丘的这种视线下，叶玉星莫名觉得有些心虚，他摸了摸自己的鼻子：“既然找到了，那我们一起去找别人吧？”
　　左丘笑着开口：“玉星，你不是特地来找我的，对不对？”
　　叶玉星没有说话，左丘微微低下头，叫叶玉星有些看不清他的表情，左丘的语气有些遗憾：“果然是这样，我真伤心。”
　　下一瞬，四周的紫藤花猛涨数十米，拉长之后迅速袭上来，林止皱着眉后退几步被脚下的土地吞进半条腿，他低头看了一眼又冷眼对上左丘带笑的面容。
　　左丘：“这里是我的梦境，我的地盘。”说完这句话，林止脚下的土地猛地下陷，同时四周的紫藤花伸长了藤蔓缠上来，目标显然是林止怀里的叶玉星。
　　林止冷笑了一声：“你说的对，这里确实是你的梦境。”他伸手将叶玉星正对着刚才梦境转换的边界线抛掷出去，“叶玉星，先去找别人，我一会儿回来找你。”
　　记每一个攻的领地真的困难，我每次都要翻回人设复制粘贴。领主大人们和他们的小娇妻！冲鸭！


第74章 
　　143
　　叶玉星摔在柔软的床铺上，在脑海里响起的提示音中懵圈了片刻才意识到自己被林止扔到另一个梦境里了，他从棉花糖一样蓬松的被褥中翻了几下才爬起来，看到四周精致奢侈的家具和身下巨大且高的床。叶玉星打量了一下周围的装饰，摸了摸自己有些发晕的脑袋：“怎么这么像是珀西的城堡。”
　　下一刻叶玉星听到门被打开的声音，他迅速缩到床铺中，用被子盖住自己身体，从被子的缝隙里悄悄探出一点观察着进来的人。
　　“咦？”
　　门被打开后，房间里依旧是一片安静，似乎没有人从房间外进来，就当叶玉星犹豫着要不要从被子里出去的时候，他看到了陡然出现在自己面前的脸。
　　“哎呀，这是哪里跑出来的小宝贝？”
　　叶玉星身上的被子被一把掀开，他被拎着衣服领子拽了出来，同时也叫他看清了面前人的模样。
　　——是笑得一脸优雅得体的亚度尼斯。
　　亚度尼斯用碧绿的眼眸打量了一会儿神色紧张的叶玉星：“小星星，你可让我好找。”
　　听到熟悉的称呼，叶玉星反倒大大松了一口气：“亚度尼斯，你记得我是谁？”
　　亚度尼斯没有回答，他伸手把叶玉星从床上抱起来，又扯着毯子把叶玉星包了进去：“先别说话。”下一瞬，叶玉星听到门口传来的声音，“亚度尼斯，你在我的房间做什么？”
　　叶玉星听到熟悉的奶声奶气的声音，激动地动了动脑袋，被亚度尼斯威胁式地捏了一下屁股才没有从毯子里冒出来打招呼，他听到亚度尼斯从容的声音：“没什么，我的小朋友偷偷跑出来了。”
　　叶玉星隔着毯子听到对方嫌恶的语调：“不要把不干不净的东西带到我这里来。”
　　叶玉星闻言愣了一下，但亚度尼斯没有给他出声说话的机会：“我知道了，不过这可不是什么不干不净的东西。你知道的，我没有养床伴的爱好。”他抱着叶玉星往门外走，在走出去的时候，叶玉星悄悄拉开一条缝，望见了面色发臭的小珀西。
　　等走出了珀西的视线，叶玉星还在震惊于小珀西格外恶劣和以往大相径庭的态度中，后知后觉想到一个问题，他钻出脑袋问亚度尼斯：“为什么……你怎么和珀西在一起？这到底是谁的梦境。”
　　亚度尼斯：“是珀西的。”他看了一眼失魂落魄的叶玉星，轻笑了一声，“怎么？你把珀西当成小孩子了吗？珀西之前有生长症，这个模样的珀西实际年龄大概是三百岁。”
　　叶玉星大受打击，他一直以为这个样子的珀西才十岁不到，他喃喃道：“怎么会这样……”片刻后他又想到另一个问题，“你怎么会在珀西这里？”
　　“实际上我已经找了你好几个梦境了。”亚度尼斯不知道想到什么，似笑非笑，“你可真狠心，尤金被你留在帕罗拉深渊，身子都烂了半边了。”
　　叶玉星愣了一下：“什么？”
　　亚度尼斯微微露出惊讶的神色：“你不知道吗？”他微微偏了头，露出了一个意味深长的笑容，“那尤金就更可怜了。”
　　叶玉星紧张地抓住亚度尼斯的胳膊：“尤金怎么了？我走的时候他还好好的。”
　　亚度尼斯看了一眼叶玉星，漫不经心地开口：“不用管他，反正死不了。”他停在一处房间面前，伸手透过墙面，带着叶玉星走进去。
　　叶玉星被突然而来的游戏提示音震了一下，下意识捂住了脑袋。
　　——这是梦境边界线。
　　亚度尼斯心情愉快，抱着叶玉星顺着楼梯一步步向上走：“小星星，我给你建了天空。”
　　叶玉星闻言有些茫然，他微微偏过头，望见四周的景色，随即紧紧抓住了亚度尼斯的胳膊。
　　悬在空中的仿佛没有起点和尽头的长梯一直向上蔓延，脚下除了那一点狭窄的台阶便是空气。叶玉星望着下方的虚空和化成黑点几乎看不见的建筑物，面色发白，抓着亚度尼斯手臂的手指微微发抖。这实在是太高了。
　　亚度尼斯偏头亲了他一口，叶玉星生怕摔下去，紧紧抓住亚度尼斯连躲也不敢躲，被亚度尼斯咬着舌头发出几声可怜的呜咽声。
　　亚度尼斯轻轻哼了几句叶玉星从来没听过的音调，不紧不慢向上走，直到叶玉星背上的衣服被汗打湿了，才终于走到亚度尼斯所说的“天空”——一座悬在空中的楼阁。


第75章 
　　144
　　亚度尼斯有一副好面孔，优雅、贵气，在想要的时候，翡翠一般碧绿的眼眸配着淡金色的软发在微笑时仿佛带着圣光的天使降临人世，与他本身的恶魔身份相称有着割裂般的美感。而此时神色圣洁的亚度尼斯却做着世间最下流的事，他伸手握住叶玉星发抖的脚在弯起的足弓上轻轻印下一个吻，同时挺腰在叶玉星的体内顶得更深，换来叶玉星绷着腰发出的一声崩溃的哭腔，他在叶玉星噙着泪的惊恐目光中淡淡开口：“你在害怕我吗？”
　　亚度尼斯微微垂下眼眸，无甚诚意地道歉：“抱歉，独处的机会总是令人珍视的。”
　　亚度尼斯似乎是所有人中最神秘的存在，在这之前，叶玉星对亚度尼斯的了解也仅限于庄园游戏副本中的接触。或许是那时留下的印象太深，以至于叶玉星真的把亚度尼斯当成优雅的贵族少爷了，他有些无措地抓住了身下柔软的被子，话语被亚度尼斯的动作顶得断断续续：“亚度尼斯，我、我们……我和其他人说了，要想办法从游戏里出去……啊！”小 说广 播动 漫漫 画 www.yikekee.top 日 更
　　亚度尼斯状若明白地点了点头：“我知道，我之前碰到过秦鹤明，他和我说过了。”他看着叶玉星，仿佛在望着一个天真的新生儿，“我奇怪的是，你居然选择和我们合作。”
　　亚度尼斯用手指轻轻覆在叶玉星的胸口，“人类，存污纳垢的低劣容器。”紧接着他又轻声笑了一下，“当然，你跟其他人不一样，你最漂亮了。肮脏的是我们这些恶魔，我们拥有一切被放大的恶欲。最可笑的是，我们居然选择了用伪装吸引你。”
　　亚度尼斯的眼神透露出几分怜悯：“而你居然相信了恶魔的伪装。”
　　叶玉星露出有几分茫然的神色，他张了张口，但亚度尼斯用食指挡在叶玉星的唇前，示意他不要说话。他凑近了让叶玉星能直直望见自己的面孔：“我好看吗？”
　　叶玉星爆红了脸：“什、什么？”
　　亚度尼斯长长“哦”了一声：“我忘了，你最喜欢珀西的脸。”他转而问叶玉星，“珀西好看吗？”
　　珀西当然是好看的，叶玉星抿了抿唇说不出口，他躲闪着移开了视线。
　　亚度尼斯笑着咬了一口叶玉星的嘴唇：“就算最喜欢珀西，也不要把这种偏爱表现出来，否则可说不准珀西会不会被其他人杀掉。”
　　叶玉星愣了一下：“什么？”
　　亚度尼斯微微挑起眉：“选择恶魔，你就要做我们的小妻子，我的傻星星。偏心的妻子可不是好妻子，你也不会想知道恶魔的独占欲有多么可怕。”
　　叶玉星涨红了脸，挣扎着想从亚度尼斯的身下爬出来：“才、才不是！”他被亚度尼斯按住腰猛顶了一下，发出一声叫：“呜呜……不是这样的……”
　　亚度尼斯叹了一口气：“我也希望不是这样。毕竟，如非必要，我也不想和别人共妻。”他抓住叶玉星的大腿根，露出一个优雅矜持的笑，“不过，在其他人还没有从梦境中醒来之前，或许我们还是享受一下独处的生活？”
　　叶玉星呜咽着摇了摇头，被亚度尼斯抓着脸吻住，来不及咽下的口水顺着下巴流出，滴落在枕头上。叶玉星想跑，他想去质问秦鹤明、问林止……问这一切究竟是怎么回事。
　　可是这里是亚度尼斯为他建造的空中楼阁，他能跑到哪里去呢？
　　亚度尼斯轻轻柔柔用手指替他揩去眼角落下的泪：“嘘，不哭了，可不要告诉别人是我告诉你这件事的。”他见叶玉星实在哭得伤心，无奈地叹了一口气，“真拿你没办法。要不我替你把其他人都杀了？”
　　叶玉星捂住亚度尼斯的嘴哭着摇了摇头，亚度尼斯抓住他的手：“这也不要，那也不要，小星星，你可真叫人难办。”他拍了拍叶玉星的背，轻声哄他，“好啦好啦，在床上就不要因为床下的事情流眼泪了。”
　　但显然亚度尼斯并不擅长哄人，叶玉星被他又长又粗的阴茎重重顶了几下，哭得更伤心了。大概是觉得丢脸，叶玉星微微侧过脑袋将脸埋到枕头中，发出的哭声被枕头闷住听起来有些模糊。
　　亚度尼斯有些头疼地看了他一会儿，在被拉进来这个该死的游戏里之前，亚度尼斯一直是厌恶人类的那一类恶魔。
　　亚度尼斯是恶魔，但他比中世纪的人类贵族活得更像是贵族，虽然经常被嘲讽地称作是最接近人类的恶魔领主，但实际上亚度尼斯极度厌恶人类，他讨厌人类身上的贪欲、恶念，讨厌人类身上一切丑陋的情感。
　　因而即使被游戏设计不得不和叶玉星上床，他的第一反应也是拒绝，但其实这种拒绝也只是浮于表面的，因为他有无数种其他方法解决困境。
　　恶魔痴迷于人类，正如猎人爱上了猎物，在亚度尼斯看来是最可笑又最不可能的事情。但现实是，他愿意为了得到叶玉星认同秦鹤明提出来的该死的共妻的主意。
　　他叹了一口气，低头捧起叶玉星的面颊：“这么伤心吗？”
　　叶玉星哭得微微打嗝，在朦胧中望见亚度尼斯英俊的面孔，亚度尼斯凑近了轻声开口：“我不好看吗？不喜欢恶魔？还是不喜欢我？”他伸手轻轻捂住叶玉星的眼睛，下一瞬又移开，叶玉星看着面前的亚度尼斯呆住，甚至忘记了打嗝。
　　金色的海藻一样的微卷长发落在亚度尼斯的身后，在光照下好似金丝线，又在动作间像水一般流下，垂下落在叶玉星的身上带来几分令人战栗的凉意。水绿色的眼眸纯粹干净，仿佛一面镜子印着一点微光，被微微垂下的眼睫半遮挡住，显得美丽又圣洁。如若亚度尼斯此刻背后有翅膀，那就真该是大天使的模样了。
　　亚度尼斯看着叶玉星的反应微微眯了眼，抓着叶玉星的手轻轻摸上自己的脸：“就这么喜欢好看的人？”
　　叶玉星缩回手，小声反驳：“才不是。”他躲闪着移开视线又偷偷转回看了一眼亚度尼斯被长发微微挡住的面孔。
　　亚度尼斯的五官太过立体和深邃，因而在长发的映衬之下仔细看会有一些违和感，但这种若有若无的性别错位感更显得迷人和吸引人。他没有珀西的妩媚多情和尖锐艳丽，却带着纯洁的神性美——尽管这种神性仅仅浮于表面。
　　亚度尼斯俯身压住了叶玉星，他有些苦恼地开口：“这可怎么办呢，小色鬼。”
　　小色鬼叶玉星被亚度尼斯压着腿重重顶了几下，“啊啊”叫着出了精，亚度尼斯低下头：“小星星，你弄脏我的头发了。”
　　叶玉星的视线微微向下，看到亚度尼斯被自己白色精液打湿的金发，情不自禁红了脸。下一刻，他看见亚度尼斯从那点被弄脏的头发中取了几根，抓起自己的阴茎往中间的小孔里试探着捅了捅。
　　叶玉星惊恐地用脚踢了踢亚度尼斯的手：“不要！”但被亚度尼斯伸手压住了腿。
　　亚度尼斯又试了试，但抬头看见叶玉星哭得实在伤心，只好作罢，他把头发抽出来，换来叶玉星一声拔高了音调的尖叫。
　　可能是刺激太过，叶玉星好半天也没有接着硬起来，他的大腿根抽搐了几下，被亚度尼斯压着敏感点硬生生磨硬了。
　　亚度尼斯抓着他抱在怀里，低头咬住了叶玉星的胸口，被受到刺激的叶玉星拽着了头发微微偏了头，他把自己的头发从叶玉星的手中抽出来，又塞了一点发尾放到叶玉星的手中：“抓这个。”
　　但叶玉星不领情，反倒抓着亚度尼斯的肩膀撑住了自己，亚度尼斯微微眯了眼看着他：“你怎么一点也不长记性。”说着，抓着叶玉星的腰便按了下去，换来叶玉星一声被顶到深处的叫声和呜咽。
　　亚度尼斯亲了亲叶玉星的侧脸，才顺着咬了一口叶玉星的下嘴唇，他抓着叶玉星的屁股按近自己的阴茎，又用唇舌堵住了叶玉星的呻吟和哭腔，在射精时压着叶玉星的腰不让他逃脱。
　　亚度尼斯亲了亲叶玉星面上的泪：“乖一点，嗯？”
　　“乖宝贝，我的小星星。”
　　我说过珀西单纯靠美色是有风险的吧。不过除了在床上，亚度尼斯对用美色勾引人应该不感兴趣。


第76章 
　　145
　　听到秦鹤明说了什么，林止露出不敢置信的神色：“你疯了吗？”紧接着他斩钉截铁地开口，“我拒绝。”但下一刻他偏头看到左丘的表情，一种荒谬感爬上了心头：“喂，你不会真的同意这么荒唐的事情吧？”
　　左丘微微眯起了竖瞳：“那你有什么更好的选择吗？”他嗤笑了一声，“或者等解决了游戏背后的人，我们合伙把珀西杀掉，再公平竞争拼个你死我活？毕竟玉星最喜欢珀西那张破脸。”
　　林止抿了抿唇没有说话，叶玉星看起来确实最喜欢珀西，同时他们斗争的结果只会是两败俱伤。一直以来，领主之间都避免争斗、保持表面上的和气。如果不是这场该死的游戏，他们根本不可能像现在这样聚在一起。
　　最终，林止抬起头：“你们问过叶玉星的意见吗？”
　　左丘面色冷淡，知道林止这是妥协的意思了，他连基本的礼貌也懒得伪装：“我们先谈好了再说吧。”他似笑非笑，“说不定有人会拒绝呢。”
　　秦鹤明面上带着笑，却烦躁地搓了一下手指：“亚度尼斯也赞同共妻。”
　　左丘微微挑了眉，露出有些惊讶的表情：“是吗？我还以为他是个传统的老古板。那么，玉星现在在哪里呢？”
　　146
　　叶玉星被亚度尼斯困在了空中楼阁里，叶玉星出不去也不敢出去，还要时不时忍受亚度尼斯对自己的骚扰。虽然叶玉星挺喜欢亚度尼斯的金色长发，但自从第一次之后，亚度尼斯再也没有用那副样子出现过。
　　今天亚度尼斯难得出去了，叶玉星无聊到揪着毯子上的羊毛搓毛线团，本来洁白顺滑的羊毛毯被他揪得凹凸不平。他小声嘀嘀咕咕：“凭什么不放我出去，臭东西。”他假装自己手里的毛线团就是亚度尼斯，伸手恶狠狠砸了出去。过了一会儿又灰溜溜捡回来，“搓了好半天才搓出来一个球，可不能弄丢了。”
　　“哎。”叶玉星握着毛线团重重叹了一口气。
　　按理说，既然亚度尼斯已经见过了秦鹤明又和秦鹤明达成了共识，他为什么还要把自己关在这里呢？而且，叶玉星又想到，尤金到底怎么了，他想去看看尤金。
　　叶玉星坐在地上胡思乱想了一会儿，又爬起来在房间里探险。但可惜的是，除了正常的家具和几堆被扔在角落的宝石，这屋子里什么都没有。
　　听到脚步声，叶玉星从柜子后冒出一个脑袋，看到回来的亚度尼斯他下意识缩回脑袋，余光望见亚度尼斯从胳膊滴落的鲜血又把脑袋伸了出来：“亚度尼斯，你受伤了吗？”
　　亚度尼斯张着嘴喘了几口气，挨着墙壁跪坐在地，被他身子擦过的墙壁留下一道厚重的血痕。叶玉星犹豫了一下还是走出来，这里是亚度尼斯的梦境，他是梦境的主人，为什么亚度尼斯还会被别人伤得这么重？
　　亚度尼斯微微仰着头望着叶玉星，他伸出手：“过来，让我抱抱。”
　　叶玉星蹲下身，被亚度尼斯抓着抱到怀里，厚重的血腥味一下子进入鼻子，叶玉星皱了眉摸到亚度尼斯后背被鲜血浸湿的衣服。他抖了一下手：“亚度尼斯，你怎么了？”
　　亚度尼斯看了他一会儿：“没怎么。”他自嘲似的轻笑了一声，“秦鹤明真是个疯子。”
　　似乎因为被喉管中涌出的鲜血呛住，亚度尼斯低头咳了几下：“叶玉星，你为什么不能只是我的小星星呢。”他的声音有些吃力，“我要把你放到黄金和珠宝堆砌的山上。为你建一座城堡，一座只有我能上去的城堡，谁也碰不到。哪怕这座城堡用我的血和肉铸成。”
　　亚度尼斯喘了几口气，轻轻笑了：“骗你的，独处时间要结束了。”他撑着墙站起来，“我送你走。”
　　叶玉星有些茫然：“去哪里？那你呢？”
　　亚度尼斯微微垂下眼帘：“我等会儿来找你。你去把其他人叫醒，我找到别人之后去会一下把我们拉进这个游戏的人。”他扯了一下嘴角，“我把秦鹤明和左丘从我的梦境里扔出去了，一会儿还要去找他们。”
　　他低下头，轻轻吻住叶玉星，或许是因为口中有血，这个吻像蝴蝶轻轻飞过花丛，一触即离。他看着叶玉星：“你想先去找谁？”
　　叶玉星犹豫了一下：“尤金。”
　　亚度尼斯点点头，他看到被叶玉星握在手里的毛线团，又看到被镶嵌在毛线团上的两个绿宝石和被黑线贴出来的嘴唇，他笑了一下：“这个送我，可以吗？”
　　叶玉星低头看了一眼，尴尬地蜷缩了一下手指才把毛线团放到亚度尼斯的手里。
　　----------------------------
　　亚度尼斯——传统的一夫一妻制尊崇者。
　　过去的亚度尼斯：想要门当户对、相敬如宾的妻子，要漂亮，要聪明，要琴棋书画样样精通、实力强大，要和自己有共同语言。
　　现在的亚度尼斯：……哎
　　亚度尼斯因为偷偷藏星星被打了。（对不起我笑得好大声）


第77章 
　　147
　　叶玉星在黑暗中小心翼翼摸着穴壁往内走，但与上次不同的是，这次没有尾巴把他拖进去，他一直走到最里面，才看到趴在岸边一动不动看上去毫无生机的尤金。
　　叶玉星愣了一下，走近了望见尤金腐烂得不成样子的后背。成片的溃烂的伤口已经开始发黑，流出黑色的血水，在白皙的背上显得尤为可怖。直到叶玉星走到尤金的面前，尤金依旧闭着眼睛，没有抬起头。
　　叶玉星知道尤金的皮肤很白，但没有一刻像现在这么深刻的意识到尤金究竟有多白。苍白的皮肤近乎白纸，细看时甚至微微发青。
　　叶玉星低声叫了几声尤金的名字，但尤金没有反应，叶玉星的心凉了半截，他蹲下身，试探着把手指伸到尤金的鼻前，等发现尤金没有呼吸的时候，他一瞬间感到手脚冰凉，似乎浑身的血都凝固了。但好在下一刻他看到了尤金微微抖动的眼睫缓缓睁开，叶玉星重重呼出一口气，瘫坐在地上。
　　他差点被吓死了。
　　尤金睁开的眼睛望着面前的虚空失神了片刻，才像刚聚光一样看向叶玉星：“叶玉星？”
　　叶玉星急忙点点头：“是我，是我！你怎么了？”
　　尤金抬起手似乎是想摸叶玉星，叶玉星乖巧低下头，尤金恰好摸到他的脖子。尤金轻轻喘了一口气：“你把戒指弄丢了吗？”
　　叶玉星想到被麦琪抢走的戒指：“是因为我弄丢了你的戒指你才变成这样的吗？”
　　尤金看了他一眼：“不完全是。”他似乎是想笑，但不大成功，“不是我的戒指了。送给你了，就是你的戒指。”他望着叶玉星，眼神柔和：“你怎么又回来了？找到其他人了吗？”
　　叶玉星听他提到其他人，愣了一下：“你……你想起来了吗？”
　　尤金的声音很轻：“想起来了。你走了之后，我在想，人类到不了这里。要么你是我的幻想，要么这里不是真正的帕罗拉深渊河。我愿意相信后者，我的小月亮。”他用冰凉的手指摸了摸叶玉星的面颊，“不过我以为你讨厌我，所以不要我了。”
　　叶玉星小声开口：“不是不要你，是你怕光，我带不走你。”他摸了摸尤金的脑袋，“对不起。”接着又没什么底气地加上一句，“我会帮你把戒指找回来的。”
　　尤金抖着眼睫用侧脸蹭了蹭叶玉星的手：“现在我不怕光了，你愿意带我走吗？”
　　叶玉星毫不犹豫点点头，又迟疑地开口：“你的伤口怎么办？”
　　尤金想了一下：“把手伸出来。”
　　叶玉星乖乖伸出手，尤金咬破了自己的手指，在叶玉星的手背上画了一个圆形的图案。叶玉星觉得自己的手背微微发热，图案亮了一瞬又消失。
　　尤金低头亲吻了一下图案消失的地方：“这样，我就永远可以找到你了。”他抬起头，“等我把腐肉挖干净后，我会去找你。”
　　“戒指我会自己找到的，不要担心。”
　　-------------------------
　　尤金（面露微笑）：是谁拿了我的求婚戒指。
　　麦琪（正在把戒指放在水里煮）：瑟瑟发抖


第78章 
　　148
　　叶玉星刚从洞穴里出来，走进梦境的交界处，还没从头脑中炸响的游戏提示音中清醒过来，就被人从身后抓住了衣服领子。他发懵地转过头，看见面色发臭的穆尔：“穆、穆尔？”
　　穆尔皱着眉看着他：“你去哪里了？”他低头嗅了嗅叶玉星身上的味道，面色难看，“你又和别人鬼混去了？”
　　穆尔气得面色都有些扭曲，他把叶玉星扛到肩膀上，打了几下叶玉星的屁股，咬牙切齿道：“浪荡鬼！浪荡鬼！”
　　叶玉星“啊啊”叫了两声，他踢着脚锤穆尔的背：“你怎么能打我！”他反手抓住穆尔的头发，“放我下来！我肚子痛！”
　　穆尔被他拽得微微后仰，他眼皮子跳了跳，把叶玉星放到地上：“你难道不是和别人鬼混去了？你这个满嘴谎话的小骗子！”
　　叶玉星支吾了一会儿小声开口：“才没有。”他挺直了腰一本正经开口，“穆尔，我才不是骗子，是你在自己的梦境里，我们快点一起出去吧？”
　　穆尔面无表情看了他一会儿：“你说我在梦境里我就在梦境里了？”
　　叶玉星：“？”叶玉星没料到会是这个回答，他张了张嘴开口，“我们就是在梦境里呀！你没觉得哪里有点不对劲吗？”
　　穆尔看着他：“哪里不对劲？最不对劲的就是你了，你说，你之前跑到哪里去了？”
　　叶玉星气红了脸：“我哪里不对劲啦？”他拉着穆尔的手往梦境交界处走，“你给我过来。”
　　但奇怪的是，梦境交界处消失了。
　　叶玉星愣了一下，他转头看着穆尔：“怎么回事？”下一刻，他松开了穆尔的手，这下他摸到了梦境交界处，被穆尔及时拉着胳膊扯了回来才不至于又掉回去。
　　叶玉星看着穆尔，想到一个可能的答案。不会是因为穆尔不相信自己在梦境里，所以才碰不到梦境交界处吧？
　　他皱着眉看着穆尔思考了一会儿，顺着尤金清醒的思路循循善诱：“穆尔，你想，我是人类，但是却出现在了这里，这不是很不对劲吗？”
　　穆尔扯了扯嘴角：“怎么，现在承认自己是人类了？你不是魅魔吗？”
　　叶玉星卡了一下：“……”他已经忘记自己撒谎的事情了。
　　叶玉星内心挣扎了一下，觉得自己就算暴露人类的身份也不会被穆尔吃掉才小声开口：“其实我是人类啦。”
　　穆尔面无表情：“哦。”
　　叶玉星：“所以，这不是很奇怪吗？既然我不是魅魔而是人类，人类怎么会出现在这里呢？”
　　穆尔盯着他看了一会儿：“你以为我是傻子吗？我第一眼看到你就知道你是人类。”
　　叶玉星张大了嘴：“那你还骗我上床？”他觉得自己受到了欺骗，气急败坏想要拽穆尔的头发，但被穆尔仰着头躲过了。
　　穆尔理直气壮开口：“谁叫你撒谎。”他一把捞起叶玉星抱到怀里，“行了，别闹了，回去吧。”
　　叶玉星抓住了穆尔的耳朵：“不行！不行！你快醒醒！”
　　穆尔敷衍地应付他：“嗯，嗯。醒了。”
　　叶玉星要被穆尔气死了：“大笨蛋！”
　　穆尔冷哼了一声：“我是大笨蛋你是什么？你又不比我聪明。”
　　------------------------
　　穆尔：蹲老婆的第一天，没蹲到。
　　穆尔：蹲老婆的第二天，没蹲到。
　　……
　　穆尔：蹲老婆的第N天，蹲到啦！
　　穆尔：他上哪儿和狗男人鬼混去了？？？


第79章 
　　149
　　叶玉星揪了一路穆尔的头发，还是被穆尔扔到了地底的床上。穆尔一把扯掉他的衣服，看到他身上亚度尼斯留下的痕迹冷笑了一声。
　　叶玉星缩了缩身子，有一瞬间觉得自己是被捉奸在床的出轨丈夫，但下一瞬他把这种离谱的想法从自己的脑海中驱逐出去，虚张声势道：“我可没有乱搞！”
　　穆尔：“哦？那你身上是怎么了？又被人打了？”
　　叶玉星支支吾吾：“就、就是……那个……”他在穆尔抓着自己的腿掰开的时候大叫了一声，“穆尔！你听我解释。”
　　穆尔伸手摸了摸叶玉星的屁股，头也不抬：“你说。”
　　叶玉星也不知道怎么解释，他磕磕绊绊开口：“穆、穆尔，我们好好说话，不要动手动脚。”
　　正在动手动脚的穆尔已经把手指塞进叶玉星的屁股了，他抬头看了一眼叶玉星：“我现在不是在听吗？”
　　叶玉星觉得自己应该挤出点泪水，但他现在实在是酝酿不出来，他被穆尔的手指按了几下敏感点，小声叫了几声，低头便看见自己的下身已经不争气地颤颤巍巍竖起来了。
　　叶玉星顿时没了底气：“穆尔……”他实在想不到有什么办法能让穆尔意识到自己是在梦境中，只能被穆尔推倒在了床上。
　　穆尔低头看到叶玉星沮丧的样子，低声叹了一口气，他实在是拿叶玉星没办法：“下次不要乱跑了。”他低头亲了一口叶玉星，近乎无奈地轻声开口，“放荡鬼。”
　　叶玉星转了转眼睛轻轻哼了一声，没有反驳他，他戳了戳穆尔的胸肌：“我不是魅魔了，你怎么还要和我睡觉呀？”
　　穆尔没有回答，他抓着叶玉星的小腿咬了一口，才顺着亲到叶玉星的膝盖。
　　叶玉星忽然想到亚度尼斯曾经说过的共妻的事情，决定试着策反穆尔拒绝这件事。他看着低着头的穆尔眨了眨眼：“穆尔，如果我是放荡鬼你是不是就不要我了呀？”
　　穆尔的动作顿了一下，他将手指从叶玉星的后穴中抽中，沉默着将阴茎抵入叶玉星的穴里。他低头看着叶玉星的眼睛：“和你上床，是因为你是你，不是因为你是魅魔。”穆尔的眼睛仿佛蒙了一层薄薄的雾，叫人看不清情愫，“第一天我就知道你是人类，也是第一天我就知道你身上带着别人的味道。”
　　“我心知肚明，你是放荡鬼。”
　　“叶玉星，我不会不要你。”
　　叶玉星愣了一下，他本来想着穆尔会不赞同亚度尼斯说的共妻的事情，却没想到穆尔会说这种话。叶玉星隐隐约约觉得自己似乎做错了什么伤了穆尔的心，他在想明白之前轻轻抓住穆尔的胳膊，小声开口：“对不起。”
　　穆尔伸手捂住了叶玉星的眼睛，语气平静：“觉得对不起，那就不要拿假哭骗我的心软。”他抓着叶玉星的屁股顶到最深，这一次叶玉星没有落泪，只是在有些受不住时用手紧紧抓住了穆尔的背。
　　叶玉星抱住了穆尔的脖子：“可是穆尔，这就是梦境呀。”
　　穆尔偏过脸看了他一会儿：“你说这是我的梦，那你呢？你也是我的梦吗？”
　　叶玉星愣了一下：“我是真的呀。”
　　“是吗？”穆尔看了他一会儿，“可你看起来一点都不像真的。梦醒了，你是不是就要和梦境一起消失了？”
　　叶玉星呆呆和穆尔对视了一会儿，穆尔捂住他的眼睛吻住他：“那我宁愿不要醒。”
　　叶玉星小声开口：“可是别人会找过来的。”
　　“没有别人。”穆尔语气平静，“如果有的话，就杀掉。”


第80章 
　　150
　　虽然穆尔说了不要哭，但叶玉星还是忍不住掉眼泪。一方面是因为刺激过了头，另一方面是因为，不论被进入多少次，他都害怕能把自己肚子顶到凸起的东西会把自己的肚子捅破。
　　叶玉星跪在床上用胳膊撑住了自己，时不时被穆尔顶得向前，又被穆尔抓着腰拉回来。他低头看到自己微微凸起的小肚子，紧张地向后抓着的穆尔的手：“啊！轻、轻一点……”
　　穆尔低下头，顺着叶玉星的脊梁骨向上亲吻，直到抓着叶玉星的脑袋从侧脸一直舔到耳垂。叶玉星的耳垂太小了，他舍不得咬，只好含到嘴里舔一舔。他抱着叶玉星的腰抱到怀里，让叶玉星坐到自己的身上。但这个姿势进得太深了，叶玉星绷直了腰想要躲开：“呜呜……穆尔……”
　　穆尔含糊地应了几声，捂着叶玉星的肚子让叶玉星的后腰贴住了自己的腹部，他看到叶玉星哭得有些狼狈，放缓了动作，用唇舌吻掉叶玉星眼角落下的泪。
　　叶玉星偏了一下头，将面上糊成一片的液体蹭到穆尔的胸口，他抓着穆尔的手小声开口：“我要看看你、看看你。”他向前爬了几步，让穆尔的阴茎从自己的后穴滑出来，又抓着穆尔的胳膊爬了回来。
　　穆尔抱着他看了一会儿，伸手握住叶玉星的脚揉了两下脚心：“你怎么这么小。”
　　叶玉星哼唧了两声：“我不小啦，是你太大只了。”他低头看到穆尔流着水的阴茎，不知道想到了什么，愁眉苦脸重重叹了一口气，但还是乖乖抓着穆尔的阴茎坐了下去。他伸手摸了摸穆尔的头顶，“穆尔，你的角呢？”
　　穆尔：“你怎么这么喜欢别人的角？”
　　叶玉星理直气壮开口：“因为我没有啊。”
　　穆尔挑了挑眉，低下头，叫叶玉星摸到了自己头上顶起的两只角。叶玉星握住了穆尔的角，他奇怪地开口：“为什么别人没有角呢？”
　　穆尔低头看着他：“别人是谁？”
　　叶玉星眨了眨眼：“就……别的恶魔？”
　　穆尔看了他一会儿：“我平时也不会有角，你是想问别人上床时为什么不会长角？”
　　叶玉星握着角的手悄悄缩了回来，他眼神游离了一下：“哎呀，穆尔，我们谈谈别的吧！”
　　穆尔冷哼了一声，抓着叶玉星的腰又重又深顶了几下，叶玉星紧张地抓住他的背，“啊啊”叫了两声：“我错啦！”
　　但穆尔显然不领情，他压着叶玉星按到床上，低头咬了一口叶玉星的锁骨，才向下咬住叶玉星的胸口。他含住了叶玉星的乳晕又用尖牙磨了磨叶玉星的奶头，又用手抓住叶玉星另一边的乳头揉了揉。
　　叶玉星觉得胸口发痒，还有些麻，他抱住了穆尔埋在自己胸口的脑袋：“嗯！……穆尔，痒……”过了一会儿他又踢了踢脚，“太深啦！嗯嗯嗯！”
　　穆尔嫌他太吵，抬头抓着叶玉星的脸用唇堵住了他的嘴，过多的口水顺着叶玉星的唇角滑下，又流到穆尔的虎口。穆尔下身的动作太快了，也进得太深了，叶玉星被顶得浑身哆嗦，又被过多的快感冲得头皮发麻，他抬手摸到穆尔为了吻自己而弓起的的脊背，闭着眼呜咽着抓了几下穆尔的后背。他在唇齿交错的时候抱住了穆尔的脖颈，被穆尔侧头轻轻咬了一口脖子，叶玉星头脑糊涂着小声嘀咕：“怎么又咬我，你还欠我一个愿望呢。”那个因为咬了自己而许下的承诺。
　　叶玉星感觉穆尔的动作顿了一下，又仿佛只是叶玉星的错觉，因为下一刻他被又重又深地顶了几下，抖着腿根射了出来，但还不等叶玉星再次硬起来，就又被穆尔重重压了几下敏感点，他有些受不住，地蜷缩起身子向后退：“不要了！穆尔！不要了！啊！”
　　穆尔口中吐出粗重的喘息，他低头用有些发暗的眼眸盯着叶玉星看了一会儿，微卷的深棕色头发因为汗水贴着额，头上顶着的角透亮反光，刻着没有规律的螺纹。穆尔似乎是在思考什么，又似乎什么都没想，他微微仰起头，望了一眼周围的环境才像是确定了什么才又低下头对上叶玉星泛着泪的又大又圆的眼睛，他轻笑了一下：“小女仆，你要许什么愿？”
　　下一刻他眯着眼望见叶玉星的屁股，伸手摸了一下叶玉星被自己阴茎撑开的穴口，又用粗糙的手指从叶玉星的大腿根划过：“许什么愿等床下再说吧。”


第81章 
　　﻿
　　151
　　虽然叶玉星不知道是因为什么，但穆尔总算想起来自己只是在梦境中了。叶玉星悄悄揉了揉自己发酸的屁股，觉得自己牺牲重大。
　　穆尔察觉了叶玉星的动作，偏头看了他一眼：“怎么了？”
　　叶玉星把放在屁股上的手又偷偷收回来：“没什么。”
　　穆尔看了他一会儿才收回目光，他抱着叶玉星面无表情走在珀西的梦境里：“找到珀西了之后还要干什么？”
　　叶玉星想了一下：“不知道，亚度尼斯说他去找麦琪了。”他看了一眼穆尔，向他解释，“麦琪是把我们拉进游戏的人。”
　　穆尔点点头：“再然后呢？找到麦琪，从游戏出去了之后你要干什么？”
　　叶玉星想到自己现实中的生活有种恍如隔世的错觉：“在进入游戏之前我还在上课。”他小声嘀咕着，“我的大学毕业证书还没有拿到呢。”虽然叶玉星觉得自己的学习成绩只是中等，还是认真道，“我想要毕业。”
　　穆尔笑了一下：“那你要向我许什么愿望？要我帮你毕业吗？”
　　叶玉星哼了一声：“才不要，我要自己毕业。愿望嘛……”他想了想，“愿望我还没想好。”
　　“啊！”叶玉星忽然看见了什么，他抓住穆尔的衣服，“穆尔，放我下来，我看到珀西了。”
　　穆尔看了叶玉星一眼，没有说话，他弯腰把叶玉星放下来，看见叶玉星头也不回地急急往前跑。
　　叶玉星急匆匆走出几步，又退回来：“穆尔，在这里等我一下。我一会儿回来。”
　　152
　　珀西依旧是幼年的模样，在叶玉星还没有走近的时候，小珀西就警觉地转过了头，当看到是叶玉星时，小珀西露出了惊讶的表情，他跑近了：“你之前去哪里了？”
　　叶玉星看到皱着眉的小珀西，情不自禁弯腰捏了捏他的脸：“之前去别的地方啦。”
　　小珀西鼓了一下面颊：“你能去哪里，人类怎么可以在恶魔的地盘乱跑呢？”他不满地小声开口，“更何况你还这么……”他抬起头看着叶玉星，“你是不是和亚度尼斯走了？我后来在床上闻到了你身上的味道。”
　　叶玉星眨了眨眼：“啊，那一次啊……”他有些心虚地牵住了珀西的小手，“珀西，其实都是误会啦。”
　　小珀西不高兴地开口：“什么误会？你难道不是最喜欢我的吗？你怎么能和别人走呢？”
　　小时候的珀西就算生气了也很可爱，像洋娃娃，也像小公主，叶玉星揉了一把珀西的面颊：“好啦，是我错了，不要生气啦。”
　　小珀西看上去勉强接受了叶玉星的道歉，他一把抱住叶玉星的腰，闷声闷气撒娇：“你以后都不能走了，你要陪着我。”
　　叶玉星当然是顺着珀西的话头开口：“嗯嗯，好。”
　　小珀西抬起头：“真的吗？”他的眼眸是漂亮的金色，叶玉星隐隐约约从中望见了几根闪烁着划过的金线，小珀西露出一个可爱的笑，“那我们来签订契约吧？你永远不能离开我。”
　　小珀西紧紧抓住了叶玉星的衣袖，微笑着轻声开口，恍惚间让叶玉星错认为是长大后的珀西：“你永远不会离开我，永远最喜欢我，对不对？”
　　叶玉星被小珀西奇怪的样子吓住了，他下意识向后退了一步：“……珀西？”
　　小珀西抓住了叶玉星的手腕，不笑时面色显得有些可怖和诡异，他的眼角逐渐长出金色的裂纹：“叶玉星，你为什么要躲？”
　　叶玉星向后缩了一下手，但他没想到小珀西的力气意外的大，他心底有些慌张，下意识转过头：“穆尔！”
　　小珀西面无表情看了他一会儿，又望见从叶玉星身后逐渐走近的穆尔：“你果然是骗我的，你不想永远和我在一起，你也不是永远最喜欢我。”
　　穆尔嗤笑了一声：“醒醒吧。”他走上前，“不愿意醒的话，打醒就好了。”
　　叶玉星闻言紧张地抱住了穆尔的胳膊：“不可以打他，珀西是小孩子。”
　　穆尔转头看了一眼叶玉星，扯了扯嘴角：“三百岁的小孩子？”
　　叶玉星愣住了，他忽然想起亚度尼斯之前和自己说过的话，转头看了一眼珀西。
　　珀西的面色有些阴沉，但还是对着他笑了一下：“对不起，因为你没有问我的年龄。”他歪着头一眨不眨地盯着叶玉星的眼睛，“而且，我是男孩子。”
　　叶玉星张了张嘴不知道说什么，穆尔把胳膊从叶玉星的怀里抽出来：“好了，后退。”他看了一眼大受打击的叶玉星，冲上前和珀西扭打起来。
　　奇怪的是，尽管珀西看起来只是个小孩子，却丝毫没有落下风。他眼角的金色裂纹已经长到了太阳穴的位置，打斗时眼眸中的金线活跃地跳动着，甚至能一脚把体格大了自己两倍不止的穆尔踢出去数十米之远。
　　叶玉星从来没有见过珀西打架，也没想到珀西打架时会这么凶残。他看到珀西被穆尔扭断了手，又毫不在意地自己将手拧回来，伸手将穆尔一把扔出去，带倒一大片树木花草。
　　一块被砸出来的石头甚至摔到了叶玉星的面前，叶玉星低头看了一眼，下意识向后退了几步，直到撞上身后人的胸膛。叶玉星转过头，正对上尤金低头望着自己的视线。
　　尤金没有说话，他看了叶玉星一眼，又抬起头看了一会儿面前的战况。他单手把叶玉星揽到自己的怀里，将另一只手向前伸出，正对着珀西的方向。叶玉星听到尤金似乎低声说了什么，但那是叶玉星听不懂的语言，下一刻尤金的手周出现了一圈紫色的魔法阵，一道白光从魔法阵中冲了出去直直打中珀西。等白光消散后，被白光打过的轨迹只剩下尘土，不留一点活物，连珀西也消失在了叶玉星的视线中。
　　叶玉星呆了片刻，头脑一片空白。他在短暂的惊吓后一把拉开尤金放在自己腰间的手跑了出去，他大大喘了几口气，才在远处的地上看到了躺着的已经变成成年形态的珀西。叶玉星跪下身，抱住珀西的脑袋放到自己的腿上，慌乱地开口：“珀西，你没事吧？”
　　显然珀西的状态不大好，他剧烈咳嗽了几下，偏头从口中吐出一大口血，酒红色的长发染了血颜色变得更深。叶玉星吓了一跳，他摸了摸珀西的侧脸，紧张地喊他：“珀西？珀西！”
　　珀西伸手抓住了叶玉星的手，他喘息了几下缓了一下才开口：“……我没事。”他抬头看到向这边不紧不慢走近的尤金，扯了扯嘴角没有说话。
　　片刻后，叶玉星听到从珀西胸腔中传出来的、令人毛骨悚然的“咔嗒咔嗒”仿佛骨头重构一样的声音。珀西侧身抱着叶玉星的腰缓了一阵，他抬眼看了一会儿叶玉星，眼眸中金色的丝线闪动后逐渐消失，他不知道想到了什么，面色有些苍白：“玉星，你不是我一个人的小玫瑰了，是不是？”
　　叶玉星愣了一下：“什么？”
　　珀西没有说话，他垂下眼眸，抓着叶玉星的手放进了一个小包，叶玉星低头一看——是已经碎掉的玫瑰干花。
　　叶玉星猜到了这大概是上一次自己在珀西梦境里丢掉的玫瑰花，他忽然觉得有些伤心，但珀西握住了他的手，眼睫微微颤动，他轻声开口：“没关系，我也可以做你的玫瑰花，但你要记得给我浇水呀。”
　　---------------------------
　　珀西：你是不是打击报复？
　　尤金：我只是让你清醒过来。


第82章 
　　153
　　尤金在地上画了一个魔法阵，轻轻咳嗽了几下：“我们在这里等其他人吧。”
　　叶玉星点点头，但片刻后他就意识到这种等待非常磨人。珀西的伤似乎已经好了，他又恢复了往常艳丽的模样，微笑着揽住了叶玉星的腰。
　　如果只是单独和某个人在一起的话，叶玉星尚且没有像此刻这样如坐针毡的感受。他被珀西揽住了腰，又能时不时感受到穆尔和尤金瞥过来的视线，但珀西似乎丝毫没有注意到，在叶玉星抬头看他时还会低头亲昵地亲一口叶玉星的侧脸。
　　叶玉星张了张口想让珀西松手，但珀西望着他笑了一下，好看的眼眸仿佛会发光：“玉星，怎么了？”
　　于是叶玉星的话便说不出口了。
　　叶玉星浑身僵硬地等了一会儿，总算等到了其他人。他在心底大大松了一口气，正对上秦鹤明望过来的目光，秦鹤明的视线在叶玉星的脸上停留了一会儿，下一秒转到了珀西揽在叶玉星腰间的手。
　　叶玉星的身子又僵硬了。
　　但好在秦鹤明没有开口说什么，他看了一眼珀西含笑的脸就移开了视线。
　　走在后面的林止从手上扔出来一个东西，叶玉星低头一看，才发现居然是被捆成一团的麦琪。麦琪看到了叶玉星就像看到了救星，她在地上扭了几下：“叶玉星！救我！”
　　叶玉星呆了一下，还没开口，麦琪就被亚度尼斯踢了一脚在地上翻滚了两圈。叶玉星连忙拉住亚度尼斯：“等一下，先别打她。她……”叶玉星本来想说麦琪还是个小孩子，但是他偏头看了一眼曾经也是“小孩子”的珀西，迟疑地开口，“要不先问问她我们应该怎么从游戏出去？”
　　麦琪滚了回来，惨兮兮开口：“叶玉星！你不能出去！你不能和恶魔在一起！呜呜呜……”
　　叶玉星见麦琪实在哭得可怜，他蹲下身：“喂，别哭了……”
　　左丘拉着叶玉星的手把他拉起来，微笑着开口：“不用问她，我知道怎么出去。不过在那之前……”左丘转头看了一眼穆尔、珀西和尤金，“或许我们可以先谈谈？”
　　叶玉星奇怪地开口：“谈什么？”但左丘没有回答他，只是摸了摸叶玉星的脑袋。
　　尤金轻轻咳嗽了一下，仿佛重病在身：“我知道你要说什么，我同意。”
　　秦鹤明和左丘不知道要与珀西和穆尔谈论什么，他们走远了，叶玉星只能远远看到他们的小黑影。他小心翼翼拽了一下尤金的衣袖：“尤金，他们要谈什么呀？”
　　尤金垂眸看了他一眼，皮肤映着眼尾的一点小黑痣显得异常苍白，他用冰凉的手指摸了摸叶玉星的唇：“嘘，是秘密。”
　　说完这句话，尤金转头看着地上的麦琪轻声开口：“你把戒指弄到哪里去了？”
　　麦琪瑟缩了一下，还是伸着脑袋大声道：“被我吃掉了！”
　　尤金面无表情看了她一会，麦琪害怕地小声开口：“我真的吃掉啦……”
　　尤金理解似的点点头，轻声开口：“没关系，我可以从你的肚子里挖出来。”
　　麦琪愣了一下，吓得“哇”地一声大叫，她迅速向后滚了两圈：“我骗你的！骗你的！我没吃掉！”麦琪的表情十分不舍，但还是咬牙把戒指从手中丢了出来。
　　尤金弯下腰捡起戒指，擦干净了才又用绳子穿起来，他把戒指项链戴到叶玉星的脖子上：“这次可不要再弄丢了。”


第83章 
　　154
　　叶玉星不知道穆尔、珀西和秦鹤明他们谈论了什么，两人回来之后面色都十分糟糕。
　　左丘微笑着看着地上的麦琪：“现在，副本游戏可以结束了吗？”
　　叶玉星闻言愣了一下，他都快忘记这其实是一个副本游戏了。
　　麦琪蜷缩在地上，哭得大声：“呜呜呜……不可以！不可以结束……”她向叶玉星这边爬了几步，“叶玉星，你相信我，你会被恶魔关起来的。”
　　麦琪哭得上气不接下气：“我的预言从来没有出错过！恶魔杀了我，你被恶魔关起来，最终你还是会因为长时间的囚禁杀死恶魔的。”
　　叶玉星犹豫了一下：“我们没想杀死你呀……”他转头看了一眼其他人，小声确认，“对吧？”
　　但没有一个人回应他。
　　叶玉星呆了一会儿，愣愣开口：“你们要杀死麦琪吗？”
　　左丘走近了抱住叶玉星，他微笑着开口：“怎么会呢？”他转头看了一会儿麦琪，“不过，你究竟是个什么东西。”
　　麦琪的眼神游离了一下：“麦琪就是麦琪！麦琪不是东西！”
　　亚度尼斯看了她一会儿，突然从口中吐出几个词。虽然是叶玉星听不懂的语言，但却在叶玉星的脑海里转化成了叶玉星能理解的意思。
　　亚度尼斯说——吞噬噩梦的魔兽，西格莉德。
　　麦琪惊恐地看着亚度尼斯：“你为什么知道我的名字？你为什么知道我是谁？”
　　亚度尼斯礼貌地笑了一下：“我在古书里看见过有关你的描述，可以把人拉进梦境，也可以通过自己的梦境预言。”他停顿了一会儿，“不过你大变了样子，我差点没有认出来。”
　　麦琪剧烈摇了摇头：“不不不！麦琪是麦琪！麦琪不是西格莉德！”
　　尤金闻言露出若有所思的样子，他走上前，对着麦琪切开了自己的掌心，鲜血顺着洒在麦琪的身上。麦琪扭动着身子发出几声惨叫，身上发出像水沸腾时一样的白烟。片刻后，本来只是小孩子的麦琪就在叶玉星的面前变成了一位体格纤长的成年女性。
　　雪白的长发铺在麦琪的身上，但麦琪的皮肤却是近乎黑色的棕，她仰起头，叫叶玉星望进了她浅灰色的眼瞳。同时叶玉星看见了麦琪尖尖的仿佛精灵一般的耳朵。
　　麦琪很漂亮，如果不是亚度尼斯提醒，叶玉星几乎要误以为麦琪是精灵。这种美古老又神秘，超越了性别的界限、超越了种族，异样地吸引人，叶玉星看了一会儿甚至觉得自己有些头晕。
　　身后的亚度尼斯捂住了叶玉星的眼睛：“不要看了，会做噩梦的。”
　　叶玉星听到亚度尼斯笑了一下：“你的年纪比我们所有人加起来都大，居然还敢装小孩子？”
　　麦琪变成了成年人，声音也有了变化，唯一不变的是胡搅蛮缠的性子：“不准说我年纪大！”叶玉星听到麦琪似乎磨了磨牙，“我诅咒你！叶玉星，我诅咒你……”
　　但还不等麦琪把诅咒的内容说出口，她就被人堵住了嘴，穆尔的心情听起来很不好：“闭嘴！”
　　叶玉星悄悄把亚度尼斯的手指拉开一条缝，看见麦琪被穆尔扯着头发拽了起来：“别废话了。”
　　麦琪“呜呜”叫了几声，本来异常美丽的面容配上狰狞的表情看上去有些滑稽，下一刻尤金走近了用一根黑色的刻着金色纹路的长钉缓缓钉入了麦琪的眉心，全根没入只留下一个黑色的小点。
　　麦琪哀嚎了一声摔在地上，就连被松开了绳子也没有力气爬起来。
　　叶玉星看着眼前的场景有些头皮发麻，他紧张地拽了一下亚度尼斯的衣服：“她没事吧？”
　　亚度尼斯低头看着他：“没事，只是一个封印。”他松开了盖住叶玉星眼睛的手，“现在可以看她了。”
　　叶玉星看了一会儿麦琪，果然发现自己不会头晕了。
　　亚度尼斯不知道想到什么：“你说你有一个预言。据我所知，只要我们杀了你，你的预言就不会实现。可是你说在你的预言中，我们杀了你，依旧导致了不好的结果。”他露出一个嘲讽的笑，“你怎么能保证你没有说谎？”
　　麦琪的表情僵了一下，片刻后神色有些慌乱：“不不不！不要杀我，我没有说谎，我真的没有说谎。这次我说的是真的！”她转头看到左丘，“你也看到了那本《白雪公主与七个小矮人》对不对？那就是我预言的内容。”
　　麦琪向前爬了几步抖着手抓住叶玉星的腿：“求求你！求求你！叶玉星，救救我。我不想死！我不想死！”她仰着头看着叶玉星，“叶玉星，我救了你好多次，好多次！你救我一次！救我一次好不好！”
　　叶玉星犹豫了一下，他看着麦琪可怜兮兮的样子有些不忍心，但想到麦琪做过的事情不敢扶她起来：“什么意思？什么叫救了我很多次？”
　　麦琪喘息了几下：“我、我自从五十年多前开始，每天都会做一个噩梦，梦见我被恶魔杀死了。我因为这个噩梦逃了三十多年。可是在二十年前，我碰到了你。叶玉星，我做了我本来命运轨迹中不会做的事，我救了你。如果不是我，你在刚出生的时候就会被医院的低等恶魔吃掉的。你记不记得，你身边总会无缘无故多一些人，这些人又会无缘无故消失。”她抓着叶玉星的腿，“是我杀了这些伪装在你身边的低等恶魔，是我让你有正常人的生活！都是我在帮你！是我救了你！要不然你早就死了。”
　　麦琪的声音有些哽咽：“还有你的父母，他们不是空难去世的。他们被恶魔吃掉了只剩下壳子，我为了不让你被恶魔伪装的父母欺骗，只好伪造了他们空难去世的事情。对不起，我本来不想这么对你的。我救了你之后，我就没有做噩梦了。可是一年前，我又开始做另一个噩梦，内容是你曾经看过的《白雪公主与七个小矮人》，我真的不想死。叶玉星，你帮帮我。”
　　叶玉星张了张嘴，他没想到原来是这样。叶玉星在过去的人生中经常碰到漂亮的学姐向自己搭讪，可是正当他想要回应的时候，漂亮的学姐就忽然消失不见了。
　　叶玉星蹲下身：“可是我应该怎么救你呀？我不能杀了别人。”他有些低落，“麦琪，你知道的，我不会杀人。”
　　麦琪睁大了眼睛看着叶玉星，从眼眶中划出泪来：“……我真的不想死。”
　　亚度尼斯看了一眼麦琪：“你如果不想死，就不应该窥探我们的秘密。虽然你制造的梦境还不够完美，但已经足够迷惑人了。西格莉德，你是不是看了我们每一个人的记忆。”
　　麦琪慌张地开口：“我不会说出去的，我永远不会说出去的。”
　　亚度尼斯礼貌地笑了：“那你的诚意呢？”
　　麦琪张了张嘴：“……什么？”
　　亚度尼斯神色不变：“你能够把我们都拉进来，是依靠什么？我们之所以会被你困在这里，是因为你在说游戏规则的时候用了真言魔咒。这种咒语需要强大的魔力作为附属，连我都用不了，我不信你有这个本事。”
　　麦琪偏开了视线：“就算我把东西给你们，你们又能怎么样呢？我太了解你们了，恶魔的本性、恶魔的劣根性，如果出去了，你们会放过叶玉星吗？”她垂下了眼睫，轻声开口，“既然这样，还不如我们一起被困在这里。”
　　麦琪仰起头看到左丘：“你们刚才出去谈论什么了？”或许是因为知道自己必死无疑了，麦琪的语气反倒平静下来，“为什么不能告诉叶玉星呢？”
　　叶玉星也顺着看向左丘，他犹豫着开口：“左丘，你们刚才说了什么呀？”
　　左丘看了一眼麦琪才看向叶玉星，他沉默了一会儿：“玉星，难道比起我们，你更相信麦琪吗？”
　　亚度尼斯走出来打断他：“可以说，我之前告诉过他了。”他转头看着叶玉星，“小星星，你会答应做我们的妻子的，对不对？”
　　叶玉星张了张嘴：“我……”
　　这种时候，穆尔走近了几步，他直直望着叶玉星的眼睛：“叶玉星，我还欠你一个愿望。你要许愿吗？你可以许愿拒绝我们的要求。”他顿了一下，“你想要上大学的，不是吗？”
　　左丘转头冷冷看了一眼穆尔，两人之间有些剑拔弩张。
　　秦鹤明摩挲了一下手指，他一个人靠在黑暗中，叫叶玉星看不清他的表情：“叶玉星，这个主意是我提出来的，你可以拒绝。”他停了一会儿，接着说，“无论你选择什么，我都会帮你。”
　　叶玉星偏过头想了一下，其实自从上次亚度尼斯和自己说过之后他就一直在想这件事。他低下头看着自己的脚尖：“我不想杀死麦琪，我还想上大学，我想毕业。”他小声嘀咕，“我好不容易才考上的呢。”
　　众人沉默了一会儿，秦鹤明从黑暗中走出来，语气平静：“可以。我答应你，送你出去后让你离开，给你自由。”
　　叶玉星抬头看了一会儿秦鹤明：“可是为什么我和你们在一起就是不自由呢？”他看了一眼其他人，“你们会像童话书里说的那样把我关起来吗？”
　　不等其他人回答，叶玉星弯腰把麦琪扶起来：“麦琪，你了解的是他们的过去，可是我觉得人是会变的。”他歪了一下头，似乎是觉得用词不准，又重新说了一遍，“我觉得恶魔也是会变的。”
　　麦琪张了张嘴，但最终什么都没有说，只有泪水从眼角划下。叶玉星替她擦了擦眼泪：“麦琪，放我们出去吧。”他又看了一会儿麦琪，“其实我见过你。”
　　麦琪：“什么时候？”
　　叶玉星想了一下：“小时候，我做噩梦梦见了有怪物要吃我，但是在梦境里有人给我唱摇篮曲。”他摸了一下麦琪白色的头发，“我醒过来的时候，看见了你的头发。麦琪，你离开得不够及时。”
　　麦琪沉默了一会儿，露出一个带着泪水的笑容：“我知道了。”
　　论蠢作者为什么后来不愿意当游戏主办方。


第84章 
　　155
　　麦琪结束了游戏副本，众人回到了游戏开始前的大厅。这次没有麦琪的故意捣乱，副本结束也不存在惩罚。
　　麦琪看了一会儿叶玉星：“叶玉星，你确定要和他们一起出去吗？”见叶玉星点了点头，麦琪长长看了他一眼才闭上了眼，向虚空中伸出了手。
　　片刻后，四周的景色消失，只剩下白色的没有尽头的空间。——这才是这个游戏最开始的样子。
　　白色空间的正中间出现了一个黑色的不断旋转着的晶石，同时除了麦琪以外，所有人的面前出现了白色的投票纸。
　　麦琪睁开眼看着众人：“抓住白纸，心中默念出你认为是异族的人的名字即可，弃权则默念弃权。”她看了一眼叶玉星，“只要你被选出来，游戏就结束了。”
　　秦鹤明看了一眼白纸：“被多数决选中后会怎么样吗？”
　　麦琪摇了摇头：“不会怎么样，我没有用真言魔咒设置惩罚选项。”
　　叶玉星在投票之前看了一会儿麦琪：“麦琪，这次你又做了你本来命运轨迹中不会做的事，命运会改变的。你不会死，我也不会被关起来。”
　　麦琪点了点头，对着叶玉星露出一个有些哀伤的笑容：“我知道了，你会救我的，对不对？”
　　叶玉星坚定地点了点头：“我一定会的。”
　　当白纸从众人面前消失后，叶玉星睁开眼，他感觉麦琪在自己的手心塞了什么：“叶玉星，送给你的游戏通关礼物。以后要保重啦。”
　　叶玉星想要说什么，但下一瞬，麦琪已经消失了，叶玉星发现自己踩在一片陌生的土地上。叶玉星愣了一下，才发现这里似乎是穆尔梦境中的地方。但不同的是，天上有红色的巨大的太阳，四周也有建筑物。
　　叶玉星在周围的恶魔看过来的瞬间拔腿就跑，他有些崩溃地想：为什么麦琪把自己扔到这里了啊！
　　但紧接着他被人及时拦腰抱了起来，叶玉星偏过头看到了穆尔。
　　穆尔看着他：“走了，送你回去上学。”
　　叶玉星抓住穆尔的衣服稳住自己：“那其他人呢？”
　　穆尔挑了挑眉：“其他人？”他撇了撇嘴，“谁知道，总之先送你回去。”
　　叶玉星一想到回去就要上课，他之前迫切想要学习的欲望就被冲淡了，他心虚地小声嘀咕了一下：“其实也不用这么急着回去上学啦。”
　　穆尔停下脚步笑了一下：“那你要干什么？”
　　叶玉星好奇地看了一眼周围：“穆尔！我们出去玩吧，这里是哪里呀？”
　　穆尔抱着他顺着街道慢慢走：“是魔域，要玩什么？”
　　叶玉星坐在穆尔的手臂上，伸手给穆尔看麦琪送给自己的东西：“穆尔！你看！”
　　穆尔看了一眼，是一块黑色的魔法石，不知道有多久的历史，看起来像是在地底下埋了几万年的老古董，积攒的魔力大概能持续几千年也不会消散，他猜到这个大概是麦琪用来维持游戏的东西。穆尔摸了摸叶玉星兴奋的脑袋：“看到了，看到了。收好了，不要弄丢了。”
　　156
　　魔域的恶魔们看见自己的领主大人抱了一个人类走远了，时不时还能看到人类用手拽了拽领主大人的头发或衣领。他们闻到了人类身上飘过来令人眼红的灵魂的香气，但没有人一个恶魔敢上前接近这个人类。
　　因为这个人类被魔域最强大凶恶的恶魔、他们的领主大人抱在怀里。
　　在不久后，他们看到了接连从魔法传送阵中走出来的其他领地的领主们。这真是百年难得一遇的盛况。
　　魔界要发生什么大变化了吗？
　　——正文完——


第85章 珀西视角番外 美色反弹
　　01
　　朗姆区的领主大人有一头酒红色的长卷发，面容艳丽，但没有一个人会把他误认为女人。因为他凶狠、残忍，身上极具压迫性的气势几乎压得人抬不起头。更何况，在朗姆区领主大人尚且年幼时，因为容貌嘲笑他是女人的恶魔，都已经成为了朗姆土地的养料。
　　所以，当叶玉星误把朗姆区的领主大人——珀西当成是女人时，可见领主大人的内心有多么惊讶，但这种惊讶并没有显示在脸上。惊讶之后，他才意识到自己居然不自觉地放柔了气势，不让自己刀锋一样的压迫感吓跑面前的人类。
　　这可真有意思，比起自己的理智，本能比理智更先反应，让自己像一只求偶的孔雀一样张开了屏，用伪装的柔和和艳美吸引面前柔弱的、仿佛一捏就碎的人类。
　　他望着面前微微红着脸、完全被自己容貌吸引住的人类，露出了一个伪装后的柔弱模样：“有什么不好呢，玉星，我一个人有点害怕。”
　　如果能得到自己想要的，短暂地装一次女人又有什么不好的呢？
　　02
　　我面无表情看着镜子里穿着浮夸又艳俗裙子的自己，在玉星抓着梳子走过来时瞬间在脸上挂上恰到好处的笑容：“玉星，你找到梳子了？”
　　“找到啦！”他兴奋地把抓在手上的各种花花绿绿的发饰放到梳妆台上，按着我的头对着镜子照了一会儿，不熟练地对着镜子开始编辫子。
　　我配合他对着镜子，在被他扯到头发时差点没维持住面上的笑容。看见他从梳妆台上抓起一个绿色的发绳，我的眼皮子跳了跳：“玉星，用那个红色的吧。我喜欢红色。”他动作顿了一下，遗憾地放下绿色的发绳：“好吧。”
　　我面上依旧维持着笑容，心里却猛地松了一口气：还好。
　　03
　　三十分钟后他终于拆拆编编给我弄出一个他满意的麻花辫，又最后在额前夹上一个巨大的珍珠发卡。我忍了忍，还是开口：“玉星，要不把这个发卡夹到后边？”
　　他掰过我的头看了看，奇怪地问：“你不喜欢吗？”
　　我：“……”
　　我想了想，想出一个不伤他心的理由：“它太大了，放在前面有点扯头发。”
　　他恍然大悟地长长“哦”了一声，摘下那个巨大的珍珠发卡，换上了一个缩小版的。
　　我：“……”
　　行吧，就这样吧。
　　04
　　当一件丢人的事情多次重复后，它就会变得不那么丢人。
　　——才怪。
　　秦鹤明从我面前走出几步又走回，用一脸诧异仿佛被雷劈了的表情看着我：“……珀西？”
　　我冷着脸看了他一眼：“闭嘴，否则我杀了你。”
　　在确定了真的是我后，他又看了一眼我浮夸的装扮，面上露出难以言喻的奇怪表情：“你……玉星呢？”
　　玉星说他去买东西了，但我不想告诉秦鹤明。我偏开视线，仿佛面前的秦鹤明不存在。
　　片刻后，玉星抓着一把大红色的玫瑰花跑回来，他开心地露出一个带着小酒窝的可爱笑容：“珀西！我买了花！”
　　我有些感动，受宠若惊抱住冲进怀里来的玉星：“玉星，是买给我的吗？”
　　他抬起头：“对呀！”他把我按坐在座位上，“不要动哦，珀西。”紧接着，他将玫瑰花插进了我的发间。
　　我：“……”
　　我看了一边笑成一团的秦鹤明，内心一片死寂：算了，至少是送我的。
　　不行，还是和秦鹤明打一架吧。


第86章 番外-表妹1 乌拉！
　　01
　　叶玉星在尤金的领地阿德格拉斯时，恰巧碰到了尤金的表妹来做客。
　　表妹名叫奥菲利亚，是一位——大美女。叶玉星缩在尤金背后看了一眼奥菲利亚雪白的肌肤和丝绸般垂下的黑色长发，在心中如此评价道。
　　叶玉星和奥菲利亚对视了一下，他紧张地抓住了尤金的手，被尤金从身后拉出来：“怎么了吗？”
　　叶玉星小声开口：“没什么。”他只是看到漂亮的人会紧张，叶玉星抬眼悄悄看了一眼奥菲利亚，正巧对上奥菲利亚望过来的视线。
　　奥维利亚抿着唇露出一个优雅的笑：“您好。”
　　叶玉星磕磕绊绊回应她：“你、你好。”
　　尤金就是再迟钝，也该意识到叶玉星的不对劲了，更何况他心思敏感，面对叶玉星时尤甚。他偏着头看了一会儿叶玉星，轻轻咳嗽了一下，叶玉星转过头紧张地开口：“尤金，怎么了吗？”
　　尤金用冰凉的手指摸了摸叶玉星的嘴唇，不知道想到什么：“没什么。”他转头看到奥菲利亚，神色便冷淡了许多，“管家会给你安排住处的。”
　　奥菲利亚低下头，拉起雪白厚重的裙摆行了一个礼：“当然好，我亲爱的表哥。”
　　02
　　叶玉星从管家那里听说，原来奥菲利亚是专程来看自己的，他惊讶地睁大眼睛：“真的吗？”
　　身为恶魔的管家看着叶玉星露出和蔼的笑容：“当然是真的，夫人，您还没有露过面，许多人都想要见到您。”
　　第一次做名人，叶玉星觉得有些新奇，他小声问管家：“原来我这么受欢迎吗？”
　　管家闻到了从叶玉星身上飘过来的隐隐约约的香气，他忍了一下才没有遵从本能靠近：“是的，夫人，大家都很喜欢您。”
　　03
　　被管家夸了一通，叶玉星内心有些膨胀，他心情愉快，走路时蹦蹦跳跳哼着歌，在看到向自己走近的奥菲利亚时才停下脚步站直了身体。
　　奥菲利亚看了他一眼，露出得体的笑容：“您好，日安。您看起来很开心。”
　　叶玉星紧张地搓了搓自己的手指：“还好啦。”奥菲利亚不动声色走近了，她直直望了一会儿叶玉星，缓缓开口：“夫人，我还不知道您的名
　　字。”
　　叶玉星有些尴尬地蜷缩了一下手指：“不用叫我夫人啦，也不用用敬称，我叫叶玉星。”
　　“叶玉星。”奥菲利亚轻轻念了一遍叶玉星的名字，才笑着看着叶玉星开口，“见到您我可真高兴。”她的眼眸有些发暗，“表哥有告诉过您我与他之前有过婚约吗？”
　　叶玉星愣了一下：“什么？”他呆呆哦了一声，“是这样吗？”
　　“是的。”奥菲利亚看了一会儿叶玉星震惊的样子，伸出手轻轻握住了叶玉星的手，“不过请不要担心，只是联姻罢了。我看到您的样子，就知道表哥一定是喜欢您的。”
　　叶玉星被握住了手，觉得有些不妥，他想缩回手，但奥菲利亚握得很紧，如果强行把手扯出来，那也太不礼貌了。
　　奥菲利亚凑近了几步，叫叶玉星能闻到她身上飘来的淡淡的香味，她直直望着叶玉星，美丽的眼眸如同含了一汪小湖泊。奥菲利亚将叶玉星的手轻轻放到了脸侧，纤长的眼睫微微颤动：“我也很喜欢您，夫人。”
　　叶玉星猛地缩回手，他下意识后退了几步，面色微红：“……这不大好吧。”
　　奥菲利亚逼近了几步：“有什么不好呢？我可以不要名分。”她对着叶玉星露出一个恰到好处的笑容，“贵族之间的偷情是很常见的。”
　　奥菲利亚无疑是美人，大而黑的眼睛仿佛漂亮的宝石镶嵌在洁白无瑕的面容上，黑发垂在胸前更是显得优雅而矜贵，整个人看起来像是从中世纪壁画中走出来的贵族小姐，纤长而美丽。
　　不过奥菲利亚不是叶玉星的品位，叶玉星后退了几步，他果然还是最喜欢珀西那种艳丽的长相。更何况……叶玉星向四周张望了一下，小声开口：“我们不可能啦，我要走了。”更何况尤金会伤心的。
　　叶玉星转身头也不回地快速跑开了，却没有看见自己身后的奥菲利亚面上笑容瞬间消失。奥菲利亚面无表情时面色是毫无血色的苍白，她抬起刚才握着叶玉星手的那只手，放到面前眯着眼嗅了一下：“好香啊……”
　　奥菲利亚抬起头，双眼一眨不眨看着叶玉星逐渐跑远的身影，一边伸出舌头一点一点舔过手上
　　曾经碰到叶玉星的地方，面颊露出几分诡异又不健康的红晕：“好想要……好想吃掉……唔……”
　　她扶住了一边的台阶跪坐在地上，忍不住浑身颤抖，口中发出难耐的喘息将自己的手咬得鲜血淋漓：“好想要……好想要……好想要……啊！”
　　04
　　叶玉星跑回房关上门，靠着房门呼出一口气：“呼……”等他抬起头，才发现原来房间里已经有人了。叶玉星看着站在床边背对着自己的白色背影，愣了一下：“奥菲利亚？”
　　不对，不可能，奥菲利亚不会在这里。
　　叶玉星下意识抓住了身后的门把手，等床边站着的人听到声音转过头时，叶玉星看着对方的脸，犹豫地开口：“……尤金？”
　　尤金对着叶玉星伸出了手，叶玉星看了一眼尤金穿在身上的白色长裙和尤金的长发，犹豫了一下，还是走近了：“尤金，你为什么穿成这样？”
　　尤金拉住了叶玉星手，垂下眼眸轻声开口：“我以为你喜欢这样。”他拉起叶玉星的手抚上自己的面颊，“我好看，还是奥菲利亚好看？”
　　叶玉星下意识对上了尤金黑色的深邃眼眸，美丽又吸引人。
　　尤金的面容阴柔，但身材却很高大，配着长裙长发有着极强的性别错位感，但不可否认，尤金很漂亮。黑得仿佛能滴出墨来的眼瞳映着苍白的肌肤，有一种诡异的病态美感，微微垂下的睫毛长而密，像小梳子，蹭着叶玉星的手微微发痒。
　　这是一张让人不忍心拒绝的美丽容貌。
　　叶玉星摸了摸尤金眼角的黑痣：“你好看。”


第87章 番外 表妹2 嘿咻
　　05
　　尤金垂着眼帘握住了叶玉星的手，他低下头凑近了叶玉星，吐气如兰：“是吗？”
　　叶玉星看着尤金在自己面前放大的美丽容貌，不自觉红了脸，他以为尤金要吻自己，下意识闭上了眼，被尤金握着腰推倒在了床上。
　　叶玉星的后背砸在柔软厚重的被褥里，并不疼，他微微侧过脑袋埋在柔软的被子中睁开眼，偏头望进尤金漂亮的黑眸，露出有几分迷惑的表情：“尤金……”
　　尤金弯下腰，几缕散下的黑发便打在了叶玉星的侧脸上，凉凉的。
　　叶玉星伸手抓住尤金的头发摸了一下，觉得有些新奇，他小心嘀咕着：“好像丝绸。”
　　叶玉星转过头对上尤金墨一般深不见底的黑眸，他和尤金对视了一会儿，还是坚持不住害羞地捂住了尤金的眼睛：“你干嘛盯着我看呀？”
　　尤金眨了一下眼，睫毛扫在叶玉星的手心有些发痒，他拿下了叶玉星的手：“因为你好看。”
　　叶玉星的面颊红扑扑的：“你更好看。”
　　尤金轻笑了一下，面色有些古怪：“是吗？”他抓着叶玉星的腿掰开，语气很轻，“那你喜欢我，还是喜欢奥菲利亚？”
　　叶玉星听到问题懵了一下，他奇怪地开口：“我为什么要喜欢奥菲利亚呀？”他觉得尤金握着自己脚踝的手有些紧，下意识挣扎了一下，被尤金顺着将双腿压到了胸前。
　　尤金微微垂下眸，没有和叶玉星对视，隔着裤子伸手摸到叶玉星的屁股。他一言不发摸了一会儿，像是在思考什么，在叶玉星在心底略微感到不安的时候才脱下了叶玉星的裤子：“你不喜欢奥菲利亚，那为什么要那样看她呢？”
　　叶玉星卡了一下，他看奥菲利亚确实是因为奥菲利亚很漂亮，可是他也确实不喜欢奥菲利亚呀。叶玉星终于迟钝地从尤金的态度中察觉出几分不对劲，他下意识想看尤金的眼睛，但尤金低下了头伸手摸到了叶玉星的穴口，漫不经心做了扩张又沉默着顶了进来，叶玉星只看到他被黑发挡住的侧脸。
　　叶玉星皱着眉叫了一声，他觉得尤金的扩张做得不大够，哆嗦了一下抓住了尤金的手：“尤金，痛。”
　　尤金抬头看着叶玉星：“你喜欢痛吗？”
　　叶玉星的面色因为疼痛有些发白：“当然不喜欢。”
　　尤金垂着眼望着他：“可是我喜欢。疼痛让人感到活着，只有死物才感觉不到疼痛。”他摸了摸叶玉星的侧脸，轻飘飘开口，“你在梦境里把我扔在帕罗拉深渊的第一天，我就后悔为什么要放你走。第三天我开始怀疑你只是我的幻觉。可是第七天，叶玉星，你把戒指弄丢了。我的身体开始腐烂的时候，我知道你是真实存在的。”
　　尤金的语气很平静，只有黑色的眼眸像是望不到尽头的暗河：“你只是带着我送给你的戒指，离开了。”
　　叶玉星看到了尤金苍白的面孔和黑色眼眸下几乎压不住的沉沉的死气，他忽然觉得尤金是受伤了也不会喊痛的孩子，任由伤痛加重、腐烂。
　　这是一种很矛盾又怪异的想法，因为叶玉星清楚地知道尤金看似苍白纤长的手指下究竟藏了多么强大的力量，也知道尤金病弱的面容下是一颗冰冷无情甚至残忍的心。但在听到尤金平平静静话语的时候，叶玉星还是无法自制地感到心脏有几分麻痹发酸的疼痛。
　　他抬头亲了一口尤金，小声开口：“对不起，以后不会丢下你了。”叶玉星从游戏出来之后才知道戒指是尤金心脏同源的一部分，而麦琪抢走了戒指后把戒指扔进了沸腾的魔药里，才会让尤金的身子几乎烂了半边。
　　叶玉星伸手摸到尤金的脊背，他犹豫了一下还是开口道：“我不喜欢痛，希望你也不会痛。”说完他又加了一句：“我不喜欢奥菲利亚，我喜欢你。”他抱住尤金的脖子，在尤金的耳边小声开口：“开心一点。”
　　想了想，叶玉星从尤金身下爬出来，他按着尤金的肩膀让尤金躺在床上，伸手给自己重新扩张了一下才又爬到尤金的身上坐回去。叶玉星低头看到尤金穿在身上的白色蕾丝长裙。尤金一米九的个子穿着裙子的违和感很重，但偏偏尤金长了一张女性化的脸，病态苍白的皮肤映着黑曜石般的瞳孔，异样的吸引人。
　　叶玉星心想，尤金的身上总是存在着矛盾的美丽。
　　叶玉星不知道尤金是因为奥菲利亚伤心还是因为之前自己把他扔下的事情伤心，或者两者皆有之。他不会哄人，想了想试探着摸了摸尤金的头：“不要伤心啦。”但他看到尤金黑色的一眼望不到底的眼眸，那些哄小孩子的话就说不出口了。
　　尤金依旧仰头望着叶玉星，一言不发。他在叶玉星说完话之后等了一会儿，才把叶玉星从自己身上拉下来，重新压着叶玉星的腿顶了进去，不过这次的动作要轻柔多了。
　　06
　　第二天奥菲利亚便要告辞了，叶玉星看到奥菲利亚被纱布缠绕着的手，奇怪地问：“你受伤了吗？”
　　奥菲利亚看了一会儿叶玉星才微微垂下眼眸：“吃手上的食物时，不小心咬伤了。”她并没有看尤金，反倒对着叶玉星露出一个笑，“夫人，请下次一定要来做客，我十分想再次看到您。”
　　叶玉星下意识看了一眼尤金，但尤金只是淡淡对着管家开口：“送客。”
　　等奥菲利亚离开之后，叶玉星突然想到一个问题：“尤金，你和奥菲利亚有婚约吗？”
　　尤金难得地露出一个有几分嫌恶的表情：“没有。”


第88章 穆尔视角番外 变笨debuff！！
　　01
　　众所周知，魔域的领主穆尔大人极度厌恶嘟罗罗雪兔，因而嘟罗罗雪兔这种观赏性魔兽在魔域
　　被禁止出现。
　　·
　　当我去阿德格拉斯接我的小女仆时，我发现他的怀里抱了一只那个鬼东西。不不不，我当然不是怕兔子，我只是单纯的厌恶。
　　我开口：“小女仆，魔域禁止养嘟罗罗雪兔。”
　　小女仆用他那双又大又亮扑闪扑闪的眼睛无辜地望着我：“不可以吗？”
　　于是拒绝的话便说不出口了：“……偷偷养的话也不是不可以。”
　　没有人知道，魔域的王宫里养了一只被魔域法令明确禁止豢养的嘟罗罗雪兔。这很令我头疼，但我看到了小女仆抱着兔子开心大笑时露出的小酒窝：“穆尔！穆尔！兔子诶！”
　　好吧，我心想，有时候也不是不能忍受嘟罗罗雪兔的存在。
　　02
　　众所周知，我是一个极度注重规则和原则的人，魔域的子民应当在红日升起的时候起床，落下时入睡。此外，我订立的规则包括：魔域的每一片土地上都不可以出现嘟罗罗雪兔这种鬼东西，我的子民们同样也知道他们的领主不喜欢。
　　但是……
　　我看着面前比自己足足矮了一个多头的人类，弯着腰被他拽住了头发：“穆尔！穆尔！我的兔子不见了！！快去找呀！”
　　我：“……”
　　很好，当天魔域所有的恶魔在红日落下后被喊起来找一只脖子上系着金丝带的嘟罗罗雪兔。
　　在当天魔域的红日升起之前，我的小女仆抱回了他心心念念的嘟罗罗雪兔，为此我获得了一个印在面颊上又响又重的吻。
　　好吧，我心想，有时候规矩也不是那么重要。
　　03
　　众所周知，我是七大领主里唯一出身低下、血统低劣的恶魔。但只要听说过我名声的恶魔，但凡脑子没有问题都不会在我面前提及这件事。
　　每一位生理健康的恶魔都有角，但只有血统低级的恶魔才会在控制不住的时候露出头上的角，因为那是返祖的象征，意味着低劣、野蛮。
　　血统低级的恶魔会通过不懈的努力控制自己角的出现，包括并不局限于喝魔药、在身上画魔法阵、修炼。我属于最后者。
　　在小女仆来魔域的第三天，他兴奋地抓住我的手：“穆尔！我想去看日落！”
　　我语气奇怪地开口：“日落？”魔域没有日落，只有那个挂在黑色天幕上打着红光的诡异红日，依据巨型魔法阵的控制按时升起按时落下。
　　“是呀！”小女仆晃了晃我的手臂，“外边的红太阳不是会落下去嘛！我想看日落！”
　　这是一个很愚蠢的要求，但凡是生活在魔域的恶魔，都应当知道红日只是魔法阵下的幻影，仅仅为生活在魔域的恶魔提供一个时间流逝的标记。
　　但提出这个要求的人是我的小女仆，于是这个要求变得不那么愚蠢，我点点头：“好吧。我抱你去？”
　　小女仆思考了一下，绕到我的背后拍了拍我的背：“我想你背我。”
　　于是我顺从地蹲下腰，托着小女仆的屁股让他爬上来。小女仆爬上来后摸了摸我的头顶：“穆尔，你的角呢？我想摸摸你的角。”
　　我：“……”
　　·
　　于是在当日，魔域的恶魔看见一个不知天高地厚的人类骑坐在他们领主大人的脖子上，抓住了领主大人长在的头顶的两个角。恶魔们长大了嘴，在那一瞬间恨不得自己是瞎子，又怕领主大人他日来算账。
　　·
　　我面无表情，看着路过时张大嘴面色诡异的子民，别人怎么想我不知道，但我的小女仆握着我的角很开心，坐在我的身上手舞足蹈。
　　好吧，我心想，有时候脸面也不是那么重要。
　　04
　　小女仆说了要看日落，又在路途中被风刮得脸疼，我只好慢慢带着他在魔域里溜达。本来十分钟可以飞过去的路程硬生生走了一个多小时，所以当我们赶到的时候，小女仆只看到红日落到阴影里的暗红色小尾巴。
　　他遗憾又失望地长长“啊”了一声。
　　于是我告诉他：“小女仆，这只是魔法阵控制的幻象。”
　　但是他鼓起了面颊：“可是很好看！”
　　我问他：“真的很想看？”
　　他点点头又叹了一口气：“没关系，我们明天再来吧。”
　　我抓着他的腰抱到肩膀上坐好：“今天看也可以。”
　　于是在这一天，在第一次红日落下后，魔域的恶魔们看见控制红日的巨型魔法阵一次次被催动，望见红日一次次升起又落下。
　　恶魔A呆呆看了一会儿，和同样呆滞的恶魔B对视了一眼：“怎么了？世界要灭亡了？”


第89章 林止视角番外 耶！
　　01
　　叶玉星带过来的嘟罗罗雪兔被外边不知死活的魔兽当做食物吃掉了。我看了一眼闷闷不乐的叶玉星，有点头疼：“喂……再给你抓一只？”
　　叶玉星气呼呼地用手指戳着我的额头点了点：“换一只也不是我原来的兔子了！你说，换一只兔子还是小白吗？”
　　我：“……”
　　其实我觉得如果在叶玉星发现兔子死掉之前给他偷偷换一只他肯定不会发现，但事到如今，我只好低头认错，顺着他的话：“你说的对，换一只就不是原来的兔子了。那要不……我们换一种东西养养？”
　　结果是我被砸着枕头赶出了卧室。
　　02
　　半夜的时候，一个缩成一团的小东西从床脚摸了上来，我撑起身子，果然是冰凉着手脚跑进来的叶玉星，他哆哆嗦嗦爬到我身上，委委屈屈开口：“林止，好冷啊……你快变成狼……”
　　我听话化成狼形，叶玉星趴在我的肚皮上把手指伸进厚重的狼毛中，我用鼻尖蹭了蹭他的脸，想了一个折中之策哄他：“我做你的小白好不好，你养我。”
　　叶玉星抬头看了我一眼又趴回去，勉勉强强开口：“好吧。”
　　03
　　第二天早上我被叶玉星叫起来用嘴捡他扔出去的毛线团时，第一次后悔昨晚冲动之下作出的决定。
　　04
　　在做了三天小白的替代品之后，我终于意识到这个方案不太可行。不，岂止不太可行，当初想出这个主意的我才是真的失智。
　　等到叶玉星在床上对着人形的我也下意识喊出一声“小白”时，我已经深深感受到了危机感。
　　再这样下去，我就要真的变成宠物了。
　　叶玉星的难过来得快，去得也快。这几天他显然已经从小白的意外中缓了过来，也从让我做宠物中寻找到了一点乐趣，甚至开始搜寻狗骨头玩具充实原先小白的玩具库。
　　我本想提醒叶玉星我是狼不是狗，但我又怕他走进另一个误区让我对着月亮嚎叫，因而只好强行压住了内心的想法，只是嘱咐了仆从千万不要给夫人再买宠物玩具了。给的理由是，夫人的小宠物已经意外去世了，再买也是浪费。
　　——仆从还不知道我已经成为了叶玉星新上任的宠物。
　　此外，我一面委婉地向叶玉星透露自己变成狼形时总是受到歧视，另一面不动声色地给叶玉星物色新的有意思的宠物——至少要比兔子或者狗之类的有意思才能吸引走叶玉星的好奇心。
　　前者虽然是假话，但好在叶玉星相信了，我也因此避免了被叶玉星牵出去玩的尴尬境地。
　　但后者却不大顺利。恶魔世界里的魔兽大多攻击性都很强，偶尔有几个具有观赏性质的，却又大多摆脱不了兔子、猫狗之类的局限性。
　　正当我焦头烂额的时候，不知怎的左丘恰巧送了叶玉星一只小鸟。叶玉星兴冲冲地叫那只鸟“鹦鹉”。我看了一眼，知道这是那种用来传信的毕方鸟，基本是主人让说什么它便说什么，形式上确实像是学舌的鹦鹉，不过学舌的本事要比鹦鹉更厉害些，高级的毕方鸟甚至能模仿主人的声音。
　　叶玉星很快就被毕方鸟吸引了，连带着对我这个“小白”替代品的兴趣便淡了很多。
　　我大松了一口气，对左丘的看法也改善了不少。
　　看来左丘也不是纯粹的一肚子坏水的人。
　　05
　　不知是不是听了左丘的嘱咐，那毕方鸟在我在时便不开口，我心想左丘还算是心细，也省的我见了他送来讨好叶玉星的小东西心里膈应。
　　直到一日我隔着门，听到毕方鸟口中清清楚楚传出左丘的声音：“玉星，你好久没来了，后院养着的龙很想你。”里头声音顿了顿，我又听见左丘的声音，“我也很想你。”
　　我：……
　　06
　　第二天，左丘送来的毕方鸟不幸又被外头的魔兽当成食物吃了。
　　我好声好气哄叶玉星，答应给他再买一只更漂亮更聪明的毕方鸟，不过绝口不提自己给他做宠物的事情。


第90章 左丘视角番外 变笨debuff冲鸭！
　　01
　　左丘厌恶蠢货。
　　但是在长时间和叶玉星的相处后，左丘不得不承认叶玉星算不得聪明，不过奇异的是，他发现自己并不讨厌叶玉星，相反，他很庆幸叶玉星不算太聪明。他太喜欢叶玉星身上笨笨的那一部分了，好哄，也好欺负。
　　起初，左丘还试图寻找一些理由说明叶玉星并不是笨蛋，但在一段时间的努力之后，左丘换了一种思路，他微笑着在内心理直气壮又平和地想到：这世上所有其他的蠢货都是蠢货，只有叶玉星是小笨蛋。世界上唯一的小笨蛋。
　　想到这里，他心平气和把和藤蔓打架又被吊起来的叶玉星从树上抱了下来，放柔了声音开口：“怎么又和它打架？”
　　叶玉星气急败坏指着藤蔓开口：“它出千！打扑克出千！偷看我的牌！”面前的藤蔓闻言相当嚣张地抖了抖叶子，虽然不能说话，却清晰地表达出了“你能耐我何”的气势。
　　左丘一时间没有说话，因为他突然意识到，自己身边原来一直就有不大聪明的东西存在。他依旧保持着温柔的微笑看向了手舞足蹈的藤蔓，后者接触到他的视线，瞬间因为惊吓缩着藤蔓收了回去。
　　在叶玉星出现之前，左丘从来没有关注过自己身边的藤蔓。他们之间是主从关系，左丘发布命令，藤蔓依照命令行事，仅此而已。而当叶玉星来到普罗普里亚诺之后，他在短暂的搜寻后就发现原来这些藤蔓都是活着的并且有自己的思想。
　　叶玉星兴高采烈和藤蔓建立了左丘怎么也想不通的友谊。一开始左丘乐见其成，因为他发现自己终于不用想办法如何在玩游戏时不着痕迹地输给叶玉星了。——叶玉星找到了新的玩游戏的对象。
　　但显然，左丘高兴得太早了。
　　左丘有些头疼地看着面前叶玉星和藤蔓剑拔弩张的景象，最终像幼儿园园长一样调解了双方之间的关系。但他知道叶玉星和藤蔓之间的和谐关系不会持续太久。果然，在打了几局扑克之后，叶玉星又发现藤蔓会偷藏纸牌。在被叶玉星揭发后，藤蔓用自己绿油油的身体做了一个滑稽的鬼脸。左丘看着面前的景象，又恍惚地想到被叶玉星穿上浮夸女装拉上街的珀西，想到被叶玉星抓着角还心甘情愿的穆尔，他的心中忽然有了一点奇怪的想法：难道长时间和叶玉星在一起就会变笨吗？
　　左丘被自己心中的想法击中浑身一颤，他抖了一下肩膀在心中轻轻念叨：不会的、不会的……
　　左丘还没有想清楚，就被叶玉星扑了个满怀，他下意识抱住叶玉星开口：“玉星，怎么了吗？”
　　叶玉星抬起头笑得很开心：“左丘，藤蔓说晚上街上会有活动，我们出去玩吧？”
　　左丘迟疑了一下，想起来今天晚上确实有活动，他看着叶玉星亮晶晶的眼睛点了点头：“当然好了。”
　　叶玉星的眼睛亮了起来：“我们骑龙去吧？”
　　骑龙当然是不可能的，后院里养着的那些都是用来吃的，翅膀被做了手脚根本飞不起来。不过叶玉星并不知道后院龙的命运归属，只以为是左丘的宠物。
　　面对满脸期待的叶玉星，左丘的温和笑容依旧无懈可击：“晚上它们要睡觉了，明天白天让它们陪你玩好不好？”明天左丘新买的能飞的龙应该就能到货了。
　　叶玉星犹豫了一下点了点头：“好吧。”
　　02
　　晚上的活动实际是商贸交易，普罗普里亚诺的商贸十分发达，四处的恶魔们每年会定期汇集在普罗普里亚诺交易货物。但从叶玉星这个人类的角度看，这种商贸交易在外观上看上去就像是某种夜晚特有的活动。
　　叶玉星喜欢恶魔的世界里和人类世界相似的那一部分，他觉得面前的活动看上去完全就是人间的夜市，拉着左丘四处乱逛。
　　几分钟后叶玉星意识到左丘这张面孔实在是太有辨识度了，普罗普里亚诺的每一个恶魔都知道左丘是普罗普里亚诺的领主，以至于买东西时都不敢收钱。他想了想跑去摊子上给左丘买了一个带獠牙的面具。面具上画了一个不伦不类的鬼脸，看上去既难看又愚蠢。
　　左丘含笑看着叶玉星抓在手里的面具，心想打死我也不会戴这种丢脸的东西的，他酝酿了一下语气开口：“玉星，我觉得……”但还不等左丘说完，面具已经被叶玉星挂到了他的脸上。
　　左丘：……
　　下一刻叶玉星隔着面具亲了一口左丘的侧脸，面具被冲击撞到侧脸上的触感十分清晰，左丘看到叶玉星笑着露出小酒窝，眼眸中的光像闪烁的星星：“真可爱。”
　　左丘喉结滚动了一下，跟着叶玉星重复：“嗯，真可爱。”
　　其实面具并没有什么用处，普罗普里亚诺的恶魔们凭借左丘衣服上特有的花纹也能认出来这是他们的领主大人，但恶魔们一致地保持了沉默，装作不认识带着面具的领主大人。
　　左丘心平气和地被叶玉星拉着四处走动，想到叶玉星之前主动亲在面具上的吻，心想这个面具也不是很丢人。
　　——他决定把面具收藏起来。
　　尽管叶玉星看不见左丘面具下的表情，左丘依旧保持住了叶玉星喜欢的温和笑容。这种起初只是用作伪装的笑容现在似乎变成了左丘密不可分的一部分。
　　左丘跟着好奇心旺盛的叶玉星，时不时充当掏钱包付钱的角色，心底十分平和，甚至有一种微妙的满足感。直到他转过头，看见了一脸一言难尽的秦鹤明。
　　左丘：……
　　------------------------------
　　秦鹤明：黑历史见证者。
　　小星星：变笨debuff冲鸭！！


第91章 亚度尼斯 忘记了
　　01
　　拉帕利斯的领主大人亚度尼斯讨厌人类，非常讨厌，极度讨厌，最讨厌。
　　但极度讨厌人类的极左派拉帕利斯领主大人娶了一位人类的妻子，这可真是让人大吃一惊的事情，以至于这个消息刚开始传出时被认为是反讽的流言。
　　不过一段时间后，拉帕利斯的恶魔们发现，自己的领主大人除了娶了一位人类妻子以外，并没有什么变化，他依旧是讨厌人类的极左派，拉帕利斯依旧是恶魔的天堂。
　　真是可喜可贺。
　　02
　　面子是很重要的。比如说，不能因为娶了一位人类妻子，就取消所有对人类的极左倾向规定。
　　亚度尼斯看着面前安静看书的小妻子，在心里默默想到：妻管严可不算是什么好名声。
　　下一刻，亚度尼斯看到叶玉星抬起头，十分不解地指着书中的内容：“亚度尼斯，这里为什么说拉帕利斯是恶魔的天堂，人类的地狱呀？”
　　恶魔的天堂，人类的地狱。这是对拉帕利斯的美称。因为在拉帕利斯聚集了许多极度厌恶人类以人类为食的恶魔，其中许多甚至是专门猎食人类驱魔者的恶魔。
　　亚度尼斯在心中想到：当然，这种话不能对小妻子说出口的。
　　他稍微一思考，就想出了一个无懈可击的理由。
　　亚度尼斯取过书本替叶玉星翻到第一页，给他展示扉页上的印章：“你看，这不是拉帕利斯的藏书印。”亚度尼斯微笑着看着他的妻子，“这大概是管家不小心放进来的盗版书，内容是信不得的。”
　　果然，亚度尼斯看到叶玉星很容易就相信了自己的解释。但实际上这本书上的印章是上一届领主的私印，这也不是什么盗版书。亚度尼斯一边在心底感叹叶玉星的天真可爱，又担忧他的好骗。
　　最终亚度尼斯也只是亲了亲叶玉星的发顶：“小星星。”
　　他在心底想到：我的妻子，是我的小星星。
　　亚度尼斯的面上不自觉地露出了笑容。
　　03
　　和叶玉星独处的机会是难得的，所以亚度尼斯以最快的速度开完了和下属的会议，急急赶回住处。
　　但管家告诉他：“大人，夫人不见了。”
　　“哦。”亚度尼斯的语气还算是冷静，“他去哪里了？”
　　“听照顾夫人的女仆安娜说，他似乎是出城堡去街上了，安娜一眨眼的功夫便跟丢了。”
　　拉帕利斯，恶魔的天堂，人类的地狱。
　　而叶玉星，是一名人类。
　　04
　　在叶玉星消失三个小时后，亚度尼斯把拉帕利斯几乎翻了个底朝天，但仍然没有找到叶玉星的下落，他终于不得不逼迫自己意识到叶玉星失踪了。
　　叶玉星，一个人类，在恶魔的天堂拉帕利斯失踪了。
　　亚度尼斯从来没有如此恐惧过一件事情，以至于浑身的血液都像凝固了一般，双腿僵直到无法动弹。他在努力了一番后才像刚刚找回自己的声音一般抖动着张开了嘴，但却不知道该说些什么，
　　只吐出了几个毫无意义的、模糊的字节。
　　真奇怪，在这一瞬间，亚度尼斯觉得自己似乎变成了人类。恶魔不需要呼吸，也不需要像人类一样进食。可此刻亚度尼斯感到呼吸困难、胃部绞痛——他觉得自己下一秒就要死去。
　　亚度尼斯按住了自己不断颤抖的手，他茫然地想到：现在该干什么？他已经什么方法都用过了，但叶玉星就像是从来没有出现过一样，从拉帕利斯的土地上消失了。
　　随着时间的流逝，亚度尼斯的心渐渐沉到了最底，他面无表情，在心底绝望又麻木地想：如果天黑之前还找不到叶玉星，他就要剥开所有拉帕利斯土地上的恶魔，从他们的肚子里找叶玉星了。
　　片刻后，他又惶惑地想到，是不是因为自己做错了太多，是不是因为自己曾经对人类过于残忍，现在的一切都是对自己的报复。
　　亚度尼斯不相信神明的存在，可在此刻，他在心底无比希望世界上有神。因为他想，神明不会忍心用这样残忍的方法杀死叶玉星的，神明也不忍心伤害他的。亚度尼斯的内心有些怨毒地想到，只有恶魔，只有恶魔才会伤害他。
　　这世上的恶魔在这一刻要是都死光了就好了。
　　05
　　叶玉星在女仆安娜的陪同下兴冲冲地出了城堡，他在书上看了许多拉帕利斯的风土人情，可是亚度尼斯说那本书都是杜撰的，所以他实在是想出来亲眼看看。
　　但只是一眨眼的功夫，叶玉星就发现跟在自己身后的安娜不见了。他茫然地转过头，看着周围走动的恶魔，下意识握住了自己戴在脖子上的项链。——项链被左丘改进过了，可以遮掩叶玉星身上人类的气息。
　　叶玉星和经过自己的恶魔对视了一眼，对方毫不留恋地移走视线继续走远。叶玉星松了一口气，知道项链还是有用的。他想了想，还是顺着原路返回，想要找到和自己走失的安娜。
　　亚度尼斯说过，他一个人在外面他会担心，叶玉星不想让亚度尼斯担心。
　　但走着走着，叶玉星逐渐意识到有点不对劲。——他发现自己面前的场景在重复。那个和自己对视的恶魔已经第三次从自己身边走过了。
　　叶玉星有些紧张地停下脚步，下一刻，他身边不断走动的恶魔们也停下了脚步，动作一致转过头，毫无温度的冰凉视线直直地望了过来。
　　叶玉星寒毛直竖，下意识转头就想跑，但他发现自己被恶魔包围了。他看到一个身形高大的恶魔从对面走来，对方语气凶狠、眼神冰凉：“我要吃了你。”他在叶玉星想要逃跑的瞬间箍住了叶
　　玉星的腰把叶玉星抱了起来，叶玉星在挣扎间用肘部狠狠怼了一下对方的眼睛。
　　对方吃痛地叫了一声，却发出了小孩子的声音。
　　叶玉星停住了动作，转过头奇怪地看了一眼自己身后的恶魔。对方吃痛地揉了揉自己的眼睛，面容扭曲地开口：“痛死了！”
　　叶玉星觉得对方的声音有几分熟悉，但一时半会儿却没有想起来。
　　对方显然也意识到叶玉星没有认出自己的声音，他睁大了眼睛，有些气急败坏地开口：“你不认得我了？”下一刻，对方的身形猛地缩小，在叶玉星的面前面上孩童的模样。
　　叶玉星看着自己面前的小孩子，犹豫地开口：“麦琪？”
　　重新变成小孩子的麦琪重重地点了点头：“是我！”
　　叶玉星犹豫地看着面前看上去只有三四岁的小孩子：“你怎么又变小了？”他记得上一次麦琪就算是变成小孩子也是七八岁的小孩子。叶玉星心底忽然有了一个不妙的想法，他面色突然变得奇怪，“你不会生了一种病，会返老还童，最终变成婴儿死去吧？”
　　麦琪像看傻子一样看着叶玉星：“你在说什么啊？我只是觉得小孩子的样子更可爱而已。”
　　叶玉星松了一口气，心想还好不是。他继而低着头看着面前的麦琪：“你怎么会在这里？”
　　麦琪骄傲地开口：“这里是梦境的世界啦！我当然在这里。”
　　叶玉星歪了一下头，表情更加迷惑：“你怎么又把我拉到梦境里了？”
　　麦琪看了一会儿叶玉星，亲近地拉住了叶玉星的手。叶玉星看到麦琪可爱的脸颊，感受着手心小孩子手指头柔软的触感，他不自觉蹲下了身子和麦琪平视，用哄小孩子的语气开口：“又怎么啦？”
　　麦琪低低叹了一口气：“哎，我有点不放心你。”她贴近了叶玉星开口，“叶玉星，要不我们来签契约吧？”
　　叶玉星奇怪地开口：“契约？什么契约？”
　　麦琪语重心长地开口：“延长寿命的契约，我想把我的寿命和你共享。你想啊，你是人类，人类的寿命只有这么一点点。”麦琪对着叶玉星在小手指头上比出一点点距离，紧接着她又张开手比出了一长段的距离，“而恶魔的寿命有这么长呢！要是你以后老了，他们嫌弃你了怎么办呀？我的寿命几乎无穷无尽，只要和我共享寿命，你就能活得和恶魔一样长久啦！”
　　叶玉星迟疑了一会儿，他其实并不想要永生，但是他又想到了人类确实会变老。最终他开口：“可是，这对你会有不好的影响吧？”
　　麦琪的眼神闪烁了一下：“没事的。反正我的寿命足够长，分给你一半也不会有什么损失。”她见叶玉星还在犹豫，接着放缓了语气开口，“叶玉星，我总是会想起那个不好的预言，你和我共享寿命，我就可以不这么担心你了。”
　　叶玉星和麦琪对视了一会儿，从中看出了实打实的担心和忧虑，他想了想犹豫着点了点头。
　　麦琪开心地原地蹦了一下：“太好啦！”她又转回来，压着激动开口，“很简单的，你闭上眼睛，听我说的做就好了！”
　　叶玉星迟钝地觉得麦琪有些不对劲，但他从麦琪的眼中看出了压抑不住的喜悦，还是顺从地闭上了眼。——反正麦琪又不会害自己。
　　不知道是不是因为幼年的陪伴和保护，叶玉星总觉得自己对麦琪有一种天然又盲目的信任。
　　06
　　在天色开始发暗时，亚度尼斯终于找到了叶玉星。——叶玉星一个人平安无事地走回了城堡。
　　亚度尼斯没能保持住自己一直以来的优雅和从容，近乎狼狈地抱住了叶玉星，他神经绷直了大半天，双腿僵硬踉跄着跪在地上拉扯着叶玉星也弯下了腰，亚度尼斯的膝盖砸在地上发出一声闷响。
　　叶玉星被他的反应吓住了，愣了一会儿才拍了拍亚度尼斯发抖的脊背小声开口：“我回来啦。”叶玉星不明白为什么自己只是出了一趟城堡，亚度尼斯却如此担心，但他还是摸了摸亚度尼斯金色的发顶，“对不起，下次不会走丢啦。”
　　亚度尼斯在短暂的失态后，终于后知后觉发现叶玉星身上发生了一些微妙的变化：叶玉星的寿命被无限拉长了。不仅如此，他将和另一个人共享生命，不论生死。
　　07
　　麦琪哼着不知名的小调晃悠晃悠从拉帕利斯走出，她将自己的外形从小孩子的相貌又变成了一个彪形大汉。小孩子骗骗叶玉星就算了，可骗不了拉帕利斯吃人不吐骨头的恶魔。
　　她感受到了另一端连着的叶玉星的生命力，心里痛快极了。
　　自从从游戏出来之后，她就一刻不停地被这帮该死的恶魔领主追杀。显然他们更相信杀死自己就能破解预言，只有叶玉星傻乎乎地相信这群披着人皮的恶魔会放自己一条生路。
　　不过现在，麦琪相信，她不仅不会被追杀，说不定还会受到这群恶魔的保护。
　　一半的寿命换一条命，真是划算极了。
　　麦琪在心底得意地想到：我可是高贵的、世间仅有一只的吞噬恶魔的魔兽西格莉德，我知道所有人的弱点。
　　三天后，麦琪听说拉帕利斯下达了领地内禁止猎杀人类的禁令。她更是在心底得意地点了点头，知道自己让高傲的拉帕利斯领主大人吃了一个瘪。
　　麦琪心想，皆大欢喜。
　　08
　　不过拉帕利斯的恶魔们是哀声一片。但他们心知，他们的领主大人看上去优雅和蔼，实质上是一个彻头彻尾的冷血无情的独裁者。
　　最终，所有的心不甘情不愿只能化作一句压在心底的咒骂：该死的妻管严。
　　我才发现我忘记发这个了


第92章 珀西之二
　　01
　　在从游戏出来后很长一段时间内，珀西都试图让自己成为叶玉星最喜欢的存在。他觉得所谓的共妻就是鬼扯，如果不是打不过其他人，谁会同意这种见鬼的主意。
　　在这期间，珀西尝试了各种各样的方法，包括并不局限于穿女装、装出一副耐心又温柔的好脾气，学着做好吃的食物。
　　但一段时间后，珀西发现这些方法并不怎么有效。顺从叶玉星审美穿上的女装实在是让珀西难以招架，同时珀西也发现自己没有一点厨艺上的天分，做菜时炸开的火星子差点把他的头发给烧了。
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

　　提升自己失败，珀西很快想出了另一条出路。——贬低他人。
　　珀西最懂得如何找别人的茬，他故意激怒穆尔和穆尔打架，显然穆尔也深恶他长了一张蛊惑人的好面孔，打架时专门冲着脸，而这正合珀西的心意。珀西在照了镜子之后，确定自己虽然面上有伤，但伤痕丝毫无损自己的美貌后，故意凑到叶玉星的面前诉苦。
　　珀西无需多说什么，只要摆出一副深受委屈的模样，在叶玉星担心又生气地问出“是谁”时，犹犹豫豫又仿佛深受其害地说出穆尔的名字就行了。
　　这个方法很有效，叶玉星一个星期没有理穆尔。
　　第一次成功了的珀西沾沾自喜，更是想到了其他贬损他人吸引力提升自己吸引力的方法，他捕风捉影搜集了许多秦鹤明的情史不论真假通通在“不在意间”透露给了叶玉星。叶玉星听了表情有些奇怪，但似乎没有太放在心上。
　　不过叶玉星不在意，并不代表其他人不在意。秦鹤明敏锐地发现了珀西的小把戏，他还算客气地约了珀西出来商谈，又微笑着打了珀西一个措手不及。秦鹤明显然吸取了穆尔的前车之鉴，只打身上看不见的地方，避开了珀西女人一样艳丽的面颊。不过两人旗鼓相当，珀西挨了不少打，秦鹤明也挂了彩。
　　珀西捂着自己受伤的腹部，像是第一次认识秦鹤明一样面色复杂地看着他：“你什么时候也这么会妥协了。”明明一直以来秦鹤明才是那个吃人不吐骨头的人。
　　秦鹤明的语气还算平和：“就算是恶魔，有了软肋也是会变的。”
　　02
　　珀西不理解秦鹤明的那套理论，他一贯以来的人生理念就是想要的一定要得到，哪怕不择手段。他是最顺从自己本心的恶魔，因而也是最先对叶玉星出手的恶魔。
　　他喜欢叶玉星，爱叶玉星的灵魂。
　　如果可以的话，珀西甚至想将叶玉星揉碎了按到自己的身体里。可惜这个方法并不现实，因而珀西虽然经常在心中想到，但一次都没有动过实施的念头。
　　珀西不想妥协，他不甘心。一想到要和其他人分享叶玉星，他就恨不得把所有人都杀死。明明叶玉星最先喜欢的人，是自己啊……
　　03
　　“珀西，你怎么了吗？”
　　珀西偏过头，对上叶玉星担忧的视线。叶玉星用柔软的手指握住了珀西的手掌：“你最近看起来不开心。怎么了吗？”
　　珀西动了动唇，没有说话，因为他知道自己此时一开口就是黏稠到令人呼吸困难的恶念、对叶玉星的可怕独占欲。最终他只是微微弯腰抱住了叶玉星，将下巴抵在叶玉星的肩膀上低声开口：“我怕你不喜欢我了。”
　　叶玉星奇怪地开口：“我为什么会不喜欢你呢？”
　　珀西的语气闷闷的：“那你会一直最喜欢我吗？”
　　这回叶玉星迟疑了一下没有开口，珀西等了一会儿心情沉到了谷底，他忍着想要杀人的暴虐冲动闭上了眼睛平息了一会儿后听到叶玉星轻声开口：“我不能最喜欢你。亚度尼斯说过，过度的偏爱会害死你的。”
　　叶玉星轻轻摸了一会儿珀西的脊背：“不要再和别人打架了。你会疼，我也会心疼。”叶玉星停顿了一下，又开口道，“也不要说别人的坏话了。”
　　珀西觉得此刻自己应该抬起头让叶玉星看到自己的面孔之后心软，但他最终没有这么做，只是将头埋在叶玉星的脖颈间低低应了一声：“知道了。”他莫名觉得有些委屈，就像在梦境中得知叶玉星和亚度尼斯离开的时候那样，一种不甘心又不得不接受的委屈感。
　　下一刻，叶玉星偏过头在他的侧脸印下一个吻：“我永远喜欢你，就像最开始那样。”
　　珀西微微侧过头注视着叶玉星漂亮的眼睛，心想叶玉星刚才一定喝了牛奶，要不然他怎么闻到了叶玉星嘴里的奶香味。他凑近了含住叶玉星的嘴唇，果然尝到了一点带着甜味的牛奶香。
　　珀西觉得自己心里有一小块地方变得既柔软又干净，他在心里默默想：好吧，不打架就不打架。


　　
第93章 秦鹤鸣(上)
　　01
　　在和叶玉星在一起之前，秦鹤明从来没有意识到自己的领主同僚们居然如此……蠢笨。
　　是的，蠢笨。
　　他们简直愚蠢到像是被人用榔头敲了头。
　　先不提时不时穿得像是圣诞树一样丑到让人无法直视的珀西，亦或是本来脑子就不太灵光的穆尔，就连一向精明的左丘都变得像是吃多了中毒的龙肉把脑子吃坏了。
　　秦鹤明在短暂的思考之后，发觉过去自己对同僚们的认识大概是距离产生美，他实在是没想到和自己一样同为领主的恶魔们居然实际上都是这样无可救药的蠢货。
　　02
　　但比起同僚的蠢笨，秦鹤明更担心的是：这些人的愚蠢会不会影响到叶玉星？
　　本来叶玉星就算不得太聪明（是的，仅仅是不大聪明罢了），再总是和这些蠢货们待在一起会不会变得更笨了？
　　秦鹤明本来是不用为这种事情担心的，但谁让除了自己以外的人都不靠谱呢？
　　他忧心忡忡地望着自己面前笑得一脸开心的叶玉星，这种如有实质般的视线让叶玉星不得不迟疑地停下了自己的动作，他看着秦鹤明：“……怎么了吗？”
　　秦鹤明顿了一下：“玉星，你一定要和穆尔一起出去玩吗？”
　　叶玉星小鸡啄米一样点了点头：“是呀，我和穆尔说好了要一起去逛鬼屋。”
　　秦鹤明：“……”虽然他不太明白叶玉星为什么要和恶魔一起去逛鬼屋，但他忍住了没有开口质疑叶玉星的做法，他只是委婉地道，“你知道，这个世界上是没有鬼的。”
　　叶玉星开心地笑了：“对！要是知道有鬼那我不就不敢去了嘛！”
　　秦鹤明没能领会出“世界上没有鬼”和“逛鬼屋”这两种看起来矛盾的事情有什么联系，但他不想让叶玉星不开心，只好暗示：“一定要和穆尔去吗？”他实在是不放心啊……虽然他没有血统歧视，但他歧视穆尔的智商。
　　叶玉星眨巴眨巴了眼睛，自以为正确理解了秦鹤明话里的意思：“如果你也想去的话，可以下次吗？”他小声开口，“这次我已经和穆尔约好了啦。”
　　秦鹤明表情扭曲了一下，这次他没有继续开口劝阻，否则似乎就坐实了他是因为嫉妒才开口让叶玉星不要去的。
　　叶玉星看着秦鹤明的样子更加为难了，他迟疑了一会儿：按理说他已经和穆尔约好了，可是秦鹤明很少和自己提什么要求，这似乎还是他第一次明确表示要和自己一起出门……
　　最终叶玉星内心剧烈挣扎了一下，像是作出了什么重大决定一样对着秦鹤明开口道：“好吧，这次我先带你去吧。”他轻轻叹了一口气，“只好下次再带穆尔去了。”
　　03
　　虽然过程有些曲折，但结果还是勉强达到了秦鹤明的要求：叶玉星没有带着穆尔单独去人类的世界。
　　但等秦鹤明被叶玉星拉着手带进游乐园的时候，他还是有些微妙的不适应。——他从来没有一次性见到过这么多人类的小孩子，叽叽喳喳吵到像是炸了鸟窝。
　　好在这种状况在进了鬼屋之后就好了。
　　秦鹤明被叶玉星紧紧挽着胳膊，用一种挑剔又嫌弃地眼光看着鬼屋内的布景：虚假、浮夸，真的会有人被这种东西吓到吗？
　　刚这么想着，他就被叶玉星拉着胳膊拽了个趔趄。——本来以人类的力气是拉不动他的，但拉着他胳膊的人是叶玉星。秦鹤明第一次庆幸自己是恶魔，否则这一下就能让自己扭到腰。
　　叶玉星跳着脚“哇”地惊叫了一声，被鬼屋里突然跳出来的机关吓了一大跳。他一边推着秦鹤明向前走，一边向自己的背后张望着：“秦鹤明，快走快走！我总觉得我背后有人！”
　　秦鹤明并不怕虚无缥缈根本不存在的“鬼怪”，但他被叶玉星拽着衣服向前推，又在叶玉星受到惊吓时被狠狠拽得向后仰。他面上的笑容僵硬了一下，在意识到叶玉星在昏暗的环境中根本看不清自己的脸时干脆收敛了笑容。
　　秦鹤明再一次在微暗的环境中被推得趔趄了一下，他沉默了片刻最终开了口：“左前方十一点钟方向有机关。”
　　果然，秦鹤明话音刚落，左前方的位置就忽然蹦出来一个亮着绿灯的骷髅头。
　　叶玉星在黑暗中愣了一下，听到秦鹤明接着说：“正前方会有东西掉下来。”
　　下一瞬，两人头顶就落下一面黄色的旗子。
　　叶玉星：“……”他闷闷不乐又埋怨地开口，“秦鹤明，你好像在柯南漫画口头会剧透谁是凶手的那种笨蛋。”
　　秦鹤明身为恶魔，对人类文化的了解程度尚且不能让他理会到叶玉星话里的含义，但他至少听明白了叶玉星在骂他是“笨蛋”。秦鹤明苦口婆心地开口：“……玉星，这个世界上是没有鬼的。”所以我们快点出去吧。
　　叶玉星试图用人类的思维方式说服秦鹤明：“秦鹤明，人会害怕鬼，本质是因为害怕未知的东西。你看，我现在已经不害怕恶魔了是不是？”
　　秦鹤明：“……”你不是不怕恶魔，而是因为能让你感到害怕的恶魔根本不被允许出现在你面前。
　　但秦鹤明明智地选择了没有继续和叶玉星辩论，他一副被叶玉星说服了样子，郑重地在黑暗中点了点头：“宝贝，你说的对。那我们接着玩吧。”
　　04
　　叶玉星从鬼屋中出来之后还有些腿软，但他靠着秦鹤明的肩膀休息了片刻，就像打了鸡血一样又兴冲冲地拉着秦鹤明去坐了过山车。
　　秦鹤明听着耳边人类幼崽开水烧开了一样的尖叫声，分心地想到：还好叶玉星是个不会生孩子的男人，而他们也没有用魔药让叶玉星生孩子的打算。要不然……
　　原来这就是物种差异吗？
　　——————————
　　论一个心智正常的恶魔领主在见识到自己同僚们在“变笨debuff”影响下所做举动的反应
　　叶玉星：变笨debuff冲鸭！
　　秦鹤鸣：大招霸体免疫！ ​​​


　　
第94章 秦鹤鸣(下)
　　05
　　等叶玉星心满意足握着甜筒走出游乐园的门口时，秦鹤明精神恍惚地吹着傍晚的冷风，觉得自己像是刚打了一场硬仗。
　　他甚至开始怀疑自己是不是不应该阻挠叶玉星单独带穆尔出来玩。
　　不，或许应该追溯到更早的时候：他为什么要告诉叶玉星这个世界上没有鬼？
　　他应该斩钉截铁地告诉叶玉星这个世界上有很多鬼，这样叶玉星就不会告诉自己下次还要带自己来鬼屋了。
　　让低等恶魔扮成鬼怪去人类世界传播都市怪谈的计划可行吗？
　　06
　　从游乐园回来之后，秦鹤明按照约定送叶玉星去拉帕利斯——亚度尼斯的领地。
　　刚走进拉帕利斯的主城，秦鹤明的眼皮子猛跳了一下。他迟疑地察觉出几分不对劲，但却没能搞明白究竟是哪里不对劲。他看着街边的低等恶魔双手合十互相打招呼，心底突然升起了一种怪异的感觉：这是什么新的打招呼方式吗？
　　等走近拉帕利斯的城堡，别说是秦鹤明，就连迟钝的叶玉星都察觉出了城堡中的不对劲。看着城堡正厅摆放着的巨大佛像，一种诡异的沉默在秦鹤明和叶玉星之间蔓延了片刻，直到走出来的亚度尼斯打破了这种几乎让人窒息的安静。
　　叶玉星看着亚度尼斯的装扮，艰难地开口道：“亚度尼斯，你……你被人传教了吗？”向恶魔传输佛教理念居然还成功了，这真的不算是洗脑传销吗？
　　亚度尼斯一脸迷之微笑，做了一个相当标准的双手合十的佛家手印：“不，我发现了世界的真谛。”
　　秦鹤明：……妈的，神经病！
　　他实在是忍不住了，破口大骂：“你是不是脑子有问题？！”这些人一个个的究竟都怎么了？！
　　亚度尼斯不但没有生气，反而一脸宽容地望向秦鹤鸣：“你可以像我一样为玉星祈福。”他满脸都是向往，“众生平等，心诚则灵，听说恶魔的愿望也可以被实现。”
　　叶玉星：“……你听谁说的。”究竟是哪位大师这么厉害，传教传到魔界来了。
　　亚度尼斯伸手将叶玉星的双手握住，用一种近乎祥和的神情款款望着叶玉星：“一位离佛祖很近的人类，他告诉我，虽然我是恶魔，但众生平等，我的罪孽会影响到亲近我的人。相应的，我的福报也可以带给亲近我的人。”是的，没错，亚度尼斯想清楚了，他觉得虽然自己确定这个世界上早已没有了光明神，但是既然这么多人类共同信仰东方神明，而光明神在人类世界中的信仰早已式微，说不定这就是新神诞生的前兆呢。
　　毕竟神明随信仰而生，数千年前光明教廷也不是没有过有神明庇护的光辉时刻。
　　他像是一个虚假的恶魔，有一瞬间叶玉星仿佛从他身上看到了属于天使的圣光。
　　亚度尼斯总结到：“我决定做一个好人。”上一次叶玉星被掳走的事情给他留下了极大的心理阴影，虽然他已经改变了拉帕利斯的法令，禁止在拉帕利斯捕食人类，但这永远比不上从本性上改变恶魔。
　　前几日拉帕利斯抓了几个没有头发的驱魔人。他们说“佛光普照，禁止杀生”。
　　多么好的主意。
　　叶玉星张了张嘴，想要说话却又不知道说什么，最终他居然难得地沉默了。虽然他怀疑亚度尼斯被人骗了……但是，恶魔有宗教信仰似乎也不是什么令人难以接受的事情吧？
　　……应该吧？
　　叶玉星有点不确定，但他最终决定支持亚度尼斯的新信仰。他反手握住了亚度尼斯的手掌，重重地点头：“你能这么想真是太好啦！”
　　秦鹤鸣差点没能维持住自己的面部表情，他看着自己面前达成共识的恶魔和人类，心里油然而生一种对自己的怀疑：我是谁？我在哪里？我要到哪里去？
　　如果秦鹤鸣多读一点人类的著作，这时候他就能了解到自己已经进入了一个哲学的范畴了。然而此时这个对人类文明无甚了解的恶魔只是恍惚地看着自己的恋人和情敌，在一瞬间对自己的人生产生了短暂的思考。
　　当然他也没有找到答案。
　　07
　　秦鹤鸣趁亚度尼斯不注意拉住了叶玉星的手：“玉星，你还是和我回去吧。”跟亚度尼斯在一起之后会变得不正常的。
　　秦鹤鸣现在深刻意识到愚蠢可能是会传染的，但叶玉星丝毫没能体会到秦鹤鸣内心深深的担忧，他迟疑了一下：“怎么了吗？”他开心地道，“如果亚度尼斯觉得这个世界上有神明的话，那就是真的有吧？”在叶玉星的认知里，恶魔总是比人类要来的见多识广的，而亚度尼斯更是其中的佼佼者。
　　秦鹤鸣：“……不，除非光明神诈尸了，要不然这个世界上没有神。”
　　“嗯？那亚度尼斯为什么突然信佛了？”
　　秦鹤鸣内心麻木：是啊，究竟是为什么呢。
