
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

《你能不能哄哄我》作者：青青叶
文案
　　努力成长的阴沉孤僻哭包小奶狗攻X成熟理智的温柔有才男神大编剧受
　
　　当红编剧陆君先沉迷创作，被前任嫌弃没情趣，分手了。
　　分手后，前任炫耀：我爱上了一只小奶猫，他超甜，超黏人，我超喜欢他！
　　陆君先：噫……好腻，我选择创作。
　　后来，陆君先不小心捡到了一只极度落魄的小奶狗。
　　小奶狗高高大大，阴沉孤僻，超凶超凶，却会对他红耳朵，拿着老年机偷偷给他发短信。
　　在剧组里，小奶狗不爱与人说话，却每天都会在口袋里放一根棒棒糖，要偷偷送给他吃。
　　在一起后，男友力Max，黏人力更加Max。
　　也曾觉得麻烦过，但是陆君先从未松开过小奶狗的爪子。
　　因为一松开，190的巨大哭包就会阴沉沉地看着他，然后眼泪大颗大颗地无声滴落……
　　前任：噫……好腻，我们还是复合吧？
　　陆君先看了眼为他努力成熟起来的小奶狗，笑了：
　　抱歉，我爱上了一只小奶狗，他超甜，超黏人，我超喜欢他！
　　入坑需知
　　1.这是一篇娱乐圈为背景的恋爱小甜饼，坚定1VS1
　　2.有副CP，不抢戏，HE
　　4.各人看文口味不同，请文明看文，人设已经写得清清楚楚，不喜欢请直接点X，尊重是相互的
　　内容标签： 情有独钟 天作之合 娱乐圈 甜文 
    搜索关键字：主角：陆君先，纪呈 ┃ 配角：周围一群人 ┃ 其它：努力成长的阴沉哭包小奶狗攻X成熟理智的温柔男神大编剧受，一对一互宠，HE
　　


第1章 初识
　　“赵总，我就实话实说了，小伙子演技有待提升，形象也不是很适合我这个角色，很遗憾。”
　　陆君先眉眼带着客套的笑意，并不接受投资方随随便便塞来的花瓶。
　　饭店包厢的空地上，皮肤白皙、个子有些小的男孩子刚试了一段戏，局促地站着，闻言，有些委屈地看了眼赵总，等着大腿发话。
　　大冬天留了一头板寸的赵总摸了一把头，给了男孩一个宽慰的眼神，看上去大腿力十足。
　　“小陆啊，演员嘛，都是从新人开始的，给了机会才能慢慢提升不是？我可是听说你很愿意给新人机会的。”
　　“赵总说的是，有机会我肯定给，但我这剧都拍了一半了，您也知道这是演员出了事临时要换人补上，方方面面都不适合的话，我这进度可就跟不上了。”
　　陆君先声音温和，不急不躁，话音落下，端起手边的一杯白开水喝了一口。不随随便便用人是他的底线，今天赴约他就做好了与投资方周旋的准备。
　　赵总盯着他看了一会儿，眉宇之间却并无不满，甚至看到陆君先喝水时滑动的喉结，眉毛跟着跳了一下。
　　站在一边的小鲜肉等得有些不耐烦，委屈地蹭了过来，“赵哥，这小王爷又不是什么特别重要的角色，我可以的。”
　　陆君先没说话，这种纯靠靠山的花瓶他见多了，去留不过是靠山一句话的事，他犯不上与他多费口舌。
　　“哎呀，陆制片说的对，这么看来你的确不适合。”
　　小鲜肉：……
　　说好的大腿，说好的靠山呢？？？
　　陆君先也有些意外，他原以为得周旋一会儿的。
　　赵总哈哈一笑，慷慨而大度，拍了拍男孩，“没关系，失败是成功之母，你先回去吧。”
　　小鲜肉：……
　　我觉得还可以抢救一下……
　　原以为今天靠大腿铁定能进剧组的小鲜肉懵逼了，迟迟没反应过来，直到靠山不太满意地瞪了他一眼。
　　“陆制片不仅是制片，还是资深编剧，他既然说了不合适，你心里就该有数了，回去琢磨琢磨演技吧。”
　　看出大腿已经不高兴了，虽然还懵着，小鲜肉还是识趣地乖乖点头，默默退了出去。
　　门关上的那刻，陆君先隐隐觉得哪里不太对。
　　赵鹏得知剧里的小王爷扮演者出了车祸，急需换人，特意请他吃饭，为那个小鲜肉争取机会，但这力出得似乎太随意了些？
　　“机会我给了，不适合也没办法不是？吃饭吃饭，不如咱们聊点别的？”
　　赵鹏拿起筷子，转了转圆盘，夹了块白斩鸡，笑呵呵地放到了陆君先的碗里。
　　陆君先脸上温和的笑意，渐渐地淡了下来。
　　“赵总真客气，可惜我明天还有个签售会，就不奉陪了。”
　　“诶！”赵鹏挑了挑眉，又把白斩鸡夹了回来，摆手道：“不急这一时半会儿吧？听说你和虞导分手了？”
　　刚想起身离开的陆君先一愣，神情微讶，他可从来没有公开过自己的性向和恋情，这赵鹏果然来者不善。
　　“赵总有话不妨直说。”
　　“嗨呀，这就生分了不是？”赵鹏大口肉大口鱼地吃了起来，闲聊。
　　“你呢，刚离开天河娱乐出来开了自己的工作室，虽然在圈里人缘好，但终究也算无依无靠，正巧你也和虞导分手了，我这就不算插足，肩膀借给你靠靠怎么样？”
　　陆君先：……
　　“云上传媒虽然规模还不大，和天河那样的大集团是没法比，但我好歹是个副总，手上人脉可不少……”
　　陆君先听得可笑，心想真的轮不到你罩，眼前大鱼大肉吃着的板寸男却忽然模糊了起来，他的那段自夸也变得飘飘忽忽进不了耳朵。
　　“你……”陆君先蹭地一下站了起来，腿一软，堪堪扶住桌面。
　　眼前的视线越来越模糊，他心慌地意识到，他被下药了。
　　他一个人出来应酬避免麻烦，从来不喝酒，没想到还是大意了，是那杯白开水……
　　身体渐渐失去控制，陆君先心慌不已，他没想到自己一路打拼到现在，虽然有过挫折困难，倒也算是顺利，今天却要交代在这儿了！
　　扶着桌面的手连伸去口袋拿手机的力气都要没有了，更别说反抗了。陆君先颤着手想抓点什么在手里，却打翻了随手的杯碗，在包厢里清脆刺耳，意外地让他觉得安心。
　　想继续打翻点东西，盼着能引起外面人的注意，颤着的手刚伸出去就被抓住。
　　“这圈里啊，演员不好混，小编剧小制片更不好混，信哥哥的，你需要靠山。”赵鹏笑着搂住了陆君先。
　　他的声音陆君先听不真切了，视线越来越模糊。
　　今天怕是要完了。
　　正在心灰意冷之际，包厢的门忽然被打开。
　　陆君先眯着眼，看到一个高高的服务员小哥端着菜走了进来，心头一动，想呼救，却没有力气。
　　他张了张嘴，不知道自己的声音有没有发出来，随后耳边只有飘忽的声音，不知道是什么摔了，还是什么撞了，听不真切，直到彻底失去了意识。
　　陆君先做了个噩梦，梦到了他和虞自群分手的时候。
　　他和虞自群，被圈里人称为黄金搭档。他负责写剧本，虞自群负责把他的故事用电视的形式呈现出来，收视率屡战屡胜。
　　他们因为搭档，日久生情，却也因为相处一直是搭档的模式，少了恋爱需要的浪漫激情，恋情宣告失败，和平分手。
　　但是梦里，虞自群却穿上了女装，在他面前扭屁股，一边扭一边娇滴滴地说：“君先，分手了没关系，我们可以做闺蜜啊！你瞧瞧，分手后，我找到了自己新的定位！”
　　陆君先又惊恐又恶心，他隐隐知道这不对，这是梦，可是他走不出来！
　　他下意识地往后退，忽然撞上了一个人，扭头一看，是个板寸头。
　　“小陆，你看，人生到处是意外，来么一个～”
　　板寸头的脸凑了过来，赵总的脸猛然放大。
　　陆君先一惊，猛地从噩梦中惊醒过来！
　　陌生而干净的环境，家具一切从简，是酒店。
　　陆君先坐了起来，伸手扶了扶额头，努力回忆了一下自己为什么在酒店里，才猛然想起了昨晚的事情。
　　他被下药了。
　　他现在在酒店。
　　这两个事实联系在一起，陆君先脑袋里又炸了一下，下意识地先低头看了眼自己的着装，还是昨天穿着的羊毛衫，完好无损，可见昨晚他得救了。
　　难怪他做了这么奇葩恶心的梦，昨晚失去意识前满心恐慌，梦都受情绪影响。
　　深呼吸几口气，陆君先让自己平静了下来，才注意到身边还有个人。
　　男孩子站在床边，高高帅帅，面色透露着些许担忧，除了担忧，就是面无表情。
　　“你是昨晚的服务员小哥？”
　　昨晚视线太模糊，陆君先对他的脸没有印象了，不过这个男孩子看上去足有190的身高和身上还穿着的服务员制服让他觉得应该没认错。
　　“我……纪呈，过完年23岁，陆老师好。”纪呈抽了张纸巾，反复擦了擦手，冷漠脸，颤巍巍地向陆君先伸出手。
　　陆君先看着面前抖啊抖的手，愣了一下，苍白的脸上露出了温和的笑意，伸手和他握了握。
　　原来是被认出来了，这是他第一次觉得出门在外被认出来很幸运，不然就真的是噩梦了。
　　“你好，很幸运能认识你，纪呈，谢谢你帮了我。”
　　纪呈淡淡地点了点头，“你被下了迷药，不过并不严重，现在可能还会有些头晕体乏，身体代谢后就没事了，不用害怕。”
　　陆君先的确还觉得有些些的头晕，被他这么一说，心里稍稍安心，又有些讶异。
　　“你对这种还有了解？”
　　“嗯，学医的。”
　　陆君先了然地点点头，“做医生挺好的，怎么想起做服务员了？”
　　“兽医工作不好找。”
　　陆君先：……
　　“原来是兽医，兽医也很好，现在宠物医院挺多的。”
　　床边的人淡淡地“嗯”了一声。
　　见他并不想深聊的样子，陆君先也没多说，现在的情形也的确不适合闲聊。
　　扭头见手机在床头，陆君先把手机拿了过来，打开一看，已经八点了，他九点有个新书签售会，助理已经打了好几个未接电话来。
　　赴约的时候，他都习惯把手机调静音，避免打扰别人，早上错过了助理的电话。
　　陆君先看着未接电话上助理的名字，眉头微皱。
　　他和虞自群的事，从来没有公开过，就连圈内好友也不过是一知半解，并不多问，对他们的事了解得最清楚的反而是双方的助理。
　　签售会在即，要赶时间，此时也来不及多想，陆君先掀了掀被子，见裤子也没脱，直接下了床。
　　脚一踩到地毯上，腿稍稍一软，差点又坐回去，幸亏边上的纪呈扶了他一把。
　　陆君先道了谢站直了，扭头看他一眼，又不得不微微仰头。
　　他自认自己不矮，站在一起了，才真正体会了一把，这小帅哥是真高。
　　迅速去浴室洗漱了一把，陆君先觉得自己清醒多了，走出来，见纪呈还站在床边。
　　看着他一身服务员的制服，陆君先才后知后觉地觉得有些不对。
　　“你昨晚救我，是不是给你添麻烦了？没回去工作？”
　　纪呈低头看看自己的制服，摇头又点头，“我把人打了，背着你就跑，现在回去也没用了。”
　　陆君先：……
　　热……热血少年……
　　惊讶过后，陆君先心里一阵感恩与内疚。
　　“这……真的非常感谢，那我可能害你没工作了，你是想从事兽医方面的职业吗？我可以帮你找找。”
　　至于打了赵鹏，陆君先倒是不担心，虽然包厢里有监控，但是赵鹏绝对不敢公开。这笔账，等他签售会结束了再算。
　　听到陆君先要帮忙找工作，纪呈耳朵红了一下，忙不好意思地摆摆手，面上却冷淡地道：“没关系，只是一份兼职，我还有很多兼职。”
　　陆君先：……
　　听上去更让人内疚了。
　　看了眼时间，也不容许他多聊了，陆君先打开了电话界面。
　　“抱歉，我现在有事要先走一步，可以留个电话吗？以后有困难，随时来找我。”
　　纪呈看着陆君先的手机，红耳朵更红了一些，手里攥着的纸巾团子在掌心里被捏来捏去，沉默了一下，语气生硬地把手机号一个数字一个数字蹦出来。
　　“好，我打你一下，你可以存一下我的号码。”陆君先温和地笑着，点下了拨号键。
　　几秒过后，酒店房间里突然之间响起了一阵音量极大的铃声……
　　“五十六个民族五十六枝花五十六族兄弟姐妹是一家……”
　　突如其来的高音量铃声把陆君先吓了一跳，缓过劲儿来，才懵懵地想，真是……真是爱国好少年……
　　这时，纪呈从口袋里拿出了一部老年机，默默地挂掉了电话。
　　房间里又回归了宁静。
　　纪呈低头在认认真真地存号码。
　　陆君先看着他的老年机，莫名觉得心酸。
　　这时，手机铃声响了，以为是纪呈回打过来试试，陆君先拿起手机一看，却是助理打来的。
　　知道是催签售会的事，陆君先没接，按掉了。
　　“那我先去办事，我们后续再联系，好吗？”面对简朴的救命恩人，陆君先声音异常柔和。
　　纪呈却没有点头，有些为难地看了他一眼。
　　“你……你能不能……”
　　“什么？”
　　“你能不能……付一下房费？昨晚急了，就近进了一家，有点……贵。”
　　陆君先：……
　　他懵了一下，才恍然想起对于简朴的少年来说，酒店房费是很贵了，而且人家是救了他，理应他来付房费。
　　“应该的应该的，你垫付了是吗？我现在就给你。”
　　陆君先一边说，一边套上了大衣，摸了摸口袋，只带了卡包，没有带现金。
　　“不好意思，我没带现金，要不支付宝或者微信？”
　　刚问完，陆君先就后悔了，默默地看了眼纪呈手里最基础款的老年机……
　　大概……不太能支持这些功能……
　　作者有话要说：
　　陆君先：很……很与众不同的热血爱国好少年。
　　纪呈：穷就一个字。
　　

第2章 迷弟
　　因为老年机，房间里的两人再次陷入了尴尬。
　　陆君先不确定这一笔钱对纪呈来说算不算急需，也不好意思让他等签售会结束。
　　想了想，陆君先把手机放回口袋里，拿出卡包看了眼几张银行卡。
　　“要不，我们一起出去，我取了给你？”
　　纪呈也有些不好意思，捏了捏老年机，摇头，“不急，我也有事，要赶时间，以后再说吧。”
　　话都这么说了，陆君先不再坚持，反正都留了手机号了，以后联系都方便的。
　　再次道别，陆君先走到门口开门要出去，纪呈默默地跟了上来。
　　“我今天行程有点满，晚上你有空吗？我们晚上再联系？”
　　开了门，陆君先扭头问纪呈。
　　纪呈耳朵通红，没来得及说什么，对面房门出来的人讶异地盯上了他们。
　　“君先？”
　　闻言，陆君先回头看去，对门房门口站着两个身高相差无几的男人。
　　叫他的男人气质高雅，头发微卷，印象中是个自信而追求浪漫的人。
　　不过，因为今天梦里的那个女装大佬，陆君先现在看到他这副很男人的样子，有些不忍直视。
　　“虞导，早。”
　　陆君先淡淡地打了个招呼，往日习惯挂在眉眼的笑意也有些淡。
　　《皇室密探》还在紧张的拍摄中，这个时候导演不在片场，反而出现在这里，对工作很认真的陆君先来说，不甚满意。
　　虞自群也看出了他的不满，尴尬地摸了摸鼻子，“这个……今天不是有试戏吗？我来参与一下，你放心，剧组我已经安排好了。”
　　话音刚落，他身边的男孩子对陆君先微微鞠躬，甜笑着打招呼：“陆老师好。”
　　孟戈，刚出道的小鲜肉，身高虽有180，却长着一张秒杀女孩子的美人脸，颜粉无数，黑粉也无数。
　　看到他，陆君先心里已经明白虞自群回来是干嘛的了。
　　《皇室密探》拍到一半，小王爷的扮演者意外出了车祸，没法继续拍摄，今天签售会结束就会有一场试戏，重新选演员。
　　小王爷虽然是个配角，戏份却并不少，人设也很讨喜，虞自群想给他的新恋人争取机会，无可厚非。
　　只要能通过正常的试戏考核，不走后门不包庇，陆君先并不介意。
　　“你好。”
　　淡笑着打了招呼后，陆君先才想起了身后的纪呈。
　　恰巧有熟人在，也许不用特意跑去取钱了。
　　“虞导身上有现金吗？”
　　两个成熟的男人和平分手后，没有像小孩子一样闹不开心，还是搭档朋友。
　　陆君先问得很自然，虞自群却愣了一下，下意识地看了纪呈一眼。
　　“有，你要多少？”
　　陆君先这才想起，他还没有问纪呈房费是多少。
　　刚一转身要问，迷药轻微的后遗症再次让他脚下一软，踉跄了一下。
　　见到外人后，一直保持着生人勿进冷漠脸的纪呈一惊，忙扶住了他。
　　“你最好休息休息，实在不舒服，去医院看看。”纪呈语气转化的有些生硬，但是难掩关心。
　　去医院……虞自群看着纪呈的眼神，微妙了。
　　陆君先摆摆手，站直了，“没事，多少钱来着？”
　　“八百。”纪呈松开了他，又恢复了生人勿进的冷漠脸。
　　一夜八百……虞自群看着纪呈的眼神，更加微妙了。
　　陆君先不知道他在脑补什么，拿出手机直接先微信转了他八百。
　　“转你微信了，换点现金给我吧？”
　　虞自群还看着纪呈，直到身边的孟戈戳了他一下，才应了一声，拿出钱包，数了八张红票子出来。
　　“谢了。”
　　陆君先把钱接了过来，摆摆整齐，递给了纪呈。
　　“昨晚谢谢你，改天再约，请你吃饭好吗？”
　　虞自群：……
　　他头一次遇见买了别人一夜还要感谢的……还改天再约……
　　纪呈捏着手里的八百块钱，耳朵又红了起来，瞥了眼对面两个外人，冷漠脸没变。
　　“你好好休息，我赶时间，先走了。”
　　说着，纪呈先走一步。
　　陆君先拿出手机一看，时间也不早了，“我先去签售会，试戏的事，下午再谈。”
　　“一起吧，我们正准备去看看你的签售会呢。”虞自群这么说着，看了眼身边的孟戈。
　　孟戈点点头，笑道：“很喜欢陆老师的书，第一次碰上签售会，一定要去现场看看。”
　　“我要先回去换衣服，不麻烦了。”陆君先一边拿手机嘟嘟打车，一边跟他们挥手道别。
　　没走出去几步，虞自群走了过来，小声道：“你这样子怎么走？送你吧？剧组抬头不见低头见，你还跟我避嫌？”
　　陆君先：……
　　“我什么样子？”
　　见孟戈很有眼色地没有凑上来听，虞自群尴尬地清了清嗓子，继续小声，觉得要给陆君先留面子。
　　“你……你怎么回事？你不是那啥冷淡吗？不是沉迷工作无法自拔吗？今天这么忙，昨晚居然有空买鸭子？八百一夜？还玩制服play？还伤着了？”
　　陆君先：……
　　神一般的制服play……服务员小哥play吗？
　　“胡说八道什么！”陆君先用一种看智障的眼神瞪了他一眼，决定不跟他理论，转身就走了。
　　“唉……他堕落了……”虞自群看着手机上陆君先转来的八百，无比痛心。
　　孟戈：……
　　上午九点不到，晋市阳光书城外面已经排了弯弯曲曲很长很长的队，只等书城开门，签售会开始。
　　陆君先回家换了衣服，路上吃了几块饼干，着急忙慌地赶到了阳光书城。
　　从后门进去，进了三楼活动室签售会现场，工作人员已经把一切都准备就绪，助理丁炎正拿着手机焦急等待，看到他过来，忙迎了上来。
　　“陆哥，赶上了赶上了！”
　　陆君先点点头，给自己接了杯水喝了一口，坐到了签售的桌前，拿出手机一看，还有五分钟。
　　“签售会结束到下午试戏之前，我还有两个小时空余，帮我约一下云上传媒的赵总。”陆君先看了眼今天的行程，迅速地做出决定。
　　丁炎愣了一下，表情有些不自然。
　　“陆哥，你不是昨晚才和赵总见过？”
　　陆君先没有错过丁炎的不自然，以往他做出的决定，丁炎都会干净利落地记下，然后去准备，从来没有迟疑过。
　　拿出桌上笔筒里的笔，一支一支试过去，确定笔没有问题，陆君先轻笑了一下，闲聊般地道：“你猜赵总昨晚跟我说了什么？”
　　“陆哥心情不错，应该是好事。”丁炎的恍神只有一瞬，看到陆君先笑着，也跟着笑了，神情也放松了下来。
　　陆君先看着他，没有答，只笑道：“约吧，中午约不上约晚上，还是昨晚那个包厢，我倒是有点好事要跟他说。”
　　“好的。”丁炎笑着应下，转身去处理了。
　　九点一到，阳光书城里立马热闹里起来，再加上寒假流量原本就比往常多，陆君先几乎是瞬间，就在三楼听到了一楼的喧闹声。
　　没一会儿，等签名的队伍就排到了三楼来。
　　工作人员打开了三楼活动室的大门，门外排队地书粉们立马安静了下来，一个个激动地往里看，小步子一个跟一个，在工作人员的引导下，乖乖进来排好队。
　　比起剧粉，陆君先更宠书粉，因为剧粉有可能是冲着演员去的，但是书粉是真真实实非常纯粹地爱他的文字，爱他的故事。
　　于是，陆君先暂时抛开了脑袋里对收拾赵鹏的想法，俊秀的眉眼自然地挂上了笑意，对进来的书粉们挥手打招呼。
　　书粉们男男女女都有，难掩激动的情绪，刚刚安静下来又沸腾起来，抱着书对陆君先又是笑又是挥手。
　　陆君先的心情瞬间就美妙了起来，他环顾了排队排进来的书粉一眼，然后看到了排在第一个的……
　　纪呈……
　　纪呈还穿着昨晚的那身服务员制服，可见很急，没来得及换就赶过来了。
　　原来他说的有急事，就是来他的签售会排队吗？
　　纪呈叫他陆老师的时候，陆君先只当他是认出了自己的编剧身份，近年为了宣传剧，他在电视上活跃的也的确不少。却没想到，纪呈居然是自己的书粉。
　　工作人员让第一个书粉可以过来签名了，纪呈捧着陆君先的新书，紧张地走了过来。
　　工作人员想接过他手里的书，给陆君先签名，纪呈捧着，不让拿，然后自己抖着手递向陆君先。
　　陆君先就看着他的手，抖啊抖，抖啊抖……
　　“你好纪呈，我们又见面了，没想到你还看我的书。”陆君先一边说，一边把纪呈的书接了过来。
　　纪呈点点头，声音微颤，“我……我非常非常喜欢你的书，每一本都看过无数遍。”
　　陆君先微讶，他办过很多签售会，第一次见这么紧张发抖的书粉，而且还是在他们明明刚刚见过面的情况下。
　　“你是不是冷？外面挺冷的，你快回去换衣服吧。”
　　这么说着，陆君先刷刷刷在书上签下自己的名字，又写上了一句话，把书还给了纪呈。
　　纪呈把书捧过来，看着陆君先隽秀的字写下的一句“很高兴认识你，注意身体，日后常联系”，更加激动了。
　　“我……我现在就去还衣服了。”纪呈面无表情地说着，手抖地捧着书，抖啊抖啊地快步离开了。
　　陆君先轻笑出声，明明签售会前才见过，那时挺冷静的一个小伙子啊？
　　纪呈一路面无表情地离开，以为自己很淡定，连自己都没有意识到，捧着书的手在抖。
　　走出阳光书城，外面还排着好长好长的队。
　　天虽然冷，但是今天阳光挺好，纪呈深呼吸了一口气，在阳光下稍稍放松了下来，喜爱地摸了摸书，红着耳朵去还饭店制服。
　　排队排在尾巴上，刚好看见纪呈红着耳朵高高兴兴离开的虞自群：……
　　“群哥，你确定咱们要排在这里？”孟戈看了眼边上的垃圾桶，拉了拉脸上的口罩。
　　“来得晚了只能排在这里，陆君先那里没有后门可谈的。”
　　孟戈：……
　　作者有话要说：
　　陆君先：签售会前后的我有什么区别？你抖什么？
　　纪呈：签售会前，你是陆老师，我紧张，签售会上，你是我的男神，我发抖。
　　

第3章 打架
　　上午的签售会进行得十分顺利，十一点半签售会结束，陆君先没有像往常一样着急离开赶下一个行程，反而留下来和书粉们合影。
　　排了一上午队才拿到签名的虞自群和孟戈绝望地坐在一旁的椅子上，很饿。
　　“群哥，我们一定要等陆老师一起吃饭吗？”孟戈摸了摸口罩，压了压帽檐，小声问。
　　虞自群摸摸他的头，“不懂事，这是对前辈的尊重。况且下午的试戏我说了不算，虽然昨晚练了一晚上的戏，但你的演技几斤几两重我比你清楚，这个时候刷刷脸还是很有必要的。”
　　“演技我会努力提升的，不过你不是说陆老师那里走后门行不通？”
　　“话虽如此，但是他这个人吧，很护短的，熟了肯定比不熟好。”
　　孟戈：……
　　谁护短会护前男友的现任……
　　谁给你的勇气这么想……
　　与书粉合影了许久，看到边上助理焦急等待，陆君先才又看了一眼时间，停止了合影，工作人员上前安排粉丝们有序离场。
　　丁炎忙跑过来，道：“陆哥，赵总到了很久了。”
　　陆君先看了他一眼，穿上了大衣，笑道：“他应该享受此刻的等待。”
　　丁炎没听懂陆君先话里的意思，却感觉到了这话里的敌意，愣了一下。
　　陆君先没理会他的愣怔，穿好衣服就往外走，才看到了还坐在墙边椅子上的两人。
　　虞自群和孟戈看到他终于要走了，起身走了过来。
　　“你们怎么还在这里？”
　　“等你吃饭，我还没有正式给你介绍过孟戈。”虞自群摸着咕噜咕噜叫的肚子笑道。
　　孟戈：……
　　谁特么想听前男友介绍现任……
　　谁给你的勇气……
　　陆君先倒是没在意，只是他有更重要的事。
　　“我已经和赵总约好了，改天吧。”
　　说着，陆君先抱歉地笑了一下，没有停留，和助理一起离开了。
　　等了一上午白等了的虞自群：……
　　“赵总又是哪个？他现在生活有点丰富啊！”
　　已经快要饿蒙圈的孟戈：……
　　“只许你有新恋情，还不许陆老师寻找幸福了？快去吃饭吧，饿死了！”
　　乖了一天的孟戈忍无可忍，抓起虞自群的手就拉着往外跑。
　　而被认为在“寻找幸福”的陆君先，也到了与赵总约好的饭店。
　　饭店还是那个饭店，包厢还是那个包厢，赵总还是那个板寸头的赵总。
　　陆君先走进去的时候，赵鹏正坐在包厢里的木沙发上，翘着腿玩着手机，兴致不错的样子，就是嘴角那一块青紫看着有点惨。
　　看来纪呈那小伙子下手还挺重，陆君先面上挂着客套的笑意，心里却暗暗有点爽。
　　“小陆，你终于来了，昨晚没事吧？”赵总放下手机站了起来，试探地问。
　　陆君先没回，扭头看了跟进来的助理一眼，道：“关门，我有悄悄话要和赵总说。”
　　丁炎看了看他，又看了看赵总，才退出去关上了门。
　　“赵总昨晚说的靠山，还算数吗？”陆君先看了一眼桌上的菜，没动，就那么站着看着赵鹏。
　　赵鹏看着陆君先，琢磨着他话里的意思，忽而哈哈笑了起来。
　　“当然算数，不算我今天就不来了。”
　　“可是赵总有点弱啊，昨晚就那么让人把我给掳走了？”
　　陆君先笑说着，手摸上了就近的一张餐椅，骨节分明的修长手指慢悠悠地滑动着，因为伸手的动作，一小节白皙的手腕从大衣袖口里露了出来，分外好看。
　　赵鹏下意识地咽了口口水，心想这手，这手腕，跟他的喝水时滑动的喉结一样令人着迷。
　　“我的错，我的错！”赵鹏忙笑着打哈哈，“我本来只是想与小陆来点情趣，后来我反思了，我不对，我们现在可以好好谈谈。”
　　“当然。”
　　陆君先面上柔和的笑意没有变，赵鹏只当这小编剧到底还是向大佬低头了，试探着走了过去。
　　刚靠近那么几步，就见陆君先拉出了餐椅。
　　赵鹏脸色微变，有些不解，然而陆君先一丁点反应的机会都没给他，拉出来的餐椅在他表情逐渐变得惊恐的时候，狠狠地砸在了他的身上！
　　几乎是受攻击的一瞬间，原本就毫无防备的赵鹏整个人摔在了地上，疼得嗷叫了几声。
　　在门外听到动静的助理猛地推开门，被包厢里的场景吓了一跳！
　　陆君先扭头瞥了他一眼，没理会，扔下了手里的餐椅，抽了餐桌上的湿巾擦了擦手，冷眼看向躺在地上还没起来的赵鹏。
　　“陆君先！你个王八羔子！你惹上事了！”
　　“那还得感谢赵总，让我明白了，有靠山就该用，被欺负到头上了可就来不及了。”陆君先一边说，一边微微俯下身，盯着赵鹏疼得有点扭曲的脸看。
　　“我下手重吗？应该不至于断胳膊断腿，医药费精神损失费天河集团何董会亲自打到你账上，记得多要点，补脑液也要钱不是？”
　　听到天河集团，赵鹏扭曲的脸猛地一僵。
　　“原来何董一把年纪了还养小白脸，我可真长见识了！”
　　陆君先轻笑一声，没解释，理了理大衣，淡淡地叮嘱：“好好养伤，别撤资，可以追加一点，我不嫌弃。”
　　说完，陆君先没有再停留，转身出去了。
　　被吓着的助理僵在门口，左右看看，跟上了陆君先。
　　走廊里还有些来来往往端菜的服务员，陆君先走了几步，停了下来。
　　“你送他去医院吧，然后去财务部结工资。”
　　“陆哥！”丁炎一惊，慌乱了起来，“为什么？我还没搞清楚发什么了什么！”
　　陆君先扭头看他，没有动气，淡淡地问：“我让你约赵鹏的时候你好像很关心？”
　　“我……您和虞导分手后精神一直不太好，我只是觉得您可以再开始一段新的恋情，也许会好过一点……”
　　“所以你跟他透露了我和虞自群分手的事？”
　　“赵总一直挺喜欢您的，他问的时候我就说您是单身，其他我真的什么都没说。”
　　陆君先深呼吸一口气，看着单身近三十年的助理，问：“你是不是对‘想上’和‘喜欢’有些误解？”
　　丁炎闻言，又是一惊，说不出话了。
　　“行了，你跟了我这么久，我知道你不是坏心，不过一开始我们就说过，什么该说什么不该说，你既然做不到，那我们不适合共事。”
　　“陆哥，对不起。”丁炎深深地鞠了一躬。
　　“把人处理了，结完工资后，你可以回天河，或者另谋出路，你自己选择。”
　　陆君先率先离开了，心情并没有他表面上看上去那么淡定。
　　毕竟共事这么久了，助理要换一个还挺麻烦的。
　　走出饭店大门，陆君先忽然回头看了眼饭店的名字，想起了昨晚在这里救了自己的纪呈。
　　还没正式好好地谢过人家，陆君先估算了一下下午试戏可能要花费的时间，拿出手机给纪呈发了个短信，问他晚上有没有时间一起吃个饭。
　　等回信的时间，陆君先去路边摊买了个蛋饼，一边吃，一边往下午试戏的工作室走。
　　没走几步，有回信了，十分冷漠的一个字――有。
　　陆君先微微挑眉，心想这小伙子还挺高冷，和上午签售会上的激动又不一样了，善变的男孩子。
　　【好的，我下午两点有一场试戏，可能会持续到五点多，你到工作室等我一下，结束了我们一起去吃饭。】
　　刚打完这段字，又有一条短信进来了。
　　【陆老师，我还有旧书没签过名，可以带一本吗？】
　　陆君先看着这条短信，嘴角弯了一下。
　　看来他误会了这个男孩子，人家并不高冷。
　　把刚才那段字里的“好的”改成“可以的”，陆君先把短信发了出去。
　　没一会儿，又收到一个字的回信――嗯。
　　陆君先笑看了一眼，把手机放回了口袋里，专心走路。
　　他不知道，当他觉得纪呈的一个字很高冷的时候，纪呈捧着老年机的手依然在抖抖抖。
　　陆君先在外面散散步、晒晒太阳、呼吸呼吸新鲜空气，没到两点，没有急着回到工作室。
　　而纪呈，回家拿了一本书后，早早地放下了兼职，在陆君先工作室的大堂里坐着等待。
　　虞自群和孟戈吃饱喝足，来到工作室。
　　原本虞自群准备再给孟戈培训一下的，然而，一进工作室大门，就看到了一个丽团外卖的外卖小哥坐在大堂的休息座上，这外卖小哥还特别眼熟。
　　“怎么又是他？”
　　一天见了三次了！
　　第一次是服务员小哥，第二次是书粉，第三次是外卖小哥……
　　孟戈也看了纪呈一眼，小声道：“你肯定误会人家了，不可能是鸭。”
　　虞自群也觉得自己误会了，哪有鸭这么敬业的？一天三次角色扮演？
　　“小屁孩想引起君先的注意吧？这次是外卖小哥play？”
　　孟戈：……
　　身为一个导演，脑洞比编剧还大……
　　不知道心里哪来的不爽，虞自群向纪呈走了过去，坐到了他边上。
　　“来送外卖？”虞自群问。
　　纪呈脸色阴沉，浑身散发着生人勿进的冷漠气息，没理会，专心翻开书看。
　　“这是君先的书吧？你这套路不错。”虞自群又问。
　　纪呈阴沉沉的脸更沉了一些，依然没理会。
　　“这是哪本书？书架上拿的？”虞自群再问。
　　纪呈还是不理。
　　“嘿，你个小毛孩。”
　　从来没有遇上过这么冷硬踢不动的铁板，虞自群有点无语，伸手想撩一下封面看看，下一秒就“啪”地一下，手直接被打开了。
　　“别碰！”纪呈脸色十分难看，把书合上，阴沉沉地盯着虞自群，仿佛在盯一个敌人。
　　虞自群看着泛红的手背，愣了一下，觉得纪呈就像个疯子，令人不可思议。
　　“还打人？工作室里的书别人碰不得？你这态度不对啊小孩！”
　　虞自群以为这是纪呈从工作室书架上拿来看的书，顿时被他的态度气到了，伸手就准备抢过来，顺便教训教训这不分主客的小毛孩！
　　谁知，手刚夺了书，纪呈站起来抡起拳头就揍他！
　　“群哥！”孟戈懵了，忙扑上来劝架。
　　其他工作室成员也懵逼了，纷纷围上来看。
　　陆君先刚消食完心情愉悦地进来，就见大堂里打起来了？？？
　　“干什么干什么？！都住手！”
　　陆君先挤进人群，才发现打架双方居然是虞自群和纪呈，以及劝架被误伤的孟戈……
　　听到陆君先的声音，打架双方都住了手。
　　虞自群被气得不清，他第一次遇见这么嚣张跋扈的小毛孩，坐在那里整理自己微卷的头发，告诉自己要冷静，要有风度。
　　而纪呈，谁也没理，把因为打斗而不小心撕坏了的封面默默地装装好，把稍稍有些卷起地页脚摸摸平，然后抱到怀里，阴沉着脸、赤红着眼睛挤开人群走了。
　　陆君先被惊到了，浑身起鸡皮疙瘩的那种震惊。
　　他也很爱护书籍，但是他从来没有见过爱到会因为一本书打架的人，而且还是他写的书。
　　愣了几秒后，陆君先看了眼整理着装的虞自群，扭头去追纪呈了。
　　纪呈也没有离开，他答应了今晚要等陆君先吃饭的，屋里不能待，他就坐到了外面的花坛上，继续修整着书。
　　陆君先轻手轻脚地走过去，看到纪呈正一页一页地翻开，把每一页的页脚抚平。
　　然后，他就看到了有些页面上，写得密密麻麻的字，也许是笔记，也许是感悟，他没有看清。
　　纪呈看到他过来，刚才的怒火已经收了许多，一边抚平书页，一边低声道歉。
　　“对不起，我冲动了。”
　　陆君先温柔地笑着，坐到了他边上，才看清了某一页留白处的一句话――其实父亲是爱他的，当时他没能理解。
　　陆君先愣了一下，才想起，这是他这本书里的故事，且仅仅只是一个龙套的故事。
　　他不知道纪呈为什么会这么细心地把龙套的故事做出标注和解读，但是他忽然觉得纪呈是个有故事的人，这些故事可能造就了他现在这样有些些古怪的性格。
　　“没关系，我今天也打架了。”陆君先柔声安慰着，为了看清纪呈的表情，微微歪了歪头，笑看他。
　　纪呈一愣，也扭头看他。
　　今天阳光很好，给陆君先温柔的神色披了一层柔光，纪呈听着他温柔的声音，觉得见到了天使本人。
　　陆君先觉得很神奇，他看到了原本双目赤红的纪呈，眼里有光。
　　作者有话要说：　　《小剧场》
　　陆君先：我也打架了，该动手时就动手。
　　纪呈：天使打架了也是天使。
　　
　　
第4章 包书
　　两人在花坛上坐了一会儿，晒了会儿太阳，陆君先没有多问纪呈的私事，纪呈也平复了情绪，抱着书的手又开始轻微地颤抖，偷偷看看陆君先，但是始终没有张口说什么。
　　陆君先看得好玩，冷漠阴沉的男孩子又开始激动抖抖抖了。
　　这时，工作室门口陆陆续续来了不少人。
　　陆君先看了眼时间，还有一刻钟就要两点了。
　　“进去吧，我给你签名。”一边说，陆君先一边向纪呈伸出了手。
　　纪呈抱着书微抖的手一顿，看了看陆君先骨节分明的手，又看了看封面被撕坏了的书。
　　他没有像刚才虞自群要碰他书时那样生气，反而莫名地整个人都安静了下来，红了耳朵。
　　再一次摸摸书的封面，像是要把它再摸平整一点，纪呈努力让自己冷静下来，缓缓地双手把书递给陆君先。
　　知道他很爱这书，陆君先面色柔和，十分温柔小心地接过来，像纪呈刚才那样，轻轻地把书捧在怀里，转身向工作室走。
　　纪呈刚刚放下的手这次是真的抖得很激动了，他自己都发觉了。
　　默默地把手握拳，背在身后，尽量让自己显得自然一点，纪呈红透了耳朵，跟上了陆君先。
　　进了工作室，大堂里已经恢复了正常，工作人员领着来试戏的演员们去候场室。
　　虞自群还在沙发上坐着，身边的孟戈已经不在了，只有几个经纪人在殷勤地和他说着什么。
　　看到陆君先把外卖小哥领回来了，虞自群的眉梢跳了一下。
　　“君先，该准备准备试戏了。”
　　陆君先客套地与几个小演员的经纪人点头打了招呼，闻言，瞥了虞自群一眼，指了指怀里封面撕坏的书。
　　“赔。”
　　淡淡地说完，陆君先领着纪呈往办公室去，纪呈全程乖乖跟着，丝毫没有把目光分给虞自群，仿佛刚才打过架的人不是他。
　　一个轻飘飘的“赔”字飘进耳朵，虞自群整个人都懵了一下，怀疑自己听错了。
　　他揉了揉被纪呈打疼的嘴角，心里憋屈，到底谁该赔谁啊？？？
　　陆君先的办公室非常干净整洁，他平时不太会在这里办公，但是办公室里该有的东西都有，特别是一排精致的书架，有一块区域专门放着他出版的书。
　　纪呈进来后就盯着那一块区域移不动眼了。
　　他稍稍走上前，从上到下，从左到右，仔仔细细地看了一遍，然后像是松了口气似的，嘀咕道：“我都有。”
　　正拿着书走到办公桌前的陆君先愣了一下，随后轻笑出声，迷弟本弟了。
　　“你喜欢我的书什么？”
　　陆君先随口问着，从抽屉里拿出了胶带和精美的包书纸。
　　纪呈走过去，看着陆君先认认真真地将破损的封面拼接好，从内侧用胶带固定，然后拿包书纸量尺寸裁剪，刚刚退温的耳朵又红了起来。
　　“喜欢，喜欢它们陪着我。”纪呈低声回应。
　　陆君先裁剪的动作顿了一下，抬头看纪呈，就见他表情十分认真，原本冷漠的眼神也似乎透着柔和，仿佛他看着的不是一本死的书，而是一条令他喜爱的生命。
　　手上继续裁剪，陆君先点头笑道：“你说的对，我也喜欢它们陪着我，这样想真令人高兴，创作真是美妙。”
　　被理解了的纪呈喉结上下滑动了一下，默默深呼吸平复自己激动的情绪。
　　原本只是很平常的交流，陆君先没有继续看他，但是包书的时候，他的余光就瞥到纪呈把手撑到了桌上，并且在抖……
　　幸亏他的办公桌很厚重，没有跟着一起抖。
　　没有戳破迷弟的紧张，陆君先弯着腰、垂着眸，认认真真地把书包好。
　　“好了。”
　　包上了精美的书皮，原本被翻旧了，封面也坏了的书顿时焕然一新。
　　“好看。”纪呈微微撑着桌面的手举了起来，握拳控制了一下手抖，迫不及待地想拿过来看。
　　陆君先拿着书躲过了纪呈的手，忍不住笑问：“别急，不签名了？”
　　纪呈的手在半空中一顿，默默地放了下去，背到身后，等待签名。
　　把书放回桌上，陆君先从笔筒里抽了支笔，翻开了封面，又合上封面，来回看了看。
　　“你想签在哪里？”
　　纪呈看着颜色淡雅的封面，手指了上去。
　　陆君先便在封面上签上了自己的名字，又送了他一句话――谢谢你喜欢我的书，希望它们带给你的不仅仅是陪伴，还有快乐。
　　画上一个笑脸，陆君先把书举起来，吹了吹水笔的墨，双手递还给纪呈。
　　纪呈是看着他写下那句话的，激动的心情可想而知，他背在身后的手没敢拿出来接书，就那么看着陆君先手里的书，紧张。
　　陆君先真怕他会紧张地晕过去，笑着伸手把他背在身后的抖抖手拉了过来，主动把书放到他手上。
　　看着书在他手上抖，陆君先笑问：“我们见了好几次了，你还这么紧张吗？我也就是个很普通的人。”
　　纪呈摇摇头，一边把书拿拿好，欣赏着书上的字，一边自言自语般地道：“你是光。”
　　陆君先再次被超级迷弟怔住了。
　　这时，有工作人员敲了敲办公室的门进来了。
　　“陆哥，试戏的时间到了。”
　　陆君先点点头，“知道了，马上过来，让虞导先开始吧。”
　　工作人员应声退了出去，陆君先整了整衣服，看了看纪呈，才注意到他身上穿着的衣服是外卖小哥的衣服。
　　“你还兼职送外卖？”
　　纪呈闻言，把目光从书上移开，把书捧捧好，点点头。
　　“这么多兼职不累吗？怎么不找份稳定一点的工作？”
　　“最近在写毕业论文，准备写完了再找实习。”纪呈淡淡地答。
　　陆君先了然地点点头，原来还是个大四生。
　　“那你现在是还有外卖要送？还是结束了？我现在要去试戏，你呢？”
　　纪呈捧紧了书，有些不自然地道：“我没事了，就在这里等。”
　　不去做别的兼职，也不回去写论文，就在这里干坐三个小时？
　　陆君先不知道迷弟是什么心思，只是觉得让人在这里干等肯定不行。
　　“要不你跟我去看看试戏？我还挺需要读者角度的观点的。”
　　原本的确准备干等三个小时的纪呈一愣，有些惊讶地看着陆君先，然后又开始激动。
　　陆君先看到他捧着书的手又开始抖，就知道他是愿意，并且极其愿意的。
　　“走吧，我看你看书很认真，对每个人物都有解读，应该会对我试戏有所帮助。”陆君先笑说着，带着他往外走。
　　纪呈跟在他后面，闻言有些骄傲，点了点头。
　　“我喜欢你笔下的每一个人。”
　　“我也喜欢。”陆君先忍不住笑弯了眼，回头对纪呈点头肯定。
　　再一次被理解肯定了，纪呈的红耳朵无法退温。
　　陆君先一边走，一边笑，“你到底在紧张什么？待会儿去吃饭你也会抖吗？”
　　纪呈有些尴尬，紧紧抱住怀里的书，摇头。
　　“不会，不能饿肚子。”
　　陆君先哈哈笑出声来。
　　于是，试戏室里，已经坐好的虞导和副导，以及刚自我介绍好准备试戏的演员，就看着陆制片心情愉悦地，带着一个外卖小哥进来了。
　　虞自群：……
　　这小屁孩，上位速度有点快啊？？？
　　作者有话要说：
　　陆君先：你为什么和我在一起就抖？
　　纪呈：因为你是光。
　　陆君先：畏……畏光抖抖症？
　　

第5章 试戏
　　试戏室里准备好的评委席只有三个，陆君先走到制片的位置，没有急着坐下。
　　“介绍一下，这位是我的资深读者，读者的角度也许能给我们意想不到的建议，虞导，你觉得呢？”
　　虞自群：……
　　小毛孩上位还要踩着他这个前任吗？？？
　　“当然，我们需要不同角度的看法。”虞自群自然不能拆陆君先的台，笑着应下，扭头瞥了纪呈一眼。
　　然而纪呈根本没有看他，或者说，没有看任何人，他只是紧紧地站在陆君先身侧，等待陆君先的安排。
　　得到了搭档的认同，陆君先满意地坐了下来，翻了翻桌上的试戏演员名单，余光瞥见纪呈还站着，扭头环顾了一下试戏室。
　　“你搬张椅子过来坐。”陆君先轻声提醒。
　　纪呈这才把抱着的书放到陆君先手边，然后走去墙边，搬了张椅子过来，挨着陆君先的椅子坐下。
　　虞自群：……
　　靠那么近，果然图谋不轨。
　　陆君先却没有在意，让工作人员给纪呈也拿了份评价表，就让演员开始试戏了。
　　陆君先的试戏一向比较严，除了现场评判，还会把整个试戏过程录下来，现场试戏结束后，他会根据评委们的评价表以及讨论，先刷掉一部分人，其余人的试戏视频将由工作人员剪出来，他再带回去继续考虑。
　　这次试戏的故事是陆君先大晏系列文里的《早晏纪事》，讲的是大晏朝初期崇仁帝微服私访探案的传奇故事，剧名改成了《皇室密探》，今天试戏的角色是小王爷。
　　小王爷与崇仁帝并非一母所出，但是历史上这对兄弟兄友弟恭，剧里面崇仁帝微服私访也是把小王爷带在了身边。所以小王爷虽然不是主角，但戏份并不少，且性格阳光讨喜，前来试戏的演员也不少。
　　几个演员试戏过后，等下一个的期间，陆君先喝了口水，看着自己记录的评价表，微微摇头。
　　“表演痕迹太重了。”陆君先皱眉，直接打上了叉。
　　虞自群摸了摸微卷的头发，伸了个懒腰，道：“好几个专业出身的，读书读懵了，只剩下了机械化的表演技巧。”
　　陆君先和副导点点头，表示赞同。
　　虞自群笑了一下，用笔点了点评价表，“下一个不是专业出身，应该反而会自然一点，真是期待啊！”
　　闻言，陆君先看了眼表，下一个是孟戈……
　　并不想附和他的自夸，陆君先扭头看了眼边上的纪呈，只见纪呈丝毫不被他们这边的交流声打扰，认认真真地写着什么，评价表上密密麻麻的字。
　　“你在写什么？”
　　陆君先有些好奇，他觉得前面几个演员的演技，根本不需要写上那么多的评价。
　　突然被问话，认真写着的纪呈耳朵蹭得一红，看了看陆君先，手上偷摸摸地缓缓挪动左手边放着的书，慢慢地遮住了写得密密麻麻的评价表。
　　陆君先：……
　　“你遮什么？待会儿都要交给我的。”陆君先忍住不笑。
　　纪呈：……
　　“我不懂表演，就随便写写……”纪呈冷淡地说着，扭头不看陆君先了，顽强地捍卫着手下的纸。
　　这时，孟戈进来了。
　　陆君先没有勉强，微微挑了一下眉，颇有遗憾地道：“好吧，那我不看了。”
　　孟戈在自我介绍了，纪呈没有听，他移开了纸上的书和手，偷偷看了陆君先一眼，面色微沉，有些懊悔，内心挣扎。
　　“对人物故事掌握得怎么样？”陆君先例行询问。
　　孟戈乖乖点头，“很熟！原著也看过好几遍！”
　　虞自群清了清嗓子，小声对陆君先道：“昨晚通宵给他练过了，你可以考考他皇帝失踪小王爷急哭那段。”
　　陆君先：……
　　瞥了公然在这里让他走后门的虞自群一眼，陆君先冷漠脸，对孟戈道：“那你来试一下小王爷救女主，教训登徒浪子的那段吧。”
　　虞自群：……
　　果然后门根本连门都没有。
　　孟戈：……
　　果然昨晚应该早点睡的，突击练习根本没用。
　　信了虞自群的邪，孟戈现在一脸懵逼，嘴角抽搐地看着他。
　　虞自群又清了清嗓子，不自然地摸了摸微卷的头发，自我反思中。
　　正在他们眼神交流之际，陆君先的右臂被戳了一下。
　　他一愣，扭头看去，就见纪呈红着耳朵沉着脸，默默地把他写得密密麻麻的评价表递了过来。
　　陆君先：……
　　虽然有些意外，不过陆君先愣怔后还是忍不住弯了弯嘴角，主动地接了过来。
　　“太难了？那你就来个小王爷对登徒浪子的笑吧？”
　　陆君先一边淡淡地说，一边低头看纪呈写的评价表。
　　他有些惊讶，果然如纪呈所说，他不懂得表演，所以这评价表上的评语与演技一点关系都没有，完完全全是从人物形象上做出的分析，但是却意外得写得特别好。
　　正在陆君先看纪呈的评价看得很入迷的时候，孟戈笑了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　被吓了一跳的陆君先：……
　　他抬头看孟戈，孟戈已经笑完了，自己都觉得尬，有些不好意思地低头看脚尖。
　　“完了？”陆君先问。
　　孟戈摸摸鼻子，点点头，然后看看虞自群，虞自群一脸生无可恋，已经瘫平了。
　　毕竟是虞导的男朋友，陆君先虽然不给走后门，话也不能说得太难听，沉默地斟酌着字句。
　　“没有台词的表演的确不太容易……”说着，陆君先觉得没什么好评价的了，看了看手里的评价表，扭头问纪呈，“你觉得怎么样？”
　　一直在默默看试戏的纪呈忽然被问，瞬间就有些紧张，紧绷着身子坐得更直了。
　　他看了看陆君先，又看了看孟戈，摇头，“小王爷不是这样笑的。”
　　陆君先微微挑眉，有些期待，继续问：“你觉得小王爷是怎么笑的？”
　　虞自群也问：“你知道他是怎么笑的？”
　　纪呈并不理他，只淡淡地分析道：“小王爷是皇室，他很高贵，跟皇兄出来玩很高兴，而且性格阳光大大咧咧，有时候看上去会有些高调，但是他高调却并不嚣张，所以哪怕是对登徒子，他不会笑得那么嚣张。”
　　被说笑得嚣张的孟戈默默摸了摸自己的脸，反思中。
　　“说得头头是道，你来笑一个示范一下？”虞自群转着笔，笑看纪呈。
　　纪呈不理会他，也不说话，静静等待陆君先的评价。
　　然而，这次陆君先倒是与虞自群想法一致了。
　　“你说的很对，小王爷是皇室，他不需要嚣张，你能示范一下高调而不嚣张的笑吗？”
　　纪呈：……
　　他不说话了，平时都不会笑，更别说什么高调而不嚣张笑了。
　　虞自群哼哼两声，“不会了？你知道这叫什么吗？这叫纸上谈兵。浮于表面的东西，是最没用的。”
　　陆君先不满虞自群的话，扭头瞪他一眼，“他只是个读者，不是你的演员，不会没关系，你要求太高了。”
　　话音刚落，纪呈站了起来。
　　他沉默地走到了演员试戏区域，直走向孟戈。
　　孟戈一愣，纪呈比他高不少，这么阴沉着脸走过来，让他下意识地退了一步。
　　怎么的了这是？虞自群欺负了人，让他这个男朋友来承担后果吗？？？
　　“借你用一下。”纪呈冷淡地说。
　　孟戈一脸懵逼，借他什么？身体？怎么用？啊？
　　然而，还没等他反应过来，忽然之间，整个人就腾空了！
　　他好歹180的小伙子，就被纪呈轻轻松松地公主抱了……
　　纪呈抱着个成年男人，就像他刚才说的“借用”一样，仿佛只是抱了个道具，冷漠脸走到了虞自群的评委座前。
　　就在大家都不知道面色阴沉的纪呈想干什么的时候，纪呈笑了。
　　他阳光灿烂地一笑，眉微挑，轻哼一声，淡淡地道：“我们家的姑娘，凭你这咸猪手也配？”
　　虞自群从孟戈被他抱起来的那刻就有点懵逼了，此刻听纪呈这么说，一时间没反应过来，下意识地看了眼自己的手。
　　孟・姑娘・戈：……
　　真丢人……
　　“把他放下来！”虞自群尴尬地收回了自己手上的视线，不爽地站了起来。
　　纪呈恢复了阴沉脸，把孟戈放了下来，也没理虞自群，沉默地回到了自己的座位上坐好，仿佛刚才试了那么一段戏的人不是他。
　　陆君先也愣住了，被纪呈刚才那个笑怔住了。
　　他见了纪呈三次，除了偶尔看见他红耳朵抖手，这个男孩子永远是阴沉着脸，很冷漠的样子。他没想到，纪呈笑起来居然那么阳光好看，和沉着脸的他判若两人。
　　“很棒。”陆君先感慨似的对纪呈说。
　　纪呈耳朵一红，默默地把陆君先那里的评价表拿了回来，假装很淡定地继续写评，手里的笔抖抖抖。
　　差不多已经明白纪呈手抖的时候最好不要再和他说话了，陆君先笑着扭头看向了虞自群和孟戈。
　　“我觉得纪呈表演得还是很到位的，那段是小王爷抱着昏迷的女主警告登徒浪子，纪呈也现场找了可利用的对象搭戏，应变能力也不错。这还只是个读者呢，孟戈，你真想在演艺圈有所作为的话，该认真点了。”
　　“会努力学习的，谢谢陆老师。”孟戈乖乖点头，叹息一声，退出去了。
　　虞自群也没有反驳，原本想着进了组可以手把手教的，现在看来并不现实。
　　试戏继续。
　　五点半的时候，试戏才结束，陆君先面色凝重，觉得并没有特别出彩的人。
　　评委们一起讨论了一下，筛选出了几个待定的，交给工作人员去剪视频。
　　虽然选角的事让人头疼，但是既然约了纪呈吃饭，陆君先也不能食言，只好暂时把工作先放下，收拾收拾一起去吃饭。
　　两人走到工作室门口的时候，虞自群和孟戈还在。
　　“你还不回剧组？”陆君先不满地看了虞自群一眼。
　　虞自群看着像跟屁虫一样一直跟在陆君先后面的纪呈，心里暗暗不爽。
　　“一起吃个饭吧，难得都在，回了剧组以后不知道什么时候才能正式给你介绍一下孟戈了。”
　　陆君先：……
　　一天见了那么多次，还有什么好介绍的。
　　不过搭档的伴侣，吃个饭介绍一下是常事，也正式一点，陆君先也不好一次次地驳人家面子。
　　“可是我约了纪呈吃饭。”陆君先看了看身后的纪呈。
　　虞自群无奈地道：“带他一起吧。”
　　陆君先有些为难，回头看纪呈，就见纪呈面色阴沉，虽然没说，但是看得出不太愿意。
　　原本就是他们约了一起吃饭，加了别人，肯定不愿意。
　　“抱歉，朋友都在，要不一起吃个饭，大家认识一下，我们的饭局下次再约？”陆君先询问纪呈的意见。
　　纪呈原本很不愿意的，但是听陆君先这么说，脸色瞬间就缓和了许多。
　　“好。”
　　这次一起吃饭，下次再约，一共就有两次了！开心！
　　作者有话要说：
　　陆君先：真是抱歉。
　　纪呈：不，两次，赚了。
　　
　　
第6章 外卖
　　为了方便，陆君先没有坐虞自群的车，自己开了一辆，带着纪呈。
　　孤男寡男共处一车，迷弟纪呈觉得特别紧张，他怀里依然抱着那本书，手下意识地搓搓安全带，目视前方，面色冷俊。
　　陆君先余光看到他在搓搓搓，嘴角忍不住弯起来，心想这大男孩真是好玩极了。
　　纪呈身上还穿着丽团外卖的工作服，陆君先问：“你下午是怎么过来的？”
　　“骑了工作的小电驴。”
　　小电驴，陆君先轻笑了一下，了然地点点头，那是外卖小哥的标配。
　　“那吃完饭我送你去工作室拿车。”
　　闻言，纪呈一愣，后知后觉地想，是不是没有小电驴，陆君先会直接送他回家？
　　忽然觉得小电驴有点碍事，懊恼。
　　吃饭的饭店离工作室并不远，纪呈没有想好怎么回答陆君先的话，车就已经停了。
　　四人一起进了一个包间，服务员拿了菜单过来点菜。
　　虞自群请客，让陆君先先点。
　　陆君先没有跟他客气，拿了菜单看了两眼，点了几个菜，又问边上的纪呈，“你想吃什么？看看？”
　　他这么说了，纪呈就看了一眼，真真实实的“一眼”。
　　“你点，我都吃。”
　　虞自群：……
　　哦豁，这小毛孩真会说话。
　　陆君先并没有像虞自群那样想得那么多，纪呈是跟他过来的，与大家都不熟，性格又有些孤僻的样子，会说这样的话很正常。
　　“我点的都是招牌菜，都好吃。”陆君先笑着点点头，把菜单递给虞自群。
　　虞自群也没点，让孟戈点，嘴里却忍不住道：“现在的小孩儿嘴巴真甜，君先点的你都吃，我们点的你吃吗？”
　　纪呈冷漠地看了他一眼，淡淡地道：“都吃。”
　　虞自群：……
　　陆君先看得好笑，等孟戈点完了菜，服务员出去了，先替他们介绍。
　　“虞自群虞导，你看电视的话应该认识的。”陆君先对纪呈说。
　　纪呈点点头，“看你上综艺宣传的时候看到过。”
　　虞自群：……
　　说起来，比起作家兼编剧的陆君先，他这个导演才是上电视频率比较高，纪呈这话说起来好像他就是附带瞥一眼的？？？
　　然而事实就是如此。
　　陆君先已经领教过了纪呈的迷弟模式，除了笑没有什么别的反应。
　　“那位是孟戈，虞导的男朋友。”陆君先说着，瞥了虞自群一眼，问：“你自己来？”
　　这场饭局本来就是虞自群介绍孟戈的，虞自群点头，搂了搂孟戈，正准备接过话来，就见纪呈的脸突然就红了起来……
　　就是突然之间，就红了……
　　“我介绍男朋友，你脸红什么？”
　　虞自群觉得莫名其妙，下午试戏还公主抱了他男朋友，现在还脸红？
　　纪呈有些尴尬，“男朋友？”
　　他怎么一反问，其他几人都明白过来了，纪呈这是打开了新世界的大门。
　　陆君先看他脸特别红，给他倒了杯水，心里也有些诧异。
　　昨晚他被赵鹏下药，纪呈救了他，他下意识地以为纪呈是明白那种下药操作是要干嘛的，没想到纪呈居然这么纯情……
　　“抱歉，我刚才可能说得太突然了，你是不是介意那种？”
　　纪呈接过陆君先给他倒的水，忙摇摇头。
　　“不是，我知道这个，只是没有接触过……挺……挺好，对不起，你继续。”纪呈磕磕巴巴地说完，捧起水杯咕咚咕咚喝。
　　虞自群搂着孟戈，看着纪呈，微微皱眉。
　　搞什么，原来这么纯情，那这么黏着陆君先是什么意思？迷弟情结？
　　“那真是不好意思了，我以为你也是，所以没有收敛。”
　　纪呈沉默，脸上的红褪了下去，耳朵却持续发烫，忽然觉得心慌慌。
　　这时，包厢门被敲响，服务员进来送菜，缓解了包厢里丝丝尴尬的氛围。
　　菜都摆好，服务员出去后，虞自群才继续介绍。
　　“我的男朋友孟戈，又好看，又可爱，又甜，虽然现在演技还不是很好，但是我相信在我的帮助下，他会成功的。”
　　原本就是正式给搭档介绍一下伴侣，虞自群没有理会纪呈的沉默，一个人叨叨叨完了。
　　陆君先给面子地点点头，与孟戈握了握手，算是正式认识了。
　　“你不介绍一下？”虞自群对纪呈还是很好奇。
　　陆君先看了看纪呈，纪呈还捧着那个水杯，虽然杯子里已经没有水了。
　　“纪呈，我的忠实书粉，应该算朋友。”陆君先柔和地笑着，并没有把昨晚的事情说出来。
　　纪呈听到“朋友”二字，捏紧了水杯，心怦怦怦跳。
　　虞自群显然是不信的，从几次三番的见面上来看，绝对没有这么简单，但是陆君先不想说，他也就不问，点点头，示意大家动筷吃饭。
　　“你也赶紧找个吧，受不了我这种满脑子浪漫主义的，可以找个安静居家的，那种适合你。”
　　“饭堵不住嘴？”陆君先无语地瞥他一眼。
　　虞自群还真闲不住嘴，陆君先不理他，他又看向了一言不发，埋头吃饭的纪呈。
　　刚想问点什么，边上的孟戈操起饭碗，挖了一勺米饭，猛地往他嘴里一塞。
　　饭堵住了嘴，饭桌上终于安静了下来。
　　陆君先轻笑了一下，又扭头看看身边的纪呈，就见纪呈吃饭吃得特别认真，根本没看虞自群。
　　正如他之前说的那样，吃饭的时候手也没在抖，仿佛什么都比不上吃饭重要。
　　然而，此时的纪呈，脑袋里却在琢磨虞自群对陆君先说的话，觉得信息量巨大。
　　饭后，虞自群要赶回剧组去了，道别后，陆君先也带着纪呈离开。
　　坐上了车，陆君先系好安全带，准备开车往工作室去。
　　“我忽然想起来……”纪呈一边说，一边扣安全带，手又开始抖，怎么都扣不进去。
　　“什么？”
　　陆君先看着他，不知道他忽然又在紧张什么，无奈地笑着上前替他扣安全带。
　　纪呈看着他靠过来，双手忽然不知道该摆在哪里，就直直地打开了双臂，放得远远的。
　　“咔哒”安全带十分顺利地扣进去了，陆君先微微挑眉，退回了驾驶座上，看着纪呈僵硬地敞开双臂的样子，噗嗤一笑。
　　看出他现在无比紧张，陆君先没逗他，笑问：“你想起了什么？”
　　纪呈尴尬地把手臂缩回来，放在膝盖上摆好，不太自然地道：“我的小电驴好像没什么电了。”
　　“嗯？”陆君先一时间没反应过来他要说什么。
　　纪呈余光瞥他一眼，继续道：“能在你那里充个电吗？不够我骑回家了。”
　　“可以啊，多大点事，这都值得你抖？”陆君先看着他佯装镇定地抖，忍不住笑出声来。
　　纪呈不说话，手也渐渐地平静了下来。
　　“我直接送你回去吧？让员工给你充一下就行，你明天过来取，行吗？”
　　等充电，再骑回去，陆君先觉得太耗时间了。
　　纪呈没有反对，点点头，道：“充电器就在车篮里。”
　　陆君先便打了个电话回工作室，让员工帮忙充个电，然后按纪呈给的地址，送他回家。
　　一路上，陆君先想着待会儿回去要再好好看看试戏视频，考虑着选角的事，没怎么说话。
　　纪呈也不说话，翻翻摆在腿上的书，看看陆君先给他签的字，摸摸漂亮的新封面，心里默默数着，还能与陆君先见几次。
　　明天去拿小电驴，也许能见到他。
　　还有一次饭局，希望他不会忘记。
　　就两次。
　　以前没有认识陆君先的时候，也没有觉得怎么样，刷刷消息，看看书也挺开心，现在见到真人了，一想到以后见不到，纪呈心里忽然觉得特别失落。
　　正这么想着，原本并不短的回家车程，也像是忽然缩短了一样，车停到了小区门口。
　　陆君先看了眼分布并不太好看的小区，这是片老小区了，从外面看上去，墙皮都要脱落的感觉。
　　不过，还是比陆君先预料得好多了，他原本以为纪呈的家很落魄，好在还是有房子的，说不定这片拆迁了，还能分到新房，不算太落魄。
　　“是这儿吗？”陆君先扭头问纪呈。
　　纪呈点点头，解开了安全带，深呼吸一口气，看向陆君先。
　　“谢谢，路上小心。”
　　陆君先笑着，“好，早点休息吧，还要写论文还要找工作，不要太累了。”
　　纪呈耳朵一红，应着下了车。
　　刚要关上门，陆君先都要启动车子了，纪呈忽然又把门打开了。
　　“我……”
　　“嗯？”
　　“我没去过外地的签售会，还有好多书没签名，可不可……”
　　“可以啊！”没等他说完，陆君先就笑着答了，“下次见面，你可以带过来。”
　　“好。”
　　纪呈点点头，终于关上了门，目送陆君先离开，一个人站在路边，心里默默数。
　　签一本书见一次，还有多少次？
　　劝着别人早点休息，陆君先回到了家却没有急着休息，把员工发来的视频拿到放映室，一个人窝在沙发里看。
　　这次选角有点急，《皇室密探》已经拍了一半了，意味着这个演员要从头开始补拍，时间紧迫，容不得他慢悠悠地选人。
　　正拿着评委们的评分表对着视频看，手机铃声响了，陆君先拿过来一看，赶忙暂停了视频。
　　“舅舅晚好。”陆君先笑着打招呼。
　　对面的男人也愉悦地笑了起来，“难得啊君先，难得有困难想到了舅舅，舅舅真是开心啊！”
　　陆君先噗嗤一笑，“给您添麻烦还开心，您真是与众不同了。”
　　“这话说的，我就你妈一个妹妹，就你这么一个亲外甥，你就该学学你妈，什么乱七八糟的事都抛给我，替亲人收拾烂摊子是幸福啊！你不懂。”
　　“对对对，您说得都对。赵鹏还好吧？”
　　“还行，断了根肋骨，该赔的我都赔了，该‘照顾’的我也都‘照顾’了，你还没跟舅舅说，他怎么你了？”
　　“没怎么，我都亲自动手了，您就别问了，也别告诉我妈，没多大点事，不用担心。”
　　“行行行，不操心你，改天一起吃饭，咱们再说说小秘密。”
　　陆君先轻笑出声，诶诶应了。
　　挂了电话后，陆君先往沙发上一瘫，继续播放视频，心里却有些烦恼。
　　小秘密，他和虞自群的事情，父母还不知道，一直都是和舅舅说的，现在分手了，还没和舅舅说呢。
　　分手这种事情，有时候就是这么的果断。
　　然而，虽然和平分手，但偶尔回想起来，多多少少还是会有些伤感，或者说是不习惯。
　　一个人看完了试戏视频，依然没有特别满意的。
　　陆君先觉得脑袋疼，暂时不看了，打开电脑看看新书，睡不着觉，准备敲打几个字散散心。
　　两点多的时候，码字码得忘我的陆君先更加精神了，反而有些饿了。
　　不想离开码字地盘，陆君先没有去厨房煮面，正是灵感爆发的时候，根本舍不得花那个时间去煮面。
　　于是，他拿出手机，点了点宵夜。
　　半个小时不到，门铃响了，刚好打下一个句号。
　　完美。
　　陆君先又弯起了嘴角，开开心心地起身去拿宵夜。
　　一打开门，外卖小哥――纪呈。
　　陆君先：……
　　扭头看看墙上的钟，都要三点了！还在送外卖？？？！
　　纪呈：……
　　低头看看工作手机上的外卖单子，点单人“码字使我快乐”……
　　作者有话要说：　
　　陆君先：好巧。
　　纪呈：好巧。
　　

第7章 留宿
　　三更半夜，突然见面，两人都在门口懵逼了。
　　“你怎么，这么晚了还在送外卖？”
　　陆君先很吃惊，他可以理解纪呈可能有点缺钱，所以打了好几份工，但是三更半夜还在兼职，有点……
　　有点心酸，有点让人心疼。
　　纪呈这一次却没有像之前见到陆君先那样那么高兴，他是有点激动，突然知道男神住在哪里的激动，但是他高兴不起来。
　　他心虚，特别是别墅路边停着的小电驴，让他心虚得说不出话来。
　　“你怎么……这么晚了还吃外卖……”纪呈不知道说什么，磕磕巴巴地学着陆君先的话问。
　　陆君先：……
　　“我在写东西，不知不觉就这么晚了，有点饿。”陆君先说着，指了指纪呈手里的外卖。
　　纪呈看了一眼，才愣愣地把外卖给了他。
　　“半夜吃烧烤不太好。”
　　“想吃了就吃，难得的。”陆君先接过外卖，隔着外卖盒闻了一下，香得心情美美的。
　　“那……那你吃了早点休息。”
　　看着陆君先的笑脸，纪呈心里荡漾了一下，心虚使他站不住脚，赶忙转身要走，想骑着他罪恶的小电驴赶紧消失在陆君先的面前。
　　然而，刚转身，后领一紧，纪呈被拉回去了……
　　“等等，你送外卖要送到几点？晚上不睡了？”
　　闻言，纪呈转过身来，拿出工作手机一看，马上要三点了。
　　“夜班就到三点，不送了，我现在就回去睡觉。”
　　陆君先微微皱眉，这里离纪呈的家可不近。
　　他稍稍往外探了探头，瞥见了别墅外面的小电驴车头，在昏暗的路灯下，看不太清。
　　“你骑电驴回去，得骑大半个小时吧？”
　　提到了电驴，纪呈心头一颤，浑身紧绷，悄悄挪了挪身体，挡住了陆君先往外看的视线，僵硬地应了一声。
　　现在正是寒冬腊月，大半夜送外卖就够惨了，还要一路吹冷风……
　　陆君先看了一眼纪呈穿的外卖制服，看上去很单薄，也不知道他里面穿得多不多，还是个大孩子呢，就过得这么辛苦。
　　“既然不送了，先进来吧，外面太冷了。”
　　没等纪呈反应过来，陆君先已经把人拉进了屋，关上了门。
　　纪呈：……
　　外面的小电驴……
　　给纪呈拿了拖鞋让他换，陆君先道：“我这里有客房，你凑合睡一晚，明天再走，大半夜你不冷吗？”
　　睡一晚……
　　纪呈耳朵蹭得一红，不，本来是冻红的，现在是有温度的红，烫。
　　在陆君先和外面的小电驴之间纠结挣扎，纪呈终究还是放弃了小电驴。
　　他一边僵硬地换拖鞋，一边搓搓手，当然冷。
　　领着纪呈去了放映室，陆君先把外卖放到桌上，再一次打开了今天的试戏视频，反正要吃夜宵，再看看。
　　“我点了不少，一起吃吧？”陆君先一边说，一边去给纪呈倒了杯热水。
　　纪呈坐在放映室的沙发上，高高大大的身子，忽然拘手拘脚起来。
　　这一天天过的，跟做梦似的。
　　两人一边吃烧烤，一边看试戏视频，之前陆君先看得挺没意思的，纪呈来了正好可以有些交流讨论。
　　几个待定演员的试戏视频看完，烧烤也吃完了。
　　陆君先捧着热水，还是不太满意。
　　“你觉得有谁比较适合吗？”
　　纪呈摇头，“没有。”
　　陆君先更绝望了，打开电脑翻了翻天河娱乐一些演员的资料，心想着，可能要自己去物色一些。
　　“我也觉得都缺点什么，都还不如你今天试的那段……”
　　这么嘀嘀咕咕说着，陆君先一愣，手上滑鼠标的动作一顿，扭头看纪呈。
　　纪呈正默默喝水，忽然被这么看，耳朵又红了。
　　陆君先心里隐隐有个想法，但是纪呈不是科班出身，也从没有接触过表演，这个角色又要补很多戏，有点急，新人上手太难了，怕是带不起来。
　　刚刚冒出来的想法，瞬间被否定了。
　　陆君先看着纪呈捧着水杯乖乖喝水的样子，又看看他穿着的外卖制服，问：“纪呈，你是不是缺钱？”
　　纪呈倒也没觉得不好意思，很坦然地点了点头，“家里有点债要还。”
　　陆君先了然，没有深问，摸摸鼠标，斟酌着字句，怕直接提帮忙会伤到男孩子的自尊。
　　“话说回来，你救了我，我还没有准备谢礼。”
　　“不要。”
　　陆君先：……
　　“不先听听是什么？”陆君先笑看他。
　　纪呈摇头，“你的安全是无价的，给了谢礼就不一样了。”
　　陆君先一愣，没怎么懂为什么给了谢礼就不一样了，不过纪呈的样子很认真，让他感受到了小迷弟的这份心意。
　　“我……每本书都签上名，就很开心了。”纪呈说着，扭开了头，没看与陆君先对视。
　　又是要签名，真是小迷弟本弟了，陆君先忍不住笑了起来，点头答应。
　　“不早了，去睡吧。”陆君先关了电脑，站起来伸了个懒腰，“客房里什么都有，你要是愿意可以洗个澡，有干净的睡袍，要是觉得累了直接躺下就睡也可以。”
　　纪呈跟着站起来，真的要睡在这里了，心情万分紧张，乖乖点头。
　　两人一起走出放映室，陆君先领他去客房。
　　走到客房门口，陆君先没跟进去，打了个哈欠，问：“你明天还要送外卖？晚上兼职太伤身了。”
　　想起别墅门口停着的小电驴，纪呈又心虚了。
　　“很快就不干了，这几天找工作实习。”
　　“也好，”陆君先表示赞同，忽然又觉得奇怪，“你的电驴不是在工作室充电？”
　　纪呈整个人一僵，冷漠脸，“借了别人的。”
　　陆君先还以为这个孤僻的大男孩没有朋友，看来还是有的，欣慰地点点头。
　　“睡吧，晚安。”
　　挥挥手晚安，陆君先也回房去睡觉。
　　第二天早上，陆君先醒来的时候已经临近中午了，熬夜后遗症让他浑身不太舒服。
　　想起纪呈昨晚睡在这里了，他挣扎着爬了起来，去客房看看客人。
　　然而，客房里的客人早就不见了。
　　陆君先忽然清醒了一下，进去看了看，客房被收拾得干干净净，跟没住过似的，差点以为昨晚只是一个梦。
　　估摸着纪呈又去兼职了，陆君先也没在意，准备洗漱吃饭，继续头疼选角的事。关 注微 信公 主号 一 颗柠 檬怪
每天更 新超多单 美只 源

本作 品来自互 联 网，内 容版 权归作 者所 有!
②4小时内阅 读后脑内删 除，如侵 权联 系删除

　　而纪呈，一大早就起床，飞一般地骑着罪恶的小电驴回了陆君先的工作室，把小电驴放回之前的位置，假装它一直在充电。
　　陆君先午饭过后来到工作室的时候，看到纪呈的小电驴还在，还有些意外。
　　不是说今天要继续送外卖？小电驴不要了？继续用别人的？
　　他不知道，纪呈只是为了让他看见，小电驴还在工作室。
　　等他看到了这个事实，纪呈才过来把小电驴又骑走了。
　　下午，陆君先筛选了天河娱乐的一些新人演员，准备找时间约个试戏，再看看有没有合适的人。
　　休息的间隙，他又看了昨天的原版完整试戏视频。
　　很多演员其实并不是那么的差，有几个演技还是可以的，但陆君先作为原著作者，他心里对角色是有个标准的，入不了眼就不愿意勉强用。
　　百无聊赖地看着，直到看到孟戈试戏的这段。
　　他对孟戈没什么看法，只是孟戈试戏后，有一段纪呈的临场表演，正好也被拍下来了。
　　昨天在现场的时候，陆君先就被纪呈那个高调而不嚣张的笑惊艳了一下，再次看到视频，他依然觉得眼前一亮。
　　把视频暂停到纪呈笑的那个画面，陆君先看了很久。
　　过了一会儿，他把纪呈这一段截了个动图，又看了很久。
　　赏心悦目，虽然演技方面略显拙劣，但整体感觉就是让人看得很舒服。
　　他忍不住想，给纪呈把古装扮上，会不会有一个他想要的小王爷出现在他面前。
　　为什么偏偏是个与表演毫无关系的人呢？
　　陆君先觉得万分遗憾，懊恼。
　　没有助理，也是很不方便，第二天，陆君先亲自约了天河娱乐的几个演员在下午试戏。
　　上午的时候，陆君先去了一趟舅舅家，想去把小金毛接回来住几天，一个人在家里写作有点寂寞，总觉得房子里空空的没人气。
　　不在家的时候小金毛时常寄养在舅舅家，按门铃没人应，估摸着舅舅工作去了，陆君先直接拿钥匙开了门。
　　小金毛正趴在二楼楼梯口，脑袋伸在栏杆中间，听到开门声，耳朵动了一下，看到陆君先进来，立马爬了起来，咻地一下飞扑下楼。
　　陆君先笑着抱住飞扑过来的小金毛，用力地揉了揉。
　　“就你自己在家啊？黎叔不在？”
　　陆君先一边摸狗头，一边问，当然他知道是得不到回应的。
　　然而，下一刻他就听到楼上隐隐有……不可描述的声音……
　　这大早上的……
　　“少狗不宜少狗不宜，快跟爸爸回家。”
　　陆君先忙牵着狗，轻手轻脚地离开。
　　离开舅舅家，陆君先带着小金毛去宠物店洗澡。
　　这个宠物店和隔壁的宠物医院是一家，他常带着狗狗来这里。
　　狗狗在洗澡的时候，陆君先在外面的休息沙发上，玩玩手机，顺便发个微信告诉舅舅，狗被他带走了。
　　没一会儿，余光里就进来一个高高的身影。
　　他抬头一看，是纪呈。
　　今天纪呈没有在穿什么制服，就是自己的衣服，大冬天的外面穿着个卫衣，年轻小伙子真是不怕冷。
　　纪呈并没有看到他，陆君先也就没和他打招呼，看着他被店长带到了里面的办公室。
　　想起纪呈是学兽医的，估摸着是来这里找工作。
　　陆君先心想，还真是挺有缘的，纪呈要是能在这里工作，以后他带狗来洗澡打针，又见面了。
　　这么想着，陆君先打开了手机相册，点开了昨天保存的纪呈的动图。
　　怎么看，怎么觉得适合。
　　要不要试一试呢？
　　纠结了一会儿，小金毛洗完澡了，抖抖漂亮的毛发，踏着小爪子跑过来。
　　陆君先把手机放回口袋里，蹲到地上，笑着搂住它，摸一摸揉一揉。
　　“乖了，回家吧。”
　　正这么说着，纪呈跟着店长出来了。
　　陆君先就听店长道：“抱歉了，祝你找到合适的工作。”
　　纪呈沉着脸，冷漠地道：“其实我不凶。”
　　店长看着他的阴沉脸，尴尬地挠了挠头，“可……可能不太有亲和力？”
　　纪呈：……
　　蹲在地上听到的陆君先：……
　　第一次见到因为看上去凶而被拒绝的应聘者……
　　作者有话要说
　　纪呈：我不凶。【阴沉脸】
　　店长：超……超凶了……
　　陆君先：哈哈哈哈哈哈哈！【一个豹笑】
　　

第8章 糊面
　　店长的话让纪呈的脸色更沉了一些。
　　沉默地站了一会儿，就在店长觉得这小伙子是不是想打架的时候，陆君先站了起来，准备牵狗出去，离家好几天的狗激动地汪了一声。
　　纪呈下意识地扭头看，就看到了陆君先……
　　本来面试没通过也没什么，大不了再找，但是被陆君先看到了，纪呈莫名地就觉得尴尬难堪！
　　特别是店长刚才说的话，估计也被男神听到了。
　　纪呈的脸依旧阴沉，耳朵却蹭地一下红了起来，他嘴唇动了一下，没说出打招呼的话来，一扭头，冷漠地走出了宠物店。
　　陆君先原本看纪呈嘴一直在动，以为他要说什么，就一直等着，结果居然就等到了一个背影……
　　以为他是被面试失败打击到了，陆君先忙牵着狗跟了出去。
　　宠物店外面，纪呈坐上了小电驴，看到陆君先走过来，没有启动车子，大长腿撑着地，把手伸进挡风被的车把套里。反正陆君先看不到他的手，他紧张地捏住车把手，各种捏。
　　“今天在找工作？”陆君先笑问。
　　纪呈点点头，看到陆君先在笑，心里放松了一些。
　　想了想，还是有些在意店长刚才的话，怕陆君先听了对自己有什么误解。
　　“我不凶的。”纪呈小声解释。
　　陆君先一愣，随后噗嗤一声笑出来。
　　“嗯……”陆君先想点头附和，沉吟了一下，想起之前为了一本书和虞自群打起来的纪呈，再想想平时总是阴沉脸的纪呈，好像没什么说服力。
　　陆君先的“嗯……”很迟疑，让纪呈心头颤颤，觉得自己果然在男神心里留下了不好的印象，尴尬得耳朵更红了。
　　陆君先看着他以肉眼可见的速度红起来的耳朵，又笑了一下。
　　“嗯，还会红耳朵，不凶。”
　　纪呈：……
　　不知道该说什么，纪呈捏着车把手，没有应。
　　陆君先看着他阴沉沉的冷漠脸，又想起了手机上的动图，反差真的是挺大的。
　　“你在意别人说你凶啊？”
　　纪呈摇头，“不在意别人。”
　　陆君先没听出纪呈话里的含义，只笑道：“那就别放在心上，安心找工作吧，也不要太有压力，工作嘛，总会有的，实在找不到适合的，可以来我工作室。”
　　纪呈耳朵一动。
　　陆君先笑着挑眉，“你们学校规定实习的时候专业一定要对口吗？”
　　“没有。”
　　“那就是了，别太担心工作，在哪儿不是实习，盖个章就过了，我正好缺个助理呢。”
　　纪呈更激动了，捏了捏车把手，不小心转动了，小电驴咻地一下开出去一段。
　　陆君先：……
　　他也就是想安慰一下面试失败的大男孩，随口一说罢了，怎么还吓跑了……
　　赶紧停下来的纪呈尴尬地扭头看自己身后几米远的陆君先，想着要不要再骑回去。
　　陆君先却挥挥手道：“那我不打扰你找工作了，加油。”
　　说着，牵着狗往反方向去了。
　　纪呈目送他离开，绝望地踢了小电驴一脚，也骑着小电驴走了。
　　带着狗回家，自己煮了一份意大利面当午饭吃了，下午，陆君先回了工作室，进行第二批的试戏。
　　决定得比较仓促，这次虞自群和副导都不在，就他一个人。
　　还是认认真真地把试戏视频都录了下来，陆君先把视频传给了虞自群，问问他的意见。
　　结合自己和虞自群的看法，陆君先让工作人员把还算比较适合的几个演员的试戏视频剪了出来，带回了家。
　　晚上，陆君先点了份外卖，窝在放映室里，一边撸狗，一边继续看几次筛选出来的试戏视频。
　　一遍看完，陆君先躺倒在地毯上，拿出手机看纪呈的那个动图。
　　不知道是不是先入为主了，今天的几个演员还不错，但是他就是觉得纪呈这个才是最完美的。
　　把最终挑选出来的两个演员的试戏视频和纪呈的动图轮番看，正纠结着，外卖到了。
　　陆君先暂停了视频，起身下楼去拿外卖。
　　走在楼梯上的时候他还在想，纪呈不知道有没有找到工作了，要是还在送外卖的话，会不会又很巧。
　　走到门口，打开门一看。
　　嗯，又是纪呈。
　　陆君先看着外卖小哥纪呈，忍不住笑起来。
　　“我刚才还想着会不会又是你来送外卖呢。”
　　纪呈耳朵迅速红起，这次可不是那么的巧，他是一直盼着接到陆君先的单的。
　　“真巧。”
　　纪呈一边说，一边摸摸身上挎着的一个小包，从里面拿出了一本书，正是陆君先的书。
　　陆君先愣了一下，懵懵地看着那本书，“你送外卖还带着书？”
　　纪呈手颤了一下，有些尴尬，“万一……万一接到你的单，正好能要个签名……”
　　听到小迷弟这么说，陆君先笑出声来，直接把书和笔接了过来，趴在门上给他签名，照例给他签上一句话――史上最帅外卖小哥，天冷，多穿点。
　　纪呈接回书，看到那句话，捧着书的手就忍不住有些抖，超开心的。
　　“你还有多少没签名，下次带来我都给你签了，省得你天天念着。”陆君先笑言。
　　纪呈把书和笔放回包里，并没有同意陆君先的话。
　　全都签了，以后就没有见面的理由了。
　　一次签一本，还能见好多次。
　　“都带着太重了。”纪呈找了个借口，赶忙转身走了。
　　陆君先看着他着急忙慌地离开，想起了上午的时候他突然骑着小电驴就走，真是不明白，自己哪里吓着他了？
　　无奈地笑了一下，陆君先关了门准备回放映室去。
　　门刚关上，陆君先看了看空空的两手……
　　哪里不太对……
　　我的外卖呢？？？
　　赶紧把门打开，往外一看，纪呈早就骑着小电驴不见踪影了。
　　陆君先简直哭笑不得，小迷弟签了个名这么激动，外卖都忘记给他了？
　　回到放映室，拿了手机找到纪呈的号码，陆君先拨通了电话，但是迟迟没有人接。
　　打了几次都没人接，陆君先还真担心大冷天的大男孩出什么意外。
　　几次过后，陆君先忽然想起，纪呈送外卖的时候好像是有工作手机的，又点开了外卖单子，拨通了外卖小哥的电话。
　　这次电话终于通了。
　　“喂？纪呈？你现在在哪儿？”陆君先问。
　　对面正在骑小电驴的纪呈一愣，听出了陆君先的声音。
　　【啊？我在送外卖啊，还有一个，马上送完了，有事？】
　　陆君先：……
　　“我的面呢？？？”
　　纪呈：……
　　懵逼了的纪呈赶紧在路边停了下来，翻了翻车后的保温箱，眨眨眼，震惊！
　　他刚才明明是拿着外卖去了男神的家！他什么时候把外卖又放回去的？？？
　　怎么忽然有些失忆？？？
　　【我……怎么……没给你？】
　　陆君先听着对面纪呈懵逼的声音，真是又好气又好笑。
　　想着他还有一个就送完了，免得耽误了时间被客户点差评，陆君先道：“没事，你先把别人的送完再过来，路上小心，不用急，我还不饿。”
　　【好……】
　　绝望的纪呈骑上小电驴，赶紧去送了最后一个外卖。
　　陆君先挂了电话，忍不住一笑，躺到地毯上，再次点开纪呈的动图看。
　　虽然平时阴沉冷漠了一点，虽然好像社交上很欠缺，但是偶尔的反差萌还是很可以的，这也许也是一种可塑性？
　　一个没有表情没有情绪的人，或许是最适合塑造人物的人也说不定呢？
　　看，他扮演着别人，笑起来的样子多好看？
　　陆君先伸了伸腿，敲到小金毛的背上，一边看，一边叹息，一边纠结，不试一试怕是不会甘心的了。
　　没过多久，门铃响了。
　　陆君先下楼开门，门口的纪呈手里捧着他的外卖，满面通红，大口喘着气。
　　“不是让你别急吗？”
　　纪呈点点头，把外卖递给他，道：“那个小区电梯坏了，我跑上了17楼。”
　　陆君先看他累得不轻，把外卖接了过来，问：“没有别的单子了吧？”
　　“没接了。”纪呈喘着气答。
　　“那先进来休息休息。”陆君先一边说，一边直接把人拉了进来，拿了拖鞋给他。
　　纪呈有些意外，又有些惊喜，又来男神家了。
　　乖乖换好拖鞋走进去，跟着陆君先再一次去了放映室。
　　酝酿着怎么跟纪呈说想让他试一试小王爷的戏，陆君先在沙发前的矮几边盘腿坐下来，把外卖盒子打开，牛肉面的香气瞬间飘了出来。
　　然后，陆君先盯着糊了的面，沉默。
　　纪呈：……
　　“糊……糊了……”纪呈尴尬地说。
　　陆君先看了他一眼，心想我能看见……
　　男神沉默了，不笑了，纪呈心忐忑。
　　“对不起，我来晚了。”
　　陆君先当然犯不着为了这么一点小事怪他，看他可怜巴巴地低头，无奈地叹息。
　　看了一眼屏幕上暂停的视频，陆君先把外卖盒子盖上，笑道：“那你赔我。”
　　纪呈忙点点头，“我会做饭，我去给你煮面，你家有面吗？”
　　陆君先：……
　　“我不是说这个赔……”打开手机，把纪呈的动图给他看，陆君先道：“我还是没有找到满意的演员，我觉得你这个不错，要不要试一试？”
　　纪呈看到陆君先手机相册里保存着自己的动图，下意识地咽了口口水，随后愣了一下。
　　“试什么？”
　　“试戏，试装，试表演。”
　　陆君先一边说，一边把手机拿回来，翻出小王爷之前的剧照给他看。
　　“曹宽的小王爷我还是很满意的，但是出了意外也没办法，他的镜头要全部重拍。我很喜欢你上次那一点点的临场发挥，我想带你去试个装看看，可以吗？”
　　纪呈持续懵逼，看着陆君先手机上的剧照，觉得离自己太遥远了。
　　“可是……可是我没学过演戏……”
　　“这个不用太在意，很多演员在演戏之前都只是个路人，被导演看上了，拉去一试，成了，有些人就是天生吃这碗饭的。”
　　纪呈沉默，他心里还惦记着陆君先说的可以在他身边当助理，没想到一天都没过去，现在又变成当演员了？
　　陆君先见他很犹豫，又把动图翻给他看，“你看这图像你吗？你平时都不笑的，这是你演出来的是吗？”
　　纪呈点点头，“这不是我，是小王爷。”
　　陆君先噗嗤一笑，竖起大拇指。
　　“我也觉得像小王爷，你看，其实你可以做到的。有些事情，不去尝试的时候可能觉得遥不可及，但是真的去试了，未必做不到。”
　　纪呈继续点头，表示赞同。
　　“试一下吧？不行也没关系的，就当帮我个忙，我一直在看你这段，越看越喜欢，导致看别人的都觉得不合适。到底能不能行，试了才知道，何况你还糊了我的面。”
　　纪呈听着他说看他这段越看越喜欢，耳朵又红了起来，重重地点头答应！
　　陆君先十分惊喜。
　　“好！那我们现在就去工作室试一下装看看？”
　　“等等，你还没吃饭，我糊了你的面，要赔你一份。”
　　陆君先：……
　　最终，陆君先还是带着纪呈去了厨房，看着他煮面。
　　“你吃了吗？多煮点一起吃吧？”陆君先一边从冰箱里拿面给他，一边说。
　　纪呈摇摇头，“我吃那个糊了的，不能浪费。”
　　陆君先：……
　　于是，两人坐在放映厅的地毯上，陆君先吃着纪呈给他煮的面，纪呈吃着那碗糊了的面。
　　不知道为什么，陆君先就是觉得很心酸。
　　但是人家的理由是不能浪费，好像也没什么不对。
　　“还能吃吗？”陆君先问。
　　纪呈点点头，“就是糊了，还是很好吃的。”
　　陆君先觉得更加心酸了，看了眼自己碗里的两块牛排，夹了一块给纪呈。
　　“店家小气，没什么牛肉的，我们吃自己的。”
　　纪呈看着男神夹来的牛肉，红耳朵，低头，开心。
　　大口大口地吸溜面，要把男神给他的牛肉藏到最后吃。
　　作者有话要说
　　陆君先：他好像不喜欢吃牛肉。【思索】
　　纪呈：藏藏好，最后吃。
　　

第9章 试装
　　一碗糊了的面，纪呈连面带汤吃完了，最后夹起陆君先给他的牛肉，幸福地享受。
　　陆君先看他吃得那么高兴，再看看自己碗里还有一半的面没吃完，有点绝望。
　　“吃完了我们就走吧？”陆君先有点吃不下了，一边捞了捞碗里的面，一边跟纪呈说。
　　纪呈把最后一口牛肉咽下，看着陆君先碗里的面，问：“你不吃了？”
　　不知为何，陆君先心里瞬间就涌起了罪恶感。
　　人家纪呈为了不浪费粮食，一碗糊了的面都吃得干干净净！他这么一碗新鲜出锅的面，难道要浪费掉吗？
　　“你要是不吃的话……”
　　“我吃！”
　　在纪呈要说之前，陆君先忙抢答了，然后低头默默继续吃面。
　　也许是他多想了，但是陆君先真的觉得，他现在要是放弃了这碗面，纪呈说不定为了不浪费粮食会帮他吃掉……
　　这就……很尴尬了……
　　让客人吃了糊了的面就很不好意思了，再吃他吃剩下的面，罪恶感会爆棚的。
　　于是，原本已经有点吃不下了的陆君先，硬是把剩下的面连面带汤吃了个干净，导致吃得有点撑。
　　牵着狗，带着纪呈出了门，陆君先准备去车库取车。
　　然而，看到车的一瞬间，就觉得很不想开……
　　吃得太饱了，一点都不想坐进车里开车。
　　晃了晃车钥匙，陆君先扭头看乖乖跟着的纪呈，问：“会开车吗？你开吧？”
　　纪呈沉默，摇了摇头。
　　陆君先点点头，也不是特别难理解。
　　现在很多人都是大学暑假或寒假抽空去考驾照，纪呈这种用生命在打工赚钱的孩子，估计是不会浪费那个时间的，何况现在学个车费用可不低，家里有债要还的纪呈也不可能去学。
　　“你不舒服？”看出陆君先的犹豫，纪呈问。
　　“没有，就是吃得太多了，不太想开车，没事，走吧。”
　　陆君先说着，按了一下车锁遥控，走过去准备开门上车，却被纪呈拉住了。
　　“要不，坐小电驴？我载你？”
　　陆君先一愣，扭头看了眼远处停在别墅外面的小电驴，噗嗤笑出来。
　　“毛毛也要去，它能坐下吗？”
　　“它可以坐前面。”
　　陆君先：……
　　在开车和坐小电驴之间权衡利弊，吃得太饱而犯懒不想动的陆君先，最终决定尝试坐坐小电驴。
　　两人一狗出了别墅，走到停在路边的小电驴旁，纪呈打开了坐垫，从里面拿出了一副绒毛手套递给陆君先。
　　“风有点冷，你戴着这个吧。”
　　陆君先接过绒毛手套，感受了一下风，忽然有些后悔。
　　寒冬腊月大晚上，他为什么不坐在挡风避雨的车里，要来坐小电驴？
　　虽然这么想着，但是看纪呈很期待的样子，陆君先忍不住笑，依言戴上了绒毛手套，吃饱了吹吹风未必不是一种享受呢。
　　刚戴好手套，纪呈又找出了一条围巾，围到他脖子上，绕了好几圈包裹好。
　　“风有点冷，你戴着这个。”
　　陆君先：……
　　仰了仰脖子把下巴从围巾里伸出来，陆君先想说吹吹风挺好，不需要这样。
　　然而，话还没说，纪呈又拿了个头盔，戴到了他的头上。
　　“风有点冷，你这个也戴着。”
　　陆君先：……
　　透过头盔的玻璃罩眨眨眼，陆君先有些哭笑不得，虽然寒风有点冷，但是他真的想吹吹风……
　　裹成这样还吹个啥？
　　“你都给我了，你戴什么？”
　　纪呈拍拍小电驴的挡风被，“我不戴，我有这个就好了。”
　　说着，纪呈摸了摸毛毛的狗头，学兽医的，与小动物格外亲近，手法娴熟地捏捏这里捏捏那里，取得了狗子的欢心。
　　“毛毛上车。”纪呈牵着狗绳，引导小金毛上车。
　　小金毛看了看自己的主人，乖乖跳上了小电驴前面的踏板，调整了几下姿势，乖乖坐好。
　　还没成年的小金毛，刚好能坐下小电驴的踏板。
　　陆君先一看狗都坐好了，也就没有再说什么，跟着纪呈坐上了小电驴。
　　一辆体积并不是很大的小电驴，瞬间被坐得满满当当。
　　确定大家都坐好了，纪呈启动了小电驴，往陆君先工作室去。
　　路上，为了不冷着陆君先，纪呈的速度并没有很快。
　　小金毛第一次坐这样兜风的车，十分激动，狗头特意绕到挡风被外面，吹风看夜景。
　　陆君先也在看夜景，风挺冷的，但是他身上这么多防护，并不感觉多冷，吹吹风，呼吸呼吸新鲜空气，感觉还不错，让他想起了学生时代骑自行车夜游的画面。
　　“你冷吗？”
　　骑了一会儿，纪呈扬声问。
　　陆君先隔着头盔，又在看别的地方，没有听到。
　　小电驴的速度慢了下来，缓缓滑行，纪呈又问：“你冷不冷？”
　　这次陆君先听到了，他看了看前面耳朵被冻红的纪呈，笑了一下，伸出戴着手套的双手，轻轻包住纪呈的耳朵。
　　“冷的是你吧？这年头，粉丝都这么宠偶像的吗？”
　　耳朵上忽然温暖起来，纪呈闻言，耳朵迅速红透，可惜陆君先遮了他的耳朵，没有再看见。
　　“粉丝当然爱偶像了。”纪呈理所当然地回答。
　　陆君先听了哈哈笑，“正好，我也是实力宠粉的，我给你捂耳朵，你快骑吧。”
　　纪呈没有应，只感觉心脏怦怦地跳，感受着来自男神的捂耳朵，一拧把手，骑着小电驴咻地一下快乐地蹿了出去。
　　两人一狗到工作室的时候，已经过了晚上八点了。
　　这个时候工作室里没有多少人，只有些夜训的刻苦的新人。
　　小电驴停好，陆君先摘下了手套，摘头盔，摘完头盔脱围巾。
　　纪呈一一接过来放好，等拿到了围巾，抱在手里暖了暖。
　　手有点冷，围巾上有男神的温度。
　　陆君先没有注意，只看着他的红耳朵问：“耳朵冷吗？”
　　纪呈耳朵立马烫了一下，忙摇头，把围巾叠好放起来。
　　陆君先笑笑，牵着狗，带着他进去。
　　“可惜现在天冷，要是夏天，晚上骑着小电驴出门去兜风吃夜宵，好像会很有意思。”
　　纪呈跟着他身后，听他这么说，忽然有些向往。
　　“一个人没意思。”纪呈淡淡地说。
　　陆君先一愣，以为纪呈孤僻没有一起吃夜宵的朋友，所以才说这话，觉得这小孩挺心酸的，伸手摸了摸他被风吹乱的头发以示安抚。
　　“怎么会一个人呢？你可以找我啊，我除了偶尔在剧组里，多的是宅在家里写作，要是夏天有人约我吃宵夜，还是很开心的。”
　　可以约吃宵夜……
　　纪呈内心又开始激动，这么算下来，撇开签一次名见一次不算，还有好多好多次见面的机会。
　　“嗯，两个人就很好了。”纪呈努力控制自己不要太激动，矜持地点头。
　　陆君先笑着，带他进了一个很奢华的服装间，打开了房间里的空调。
　　“把衣服脱了。”
　　关上了门，陆君先如是说。
　　纪呈：……
　　纪呈僵住了，陆君先没注意到，他扫了一眼服装间里分类分明的衣柜，走到一个衣柜前，将衣柜打开，里面一排挂得整整齐齐的男士古装锦衣华服。
　　等他再扭头看纪呈的时候，就见纪呈手捏着外卖小哥制服的衣领，迟迟没有把拉链拉下，耳朵又红了一个度。
　　陆君先看着他紧张的样子，又笑了起来。
　　“怎么了？这里就我们两，又不是让你脱光，你紧张什么？”
　　纪呈没出声，闻言，只是低头乖乖把拉链拉下，脱下了外卖小哥制服，里面是今天陆君先看到的卫衣。
　　“你就穿这么点，不冷？”
　　纪呈摇摇头，手抓住卫衣的下摆，看了看陆君先，仿佛陆君先只要一个指令，他就要开始脱了。
　　“等等，我给你选了衣服，你去更衣室换吧，你耳朵都要熟了。”
　　陆君先一边笑说，一边拿了尺子过来给纪呈粗略地量了量尺寸。
　　纪呈还是没说话，乖乖听着。
　　陆君先走到衣柜前，一边看看他，一边挑了几套比较符合他气质的古装给他。
　　“这些都是我的尺寸，你可能穿得不太合身，凑合一下，我主要看一下你的古装扮相。”
　　纪呈抱住陆君先给他的衣服，扫了一眼这个服装间，才后知后觉地发现，这好像不是随随便便的演员服装间。
　　“这些都是你的衣服吗？”
　　“是，准确地说，是我妈给我做的，我都没穿过。她是服装设计师，喜欢给我设计各种时代的服装，我剧里的服装大多也都是她来设计的。”
　　陆君先在那边解释这些衣服的由来，纪呈却满脑子都是“这都是陆君先的衣服”，更加紧张了。
　　“去换吧，这是我的服装间，这里就我们两个人，别紧张。”
　　笑着把纪呈推进了装着布帘的试衣间，陆君先往沙发上一靠，拿出手机又看了一眼纪呈的动图，心里万分期待。
　　然而，没一会儿，试衣间的布帘被撩开，纪呈探了个头出来。
　　“换好了？”陆君先期待地问。
　　纪呈捏紧了布帘，探出来的脑袋耳朵通红，尴尬地道：“我不会穿……”
　　作者有话要说：
　　陆君先：那我给你穿。
　　纪呈：【鼻血喷出三尺】
　　

第10章 哭戏
　　纪呈不会穿古装，陆君先只好亲自上手。
　　此时的纪呈，就像服装店柜子里的模特道具，面无表情，僵硬，一动不动，把他摆成什么样就是什么样，连呼吸都几乎没有，除了身体会发烫，浑身在发抖。
　　已经预料到纪呈会很紧张，陆君先全程抿嘴憋笑，给浑身抖抖抖的纪呈把衣服穿好。
　　免得他紧张得声音发颤，陆君先没有多跟他说话。穿好衣服后，蹲下来替他整了整下摆，完全能感觉到，被下摆遮住的两条大长腿，打颤得十分厉害。
　　怕不是下一刻就要腿软得倒下了。
　　陆君先还是有些惊讶的，他记得纪呈应该是个直男，上次知道孟戈是虞自群男朋友的时候，纪呈还一副打开了新世界大门的样子。
　　所以，偶像的光圈这么厉害吗？让人这么紧张？
　　“好了，稍小了一点，勉强还能穿。”
　　陆君先拍了拍手，往后退了几步，欣赏古装纪呈。
　　“嗯……”纪呈颤着声应着，刚才穿衣服被展开的双臂还僵在半空，仿佛忽然不会支配自己的手臂了。
　　“把手放下来吧。”陆君先笑着提醒。
　　“嗯……”纪呈又应了一声，然而双臂还是没放下来，在半空中颤啊颤。
　　陆君先无法，只好走过去，手动帮他把手臂放下来，笑着拍了拍他的肩，拉他到镜子前看。
　　“好看的，不过好像还缺了什么。”
　　屋里开了空调，这么里三层外三层地穿了，再加上紧张，纪呈觉得很热，懵懵地应着陆君先的话，懵懵地看着镜子里古装扮相的自己，脑袋里是糊的，没法思考。
　　陆君先看他的红脸迟迟没有褪色，拉着他出了更衣室，帮他倒了杯水。
　　“你先喝点水，我去拿个东西。”
　　说着，陆君先就先出去了。
　　纪呈看了眼关上的门，捧起杯子，咕咚咕咚喝了个干净，又连续接了两杯冷水一饮而尽。
　　就像冷水浇在了火上，纪呈觉得自己都能听见“哧”的一声，浑身终于稍稍降热了。
　　陆君先还没有回来，纪呈抽了张纸巾，擦了擦额上的汗，看了趴在地上的毛毛一眼，确定毛毛没看他，纠结了一下，走到了镜子前，面无表情地前前后后欣赏着自己的古装扮相。
　　刚才男神说他好看。
　　正这么自我陶醉着，陆君先进来了。
　　原本尝试着对镜子做些表情的纪呈，忙沉下了脸，僵住。
　　陆君先忍住没笑，假装自己没看见，拿着一个假发套，走了过去。
　　“低头。”
　　纪呈乖乖低头，陆君先替他把假发套戴上，仔仔细细地调整了一下。
　　“造型师都下班了，将就着用一下。”
　　戴完古装男子的假发套，怕纪呈又僵住，陆君先手动抬起了纪呈的头，往后退了几步欣赏。
　　穿上了古装，还戴上了古装假发，整个人的气质完全就不一样了，浓浓的古风气息迎面扑来。
　　陆君先原本以为纪呈身高太高，长得又很符合现代人对帅哥的审美，扮上古装可能会有些违和，却没想到居然还挺合适的。
　　纪呈此时背对着镜子，不知道自己是什么样子，他看着陆君先打量自己的眼神，紧张忐忑。
　　陆君先久久没有发表意见，纪呈缩在宽大袖袍里的手捏了捏袖子，犹豫了许久，低声问：“我好看吗？”
　　正欣赏着新出炉古装美男的陆君先闻言，轻笑出声，鼓励地点点头。
　　“好看，比我预料中的好看很多。”
　　转过纪呈的身体，让他自己照镜子。
　　纪呈看着镜子里的自己，并没有觉得有多么好看，但是既然陆君先说他好看，那就是好看的吧，反正被表扬了他很高兴。
　　“我觉得扮相很好，我们再试试戏？”陆君先看着纪呈又红起来的耳朵，笑问。
　　答应要试一试了，纪呈没有拒绝。
　　“就在这儿吧，就当是娱乐，不用紧张。”
　　陆君先从抽屉里拿了一份剧本出来，让纪呈简单地翻一翻，回顾一下剧情。
　　纪呈就真的随手翻了两下，淡淡地道：“剧情我滚瓜烂熟的，每个人的话，每个人的心里，我都很熟。”
　　陆君先：……
　　他觉得自己可能要给纪呈发一个“第一忠粉”的奖章了，就连他这个作者都没法做到记得笔下每个人物的台词……
　　“那行，”陆君先把剧本拿回来，翻了翻，道：“上次你笑的那场戏我觉得挺不错的，可能比起专业演员生硬一些，但是已经很棒了，这次要不试个哭戏？”
　　陆君先忽然想起，那天试戏，虞自群强烈建议孟戈试那段哭戏……
　　这么想着，陆君先就把剧本翻到了那页。
　　“要不就，皇帝失踪，小王爷急哭那段？”
　　纪呈对表演还没有多少概念，无所谓试哪一段，陆君先这么说，他就乖乖点头应。
　　那段剧情是微服私访的皇帝男扮女装，和女主一起潜入青楼探案，结果女主回来了，皇帝被……被当成青楼女子卖出去了。
　　派出去的人找不到皇帝，小王爷心系兄长安危，又不能说出兄长的身份，想怪女主又觉得他是兄长喜欢的人不能怪，而女主还自责地哭了，然后小王爷觉得崩溃了，急得跟着女主一起哭……
　　陆君先正准备给纪呈讲一讲戏呢，纪呈忽然就在屋里焦急地踱了几步，走过来凶巴巴地盯着他看。
　　“你……”
　　话到嘴边又咽了下去，纪呈颤着手，气得又背过身去踱了几步，然后又走回来看他。
　　陆君先后知后觉地明白过来，纪呈这是自顾自找他搭戏，当他是女主了。
　　忙放下剧本，陆君先自责地低下了头，道：“都怪我，我把他弄丢了。”
　　纪呈深呼吸一口气，咽了口口水，一甩袖子，努力放软自己的声音，安慰：“不怪你，哥哥不会怪你的，是我贪玩，我应该跟你们一起去的。”
　　“是我……”陆君先压低了声音，开始酝酿情绪，准备哭。
　　就在这时，纪呈冲了过来，完全没管搭戏的人有没有哭起来了，沉迷自己的戏份当中，抽了张纸巾当手帕，就给“女主”擦眼泪。
　　“你别哭！我又没怪你！你这样哥哥回来以为我欺负你了！”
　　陆君先还没哭出来，就看着纪呈颤着手用“手帕”在他脸上轻轻抹并没有的眼泪。
　　当然，他这个搭戏的人的确不重要，然而，就在他觉得纪呈情绪表达得不错的时候，他的手上就被什么水滴到了。
　　“别哭别哭，会找到的。”纪呈一边说，一边给女主擦眼泪，一边自己眼泪吧嗒吧嗒掉。
　　陆君先看着自己手背上吧嗒吧嗒持续被滴到的眼泪，震惊！
　　他一抬头，就见纪呈冷漠的脸上有些焦急，眼睛里的的眼泪就跟开了水龙头的水，毫不夸张地说，那真的是豆大的眼泪，一颗一颗地滚，吧嗒吧嗒地掉……
　　“停！可以了！”陆君先连忙喊停。
　　纪呈冷漠地收回手，仿佛刚才演戏的不是他，所有的情绪瞬间收回，但是眼里的眼泪还没有停，吧嗒吧嗒的。
　　“可以了可以了，纪呈，太多了！”
　　纪呈点点头，拿纸巾抹了一把眼泪，纸巾拿下的时候眼泪还在滚，又抹了一把。
　　如此反复几遍，眼泪才算是终于收回去了。
　　陆君先看了一眼自己被纪呈的眼泪打湿的手，又震惊，又羞愧。
　　他这个指导戏的，眼泪一滴都没挤出来，还不如第一次尝试演戏的纪呈呢。
　　擦完眼泪，纪呈站在陆君先面前，端端正正，眼眶微红，耳朵通红，等待评价。
　　陆君先抬头看他一眼，那副样子，好像自己怎么欺负他了一样，让他觉得坐如针毡，默默地也站了起来。
　　“很棒啊纪呈！除了有些用力过猛，该有的情绪都有了，你这算是无师自通？”
　　纪呈耳朵又红了一些，淡淡地道：“我只是对你的书特别熟。”
　　陆君先微笑，给他倒了杯水。
　　“我还是很喜欢你这个小王爷，考虑考虑加入我的剧组吧？有点不熟有点生硬没关系，我可以跟你一起住剧组，每天带你练一练，我觉得你很适合吃这碗饭。”
　　纪呈没有考虑，没有犹豫，听到陆君先说陪他住剧组的时候，心里就已经同意了，迅速地点了点头。
　　原本以为还要劝一劝的陆君先一愣，很是惊喜了。
　　“你今天找到工作了吗？”
　　纪呈摇头。
　　“那正好，就当是在我工作室实习吧，实习报告我来给你盖章。”
　　“嗯。”
　　陆君先很满意，心里一块石头终于是落下来了，不用再头疼选角了。
　　带纪呈回到更衣室，陆君先一边替他把古装脱下，一边道：“这边的报酬，因为你是新人，不会特别高，我这边可以给你敲定打包价20万，你觉得可以吗？”
　　正在兀自高兴的纪呈浑身一颤……
　　20万……
　　“很多了。”纪呈有些震惊，来钱真快……
　　陆君先见他很满意的样子，笑问：“够还债吗？”
　　纪呈点点头，“还能多。”
　　陆君先微笑，其实新人的话，拍一部电视剧打包价十几万就不错了，说二十万是他偷偷给纪呈加的。
　　虽然纪呈说不要谢礼，但是毕竟救了他，能帮一点是一点吧。
　　“拍戏的事，要征求一下你父母的意见吗？”陆君先脱完了衣服，把纪呈自己的衣服拿过来递给他。
　　纪呈接衣服的动作一顿，摇头。
　　“没了。”
　　陆君先一愣，才明白纪呈说的是没有父母了，顿时心里又是一惊，更加心疼了。
　　“抱歉。”
　　纪呈摇摇头，并不在意，“我自己决定就行。”
　　“那好，你明天收拾一下行李到我家来住一晚，我处理一点事情，后天早上一起去剧组，好吗？”
　　“好。”
　　纪呈一边穿衣服，一边红耳朵。
　　作者有话要说
　　陆君先：哇！眼泪太多了！收一收！【震惊】
　　纪呈：收不住。【嘤】
　　

第11章 舅舅
　　早上七点，闹钟响起，陆君先迅速从床上坐起，想起昨晚敲定了纪呈出演小王爷的事。
　　一般在开机后期，陆君先不会经常待在剧组里，有什么事执行制片会去搞定，他的主职还是在家写作。
　　不过这次要带一下纪呈，免不了在剧组住上一段时间。他不喜欢两头跑，今天就得把工作室这边一些琐碎的工作全都处理好。
　　一边洗漱，一边把今天要处理的事情在脑子里过了一遍，陆君先穿戴整齐，牵着毛毛准备出门先吃早餐，然后去工作室。
　　刚出门，走到别墅大铁门那里，陆君先就见一个人坐在了他的别墅大门口。
　　高高大大的背影，一身眼熟的卫衣，头上戴着卫衣兜帽，背靠着别墅大铁门，屁股下面垫了一本路边传单杂志坐着。走近一看，怀里还搂着一个不大的行李箱，正好撑着身体。
　　“纪呈？”
　　陆君先心下一惊，忙打开了电动大铁门走出去看。
　　纪呈闻言，抬头看了陆君先一眼，从地上站了起来。
　　他比陆君先要高差不多半个头，看着陆君先惊讶的表情，纪呈有些尴尬，默默低下了头。
　　“我来早了……”
　　陆君先：……
　　他记得他昨天说的是让纪呈收拾一下行礼来住一晚，明天早上一起去剧组，这个“早”也早了太多了吧？
　　难道是因为他没有说清楚具体时间？
　　“你坐多久了？不冷？”陆君先一边问，一边伸手摸了摸纪呈的手，冰冷。
　　“还没多久。”纪呈手指一颤，没敢动，却控制不住地抖抖抖。
　　陆君先微微皱眉叹息，放弃了出门吃早餐的打算，拉着人赶紧回别墅。
　　“你来了怎么不给我打电话呢？就坐在外面吹冷风？傻不傻啊？”
　　“太早了，怕吵到你。”
　　纪呈被陆君先牵进去，赶忙顺手把自己的行李箱拉上，乖乖跟着。
　　陆君先真是被这“第一忠粉”打败了，没有反驳他，带着他回了屋，替他把家里的空调开了暖暖，又去给他冲了杯热可可。
　　“吃早饭了吗？”陆君先问。
　　纪呈捧着热可可，在餐桌边坐好，点了点头。
　　不能去外面吃丰盛的早餐了，陆君先给自己热了杯奶，拿着几片面包过来，凑合着吃。
　　“兼职都辞了吧？今天没事做了？”
　　纪呈又点点头。
　　陆君先有些无奈，没事做了多睡会儿不好吗？起那么早，傻不傻？
　　“那你准备今天干点什么？我们明天才去剧组。”
　　纪呈抬头看了眼陆君先的脸色，见他没有不高兴，稍稍松了口气。
　　以后要跟着陆君先在剧组了，今天又要在这里住，激动得他昨晚一整晚没怎么睡着，天一亮迫不及待地就坐着最早的一班公交过来了。拿着昨晚陆君先给他的小区门禁卡进了小区，看见紧闭的别墅大门，他才后知后觉地发现自己来得太早了。
　　至于今天要干点什么，纪呈压根没想过。
　　“我……我看书。”
　　怕陆君先觉他无所事事，纪呈起身去打开了行李箱，拿出了一本带着的书，毫无疑问，依然是陆君先的书。
　　陆君先瞥了一眼那个封面，差点没认出来是自己的书，太久远了……
　　久远到，那是他学生时代成为网络作家，小有名气后的第一本出版书……而且还不是小说，是一本他现在回想起来，都觉得十分矫揉造作的治愈类小故事集……
　　《时光的厚爱》，嗯，现在回想起来连书名都觉得很作……陆君先觉得这应该算是他的黑历史。
　　然而，他觉得是黑历史，纪呈却万分珍爱地把书捧了过来。
　　“你还看这本书？”陆君先喝了口奶，笑问。
　　纪呈珍爱地摸摸已经有些旧了的书，“这是我看的第一本你的书，也是我最喜欢的一本，里面有光。”
　　陆君先一愣，这是他第二次听纪呈这么说，有光。
　　纪呈上次也说他是光。
　　陆君先原本想说，那书不过是他青春年少时矫揉造作瞎感叹的产物罢了，但是看到纪呈这么珍爱，这么重视，他说不出口了。
　　纵然和现在的文字相比，以前的文字稚嫩、刻意，但是当初写它的心情是真实纯粹的。他想，纪呈看这本书的时候应该是年纪更小一点的时候，那些幼稚却治愈的小故事也许真的治愈过他，所以成了他心头的白月光。
　　“有光？你这么一说，我好像很久没有回顾过以前的书了，一直在写写写，忽然觉得是该停下脚步，回去感受一下以前的心情。”
　　纪呈淡淡地应着，把书放在一边。
　　等看着陆君先吃完了早餐，才拿出笔，把书推给他，求签名。
　　陆君先哭笑不得，这一天天，还没完了，让他都拿来签还不肯。
　　签上名字，照例签一句话――时光会眷顾你的，傻傻的、认真的、一点都不凶的纪呈同学。
　　结果可想而知，抱回签了名的书，看着那句话，纪呈又开始红耳朵抖手。
　　陆君先已经习惯了，善意地笑笑，把杯子都拿去洗掉。
　　收拾完桌子，陆君先准备去工作室。
　　看着一直亦步亦趋跟着自己的纪呈，陆君先又瞥了一眼躺在地上玩球的毛毛。
　　“你要看书的话，就留在这里吧，可以去客房补个觉，我去处理点事，毛毛就不带走了。”
　　本来以为会跟着去工作室的纪呈稍稍有些遗憾，他拿起了桌上的书，翻了翻封面，看了陆君先一眼，耳朵红起来。
　　“还能包书吗？”
　　陆君先看着纪呈捧着的书，虽然可以看得出保护得很好，但到底是有些年头了，有点旧，封面是需要好好保护。不过纪呈这副期待的样子，仿佛在求一个多大的福利似的，让他忍不住笑起来。
　　“好，家里有包书纸，我回来给你包。”
　　纪呈矜持地点点头，捧着书的抖抖手却再次出卖了他激动的心情。
　　陆君先没笑他，挥挥手自己一个人去工作室了。
　　到了工作室，把前几天试戏的名单调出来，让工作人员一一根据评价表上的点评回信，陆君先又去打印了一份要和纪呈签的合同。
　　忙忙碌碌一上午，快中午的时候，陆君先看了眼自己今天的工作计划，短时间内是干不完了。
　　想起纪呈还在他家里，陆君先拿出手机，想给纪呈发个微信，让他自己在冰箱里找点东西做了吃。
　　打开微信界面，忽然想起纪呈他没有微信……
　　退出微信打开短信，陆君先给纪呈发了个短信。
　　发完短信，陆君先看着短信界面，有点想笑。
　　这年头，他除了会收到一些垃圾短信，和各种APP的短信，还从来没有和谁用短信交流过，这感觉还真是新奇。
　　没一会儿，纪呈那边就回复了一个字――嗯。
　　陆君先微微挑眉，知道他并不是真的高冷，没有在意。
　　下午，正在忙碌的时候，纪呈又发短信来了。
　　【冰箱里还有很多食材，去剧组会浪费，晚上你回来吃饭的话，我把它们做了吧？】
　　忙碌中抽空看短信的陆君先一开始还愣了一下，这语气，跟住家小媳妇似的，莫名可爱，不过想到纪呈冷冰冰的阴沉脸，可爱破灭。
　　冰箱里的确还有些食材，不赶紧吃掉是有些浪费了，陆君先应了纪呈的提议。
　　继续工作，即将完成的时候，手机又响了，这次是电话。
　　陆君先拿过来一看，是舅舅打来的。
　　【君先，明天一起吃个饭？我们很久没有一起吃饭了。】
　　陆君先一听，立马识破。
　　“我妈又让你盯我？”
　　对面的舅舅哈哈大笑，毫不觉得尴尬。
　　【你妈是怕你一天到晚宅在家里写作宅傻了，派我视察一下你有没有好好吃饭。】
　　“三餐十分规律，明天不行，明天我回剧组了，补了个新演员要带一下。”
　　【啊，那你最近岂不是不回来了？那我和你黎叔晚上去看你，顺便吃个饭，舅舅给你做饭吃。】
　　陆君先轻笑，心想今天可真是热闹，都抢着做饭呢？
　　不过纪呈毕竟是客，让舅舅做比较适合，陆君先便应了下来。
　　原本想给纪呈回个短信，让他不用准备做饭了，然而，工作人员忽然敲门进来谈事，陆君先就给忘了。
　　于是，五点不到，别墅里，纪呈已经给自己戴好了陆君先的围裙，把冰箱里的食材都拿了出来，又拿出今天下午写写的做菜计划纸，照着看。
　　他平时在家也是自己做饭吃，水平一般，所以今天特意百度了菜谱，准备认认真真地做一次。
　　正在厨房里先洗菜切菜，毛毛刚刚还绕在脚边玩，忽然好像听到了开门声，毛毛瞬间飞奔了出去。
　　纪呈心头一跳，想着应该是陆君先回来了。
　　他忙洗了一下手，擦干，走出去看。
　　“君先，怎么不等舅舅，自己做了？”
　　纪呈刚一只脚踏出厨房门，就见迎面走来了两个男人。
　　两个男人应该有四十了，看上去保养得很好，衣品气度不凡，一个笑容灿烂，一个温润不语。
　　然而，当看到厨房门口透出来的纪呈的时候，这两个男人也瞬间僵了一下。
　　“换了？”何绍元愣了一下，扭头问边上的人。
　　黎忱以拳抵唇，轻咳了一下，小声道：“没听说。”
　　“这不是换了个年轻的？年轻的身体，妙啊！”
　　舅舅如此感慨。
　　作者有话要说
　　舅舅：君先真棒，选伴侣就该选年轻的，年轻的身体啊！妙！
　　黎・年下・舅妈・忱：嗯，你还能享受我好几年。
　　纪呈：我听不懂。【嘤】
　　

第12章 误会
　　何绍元和黎忱当着纪呈的面，小声交流着，而纪呈，除了觉得黎忱有点眼熟外，压根不认识这两人，保持着一只脚跨出厨房门的动作，僵在那里。
　　那幅场景，就跟两个入室的坏叔叔要偷孩子似的。
　　“你好，我们是君先的舅舅舅妈。”
　　何绍元笑了笑，径直走了过去，探头往厨房里一看，料理台上食材都差不多已经准备妥当了，满意地点了点头。
　　“你已经在做了啊，小伙子不错。”
　　纪呈：……
　　他又看了眼这两个男人，还没从舅舅舅妈这个关系里回过神来……
　　自从认识了陆君先后，这是纪呈第二次打开新世界的大门，大门里的世界真精彩，他在门口小心翼翼地看。
　　不过好歹是陆君先的亲戚，纪呈没有冷漠不理，淡淡地点了点头。
　　小伙子看上去不太热情的样子，何绍元走进了厨房里，在纪呈身后，扭头对厨房外的黎忱挑了挑眉。
　　黎忱明白他的意思，有些无奈，走上前对纪呈温柔地笑了笑。
　　“你好，我是黎忱，算是君先的舅妈吧，你是？”
　　舅妈……
　　纪呈看着他，听着他的自我介绍，心里已经了然了，难怪觉得眼熟，并没有认错人。
　　这就是娱乐圈的那个双料影帝黎忱，从踏入演艺圈开始就兢兢业业演戏，零绯闻，高口碑，性格脾气极好，深受观众喜爱，连黑粉都没几个。
　　然而，明明在娱乐圈混得顺风顺水，去年黎忱却宣布息影了，说要去感受生活，当时年仅41岁，碎了一大片粉丝心。
　　再后来，黎忱的微博上真的只有与大自然的合影了……
　　纪呈不怎么看电视看电影，对黎忱息影倒是没什么感觉，不过在陆君先家看到他，还是有些意外的。
　　就是传说中的――见到活的了。
　　“你好，我是纪呈，陆老师的忠实书粉。”跟着黎忱的句式，纪呈淡淡地回答。
　　忠实书粉而已？
　　书粉待遇这么好，偶像不在的时候，还能单独在偶像家里？
　　不太可信。
　　舅舅舅妈对视一眼，想法默契一致。
　　“君先应该快回来了，你在做饭吗？我们来帮忙吧。”
　　何绍元笑说着，从橱柜里找出两条新的围裙来，一边说，一边给自己和黎忱戴上，并没有给纪呈反对的余地。
　　当然，这是陆君先家，人家是舅舅舅妈，纪呈也并没有反对的权利，淡淡地点点头，冷漠地走进去继续切菜。
　　纪呈在切菜，黎忱配菜，何绍元起油锅炒菜，分工和谐。
　　“小纪多大了？”舅舅一边炒菜，一边故作闲聊。
　　“过完年23。”纪呈淡淡地回答。
　　“哦，比我们君先小五岁，挺好的，你最近一直在这里？”
　　“嗯，明天和陆老师去剧组。”纪呈淡淡地回答。
　　“哦这样，那你就是君先说的补上来的新演员？”
　　“嗯。”纪呈淡淡地回答。
　　“学过表演吗？”
　　“没有。”纪呈淡淡地回答。
　　“哦～难怪君先要陪你去剧组了。不过没关系，既然君先选了你，说明你在表演方面肯定有优点，好好学，准能成的。”
　　“嗯。”纪呈淡淡地回答。
　　菜在锅里刺啦刺啦地炒，很快，一个菜就炒完了，黎忱拿了盘子来，何绍元举锅装盘。
　　纪呈瞥了他们一眼，觉得耳根子终于清静了，默默地把切好的菜洗了洗，拿了个蒜，走得远远的，蹲到垃圾桶旁剥蒜去。
　　陆老师的舅舅，话太多了。
　　而他，不想说话。
　　舅舅舅妈并没有注意到，继续配合做菜。
　　“你觉不觉得他们有点像我们年轻的时候？”舅舅继续闲聊。
　　黎忱轻笑，替他把有点落下的袖子撸上去，“哪儿像？”
　　“有个词叫什么来着？”何绍元颠锅的手一顿，扭头对黎忱笑，“年下，是吧？君先学到了他舅的精髓。”
　　黎忱扔了把配料到锅里，无奈地瞥了他一眼，“拉到吧。你当初是怎么苦肉计，美人计，三十六计连环轰炸，把我骗到手的？君先能和你一样？”
　　“噫！爱情的事，怎么能叫骗呢！”何绍元啧啧摇头，欢快地颠起了锅。
　　蹲在角落里剥完了蒜，但是不想回到他们边上的纪呈：……
　　正在这时，陆君先终于回来了。
　　听到厨房里那么热闹，直接走了过来，就看到了蹲在垃圾桶边上，莫名可怜的纪呈，以及一边炒菜一边聊得欢快的舅舅和黎叔……
　　怎么看，都觉得他们家的人在欺负一个外人……
　　“舅舅、黎叔，你们来得好早。”陆君先笑着走进去，凑过去看他们炒菜。
　　纪呈看到陆君先回来，终于觉得这个别墅里有点归属感了，站起来拿着蒜去洗一洗。
　　何绍元看到外甥回来，一边把菜装盘，一边对他挤眉弄眼。
　　“换了个年轻的？可以的。”
　　陆君先：……
　　“什么换了个年轻的？”陆君先一脸懵逼。
　　何绍元努努嘴，指了指水池边的纪呈，小声问：“那不是新的男朋友？”
　　已经听到了的纪呈：……
　　洗蒜的手忽然开始抖，仿佛一只脚被迫踏进了新世界的边缘。
　　陆君先觉得舅舅可能是给了直男纪呈什么暴击了，把人吓成那样，无奈地扶额。
　　“不是，你们误会了。”
　　说着，陆君先把纪呈拉了过来，正式给大家介绍。
　　“这是纪呈，我的书粉，上次赵鹏的事，是他救了我，他和我们不一样，舅舅你别瞎说。”
　　“噢……原来是这样，是我误会了，抱歉。”
　　说到纪呈是救过陆君先的，那么一切都说得通了，救命恩人，当然和普通书粉不一样了。
　　何绍元点点头，虽然看着纪呈的眼神里依然有些微妙。
　　介绍完纪呈，陆君先又给纪呈介绍舅舅他们。
　　“这是我的舅舅，跟我妈是龙凤胎，这位是我舅舅的伴侣黎叔。”
　　纪呈听着陆君先的介绍，乖乖点头再次和他们打招呼。
　　何绍元眼尖地发现，外甥一回来，这个冷漠的小伙子，立马就软了很多，啧啧。
　　“刚回来，你们去外面休息吧，没几个菜，我和你黎叔很快就能搞定的。”
　　陆君先瞥了眼料理台，又看了看纪呈，不知道在他没回来的时候舅舅他们给了他怎样的暴击，急需带出去安抚安抚，便点点头，拉着纪呈出去了。
　　坐到客厅沙发上，陆君先拿出了带回来的合同，道：“我们先签一下合同？”
　　纪呈应了一声，看都没看，拿了笔直接签了字，对陆君先万分信任。
　　陆君先把合同收回来，笑道：“不好意思，你可能不太适应他们这种关系，我舅舅没说什么吓着你吧？”
　　的确是有点吓到了，被那句“男朋友”，但是谈不上不适应那种关系。纪呈不是不知道同性恋，只是身边没遇到过罢了，他对这种关系没有什么偏见，或者说，他压根没接触过爱情这回事，男女、男男、女女，对他来说没多少区别。
　　但是陆君先总是因为这种事跟他说抱歉，让纪呈觉得心里不太舒服，特别是刚才在厨房的时候，陆君先说他和他们是不一样的。
　　为什么不一样呢？他不想和陆君先不一样。
　　“没有，我很喜欢。”纪呈决定表明自己的态度。
　　陆君先：……
　　“啊？喜欢什么？”
　　纪呈：……
　　好像说错了什么话……好像表达得不太对……
　　“我是说，那种关系也挺好，他们都很好。”纪呈耳朵一红，尴尬地解释。
　　陆君先了然地点点头，笑了笑，差点以为纪呈说喜欢他舅……
　　客厅茶几上，放着纪呈今天带来的书，陆君先猜想，纪呈今天大概就是在客厅里看书的，把书拿过来翻了翻，里面也是有许许多多的标注。
　　陆君先没看，合上了书，笑道：“我去拿包书纸，给你包一下？”
　　“好。”纪呈应了一声，端端正正在沙发上坐好，等待包书。
　　陆君先上楼去拿包书纸，纪呈的目光一路送他上楼。
　　等陆君先下来了，他又立马移开了视线，红着耳朵假装自己在看书没有看他。
　　然而，这一切，都被厨房里的舅舅们看在了眼里。
　　陆君先拿了包书纸，走回客厅，茶几太矮，他没有再坐沙发，在地毯上坐了下来。
　　毛毛看主人坐在地上，欢快地跑过来，绕在身边打滚求抚摸。等到了几个摸摸后，毛毛在地上趴好，脑袋搁在主人的腿上，开心。
　　纪呈看着陆君先低着头，垂着眸，认认真真地在裁剪，也从沙发上滑了下来，蹲到了茶几边看。
　　“学吗？很简单的。”陆君先一边裁剪一边笑问。
　　“学。”纪呈应着，乖乖认真看。
　　厨房里的舅舅舅妈一上一下扒拉着门边伸着脖子往外看，眼睛微眯。
　　“什么不一样？那小子那样，那叫和我们不一样？”何绍元小声问。
　　黎忱摸摸他的头，附和道：“他看着我们君先，眼睛都发光。”
　　作者有话要说：
　　陆君先：我们不一样。
　　纪呈：新世界的大门开了，我悄悄摸索一下。
　　

第13章 讨债
　　陆君先手把手教纪呈包书，还特意去书房拿了本书过来，让纪呈动手。
　　两人一个坐在地毯上，一个蹲着，围着一张小茶几，忽视两人的年龄身高的话，就像两个饭前在客厅堆积木的小宝宝。
　　何绍元端着菜去餐厅，透过来看了他们一眼，笑道：“孩子们，吃饭了。”
　　陆君先应了一声，看着纪呈把书包好，夸了一夸，把桌上乱七八糟的废纸扔到垃圾桶里，带着纪呈去洗手吃饭。
　　两人在餐桌边坐好，何绍元和黎忱陆陆续续把饭菜都端了上来。
　　纪呈看着一桌色香味俱全的菜，猛然想起，他今天很认真地百度了菜谱，准备做饭给陆君先吃的……
　　怎么到了最后，他就切了个菜？
　　不过，如果他做的话，也的确比舅舅们做的差远了，纪呈有些泄气，忽然庆幸舅舅们来了，不然他怕是要在陆君先面前出丑。
　　“吃饭吧，小纪别拘束，我们家吃饭没什么规矩的。”
　　纪呈点点头，见他们都动筷了，才拿起了筷子吃饭。
　　饭桌上的确没什么严格的规矩，归功于话痨舅舅，聊天不停。纪呈觉得挺好的，只要不是跟他说话，他就能一个人默默地一边听听一边吃饭，不那么紧张了。
　　“这次去了住剧组了？”舅舅问。
　　“嗯，也没多久了，还有一个半月也能拍完了。”陆君先答。
　　“一个半月还不久？下周我和你黎叔又要去旅游了，本来准备带你一起去的，你妈老是怕你宅傻了。”
　　陆君先无奈叹气，“我不宅……我这不是还有工作的吗？偶尔也会去采风。”
　　“有一种宅叫你妈觉得你宅。”舅舅总结。
　　黎忱闻言，轻笑了一下，点头表示赞同。
　　陆君先：……
　　扭头看一眼纪呈，纪呈正在极其认真地吃饭，似乎并没有注意他们。
　　一个话题仿佛就这么终结了，何绍元趁陆君先在看纪呈，对边上的黎忱挤眉弄眼了一下。
　　黎忱收到暗号，清了清嗓子，问：“最近和自群还好吧？”
　　已经看到舅舅舅妈挤眉弄眼的陆君先：……
　　每次都一搭一档、一唱一和的挖他的消息，真是让人招架不住。
　　“分了。”
　　陆君先淡淡地回答，本来也准备找个时间告诉舅舅们的，其实并不算什么秘密。
　　何绍元和黎忱偷偷对视一眼，并没有特别惊讶，大概是因为今天见到了纪呈，有了怪异的心理准备的缘故。
　　“他欺负你了？”舅舅微微皱眉问。
　　“没有，就生活理念不太合，过不下去了，和平分手的。”
　　聊到陆君先分手的事，一直在认真埋头吃饭的纪呈，终于偷偷抬起了一点头，看了陆君先一眼，见他没有不开心，又默默低下了头扒饭。
　　何绍元眼尖地看见了，挑了挑眉，道：“哦，没事就好，感情不能勉强，和平分手是很成熟的决定，以后找个年轻的也不错。”
　　陆君先：……
　　今天是逃不开“找个年轻的”这个话题了吗？
　　夹起一块猪肉放到舅舅碗里，陆君先无奈地道：“求您好好吃饭吧！”
　　何绍元嗯嗯应着，一边吃外甥夹来的猪肉，一边对黎忱挤眉弄眼，示意该轮到他了。
　　陆君先看到他们挤眉弄眼就绝望，轮番轰炸真的招架不住。
　　黎忱看着陆君先绝望的样子，温柔地笑了笑，没有理何绍元，沉默吃饭，不问了。
　　就在大家都终于安静下来的时候，纪呈的老年机高音量铃声忽然响彻餐厅。
　　“五十六个民族五十六枝花五十六族兄弟姐妹是一家……”
　　除了经历过的陆君先反应还好一点，何绍元和黎忱都被这突如其来的尖锐铃声吓了一跳，舅舅刚要送到嘴里的肉都掉回了碗里。
　　纪呈从口袋里拿出老年机，默默压住铃声口试图压低铃声，有些尴尬地看了看他们。
　　“没事，你接吧。”陆君先柔声笑道。
　　纪呈点点头，起身走到边上去接。
　　陆君先看着他走开，只听见纪呈很冷淡地说了“嗯”“行”等字眼。
　　“这小伙子，很有个性啊。”何绍元看着纪呈的老年机，感叹。
　　陆君先：……
　　纪呈的电话接了一分钟都不到就挂了，陆君先也没有跟舅舅他们说纪呈的经济情况。
　　接完电话，纪呈坐回了自己的座位上，继续认认真真地吃饭，并不说话。
　　何绍元对他有些好奇，但是看他始终不太热情，而外甥也不希望他多问的样子，最终还是没多话。
　　秉持着纪呈不能浪费的原则，这一顿晚饭，陆君先招呼着大家把一桌饭菜全都吃完了。好在人多，舅舅厨艺也很棒，解决起来并不费力。
　　饭后，大家帮忙一起收拾饭桌，把碗盘都放到了洗碗机里。
　　收拾完后，大家转移到客厅，准备闲聊一会儿的，纪呈却提出要回家一趟。
　　陆君先看他没拿行李箱，料想待会儿还是要回来的，起身拉住了他。
　　“你怎么回去？”
　　“公交。”纪呈一边说，一边从口袋里掏出了一枚硬币。
　　陆君先看着他手里那枚硬币，伸手拿了过来，“这里公交去你家要一个多小时，你再回来已经错过末班车了吧？我送你去。”
　　纪呈心头一跳，淡定了一晚上的耳朵又开始泛红。
　　“你吃饱了不喜欢开车，我待会儿打车回来就好。”
　　没想到他还记着这个，陆君先轻笑出声，“我今天没有吃撑。”
　　打车是个很好的选择，但是七号水榭离纪呈家有点远，打车费不少，陆君先自己是无所谓的，不过纪呈背着债，平时又特别节省，他还真怕到时候纪呈舍不得打车，想出什么令人哭笑不得的方式回来。
　　比如步行……
　　或者共享单车……
　　又或者路边的小摩的……
　　想到早上纪呈能傻乎乎地大一早蹲在他家门口吹冷风，陆君先觉得真的未必不可能。
　　天太冷了，又是大晚上的，有车干嘛不用呢？
　　纪呈其实也很愿意和陆君先单独处在一个小车厢里的，不过有些为难地扭头看了看坐在沙发上看电视的舅舅们。
　　听着他们互相客气照顾地对话了一番，见纪呈看过来，何绍元拍了拍黎忱，清了清嗓子站了起来。
　　“咳，那我们就先回去了，大晚上的那么冷，君先你就送送他吧，毕竟小纪救过你。”
　　何绍元拉着黎忱挥挥手，去门口换鞋。
　　没能好好陪舅舅们，陆君先也有些抱歉，走过去送他们。
　　换好了鞋，何绍元拍了拍外甥，小声打趣道：“挺老实的小孩，年轻的伴侣挺好的，你看舅舅和你黎叔，依然性福着。”
　　陆君先：……
　　“少说几句吧你。”已经开了门准备出去的黎忱忍无可忍，长臂一伸，把人捞出去了。
　　为老不尊，教坏子孙。
　　早就习惯了舅舅炫耀年轻的“老攻”，陆君先没有太在意他的话，拿了车钥匙，喊上纪呈，送他回家。
　　车开出七号水榭，坐在副驾驶位上的纪呈从口袋里掏出了一张银行卡，道：“我要先去取个钱。”
　　陆君先瞥了一眼他的银行卡，点头，“会经过自动取款机。”
　　说着，陆君先又微微皱了眉，纪呈说过没有父母了，这个点来要钱，催债的？
　　不过这是人家的私事，陆君先也不好问。
　　到了自动取款机的地方，防止纪呈取太多钱遇上图谋不轨的人，陆君先跟着他进去了。
　　纪呈走进了隔间的门，见陆君先过来，就开着门请他一起进来。
　　陆君先一愣，心想这孩子防备心也太低了，无奈地摆摆手，没进去，在门口等他。
　　没一会儿，纪呈取了钱出来了。
　　原本以为会有一大叠的，毕竟大晚上催债，不可能只要一点点钱。
　　然而，纪呈手里就拿了那么薄薄一叠，陆君先目测不超过三千。
　　纪呈走出来了，还在数，数得很费劲，一二三四小声嘀咕着。
　　陆君先哭笑不得，取了钱还不好好放着，在这门口数，无奈地拉着他赶紧先坐回了车里。
　　坐回了车里，被打断了的纪呈把钱理理整齐，从头开始数。
　　陆君先就那么坐在驾驶位上等着他数，数完，整整三千，不多不少。
　　“没少吧？”
　　纪呈点点头，陆君先便凑过去帮他把安全带系上，继续开车。
　　开了一会儿，纪呈忽然问：“剧组，包饭吗？”
　　“包吃包住，放心吧。”
　　闻言，纪呈嗯了一声，伸手在口袋里摸了摸，掏出了一小叠钱，把最外面的几张红的拿了出来，其它零钱又塞回口袋里。
　　陆君先余光都能看到，三张，加入了刚才那三十张里。
　　这大晚上的，怎么就让人看着这么心酸呢……
　　“跟你要了多少钱？你卡里没了？”陆君先看不下去了，柔声询问。
　　“卡里都取出来了。”
　　纪呈坦诚地说着，再次给了陆君先一个暴击，更加心酸了。
　　“讨债的吗？你还欠多少钱？”
　　纪呈点点头，又摇摇头，想了想，道：“我小姨夫，过几天我外婆七十大寿要大办，他知道我找到工作了，问我能不能再还上一点。”
　　“你欠你小姨家的钱？还有欠别人家的吗？”
　　“没了，妈妈生病，我爸到处借钱，欠了很多，后来妈妈还是没了，爸爸没日没夜赚钱还钱，出了事故，事故赔偿金把外面的债都还了，现在就剩小姨家的。姨夫希望我直接住他们家，把房子卖了，把钱还给他们，我不肯，钱我可以努力赚了还，那是我的家，不能卖。”
　　纪呈淡淡地说着，手上却一直在颠来倒去地数那三十三张票子，仿佛在掩饰着内心的情绪。
　　陆君先第一次听纪呈说那么多话，听上去像是平平淡淡毫无情绪的叙述，但是听得人心里很不好受。
　　“嗯，我们不卖。”陆君先柔声说着，伸手给了纪呈一个温柔的摸摸头。
　　那不是一个房子，是纪呈仅存的家，仅存的回忆父母的地方。
　　纪呈头上一重，心里却一轻，手指微颤，耳朵开始红。
　　“你现在还欠他们多少钱？”
　　“十一万三千，我打工每个月都会还一点。”
　　对一个大四生来说，这个数字的确并不小，陆君先越来越能理解纪呈为什么这么节约，为什么找那么多兼职。
　　“那你学校的学费呢？打工能赚那么多？”
　　“学费有贫困补助，我还有奖学金，国家的校内的，都有。”
　　陆君先闻言，扭头看了他一眼，又给了个摸摸头，笑道：“真棒！还是个学霸！”
　　被表扬了，心里的苦闷都没了，纪呈耳朵通红，捏着钱地手微微颤抖，矜持地看向车外，保持淡定。
　　陆君先看他又变成了那个会红耳朵抖抖手的纪呈，笑了笑，靠边停下了车。
　　“把银行卡给我。”
　　纪呈一愣，却乖乖地把卡交了出去。
　　陆君先拿出手机，从自己的卡里，转了十一万三千到纪呈的卡里。
　　纪呈一惊，皱眉把卡拿了回来，冷漠地道：“我不要你的钱。”
　　陆君先轻笑，“怎么是我的钱了，我只是提前转一笔片酬给你，你先把债还清了，才能安安心心跟我拍戏，不是吗？”
　　纪呈看看银行卡，又看了看陆君先，后知后觉地想起，他是将要有20万的人来着，虽然钱还没来。
　　“我还没拍。”
　　“你跟我签了合同了，还能不拍？”
　　“不会。”
　　“那不就结了，这钱迟早是你的。”
　　好像是这个道理，但纪呈也知道，陆君先是真的在帮他，捏着银行卡点了点头，心头莫名甜滋滋的。
　　“你真的很好，和我想的一样。”纪呈看着窗外，嘀嘀咕咕。
　　陆君先没听清，重新启动车子，笑道：“你就直接把卡给了，以后再办一张新的属于自己的卡，你会有新的人生的纪呈，时光会眷顾你。”
　　“嗯。”
　　纪呈应了，他想起，在他最无助的那几年，他总是翻开陆君先写的书，书里会告诉他：时光总是眷顾人类的，带走伤痛，留下希望，人生没有真正的绝境。
　　书没有骗他。
　　陆君先也没有骗他。
　　作者有话要说
　　纪呈：他为什么那么好。
　　陆君先：谁？
　　纪呈：天使。
　　

第14章 新生
　　车停到纪呈住的老小区门口，纪呈拿着卡下了车，却没有进小区，只是站在路边，打了个电话后等着。
　　陆君先见他没有进去，也跟着下了车。
　　老校区路边的路灯已经非常老旧了，十分昏暗，看不太清人脸。
　　陆君先看了一眼门口同样老旧的门卫室，小区大门也不存在什么刷卡能进，大大地敞开着，仿佛对谁都没有限制。
　　“不进去？”陆君先走到纪呈边上。
　　纪呈点点头，“小姨出来拿。”
　　陆君先嗯了一声，大概能感觉得出纪呈对亲戚有些排斥，没有多劝。不过纪呈还是穿着那件卫衣，大晚上站在寒风里，看得人有些心疼。
　　正想说点什么，一个羽绒服、围巾、帽子裹得严严实实的女人跑了过来，陆君先往边上走了走，没有打扰他们说话。
　　纪呈把装着十一万三千的卡给了她，女人十分诧异，拿着卡的手发颤。
　　“小呈，你哪儿来那么多钱啊？你别听你姨夫乱催，家里不急着要你的钱！你可别走上什么歪路啊！”
　　“正经钱，密码是我的生日。”纪呈淡淡地说着，又从口袋里拿出了刚取的钱，点了两千出来，同样递给她。
　　“这个钱给外婆过寿，生日我不回来了。”
　　女人一惊，一把拉下了裹着下巴的围巾。
　　“你要去哪儿啊？你姨夫是不是又说你什么了？你别管他，他就是放心不下几个钱。你在家小姨还能照顾你一二，往外走了谁照顾你啊？”
　　“我能照顾好自己，你们好好过日子吧，不用再为我吵架了。”
　　纪呈说着，上前几步，抱了抱小姨，放手后，转身头也不回地穿过马路，回了陆君先的车里。
　　陆君先看到纪呈的小姨看着那车，僵在原地，拿着卡和钱的手在颤抖，也许在哭泣，但是并没有再多追问纪呈了。
　　暗暗叹息一声，陆君先也走了回去，上了车。
　　车里的纪呈很平静，自己扣好了安全带，淡淡地目视前方。
　　看到陆君先进来，纪呈看看他，深呼吸了一口气，道：“以后我就是真正的一个人了。”
　　陆君先扭头看车窗外，纪呈的小姨已经转身进去了，有点心疼纪呈，伸手给个摸摸头。
　　纪呈浑身一僵，摇了摇头，小声嘀咕道：“他们不需要我，一个人也很好。”
　　“不会一个人的，你会有新的朋友家人，剧组里还挺好玩的，会交到很多好朋友。”
　　陆君先安慰着纪呈，纪呈没有应，只是默默红着耳朵享受着他给的摸摸头。
　　陆君先以为纪呈又开启了迷弟模式，开始紧张了，并没有在意。
　　然而，到了剧组后，陆君先才发现，纪呈说的“一个人”，是真的一个人，他根本不去结交朋友，甚至把所有人拒之千里之外。
　　寒冬腊月，两人没有在外面多停留，陆君先带着纪呈回了别墅，一路上也没有再说纪呈家里的事，尽量捡着轻松的话题聊，纪呈总会红着耳朵认真回应。
　　到了别墅，陆君先给毛毛戴上了狗绳，准备去遛一遛它，纪呈默默地跟了上来。
　　陆君先一看见他的卫衣就替他觉得冷，“你去换件衣服，外面挺冷的，你别还没到剧组就冻感冒了。”
　　纪呈低头看看自己的卫衣，倒也没有反驳，默默地打开了放在客厅里的行李箱。
　　大概是因为一直是自己照顾自己，纪呈的行李箱特别整洁，一样一样东西规规整整的，与现下很多不懂打理的男孩子很不一样，让陆君先眼前一亮。
　　不过，眼前亮过一下后，陆君先的眼神又暗了下去。
　　只见纪呈在行李箱里翻翻找找，拿出了一件相比之下稍微厚了一点的卫衣……
　　“你大冬天的，就带卫衣出门？别的没有了？”
　　陆君先一手牵着狗绳，微微俯身看他，恨不得蹲下来钻进他的行李箱里替他翻找。
　　“棉袄都小了穿不下了，穿得下的也很旧了，还占地方，行李箱不好放，没带。”
　　纪呈淡淡地说着，听陆君先对他的卫衣不满，又整整齐齐地叠了回去，端端正正地在行李箱的一堆衣服上摆摆好。
　　陆君先：……
　　小的穿不下了？？？都大四了，还在长？？？陆君先不得不怀疑，纪呈说的那些棉袄，可能是很久以前的棉袄了，所以后来长身体了穿不下。
　　“没有新的？”
　　“没有。”
　　纪呈一边说，一边准备把行李箱盖起来，忽然看见网袋里有一根棒棒糖。
　　那是他小表妹送给他的，小姨家的二胎，才四岁。
　　小孩子什么都不懂，不知道表哥欠他们家钱，也不知道表哥冷漠不好相处，偶尔在楼道里看到他，总会甜甜地叫他一声。
　　那天小表妹送他棒棒糖的时候，纪呈觉得整个世界都亮了一下，人要是都那么纯粹多好？
　　这么想着，纪呈把那根棒棒糖拿了出来，看了看，捏了捏包装袋，还是很新鲜的。
　　“给你。”纪呈起身，把棒棒糖递给陆君先。
　　陆君先：……
　　这画风转变得真是让人猝不及防、哭笑不得。
　　陆君先看着这根棒棒糖，再看一看面无表情的纪呈，仿佛能看到纪呈眼里的丝丝笑意。
　　“谢谢，我还挺喜欢吃糖的。”
　　陆君先眼看着纪呈的耳朵要红起来，手要开始抖，忙笑着把棒棒糖接了过来。
　　他是挺喜欢吃糖的，但是不吃棒棒糖，毕竟老大不小了，含着根棒棒糖很羞耻，不过纪呈那期待的样子，让他不忍心拒绝。
　　纪呈闻言，却立马记下了――陆君先喜欢吃棒棒糖。
　　陆君先看着高高兴兴地蹲下来把行李箱盖好，忍不住笑了一下。
　　“你就准备穿着卫衣去剧组了？”
　　纪呈把行李箱拎到墙边放好，点头，“不冷。”
　　“真不冷？还是舍不得买衣服？”
　　纪呈看了看他，捏了捏自己身上卫衣的厚度，道：“最开始的时候打工不容易，没钱买，小姨家里经常因为给我花钱吵架，我不想花他们的钱。后来经济情况好一点了，已经习惯了，不觉得冷，没必要买。”
　　习惯了冷……
　　陆君先心头仿佛被狠狠地刺了一下，叹了口气，拆了棒棒糖包装，直接含进了嘴里，急需吃点甜的让心里舒服一点。
　　“就算身体好，该保暖的时候还是要保暖的。”
　　扔下手里的狗绳，陆君先身上拉着纪呈，一边说，一边往楼上走。
　　毛毛：……
　　看了眼地上被主人扔下的狗绳，毛毛咬了起来，自己牵着自己，跟着往楼上跑。
　　带着纪呈进了主卧衣帽间，陆君先找了几件版型很宽松的大衣和羽绒服。
　　“太晚了，明天一早又要去剧组，来不及买，你就先穿我的吧。有个服装设计师老妈，最不缺的就是衣服了。”
　　陆君先含着棒棒糖说着，考虑到要去遛狗，拿了件黑色带大衣帽的宽大长款羽绒服，往纪呈身上套。
　　纪呈都没来得及紧张发抖，直接被摆布地伸手伸胳膊，立马被包进了宽大的羽绒服里。
　　陆君先替他套好，又把帽子戴到他头上，往后退了退，仔细打量。设计宽大的羽绒服穿在纪呈身上还有些大，长度倒是刚刚到膝盖下面，没法遮住纪呈的大长腿。
　　“这件可以，我妈今年新做的，希望我裹成球出门，我一直觉得太大了，家里穿不到，工作不方便。”
　　陆君先笑着，抬了抬纪呈的胳膊，拉了拉他的袖口，勉强刚好。
　　纪呈不说话，任他摆弄，脑袋被大大的帽子盖着，陆君先也看不到他的表情。
　　等替他把拉链都拉上了，陆君先才意识到，纪呈爵一直没有什么反应。
　　他微微抬头，探头看大帽子下面的纪呈，才注意到，纪呈居然在哭！
　　陆君先吓了一跳，忙替他把帽子掀开，看着他面无表情的脸上豆大的眼泪滚啊滚，懵了一瞬。
　　“你怎么了？”
　　纪呈淡淡地摇了摇头，伸手抹了一把泪，眼泪继续滚落。
　　想起试哭戏的时候，纪呈的眼泪也是如此的丰富，陆君先赶紧去拿了纸巾给他擦。
　　纪呈接过纸巾，用力抹了一把，两把，好几把，还是没有把眼泪抹干净。
　　这到底不是演戏了，这是真实的情绪，不是几把就能收回去的。
　　陆君先能理解，纪呈在发泄，这一整晚，他的心情其实并不平静。
　　“哭吧，哭完了就能迎接新的人生了，多好啊。”陆君先温柔地笑着，摸摸头，上前抱了抱他。
　　纪呈被抱住的时候立马就僵住了，眼泪瞬间憋住。
　　他双手颤了颤，偷偷地回抱住了陆君先，站直身子，梗着脖子，憋住，舍不得让自己愚蠢的眼泪打湿陆君先的肩膀。
　　作者有话要说：　　《小剧场1》
　　陆君先：我其实……并没有喜欢吃棒棒糖。
　　纪呈：含……含着棒棒糖不好吗？
　　陆君先：含着……哪种……【想歪】
　　纪呈：【鼻血喷出三尺远】
　　《小剧场2》
　　陆君先：哭吧，现在痛痛快快哭一哭，以后就不会哭了。
　　纪呈：以后哭得更多了……【嘤】
　　

第15章 剧组
　　陆君先很神奇地发现，纪呈特别好哄，给一个抱抱就不哭了，忍不住笑着摸摸他的头。牵起毛毛自己含过来的狗绳，带着裹得严严实实的纪呈一起去遛狗。
　　一路上，纪呈戴上了衣服上的帽子，把自己裹紧紧，感受着陆君先给他带来的温暖，激动的心情久久不能平静。
　　唯一遗憾的是这件衣服是新的，陆君先还没穿过，缺少了陆君先身上的味道。
　　刚才抱抱的时候，他身上的味道真好闻。
　　纪呈严肃着脸，红着耳朵，如此感叹。
　　遛完狗回来洗澡睡觉，陆君先见纪呈没有睡衣，又去给他拿了一套睡袍，让他明天直接带去剧组。
　　陆君先走后，纪呈抱着睡袍使劲闻了闻，没有闻到陆君先的味道，有些失望。随后，意识到自己在干什么，整个脸蹭地一下胀红。
　　跟个变态似的……
　　第二天一早，陆君先起床准备去喊纪呈的时候，楼下已经飘来了香味。
　　纪呈煮了两碗葱油面。
　　虽然卖相不是特别好看，但是味道还是很不错的，陆君先夸夸他，纪呈一整天的好心情就开始了。
　　然而，这样的好心情并没有持续多久。
　　吃完早餐，收拾好东西，带上纪呈和毛毛，陆君先开车带着他们去晋市影视城。
　　纪呈坐在车里的时候依然穿着他的卫衣，等到了影视城，下车的时候，又穿起了陆君先给他的那件宽大羽绒服，把自己裹紧紧，一手拎一个行李箱，一个自己的，一个陆君先的。
　　陆君先没跟他客气，就牵着毛毛，带着他往剧组去。
　　他们到剧组的时候，还没有到中午，片场正在紧张地拍戏中。
　　因为拍的是古装探案戏，满眼望去，古装演员和现代装工作人员混在一起，感觉特别奇怪。
　　纪呈是第一次来剧组，也是第一次看到拍摄现场，颠覆了他想象中的拍戏场面。他原本以为，就是几个机位，几个导演拍着，演员就那么演就行了，完全没想到围着那么多的人，工作人员比演员都多。
　　人太多了，纪呈并不喜欢这种环境，微微皱了皱眉。
　　陆君先瞄了一眼拍戏进度，回过头来就见纪呈在皱眉，不太高兴的样子。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”纪呈看了看他，淡淡地摇头。
　　这是陆君先的剧，再不喜欢这种人多的环境，也要克服。
　　纪呈默默地在心里叮嘱自己。
　　这时，看到陆君先回来，执行制片走了过来，有事要与他商讨。
　　陆君先看看身边的纪呈，叫来了剧务。
　　“老李，这是纪呈，替曹宽的演员，你安排一下住宿。”
　　剧务连连点头，带着纪呈就要走。
　　纪呈捏了捏陆君先的行李箱，沉默地看了陆君先一眼。
　　陆君先也不知道为什么，居然立马就明白了他的意思，笑道：“麻烦你直接帮我带过去吧，都住一个酒店的。你先收拾收拾休息一下，待会儿我带你去吃午饭，下午拍个定妆照。”
　　听到是住一个酒店的，沉默着的纪呈心里舒服了一点，乖乖点头，跟着剧务走了。
　　“小伙子是新人吧？以前没见过你呢。”剧务笑眯眯的，客气地想要帮纪呈拿一个行李箱。
　　纪呈眼看着剧务的手要伸向陆君先的行李箱了，面色微沉，把行李箱往自己身边紧了紧。
　　“我自己来。”
　　“不用这么客气，进了组，咱们就是一家人。”
　　剧务依旧笑眯眯的，却没有再伸手了，只是嘴里一直叨叨叨个不停，自来熟得很。
　　纪呈没说话，沉默地拉着行李箱，并不理会。
　　到了剧组订的酒店房间门口，剧务从卡包里掏出一张房卡，一边开房门，一边继续叨叨叨。
　　“曹宽原本就住这间，期间也没来什么新人，他的床位一直空着，你就住这里吧。”
　　推开门进去，两人间的房间里已经有一个人在了，那人正盘腿坐在床上，身上裹着被子，手里拿着手机打游戏，嘴里高声大喊“傻逼！上啊傻逼！”
　　纪呈：……
　　“小华上午没戏啊？”剧务进去搭话。
　　“对，下午的，马上就去。”小华回着话，眼睛却依然盯着手机，没有看来人。
　　“那我走了，你就等陆老师通知，好吧？”剧务看看也没人理会自己，对纪呈摆了摆手手，把房卡给他，转身离开了。
　　房间里充满了小华打游戏的鬼哭狼嚎声，纪呈冷漠脸，把陆君先的行李箱靠墙放好，蹲下来打开自己的行李箱，把陆君先给他的剧本拿了出来，坐到床沿安安静静背台词。
　　嚎叫声持续了小半个小时后，终于安静了下来。
　　小华扔了手机，打了个哈欠，才看了纪呈第一眼。
　　“兄弟，新来的？一起去吃饭吧？”
　　纪呈安安静静默背台词，不搭理。
　　小华掀开裹在身上的被子，下了床走过去，拍了拍纪呈，“兄弟，这么认真？不吃饭？你新来的不知道去哪里吃饭吧？我带你啊！”
　　纪呈冷漠地扭头看了眼在他肩上拍啊拍的手，面色阴沉。
　　“干嘛……想吃小孩啊……”小华被他吓到了，忙收回了自己的手，背到身后，默默地去浴室洗漱。
　　收拾好自己，小华又走了过来，不甘心地又问了一句，“你人生地不熟的，真的不和热心的我一起去吃饭？”
　　“我等陆老师。”纪呈冷淡地道。
　　小华闻言，一愣，随后哈哈笑出声来，“陆君先吗？陆老师是大忙人，他哪儿有时间带新人吃饭啊？这又不是他的义务。我们来剧组的时候都是自己结伴去吃饭。”
　　话音刚落，门被敲响了。
　　小华跑过去开门，门口站着面色柔和的陆君先……
　　“纪呈是在这儿吗？”陆君先笑问。
　　小华懵逼了一下，还没反应过来纪呈是谁，纪呈已经赶紧走了过来。
　　“你的行李也在这里。”纪呈说着，耳朵微微红。
　　在这个人生地不熟的地方，短短一个小时不到没有见到陆君先，再看到他，纪呈心里就又开始紧张了，激动的紧张。
　　“我先把行李放回去再去吃饭？”陆君先笑看纪呈。
　　纪呈点点头，立马进去替他把行李箱拖了出来。
　　小华瞥了一眼刚才还阴沉沉凶巴巴像是要吃小孩的纪呈，突然变得这么乖巧，嘴角忍不住抽搐……
　　陆君先对小华摆了摆手，带着纪呈走了。
　　小华懵逼地站在门口，觉得此情此景，适合唱一首歌：我们不一样……
　　陆君先的房间在楼上，豪华单人间。
　　“我一般都会在房间里写作，你要是有什么不清楚的事，可以来找我。”
　　陆君先一边把行李箱里的东西收拾出来，一边跟纪呈说。
　　纪呈点点头，心里其实有些些失落。
　　剧务带他来酒店的时候，他原本以为他和陆君先一起过来的，可能会被分配到一个房间里，没想到被分开了。
　　纪呈一个人独处惯了，孤僻惯了，其实很厌烦与人共处一个小空间，只有陆君先例外。
　　不过看到这个房间的环境，纪呈又想，这里的确比较适合他，他要创作的，更不适合与人挤一个房间。
　　收拾完东西，陆君先带纪呈去吃饭，顺便熟悉了一下剧组周围的环境，纪呈全程乖乖跟着，跟他说什么都乖乖应。
　　陆君先以为纪呈适应力很不错，完全不需要担心了。
　　然而，下午拍定妆照问题就立刻出来了。
　　做造型，换服装，纪呈都很配合，只是不会主动与人说话，全程拿着本剧本，认认真真地背台词。
　　造型师小姐姐看他长得帅，想多说几句话，压根不会得到任何回应。
　　穿过来的黑色羽绒服，服装小姐姐要帮他去放好，不肯的，视若珍宝。
　　最后还是陆君先亲自帮他抱着，纪呈才满意。
　　陆君先有些哭笑不得，心想着，也许这是他这么多年来第一件最暖和的衣服，以及是偶像送的，所以特别在意？
　　一边抱着纪呈的衣服，一边坐在椅子上刷微博，虞自群过来了。
　　陆君先抬眼看了他一眼，继续刷微博，“休息了？”
　　虞自群应了一声，看着里面正在做造型的纪呈，微微皱眉，在陆君先边上蹲了下来。
　　“你搞什么？怎么选了他？他会演戏？”
　　陆君先闻言，关了手机看他，“他会演，只是没学过，需要点拨。”
　　“前面的戏都要补，还要点拨，你觉得时间上可以吗？”虞自群有些不满。
　　“那你之前推荐孟戈的时候，是怎么想的？纪呈在演戏方面可比孟戈有灵性多了。”陆君先淡淡地反驳。
　　虞自群尴尬地摸了摸鼻子，“我那时是准备天天给他课后辅导的，不会耽误进度。”
　　陆君先点点头，摊摊手，“所以我住剧组了，我也会天天给他课后辅导，不会耽误进度，你放心吧。”
　　虞自群：……
　　这么受宠的吗？？？
　　“行吧。”
　　虞自群受挫，一屁股坐下，席地而坐，看着纪呈做好了造型，被拉进去拍定妆照，微微叹息。
　　“你最近不在写东西？你以前不是最烦别人耽误你写作的时间？这次居然特意为他住剧组？”
　　“你在说你吗？”陆君先瞥他一眼，凉凉地道：“我正灵感爆发，你突然要来一个烛光晚餐，突然要看一个浪漫电影，突然拉我去马尔代夫度假……我还让你活着，已经很宽容了。”
　　虞自群：……
　　“你这人，就是不懂浪漫。感情就该黏黏腻腻的才好，你不知道我家小奶猫多黏人，甜死了。”
　　陆君先配合地“嗯”了一声，事实上无法理解这种一天到晚黏黏糊糊的感情，简直令人窒息。
　　虞自群看他没什么反应，泄气，再看看他怀里抱着的那件衣服，更泄气了。
　　“这不是你妈今年给你做的？”
　　陆君先淡淡地应了一声。
　　这时，工作人员忽然跑了过来，有些为难地道：“陆老师，纪呈他……是个面瘫啊？”
　　“什么？”陆君先站了起来，有些疑惑。
　　“给他拍定妆照，他不笑啊……小王爷的招牌笑容，他不给，这怎么拍？”
　　虞自群闻言，哼哼一声，看了陆君先一眼，“你看！”
　　陆君先白他一眼，抱着衣服进去了。
　　纪呈已经做好了造型，穿好了衣服，比那天在工作室随便试试的更加好看！古装毫不违和。
　　陆君先眼前一亮，走到镜头前就笑着对纪呈竖起了大拇指。
　　“纪呈，笑一个。”
　　纪呈看到他过来，耳朵一红，立马就给了一个笑。
　　摄影师咔嚓，把纪呈的笑容定格了，完美。
　　虞自群凑过来一看，啧，还真挺好看。
　　看到陆君先才笑，这小屁孩什么毛病？
　　作者有话要说：　　《小剧场》
　　摄影师：笑～笑一个～来笑一个～
　　纪呈：……【冷漠】
　　陆君先：【你的偶像突然出现】
　　纪呈：嘻【开心】
　　虞自群：……怕不是个傻子……
　　

第16章 睡着
　　在陆君先的现场指导下，纪呈保持着阳光的笑容，让摄影师痛痛快快地拍了一组照片。
　　拍摄结束，纪呈的脸就像是机器关了开关似的，立马落了下来，恢复了冷漠脸。
　　在场的工作人员看他年纪小，打趣他，说他这是一项了不起的技能，秒变脸，纪呈淡淡地听着，并不理会，只是一直看着陆君先。
　　陆君先见他还站在原地不知道该干什么，招招手让他过来一起看照片。
　　摄影师正手指如飞，把陆君先挑选出来的几张照片一一精修。
　　修完照片，把照片发给陆君先，陆君先打开微博登录了一下剧组的官方账号，上传一下替补演员的定妆照。
　　陆君先正编辑着内容，虞自群对纪呈道：“微博名说一下。”
　　“没有。”
　　纪呈见陆君先抱着他的衣服还要用手机，默默地把衣服拿了过来，抱在怀里。
　　虞自群看着他把那件衣服拿过去，就知道自己猜的没错，陆君先的衣服，现在是纪呈在穿。不知道为什么，就感觉不是很爽。
　　那可是陆君先的妈妈亲自给他设计制作的衣服，全球独一无二的！居然就这么随随便便给了这个小毛孩？！
　　“微博没有？这里要艾特你一下的。”虞自群微微皱眉。
　　“不玩。”纪呈淡淡地道。
　　真是从来没见过这么神奇的小毛孩，虞自群有些无语，对他伸了伸手。
　　“手机给我，我帮你下个微博注册一下。”
　　纪呈冷淡地瞥他一眼，没有反驳，直接从口袋里拿出老年机，放到了虞自群手上。
　　虞自群：……
　　周围的工作人员：……
　　现场忽然有些尴尬，纪呈并不在意，老年机怎么了？能打电话不就行了。
　　陆君先编辑好内容，抬头看了看虞自群手上的老年机，又看了看周围目瞪口呆的众人，微微笑了起来。
　　“纪呈是学霸，严于律己，年轻人能抵制智能手机的诱惑很了不起的。”
　　围观群众恍然大悟，原来学霸是这样形成的，要严格地控制自己不沉迷手机的诱惑。不过说来也是，买个老年机简单通讯，想沉迷都没地方沉迷了，不失为一个好办法。
　　一些工作人员摸摸自己口袋里价格不菲的大牌智能手机，再看看纪呈的老年机，忽然有一种奇怪的羞愧感。
　　“小纪这么厉害，好棒啊！”
　　“现在沉得住心的男孩子真的很少了，纪呈真是与众不同。”
　　工作人员小姐姐们星星眼夸奖纪呈。
　　纪呈耳朵一红，不是因为被他们夸奖了，而是因为陆君先在这么多人面前表扬他，心里特别开心。
　　然而，小姐姐们看到纪呈红耳朵，以为是被她们说得害羞了，觉得更加可爱，也不在意之前他总是面瘫不理人了。
　　虞自群看看手上的老年机，又看看身边一脸温柔地帮纪呈说话的陆君先，心里啧啧两声。
　　这年头，他第一次见人把“穷”字说的这么清新脱俗、高端大气的。
　　“没有微博就没有吧，人在就行了。”陆君先把编辑好的内容发出去，晃晃手机，给他们看，示意有照片就行。
　　虞自群无话可说，妥协地点点头，不想再在这里承受暴击了。
　　“你带他熟悉一下剧组吧，我不希望拍的时候他连机位都找不到。”
　　陆君先关了手机，把手机放回口袋，道：“放心，我已经跟隔壁几个剧组说好了，我会带他去跑跑龙套找感觉的。”
　　“这会儿你倒是闲了。”虞自群嘀嘀咕咕地说着，回片场了。
　　陆君先没理他，正在写作被打断，和为了拍戏进度陪纪呈熟悉一下环境，能是一回事吗？
　　于是，下午的时候，陆君先带着纪呈跑了几个剧组，让他跑跑龙套，找找感觉，熟悉一下片场环境。
　　纪呈非常不喜欢那种人很杂乱的环境，不过因为陆君先是全程陪着他的，纪呈心里还是很高兴，而且不想给他丢脸，认认真真地听各种指挥，认认真真地扮演每一个龙套。
　　每个龙套角色结束，陆君先都会跟他讲一讲过程中他的优点和缺点，纪呈都会用心记下，下一个角色绝对会有进步。
　　陆君先非常满意，作为一个没有学过表演的人，一点就透，他觉得纪呈很适合吃这碗饭，甚至是有些灵气和天赋在的。
　　最厉害的是，纪呈真的能完完全全地做到角色和自己分开，只要导演一喊卡，立马从角色中抽离出来，毫不拖泥带水……除开哭戏……
　　哭戏这种东西，纪呈也能立马抽离情绪，但是那个眼泪，他好像不是很能控制……
　　在他们尽情体验片场的时候，微博上也掀起了小小的浪花。
　　陆君先发完微博后就没有再去看，不知道纪呈的定妆照获得了极大的好评。
　　一般而言，当一个角色在观众心里有了固定形象的时候，再去换个人，让观众接受是有点难度的。观众会下意识地把两个人进行对比，而往往因为先入为主，对第二个人不太有利，特别是还有粉丝这回事。
　　曹宽不算是当红小生，演过几个剧，没有太大的反响，不过演技是值得肯定的，算是一个默默努力的实力派。这次因为参演陆君先的剧，很多网友说他总算是要熬出头了，当时的定妆照也深得原著党的喜爱。
　　前段时间曹宽不小心出了意外，没法继续拍摄，网友们还遗憾了很久，纷纷安慰他养好伤再战，剧组也对他进行了慰问。
　　知道剧组换人在所难免，但是部分粉丝心里还是很不服气的，言说没有人比曹宽更适合了，不会再看这剧了。而部分原著党，心里也很焦虑，她们都很喜欢小王爷这个角色，超怕被毁了！
　　今天剧组官方微博放出定妆照后，曹宽粉丝们还有些酸酸的，原著党却都炸了，有一种重获新生的感觉！
　　【妈耶！从来没见过这个小哥哥！超帅的！小王爷本爷了！】
　　【收回我不想看了的话，追定了！】
　　【笑得好阳光啊！心要化了！小哥哥一定是个特别阳光的人吧！太适合小王爷了！】
　　【呵，长得帅有屁用，百度查无此人谢谢，潜上位的吧，没演技照样毁剧！弃了！】
　　【陆陆从来不用没演技的人，望楼上你知，谢谢。】
　　【所以……纪呈微博呢？？？我屏都舔湿了，微博都不给我？？？】
　　【同问！求微博！！！一看就是个开朗阳光的小哥哥！我要粉！】
　　定妆照圈了一波粉，然而，可怜的小粉丝们还不知道，照骗就是照骗，什么阳光笑得好看小哥哥，不存在的。
　　不玩微博的纪呈压根不知道这些事，跑了一下午龙套，挺累地，晚上跟陆君先去吃了个饭，回到酒店，洗个澡，早早地躺到床上了。
　　躺到了床上，纪呈也没有睡觉，他不习惯睡得太早，宝贵的时间不能浪费，拿起剧本，继续背台词，一边背一边根据今天陆君先给他的指点，考虑着自己应该如何表演。
　　没过多久，今天没有夜戏的小华回来了，看着纪呈的眼神有些微妙。
　　“兄弟，你认识陆老师啊？”
　　纪呈看着剧本，没应。
　　小华走过来，在自己床上坐下，盯着纪呈。
　　盯了一会儿，小华又说：“你看微博了吗？剧组发了你的定妆照，网友都开始扒你背景了，你没演过戏啊？网友说你是潜规|则上位的，真的吗？”
　　纪呈默背台词，没应。
　　小华等了半晌等不到回应，觉得有点想炸了，这什么人啊，雕像吗？听不见人说话的吗？
　　“网友骂你你不在意啊？她们不喜欢你演小王爷诶！你不炸吗？”
　　这次，纪呈倒是愣了一下，抬眼看了小华一眼。
　　网友不喜欢他，他当然不在意，他又不认识那些人。但是网友不喜欢他演小王爷，他是在意的，怕把陆君先的角色毁了。
　　不过，陆君先说了，他演的小王爷很好。
　　对比下来，纪呈选择相信陆君先这个原著说的话，不想理会网友。
　　于是，就在小华万分期待纪呈说点什么的时候，纪呈低头，继续背台词了。
　　他要努力背台词，努力揣摩人物，努力表演好，不能演砸陆君先的角色。
　　小华：……
　　油盐不进，小华撇撇嘴，不想理会他了，一边脱衣服准备去洗澡，一边瞥了纪呈一眼。
　　“你有陆老师电话吗？”
　　纪呈闻言，防备地看了他一眼，默默把手机握好，冷淡地道：“没有。”
　　小华：……
　　绝望的小华去洗澡了，洗完澡，躺到床上开始玩游戏，他不打算热脸贴冷屁股了。
　　房间里瞬间又响起了打游戏的声音，以及小华的鬼哭狼嚎声。
　　纪呈看着手机上的时间，有些烦躁，心想着，如果到了十二点，他还不停下，要不要把人扔出去。
　　这么想着，纪呈稍稍有些静不下心来。
　　魔音穿耳，他看着剧本，揣摩人物的时候就有些吃力了。
　　深呼吸一口气，纪呈拿起了手机，看了一眼寥寥无几的通讯录，盯着陆君先的手机号，耳朵忽然开始发烫。
　　陆君先说过，有什么不懂的可以去问他，不知道这个时候他有没有睡了。
　　快要十一点了，纪呈捏着手机，心里十分纠结，想去，又怕打扰他。
　　但是房间里的魔音久久不停，纪呈觉得再这样下去，只会浪费自己的背台词时间和休息时间，还不如问问陆君先有没有睡，可以去请教一下。
　　于是，纠结再三，纪呈打开了短信，颤着手，小心翼翼地打字。
　　打了一句，看着不顺眼，删掉。
　　继续打，还是不顺眼，删掉。
　　如此循环往复，纪呈眼看着时间流逝，怕再这么拖下去陆君先真的睡了，一狠心，赶紧打了一行字发了。
　　【陆老师，睡了吗？有事请教。】
　　短信一发出去，纪呈的心就开始砰砰跳，焦灼等待。
　　没一会儿，陆君先就回信了――没有，你过来吧。
　　纪呈耳朵瞬间通红，蹭地一下下了床，把陆君先给他的睡袍裹紧紧，那好手机和剧本，穿着拖鞋就出去了。
　　小华看着他出门，微微眯眼，觉得知道了了不得的事。
　　到了陆君先的房门口，忐忑地敲了门，来开门的却不是陆君先，而是虞自群。
　　纪呈紧张的表情瞬间瓦解，变成了冷漠脸。
　　虞自群看着他，也冷漠脸。
　　“大晚上的，有什么要请教？”
　　纪呈没应，绕过他进去了。
　　陆君先正坐在书桌边，忙忙碌碌的，看到他进来，笑了一下，“我在修改剧本，你坐会儿，马上好。”
　　纪呈点点头，没有打扰，抱着剧本乖乖去窗边的沙发上坐好。
　　陆君先继续和虞自群讨论剧本的事，有些小细节需要改动一下。
　　纪呈等了许久，见他们一时半会儿好不了，渐渐地靠到了沙发背上，继续打开剧本看。
　　看着看着，昏昏欲睡。
　　于是，等陆君先搞完了剧本的事，扭头一看，纪呈已经在沙发上睡着了。
　　“就这样吧，应该没问题了。”陆君先对虞自群说着，眼神示意他可以出去了。
　　虞自群看了一眼沙发上睡着的纪呈，“他呢？这么晚了你还不睡？”
　　陆君先看了看纪呈，轻声道：“他今天跑龙套太累了，让他睡吧。”
　　虞自群挑眉，用力咳了一声，试图把纪呈吵醒，“我送他回去。”
　　陆君先一惊，扭头看纪呈，没醒，松了口气。
　　“他今天很累了，你什么仇什么怨啊？出去！”陆君先轻声斥责，拉着虞自群就走到门口，门一开，把人扔了出去。
　　被关在门外的虞自群：……
　　很气，但是，他真的没资格管，绝望而泄气地走了。
　　门内，陆君先轻手轻脚地走到沙发边，确定纪呈睡的很熟了，拿走了他手里的剧本，拿了条被子过来轻轻给他盖上，然后自己继续回到书桌边，享受深夜的灵感，继续写作。
　　作者有话要说：　　《小剧场》
　　陆君先：认真的孩子，该得到优待。
　　纪呈：以后每天都来请教，是不是都能在这里睡觉？
　　

第17章 地铺
　　为了照顾在沙发上睡着的纪呈，陆君先把房间里的空调温度调得很高，暖暖的热风吹啊吹，把他吹得懒洋洋，昏昏欲睡。
　　纪呈是被热醒的，房间里的温度高，再加上身上裹着的被子，让平时冬天没有空调只有被子的纪呈不太习惯。
　　迷迷茫茫地醒来，看着裹住自己的被子，纪呈愣了一下，随后就看到了不远处趴在书桌上睡着了的陆君先。
　　他给我盖了被子。
　　纪呈这么想着，本来就被吹得红红的耳朵更红了，难得要弯起的嘴角被他矜持地一抿，拉成了一条直线。
　　轻手轻脚地掀开被子，从沙发上走过去，纪呈在陆君先的座位边上蹲了下来，仔仔细细地打量着他。
　　陆君先穿着睡袍，身上什么都没披，大概是因为醒着的时候被空调风吹得不觉得冷。
　　确定他是睡着了，纪呈怕他这么睡着会不舒服，会受寒，扭头看了眼那张单人大床，心里做了决定，手开始颤抖。
　　他站了起来，想清一清嗓子，又怕吵到陆君先，只好换做咽口水，微微颤抖的手在身上擦了两下，才颤啊颤地向陆君先伸去。
　　这个过程仿佛十分艰难，十分漫长。
　　好不容易双手快要碰到陆君先身体的时候，纪呈忽然像受惊的小兽一样，咻地一下把爪子收了回来，端端正正地贴在腿边。
　　陆君先没醒，也没动，但是纪呈受不了自己的抖抖手，他觉得自己抖啊抖地去抱陆君先，一定会把他吵醒的。
　　双手贴在腿边冷静，纪呈深呼吸几口气，轻手轻脚地在原地转着圈圈走来走去，放松放松，赶走紧张。
　　如此几次后，纪呈才又回到了陆君先边上，再次深呼吸一口气，伸出冷静了许多的双手，屏住呼吸，一手揽住陆君先的后背，一手穿过他的膝弯，小心翼翼地把人抱了起来。
　　把陆君先抱起来后，纪呈站直了，僵在那里，小心地扭头看看他，见他没有醒，才又松了口气，万分小心地偷偷呼吸了一下下，然后再次屏住呼吸！
　　一步一步慢慢地，轻轻地走到床边，陆君先还没醒，纪呈有点开心，轻手轻脚地把人放到床上，拿掉了他的拖鞋，轻手轻脚地把被子拉过来，缓缓地盖到陆君先身上。
　　完成了这一系列的动作后，纪呈才敢正常地呼吸，默默地在床边蹲了下来。
　　他看着陆君先的睡颜，和他醒着的时候一样，温暖柔和。
　　他想，这么好的陆老师，喜欢男的也没关系，男男女女都会喜欢陆老师的，虞自群一定是瞎了眼。
　　一个人蹲在床边感叹了一会儿，纪呈才起身，去关了灯，自己回到了沙发上。
　　那个小华不知道还在不在打游戏，房间里太吵睡不着的，如果小华已经睡了，他现在回去也许会吵醒人家，纪呈给了自己许多理由，心安理得地在沙发上躺了下来。
　　今天就睡在这里好了。
　　这张沙发并不是很大，一米五最多了，纪呈想躺着，但是两条大长腿无处安放，怎么都觉得很不舒服，又不敢动，怕自己动来动去吵到陆君先。
　　仰躺着，两条腿挂在扶手上，这么闭眼忍耐了一会儿，纪呈觉得不太行。
　　他扭扭头，偷偷看了一眼床上的陆君先，想了想，还是从沙发上站了起来。
　　酒店豪华单人间的环境很不错，地上铺着厚厚的地毯，也很干净。
　　纪呈摸了摸地毯，确定没问题后，抱着被子走到了床边，在床边躺了下来，用被子把自己裹紧紧。
　　这样就很好了，沙发睡不下，床是陆君先的，他不能蹭人家的床，睡在地上就很舒服了。
　　一夜安然过去。
　　第二天一早，陆君先被尿憋醒，迷迷糊糊地要下床去卫生间。
　　脚刚踩到地上，就感觉脚下什么软软硬硬的，脑袋糊糊的没来得及深思，人一站起来就吧唧哐当摔了个大马趴！
　　被踩了一脚的纪呈还没反应过来，陆君先就摔了，吓得他立马清醒了过来！
　　“陆老师！”
　　纪呈蹭地一下坐了起来，见陆君先趴在地毯上，赶紧起来扶他。
　　陆君先也是摔懵逼了，瞌睡立马惊醒，听到纪呈喊他，才发现屋里还有一个人。
　　好在地面上都是柔软的地毯，不至于摔伤，被纪呈扶起来坐在地毯上，陆君先环顾了一下房间，想起这是在酒店，再看一眼床边的简单地铺，忽然就有些哭笑不得。
　　“我是不是踩着你了？没踩疼吧？”陆君先打着哈欠问。
　　纪呈蹲在他边上，撩开了他睡袍的下摆，没有看到擦伤才放心，淡淡地点点头，又摇摇头。
　　陆君先：……
　　一把把下摆合上，陆君先轻轻拍了一下纪呈的头，笑骂：“看什么呢？！”
　　纪呈后知后觉地发现自己做了什么，红起了耳朵，特别尴尬。
　　“我……我看看你有没有摔伤……”
　　“没事，地毯摔不疼。”陆君先一边说，一边站了起来，踢了踢床边的地铺，“你昨晚睡这儿？”
　　纪呈跟着站起来，像个做错事的孩子，把手背在身后，尴尬地点点头，不知道陆君先会不会介意，心里忐忑。
　　陆君先倒是没说什么，瞥了一眼沙发，纪呈睡不下很正常。
　　他回想着，昨晚他应该没上床，在写作来着。
　　走到书桌边，敲了敲电脑，果然屏幕亮了，没有关，估计昨晚是纪呈把他弄上床的。
　　扭头看一眼还站在床边做反思状的纪呈，陆君先笑了一下，走过去摸摸头。
　　“没事的，谢谢你昨晚照顾我，回去洗漱吧，待会儿带你去片场看看，今天再找找感觉。”
　　得到一个摸摸头，纪呈心里终于踏实了，点点头，拿好自己的手机和剧本，回自己的房间洗漱穿衣。
　　陆君先看着他离开，门关上后叹息捂了把脸，心想这小孩果然对弯的直的没什么概念，撩他下摆什么的……这是把他当直男兄弟了吧？
　　哭笑不得地坐回床边，陆君先撩开下摆看了一眼膝盖，倒是没什么擦伤青紫，不过还是有点疼的，估计是磕到了，不知道今天会不会冒淤青出来。
　　纪呈回到房间的时候，小华正好也起床了，在卫生间洗漱，纪呈便先回床边换衣服。
　　被下床的陆君先踩到了腰，刚才一直担心他有没有摔伤，纪呈自己还没怎么发现，现在换衣服的时候牵动了腰，居然有点疼。
　　纪呈穿好衣服，扭了扭腰，捏了捏，确定只是皮肉伤，放心了。
　　小华正好从卫生间出来，见纪呈在揉腰，眼神微妙了。
　　“昨晚过得不错吧？”
　　纪呈不知道他什么意思，没应，把睡袍叠叠整齐，放到枕头边。
　　意料之中的得不到回应，小华也没在意，只是一个人自言自语地继续道：“看你高高大大的，没想到还干这种。”
　　纪呈依然没有听懂，不理会，去卫生间洗漱了。
　　小华见他走了，嗤笑了一声，嘀咕道：“不过是个卖身的罢了。”
　　快速洗漱好，纪呈拿好剧本和手机，去找陆君先。
　　陆君先也刚好出门，带着纪呈去吃早饭。
　　晋市影视城里，美食摊特别多，特别是早上的早餐点和晚上的夜宵点。
　　带着纪呈来到一家常来的早餐店，刚一进去，就见虞自群和孟戈正坐在里面吃早饭，看样子已经快要吃完了。
　　看到孟戈，陆君先愣了一下，有些意外。
　　虞自群有些尴尬，摸摸鼻子，笑道：“他最近没通告，过来学习学习。”
　　原来所谓的黏黏腻腻的感情就是这样吗？不好好工作，整天黏在一起？
　　陆君先并不理解，但是人家的相处方式，只要不影响到剧的进度，与他也没什么关系，淡淡地点了点头，算是打招呼，扭头点餐。
　　点了传统的豆浆油条，陆君先问纪呈：“包子要吗？”
　　纪呈耳朵微红，有些不好意思，声音压得低低的，“我能吃下五个包子……”
　　陆君先闻言，噗嗤笑出声来，“行啊，吃吧，这有什么不好意思的。”
　　说着，陆君先又给纪呈要了五个包子，又点了一份小笼包。
　　平时他不点小笼包，虽然挺喜欢吃，但是吃了豆浆油条就吃不下了，最多再吃两三个小笼包，其它的会浪费。不过今天纪呈在，他想纪呈胃口那么大，一定能包下的。
　　点完早餐，两人去找位子坐下。
　　走路的时候，被磕伤的膝盖牵动得稍稍有点疼，陆君先“嘶”了一下，没想到直挺挺地摔下去，虽然有地毯护着，还是挺疼的。
　　“还是伤了吧？”纪呈关心地问。
　　“没事，你呢？”
　　“我也没事，就是腰有点。”
　　两人小声交流着，在虞自群和孟戈边上那桌坐了下来。
　　虞自群听着他们讨论什么伤了，什么腰啊，控制不住地联想了很多。
　　昨晚那小毛孩就没走吧？！
　　孟戈见他听得仔细，面色也不是很好看的样子，微微挑眉，夹了个小笼包塞他嘴里，笑道：“嫉妒啊？我们也做呗！”
　　虞自群：……
　　意识到自己居然幼稚地吃前男友的醋，虞自群吃下小笼包，笑了一下，伸手捏捏孟戈的脸。
　　“别急，爱情啊是很美好纯粹的，我们应该先享受这个浪漫的过程。”
　　孟戈附和地点点头，对他甜甜一笑，端起豆浆碗喝了一口豆浆，将嘴角的坏笑掩藏在碗边。
　　一顿早餐，正如陆君先预料的那样，他就吃了一根油条、三个小笼包外加一碗豆浆，其他的，都被纪呈包了，一点渣渣都不剩。
　　吃完饭，两人回片场，陆君先去执行制片那里议事，顺便去接在那里玩的毛毛，让纪呈先去看看片场，熟悉一下环境。
　　纪呈一个人拿着剧本到了片场，今天的第一场戏还没有开始，有几个工作人员围在一起不知道在说什么，有说有笑的。
　　看到他过来，几个人立马停了声儿，尬笑着散去，只留下了笑眯眯的小华。
　　作者有话要说：　　《小剧场》
　　陆君先：胃口很大嘛纪同学。
　　纪呈：嗯，我很难喂饱。
　　陆君先：喂饱……【想歪】
　　纪呈：【红耳朵】
　　

第18章 闲言
　　纪呈不知道小华和那些工作人员说了什么，也并不在意，没有理会对他尬笑的小华，乖乖听陆君先的话，一个人看看片场，熟悉一下环境。
　　大清晨的，片场里的工作人员已经开始忙碌了起来，化妆室里演员们都差不多画完了妆。
　　等他饶了一圈回来的时候，就见虞自群抱着臂，靠着院子里的一棵大树，冷漠脸听着什么。
　　院子里，两三个工作人员在忙碌，其中还夹着一个小华，小华可能戏份不多，正在帮助工作人员做一些琐事。
　　纪呈原本觉得没什么，可能就是一个热心肠的人罢了。
　　他看中了院子靠角落边的一个小马扎，陆君先还没来，他准备过去坐会儿，背背台词。
　　刚要经过院子，就听小华道：“我剧组百晓生亲眼看见的还能错吗？纪呈肯定被陆老师包了。”
　　“哈哈！胡说，纪呈那么高高大大的，怎么看都不像小白脸吧。”八卦组员一号摆手反驳。
　　“这谁知道呢？话说我昨天还看见纪呈用老年机呢！我就说那肯定是因为穷！没钱被包养就说得通了。”八卦组员二号提供线索。
　　“方华你一天到晚能不能打听点别的事，我看你嫉妒别人有金主吧？”八卦组员三号嗤笑。
　　“那也得有人包啊！我可不歧视潜规则哈哈哈……嘎！”
　　小华哈哈哈笑着，直到一扭头看见了站在院子中央冷漠脸听着的纪呈，小声戛然而止，赶紧拍了拍大伙儿，让她们闭嘴。
　　几个工作人员一愣，也扭过头来，看见面无表情的纪呈，尬笑，心里特别忐忑。
　　论说别人闲话，被当场发现的后果。
　　纪呈平时脸上就没什么表情，给人的感觉不好相处，现在其实纪呈依然是没有表情，但是说闲话的人心虚，就感觉纪呈仿佛变得特别凶。
　　他们一个个心里想着，身高190的人动起手来，会不会像拎小鸡一样，一手扔一个？
　　小华尴尬地咳了两下，想哥两好地去和纪呈打个招呼，把这尴尬的一幕翻篇儿。
　　然而，他刚对纪呈挥了挥手，一只脚踏过去，纪呈冷淡地转过身走了。
　　小华：……
　　八卦组成员：……
　　这么淡定的吗？
　　纪呈的确并不在意他们在说什么，包养就包养吧，他听过的闲言碎语多了去了，早就没感觉了，习惯了，现在无非是换一种闲话罢了。
　　他并不理会的态度，反而让八卦组成员觉得他特别坦荡荡……
　　“我就说，怎么可能是包养，非要说你亲眼看见的话，我觉得陆老师和纪呈是情侣也很正常吧？”
　　“有可能哦，人家光明正大的，我们还是闭嘴吧。”
　　小华嗤笑一声，显然不认同情侣这个观点，不过纪呈还没走远，他闭嘴了，没说话。
　　就在这时，大家都准备把这个八卦翻篇儿了，纪呈忽然走了过来，把大家都吓了一跳！
　　“不是情侣，你们不要乱说！”纪呈冷眼看着他们，表情凶巴巴的，把几个心虚的人都震慑住了。
　　其实那几个人很不能理解，哦，说你被包养了，你不在意，说你们是情侣，就突然变得超凶？神经病吧？！
　　纪呈看他们被吓住了，也愣了一下，沉着脸往后退了几步。
　　他自己也不知道，明明不在乎别人说闲话的，为什么一说到他和陆君先是情侣，突然就像炸了毛一样跳了起来。
　　纪呈不知道自己的耳朵已经通红了，他心里想着，陆君先那么好，不能被人说闲话。
　　在他心里，说被包养，那是他被说闲话，说他和陆君先是情侣，那是陆君先在被说闲话，心偏到家了，自己还没发现。
　　“八卦说两句就得了，说多了不如转行当狗仔吧。”
　　一道声线柔和，语气严肃的声音插了进来，众人扭头看到不知什么时候过来的陆君先，觉得今天真的是背到家了，忙一个个低头干活，一句话都不说了。
　　纪呈转过身，就看见了站在他身后的陆君先。
　　陆君先面部线条十分柔和，眼中带笑，平时总给人很温柔的感觉，但是今天却落下了脸，看上去还挺严厉的，让人看着心忐忑。
　　“走吧，我带你熟悉一下片场。”
　　陆君先一边说，一边瞥了一眼院子里大树后面的虞自群。
　　听八卦被当场抓包的虞自群尴尬地笑了笑，像做贼似的蹑手蹑脚离开了。心情真是不错，无意间听到纪呈和陆君先不是情侣，前男友的心得到了怪异的满足感。
　　陆君先没理会最近奇奇怪怪的虞自群，带着纪呈去熟悉片场。
　　纪呈乖乖跟着，全程没有说话，因为陆君先不笑，让他也觉得心情很糟糕。他反思着，自己刚才是不是就不应该多此一举地解释。
　　这时，陆君先看了看他，叹了口气，安慰道：“剧组里人多，免不了有很多不着边际的闲言碎语，你不要放在心上。”
　　纪呈忙点点头表示赞同，“你也不要放在心上。”
　　陆君先闻言，笑了起来。
　　“我在圈里混了这么多年，早就左耳进右耳出了，不触犯我底线的没必要理会，不然每天会多很多烦心事。”
　　“不触犯我底线我也不会理。”
　　纪呈说着，看了看陆君先的笑容，心想，可是刚才那些人就是触犯了他的底线了。
　　陆君先不知道纪呈在想什么，只是刚才找到纪呈的时候，就听到他特别在意地说他们不是情侣，让他更加肯定纪呈特别特别直，虽然他嘴上说觉得舅舅他们的感情也挺好的，但是心里还是会有些膈应吧？
　　“嗯，性向这种事，解释一下也好。”陆君先表示理解。
　　纪呈：……
　　一懵，好像哪里被误会了？
　　“性向……性向挺好的，什么性向都很好。”纪呈语无伦次地解释。
　　陆君先听他一顿叽里咕噜不清不楚的解释，噗嗤笑了起来，伸手拍了拍他。
　　“别紧张，你在意也没关系的，性向不一样也可以是好朋友啊，正常相处就好了，别怕，也别听别人胡说。”
　　纪呈：……
　　性向不一样……性向到底一不一样？纪呈被说懵逼了，久久没能反应过来怎么回答，就默默地跟在陆君先身边，心里忽然觉得有些绝望。
　　他只是解释一下他和陆君先不是情侣，他不想陆君先被误会，是不是他表现得太急太凶了？又让陆君先误会他和他们不一样了……
　　陆君先上午带纪呈熟悉了自己剧组的片场，跟他介绍了一下拍戏中的演员，带他了解了一下虞自群拍摄过程中的一些习惯，下午又带他去隔壁剧组跑了跑龙套。
　　纪呈全程特别认真，适应能力也很强，上手起来特别快，陆君先看得十分满意，觉得明天就能让纪呈尝试参与拍摄了。
　　晚饭后，纪呈早早地回到房间，趁小华还没回来，房间里还很安静，认认真真地背台词。
　　他对原著是特别特别熟悉的，有些台词只是稍作了改动，背起来也不是很费劲。
　　纪呈给自己规划了目标，今天要背到第几页，要滚瓜烂熟，要带上语气。
　　正在沉迷背书无法自拔的时候，小华回来了。
　　对于今天的尴尬场面，小华还有些不自在，一句话都没说，洗完澡躺到了床上，开始玩游戏。
　　手机上的游戏声响起的一刹那，纪呈就感觉自己的太阳穴突突跳了两下。
　　“冲啊！上啊！灭了他！”
　　小华又开始鬼哭狼嚎。
　　纪呈拿出手机看了一下，十点了，他的背书任务还没有完成，小华不知道要玩到几点，让他心里有些烦躁。
　　半个小时过去后，屋里的吵闹声依然没有停下。
　　纪呈忍不住问：“可以小声一点吗？”
　　“打游戏就要刺激啊！没声音怎么玩？”小华这么说着，手上还是把音量调小了一点。
　　大概就是调小了一格吧。
　　纪呈：……
　　又过了一会儿，纪呈道：“十一点了，你不睡吗？”
　　“兄弟，这年头，谁会睡这么早啊？”
　　“我要背台词。”
　　“你背啊！我又没拦着你，你想背台词，我想玩游戏，你背台词让我把声音关了，也是在影响我啊对不对？大家相互体谅好不好？”
　　小华说着，又把音量调小了一格，对纪呈比了个OK的手势。
　　纪呈：……
　　听上去好有道理，竟无言以对，只有拳头想说话。
　　纪呈有些暴躁，但是不想给陆君先惹麻烦，默默地拿着剧本下了床，准备去走廊上背书。
　　这时，小华扭头看了他一眼，嗤笑：“对嘛，你还可以去陆老师那里，一边做嗳一边背书也不耽误。”
　　站在床边的纪呈停住了脚步，落下了脸，扭头阴沉沉地看着他，拳头开始咯咯作响。
　　小华一看他这副样子，吓了一跳，忙扔了手机，往边上退了退。
　　“别别别！我开玩笑的！你怎么连个玩笑都开不起啊？！”
　　纪呈阴沉脸看了他一会儿，觉得不能打架。
　　他坐回了床上，拿起了手机，打开陆君先的手机号看了看，散了散火气，冷静了一下。
　　刚冷静下来，小华见他只是面上凶，其实挺软的样子，又拿起手机继续打游戏。
　　纪呈：……
　　点开短信界面，纪呈给陆君先发了条短信――陆老师，我可以打架吗？
　　正在写作的陆君先收到纪呈的短信，吓了一跳，随后猛然想起今天说闲话的人里，有一个就是纪呈的室友，怕不是闹出什么事了？
　　陆君先没回短信，连忙下楼来到了纪呈的宿舍，敲了门。
　　纪呈去开门，看到门口站着的陆君先，一身的火气瞬间就散没了，耳朵渐渐红了起来。
　　“怎么了？吵架了？”陆君先见他从阴沉脸突然变得有些委屈的样子，伸手摸了摸头，探头往里看了一眼。
　　小华不知道是谁来了，还在玩游戏，鬼哭狼嚎。
　　“你们还不睡啊？明天不用早起？”陆君先走进去，淡淡地看了小华一眼。
　　小华看到陆君先过来了，一愣，忙把手机音量关掉，笑道：“马上马上，这局完了就睡！陆老师串门啊？”
　　陆君先没应，看了眼纪呈的床，上面还放着一本剧本，大概明白他们的矛盾在哪里了。
　　“方华，你还有几场戏？”
　　小华一愣，心里默默数了数，“没有几场了。”
　　“行，我知道了，你继续玩吧，酒店隔音一般，大家白天拍戏都很累了，希望你能照顾一下别人的休息。”
　　小华点头如捣蒜。
　　陆君先走过去，拿了纪呈的手机和剧本，直接带着纪呈走了。
　　纪呈跟在陆君先身后，还有些懵逼，怎么就突然变成要去陆君先房间了？
　　“我会让虞导尽快把他的戏份拍完让他赶紧离开剧组的，嘴太碎了。”陆君先不满意地说着。
　　纪呈嗯嗯应着，跟着陆君先进了屋。
　　打电话给客房服务，让送来一条被子，陆君先给纪呈在地毯上铺好。
　　“没有打架很棒啊，今晚将就一下继续睡地铺吧？”
　　纪呈看着地铺，心里莫名激动着，点点头，低声道：“以后我要打架都问你一下。”
　　陆君先一愣，哭笑不得。
　　“行吧，我来帮你参考该不该打。”陆君先说着，看着纪呈乖乖钻进地铺的被窝里，蹲在边上笑看他。
　　“剧组里大部分人都是很善意的，你可以试着接触接触，人在社会上总是需要社交的，是吧？”
　　纪呈点点头，转头就拿起剧本背台词，显然根本不赞同陆君先这句话。
　　陆君先：……
　　作者有话要说：　　《小剧场》
　　纪呈：我今天可以打架吗？
　　陆君先：不可以。
　　纪呈：好，那我不打。
　　

第19章 拍戏
　　安顿好窝在地铺被窝里背台词的纪呈，陆君先又回到了书桌边写作。
　　有时候灵感这种东西就是这么的玄，晚上特别是深夜的时候反而特别充沛。
　　纪呈给他发短信的时候正是他灵感爆棚的时候，要是放在以往，他可能不会理会手机的短信铃声，因为他一般不和人短信交流，但是最近有了纪呈这个意外，导致他听到短信铃声都会下意识地看一下手机。
　　对陆君先来说，纪呈算是他的救命恩人，又是他的头号书粉，就这两点就让纪呈和普通人不一样了。
　　经过几天的相处，他又发现这个心善而努力认真的大男孩很孤僻，不爱与人交流。原本纪呈对拍戏显然是没什么兴趣的，陆君先也看得出，纪呈是为了帮他才答应的。
　　既然他带着纪呈来到了剧组，就要对他负责，为他操心一些也是理所当然。
　　所以，坐回书桌边，发现灵感早已被打断的陆君先，内心很绝望，但是却并没有想去怪纪呈，也没有觉得纪呈很麻烦。
　　夜深了，房间里特别的安静，只有陆君先重拾灵感打字打得啪啪作响的键盘声，而纪呈，一直在默背台词。
　　十二点半的时候，纪呈终于把今天给自己的背书任务完成了。
　　他把剧本放在一边，闭眼躺了一会儿，耳边的敲击键盘声依然十分清脆。
　　闭目养神一会儿后，纪呈坐了起来，盯着陆君先看。
　　陆君先此时正处在文思泉涌的时刻，眼里只有电脑文档，手里只能感受到心爱的键盘，压根没有注意到纪呈在干什么。
　　纪呈拿出老年机看看时间，真的很晚了。
　　他犹豫着要不要劝陆君先休息，想了想，还是没有动嘴，万一打扰了他呢？
　　于是，纪呈又躺了下来。
　　清脆的敲击键盘声听习惯了并不觉得吵闹，反而有些催眠，但是纪呈不能睡。
　　不知道他今晚什么时候睡，会不会又写着写着趴在书桌上睡着了？到时候万一他也睡着了，没人照顾陆君先，他会不会感冒呢？
　　纪呈兀自操心着，继续拿出剧本，从头开始再背一遍，决定要么等陆君先休息了再睡，要么等陆君先不小心睡着了，抱他上床后再睡。
　　这么着，两个废寝忘食的人又开始熬夜了。
　　半夜两点，纪呈听着耳边的键盘声还不停，而他已经把今天的背书任务又滚瓜烂熟地背了一遍，忍不住又坐了起来。
　　他看着陆君先化身码字机，哒哒哒哒哒在键盘上敲个不停，甚至怀疑陆君先是不是其实已经睡着了，只是手还在动？
　　疑惑了一会儿，纪呈从地铺被窝里钻了出来，借着去卫生间上厕所的理由，特意小心翼翼地经过陆君先，探头看了他一眼。
　　陆君先并没有睡着，精神得很，看着电脑文档的眼睛恨不得发光！认真到根本没有注意到纪呈来到了身边。
　　纪呈没有打扰他，赶紧溜进了厕所。
　　卫生间响起了马桶抽水的声音，打破了深夜房间内的宁静。
　　纪呈看着马桶，微微皱眉，有些懊恼，这马桶真令人不喜，它一定吵到陆君先写作了。
　　轻手轻脚地走出卫生间，码字机・陆君先依然在神速打字中。
　　纪呈松了口气的同时又有些担心，陆君先跟他说了，明天带他去片场试着正式开拍，所以明天肯定还是要早早起床的，还不睡的话，到时候身体吃不消的吧？
　　这么想着，纪呈经过陆君先的时候就停住了脚步，又想劝他快点休息，又怕打扰他，僵在那里，像个雕塑一样，不敢动。
　　这么僵站了一会儿后，陆君先终于注意到他了。
　　看了一眼时间，陆君先有些意外，没想到都这么晚了！
　　“你怎么还没睡啊？我是不是吵到你了？”
　　纪呈忙摇摇头，低声道：“不吵，我怕我睡着了，你再不小心睡着，没人照顾，你会感冒的。”
　　闻言，陆君先愣住了，看着纪呈一脸认真的样子，心里涌上一股暖流。
　　哇！这大男孩也太暖了吧！
　　扭头看了一眼文档，陆君先心里做了些规划，回过头来笑道：“好，我再写一段收个尾就睡了，你先去睡吧。”
　　纪呈终于放心了，耳朵一红，高高兴兴地先回了地铺被窝里。
　　十分钟不到，陆君先关了电脑。
　　他担心纪呈已经睡着了，轻手轻脚地站起来，准备去关灯，就见纪呈微微仰着身子在看他，跟监督似的，让他有些哭笑不得。
　　“来了来了，快睡吧。”
　　陆君先轻声说着，关了灯，快速回到了床上，钻进被窝，一手撑在床沿上，低头看了看地铺上端端正正躺好的纪呈。
　　“晚安。”
　　纪呈看着上方床上陆君先在黑暗中有些模糊的脸，掩藏在黑暗里的耳朵红了个透彻。
　　“晚安。”
　　纪呈回应着，忽然感觉自己的声音紧张得有些颤，觉得很尴尬，心虚得怕陆君先看到他的紧张，忙翻了个身背对陆君先。
　　突然只能看到后背的陆君先：……
　　无奈地笑笑，陆君先也躺了下来，两个不打呼噜的人，安安静静地分享了这个温柔舒适的夜晚。
　　第二天一早，纪呈先一步醒来，怕陆君先迷迷糊糊起床又踩到他，赶紧坐远了些，一边看看时间，一边看看床上好眠的陆君先。
　　没一会儿，陆君先也醒了，坐起来看着坐在地铺角落上离他远远的，还看着他的纪呈，忍不住笑了起来。
　　一大早的，就是觉得很好笑。
　　纪呈看到他笑，耳朵微红，心里也觉得今天一大早的就特别开心。
　　两人依然去吃了个早餐，回来后，纪呈就被拉去换衣服化妆了。
　　陆君先没有陪着他化妆，先去片场转悠了一圈，例行视察，然后和男主角岳孟泽坐着聊了会儿天。
　　聊天虽然是闲聊，但是陆君先的目的很明确。纪呈饰演的小王爷角色和皇帝对手戏最多，当然是请岳孟泽照顾一下新人纪呈，也和他说了说纪呈不太爱说话，请他不要介意。
　　岳孟泽近几年非常火，算是当红小生，不过为人比较随和，虽然是第一次和陆君先合作，但是两人很投机，相处时间虽不长，也能算是半个朋友了，当然不会拒绝。
　　陆君先对自己的剧要求非常高，从来不用没有演技的花瓶，也从来不给走后门，这是是众所周知的规矩。第一次听到陆君先这么照顾一个新人，岳孟泽还挺感兴趣的。
　　趁着虞导在拍其他人的戏份，岳孟泽跟着陆君先去认识了一下纪呈。
　　他们到的时候，纪呈刚刚上好妆，全程没对化妆师小姐姐说过一句话，起身的时候说了句“谢谢”。
　　正好听到的岳孟泽微微一笑，心想，什么不爱说话，性格可能不是很好？陆老师这就太夸张了，明明是个很懂礼貌的好孩子嘛！
　　于是，岳孟泽自来熟地走了进去，“纪呈？我是你的皇兄，你这小王爷造型很不错嘛！”
　　面对突然过来说话的人，纪呈冷漠脸，没理，看到陆君先站在门口，走了过去。
　　被忽视的岳孟泽：……
　　好像……的确……不爱接触人的样子？
　　陆君先就猜到会是这样，有些无奈，也走了进来，拉着纪呈的胳膊，带他走到岳孟泽面前为他介绍。
　　“这位是岳孟泽，剧里饰演皇帝，是你的皇兄。”
　　有人介绍就不那么尴尬了，岳孟泽又笑了起来，伸出了友好的手。
　　“哈哈，我太热情可能吓到你了，你好，我们会朝夕相处一个多月，会成为好朋友的。”
　　纪呈：……
　　为什么要成为好朋友……
　　“嗯。”纪呈心里不太喜欢，扭头看了看陆君先，对他点点头，算是回应他的介绍。
　　岳孟泽：……
　　想他当红小生，脾气又好，在圈里特别吃得开，见谁都能哥两好，就没见过这种踢不动的铁板……
　　岳孟泽无助地看了陆君先一眼。
　　陆君先真是又好气又好笑，拍了拍纪呈，耐心道：“不跟人打个招呼吗？你们以后几乎每天都会对戏，你可以不喜欢社交，但是这是工作。”
　　这就是纪呈一开始进来的时候就不喜欢剧组的原因，人多而杂，还不得不相处，让人很烦躁，他一直觉得自己一个人挺好的，陆君先是例外。
　　不过陆君先这么说了，纪呈觉得也挺对的，工作还是要认真对待，而且他不想让他不高兴。
　　于是，纪呈伸手握住了岳孟泽的手，淡淡地道：“我，纪呈，演小王爷，你好。”
　　岳孟泽：……
　　好机械……是任务吗？？？
　　扭头看了陆君先一眼，岳孟泽无奈地笑着点点头，“我想我已经了解了。”
　　陆君先也很无奈，但是纪呈孤僻惯了，让他立马适应社交，适应交朋友，不现实。而且这是纪呈自己的生活习惯，他并没有资格去改变，只能稍稍引导一下，如果他愿意听的话。
　　为了让纪呈能够习惯岳孟泽这个人，陆君先带着他们一起去片场，一边闲聊一边等戏，就算纪呈不说话，听听也好，潜移默化也许就习惯了。
　　岳孟泽心里压力挺大的，他觉得纪呈这个样子，怎么可能拍好戏啊？怎么可能和他对戏对好呢？今天怕不是要条条NG好多次哦？
　　这不仅是岳孟泽的担忧，也是虞自群的担忧。
　　虞自群不知道陆君先教了纪呈多少，真怕这小毛孩干扰他们拍戏的进度，这样他会很暴躁的！
　　然而，今天为了让纪呈能适应一下，本来没给纪呈排多少场戏，但纪呈……几乎每条都是一条过，只有偶尔几条状态不太对需要提点。
　　戏里的纪呈和戏外的纪呈完全是两个人，虞自群一喊开始，纪呈就会秒变小王爷，他可以笑，可以哭，可以嘀嘀咕咕很多话，完全进入角色，而导演一喊卡，纪呈又瞬间冷漠脸，任对戏的演员再和他说什么，他都不会积极地回应了。
　　这种极端的转变，让虞自群和其他一开始不看好这个新演员的人都目瞪口呆。
　　他们忍不住想，这个人天生就是吃这碗饭的吧？
　　只有陆君先知道，纪呈的的确确是太熟悉他的书了，而且前两天有多么认真地学习，背台词背得多么精准，背得时候直接入戏带上表情语气。
　　拍戏的时候能稳过，前期的努力是必不可少的。
　　不过作为一个新人，能这么优秀，也许的确是有“天赋”和“灵气”存在的。陆君先全程在边上旁观，偶尔给纪呈一些手势做提示，总体下来万分满意。
　　纪呈今天的几场戏，提前圆满完成。
　　虞自群在镜头前，忍不住拍手鼓掌，站起身来要表扬这个小毛孩几句。毕竟之前这小毛孩让他不太喜欢，但是一码事归一码事嘛。
　　然而，虞自群刚要表扬，纪呈看都没看他一眼，转身就走到了陆君先身边，红着耳朵，期待着什么。
　　陆君先笑了，摸摸头，表扬道：“很棒！昨晚背得那么晚都是有回报的。”
　　纪呈一听到表扬，耳朵通红，下意识骄傲地微微仰起了头。
　　虞自群：……
　　特么的，你作为一个新人演员，真的就不想听一听导演的表扬吗？？？
　　虞自群绝望地安排下一场戏了，纪呈跟着陆君先坐在一旁观戏学习。
　　陆君先拿着手机，翻了翻昨天发的官博，发现评论里大部分都在表示很期待纪呈的小王爷，嘴角忍不住弯起来。
　　开玩笑，原著作者的眼光，能是假的？
　　“觉得拍戏累吗？”
　　纪呈闻言，扭头过来看他，“不累，就是背背书，然后交一份作业。”
　　这个比喻……陆君先哭笑不得。
　　“努力吧，网友们很喜欢你的小王爷形象呢。”
　　纪呈点点头，并没有很在意，反正他也不认识网友是谁。
　　陆君先刷着评论，网友们都在叫嚷着求纪呈的微博，他才想起纪呈还没有微博呢。
　　“你有粉丝了，要不要注册个微博？”
　　纪呈拿出老年机看了看，“没有微博，还不想换手机。”
　　剩下的片酬还没收到，纪呈觉得自己支付不起一个手机的钱，太奢侈了。
　　陆君先明白他的意思，退出了官方微博，笑道：“我给你注册一个吧？待会儿给你拍个照，可以先让观众们认识一下。”
　　纪呈并不在乎什么微博，但是听到陆君先要给他拍个照，忽然紧张，莫名期待，点了点头。
　　注册完微博，陆君先让纪呈站了起来，准备给他拍个剧照，发个微博。他想啊，纪呈太孤独了，也许以后有了粉丝的爱护，他会发现这个世上还是有很多人喜欢他的。
　　纪呈很紧张，双手贴在腿侧，站得笔直，像个认真的红领巾。
　　陆君先看得好笑，正想让他放松一点，岳孟泽跑过来了。
　　对戏过后，岳孟泽对纪呈刮目相看，也不介意他冷漠了，笑眯眯地走了过来。
　　“拍照吗？”
　　“对，拍个剧照给他发个微博。”陆君先答。
　　“一起啊！剧照嘛！一起才好看！”
　　岳孟泽心里其实有心为纪呈造势，他欣赏这个演技棒棒的新人，希望更多人认识他！
　　于是，岳孟泽走到了纪呈身边，哥两好的搂住了纪呈的肩膀，笑嘻嘻，比了个V。
　　纪呈：……
　　真的很不喜欢……
　　纪呈冷着脸，瞥了一眼肩上的手，冷漠地把它拿开，冷淡地道：“自己站站好拍。”
　　说着，纪呈自己站得像个红领巾。
　　岳孟泽：……
　　这年头，这是拍照新姿势吗？
　　既然纪呈不高兴勾肩搭背，岳孟泽只好也学他，站得像个红领巾一样笔直。
　　“纪呈，笑一笑。”陆君先看着镜头说。
　　纪呈点点头，给了个标准的露齿笑，岳孟泽看了一眼，也给了个标准的露齿笑。
　　于是，陆君先传上微博，岳孟泽转发后，纪呈的微博瞬间就有很多人关注了，以及，粉丝们看着那张照片，就很想笑。
　　【什么鬼啦！拍个照为什么这么认真啊？？？笑哭】
　　【啊啊啊啊啊啊啊！找到了！纪呈的微博！小哥哥笑得好好看！阳光本光了！】
　　【老孟好喜欢这个新人的样子，可是这个拍照姿势真的好蠢啊哈哈哈哈哈哈哈哈！】
　　【我就想问一下，他们是怎么拍出结婚证件照既视感的……】
　　【既视感＋1】
　　【结婚既视感＋10086】
　　作者有话要说
　　纪呈：希望有个P图高手，把他的脸P走。
　　P图高手：满足你，P成了陆君先。
　　纪呈：【脸红】
　　

第20章 偷拍
　　纪呈刚刚进入网友的眼球，就被部分粉丝拉郎配了，起因就是那张在网友眼里拍得跟结婚证件照似的照片。
　　而在原著里，皇帝和小王爷也的确是兄友弟恭得很，网上同人CP文也不少，现在虽然剧还没播，但是粉丝们已经get到这一对了。
　　对于这种出乎意料的发展，陆君先和岳孟泽都很无奈，网友的脑洞实在是大！
　　不过作为演员，这种事并不少见，岳孟泽自己已经习惯了，他的CP太多了，而陆君先，也看习惯了。
　　他们可以当玩笑过去，纪呈却不怎么高兴，瞥了两眼陆君先手机上的微博，沉着脸坐在小马扎上，继续看虞自群导戏，不说话。
　　为什么？
　　为什么他的第一条微博，他公开的第一张合照，里面的人居然是个陌生人？！
　　嗯，在纪呈眼里，岳孟泽依然只是个陌生人而已，不是搭了个戏，说了几句话，就能变成熟人，就能让他接受的。
　　岳孟泽并不知道纪呈此时的想法，还在哈哈哈笑，拉郎配就拉郎配嘛，以后都是好朋友，网友开开玩笑没关系。
　　这个时候的岳孟泽还不知道，想真正成为纪呈的朋友，难于上青天。
　　岳孟泽在那边嘻嘻哈哈地说笑，陆君先却看出了纪呈兴致不高。他想，纪呈估计是太直了，也没在圈里混过，不能接受网友这样的玩笑。
　　“别在意，网友瞎说的。”陆君先拍拍纪呈，以示安抚。
　　纪呈扭过头来看他，摇了摇头，“不在意。”
　　网友怎么说是网友的事，他又不认识网友，也不知道网友长什么样，他为什么要在意？
　　只是他还没有和陆君先合照过呢。
　　纪呈心里有些遗憾。
　　正这么一边沉浸在遗憾里一边看拍戏，纪呈就感觉余光里有什么在晃。
　　扭头一看，岳孟泽在拉着陆君先自拍……
　　“再来一张，凑个九宫格，陆老师你什么时候也能穿个戏服就完美了。”
　　岳孟泽一边说，一边凑到陆君先身边，靠得很近很近，比了个V。
　　纪呈：……
　　就是有点气气的……
　　他梦寐以求的事，别人轻而易举就做了。
　　纪呈看着自己手里的老年机，有些绝望，它不能自拍，而自己，也没那个勇气邀请陆君先拍照。
　　“纪呈要不要一起？三人照放九宫格中间。”岳孟泽热情地邀请。
　　纪呈冷漠地看了他一眼，他其实一点都不热衷于什么拍照，也不想和陌生人拍什么照片，还要发什么微博，每一样都让他抗拒。
　　然而，想是这么想，纪呈也没应，就是默默地挪了挪小马扎，把面无表情的脸探到了镜头里。
　　陆君先看着手机屏幕上角落里的一个纪呈头，噗嗤笑出声来，伸手把显然是很不好意思的纪呈拉近了过来。
　　“拍个照而已，别紧张，笑一笑。”
　　纪呈当然很紧张，也很激动，闻言，红着耳朵，又给了个标准的露齿笑。
　　“完美！”
　　岳孟泽十分满意，拍完照，蹲在地上开始发微博，照片一定要是九宫格，认认真真地摆好，把三人照放中间。
　　陆君先没打扰他发微博，而是扭头和纪呈说话。
　　“你平时是不是不自拍？”陆君先虽然这么问，但是心里很明白答案是什么。
　　纪呈点点头，把老年机拿出来看了看，点开了照相机功能，红着耳朵把镜头对准陆君先。
　　“它只能这么拍，没有自拍。”
　　这么说着，趁着陆君先笑，纪呈眼疾手快地咔嚓把他拍了下来。
　　传统老年机的咔嚓声，那叫一个响亮而难听。
　　纪呈原以为自己是偷偷拍了陆君先，没想到这个快门声把他暴露得如此彻底，耳朵瞬间红了个透彻，觉得自己就像个偷窥的变态，被人当场抓住，无地自容。
　　陆君先倒是没有在意，他不畏惧镜头，纪呈拿镜头对着他的时候，他就知道纪呈要拍他，所以就很坦然地让他拍了。
　　就是不太明白，拍都拍了，他又在紧张个什么？
　　陆君先又有些哭笑不得，把纪呈抖抖手里的老年机拿了过来，看了一眼那个照片。
　　那像素，那叫一个惨不忍睹，全靠颜值支撑。
　　“还不错，不过的确不能自拍。”陆君先看了两眼，把老年机还给了纪呈。
　　纪呈有些着急，赶紧点开相册看，陆君先的照片还在里面，没有被删掉，顿时心花怒放。
　　陆君先不知道纪呈的心里变化如此得神奇，自己拿着手机打开了相机自拍模式，拉纪呈一起拍照。
　　“镜头其实没这么可怕的，自然一点。”陆君先一边说，一边看着镜头里的纪呈。
　　纪呈突然和陆君先单独合照了，紧张，忘记了怎么笑，严肃地盯着镜头。
　　就在陆君先想提醒纪呈笑一下的时候，岳孟泽终于发完了微博，看他们在拍照，笑眯眯地凑了过来。
　　纪呈眼睁睁地看着他和陆君先的头后面冒出来一个脑袋，面色微沉，眼睛下意识得往上看岳孟泽的脑袋，画面却被陆君先瞬间定格。
　　因为纪呈眼神往上看的动作，照片又拍得突然，拍出来的效果就跟纪呈疯了一样白眼瞪岳孟泽。
　　陆君先看着这张意外的照片，哈哈哈笑出声来。
　　“纪呈，你太可爱了！”
　　岳孟泽也哈哈哈笑，“哇，难得看你戏外这么丰富的表情啊纪呈！”
　　纪呈：……
　　瞥了一眼手机上的照片，纪呈笑不出来，唇线严肃地拉直。
　　好不容易和陆君先合照，突然加了个人也就算了，还拍成这样，一点都不让人高兴。
　　低头看了眼老年机上陆君先的照片，耳边陆君先还在哈哈哈笑，纪呈沉默着，忽然弯了一下嘴角。
　　可是陆君先高兴啊，陆君先笑得开心，所以他心里也会开心。
　　笑闹了一会儿，岳孟泽去背台词了，纪呈起身去上厕所。
　　正好中场休息，虞自群走了过来，在纪呈刚才坐的小马扎上坐下。
　　“天冷，你不回酒店，一直在这儿坐着？”虞自群说着，拿出根烟，点了吸。
　　“带新人，难免要多看着点。”陆君先淡淡地说着，看着虞自群吸烟，微微挑眉，“你不是戒烟了？”
　　虞自群吐出一个漂亮的烟圈，感叹：“你不喜欢我才戒的，分开后有时候会突然想你。”
　　陆君先瞥着他，眼神有些严肃，他不喜欢虞自群有了男朋友还说这种话，听上去让人很不舒服。
　　然而，下一刻，虞自群就笑了，“我就突然想起啊，没人管我了，我可以吸烟了，然后就放飞自我愉快地吸了起来！”
　　陆君先：……
　　看陆君先一脸无语，虞自群笑得更开心了，抽了根烟给他，“拿着玩玩，烟会给男人的魅力值加分。”
　　陆君先接了过来，在手里把玩，并没有觉得哪里有魅力。
　　“孟戈不抽烟吧？”陆君先忽然想起孟戈对外的乖乖仔形象，应该是不容许他抽烟的。
　　“抽啊，他抽烟可比我野多了，真是对不起他的小奶猫形象。”
　　“那你们挺配。”
　　陆君先淡淡地说着，心里明白乖乖仔形象估计是公司包装的。
　　虞自群哈哈笑，“我倒是希望他管着我，不让我抽，不过他总是对什么都很纵容，真是……甜死了，又乖又甜。”
　　陆君先淡淡地应着，沉默了一会儿，想起了个事。
　　“方华的戏不多了吧，你安排一下，早点把他的戏份拍完。”
　　“怎么？他惹你了？”
　　虞自群有些惊讶，陆君先从来不给走后门，也从来没有过什么私人恩怨，一直是很和气的。
　　“喜欢传八卦，晚上打游戏也很影响别人。”
　　听他这么说，虞自群忽然想起，之前他也偷听到了方华在说八卦，说陆君先和纪呈的八卦。至于打游戏影响别人……
　　“他和纪呈一个房间？”虞自群问。
　　陆君先点了点头。
　　虞自群一副“我就知道”的样子，撇了撇嘴，“你也太护着他了。”
　　“影响别人还有理了？”陆君先觉得他莫名其妙。
　　“行行行，我安排安排。”虞自群说着，叹息着吐了口大烟圈出来。
　　纪呈上厕所回来的时候，就见陆君先和虞自群坐在一起，在……抽烟？？？
　　陆老师居然抽烟，纪呈觉得自己对陆君先的了解更深了一个层次。
　　可惜，他不会抽烟。
　　晚上，大概是因为昨晚陆君先让方华不要太影响别人，方华打游戏打到十一点就睡了。
　　纪呈还在努力背台词，心里想着他再不停，他就申请去陆老师房间里背书！
　　这么打算着，小华居然睡了？？？
　　小华躺下的那一刻，纪呈不知道为什么，竟然觉得很失望……
　　为什么他不一直打下去了呢？？？
　　失望的纪呈拿出老年机，打开今天拍到的照片，看了两眼，心满意足。
　　然而，当晚就睡得不是那么的舒服。
　　第二天，纪呈就开始正式进入拍戏，认认真真，勤勤恳恳，努力让自己不NG，因为连续不NG，就会得到陆君先惊叹的目光和表扬的摸摸头。
　　这一天，小华同样戏很多，超级多，从来没有的多！
　　当天晚上，终于拍完一天的戏的小华，拖着疲累的身体，回到酒店房间，别说打游戏了，连洗澡都没去洗，直接躺下睡了。
　　正在背台词的纪呈：……
　　怎么又睡得这么早？为什么不打游戏了？为什么不吵吵闹闹？？？
　　两天没去陆老师房间了，纪呈觉得他现在躺的这张床，真的不如陆君先房间的地铺舒服。
　　心里思念着那个地铺，纪呈背书都有些恍神。
　　渐渐的，他觉得自己这样不行，这样太影响背台词的效率了。
　　才刚过十点，纪呈放下了剧本，拿起了老年机，打开了短信界面，颤着手指，在键盘上戳戳戳。
　　【陆老师，我在房间背台词效率很低。】
　　不满意，删掉。
　　再戳戳戳。
　　【陆老师，我有些地方琢磨不出情绪。】
　　不满意，删掉。
　　再戳戳戳。
　　怎么写，纪呈都觉得很不对，因为今晚小华睡得很早，根本没有打扰他背台词！他怎么说都觉得很心虚！
　　可是，就真的很想念那个地铺，在地铺上背台词的效率真的很高。
　　在床上纠结很久，纪呈忐忑地下床了，拿着剧本和老年机，偷偷出了房间。
　　房门关上的声音让小华迷迷糊糊地醒了一下，看了一眼纪呈的床铺，操了一声。
　　“我TM今晚没打扰你啊……”
　　不知道小华在吐槽的纪呈，已经跟做贼似的，偷偷地来到了陆君先的房门口。
　　他紧张，忐忑，还特别心虚，不知道待会儿陆君先问起来要怎么说。
　　纪呈觉得，他不敢在陆君先面前撒谎的，就算说谎了，也一定是抖抖抖，完全暴露的！
　　在门口纠结了许久，纪呈把剧本抱紧紧，深呼吸几口气，不想回房间，只好勇敢地敲了敲门。
　　没一会儿，陆君先就来开门了。
　　看到门口的纪呈，陆君先稍稍有些意外，随后立马就明白了。
　　“他又吵到你了？进来吧。”
　　努力准备说一些谎话的纪呈：……
　　没敢说话，没承认，也没否定，纪呈抱紧剧本，一脸严肃地跟进去了。
　　作者有话要说：
　　陆君先：真过分，没关系，他很快就走了。【摸摸头】
　　纪呈：我没有说谎，我什么都没说。【忐忑】
　　小华：我TM今天真的没有打扰你！！！！！【背锅气炸】
　　

第21章 生气
　　两人进了房间后，陆君先直接从柜子里拿出了昨天的被子， 给纪呈铺在了地上。
　　纪呈心里很雀跃， 但是因为变相撒了谎， 心虚， 不敢表现出来，沉默着坐到了地铺上， 拉好盖被把自己盖盖好，然后翻开了剧本，一副特别认真的样子。
　　陆君先蹲在地铺边上，微微歪头看他， 忍不住微笑。
　　本来还想安抚他几句， 告诉他方华最近就会离开剧组的，但是看他这么认真地背台词，就不打扰了， 起身回书桌写作。
　　房间里又响起了清脆的敲击键盘声，纪呈听了一会儿，才抬头看不远处认真写作的陆君先， 偷偷地松了口气，心情雀跃。
　　地铺啊， 真是令人喜欢。
　　纪呈拍了拍地铺， 全身心投入背台词中。
　　这一晚，废寝忘食的两人自然又熬夜了， 不过并没有熬太久。
　　凌晨一点多的时候， 陆君先敲击完一个段落， 扭头见纪呈还没睡，就知道他可能又在等自己，只是嘴上不说而已。
　　第二天他还可以偷个懒回来补觉，但是纪呈要补的戏很多，可没他这么闲，再不睡就严重影响睡眠了。
　　于是，陆君先停止了写作，起身柔声道：“我好了，你睡吗？”
　　闻言，纪呈立马就把第二遍早就背完了的剧本合上，“我也好了，刚刚好。”
　　说着，纪呈把剧本放到一边，钻进了被窝里，端端正正地仰躺好，表示可以睡了。
　　刚刚好，哪有这么巧？
　　陆君先弯着嘴角，关了灯，也爬回了床上。见纪呈没有枕头，拿了一个扔给他。
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　纪呈有些高兴，把枕头枕到头下，轻轻拍了一下，心满意足地闭眼睡觉。
　　第二天，纪呈的拍戏依然很顺利，小华的戏依然很多，晚上小华睡得依然很早，而纪呈，却依然抱着剧本去了陆君先的房间，并且又成功了。
　　陆君先是觉得，方华反正没几天就要走了，纪呈最近刚刚习惯整天整天地拍戏，睡眠不能受影响，就让他过来睡了。
　　好在纪呈总是乖乖的默背台词，晚上睡觉也安安静静不打呼，并不会影响他。
　　唯一的影响大概就是，为了保证纪呈的睡眠时间，陆君先比往常睡得早了些。
　　同样的套路用了三四天后，方华的戏终于拍完了，要离开剧组了。
　　对于明明这几天晚上睡得很早，没有影响到纪呈，而纪呈却还不在房间睡的事，方华心里是有点不爽的。
　　打游戏的时候嫌他吵，不打游戏了，还是嫌他？？？
　　心里不爽快的方华咽不下这口气，在走之前，又给剧组一些八卦组成员留下了八卦――纪呈每天晚上都偷偷去跟陆老师睡。
　　八卦既然能称之为八卦，就不可能密不透风，无聊的人传啊传，纪呈和陆君先当然都知道了。
　　陆君先对这类小八卦是不怎么在意的，有了点名气后八卦太多了，在意不过来。不过他觉得纪呈可能会在意。刚刚入圈的大男孩，虽然孤僻了些，心思还是会有些敏感的，特别是八卦又把他往弯的方向说了。
　　纪呈的确不太高兴，不是不高兴被人说闲话，而是觉得自己总是睡陆君先的房间，给陆君先添麻烦了，有些自责。
　　陆君先看到纪呈面色沉沉的样子，更加确定他很在意。
　　于是本来从来不理会这种剧组小八卦的陆君先，为了不让这件事影响到刚刚适应环境的纪呈，直接找到了八卦的源头，跟他们谈话了。
　　八卦的源头，就是上次和小华一起说八卦的那几个工作人员，没有八卦仿佛会使他们觉得人生黯淡无光。
　　陆君先也没有开门见山地说他和纪呈没关系，这样反而显得有些欲盖弥彰，而是和颜悦色地跟他们谈了谈他们最近的工作效率，希望工作中少一些八卦多一些认真。
　　第二次被抓包的八卦组成员很绝望，上一次其实陆君先已经警告过他们了，这次直接谈话，可想而知他们心里有多么的忐忑，一个个点头如捣蒜。
　　陆君先也没想把他们怎么样，有人的地方就有八卦，避免不了的，只是稍稍提醒一下他们。毕竟这是剧组，不是八卦组。
　　提醒完之后，陆君先才说了纪呈住他房间是因为方华打游戏影响了他。既然方华总是这么喜欢随口说这种闲话中伤别人，就不怪他不给留面子了，并且陆君先以后不会再用这个人。
　　陆君先表示纪呈晚上背台词，琢磨剧本十分认真，从每天的拍戏效果上大家都能看出来他准备得多充分，希望大家对这个努力的新人友好一些。
　　八卦组成员被说得尴尬无比，如果陆君先对他们恶声恶气，也许他们还会有些逆反心理，偏偏陆君先说话很温柔，更加让他们觉得心虚，连连点头表示以后会控制嘴巴。
　　然而，谈话结束后，八卦组成员转头就又把“纪呈住陆君先房间，是因为方华晚上打游戏特别吵”的消息传出去了。
　　陆君先就猜到会这样，喜欢说八卦的人，是不可能说改变就改变的，需要慢慢改。不过这效果也正是他想要的，相信不用过多久，大家就不会再那样说纪呈了。
　　酒店房间的隔音的确不怎么样，其实方华隔壁房间经常能听到很晚的时候还有鬼哭狼嚎声，只是没想到是打游戏。这次八卦传出来了，隔壁房间的小演员连连赞同，真的很吵的！
　　纪呈每夜爬床的八卦就此算是告一个段落了。
　　不过，虽然相信纪呈不是去爬床了，但是偷偷聊八卦的人们还是觉得纪呈在陆老师心里是不一样的，可没见别人受了委屈直接住陆老师房间的！
　　对此，某些人心里就打起了小九九，很有一番想要讨好纪呈的意思。
　　纪呈知道陆君先因为八卦的事找人谈话了，心里更加觉得自己是给陆君先惹了麻烦了，不太开心。本来方华走了，他心里还在想着，晚上能有什么借口继续去睡地铺呢？但是现在，他泄气地放弃了。
　　上午的戏拍完，还没有到放饭时间，一上午的戏拍下来还是挺耗费体力的，纪呈的肚子已经有些咕咕叫了，他坐在一旁的小马扎上看别人拍戏，心里默默盼着快点吃饭吧。
　　盼着盼着，身边来了个人。
　　纪呈扭头看了一眼，是一个小配角，在正在拍的这个案子里饰演一个纨绔子弟。纪呈和他搭过戏，但是还是算他陌生人吧。
　　陆君先刚刚带着毛毛出去玩了，还没有回来，纪呈对什么都兴致缺缺，回头继续看拍戏。
　　正准备打招呼的小演员：……
　　知道纪呈平时不爱说话，孔昊也没有放在心上，从边上拉了一个小马扎过来，在纪呈身边坐下。
　　“那个，纪呈，你是不是和陆老师挺熟的？”孔昊压低声音问。
　　说到陆君先，纪呈看了他一眼，有些防备，没有回答。
　　孔昊看出了他的防备，忙摆摆手，道：“我不是来八卦的，真的！就是一直不太敢跟陆老师说话，我这戏也马上要杀青了，想问问有没有别的机会。”
　　纪呈听了，总结成一句话：这个人想通过他认识陆君先。
　　总结完，纪呈心里就已经拒绝了，他不希望自己成为别人打扰陆君先的踏板，真的那么看重机会，为什么不自己勇敢地去争取？
　　“不熟，你可以自己去问。”纪呈冷淡地说完，扭头继续看拍戏。
　　孔昊：……
　　明明天天睡陆老师房间了，还不熟？
　　“咳，那你有没有陆老师的联系方式啊？我不敢当面问诶。”
　　纪呈微微皱眉，心里防备得很，怎么总有人来问他要陆君先的联系方式？那么重要的东西，他怎么可以随便给？
　　“没有。”纪呈偷偷压住口袋里的老年机，假装没有。
　　孔昊：……
　　看得出纪呈是并不愿意给，孔昊没有再问。原本以为能从纪呈这里得到什么便捷的途径，没想到一个小新人而已，这么硬。
　　“哦，那算了。”孔昊没了和纪呈说话的兴致，起身就走了。
　　纪呈没理会，不过低头默默反思，自己一直住在陆君先房间里，不仅让人传了八卦，还让别人起了不该有的小心思，给陆君先添麻烦了。
　　正这么想着，剧务那边放饭了！
　　已经很饿了的纪呈赶紧去领了一份盒饭，回来继续坐在小马扎上，大口大口吃。
　　陆君先带着毛毛回来，正巧赶上吃饭，也去领了一个，坐到纪呈边上一起吃。
　　刚一坐下来，想跟纪呈说句话呢，陆君先就眼看着纪呈呼啦呼啦地扫着盒饭里的饭菜，一大半已经没了。
　　他有些震惊，扭头看了看不远处其他人的盒饭，才吃了一个小角角呢……
　　“饿了？”
　　陆君先打开盒饭，一边问，一边夹了一块麻婆豆腐吃，那吃相，跟狼吞虎咽的纪呈比起来，那是相当斯文了。
　　“嗯。”纪呈应了一声，吃饭的动作却不停。
　　高压拍戏，实在是太饿了。
　　“慢点吃，别噎着。”陆君先看着他，无奈地提醒。
　　纪呈点点头，速度却不减，很快，饭盒里就没几口饭了。
　　陆君先看着自己的盒饭，不过刚刚吃了一块麻婆豆腐而已……
　　不过纪呈的胃口的确是很大，从平时吃早饭的时候就看得出来了。陆君先打量着手里的盒饭，这个量，可能还不够纪呈吃。
　　瞥了一眼纪呈那个已经不剩几口的盒饭，陆君先问：“够不够吃？”
　　纪呈闻言，沉默了一下，才摇了摇头。
　　陆君先噗嗤一笑，见他把最后一口饭扒拉到嘴里，把自己的盒饭递给了他。
　　“不够吃就再吃一个，你前几天怎么不说？下午是不是会饿？”
　　纪呈把空了的盒子放到地上，看了陆君先一眼，耳朵红红的，有些不好意思。
　　“那你呢？”
　　“我再拿一个就是了。”陆君先扭头看看剧务那里，还剩几个盒饭，在伙食上，他可从来不会亏待大家的。
　　纪呈接过了陆君先的盒饭，没有动，就那么看着陆君先。
　　陆君先无奈地笑笑，起身又去拿了个盒饭过来，“吃吧，以后吃不饱你就拿两个，没关系的。”
　　纪呈见他也有的吃了，才点点头，继续扒饭，这次没那么饿了，看着稍微斯文一点了。
　　饭后，陆君先撸着毛毛的狗头，闲聊道：“方华走了，今晚你能安心睡觉了吧？早点睡，保证睡眠。”
　　陆君先觉得纪呈现在一个人睡一个房间，会比睡他房间好很多，不用等着他一起睡了，应该能多睡一会儿。
　　而纪呈听着，却觉得陆君先像是在赶他似的，心里有些失落。
　　不过原本就打算不要再给陆君先添麻烦的，纪呈点点头，没有反驳。
　　当天晚上，纪呈果然没有再去陆君先的房间，一个人在房间里早早地背完了台词，早早地躺下睡觉，不过却并没有睡得很好，总觉得少了点什么。
　　而陆君先，没有纪呈等他睡觉了，他就在深夜放飞自我，灵感充沛，一直在电脑前奋战到天微微亮。
　　第二天早上，陆君先没能起得来，勉强睁眼给纪呈发了短信，让他今天自己去吃早饭。
　　纪呈收到短信的时候，心里的失落可想而知了。
　　不过他能睡个懒觉也好，纪呈心想，不用带他吃早饭，不用看他拍早上的戏，陆君先的睡眠应该会好一点，挺好的。
　　一个人出去吃也没什么意思，到片场的时候，早饭还没领完，包子、鸡蛋和豆浆，纪呈去领了一份，不过别人都是一样来一个，他压根吃不饱，蹲在那里吃了好多，引来了别人惊讶的目光。
　　纪呈没有在意，什么都不如吃饱重要。
　　吃完饭，赶紧去上妆换衣服。
　　一个上午，陆君先没来，纪呈就一个上午几乎没有与人说话。
　　除了拍戏的时候说台词，别人跟他说话的时候应两句，没了。
　　纪呈原本以为自己已经适应了剧组的生活，现在才发现，他适应的是有陆君先的剧组的生活。
　　他最近听很多人说他演技很好，多练练就很棒了，很适合吃这碗饭。听多了，他也这么认为了，但是现在，他忽然觉得，如果不是陆君先的剧，如果没有陆君先，他还是不会喜欢这样的生活。
　　中场休息的时候，纪呈坐在小马扎上思考人生，思考这个戏结束以后，他该去做什么。
　　剧组很乱，很吵，总有人要和他说话，明明根本就不熟，他一点都不喜欢。还不如送外卖，只要接了单，把东西送到就行，不用说几句话，不用理会不想理会的人。
　　或者，还是找个宠物店做宠物医生，干回老本行。动物多好，纯粹，他们会陪伴人，会给人温暖，但是不会叽叽喳喳说个不停，不会有这样那样的小心思。
　　还有……还有做陆君先的助理。
　　其实想来想去，纪呈心里就是念念不忘这件事！
　　陆君先说过，找不到合适的工作，可以到他身边做助理，纪呈一直记在心里。
　　这个工作就最好了，因为有陆君先。
　　下午的时候，陆君先终于来片场了，纪呈看到他，瞬间充满动力，拍戏拍得更加认真了。
　　陆君先坐在小马扎上打哈欠，熬夜后遗症，不是补足了睡眠就能精神起来的。
　　纪呈拍完自己的戏，高高兴兴地走了过来，在陆君先身边坐下。
　　“很棒。”陆君先看着他期待的眼神，就知道他想要表扬了，笑着给了一个摸摸头。
　　纪呈内心很雀跃，面上很矜持，假装淡定。
　　“进步很快啊纪同学，我以后都不用一直坐在这里看了。”
　　纪呈闻言，心里咯噔一下，以为陆君先想离开剧组了，忙道：“还不熟，需要盯着。”
　　陆君先噗嗤一笑，点点头。他的确还不熟，不熟的不是拍戏，而是剧组的人际。陆君先也不可能把这样的纪呈一个人扔在剧组，还是得时不时来看两眼的。
　　从早饭吃了什么，聊到午饭吃了什么，知道纪呈吃得饱饱的，陆君先就放心了。
　　“陆老师没有助理吗？”几个话题过后，纪呈假装很自然地问。
　　“助理啊？”陆君先胳膊肘撑在腿上，手托着下巴，被他这么一问，忽然想起了辞了助理，还没找新的呢。
　　“暂时没有，是该找一个了。”
　　纪呈：……
　　很绝望，感觉自己不该提起这个话题，万一现在找了，还在拍戏的他岂不是没机会了？
　　陆君先不知道纪呈在想什么，伸了个懒腰，“不过现在还不急，还要在剧组待一个多月呢，暂时用不上。”
　　还不急……
　　还要在剧组待一个多月……
　　纪呈听着，一颗心终于放回了肚子里。
　　看来陆君先不会走，助理他也还有机会。
　　纪呈心里打着小九九，开始做上了陆君先的助理梦。
　　接下来的几天晚上，纪呈也依旧没有去陆君先的房间，每天晚上总会想念一下那个地铺，然后打开老年机的相册，看一看照片上笑容灿烂的陆君先。
　　一定要多看几眼，晚上才能睡得好。
　　早上的时候，纪呈很久没有和陆君先一起吃早饭了，每天都是自己去片场，坐在发早餐的地方，在大家已经习惯了的目光下，吃掉别人份的两三倍包子。
　　好不容易已经习惯这样的生活了，纪呈也不再执着于去睡地铺了，陆君先出了问题。
　　这天，纪呈依然在认认真真地拍戏，偶尔会听到虞自群对他的表扬，虽然他并不在意。
　　下午，陆君先又打着哈欠来片场了，当时还在拍摄中，纪呈看到他过来，眼神立马就下意识地追随了过去，导致了NG。
　　原本么，纪呈NG次数算是比较少的，偶尔有一次也没关系，但是虞自群看着镜头，很清楚地看到纪呈的眼神游离了，扭头一看，果然是陆君先来了。
　　于是，虞自群心里就有些不爽快，这小毛孩，嘴上说着和陆君先没关系，小心思却明明白白地写在了脸上，还影响拍戏！
　　虞导不高兴，导演不高兴的时候就容易骂人，于是批评了纪呈一下。
　　纪呈置若罔闻，不过为了不让陆君先对他失望，纪呈还是重新调整状态，顺顺利利地过了一条。
　　陆君先隔空给他竖了个大拇指，给予一些表扬。
　　拍摄继续，陆君先在纪呈常坐的小马扎上坐下，刚坐下去，就觉得本来就晕乎乎的脑袋更晕了，都没来得及多想，忽然感觉自己摔了，耳边顿时响起一片吵吵闹闹的惊呼声。
　　纪呈还在认真拍戏，就听那边喊陆老师晕倒了，顿时感觉自己脑袋里炸了一下，瞬间就冲出了片场。
　　不过现场正乱着，其他人也着急忙慌地跑过去看情况，没人注意到纪呈的紧张。
　　陆君先周围很快就围了很多人，虞自群挤进了人群里，把陆君先扶了起来。
　　陆君先其实没晕，或者说是要晕不晕，迷迷糊糊看到这么多人围着，吃力地伸手摆了摆。
　　“都散开！保证空气流通！”纪呈走过来，黑着脸喊。
　　“散开散开，该干嘛干嘛去！”虞自群也跟着喊。
　　围起来的人群终于散开了些，让出了半个圈来。
　　有人搬来了一张折叠躺椅，虞自群把陆君先扶了上去，让他躺好。
　　纪呈蹲到躺椅边，伸手摸了摸陆君先的额头。
　　“别动。”
　　虞自群立马伸手把纪呈的手拿开，这么多人看着，待会儿又给陆君先惹出什么八卦来！
　　纪呈冷漠地看了他一眼，严肃地道：“我学医的！”
　　“哦。”
　　好吧，虞自群妥协了，又把纪呈的手放回了陆君先的额上。
　　纪呈：……
　　躺下后，陆君先好过一些了，睁开了眼，伸手握住了纪呈的手。
　　“没事，可能有些低血糖。”陆君先一边拿开纪呈的手，一边虚弱地说。
　　纪呈点点头，仰头问大家：“谁有糖？”
　　“我有巧克力！”
　　刚刚起床准备过来看拍戏学习的孟戈冲了过来，口袋里拿出一整条还没开封的德芙。
　　他最近一直以学习的名义待在剧组，平时总是跟在虞自群边上看拍戏，并不多走动，大家都见怪不怪了。
　　虞自群见他拿出了德芙，立马接了过来，打开包装，掰了一块下来，放到了陆君先嘴里让他含着，稍微缓缓。
　　陆君先点点头，比了个OK的手势，示意自己没事了。
　　“都去干活儿吧，没事了，别围着了。”虞自群摆摆手，让大家离开。
　　大家都走开后，虞自群蹲在躺椅边上，从身上拿出了一包纸巾，抽了一张，给陆君先擦了擦额上薄薄的虚汗。
　　孟戈看着他紧张的样子，拉了张小马扎，坐下，手托着下巴看他。
　　不知道为何，虞自群忽然觉得，被看得手上像是有针扎似的，心里毛毛的，尬笑地收回了手。
　　小奶猫吃醋了，虞自群心想。
　　“你怎么回事儿啊？没休息好？还是没吃饭？”见陆君先好多了，虞自群问。
　　陆君先伸手遮了遮额头，叹道：“熬夜。”
　　“你知道是熬夜惹的，还不改改。”虞自群说着，见他巧克力吃完了，又给他掰了一块。
　　“知道了。”
　　陆君先淡淡地应着，看见边上坐着的孟戈，摆了摆手，让虞自群快走吧，免得惹得现任心里不舒服。
　　“没事了，缓过来了，你继续拍去，别耽误进度。”
　　虞自群看了一眼片场那边，演员们都坐下来闲聊了。
　　“你去吧，这里我照顾着就行。”孟戈提议。
　　陆君先又摆摆手，赶人。
　　虞自群无奈，确定他没事了，点点头，起身去片场。走之前摸了摸孟戈的头，片场不适合么么哒，只能摸摸头以示亲密了。
　　不算不远处的几个工作人员的话，这里瞬间只剩下了陆君先和孟戈。
　　陆君先闭着眼休息，他原本以为孟戈会跟他说点什么，毕竟一般现任都无法忍受伴侣紧张前任，哪怕只是寻常的关心，也会下意识地无限放大。
　　不过意外的，孟戈什么都没说，说照顾他，就真的只是坐着看着他。
　　陆君先忽然有些想笑，还挺可爱的。
　　“你也过去吧，我没事了。”
　　陆君先一边说，一边坐了起来，总算是缓过来了，觉得呼吸都顺畅了。
　　然而，往片场看了一眼，那里并没有开始拍戏。
　　孟戈还没有回答，虞自群已经气冲冲地过来了。
　　“纪呈呢？！跑哪儿去了？！谁看到他了？！”
　　陆君先一愣，蹭地一下站了起来。
　　他记得刚才晕晕乎乎的时候纪呈好像还在身边的，后来没怎么注意，他以为纪呈回片场了呢！怎么一眨眼的功夫，一个大活人就不见了？！
　　一瞬间，片场的人都在找纪呈了，但是谁都没有看见他。
　　也难怪，刚才那么乱，大家都在担心陆君先，没有注意到也是正常的事。
　　大家找不着人，陆君先给纪呈打了电话，还不确定纪呈穿着西服，手机在不在身上。
　　没一会儿，纪呈接了。
　　陆君先松了口气，忙问：“纪呈，你在哪儿呢？”
　　【我出去买东西了，你好点了吗？】
　　对面的纪呈语气和平时没什么两样，只是掩藏不住关心。
　　但是这个时候，陆君先却没有在意他的关心，而是觉得有些生气。
　　“你要买什么？现在还在拍摄期间，你一声不吭地走了，大家都在找你，所有人都在等你，这样好吗？”
　　陆君先对纪呈说话的语气依然温和，但是纪呈听出他生气了，顿时心里十分忐忑，不知道该说点什么。
　　沉默了一会儿，纪呈道：“我现在就回来了。”
　　纪呈挂了电话，陆君先真的被气着了，觉得纪呈有些任性了。
　　不喜欢社交，不爱与人说话，喜欢独来独往，都可以，但是把工作弃之不顾，就有些过分了吧？
　　让虞自群先拍其他人的戏份，陆君先坐回了躺椅上，有点头疼。
　　没有团队责任感，该怎么引导？
　　一个人烦躁了一会儿，纪呈回来了，手里拎着个小店购物袋，看不清里面装了什么。
　　陆君先深呼吸一口气，坐着没有起来。
　　纪呈很紧张，没有理会周围人问他干什么去了，一路心忐忑地走到了陆君先面前，像个做错事的孩子，低着头，捏着购物袋的带子。
　　陆君先看他这副样子，就有些不忍心说他，头疼。
　　“你买什么去了？”尽量不要生气。
　　纪呈依然听出了他不高兴，打开了购物袋的袋子，把袋子凑到陆君先面前，让他看。
　　陆君先：……
　　还真给他看……
　　他兴致缺缺地往里面看了一眼，是两个面包，和一根棒棒糖。
　　“你饿了？”
　　想到纪呈胃口大，陆君先不由得往这方面想，如果是因为饿了，情有可原，纪呈好像很不喜欢被饿着。
　　“没有，”纪呈淡淡地回答，“巧克力的含糖量不是很高，低血糖的时候效果没有糖果好，我怕你还不舒服，就去买糖了。”
　　本来还想批评一下纪呈的，陆君先受到了当心一击，看着纪呈有些委屈的样子，忽然什么话都说不出口。
　　他愣住了，纪呈却继续道：“你是不是没吃饭？吃点面包也好。我穿着戏服去买，忘记带钱了，这些都是赊的，我待会儿要去还钱。”
　　陆君先又受到了当心一击，纪呈不喜欢社交，他不知道纪呈是怎么在这个人生地不熟的地方，和一个从未谋面的小店老板赊账的。
　　会不会很艰难？会不会被拒绝过？
　　陆君先有些心疼，也心软了，批评的话完全说不出口。
　　“我没事，就是最近一直熬夜熬得很晚，估计是熬夜后遗症吧，谢谢你。”
　　陆君先说着，摸了摸纪呈的头，以示安抚。
　　纪呈闻言，却皱了眉，“熬到几点？”
　　陆君先叹息，“四五点吧。”
　　难怪，难怪最近总是起不来，纪呈一直以为陆君先是睡懒觉才不起来，没想到是刚睡下……
　　这还不如他去打地铺的时候呢，他去打地铺的时候，陆君先最多一点肯定睡了。
　　这么想着，纪呈忽然耳朵一红，心思又活络了起来。
　　“这样不好。”
　　“我知道，有时候就是不知不觉就这么晚了。”
　　陆君先笑着，站了起来，“钱没带着身上吧？我陪你去还钱。”
　　纪呈点点头，又看了片场那边一眼，那边已经开始拍了，在拍没有他的戏份，想起刚才电话里陆君先的话，纪呈有些羞愧。
　　“对不起，我没想到又开始拍了，以后出去一定会先和大家说的。”
　　陆君先一想也是，那个时候大家都围着他，估计纪呈以为还没拍，所以急着先去替他买糖了吧？
　　何况，他能意识到这一点就很好了，陆君先很满意。
　　“没事了，下不为例就好。”陆君先拍拍他，反思自己刚才是不是太严肃了，好像吓着了他。
　　纪呈见他不生气了，忐忑的心终于放了下去，从袋子里拿出了那根棒棒糖。
　　“那你吃糖，再补充补充糖分。”
　　陆君先没有拒绝，拆了包装含到嘴里，纪呈看着，心满意足。
　　两人晃晃悠悠出去了，快要到那个小超市的时候，陆君先摸了摸口袋，突然发现没有带现金，只好拿出了手机，打开支付宝。
　　“应该可支付宝吧？”
　　纪呈点点头，“可以的，刚才老板让我可以用手机支付。”
　　陆君先听着，莫名觉得心酸。
　　纪呈那老年机，怎么手机支付？
　　他都可以想象，纪呈是怎么冷着脸，拿出老年机证明自己真的没有支付宝，老板又是如何惊奇地看着他。
　　或许就是因为纪呈的老年机，老板才允许他赊账了吧？
　　到了那个小超市里，陆君先到收银台给纪呈还钱。
　　那老板正直壮年，看着倒是有些凶神恶煞的，要是换做别人，可能根本不敢开口赊账。不过纪呈自己平时就阴沉着脸凶巴巴的，估计根本不带怕的。
　　老板看见陆君先带着纪呈过来，惊喜地笑了，“真的是陆老师！这小伙子没骗我，他说是陆老师组里的呢！我一看这精美的服装就信了！”
　　陆君先闻言，看了纪呈一眼，纪呈红着耳朵，没看他。
　　“他刚才没带钱出来，谢谢老板，我支付宝吧？”
　　“行的行的。”
　　付完钱，两人出了超市，纪呈道：“我吃了你好多顿饭，欠了你好多钱，你记得从我的工资里扣。”
　　陆君先噗嗤一笑，“我缺这点钱？”
　　“那我以后也多请你吃饭。”纪呈认真地说。
　　陆君先没拒绝，嗯嗯应了，随后笑看他，“陆老师组里的？这么说的？这么骄傲吗？”
　　纪呈耳朵红通通，没敢看他，目视前方，一脸严肃，嘴上却道：“骄傲。”
　　陆君先没忍住，哈哈哈笑出声来。
　　快要走到剧组的时候，边上跟了很久的几个姑娘忽然冲了过来。
　　“纪呈！真的是纪呈！”
　　姑娘激动死了，第一次见到活的纪呈，要不是看到他们要进《皇室密探》的剧组，还不敢认呢！
　　纪呈吓了一跳，愣住。
　　陆君先拍拍他，小声笑着提醒：“应该是你的粉丝，别紧张，亲和一点，她们都是喜欢你的人。”
　　都是喜欢他的，被陆君先这么一说，纪呈忽然觉得心里挺暖的，没有那么防备了，对粉丝姑娘们点了点头。
　　“陆老师你好！纪呈你好！”
　　姑娘们一一上前，激动地握手，陆君先笑着，没有拒绝，纪呈学着，也没拒绝。
　　“你们来这里旅游？”陆君先笑问。
　　“是的，难的寒假嘛！没想到会遇到你们，太惊喜了！超喜欢纪呈的！”
　　姑娘星星眼看着纪呈，其实她心里有点疑惑，照片上纪呈小哥哥明明是阳光本光，笑容超级灿烂的！为什么他冷着脸不笑？难道被热情的她们吓到了？
　　于是，姑娘们稍稍收敛了一些，不好意思地问：“可以合个影吗？”
　　“可以啊。”
　　陆君先这么说着，主动把身边的位置让给了粉丝们，看出来这是纪呈的粉丝了，他就不掺和了，负责帮他们拍照。
　　纪呈忽然被几个姑娘团团围住，整个人都僵住了，完全不知道该怎么应对这些热情，双手紧紧地贴在腿侧，不敢动，不敢动。
　　陆君先看着手机上镜头里的纪呈，忍不住笑出来，“大家笑一笑。”
　　其实他是在提醒纪呈。
　　纪呈果然就给了一个标准的露齿笑。
　　粉丝姑娘们超级满意，果然嘛，还是爱笑的小哥哥啊！
　　道别后，粉丝姑娘激动地把照片传到了微博上：哇！晋市影视城旅游，遇到传说中的纪呈小哥哥啦！穿着小王爷的服装呢！当时我们太激动，呈呈都被我们吓到了哈哈哈哈！超可爱！
　　评论里的粉丝超级激动！
　　【活的呈呈！我也要去晋市影视城旅游！求偶遇！】
　　【呈呈好绅士啊！你们看他的手！绅士手没错了！】
　　【真的！紧紧贴在腿上！超可爱超绅士的！】
　　【楼上们淡定一点……难道你们不觉得纪呈拍照一直只有这个姿势吗？】
　　【切，不管，就是绅士手！】
　　【确定不是被吓到了？？？？】
　　的确是被吓到了，粉丝滤镜太严重，什么爱笑绅士，不存在的。
　　两人回到剧组，正好赶上拍纪呈的戏。
　　虞自群亲自过来领他过去，面色难看，批评了几句，这次纪呈倒是虚心应了。
　　虞自群心里舒服了点，随口闲聊道：“学医的？”
　　“嗯，兽医。”
　　虞自群：……
　　呸！兽医你给君先看什么看？！君先又不是兽！
　　

第22章 装睡
　　因为耽误了大家的拍摄进度，纪呈心中有愧， 下午的戏拍得格外卖力， 让虞自群一个不好的词都说不出来。
　　陆君先见纪呈又找到状态了， 终于放心下来， 起身回房继续补觉，这一觉不补回来总觉得不太舒服。
　　他一走， 纪呈休息的时候就又坐在小马扎上思考人生了。
　　现在一直补觉，晚上还睡得着吗？
　　如果晚上觉得很精神还不想睡，他岂不是又要开始熬夜？
　　这是个恶循环。
　　纪呈很担心，今天也跟陆君先说了那样不好， 不知道他会不会听。
　　思索了一下午后， 纪呈还是觉得，还不如他去打地铺的时候呢。
　　现在他房间里只有他了，就算他晚上出去也没人知道， 应该不会再传出什么奇怪的八卦来。
　　于是，纪呈心里做了个决定，虽然还没有计划。
　　今天戏份很多， 下午拍完休息了一会儿，吃了晚饭还有夜戏。
　　好在纪呈不是主角， 晚上的戏几场就过了。
　　回到酒店房间的时候差不多快要十点了， 纪呈匆匆洗了个澡，有心想去陆君先的房间， 看一眼已经没有了小华的床， 但是找不到理由。
　　一开始的时候， 陆君先说过，有什么不懂的可以去问他，现在大概也只有这么一个理由了。
　　纪呈翻开剧本，把今晚要背的台词浏览了一遍，用笔把可以假装问一下的地方做好标记。
　　标记完，纪呈觉得现在时间还太早了，这个时候去，没多久就能问完，到时候就没有理由留下了。
　　于是，他决定在房间里先把台词背好，然后掐着点去陆君先那里假装请教，然后……
　　然后就没有然后了，纪呈只能想到去的理由，还没想到留下的理由。
　　两个小时后，纪呈把明天的台词背得滚瓜烂熟了，他看了眼时间，马上就要十二点了，这个时候去正好。
　　拿上老年机和剧本，纪呈偷偷出了房间。
　　因为之前去陆君先房间传出了八卦，纪呈今天格外小心，哪怕没有小华在，在走廊上他也十分注意，注意着有没有人看到他。
　　他没有上电梯，剧组的人一般回来都比较晚，指不定电梯上就有剧组的人，为求谨慎，他去走了楼梯，好在只隔了一楼。
　　楼梯间的声控灯坏了，空无一人，瞧着有些阴森森的。纪呈一个人凌晨十二点左右，在乌漆嘛黑的楼梯上走着，换做别人，估计还真不敢。
　　上楼梯的时候，纪呈就在想，他这些问题，一直说不懂不懂，可以拖个大半个小时的样子，然后呢？
　　怎么才能留下来监督陆君先早点休息呢？
　　想着想着，纪呈又觉得自己好多管闲事……
　　走到了陆君先房门口，纪呈没有急着敲门，他背靠着墙，思想在挣扎。
　　其实也没有什么亲密的关系，他担心的话，劝说一下陆君先就可以了，还想留下监督什么的，有些过了，陆君先可能会觉得他管得太宽了吧？
　　纪呈沉着脸，看着手里的剧本，忽然没有勇气敲门。
　　就在进退两难的时候，余光里忽然瞄到人影，抬头一看，是虞自群。
　　看到对方，两人互相微微皱眉。
　　“你大半夜站在这里干什么？君先罚站你了？”虞自群走过去，站在门口抱臂看着他。
　　“没有。”纪呈冷淡地回答，随后就见虞自群很自然地敲了敲门。
　　那一瞬间，纪呈下意识地看了看自己的手，有些懊恼，有些羡慕，为什么自己就没那么勇敢呢？
　　因为是编了谎话来的，心虚。
　　纪呈在心里默默回答自己。
　　正在这时，门开了，纪呈吓了一跳，忙抱着剧本离开靠着的墙，端端正正地在虞自群边上站好。
　　看到他们两，陆君先有些惊讶。
　　“你们？有什么事？”
　　“剧情上的问题要跟你谈一谈。”虞自群道。
　　“剧本有点不懂的要请教一下。”纪呈道。
　　都是正经事，陆君先点点头，让他们进去了。
　　在个人问题和剧本问题上，陆君先选择先解决剧本问题，毕竟关乎到拍摄。于是，陆君先请纪呈去沙发上先坐一会儿，跟虞自群在书桌边谈一谈剧本上的一些问题。
　　历史总是惊人的相似，坐在沙发上的纪呈，想起了他第一次在陆君先房间打地铺的那晚。也是他有问题要问，也是虞自群来谈剧本。
　　仿佛是上天亲手送来了一个机会。
　　纪呈看着书桌边交流的两人，歪在沙发上睡觉。
　　陆君先和虞自群谈了也就十分钟，一点小问题，解决了一下，扭头一看，纪呈又睡着了……
　　虞自群：……
　　“嘿！我说他是不是故意的啊？！”
　　虞自群站了起来，恨不得走上前使劲摇晃纪呈！同样的套路！一直用可就过分了！
　　陆君先连忙拉住了他，皱眉，“他今天一整天都在拍戏？”
　　“上午下午晚上都有。”虞自群答。
　　“那是很累了，让他休息吧。”
　　虞自群：……
　　我踏马一天到晚导戏怎么没有这么夸张？？？
　　“你就护着他吧！”虞自群无奈地哼哼了一声，拿起剧本转身要走，走到门口，又回过头来，点了点手表，“不早了，早点睡，自己照顾好自己。”
　　陆君先比了个OK的手势，虞自群又瞥了沙发上的纪呈一眼，嘿呀，小毛孩够厉害的，又一次气走了。
　　门关上后，陆君先又看了纪呈一眼，起身走了过去，轻轻摸了摸他的头。
　　“纪呈？睡着了吗？”陆君先小声确认。
　　纪呈当然没有睡着，十分钟而已，他还没有睡得那么快。不过听到陆君先这么问，他还是没有动，也没有回答，这样才能睡在这里！
　　他的耳朵红红的，是心虚紧张的红，但是因为房间里暖气很足，陆君先只当是空调风吹的。见他没有反应，就确定他是睡了。
　　这么坐着睡一晚可不行，放他躺下，两条大长腿也无处安放，陆君先只好又去给纪呈铺了地铺，然后过来扶他过去。
　　“这190可真不是白长的，小子重着呢。”
　　陆君先一边扶着纪呈过去，一边嘴里小声嘀咕，心想这一顿饭吃别人的两三倍，真的是有效果的。
　　纪呈的耳朵顿时更红了，他想偷偷自己走，又怕露出破绽，只好靠在陆君先身上假装睡死。
　　他身上的味道很好闻，纪呈一边心虚，一边陶醉。
　　把纪呈安顿到地铺被窝里，陆君先才松了口气，蹲在地铺边上看他。
　　倒头就睡，搬他醒都没醒一下，看来今天真的很累了，刚刚开始拍戏的大男孩，估计还是需要一段时间适应的。
　　这么想着，陆君先决定以后有空给纪呈开开小灶，剧组的饭怕是根本不够他吃啊。
　　回到书桌边，陆君先继续写作。
　　今天补觉不得有点过了，现在还精神得很，今晚怕是又要完，陆君先自己也觉得很绝望。
　　纪呈听着房间里响起了敲击键盘的声音，心里叹息，果然这样。
　　大半个小时过去后，键盘声还是没有停，纪呈偷偷拿出手机看了一眼时间，过一点了。
　　今晚的打字声没有前几晚快速清脆，可见陆君先写得不是很顺利，纪呈兀自思考着。
　　之前在这里打地铺的时候，陆君先都是看他还不睡，才先一步说睡觉的。今晚他这么睡着，陆君先可能觉得不需要早睡了？？？
　　他想着，再过十分钟，陆君先还不停的话，他就假装醒了上厕所，然后劝一下他，再这么熬下去可不行了。
　　十分钟没到，房间里的断断续续的敲击键盘声停了，再也没有声音。
　　纪呈愣了一下，躺着没敢动，又过五分钟，还是没有听到声音，才微微仰起头看了一眼，只见陆君先已经趴在了书桌上！
　　好啊！
　　纪呈内心很激动，睡了就好，不需要他再笨拙地劝说了，还挺怕自己说了陆君先也不听，不听他又不能怎么样。
　　继续观望了三分钟，确定陆君先一直趴着，应该就是睡着了，纪呈小心翼翼地从地铺里爬了起来，轻手轻脚地走了过去。
　　这个时候，陆君先其实还是没有什么睡意，他趴下不是因为困了，而是因为今晚灵感不太好，卡文了，趴着顺顺思路。
　　这是最痛苦的，在他注定没有什么睡意的晚上，还卡文，相当于浪费时间，浪费生命。
　　不知道是不是熬夜后遗症，陆君先觉得脑袋里乱呼呼的一团，正在惆怅的时候，忽然他就腾空而起了……
　　陆君先惊呼了一声，就见纪呈把他抱起来了……
　　纪呈听到陆君先的惊呼，瞬间懵逼，整个个人打横抱着陆君先，浑身僵硬，一动不敢动。
　　“你……这是干嘛？？？”陆君先惊讶地看着他，心想着这小子，不会是梦游吧？
　　纪呈很尴尬，无比尴尬，尴尬到放下也不是，抱着也不是，只能僵硬着。
　　沉默了一会儿，见陆君先还讶异地看着自己，纪呈心里很虚，语气却生硬地道：“你睡着了。”
　　“我没有……”陆君先哭笑不得。
　　纪呈抱着陆君先的手臂紧了紧，咽了口口水，依然不太能接受这个事实。
　　“那……那也睡吧，你今天都低血糖了。”
　　都抱起来了，再放下去太奇怪了，平时只红耳朵的纪呈，今晚红了脸，一边抱着陆君先往床边走，一边心里忐忑怕陆君先生气。
　　看着床离自己越来越近的陆君先：……
　　陆君先原本觉得很莫名其妙的，心想这大男孩怕不是傻了吧？
　　但是看到纪呈通红的脸，陆君先又觉得特别好笑。
　　他差不多能明白，纪呈是醒过来的时候，看到他趴着，以为他睡着了，所以好心过来送他回床上，没想到他压根没睡着，现在弄得这么尴尬。
　　纪呈的脸已经够红了，陆君先不知道自己现在坚决说自己不想睡，会不会打击到他，让他觉得更尴尬，只好不说了。
　　被轻轻放到床上后，陆君先就见纪呈手足无措地站在床边，仿佛等待着他的批评。
　　忍不住轻笑出声，陆君先不忍心再打击他了，反正今晚思路很乱，也写不出什么来。
　　拉来被子把自己盖好，陆君先笑道：“好吧，那就睡觉吧。”
　　纪呈一愣，顿时心花怒放，连连点头。
　　“你帮我把电脑关一下吧，文档我保存过了，你直接叉了就行。”
　　“好。”
　　纪呈心情极好，乖乖走到书桌边，帮陆君先把电脑关了，然后关了灯，回到地铺躺下。
　　“晚安。”今晚，纪呈先说。
　　陆君先轻轻笑着，嗯嗯应了一下，“晚安。”
　　

第23章 识破
　　白天补觉补得太多，陆君先躺在床上还很清醒， 但是他不敢动来动去， 怕影响到地铺上的纪呈。
　　想再顺一顺文章的思路， 又觉得躺在床上脑子不想动， 只好逼迫自己什么都不想，放空自己， 尽快进入睡眠状态。
　　这么过了一会儿，陆君先忽然想起，纪呈的房间没有别人了啊，既然刚才纪呈都醒了， 为什么没让他回自己房间睡？搞得他自己现在又睡不着， 又不敢动。
　　这么想着，陆君先自己都哭笑不得，胳膊微微撑起身子， 低头看了一眼地铺上的纪呈，睡得那叫一个端正。
　　他没想起来，纪呈居然也就这么理所当然地在这里睡了？？？
　　估计前几天都在这里睡， 习惯了。
　　陆君先一番胡思乱想，又不能动， 又不能下床写作， 无聊着无聊着，倒也睡着了。
　　第二天一早， 依然是纪呈先醒， 他坐得离床远一点， 看着床上的陆君先，等了一会儿，心想要是他不醒就让他继续睡。
　　五分钟后，陆君先醒了。
　　虽然昨晚睡前很煎熬，但是睡着了，现在醒来倒是觉得挺舒服的。
　　他迷迷糊糊地看了一眼地上的纪呈，笑了一下，“早安。”
　　“早安。”纪呈耳朵一红，一天的愉悦已经开启。
　　从地铺上站起来，纪呈期待地问：“昨晚睡得好吗？”
　　撇开睡前那煎熬的大半个小时的话，“挺好的，比前几天好。”
　　纪呈点点头，心里很开心了，他监督陆君先早一点睡的目的达到了。
　　见陆君先还有些迷迷糊糊的，没有下床的意思，纪呈把地铺收拾好，塞到柜子里，道：“还早，你继续睡会儿，我去片场了。”
　　陆君先没有拒绝，点点头，又躺下了。
　　纪呈转身要走，刚转身，又有点迈不动脚，扭头又看了陆君先一眼。
　　想了想，叮嘱道：“也不要睡太久了，躺一会儿起来吃点早饭吧。”
　　“好。”陆君先轻声应着。
　　纪呈站在那里，想想没什么要说的了，又转身。
　　“唉等等！”
　　这次陆君先忽然喊住了他。
　　纪呈立马又转回身来，就见陆君先坐起来了。
　　“你昨晚不是说剧本上有不懂的？是今天要拍的吗？我给你看看吧？”
　　本来期待陆君先有什么话要跟他说的纪呈，瞬间心虚起来。
　　他拿着手里的剧本，捏了捏，其实现在假装问一问也不是不行，但是陆君先显然还困着，被他耽误一下估计就清醒了睡不着了，他觉得这样不好。
　　“我……”纪呈翻开剧本，瞥了两眼，红着耳朵又撒谎了，“我睡觉的时候想了想，想通了，不用问了。”
　　陆君先微微挑眉，看着他。
　　纪呈心更虚了，以为陆君先看出了什么，果然他真的不适合说谎。
　　然而，陆君先并没有怀疑他，只是说：“这么厉害？果然很有灵气，那你去吧，有什么不懂的再问我。”
　　纪呈点点头，这次没有再有任何的犹豫、迟疑，瞬间转身就出去了，跟逃似的。
　　陆君先没有注意，躺下又睡了。
　　逃到门外的纪呈，靠着墙，深呼吸，后怕！
　　人啊，还是不能撒谎的！
　　虽然这么警告自己，但是纪呈晚上依然继续同样的撒谎套路了。
　　晚上，今天休息得很好，作息还算正常的陆君先又在写作，正写到紧要关头，房门响了。
　　又是一个凌晨十二点，又是一个纪呈站在门口。
　　陆君先笑问：“刚背完台词？”
　　纪呈点点头，“我有点地方想请教一下。”
　　“好，进来吧，我把这段打完就给你看。”
　　陆君先把纪呈迎了进去，赶紧奔回书桌边，把被迫中止的那段噼里啪啦打完，怕过了一段时间会忘记此时精彩的想法。
　　等他打完这段，扭头一看，也就五分钟吧，纪呈已经在沙发上睡着了？？？
　　于是，陆君先铺地铺，搬纪呈，安顿好他继续写作。
　　凌晨一点，纪呈准时坐起，今晚陆君先没有趴在桌子上，显然正写得高兴。
　　纪呈假装去上厕所，上完后就坐在地铺上，不睡，就那么看着陆君先。
　　陆君先又以为自己打扰他了，只好停止写作，去睡觉。
　　纪呈又得逞了一晚。
　　第三天，依然是同样的套路，这次陆君先没有急着写作，直接先帮他看问题，帮他解决完。
　　纪呈很认真地听着，等陆君先教完，问陆君先他可不可以在这里把这些问题消化掉，怕回了房间又忘记。
　　陆君先当然是答应了，随他在这里认真消化，自己去写作。
　　然后，过了一会儿扭头看，纪呈又睡着了……
　　套路一直是那个套路，陆君先再看不出来就傻了。
　　当晚，陆君先没有戳穿他，两人相安无事。
　　第四天，纪呈又来了。
　　同样的凌晨十二点，陆君先开门看到纪呈的时候都想笑。
　　他真的不知道这个大男孩在搞什么，要不是几次确定纪呈是直的，他都要怀疑这小子是想追他了。
　　正好今晚陆君先没有在写作，他在看电影，时间上根本不着急，玩心大起。
　　把纪呈迎进来，两人坐到沙发上，陆君先替他看问题，一一替他解决，甚至让纪呈当场演一遍，一一都过了。
　　好了，没有问题了。
　　陆君先坐在沙发上笑看他，“还有什么吗？”
　　纪呈没想到陆君先今晚这么闲，红着耳朵心虚地翻翻剧本，他就标注了这么多，还都被他盯着演了一遍，实在没什么好问的了。
　　可是没有问题的话，他就该走了，今晚不能监督陆君先早睡了。
　　纪呈忽然觉得心虚而着急，想不出留下的法子了，紧张得手都开始抖。
　　陆君先看着他的抖抖手，忍不住想笑。
　　他今天就什么都不干，就坐在沙发上看着纪呈，看看他什么时候再装睡！
　　“没……没有了……”纪呈低声说着。
　　“嗯。”陆君先淡淡地应了一声，依然坐着看他。
　　纪呈觉得心里毛毛的，有一种走也不是，留也不是的感觉，坐如针毡，脑子里飞速想着办法。
　　这时，陆君先看他还不走，起身假装去上厕所。
　　机会来了！
　　纪呈双眼一亮，看着陆君先进了卫生间，立马把自己歪倒在沙发上。
　　“又睡了？”陆君先倚在卫生间门口，一眼把纪呈看穿。
　　刚闭上眼的纪呈：……
　　一秒入睡，傻子都不会信的……
　　纪呈装不下去了，心里也明白过来陆君先是发现了什么，顿时心虚得满面通红，坐直了，抱着剧本，微微抖。
　　陆君先：……
　　叹了口气，陆君先走了过去，问：“你想干什么啊？每天赖在我这里睡？”
　　陆君先的声音依然温柔，并没有要批评他的意思，他知道纪呈没有坏心，肯定是有原因的。
　　纪呈没有听到他骂自己，不那么抖了，尴尬地道：“我……”
　　“你不敢一个人睡？”陆君先笑问。
　　“不，不是！”纪呈赶紧否定，一个成年男人了，晚上不敢一个人睡，说出去多么丢人，而且还是在偶像面前！
　　“我就是怕你又熬夜……”纪呈说着，低下头，捏了捏剧本，“我睡在这里的时候，你就不会熬太久。”
　　陆君先一愣，没想到这小子每天绞尽脑汁装睡赖在这里，就是为了让他不要熬夜？？？
　　感觉受到了当心一击，就跟那天纪呈一声不吭去为他买糖一样，让他丝毫责怪不起来。
　　也许这个大男孩做的事情会让别人觉得匪夷所思，但是他却觉得，虽然有些夸张了，这个大男孩是真的很暖。
　　“我也觉得熬夜不好。”见纪呈尴尬地低着头，陆君先伸手摸了摸，安抚道：“其实你这几天不睡在这里，我也准备调整作息了。”
　　“真的？”得到了一个摸摸头，纪呈心里底气足了一点，抬起头看他。
　　陆君先点头，笑道：“以前年纪轻，肆无忌惮地熬夜，挥霍身体，上次低血糖后就觉得不能再这样了，以后会早睡的。”
　　“多早？”纪呈不放心地问。
　　“一点？”说出来，陆君先自己都觉得心虚，一点好像怎么都不像是早睡吧？
　　果然，纪呈就严肃地摇摇头，“一点只是想比你熬到四五点早了一些，其实还是对身体不好的，最好十一点就睡。”
　　陆君先：……
　　好早，听上去让人有点绝望。
　　“可能……一下子不能跨度这么大吧？”
　　“那最晚十二点，不能更晚了。”纪呈依旧严肃地看着陆君先。
　　陆君先看着他严肃的表情，仿佛看到了一个严厉的医生。不过纪呈的确是个医生，只不过是兽医。
　　这么想着，陆君先忍不住笑了一下。
　　“好吧，那就十二点，我努力。”
　　纪呈点点头，但是看着陆君先的眼神依旧严肃，仿佛不相信他能做到。
　　“拉钩钩？”陆君先哭笑不得地问，伸出了小手指。
　　纪呈看着，因为严肃而褪下去的红又迅速漫上了耳朵，手微微颤了一下，也伸出了小手指，两人幼稚地拉钩钩。
　　拉完钩，陆君先看了眼时间，十二点半都过了。
　　“那我现在就要睡了，你回去吧？以后你也早点睡，拍戏很辛苦，不要再想着监督我了。”
　　陆君先哭笑不得地拍拍纪呈，他真的是第一次被一个人监督睡觉，虽然是好心，但是一直这样还真的会很苦恼。不仅影响了自己，还影响了纪呈的休息。
　　纪呈耳朵更红了，尴尬无比地点点头，起身拿着剧本和老年机回去了。
　　送走了纪呈，陆君先也说到做到，为了自己的身体好，电影也不看了，关了电脑**睡觉。
　　刚躺下，手机上来了一条短信，打开一看，果然是纪呈发来的。
　　【陆老师，睡觉时间了，晚安。】
　　陆君先噗嗤一笑，心想纪呈是不是不能用眼睛监督他睡觉，所以用短信监督他？
　　“已经躺下了，晚安。”
　　回复完，陆君先莫名有一种这是“约定”的感觉，说了晚安，就必须睡了，于是安安心心地闭眼睡觉，什么都不去想了。
　　说好了不监督了，第二天晚上，纪呈又来了，不过这次时间早了些，才十一点。
　　陆君先开门看到他，无奈地笑道：“十二点睡觉，我记得的。”
　　纪呈耳朵蹭得一红，尴尬地道：“我这次是真的有问题请教……”
　　陆君先一愣，笑出声，请他进去。
　　然而，进去后，纪呈捏着剧本，却迟迟不问。
　　“你想问什么？”陆君先有些奇怪地看着他。
　　纪呈捏捏剧本，把它打开，问：“怎……怎么有吻戏？”
　　陆君先看了一眼剧本，又看着纪呈通红的耳朵，笑了，“就只是亲一下脸啊，这算什么吻戏？”
　　这么纯情的吗？
　　纪呈：……
　　亲脸不也是吻了吗？
　　“哦。”纪呈看了眼剧本，尴尬。
　　“这段不会演？”
　　“会……我知道了！”
　　本来想请教一下怎么拍这种戏的，但是听陆君先说得这么自然，纪呈觉得无比尴尬，觉得自己可能太不敬业了，亲一下脸有什么的？
　　而且如果真的请教了，陆君先可能会让他当场练一下，那就更尴尬了。
　　“没关系的，你要是不会，我可以跟你说。”陆君先柔声道。
　　“不！我会了！谢谢陆老师，今晚也请早点休息！”
　　说着，纪呈红着耳朵，赶紧离开了。
　　他说会了，陆君先就不担心了，毕竟上一次他也说梦里想了一下就想通了，后来真的就拍得很好。对于悟性和演技，陆君先是很相信他的。
　　当晚，纪呈又发来了晚安短信，陆君先当时还在写作，看到短信就像是看到了约定，只好无奈地关了电脑，回了个晚安，乖乖去睡觉。
　　第二天，陆君先睡得很舒服，出去吃了个早饭，晃晃悠悠带着毛毛逛了逛，回到片场的时候，就听见虞自群在大声训斥，听上去气得不轻。
　　虞自群作为导演，在导演中拍戏算是骂人少的了，陆君先还挺意外他今天为什么气成这样。
　　牵着毛毛急走几步过去看，就见被训斥的是纪呈。
　　陆君先更意外了，纪呈拍戏就算偶尔有几条不过，虞自群也不会怎么说他，演技方面虞自群还是挺欣赏纪呈的。
　　“怎么了？”
　　看到陆君先过来，虞自群像是看到了救星，绝望地闹着一头卷发。
　　“你快管管他！就亲个脸而已啊！亲之前状态都没问题，一亲就死鱼眼，一亲就死鱼眼，这让我怎么拍！”
　　陆君先：……
　　被说死鱼眼的纪呈默默低下了头，吻戏真的好难。
　　

第24章 陪练
　　拍摄因为纪呈的死鱼眼被耽误了不少时间， 看到陆君先来， 虞自群像是看到了救星，不想再浪费时间点拨纪呈了， 真的点不动。
　　先拍摄别的戏份，虞自群让纪呈去边上休息一下， 好好想想。
　　纪呈原本被虞自群绝望大吼的时候， 即便围观群众很多， 他也是冷漠脸没什么表情，自己一个人默默思考。现在陆君先来了， 就觉得很丢脸， 一边往休息区走，一边耳朵蹭蹭蹭胀红。
　　坐到小马扎上，纪呈不说话。
　　陆君先牵着毛毛走过去， 在他身边坐下，摸摸头。
　　“没关系的，放松一下， 别紧张，是不是觉得虞导太凶了？”
　　纪呈感受着头上的手，摇了摇头，心想：让我紧张的是你， 虞自群不算什么。
　　天还冷着， 陆君先见他不说话， 把狗绳放到他手里， 自己起身去替他倒杯热水。
　　等陆君先捧着两杯热水回来的时候， 就见坐在小马扎上的纪呈和毛毛拥抱在了一起。准确地说，是纪呈单方面抱着毛毛，脑袋靠着它的毛头，不过毛毛显然也很开心就是了。
　　陆君先看得忍不住笑出来，居然那么和谐。
　　“喝点热水吧？你冷吗？”在小马扎上坐下，陆君先把水递给纪呈。
　　纪呈放开了毛毛，摇了摇头，接过了热水，“谢谢。”
　　“你昨晚不是说会演吗？不好意思让我教啊？”陆君先捧着水笑问。
　　一眼被看穿的纪呈很尴尬，也没有点头，只道：“我以为很简单的。”
　　“是很简单啊，就亲一下脸。”
　　纪呈：……
　　不简单……
　　“你是觉得哪里有困难呢，我帮你想想办法？”
　　纪呈耳朵更红了，呼呼地吹着杯子里的热水，吹得热气冲上来，差点迷了眼，支支吾吾地道：“下……下不去嘴。”
　　陆君先：……
　　哭笑不得，陆君先听刚才虞自群的话，一亲就死鱼眼，那应该是亲了吧？只是表情没管理好？
　　“你拍了几条？”
　　“七八条。”
　　“都没亲？”
　　“亲……亲了……”
　　陆君先：……
　　女演员怕不是要觉得纪呈性骚扰哦？
　　陆君先沉默了，纪呈心忐忑，摸了摸毛毛。毛毛就甩着尾巴靠了过去，互相依偎。
　　“不……不是说下不去嘴？”陆君先惊奇地看着纪呈。
　　纪呈用力撸两把毛毛，“拍还是要拍的，我努力克服了，就碰了一下，但是虞导不满意。”
　　陆君先实在无法理解纪呈描述的画面，带着他去虞自群那里看刚才录下的画面。
　　只见，画面里，小王爷英姿飒爽，笑容阳光，高高兴兴地进了屋，屋里的桌上，北堂王家的小郡主趴着睡得正香。
　　原本的剧情就是两人互相暗恋但谁也不戳破，皇帝也有心回宫后为两人指婚。看到睡着的小郡主，小王爷稀罕得不得了，看了她许久，忍不住想偷偷亲一口，有些调皮有些羞涩，眼中肯定是爱意满满的。
　　纪呈一直到看着小郡主时，眼神都是爱意满满的，然而以凑上去亲的时候，仿佛表情管理突然死机，那张冷漠脸，那双拒绝的死鱼眼，都令人绝望，画风转变得毫无压力。
　　陆君先看着画面上的纪呈，扭头看了他一眼。
　　纪呈原本觉得自己演得挺自然的，看了这个才知道自己多么令导演绝望。看到陆君先看他，纪呈羞愧地低了头。
　　虞自群看见他们就来气，等他们看完了，赶紧摆手赶人，“走走走，快去边上好好练练，给我气的，找个人练，亲脸有这么难吗？这是拍戏，不会代表你的真实情感，不需要不好意思。”
　　说着，虞自群想做个示范，扭头看看身边，孟戈正拿着笔记本在这里学习。要避嫌，他的目光直接从孟戈身上跳过，落到了执行导演身上，拉过来吧唧一口亲了执行导演的脸。
　　“看到没？演戏是一门艺术，演员有时候就是要为艺术献身的，我们不会有很过分的献身，但是亲脸，太容易了吧？”
　　虞自群忍不住又给纪呈上课，完全没注意到身后孟戈的眼神暗了下来，以及被亲了一下的执行导演嫌弃地做了个“呕”的动作。
　　演员死活学不会的时候，虞自群会亲身示范，不管什么妖娆跳舞啊，凶猛耍大刀啊，娇羞锤胸口啊，只要能让拍摄圆满继续，就没有他示范不了的。
　　对于这点，陆君先早就习惯了。他和虞自群之所以能成为黄金搭档，很大的因素就是虞自群很懂他对剧情的需要，能够准确地指导演员，最终拍出他心目中的剧。
　　纪呈也觉得虞自群很拼，男朋友在这里，他居然亲了别的男人，愣愣地点了点头。
　　“去吧，找个人练着。”
　　陆君先带着纪呈回到了休息区，坐回了小马扎上。
　　“要不我陪你练练？主要是你这个表情和眼神要到位。”陆君先摸着毛毛的头，建议。
　　纪呈一惊，愣愣地看着陆君先，耳朵红得快要滴血，忙摇头，飞快摇头。
　　“不不不！练眼神就好了，不用亲不用亲！”
　　陆君先：……
　　他看着纪呈又慌又紧张的样子，也愣了，随后噗嗤笑出声来。
　　“你在想什么？我只是陪你练练，不是让你亲我，这么害怕？”
　　这难道就是传说中的，直男的恐惧？
　　真的以为陆君先是让他亲的纪呈：……
　　无地自容，大概就是这个样子了。
　　纪呈尴尬地低下了头，不敢看陆君先，怕他误会，又低声道：“没有害怕，我没嫌弃你。”
　　陆君先被他逗得哈哈笑，“行了，我开玩笑的，找个什么东西练练吧。”
　　这么说着，陆君先左右看看，纪呈这么纯情，当然不可能像虞自群说的那样，随便找个人练了。不说纪呈会尴尬，就是和陌生人相处，就够他练不好的了。
　　想了想，陆君先伸出了自己的手背，道：“手借给你练？”
　　纪呈看着伸到自己面前的手，耳朵的红褪不下来了，心里扑通扑通地跳。
　　他双手抖了抖，抬起来，轻轻握住陆君先修长的手指，脑袋里懵了片刻。
　　“没事的，就是个手而已，不要想太多。”
　　闻言，纪呈的手抖得更厉害了，这怎么能只是个手呢？这是男神的手，是偶像的手，是写出他最喜欢的书的手啊！
　　扭头看着笑容温和，神色自然的陆君先，纪呈不知为何，心里猛跳了一下，“咻”地一下收回了自己的爪子。
　　“我……”在戏服上擦擦有些汗湿的手，纪呈紧张着，伸手摸摸毛毛，把毛毛整个从陆君先那里搂了过来。
　　“我亲毛毛吧。”
　　说着，纪呈低头亲了一下毛毛的毛额头，眼神温柔。
　　陆君先：……
　　真不愧是兽医了，女演员的脸比不上毛毛的毛额头，他的手也比不上毛毛的毛额头。
　　哭笑不得地收回手，陆君先再一次确认，纪呈真的是笔直了，男人的手当做道具而已，吓成这样。
　　“你要用亲了狗的嘴，去亲你戏里的搭档？”陆君先撑着下巴，笑问。
　　纪呈：……
　　好像不太好，尴尬地停了下来，端起刚才的热水杯子，想着洗洗嘴巴。
　　陆君先又被他逗笑了，拿出纸巾抽了一张给他。
　　纪呈把纸巾用水沾湿，用力擦嘴巴，虽然对搭档亲不下去，但是不能这么对待女孩子，要擦擦干净。
　　擦了几遍后，纪呈看了看陆君先，“没毛吧？”
　　陆君先噗嗤一笑，“没有，可以了。”
　　纪呈点点头，看了眼陆君先的手背，耳朵一红，又看看自己的手背，右手把左手捧了起来。
　　“我亲自己吧。”
　　于是，纪呈开始爱意满满地亲起了自己的左手。
　　陆君先就看着他，对着左手，完美地把那段亲脸戏一次过了……
　　“这不是很好吗？你为什么对搭档就不行？心里有坎儿啊？”
　　纪呈看着自己的手背，觉得自己怕不是有毒……
　　“我没亲过人，怕自己没控制好力度，对女孩子不好，就一直心里想要轻一点，碰一下就好了，千万不要碰多了，想的时候就忘记了管理表情。”
　　毕竟不是自己的女朋友，纪呈觉得自己不应该过分地亲人家女孩子。
　　他淡淡地说着，看着手背，又亲了一口。亲自己，就是不一样的，亲自己不会影响别人。
　　“纪呈，这只是拍戏。”陆君先无奈地笑笑，忍不住伸手摸摸他的头，果然还是个很温暖的大男孩。
　　“其实，嗯……这么说吧，你没有亲到她的，不用有心理负担。”陆君先准备换个角度开导他。
　　纪呈一愣，有些意外地看着陆君先，等待他继续说。
　　“拍戏前都是要上妆的是吧？”
　　纪呈点点头。
　　“女孩子的话，比男孩子上的妆多，所以其实她们脸上是有各种粉的，你亲了粉，没有亲到她的皮肤，不算亲。”
　　陆君先这么劝导着，忽然自己都觉得很有道理。
　　纪呈闻言，仿佛打开了新世界的大门，好有道理，竟无言以对……
　　陆君先见他能接受这个说法，拍了拍他，让他坐会儿，自己回去拿个东西。
　　很快，陆君先回来了，纪呈又和毛毛相拥在了一起，和谐得很。
　　笑着走过去，在小马扎上坐下，陆君先从口袋里拿出了自己的唇膏。冬天嘴唇容易干，幸亏他带来了，现在正好派上用场。
　　“我给你涂一层唇膏吧，这样就是你的唇膏和你搭档的粉碰了一下，不算亲了。”
　　纪呈：……
　　真的好有道理……
　　两人面对面坐好，陆君先轻轻地，仔仔细细地给纪呈的嘴唇抹了两层唇膏。
　　等唇膏干了，陆君先带他去继续拍。
　　纪呈准备开拍的时候，陆君先坏心地提醒道：“最好一次过，一直NG的话，你的唇膏和搭档的粉底会越来越少，越来越薄，然后就变成真的亲咯！”
　　纪呈深信不疑，加上有陆君先围观，他十分争气地一条过了！
　　陆君先看得忍不住满脸都是笑，其实纪呈很好懂啊，懂了他的想法，一切都变得容易了。
　　

第25章 喜欢
　　过了亲脸这个坎儿， 纪呈上午的戏拍得很顺， 没有再被虞自群骂。
　　陆君先一直撸着毛毛坐在小马扎上看，准备在这里凑合吃个午饭， 下午回酒店继续写作去。
　　中午放饭的时候，纪呈去领了三个盒饭过来， 一个陆君先的， 两个自己的。
　　因为后来几乎都是一条过， 纪呈心里还是有些小骄傲的，觉得自己在陆君先面前底气十足。
　　“很棒！”
　　陆君先日常夸奖他， 给他一个表扬的摸摸头， 他知道纪呈很需要肯定，被肯定了之后，他会更加干劲十足。
　　两人坐下， 刚吃饭的时候，陆君先不会和纪呈说话，因为吃第一个盒饭的时候纪呈总是比较急， 狼吞虎咽的，怕跟他说话分了他的心再呛着。
　　陆君先的盒饭才吃了一个小角角，纪呈一个盒饭已经扒拉干净了，又打开了第二个盒饭， 速度终于慢了下来。
　　陆君先见怪不怪， 见他慢下来了， 才道：“你这样吃饭不好吧， 这么急， 伤胃。”
　　纪呈点点头，“饿了，没控制住。”
　　“早饭没多吃点？”
　　纪呈耳朵一红，“多吃了，拍着拍着又饿了。”
　　“拍戏的确很辛苦，我去给你买点小零食吧，以后你闲下来了就吃一点，不至于饭点饿狠了。”
　　纪呈闻言，耳朵更红了，他看了陆君先一眼，心里很激动，暖暖的。他已经很多年很多年没有拥有过属于自己的零食了，平时自己也舍不得买。
　　“你记得从我工资里扣。”纪呈点点头，不忘说一句。
　　陆君先轻笑出声，附和地点点头。
　　这时，忽然有小雨点飘落，滴在了陆君先的手背上。
　　“今天好像有阵雨，我们找个避雨的地方吃。”
　　陆君先一边说，一边一手拿着盒饭，一手拎着小马扎，左右看看，往一个小棚子走去。
　　纪呈也一手盒饭一手小马扎跟上，毛毛没人牵，又咬起狗绳，自己牵着自己跟好。
　　棚子是导演的休息棚，陆君先和纪呈过去躲雨，刚进去，就见虞自群惬意地躺在摇摇椅上，孟戈坐在他边上的小马扎上，一手拿着保温桶，一手撑着摇摇椅的扶手，两人正在浪漫地法式深吻。
　　第一次看到两个男人接吻的纪呈，顿时懵逼了。特别是那两人亲得十分忘我，那啵啵声啊水声啊，不绝于耳。
　　陆君先也觉得有点尴尬，准备带着纪呈出去，一扭头就见纪呈脸都要红了，看着亲吻的两人，呆滞。
　　可怜的小直男又吓到了……
　　陆君先如此下结论。
　　刚想拉纪呈出去，安抚安抚小直男脆弱的心，那边深吻的两人结束了，看到了他们。
　　虞自群没想到自己在自己的小棚子里还能被人撞见，尴尬得挠了挠卷发，又亲昵地摸了摸孟戈的脑袋，尬笑了一声。
　　“小奶猫就是黏人，见谅见谅，你们怎么过来了？”
　　“外面下雨了。”陆君先说着，又觉得这里气氛实在有点尴尬，想着还是另找避雨的地方吧。
　　这时，孟戈道：“是听说会有阵雨，就在这儿避雨吧，我们不做什么了。”
　　孟戈说的很坦然，虞自群也点了头，这时候还非要出去，好像显得很奇怪。
　　陆君先没有拒绝，就在小棚子的门口边放下了小马扎坐了下来。
　　纪呈在他们说话的时候就回神了，脸上的红褪了下去，耳朵的红却还是跟滴血似的。
　　把小马扎放到陆君先边上，纪呈也坐了下来，下意识地又回头看了一眼里面的虞自群和孟戈。
　　有人在，那两人收敛了，坐在摇摇椅边的孟戈捧着保温桶，用勺子舀着什么给闲适地躺着的虞自群喝。虞自群跟皇帝似的，舒适地摇啊摇。
　　那味道很香很浓郁，是鸡汤，纪呈猜测着，回过了头，继续扒盒饭。
　　“看什么？吓到了？”陆君先看着他的红耳朵，轻声笑问。
　　纪呈一想到陆君先总是说他们不一样，忙摇头，不想让陆君先看出他的震惊。而且其实他看到了两个人男人接吻后，真的觉得挺好的，他以前说挺好的不在意，从来都不是敷衍陆君先的。
　　“我……虞导在喝鸡汤。”纪呈随便扯了一个理由。
　　陆君先微微挑眉，扭头去看，好嘛，两人又吻上了，虽然这次克制地没有声音。
　　大概是感觉到了视线，虞自群放开了孟戈，又对着陆君先尬笑了一下，随后又挑了挑眉。
　　那种贱贱的样子……估计放在别人眼里，肯定觉得虞自群是故意在向前任挑衅了。
　　不过陆君先知道他不是，虞自群是在享受这种刺激的感觉，明明有人在，明明说了不会再做什么了，这种时候偷偷接个吻，不被人发现，会让他觉得特别刺激。
　　他就是这样一个人，追求浪漫和刺激，喜欢激情的生活，这也是让陆君先最终无法与他和谐地共同生活的原因。
　　虽然偶尔的浪漫刺激很吸引人，也能调节生活，但是陆君先更喜欢细腻稳定、安安静静的生活，他往往没有精力陪虞自群疯闹。
　　他们互相被对方的才华和默契吸引，最终败给了生活和习惯。
　　没有理会虞自群，陆君先回过了头，心想，他果然在喝鸡汤，不知道孟戈在哪里给他买的，倒是很贴心。
　　再看一眼默默吃盒饭的纪呈，陆君先笑问：“馋啊？”
　　纪呈：……
　　他就是随便扯一个理由，没想到被男神觉得他馋了。其实他只要能吃饱，吃得好不好没关系的，这么多年都这么过来了。
　　“没有，就是挺香的。”纪呈红着耳朵，否认自己馋。
　　陆君先配合地点点头，也没非要他承认，不过想想这几天纪呈一直在吃盒饭，还是个大男孩呢，又突然开始高压拍戏，经常饿肚子，也许是该好好吃一顿补补了。
　　“这样吧，你今天下午要是拍得很顺利，能早点收工的话，晚上我带你去吃大餐。”
　　一起去吃大餐，纪呈心头一动，先不说有很多好吃的，就说拍戏这么多天了，能和陆君先一起单独出去吃吃饭放松放松就够让他高兴的了。
　　纪呈兀自激动着，没及时回答，陆君先以为他不好意思，又觉得用他钱了，补充道：“我吃了好几天盒饭了，好想去吃点好的呢，前几天还熬夜伤了身，正好补补。”
　　一听到陆君先想吃点好的补补，纪呈连连点头，“好，我一定拍得很快！”
　　陆君先轻笑了一下，觉得自己在和纪呈沟通这条道上，走得越来越顺利了。
　　吃完了盒饭，陆君先拿纸巾擦了擦嘴，又抽了一张给纪呈，然后就见纪呈开始非常努力地擦嘴巴，擦了一遍又一遍。
　　“你怎么了？”
　　纪呈看看他，又擦了擦嘴，有些尴尬地道：“把上午的唇膏擦掉，亲了别人的粉底。”
　　陆君先闻言，哈哈哈笑了起来，真是太逗了！
　　“行了行了，你擦得够干净了。”陆君先笑着，顺着他说。
　　纪呈点点头，把纸巾扔到空了的饭盒里，耳朵忽然又开始红。
　　陆君先不知道他又怎么了，就见纪呈把毛毛拉了过去，一边撸毛，一边低声道：“我可不可以再擦擦你的唇膏？”
　　好了，这怕不是爱上他的唇膏了？唇膏给了他安全感？
　　陆君先哭笑不得，不过这么一点小小的请求当然不会拒绝，拿出唇膏替他涂。
　　纪呈屏住呼吸，觉得自己唇都在颤。
　　他忽然想起刚才虞自群和孟戈在接吻，啵啵的，感受着唇上的唇膏在滑动，耳朵红得烫起来了。
　　陆君先没注意，替他涂完，笑着叮嘱道：“你啊，擦嘴千万不要给搭档女演员看见，人家会以为你嫌弃她的。”
　　“没有嫌弃，只是不习惯。”纪呈连忙否认。
　　“没谈过恋爱？”陆君先闲聊着问。
　　纪呈抱抱毛毛，淡淡地道：“没有，上学又打工，日子过得很紧，没时间谈恋爱，也没有能力，给不了别人什么，怎么能谈恋爱呢？”
　　陆君先听着，又觉得很心酸，心疼地摸摸头，安抚。
　　“有责任感很好啊纪同学，会好起来的，你现在很厉害啊，拍戏那么好，有能力也会有钱的，以后就可以勇敢地去喜欢人了。”
　　“我不知道喜欢是什么感觉，”纪呈摇摇头，感受着头上的摸摸头，也伸手摸摸毛毛的头，淡淡地道：“我没有喜欢过什么人，除了家人，我只喜欢你。”
　　只喜欢你……
　　陆君先心里颤了一下，差点被这大男孩给唬住！
　　要不是知道纪呈直，要不是刚才纪呈看到虞自群和孟戈接吻都能吓到呆滞，他差点就要信了这个说得这么真诚的小子了。
　　纪呈并没有觉得自己说了什么不得了的话，感叹道：“是你的书陪了我这么多年，我有时候会看你上的综艺节目，发现你和我心里想的一样，天使一样的人，现在我也这么觉得。”
　　陆君先微微笑了起来，安抚地摸摸他，笑道：“我说的不是这种喜欢，你以后遇到了会懂的。”
　　纪呈看看他，点点头，嘴上却道：“反正都是喜欢。”
　　陆君先哭笑不得，没有再反驳他。
　　虽然他们说话声音不大，但是里面的人还是听了全程。
　　虞自群轻轻地哼了一声，心想，这小毛孩，故意撩人吧？还挺有套路。
　　孟戈见他又不服气别人了，拿出一根烟塞他嘴里，“抽一根寂寞？”
　　“不不不，亲爱的，不是寂寞，是爱，你的爱。”虞自群哈哈笑着，点了烟吸了一口，吻上孟戈，烟渡他嘴里。
　　孟戈吸了烟，推开他，吐了出来，一个完美的烟圈。
　　“厉害。”虞自群说着，指了指门口，“给他们也发一根玩玩。”
　　孟戈便起身，拿着烟过去了。
　　“陆老师，纪呈，来一根？”
　　烟递了过来，陆君先扭头看了虞自群一眼，见他在抽烟，就接了过来。
　　烂毛病，他自己抽烟怕尴尬，一定要发给别人，哪怕别人不抽烟，说烟可以玩，不一定要抽……
　　纪呈见陆君先接了，一句“我不抽”咽了下去，也默默地接了。
　　陆老师抽烟，他不能表现得不喜欢。
　　纪呈心里如此想。
　　

第26章 抽烟
　　下午， 陆君先没有待在片场， 确定纪呈状态稳定后，就回酒店写作去了。
　　自从和纪呈约定晚上十二点前必须睡觉后， 陆君先不得不抓紧起白天的时间了。后来他发现，其实真的坐到文档前注意力集中了， 灵感也不少， 说什么晚上灵感充沛， 其实就是懒，拖延症。
　　这么想， 被人监督一下也挺好的。
　　因为陆君先说了， 收工早一起去吃大餐，今天下午的纪呈格外卖力，注意力高度集中， 甚至不允许自己因为自己的失误而NG。
　　但是他能控制自己，却控制不了别人。
　　他的搭档汤代露，在剧里饰演北堂王家的小郡主， 长得娇小可爱，很符合原著里鬼灵精的形象。
　　不过这个演员也算是个近期刚展露头角的新人，演技不错，但不够纯熟， 与岳孟泽比起来就差的远了。
　　纪呈下午和她的戏份不少， 虽然自己努力不NG了， 但是搭档却总是出错， 让他内心很着急， 怕今天没法早点收工。
　　中场休息的时候，纪呈又坐回了休息区的小马扎上，撸毛毛的毛。
　　毛毛因为不方便跟去酒店，一直是跟着住在执行制片家里，白天的时候就化身片场小王子，在片场玩。
　　纪呈在陆君先家里住过几晚，平时和陆君先又走得近，毛毛已经把他当自己人了，见他过来休息就叼着球奔向了他，求摸摸毛。
　　纪呈与他相拥在一起，闭上了眼，闭目养神，脑袋有些嗡嗡疼，搭档不给力真的让人很烦躁。
　　正在这时，身边有人坐下了。
　　纪呈一愣，睁眼一看，居然是剧中的搭档。
　　“不好意思啊，我一直没找对状态，拖累你了。”汤代露手里抱着一个小型热水袋，歉意地笑了笑。
　　纪呈摸着毛毛，摇了摇头。虽然可能会影响早点收工，但是找不到状态的经历他也有过，犯不上责怪搭档。
　　“你其实，不是没找到状态，只是不该羞涩的时候有点羞涩。”纪呈说着自己的看法，希望能帮到她一点，避免一直拖延时间。
　　汤代露闻言，笑了一下，抱着热水袋开始羞涩了。
　　“那你上午状态不对一直亲我，是不是也是羞涩啊？”
　　纪呈摸着毛毛的手一僵，哪壶不开提哪壶……
　　“我没有亲到你，只是亲了你脸上的粉。”纪呈淡淡地说着，不愿承认。
　　汤代露：……
　　摸了摸脸，汤代露哈哈笑了起来，“的确粉很多，你这个说法很有趣。”
　　纪呈：……
　　“你可以帮我顺一下词吗？我怕待会儿又拖累你。”
　　休息时间，纪呈当然不想一直和陌生人说话，但是也的确不希望再被浪费时间了，于是点了点头，帮着对戏。
　　几次对下来，汤代露终于找到了对的状态，纪呈点点头，“对，你很喜欢小王爷，但是你的性格不会那么容易羞涩，不要对我脸红就对了。”
　　汤代露点点头，不好意思的用热水袋上的娃娃遮了遮脸，才又笑眯眯地看纪呈。
　　“谢谢你，我们后面还有不少对手戏吧，为了不拖累你NG，要不我加你微信？方便的时候可以聊聊。”
　　“没有微信。”纪呈冷淡地说着，扭头摸毛毛。
　　汤代露一愣，猛然想起，听说纪呈是用老年机的。
　　“那存个手机号？我觉得你虽然刚刚开始拍戏，但是对人物的理解很透彻呢。”
　　当然透彻，对整本书都滚瓜烂熟。
　　纪呈心里微微有些小骄傲，又看了搭档一眼，其实他更喜欢和岳孟泽对戏，不费力。
　　不过为了不浪费拍戏时间，能准时收工和陆君先一起吃饭，纪呈犹豫了许久，还是点了点头，把手机号给了她。
　　汤代露很开心，把手机号存下，又闲聊道：“你和陆老师很熟吧？经常看见你们一起吃饭。”
　　经过几次被人问是不是和陆君先熟，然后问他要陆君先的手机号，纪呈心里对这个话题已经防备了。
　　他冷漠地扭过头，抱抱毛毛，冷淡地道：“不熟。”
　　明明看到他们天天在一起的汤代露：……
　　“啊……那好吧……”
　　她没有再多问，纪呈没有在说话，仿佛他的眼里只有毛毛。
　　顺过戏后，再次拍开，总算是顺利了一些，但是收工的时间还是比纪呈预料的晚了很多。
　　他的戏份拍完了，没有再去看别人拍，赶紧去卸了妆，换了衣服，着急忙慌地要去酒店找陆君先。
　　刚要跑出片场，差点和迎面而来的陆君先撞个满怀。
　　慢悠悠晃过来的陆君先吓了一跳，下意识地伸手扶住他。
　　“你跑那么急干什么去？”
　　“找你。”纪呈站站好，红着耳朵，偷偷打量着陆君先，怕他被自己撞坏了。
　　“收工了？”
　　陆君先笑了笑，看着纪呈穿着的那件黑色羽绒服，拉链没拉，不知道是急得没拉，还是故意没拉，居然穿出了十分时尚的感觉，帅气逼人。
　　“嗯，还有大餐吗？”见陆君先盯着自己的衣服，纪呈默默低头，一边紧张地问，一边把拉链拉上。
　　陆君先笑看着，伸手替他把领子翻翻好，“有啊，这不是过来接你了？时间刚刚好。”
　　纪呈点点头，忐忑的心终于放了回去。
　　两人上了车，陆君先准备带他去影视城外面的饭店去吃，里面多是小饭馆和小摊位，平时要吃也很方便，不急着去。
　　“吃完饭我们去逛超市吧，给你买点小零食，你自己挑。”
　　“好。”纪呈很开心，男神要给他买零食吃。
　　陆君先开着车，看了他一眼，见他心情不错，也觉得很开心。
　　“我今天下午写了好多，今晚应该能睡得再早一点，感觉自己棒棒的！”
　　纪呈点点头，“很棒，你一直是最棒的！”
　　“哈哈，你也很棒啊纪同学。”
　　两人莫名其妙忽然开始了胡吹，吹得各自心花怒放。
　　纪呈心里有些紧张，但又觉得浑身很轻松很舒服，和男神在一起，总是最开心的。
　　他目光随意地瞄啊瞄，看到了边上储物盒里放着一包烟，想起了今天孟戈给他的烟。
　　陆君先没有问他会不会抽烟，他也只是学着陆君先夹在手指里玩，最后偷偷塞回了口袋，也没有扔掉。
　　不知道抽烟是一种什么感觉。
　　两人到了一家饭店，点了不少菜，陆君先完全不担心吃不完。
　　果然，吃到最后，每个盘子都是干干净净的，都被纪呈承包了。
　　打着嗝出了饭店，陆君先又带纪呈去超市购物，两人推着一个小推车，在超市里转来转去，权当散步了。
　　“都转过了，你没有什么想吃的？”陆君先看着空空的购物车，无奈地笑问。
　　纪呈太久没吃过零食了，其实他觉得零食是个非必需品，有没有无所谓的，再加上吃饱了，看什么都兴致缺缺，也的确有些不好意思伸手拿。
　　“跟我不好意思呢？”
　　陆君先笑着，走到零食架边上，既然纪呈不动手，他就只好帮忙了，啪啪啪地什么都往车里扔。
　　纪呈看得心惊肉跳的，心想这是多少孩子的梦想啊。
　　他小时候也有过这种经历，后来妈妈生病后，他再也没有吃过零食了。时隔多年，没想到是陆君先又给了他这种幸福的感觉。
　　虽然不一定喜欢吃，虽然也有点不好意思，但是纪呈看着小零食啪啪啪地扔进来，心里有一种莫名的满足感。
　　他什么都没拿，只是跟着陆君先走着走着，忽然看到了零食架上的一大桶棒棒糖。
　　耳朵一红，纪呈终于伸了手，拿了第一份零食。
　　陆君先看到他拿棒棒糖，轻笑出声，“这么多，吃得完？”
　　“给你屯着。”纪呈说着，把棒棒糖放到购物车里，看得满心欢喜。
　　原来是给他买的，陆君先哭笑不得，这是认定他喜欢吃棒棒糖了。
　　买了一车小零食，结了账出门，陆君先走在前面要去开车后备箱的门，纪呈推着车走在后面。
　　超市的大门口，有烟的柜台，纪呈瞥了两眼，摸了摸羽绒服口袋里的零钱，趁陆君先先一步出了门，以迅雷不及掩耳之势去买了包烟和打火机。
　　陆君先没有看到，等纪呈出来了，一起把零食袋子放到后备箱里，把推车还回去，开车直接回了酒店。
　　所有的零食，陆君先都没有拿，全塞到了纪呈的房间。
　　“你不吃吗？”
　　“你吃吧，我随时可以出门买的。”
　　纪呈点点头，从袋子里翻出那桶棒棒糖，放到床头柜上，然后打开盖子拿出了一根。
　　“那你吃糖。”
　　一根棒棒糖递到了眼前，陆君先忍不住笑出声，接了过来，“晚上不吃糖，我明天吃。”
　　纪呈应了一声，送陆君先出门了。
　　陆君先走后，纪呈欣赏了那些零食很久，其实说不上想吃，就是看着心里都觉得很甜。
　　看了一会儿，洗了个澡，回到床上背台词。
　　背完台词，纪呈又去翻了翻零食袋子，把埋在里面的烟和打火机拿了出来，心情紧张。
　　这时，老年机忽然传来了响亮的短信铃声，纪呈吓了一跳。
　　以为是陆君先发什么短信来了，纪呈有些心虚地把烟放回了袋子里，拿起老年机看。
　　可惜，不是陆君先发来的短信，而是个陌生号码。
　　【纪呈，睡了吗？有没有时间对一下戏？――汤代露】
　　纪呈：……
　　冷漠脸退出了短信，把老年机扔到床上。
　　他现在没时间。
　　又把烟从袋子里拿起来，纪呈蹲到垃圾桶旁，把烟盒打开，垃圾扔掉，抽出了一根烟。
　　第一次抽烟，那种感觉，不知道为何，有些些的心虚，就像小孩子偷吸了爸爸的烟似的。
　　心情忐忑地点燃了烟，纪呈猛吸了一口，难受，皱眉，吐了出来，熏了自己一脸，差点呛着。
　　猛吸一口，猛吸一口，一根烟很快就没了。
　　没什么令人向往的味道，纪呈有些失望，也不太会吸，皱着眉又拿出一根尝试。
　　尝试了几根后，总算稍微找到了一些吸的技巧，不至于呛着自己了。
　　正在这时，房门忽然被敲响。
　　纪呈吓了一跳，被一口烟呛着，猛咳了几下，忙把烟掐掉扔到垃圾桶里。
　　缓了一下去开门，门口站着陆君先。
　　纪呈瞬间心虚得不行，又咳了起来，喷了陆君先一脸烟味……
　　“你……在干嘛？”
　　探头往里一看，房间里那叫一个乌烟瘴气，烟味浓厚熏人，那得是抽了多少烟才搞成这个样子？
　　“我……”纪呈看看房间里还飘着的烟，心虚忐忑，又咳了起来。
　　陆君先微微皱眉，伸手替他拍拍后背，“你抽烟这么狠啊？”
　　“没有没有……咳咳……”
　　陆君先：……
　　这个“没有”，一点说服力都没有……
　　“你这味道……能睡吗？”替纪呈拍了拍后，陆君先走进去，帮他把窗开了通通风。
　　等陆君先走回来了，纪呈又像个做错事的孩子，心虚地低着头。
　　陆君先看了一眼垃圾桶，啧，这烟头，少说得有四五根了吧？
　　“我在学，不会狠抽的。”纪呈见他在看垃圾桶，低声狡辩。
　　陆君先闻言，有些惊讶，“你不会抽烟？不会你学它干嘛啊，又不是什么好东西。”
　　“你们都抽烟。”
　　陆君先一愣，想起了今天在导演棚子里的时候，人手一根烟……
　　无奈地笑了笑，陆君先走过来，摸摸纪呈的头，柔声道：“纪呈，社交的确很重要，但是你不用这样迎合别人的，你拍戏认真，演得好，大家都会喜欢你，至于你的个人习惯，不需要为别人改变，自己觉得舒服就好了。”
　　“可是你也喜欢抽烟，我想离你近一些。”
　　“我不喜欢抽烟。”陆君先哭笑不得，揉揉这个大高个的头，所谓的粉丝跟风偶像，大概就是这个样子了？
　　纪呈懵逼了，咳了一下，“我看你车里有包烟，以为你喜欢。”
　　“那是虞自群的，很早就在那里了，忘记扔了。”
　　“哦。”
　　纪呈看着桌上的那包烟，陷入绝望。
　　男神不喜欢抽烟，他却在学抽烟……
　　“你不喜欢，那我也不学了。”
　　陆君先听着，心里一软，上前抱了抱他，拍拍后背，安抚道：“做你自己就好了，纪呈，你能把我笔下的角色完美演绎出来，已经离我很近了。你很棒，很优秀，不需要去迎合别人的。”
　　纪呈被抱了，浑身一僵，愣愣地点点头，心里却觉得，还是不够近。
　　

第27章 护食
　　陆君先安抚了纪呈后， 纪呈也放弃了学抽烟的打算。
　　男神不喜欢抽烟， 而他不会抽烟，真是令人高兴。
　　“写着写着突然有点饿， 来你这里拿点面包吃。”陆君先说明来由。
　　纪呈点点头， 走到桌边扒拉着购物袋， 挑了几种小面包， 仔细对比了一下， 才把其中一种递给陆君先。
　　“这个好吃， 你吃这个。”
　　陆君先笑应着，接了过来，拍了拍纪呈的肩，“早点睡吧。”
　　说着，拿着小面包要出门。
　　纪呈点点头， 亦步亦趋跟在他后面， 要送他出门。
　　看着陆君先走出房间门，纪呈心里忽然有些些失落，还没说上几句话呢。
　　这么想着，纪呈忽然想起了刚才汤代露给他的短信， 立马拉住了已经走出房间的陆君先。
　　陆君先被拉住， 转身疑惑地看他，“怎么了？”
　　“刚才戏里的小郡主给我发短信要我去对戏。”纪呈一边说着，一边去把老年机拿了过来， 给陆君先看。
　　陆君先看了一眼， 微微一愣， “都十点了，这个时候去对戏？”
　　“我也觉得晚了，对女孩子不好。”
　　没有别人在场，孤男寡女大半夜对戏当然不是什么好事，万一被谁看见了，那都是一条不得了的绯闻。
　　陆君先微微皱眉，心想这女孩子心太大了，估计也是感刚刚出道不久，太单纯。
　　之前纪呈睡他房间，两个大男人都能被传成那样，孤男寡女被有心人看到了，流言只会更多。纪呈很有悟性和灵气，好好努力，日后在演艺圈会有很好的发展，现在他才刚崭露头角，陆君先不希望他被莫须有的绯闻缠身。
　　“太晚了就别去了，早点休息，养足精神，明天再对吧。”陆君先柔声劝说。
　　纪呈原本也没想去，就是不知道还能跟陆君先说点什么，正好询问一下遇到这种事的建议，毕竟他也不是没有见过网上传男明星女明星半夜对戏的绯闻。
　　“好，我跟她说明天对。”纪呈乖乖点头。
　　一个190大高个，却对你一副乖乖的样子，反差萌让人心痒痒。
　　陆君先看得好玩，伸手揉揉大高个的头，“好，早点休息吧，晚安。”
　　“晚安。”
　　陆君先走后，纪呈回了个短信给汤代露。
　　【太晚了，不太好，明天对。】
　　没一会儿，汤代露回信了。
　　【你好绅士啊，给你竖大拇指，那就明天对吧，早点休息呦，晚安。】
　　纪呈收拾好东西，躺到床上，看着汤代露发来的晚安，冷漠脸关了手机。
　　没有陆君先的晚安甜。
　　第二天，纪呈早早地起床了，看着一袋子的零食，心情美妙。
　　今天开始，他要带小零食了，以后不会饭点之前就肚子很饿了。
　　想找个袋子装点零食，可惜酒店房间里并没有。
　　纪呈左右看看，最终把一大袋的零食倒到了隔壁床上，堆堆好，然后挑选了几样，再放到购物袋里。
　　选好了充饥零食，他又去床头柜的棒棒糖桶里，精挑细选了一根和昨天给陆君先那根不一样口味的棒棒糖，与他今天份的零食放在一起。
　　洗漱完，纪呈拎着零食袋去片场吃早饭，别人又投来了惊奇的目光。
　　因为冷漠脸大高个纪呈，今天很反差萌，像个小朋友，随身拎着一个零食袋……
　　拍戏的时候，纪呈把零食袋与他心爱的黑色羽绒服放在一起。
　　休息的时候，他坐到休息区的小马扎上，及时补充能量。
　　把零食袋放在腿上，摊开，在里面精心挑选此时份的充饥零食。
　　刚挑了一包小饼干吃，岳孟泽过来了。
　　“你今天装备不少嘛，能吃一个不？我也饿了。”
　　纪呈心里不太乐意，但还是给了，拿了包小饼干给他，不给他挑选的机会。
　　岳孟泽没在意，在他边上坐下一口把小饼干吃了，小声道：“我说，露露从昨天开始就一直对你脸红，你有没有发现啊？她今天状态也不太对劲。”
　　“没找对状态，小郡主不是那样的。”纪呈冷淡地道。
　　岳孟泽：……
　　这怕不是个傻子，谁跟他讨论状态了？脸红懂不懂的？
　　“春天到了我的呈！我们的皇室CP怕是要拆了！”岳孟泽笑哈哈地拍着纪呈的肩。
　　纪呈依旧冷漠脸，又从袋子里挑了一包水果干吃，“冬天还没过去。”
　　岳孟泽：……
　　传说中的恋爱白痴吧？
　　岳孟泽不想再和他进行这个话题了，瞅着他的水果干，眼巴巴的。
　　纪呈看了他一眼，满心都在拒绝，这都是男神给他买的小零食，而且一包水果干很大，他舍不得拿一包给岳孟泽。
　　于是，在岳孟泽持续可怜巴巴看着他的时候，纪呈万分痛心地从自己手里这包水果干里拿出一颗草莓干，放到了岳孟泽的手里。
　　岳孟泽：……
　　还能更小气一点？？？
　　“得，我让我助理给我买去，你看看你跟个小孩似的，还护食呢。”
　　岳孟泽哭笑不得，拍拍纪呈，转身走了。
　　纪呈心里松了口气，心想终于能一个人享受男神给他买的小零食了。
　　这时，汤代露又来了，在纪呈边上的小马扎上坐下。
　　“今天没来得及对一下戏，状态又没找对，被虞导骂了。”汤代露抱着热水袋，叹息。
　　“嗯。”纪呈冷淡地回应，眼里只有自己的小零食。
　　“今晚没夜戏，饭后要不咱们对一下？这样一直拖累你也不好。早点对戏，应该没什么影响了吧，绅士呈？”
　　汤代露说着，哈哈哈笑。
　　纪呈也不想因为搭档的原因一直NG，重复拍一条，会让他觉得很烦。既然不会太晚，就点了点头，算是应了。
　　汤代露用热水袋上的娃娃遮着嘴，偷偷松了口气，高兴得眼角带笑。
　　“你今天带了好多零食呀，我可以吃一个吗？”
　　纪呈：……
　　又来了……
　　淡淡地点点头，纪呈看着端放在腿上的袋子，考虑着拿一个什么给她吃。
　　“有棒棒糖啊，我可以吃这个吗？”
　　一说到棒棒糖，纪呈脑袋里的弦瞬间紧绷，甚至脑袋里有什么噼里啪啦乱炸的声音。
　　他立马皱了眉，直接把棒棒糖拿了出来，又想起羽绒服在化妆室，没有口袋放，就暂时捏在了手里。
　　“这个不行！”
　　汤代露有些惊讶，一根棒棒糖而已，居然这么在意，突然这么凶？
　　“好吧，那小面包？我还真有点饿了。”
　　刚才还觉得什么都舍不得给的纪呈，此时此刻忽然觉得，只要不是棒棒糖，什么都行。
　　点点头，把小面包递给了她。
　　汤代露接过来拆了包装吃，嘴上笑道：“你那么喜欢棒棒糖吗？反差萌，好可爱哈哈哈。”
　　纪呈冷漠脸继续吃水果干，耳朵却微微红了一下，心想，是啊，陆君先居然那么喜欢吃棒棒糖，好可爱。
　　汤代露看着他的红耳朵，心头颤颤，开心。
　　此时份的零食时间结束，纪呈又把零食袋子放回了化妆室里羽绒服的边上，把棒棒糖埋在最下面，谁都不让看见，才放心地去拍戏。
　　中午时间，陆君先来了，蹭个饭，顺便看看纪呈状态如何。
　　纪呈今天吃了不少小零食，午饭没有狼吞虎咽，陆君先觉得这样很好，十分满意。
　　饭后，纪呈又把零食袋子拿了过来，打开，在里面挖啊挖，把那根棒棒糖挖了出来，献宝似的偷偷塞给了陆君先。
　　“今天的棒棒糖。”
　　陆君先噗嗤笑出声来，他不知道纪呈这么偷偷摸摸地干什么，不过还是配合地偷偷放到自己的口袋里。
　　看着纪呈把零食袋子放在腿上，在里面挑小零食的样子，陆君先不由得想起了那些跟着爸爸妈妈出去串门的小朋友，拎着属于自己的小零食，超好玩了。
　　“饿的时候充充饥就好了，零食多吃也不好。”陆君先柔声叮嘱。
　　纪呈点点头，看着小零食，道：“今天好多人来跟我要。”
　　那语气，相当不满了。
　　拎着小零食的小朋友形象更加清晰了，陆君先看着这个高高大大的男孩子，哭笑不得。
　　“那就给他们吃吧，又不是什么大不了的东西。”
　　纪呈闻言，冷淡的脸色很显然表达着他的不赞同，沉默地摇摇头。
　　“只能给一点。”纪呈冷淡地补充着，免得让陆君先觉得他小气。
　　陆君先倒是没有觉得他小气，纪呈以前生活拮据，对食物都很珍惜，舍不得都分出去也很正常。
　　今天下午收工早，晚上也没夜戏，陆君先见时间充裕着，又带着纪呈出去吃饭了。
　　这次主要是他自己突然想吃火锅。
　　两人幸福地吃了一顿火锅，回酒店的路上，纪呈收到了汤代露对戏的短信。
　　虽然火锅吃了一个多小时，但是因为收工早，现在也不过刚刚八点，不算很晚。
　　既然答应了人家时间不晚就对戏，纪呈没有反悔，只是心里有些堵堵的，正和男神在一起呢，他不想浪费这个时间。
　　“怎么了？”陆君先见他微微皱着眉的样子，关心地问。
　　纪呈闻言，扭头看了看他，心里打起了小九九。
　　“戏里的小郡主找我对戏，我感觉很晚了。”纪呈说。
　　陆君先诧异地看他，“才八点，不晚吧？”
　　“嗯……”纪呈皱着眉想了想，又道：“毕竟已经晚上了，就我们两个好像不太好。”
　　他这么一说，陆君先倒觉得也是，点了点头。
　　纪呈见他点头，立马补充：“你今晚不写作的话，我们能不能去你那里对？不懂的还能问问你。”
　　吃火锅的时候陆君先的确说了今晚不想写，也许会看看电影放松放松。
　　他们要是到他房间来对戏也没什么，他看他的电影，偶尔看看他们的进度，也挺好。
　　“行啊，那你们去我房间对戏吧，我听虞导说最近汤代露经常不在状态，往往好几条都过不了？”
　　心里的小九九实现了，纪呈很开心，点点头。
　　“她其实态度和演技都还不错的，可能遇上了什么事，你不要因为总是重拍而觉得搭档麻烦，搭戏双方要互相谅解的，最重要的是不要因此影响到你自己的心情和状态。”
　　“好，我会耐心的。”
　　纪呈应着，把放在车内储物盒上的零食袋子拿了起来，他今天还剩下一小部分没有吃完。
　　把零食袋子拿过来后，纪呈看到，原本在储物盒里的那包烟没了。
　　不知为何，心情超级愉悦了。
　　他翻了翻零食袋子，从里面拿出一包水果干，放到储物盒里。
　　“这个果干很好吃，给你一包。”纪呈这么说。
　　陆君先不疑有他，笑着点点头。
　　纪呈更开心了，拿出老年机给汤代露回短信。
　　【八点半到陆老师房间对戏。】
　　收到短信的汤代露：……
　　为……为什么要去陆老师房间？？？
　　

第28章 尴尬
　　两人吃火锅， 身上熏了一身的火锅味。
　　回到酒店后， 纪呈怕自己身上的味道熏到陆君先的房间里， 影响他晚上睡觉， 就先回了自己房间洗澡。
　　陆君先回到房间，看一眼时间，离他们说好的八点半还有一会儿，也去洗了个战斗澡，冲一冲身上的味道。
　　房间里提前开好了空调， 陆君先快快地洗完澡，刚裹着睡袍出来， 头发还没来得及擦， 房门被敲响了。
　　随手拿了一条毛巾，陆君先一边擦头发， 一边去开门。
　　本来以为是纪呈的， 门一开，门口站着裹着厚厚的小鳄鱼连体睡衣的汤代露，头上还戴着鳄鱼脑袋的帽子，手里抱着剧本， 小小一个， 看上去乖巧可爱。
　　可惜，陆君先是弯的，并没有什么感觉。
　　“陆老师……我找纪呈， 我们约了对戏。”
　　汤代露看着陆君先因为擦头发的动作， 微微有些敞开的睡袍衣襟， 没敢直视，咽了口口水。
　　她这一刻有些怀疑纪呈是不是耍她，陆老师一看就是刚刚在洗澡，并不像知道他们要在这里对戏的样子……
　　美男出浴，看得令她羞涩，如果这个男人不是陆老师的话，她大概会勇敢地欣赏两眼。
　　“我知道，他马上就来，你先进来吧，外边冷。”
　　陆君先柔声说着，转身进去，大冬天刚洗完澡，站在门口可真冷。
　　汤代露小声应着，小碎步跟进去，关了门。
　　“你坐会儿，我去吹个头发。”
　　“嗯嗯。”
　　大冬天的，洗完澡的确最好把头发吹干，而且汤代露真的更希望一个人呆着，陆君先不仅是编剧还是制片，单独相处让她觉得有些压力。
　　浴室里吹风机的声音还没有停，房门响了，汤代露仔细确认了一下，才放下剧本跑去开门。
　　门口的纪呈，也是刚洗完澡，头发都是湿的，裹着他心爱的黑色羽绒服，穿着酒店的拖鞋。
　　看到开门的是汤代露，纪呈有一瞬的讶异和失落，转而又想起了他是来对戏的，对汤代露点了点头，进去了。
　　“你真是准时啊，说八点半就八点半，我怕迟到，特意早来了一会儿，结果房间里只有陆老师，紧张死我了。”
　　汤代露笑说着，终于来个人了，松了口气。
　　“在这里陆老师可以指导我们。”
　　纪呈淡淡地说，听到浴室里的吹风机声音，明白陆君先在吹头发，没有找他，直接抱着剧本去了沙发那里。
　　“啊……你说的对……”汤代露尬笑一下，心里其实更希望是两个人单独对戏。
　　房间里的空调已经吹得很暖了，纪呈穿着厚厚的羽绒服有些热，把心爱的羽绒服脱下，整整齐齐叠好放在沙发角落里，身上只剩下了与陆君先同款的睡袍，那也是陆君先给他的。
　　不过男士睡袍长得都差不多，汤代露没有觉得什么，倒是看到纪呈的头发一直在滴水，她赶紧抽了几张纸巾给他。
　　“你头发太湿了，擦一擦吧？”
　　纪呈接过纸巾，没擦头发，先去擦了擦心爱的黑色羽绒服上被滴到的水。
　　汤代露：……
　　是不是浴室里的吹风机声音有点大，他没听懂她在说什么？？？
　　这时，浴室里的吹风机声音停了。
　　纪呈刚擦好他心爱的羽绒服，陆君先出来了，就看着纪呈头发上的水啊，吧嗒吧嗒地滴。
　　“你怎么头发都没吹就过来了？不怕感冒？”
　　陆君先说着，回浴室拿了条干毛巾过来，扔到纪呈头上，顺手揉了两下，松手让他自己擦。
　　纪呈耳朵蹭得一下红了起来，掩藏在大大的毛巾里，点点头，自己一下一下地擦头发。
　　汤代露：……
　　难道因为她刚才给的是纸巾，所以纪呈不愿意用？怎么陆老师一说他就乖乖擦了？
　　在两人的目光下，纪呈用力地擦了好久的头发，等毛巾拿开的时候，还是瞧着湿湿的，一时半会儿干不了。
　　汤代露忙道：“要不你先吹一下头发吧，对戏不急的。”
　　“不用，我从来不吹头发。”纪呈一边说，一边把陆君先的毛巾叠叠好。
　　“为什么啊？冬天不吹头发很冷的。”汤代露表示不解。
　　“家里没有吹风机。”纪呈冷淡地回答。
　　汤代露：……
　　吹风机值几个钱？？？
　　陆君先听着他们说话，伸手摸了摸纪呈的头发，根本擦得一点都不干。
　　“我给你吹一下，别感冒了。”
　　“好。”
　　纪呈耳朵红通通，乖乖跟上陆君先，去浴室吹头发。
　　汤代露：……
　　说好的不吹头发呢？？？陆老师说一句就听了？
　　也许是对剧组老大的畏惧？？？
　　浴室里响起了呜呜呜的吹风机声音，房间里孤零零站着汤代露一个人，默默地去沙发上坐着。
　　“纪呈，你太高了。”浴室里，陆君先一边伸手给纪呈吹头发，一边无奈地说着。
　　举手举得很累。
　　纪呈闻言，有些不好意思，忙半蹲弯腰，让陆君先吹得轻松一点。
　　陆君先哭笑不得，拍拍他，“你这样多累啊，去马桶上坐着吧。”
　　纪呈便乖乖在马桶盖上坐好，眯眼享受陆君先给他吹头发，鼻子都有点酸。
　　很久很久，没有人对他这么好了。
　　吹风机的暖风很暖，陆君先的手指很温柔，纪呈听着平稳的吹风机呜呜呜声，渐渐得舒服得闭上了眼，浑身都觉得十分惬意，仿佛他身下坐的不是马桶盖，而是一朵缓缓飘动的云彩，带着他在空中翱翔。
　　吹风机声音有点吵，很妨碍聊天，陆君先就没有和纪呈说话。
　　谁知，就在头发差不多要干了的时候，坐在马桶盖上的大男孩身体吧唧一歪，倒在了他身上……
　　陆君先一愣，手上的动作还在继续，压根没有反应过来这是怎么了，还以为纪呈一个没坐稳。
　　等半分钟过去后，纪呈依然没有坐起来，陆君先才连忙关了吹风机，低头看一眼纪呈，见他眼睛都闭上了……
　　有那么一瞬间，陆君先觉得这怕不是睡着了？
　　但是他实在是没见过吹个头发能坐在马桶盖上睡着的人，怕纪呈是哪里不舒服晕过去了，陆君先有些担心，忙拍了拍他。
　　“纪呈？纪呈？”
　　房间里的汤代露听到陆君先担忧的声音也吓了一跳，忙跑过去看。
　　“纪呈怎么了？”
　　她刚到，纪呈悠悠地醒了，坐直，一脸懵。
　　“睡着了……”纪呈说着，自己都觉得不可思议……
　　汤代露：……
　　陆君先：……
　　“吹头发是很舒服的，特别是冬天……”
　　汤代露尬笑了一声，转身走了，回沙发上坐着，偷偷捂嘴笑，承包了她今日的笑点。
　　浴室里，陆君先也一脸无奈，不过考虑到纪呈最近拍戏很辛苦，也是情有可原。
　　“差不多干了。”陆君先说。
　　纪呈依然坐在马桶盖上，闻言，心里有些失落，自己伸手摸了摸头发。
　　“还没干，再吹吹吧，舒服。”纪呈红着耳朵，低头看着地面，低声请求。
　　陆君先揉揉他的头，笑出声，“你当我是免费劳动力是吧？”
　　纪呈忙摇头，吹风机的声音却又响了起来，头上又吹着温暖的风，还能感受到陆君先温柔的手指。
　　纪呈心跳得厉害，心想，他真的很温柔，如果只对他一个人温柔就好了。
　　呜呜呜的声音又在房间里飘荡了一会儿，汤代露等啊等，打了个哈欠。
　　于是里的纪呈，享受着享受着，又吧唧倒在了陆君先身上。
　　陆君先：……
　　这小子，不会是故意的吧？？？
　　有了刚才的经验，陆君先知道他不是身体不舒服，并不紧张。摸了摸他的头发，已经很干了，关了吹风机，才低头看他。
　　“纪呈？”
　　这次，陆君先没有大声叫他，心里还是觉得如果是真睡着了，那就让他睡吧，白天已经很辛苦了。
　　轻轻唤了几声，纪呈没有反应。
　　陆君先又是无奈，又是想笑，看了他一会儿，伸手捏了捏他的脸，纪呈依然没醒，终于相信他是真的睡着了。
　　毕竟纪呈有装睡的前科，不能怪他捏脸试探。
　　浴室里的吹风机声音停了，汤代露终于打起了精神，等待着纪呈出来对戏。
　　然而，她等到的是陆君先扶着出来的纪呈……
　　“怎……怎么了？”
　　“睡着了，你帮我把柜子里的那床被子拿出来，铺到床边。”陆君先小声说着话。
　　汤代露：……
　　怕不是驴我哦？？？
　　虽然内心万分不敢相信，汤代露还是依言照办了。
　　等她把地铺铺好，陆君先把纪呈扶了过去，汤代露也赶紧过来帮忙。
　　两人把睡得很沉很舒服的纪呈安顿到了地铺上，陆君先从自己床上把被子拿了过来，盖到了纪呈身上。
　　自从纪呈不在他这里打地铺后，他除了一床备用被子，没有多余的被子了，只能先把自己的给他用，自己待会儿再跟客服要。
　　盖好被子，两人蹲在地铺边看了纪呈一会儿。
　　汤代露知道今晚的对戏是泡汤了，不过也没有特别失望，毕竟今晚是在陆老师这里对戏，她内心本来就是有些拒绝的。
　　“他可能太累了，我最近总是拖累他NG。”汤代露说着，看着纪呈的睡颜，小心心砰砰跳，脸蛋微红。
　　陆君先看着她盯着纪呈的眼神，以及她忽然的脸红，心里差不多已经明白这姑娘最近状态不好的原因了。
　　“私人情感和工作分分清，不然很影响工作。”陆君先轻声叮嘱着。
　　汤代露有些惊讶，感觉自己分分钟被陆老师看穿了，羞得不行，连连点头，赶紧告辞离开。
　　等汤代露走了，陆君先打了客服电话，要了一床被子，随后蹲到地铺边看了看纪呈，微微笑了一下。
　　这小子，刚进组的时候多难相处啊，现在居然都有女孩子喜欢了。
　　第二天，纪呈在陆君先房里早早醒来，还懵了片刻，才想起昨晚的事情，尴尬地红起了耳朵。
　　看一眼时间，才四点多。
　　本来还能再休息一下下，但是想起昨晚还没背台词，纪呈只好轻手轻脚地起床，准备偷偷回房间背台词去。
　　在地铺上站起来，看到床上还在睡眠中的陆君先，纪呈的腿不太乐意动了。
　　他小心翼翼地蹲到床边，偷偷看了陆君先两眼，心想，他真是好啊，连睡觉的时候都这么温柔好看，是这个世界上唯一的天使了。
　　没打扰陆君先睡觉，纪呈看了两眼后，控制住自己，逼迫自己起身悄悄离开了。
　　今天，纪呈又带了很多小零食去片场，但是没有放在零食袋子里，而是放在黑色羽绒服的大口袋里，每一个口袋都装得满满的。
　　中场休息的时候，他就吃一个拿一个，其它的都不拿出来，免得遭人惦记。
　　正吃着，汤代露又来了，在他边上的小马扎上坐下。
　　“你昨晚太好玩了吧？吹个头发就睡着了？”
　　“嗯。”纪呈淡淡地说着，吃完了手里的小饼干，想再到口袋里拿一个零食，又觉得边上有人，拿了又被人看见。
　　“今天零食都塞口袋里了？鼓鼓囊囊的。”汤代露笑看着羽绒服口袋。
　　纪呈：……
　　还是被惦记上了。
　　他伸手从口袋里挖了一把小零食出来，自己挑了一包小核桃肉，又看了一眼汤代露。
　　汤代露看着他手上的零食，又看到了一根棒棒糖，笑问：“你这么喜欢棒棒糖，怎么不见你吃？”
　　纪呈没回答他，扔了一包炭烧腰果给她，希望她别说话了。
　　“谢谢。”汤代露笑着，开开心心地拆了吃。
　　看呐，纪呈把零食都藏起来了，谁都不给，但是给了她，开心。
　　不过纪呈还是很冷冰冰的不爱说话，想起昨晚纪呈那么听陆君先的话，又想起陆君先看穿了她的小心思，汤代露心里砰砰跳，有了个想法。
　　中午，陆君先照例来了片场，今天放饭放得晚，纪呈还在拍戏，他就坐在小马扎上和毛毛玩。
　　暂时没有戏的汤代露看见了，脸蛋微红，踏着小碎步走了过来。
　　“陆老师好。”
　　“你好，饿了吧，还没放饭。”陆君先揉着毛毛的头，柔声笑说着。
　　“还好，没有我拖累纪呈，那边很快就结束了。”汤代露哈哈自嘲着。
　　陆君先淡笑，看着片场那里。
　　沉默了一会儿，汤代露酝酿了一下，小声道：“陆老师和纪呈很熟吗？”
　　“还好，也就比你们认识他稍微早了几天。”
　　“哇，这样吗，我以为你们认识很久了，纪呈在陆老师面前就没有那么冷冰冰的呢。”
　　“他不冷冰冰啊，了解了他就不会这么觉得了。”
　　“他是经历过什么吗？我觉得他不喜欢和人相处。不过……不过我挺喜欢他的，但是好像对他暗示没什么用，陆老师知道该怎么对付这样的男孩子吗？或者……陆老师要不当个红娘，能不能帮我问问他喜欢什么？”
　　汤代露越说越小声，觉得很不好意思，要不是陆老师已经看出她喜欢纪呈了，她是绝对不敢说这种话的。
　　陆君先听着她的问话，看着刚刚收工的片场，和已经向他走来的纪呈，沉默了一下。
　　不知为何，他觉得汤代露这样是得不到纪呈的。
　　她没有用心去了解，只想从别人这里获得喜欢的人的信息，想走捷径，这样的喜欢，未免有些太敷衍了，至少对于纪呈这样的人来说，太敷衍了。
　　纪呈值得更好的，愿意真真正正去了解他的人，而不是一时兴起的喜欢。
　　“我不当红娘，你如果真的喜欢他，就要做好充足的准备亲自去了解他，从别人嘴里听到的，都是别人对他的了解和看法，这样对他是不公平的，对你自己也不太负责。”
　　陆君先摸着毛毛，柔声缓缓地说着。
　　汤代露闻言，觉得很有道理，有些羞愧，又有些不甘，道：“我知道啊，我还没有很了解他，不过我知道他很喜欢吃棒棒糖，反差萌超可爱了。”
　　陆君先听了，淡淡地笑了一下，他没有反驳，只是心里知道，这姑娘估计还只是好感阶段。
　　纪呈，没有喜欢吃棒棒糖。
　　纪呈很快走了过来，照例拿好了三份盒饭。
　　汤代露以为纪呈是给他们三个一起拿的，很开心，然而，纪呈走过来之后，只把一个盒饭给了陆君先，自己手里还拿了两个。
　　“他总是吃不饱，要吃两个盒饭，你吃我的吧，我再去拿一个。”陆君先笑说着，把纪呈给自己的盒饭递给汤代露，贴心地化解这姑娘的尴尬。
　　汤代露有些惊讶，纪呈居然要吃两个盒饭？
　　惊讶过后，她又觉得有些无地自容，是啊，她真的一点都不了解纪呈，说什么喜欢，太不负责任了。
　　“不用了，陆老师吃吧，我去等阮甜姐。”
　　说着，汤代露赶紧起身把小马扎给纪呈，自己踏着小碎步去找女一号阮甜了。
　　等她和阮甜吃完饭，收拾好心情，准备好努力去了解纪呈的时候，回到片场，正好看见纪呈从口袋里掏出心爱的棒棒糖，献宝似的送给陆君先……
　　汤代露僵在原地，仿佛被万箭穿心！
　　所以，纪呈其实并不喜欢吃棒棒糖……
　　老天哪，看她一天天都说了些什么，今天还跟纪呈说“你那么喜欢吃棒棒糖”，还跟陆老师说“纪呈很喜欢吃棒棒糖，反差萌很可爱”……
　　啪啪打脸！
　　这个时候，她再回想起纪呈很听陆老师的话，再回想起纪呈和陆老师的同款睡衣，汤代露觉得自己就像个傻逼！
　　人家明明是情侣啊！她到底干了多少蠢事！
　　好在那两人都很大度，没有觉得她第三者插足！不然可太丢人了！
　　今天陆老师还这么温柔地和她聊什么是真正的喜欢一个人！
　　汤代露觉得自己炸了，无地自容。
　　下午，纪呈在小马扎上休息，和毛毛紧紧相拥，陆君先不在。
　　汤代露鼓起勇气，几个箭步冲过来，连小马扎都没敢坐，对纪呈深深鞠一躬。
　　“纪呈，对不起对不起，真的很不好意思，我不知道你和陆老师是情侣，居然还想着泡……不不不，想着喜欢你，真的抱歉！我不会破坏你和陆老师之间的感情的！”
　　和毛毛紧紧相拥的纪呈一愣，与毛毛一起抬起迷茫的脸。
　　“什么？”
　　“额……我刚知道你喜欢的是陆老师，那个……我不歧视的，喜欢一个人与性别无关，我祝福你们！”
　　“你别胡说。”纪呈更懵了，皱眉沉脸。
　　汤代露忙捂住嘴，点点头，“好好好，我不会说出去的，祝你们幸福，我去拍戏了！”
　　说着，汤代露连忙回片场去了。
　　纪呈懵在那里许久，又把头埋到了毛毛身上，露在外面的耳朵红了个透彻。
　　

第29章 离开
　　“毛毛， 你有情侣吗？”
　　在毛毛身上靠了一会儿， 纪呈坐直了，揉了揉狗头。
　　毛毛：……
　　“你没有，你一直是一只狗，孤零零的。”
　　毛毛：……
　　“你这样的狗，怎么会明白什么是喜欢呢？那太奢侈了。”
　　毛毛：……
　　“所以，你就待在他身边，就很开心了。”
　　“汪！”毛毛哼唧一声， 跳起来爪子搭到纪呈的腿上。
　　纪呈搂住它， 揉了揉，“没有，你总是一只狗玩，没有狗会喜欢你的。”
　　毛毛：……
　　“纪呈，你干嘛呢？欺负单身狗啊？”走过来地岳孟泽听得好笑，在小马扎上坐下，摸了摸毛毛的毛。
　　纪呈瞥他一眼， 不说话， 依然与毛毛紧紧相拥。
　　岳孟泽看不过去，摸着毛毛头， 哄道：“没关系的毛毛， 你还没成年，等你成年了， 就会有漂亮的小母狗了。”
　　纪呈闻言， 微微皱眉， 对啊，毛毛还没成年，还是个孩子，和他不一样。
　　“也许毛毛喜欢公狗。”
　　岳孟泽：……
　　“你今天是非要欺负毛毛了？受什么刺激了？”
　　纪呈依旧冷漠脸，没有答，放开了毛毛，一下一下地撸着，陷入沉思。
　　早就习惯了他这种生人勿近状态的岳孟泽见怪不怪，看了眼片场准备拍戏的汤代露，摸了摸下巴。
　　“刚才你跟露露说什么了？我怎么看她逃命似的跑回了片场？你欺负了毛毛，还欺负人家小女孩啊？”
　　“我没说，是她在说。”纪呈冷淡地答。
　　岳孟泽恍然大悟，笑呵呵地拍拍纪呈，“她表白了？小姑娘胆子挺大嘛，这么快就表白了，你答没答应？有人喜欢，心里激动，所以欺负单身狗毛毛？”
　　“什么表白？”
　　纪呈微微皱眉，刚才汤代露的那番话一直在他脑袋里嗡嗡嗡的，他都快滚瓜烂熟了，可没听到什么表白。
　　岳孟泽一愣，凑近他，小声道：“你榆木脑袋吗？露露喜欢你你看不出来？”
　　纪呈冷漠脸，拖着小马扎离他远一些，继续拥抱毛毛。
　　岳孟泽：……
　　“你这是什么意思？怎么连个反应都没有？”岳孟泽哭笑不得，拖着小马扎又靠近他。
　　“我瞧着，你们岁数相当，你冷淡她热情，正好互补，也挺好。”
　　纪呈听得烦，继续拖着小马扎坐远一点，岳孟泽就坏笑着跟过去。
　　“我喜欢一个人。”纪呈沉下脸，冷冰冰地瞥他一眼。
　　底线到了，生气了，岳孟泽举手投降，不跟过去了，只是说：“你喜欢一个人，怎么那么说毛毛？毛毛也喜欢一个狗，你讽刺它干嘛？”
　　纪呈：……
　　岳孟泽看他不说话了，无奈地耸耸肩，拍拍他。
　　“好吧，感情是私事，我管太多了，你自己想吧，喜欢就在一起，不用想那么多，粉丝都会体谅你的。”
　　劝完，知道纪呈已经很烦他了，岳孟泽偷偷从纪呈的羽绒服口袋里，把露出一角的小零食拿走，赶紧溜了。
　　纪呈没有注意到，今天真的太烦人的人了，叽叽喳喳吵得他脑袋疼。
　　紧紧抱住毛毛，纪呈闭眼休息，脑袋里全是温柔的陆君先。
　　他想啊，其实喜欢没有他们说的那么复杂，反正他这辈子，最爱的家人已经不在了，那么余生，他最喜欢的就是陆君先，只喜欢他，根本不需要考虑那么多。
　　他偷偷喜欢他的，不会打扰任何人。
　　不过岳孟泽说了汤代露喜欢他，纪呈就开始注意起了汤代露。
　　他想看看，别人喜欢一个人是什么样子的，他是不是对陆君先的喜欢做得还不够好。
　　然而，汤代露自从觉得纪呈和陆君先是一对后，再也不敢偷偷看纪呈了，生怕引起陆君先的醋意和不满，影响了人家的感情。
　　于是，汤代露最近除了对戏，看到纪呈就扭头不看，看到纪呈盯着她就吓得落荒而逃。
　　纪呈观察了两天，兴致缺缺，不再观察了。
　　如果那就是喜欢，呵，他还是用自己的方式喜欢陆君先好了，那小姑娘根本不懂什么是喜欢。
　　纪呈心里吐槽着，完全没有反思，人家小姑娘早就被他吓得败退了。
　　陆君先不知道纪呈最近经历了一大人生哲学――什么是喜欢。
　　在他眼里，纪呈还跟往常没什么区别，白天认认真真拍戏，中午晚上和他一起吃饭，下午偷偷给他棒棒糖，晚上十二点之前给他发晚安短信。
　　唯一的区别，大概就是上次他给纪呈吹过头发以后，纪呈享受极了这个“服务”，偶尔洗完澡会湿着头发过来请求他吹头发。
　　陆君先真的是第一次遇到这种串门的理由，哭笑不得。
　　想说他房间也有吹风机的，可是纪呈那么高高大大一个人，大冬天的就裹着睡袍，一脸紧张忐忑地站在他门口，红耳朵，抖抖手，眼神还莫名让他觉得可怜巴巴，真是让他不忍心开口拒绝。
　　就这么着开启了“吹头发”服务。
　　没过几天，陆君先有事要离开剧组两天，母上从法国学习回来，他要去接机，顺便回家一家人团聚团聚。
　　纪呈知道的时候，心里突地一下，就有些些的凉。
　　他猛然发现，偷偷喜欢着是他自己的事，陆君先有他自己的生活，这个戏杀青后，他和陆君先更不可能经常在一起了。
　　那一瞬间，他有些慌张，又觉得自己不该这样，以前不认识陆君先的时候，一个人也是那么过来的，怎么现在就不行了？
　　没什么不行的，他可以的。
　　陆君先不知道纪呈的不舍，不过他整个剧组最担心的也就是纪呈。
　　纪呈是他带来的，在剧组大半个月了，还是不喜欢和别人交流，只有他在的时候，纪呈才会活跃一些。这次要离开，虽然只有两天，但是他忽然就像个老父亲一样，放心不下。
　　离开那天，陆君先去找了虞自群，他不在，虞自群就是老大。
　　跟虞自群叮嘱了一下剧组的事情，虞自群听得耳茧都要出来了，不耐烦地摆摆手。
　　“行行行，我知道，你每次离开都要叮嘱一遍，累不累？”
　　陆君先白他一眼，看了看站在一旁等着他的纪呈，继续道：“纪呈不善交际，照顾他一下。”
　　虞自群闻言，哼哼一声，“这句才是重点吧？你走了，我就欺负他，嘿嘿！”
　　“行，到时候你被他打了，别怪我不站你这边就好。”陆君先不想理会这个幼稚的人，淡淡地说着，带好口罩，转身走了。
　　虞自群：……
　　莫名想起上次抢纪呈的书，突然被纪呈揍的恐惧……
　　叮嘱完虞自群，陆君先又去跟岳孟泽说了说。
　　虞自群照顾纪呈，那是大方向上的，剧组层面上的，至于平时说说话之类的，还得岳孟泽来。
　　陆君先觉得岳孟泽和纪呈已经相处得不错了，虽然在纪呈眼里，那依然还是个陌生人，但至少不排斥了。
　　知道纪呈的性格，陆君先担心他，岳孟泽没觉得奇怪，爽快地答应了。
　　一一安排好后，陆君先才走向纪呈。
　　一直亦步亦趋跟着的毛毛，牵起自己继续跟上。
　　以前主人有事离组前，都是请大家照顾照顾它的，现在它仿佛失宠了……
　　纪呈送陆君先离开，一句话都没有说。
　　走到了车边，陆君先扭头看看他，笑着摸摸他的头，“我不在的时候，遇到什么困难，找虞导和岳孟泽，他们会帮你的。”
　　纪呈冷着脸，淡淡地点点头。
　　“一个人吃饭无聊的话可以找岳孟泽一起，剧本有什么不懂的，也可以找他，他是前辈，能给你不少建议，啊，如果你想吹头发，我想老好人岳孟泽也不会拒绝你，这么想来，老岳万能的，我很放心。”
　　陆君先说笑着，也不是很懂，自己什么时候开始，变得这么爱操心了。
　　纪呈好歹也是个成年人了，一个人自力更生那么久了，按理说没什么好担心的，可是，谁让这个大男孩就是与别人不一样呢。
　　感觉虽然纪呈救了他，但是后来，完全是他捡了个大宝宝在身边。
　　生性孤僻，不善交际，没人理一个人也能一句话不说过完一天，有人惹了分分钟就想要用拳头说话，没法让人不操心。
　　陆君先说了这么多，纪呈也只是冷淡地点点头。
　　没有陆君先在，吃饭他可以一个人，背台词他可以一个人，吹头发他也可以自己吹，他根本不需要麻烦任何人，也不想浪费时间和任何人相处。
　　一句话都没有说，纪呈从口袋里拿出了两根棒棒糖，递给陆君先。
　　“两天的份，两天没回来，就没得吃了。”纪呈淡淡地说着。
　　陆君先闻言，噗嗤一笑，点头接了过来。
　　他其实能明白纪呈心里的不舍，他是第一个，认认真真接触纪呈的人，让纪呈产生了依赖感，他们认识后，几乎还没怎么分开过。
　　“好吧，为了棒棒糖，我肯定两天就回来了。”陆君先柔声说着，安抚他。
　　纪呈点点头，看了眼边上坐着的毛毛，“毛毛会等你回来的。”
　　陆君先又笑出声，蹲下来摸摸毛毛，抱了抱，揉了揉，笑道：“毛毛早就适应剧组了，知道我很快会回来的，是吧？乖，笑一个。”
　　毛毛蹭蹭主人，歪头，咧嘴一笑，眯眯眼。
　　陆君先看得好玩，又揉了揉，“跟着你纪呈哥哥玩吧。”
　　纪呈看着他们，没说话。
　　陆君先站起了起来，看着纪呈冷漠的脸，笑看他，道：“纪呈，你好像从来没有主动笑过，笑一个？”
　　纪呈闻言，看了看陆君先，扯了扯嘴角，还没笑出来，忽然一下，抿直了唇线。
　　陆君先还没反应过来，就见有豆大的小水珠吧嗒吧嗒往地上掉……
　　“你这是笑吗？”陆君先哭笑不得地看着忽然开始冷漠脸哭泣的纪呈，心里也涌上了不舍，上前抱了抱他。
　　“别哭啊，多大点事，怎么跟个孩子似的。”陆君先一边安慰，一边拍拍他后背。
　　纪呈冷着脸，靠在陆君先肩上，眼泪依然吧嗒吧嗒，嘴上却冷漠地道：“没哭，是冷风吹了眼。”
　　陆君先：……
　　谁家冷风吹了眼掉那么大颗眼泪……
　　推开纪呈，陆君先拿纸巾给他擦眼泪，“别说，你这冷着脸哭，还真像是被冻出来的眼泪。”
　　纪呈：……
　　豆大的眼泪，擦了掉擦了掉，仿佛永远擦不完。
　　陆君先本来挺心疼他的，擦着擦着就笑了，“你控制一下好不好，纸巾都要湿透了。”
　　纪呈：……
　　“已经在控制了，我说了，不是我在哭，它自己流的，是冷风。”
　　陆君先：……
　　“行行行，是冷风。”陆君先还是忍不住笑，给他擦了擦，道：“那你笑一个给我看看，好不好？走之前就让我看你的迎风泪啊？”
　　纪呈一把接过陆君先手里的直接，用力抹了两把，又抹了两把。
　　等他放下了擦眼泪的手，忽然就给了个露齿的标准笑容，还配了个音。
　　“嘻。”
　　陆君先看着，一个爆笑。
　　纪呈看他笑得这么开心，标准的笑容垮了下来，嘴角的笑意却没褪下。
　　“你不在剧组，我也会给你发晚安的。”纪呈红起了耳朵，低声说。
　　“可以啊，有什么事联系我，没关系的。”
　　陆君先安抚地拍拍他，没有再多说，坐进了车里，挥挥手开车走了。
　　纪呈一直看着那车，等到看不见了，才回神，情绪已经稳定了下来。
　　早说了，那根本不是眼泪，他情绪稳定得很。
　　嘴角的笑意淡下，纪呈又恢复了冷漠脸，瞥了久久望着远处的毛毛一眼。
　　“他不要你了。”说着，冷漠脸，回剧组了。
　　毛毛：……
　　自己牵好自己，不计较，紧紧跟上。
　　

第30章 家长
　　晋市机场，陆君先顺利接到了那个美丽而时尚的女人， 替她拖着两个大大的行李箱， 往停车的地方走。
　　“妈，你又买了多少衣服？”
　　陆君先一猜就知道， 这行李箱里绝对一大半都是衣服， 他妈痴迷服装无法自拔， 虽然自己是服装设计师， 但是看到别人设计的好看的衣服，依然控制不住蠢蠢欲动的手。
　　“今年流行宽大休闲风，我之前太忙都没给你好好做几件冬衣，你都没衣服穿了儿子！”
　　陆妈妈扶了扶墨镜， 看了儿子一眼，陆君先都能猜到被墨镜遮住的眼神是多么的心疼怜惜……
　　他真的衣服已经太多了……
　　“话说回来， 我之前给你做的那件黑色羽绒服，还是准时跟上潮流了，你穿了吗？”
　　陆君先：……
　　“太大了……送人了……”
　　“什么？！”陆妈妈怪叫一声， 刷地一下拿下了墨镜，眼神犀利地瞪着儿子！
　　“多么时尚！多么紧跟潮流的妈妈亲手做的衣服啊！你怎么能送人了呢？！”
　　机场人多， 晋市住的明星也多，平时这里都是狗仔的重要关注点，陆妈妈这么一叫， 吸引来了各种目光。
　　陆君先脑袋嗡嗡疼， 无奈地道：“我回车里了跟你说， 快走吧， 被拍到了媒体又要说你泼辣了！”
　　陆妈妈清了清嗓子，戴好眼镜，昂首挺胸，气质端方，脚上的恨天高踩得哒哒哒响。
　　“媒体那是嫉妒，嫉妒你妈我万千宠爱于一身，活得跟个女王似的。”
　　陆君先：……
　　“对对对，你说得都对。”
　　回到了车上，陆君先启动车子回家，陆妈妈坐在副驾驶上看他。
　　“衣服送谁了？”
　　“一小孩儿，家境困难，还背着债，冬天舍不得买棉袄羽绒服，一直穿卫衣。”
　　“这么穷啊？”
　　陆君先：……
　　“也还好，很努力的，又有奖学金，又自己打工还债。前段时间找替补演员，他正合适，也是第一次接触表演，就来帮我了，本来想给他挑几件衣服，但是长得太高，没合适的，就那件合适了。”
　　“可怜见的。”
　　陆君先：……
　　“我这次买的都是宽松休闲的，你看看合适的分他几件穿穿，早点还完债吧。”
　　陆君先：……
　　同情来得猝不及防。
　　默默脑补了纪呈很穷很惨的陆妈妈心里可怜了他一会儿，才又道：“我还给你带了很多糖回来，那边的糖真好吃。”
　　陆君先想到这几天天天在吃棒棒糖，提到糖字都觉得J。
　　“好，我屯着吧，最近有糖吃。”说着，陆君先从口袋里拿出了一根棒棒糖给陆妈妈看。
　　陆妈妈：……
　　什么时候这么幼稚了？？？这破糖，能比得上她带回来的高级糖？？？
　　“儿子啊，你过完年也要28了，感情方面还没动静啊？”
　　“还早，不急。”陆君先淡笑着，掩饰自己的心虚，刚分了一个，父母还不知道。
　　“你说你出柜到现在也有几年了，找个男的这么难吗？你是不是还担心你爸心里不舒服，故意不告诉我们？其实你不用管他，他心里不舒服我会哄的。”
　　陆君先附和地点点头，心里却想着，什么哄，说得那么好听，您每次哄都是直接又是吵架又是动手好吗？求您别哄！
　　“没有的事，我就是想找到了，真的稳定了，再跟你们说，免得你们担心。”
　　“不担心，你就找一个能宠你的，就像你爸宠我一样，日子就过得很舒心了，想怎样就怎样。”
　　陆君先哭笑不得，想他爸这样，媳妇打不还手骂不还口的，还真不容易找。
　　回到了家，陆君先又替陆妈妈拖着两个大大的行李箱，走在陆妈妈身后。
　　门一打开，陆爸爸已经捧着一大捧玫瑰花站好了，上前就是给媳妇一个温柔的抱抱。
　　“亲爱的，欢迎回家。”
　　陆妈妈高兴地接过花，给了老公一个么么哒。
　　“儿子也回来了，你抱抱儿子去。”
　　陆君先无奈轻笑，放下两个行李箱，主动走上了前，与陆爸爸拥抱了一下。
　　“儿子，欢迎回家。”陆爸爸温柔地拍拍儿子的后背。
　　“谢谢爸。”
　　一家三口打完招呼，进去吃饭，陆君先全程米饭配狗粮。
　　饭后，陆妈妈打开了两个行李箱，高兴地给大家展示她为他们带回来的礼物。
　　“儿子的衣服，5件！”
　　“谢谢妈。”
　　陆君先看着陆妈妈一件件扔到沙发上的衣服，走过去一一打开看，试穿，感觉的确很大，应该都很适合纪呈。
　　“老公的衣服，1件！”
　　陆爸爸：……
　　“儿子的糖果，3盒！老公的零食，没有！”
　　陆爸爸：……
　　一家三口的地位显而易见。
　　陆君先习惯了他妈故意欺负他爸，并不理会，瞧着这几件宽大风的衣服，真的觉得不太适合自己，在家穿不上，工作不方便。
　　不过好歹是他妈亲自给他挑选买回来的，都送给纪呈好像不太好，在剧组的话应该还是适合穿的。把衣服叠叠好，陆君先去拿了自己的行李箱，一一放进去，准备等回了剧组，让纪呈挑几件穿，剩下的他来穿好了。
　　陆妈妈看着他整理行李箱，问：“准备给他几件啊？”
　　“让他选吧，我觉得妈买的都好看，选择困难症了。”陆君先避重就轻，微笑着哄她。
　　陆妈妈听得心花怒放，“我猜他肯定也会喜欢的，你妈的眼光那是相当高。”
　　陆爸爸听了一会儿，也走了过来，问：“有男朋友了？”
　　陆君先：……
　　“没有，不是男朋友。”
　　陆爸爸不太信，看着行李箱，撇撇嘴。
　　陆妈妈看他这样，就不太高兴，把给陆爸爸买的衣服叠叠好，放回行李箱，嘴里道：“我觉得呀，这件还是适合黎忱，我收收好送给他，你呀就别穿了。”
　　陆爸爸闻言，忙扑过去，捍卫住他唯一一件礼物！
　　“别别别！很适合我了！”
　　“你欺负儿子，不能拥有我的礼物。”
　　“我没欺负他！我爱他还来不及！”
　　“爱他你还不能接受他的伴侣！就是因为你，儿子这几年都没人要！很快就要孤独终老了！”
　　陆君先：……
　　“我没有不接受啊！我这不是关心他吗？男朋友也得带给我们看不是？”
　　“亏你开始大学教授，思想迂腐！”
　　“我没迂腐……”
　　好了，又吵上了，待会儿就要动手了，动着动着就回床上动了。陆君先早就习惯了这个流程，默默地把行李箱收拾好放边上，一个人先回房间了。
　　回房间洗了澡，吹了头发，躺到床上也快十点了。
　　不知道纪呈有没有收工了，不知道他今晚有没有人约他对戏。
　　陆君先想啊想，有点困，但是不想睡。
　　纪呈说了，十二点之前还是会给他发晚安短信，他怕自己睡着了没有回复，孤独一人又有些敏感的大男孩会睡不好觉。
　　坐在床上看了个电影，刚刚看完，十二点不到，短信来了。
　　【陆老师，要到睡觉时间了，早点休息，晚安。】
　　陆君先看到短信，不知为何，心里终于松了口气。
　　【正准备睡，你今天过得怎么样啊？】
　　对面秒回。
　　【很好，晚安。】
　　陆君先：……
　　压根不想聊天的样子？看来是他担忧过头了，人家以前也是一个人生活，自力更生好得不得了，怎么可能他不在就无法适应剧组生活呢？
　　陆君先又是放心又是无奈地笑了笑，回了个晚安，安心睡觉了。
　　而在剧组的纪呈，今天的确过得挺好，反正就是拍戏、休息、吃饭，谁也不理会，清静得很。
　　看着短信界面上的晚安，纪呈又高兴又失落。
　　他为什么不再多问几句呢？他为什么不多说说话呢？
　　这么想着，纪呈完全不反思自己，一个晚安明明已经把对方的话全都堵住了。
　　其实他就是有些紧张，又怕影响陆君先的时间，才打上了晚安，但是真的晚安了，心里还是很思念很失落的。
　　第二天，离陆君先回来又近了一天，纪呈的心情比昨天好上一些。
　　早早起床，照例带好自己的小零食。
　　选择小零食的时候，纪呈忽然看到了他之前抽了几根，还剩下很多的烟，扔了太浪费了，都是钱买的。
　　于是，纪呈把烟带上了。
　　他记得虞自群抽烟，直接去找了虞自群，把烟给他。
　　“有事？”虞自群看着面前这包档次不高，还拆过的烟，嘴角一抽。
　　这小毛孩是想讨好他还是怎么的？送礼送得也太寒碜了……
　　“烟给你抽，别浪费了。”纪呈淡淡地道。
　　虞自群：……
　　“你哪儿来的烟？”
　　“买的，陆老师让我别抽了。”
　　虞自群：……
　　这一大早的，来讨打的吧？
　　哦，你买了一包低档次的烟，陆君先不让你抽，你就扔给我啊？当我垃圾桶啊？
　　“去去去！一边儿玩去！”
　　领略过纪呈的拳头，虞自群不想和他打架，白了他一眼，气哼哼地走了。
　　纪呈：……
　　烟没送出去，纪呈不想浪费。
　　于是，休息的时候，纪呈坐在小马扎上吃零食，一旦有人来蹭零食吃，他就给人递烟，还可以借人打火机。
　　几次下来，很多人都知道，今天纪呈发烟，不嫌弃烟档次不高的人一一过来蹭烟抽。
　　一个下午，烟就送完了，纪呈心里很高兴。
　　岳孟泽看的好笑，给陆君先汇报：纪呈在剧组好得不得了，今天和很多人相处了！
　　陆君先看着岳孟泽发来的微信，有一张照片，是几个人围着纪呈要烟的照片。陆君先不知道什么情况，但是看到纪呈和大家相处得很好，十分放心了。
　　当天傍晚，何绍元和黎忱国外度假回来了，正好陆妈妈也在家，一家人就要一起出去聚一聚，玩一玩，陆君先觉得明天可能无法准时赶回剧组了。
　　【纪呈，我家里有点事，工作室也有些事要处理，可能要推迟回剧组了，岳孟泽说你在剧组很好，我很放心，你有事找他帮忙，好吗？】
　　纪呈收到短信的时候，心里哇凉哇凉的。
　　他今天开心，是因为明天陆君先要回来了，结果陆君先要推迟时间，纪呈高兴的心情瞬间像是被浇了一盆凉水。
　　但是人家家里有事，而他又不是陆君先的什么人，当然没有资格有什么要求。
　　纪呈看着那短信很久，脸色阴沉沉，心里凉凉的，最终还是回复――好的。
　　回复完，纪呈抱了抱毛毛，心里难过，嘴上道：“你真的被抛弃了。”
　　毛毛：……
　　叮嘱完了纪呈，陆君先放心了，又给虞自群发了视频，想了解一下剧组的情况。
　　当时正好要收工，虞自群收到视频，在镜头前坐了下来，跟他说了说这两天的情况。
　　“总体来说都很好，你就放心吧，十天半个月不回来，我也能处理得妥妥的。”虞自群得意地笑着。
　　边上听到“十天半个月”的纪呈，脸色难看，不满地看了一眼虞自群，起身偷偷走过去。
　　他们在视频，手机上有陆君先，纪呈心里很羡慕。
　　悄悄走到虞自群身后，纪呈看了眼视频里的陆君先，心情激动，心怦怦跳，开心。
　　虞自群没有注意到身后的纪呈，陆君先却看到了，没看到脸，就看到了纪呈那一身黑色羽绒服。
　　“纪呈在你身后啊？你把手机给他，我跟他说两句话。”
　　虞自群一扭头，果然纪呈在身后……
　　这不是我的手机吗？？？你用前任的手机和新欢视频？？？良心不会痛吗？？？
　　虽然这么想，但是虞自群还是哼哼着把手机给了纪呈。
　　纪呈心花怒放，耳朵立马就通红了，颤着手接过手机。
　　虞自群看着他的抖抖手，瞪了眼，“你抖什么？！摔了我可要你赔的！”
　　纪呈压根听不到他说话，满心满眼都是视频里的陆君先，两天不见，甚是想念。
　　“你家真好看。”几天没和陆君先面对面说过话了，纪呈很紧张，随口一说，也不知道自己说了什么。
　　“这是我爸妈家，以后有机会带你来玩啊，你在剧组还适应吧？”
　　“嗯，很好。”除了没有你，纪呈盯着陆君先，没有说。
　　“那我就放心了，很抱歉，我说了两天的，要超时了，不过我也得到了惩罚，明天开始没有棒棒糖了。”
　　陆君先笑着哄他，希望他不要因为自己不在而觉得不开心。
　　“你不能自己买。”纪呈冷漠脸说。
　　陆君先噗嗤一笑，点点头，起身去拿了陆妈妈给他买的糖果。
　　“我妈给我从法国带回来的糖果，等我回了剧组，我和你换棒棒糖好吗？”
　　他要送糖果给我吃。
　　纪呈这么想着，很开心，点点头同意。
　　“儿子，跟谁视频呢？”
　　视频里忽然出现一个漂亮的女人。
　　“没谁，跟剧组里的人呢，了解一下剧组情况。”陆君先看着趴在沙发背上凑过来了妈，坦然地把视频给她看。
　　“哟，好俊的小伙子，那衣服不是我做的吗？！”
　　“就是他，纪呈。”这么说着，陆君先也对纪呈道：“这是我妈，你身上的衣服就是我妈亲手做的。”
　　纪呈看到陆君先的妈妈，耳朵的红蔓延到了脸上，紧张，不知道该说什么，怕自己嘴笨，惹得他家人不喜欢。
　　“阿姨好，谢谢阿姨，我很喜欢，非常好看。”
　　“是吧！我的手艺没得说！我们君先说你舍不得买衣服啊？可怜见的，我瞧着多好的人形衣架啊，我给我儿子买了好多宽大的衣服，应该都挺适合你的，你等着他给你带过去啊！债可以慢慢还，身体要照顾好啊对不对？”
　　纪呈听着她一长段的话，有些懵逼，只好点点头，反正都应下来就对了。
　　果然是陆老师的家人，都一样的好。
　　一旁的虞自群听着，一脸生无可恋。
　　不是还没确定关系的新欢吗？这么快就见家长了？？？
　　视频过后，纪呈依依不舍地把手机还给了虞自群。
　　人家都有智能机视频，而他只有老年机，想陆君先的时候，只能打开老年机的相册，看看那张像素极差全靠颜值撑的照片。
　　这一刻，纪呈忽然很想拥有一个智能机了，他也想能和陆君先视频。
　　第二天，陆君先果然没有回来，纪呈心情还算可以，因为昨晚视频了，陆君先说要给他带糖果，陆妈妈还说陆君先会送他衣服穿，很开心。
　　第三天，陆君先还是没有回来，纪呈的心情稍稍有些崩了。
　　今天他正好拍到上次给陆君先试戏的那段哭戏，本来挺好的，哭戏么，哭了就收，他完全能做到。
　　但是今天，女主哭戏不太好，一直NG，导致他跟着哭了好几遍，等到最后一遍好不容易过了的时候，他的眼泪已经收不住了。
　　所有人就看着纪呈，表情已经从剧里收回来了，变回了冷漠脸，但是那眼泪就是吧嗒吧嗒，根本停不下。
　　大家都来关心他，怎么了这是，怎么突然就收不住了呢？
　　纪呈没有理他们，拿着岳孟泽给他的纸巾，坐回了小马扎上，一只手撸毛毛的毛，一只手拿着纸巾擦眼泪，谁过来跟他说话，都是冷着脸，要不是眼泪一直在掉，大家还真以为他没事。
　　

第31章 回来
　　纪呈坐在小马扎上， 散发着生人勿进的气息， 只有毛毛可以靠近他。
　　他独自冷着脸落泪， 谁也不打扰， 也不希望谁打扰他。
　　没有人真正了解他，他也不想一个个对他们叙说自己的心情， 每人一句“你怎么了”， 并不能安慰到他，只会让他觉得烦躁。
　　这就是他一开始就不太喜欢剧组的原因，人太多太杂了，有时候想一个人安静一下都是奢侈。
　　把头埋到毛毛的背上，纪呈直接沉浸在自己的世界里，谁来都看不见，图个清静。
　　岳孟泽在纪呈边上转了两圈， 无法理解，无法理解。
　　平时见纪呈从剧情里跳出来很快的，今天是怎么回事？
　　这时，虞自群也走了过来，答应了陆君先要照顾一下这个小毛孩，他还是要做到的。
　　“怎么了？你是不是哪儿不舒服？”
　　纪呈没理他，一边抱着毛毛靠着它，一边用手摸着毛毛的尾巴，一下一下地从尾巴根摸到尾尖尖， 然后又回到尾巴根继续摸。
　　虞自群好心过来关心， 没有得到回应， 有些气，哼哼着故意坏笑道：“我知道了，陆老师不回来了，你怕我在剧组里欺负你是不是？哈哈哈！”
　　纪呈：……
　　摸着毛尾巴的手一顿，也不知道是虞自群哪句话戳痛了他的神经，他猛地抹了一把眼泪，坐直了，冷冰冰阴沉沉地看着他，双手握拳，捏得咯啦啦响。
　　虞自群：……
　　“我就随口一说，没人欺负你！”虞自群看着他的拳头，啧啧摇头，“你这不是好好的？那么凶，还哭呢！”
　　说着，虞自群摇着头，转身走了，生怕自己再多说点什么，那拳头就招呼上来了。
　　岳孟泽在一旁听着，一脸无语，虞导真的是来安慰人的？
　　“哭戏拍了好几次，你是想到什么伤心事走不出来了？”
　　伤心事……
　　纪呈没应，低头摸毛毛。
　　其实哭戏，他也不是眼泪说来就来的，会酝酿一下情绪，比如自己的家里，想念一下父母，情绪就来了。
　　不过父母到底是去了好几年了，他这些年都是一个人过的，早就习惯了，即便想念，也不会忍不住哭，就算哭了，也能及时收住。
　　今天几次NG，他本来都收得好好的，最后一次忽然就想到陆君先了，想到他一直没回来，然后不知道为什么，就有些心慌慌。再加上终于把那条哭戏过了，不需要收拾情绪重来了，眼泪忽然就有些收不住。
　　纪呈没应，岳孟泽就当他默认了，伸手拍了拍他。
　　“很正常，哭戏很费体力的，有时候想到伤心事，停不下也是有的，毕竟谁的眼泪也不是自来水，说关就关，是吧？”
　　岳孟泽这么说着，纪呈依旧面无表情，也不知算不算赞同他的话，只是那眼泪还是照样吧嗒吧嗒。
　　毛毛看看他，蹭了蹭，跳起来把爪子搭在他的腿上，凑上来要替他舔掉眼泪。
　　纪呈摸摸它，忙控制住它，不让它舔，“脸上有妆，化妆品很毒的，别舔。”
　　岳孟泽：……
　　人不如狗，谁都不理，狗一句话没说，纪呈倒是愿意和它说话……
　　正郁闷着，听到了托行李箱的声音渐渐靠近。
　　纪呈眼里只有狗，没理会，岳孟泽扭头一看，就见陆君先急急忙忙地拖着行李箱过来了。
　　“怎么了？虞导说纪呈状态不对？”
　　这句话是陆君先美化过的了，他刚回来，虞自群看到他就哇哇大叫“快去看看吧，纪呈疯了”……
　　岳孟泽没来得及回话，猛地就见纪呈的眼泪啊，忽然，就忽然那么一下，像自来水被关了开关一样，停住了？？？
　　刚才他说的那句“毕竟谁的眼泪也不是自来水，说关就关”，也就过了一分钟吧，啪啪地在他脸上胡乱拍打啊！
　　岳孟泽被惊得当场就说不出话了！
　　原本心想，纪呈现在正沉浸在自己伤心的情绪里走不出来，谁说话也不想回应，想帮着他回答陆君先的话的。
　　刚缓了一下心中的震惊，岳孟泽道：“纪呈他……”
　　“我没哭！”纪呈冷漠地打断了岳孟泽的话。
　　岳孟泽一愣，豆大的泪珠往下掉了，那叫没哭？？？
　　他扭头一看纪呈，再次愣住了。
　　不知何时，纪呈已经把眼泪擦了，只剩下了一张冷漠的脸，和稍稍有些些红得不太明显的眼眶……
　　岳孟泽：……
　　他不知道说什么好了，他觉得这个地方不适合他呆。
　　或许，因为纪呈在剧组与陆君先走得最近，所以不想让他看到脆弱的一面？
　　“啊……没事，我去看剧本……”
　　岳孟泽哈哈笑笑，赶紧走了，免得他不小心说漏了嘴，纪呈本来就觉得他是陌生人了，到时候就直接不理他了。
　　陆君先没在意，点点头，又看向纪呈。
　　他是亲眼看着纪呈在他眼皮子底下猛地抹了两把眼泪的，再看他梗着脖子一副并没有哭的样子，一时间不知道该说什么。
　　拖着行李放到边上，陆君先在他边上的小马扎上坐下。
　　纪呈心里很激动，他现在完全不想哭了，只剩下高兴，惊喜，满心满眼只有陆君先。
　　“你怎么了？虞导说你哭得停不下来？”
　　纪呈脸色一沉，觉得有些丢人。
　　“拍了一段哭戏，拍了好几遍，不是我要哭，拍得太多了。”纪呈冷漠脸解释。
　　陆君先恍然大悟，猜到他们在拍哪段了，上次试戏的时候，只试了一下，纪呈的眼泪就不太好收，更别说拍好几遍了。
　　“没关系，哭戏难收住很正常。”陆君先微笑着，拍了拍纪呈安抚他。
　　纪呈点点头，开心得手微微抖。
　　“你事情都处理好了吗？”
　　“处理好了，工作室临时有些事，回来晚了。”
　　纪呈淡淡地应了一声，陆君先没回来的时候，他心里还很急，很慌，甚至觉得陆君先是不是在骗他，现在他回来了，一切都不重要了。
　　他看着陆君先温柔的笑脸，心头颤了颤，从边上放着的黑色羽绒服口袋里拿出棒棒糖递给他。
　　陆君先看着那根棒棒糖，忍不住笑出声，接了过来。
　　“几天没吃，真是想念。”
　　纪呈点点头，心想，我也想念你。
　　见陆君先直接拆了包装含到嘴里，纪呈心里很满足，他偷偷看了看陆君先带来的那个大大的行李箱，耳朵微微泛红。
　　“衣服和糖果我都带来了，你收工了吗？我们回酒店试穿一下？”
　　“没有，还有几场，很快的。”
　　陆君先看了眼时间，也快四点了，再看看纪呈稍稍泛红的眼角，抽了张纸巾，替他轻轻擦了擦眼角残留的泪花，又好笑又心疼。
　　“你状态不好，下面的就别拍了吧？明天拍也行的，不用勉强。”
　　“没事，我状态很好，我可以的！”
　　纪呈保证着，他不愿意让陆君先觉得他不行，只要陆君先在，他什么都能行。
　　于是，纪呈感觉去找化妆老师补了个妆，去片场候着。虞自群见他调整好状态了，十分满意，赶紧把该拍的拍了。
　　五点半左右，纪呈收工了，去换了衣服卸了妆，心情愉悦地回到了休息区，见陆君先还坐在小马扎上撸着毛毛等他，开心，替他拖着行李箱，一起回酒店。
　　回到酒店，陆君先把行李箱打开，摊在地上，把里面的五件大衣和羽绒服都拿出来放到床上。
　　“你试穿一下吧，看中几件拿几件，别客气。”
　　纪呈脱下他穿了大半个月的黑色羽绒服，心情激动地看着床上的五件衣服，不知道选哪件好。
　　这不是普通的衣服，是男神送他的衣服，他会和那件黑色羽绒服一样珍惜。
　　陆君先把糖果盒拿了出来，见纪呈还没穿，笑了一下，把糖果盒扔床上，随手挑了一件军绿色的大衣给他套上。
　　“我妈说你是个人形衣架，还真没说错，好看。”
　　纪呈耳朵通红，他是不知道好不好看的，反正衣服么，能穿暖就行了，但是陆君先说他穿得好看，那就是好看吧，是值得高兴的。
　　“你的衣服都好看。”纪呈这么说。
　　陆君先哭笑不得，“我没穿过，你挑中了以后就是你的。”
　　纪呈没答，心想，你送我的，就是你的。
　　几件衣服试下来，都还挺合适，陆君先很满意，拍拍他。
　　“都挺好，那两件好像袖子稍微有些勉强，要不你就把这三件拿去吧？”
　　纪呈点点头，一边把衣服珍惜得叠叠好，一边道：“你记得从我工资里扣钱。”
　　陆君先闻言，轻笑着咳了咳，道：“你确定？三件的钱扣下来，你的工资就所剩无几了。”
　　纪呈：……
　　叠衣服的手一顿，纪呈愣愣地看了看陆君先。
　　穿不起……
　　“那……那我不穿了……”
　　陆君先噗嗤一笑，安抚道：“逗你的，没那么贵。你在剧组表现这么好，把我笔下的角色演得那么鲜活，这都是你应得的，特意送你的，扣你钱就不叫送了。”
　　纪呈点点头，红耳朵，不反驳。
　　的确，花了钱，就不是陆君先送他的了，自己买的，不如他送的令人珍惜。
　　“呐，糖果，跟你换棒棒糖。”见他不钻牛角尖，陆君先笑着把糖果盒拿了过来，递给他。
　　纪呈把衣服都整整齐齐得放好，手微微抖得把包装十分精美的糖果盒捧了过来。
　　“好看，真甜。”
　　“你还没吃呢，就知道甜了？”
　　“反正肯定是甜的。”
　　你送的，就足够甜J我了，纪呈心想。
　　陆君先不知道纪呈在想什么，点点头没有反驳他，只道：“虽然迟了两天，但是我拿糖果跟你换了，明天还有棒棒糖吧？”
　　他其实并不是真的多么想吃棒棒糖，就是想确认一下纪呈的心情，希望没有因为他的迟到而不开心，虽然今天看到他红耳朵抖抖手，差不多已经明白他没有不开心了。
　　纪呈自然不会因为这个生他气，反而因为陆君先惦记他的棒棒糖，心情十分愉悦，骄傲。
　　“有。”纪呈说着，低头看糖果盒，假装很自然地问：“你后面会在剧组了吧？”
　　果然，他不在剧组，纪呈还是会不习惯。
　　陆君先有些无奈，有些心疼，但是，是他把纪呈带进了这个陌生的圈，他有责任带着他慢慢适应。
　　“在剧组的，后面没什么事了。”这么说着，陆君先沉吟了一下，又道：“不过还是要赶紧找个助理，没助理的确麻烦了，本来有些事不用我出面的。”
　　说到助理，纪呈心里咯噔一下。
　　“找不到也没关系。”纪呈突然插话。
　　陆君先一愣，笑道：“找不到我一个人处理的事就多了啊。”
　　纪呈低头看糖果，红耳朵，底气不足地道：“我可以帮你。”
　　“你想做助理？”陆君先微讶。
　　纪呈点点头，其实他对未来做什么没有很明确的打算，反正什么活他都能干，什么都能学，只要能赚钱就行了。
　　但是相比之下的话，有什么工作能比待在陆君先身边更让他高兴呢？陆君先不在的两天，他已经很思念了，助理显然是最好的选择了。
　　“你不想继续做演员吗？”
　　陆君先一边说，一边拉他去沙发上坐。
　　“我还不知道，我只会演你的戏，只了解你的书。”
　　“没关系的，其实你认真看了剧本，演别的也能演好，我带过很多新人，眼光不会错，你适合吃这碗饭的。”
　　纪呈沉默，他不想演别人的戏。
　　陆君先见他不是很有兴趣的样子，也不勉强，拍了拍他，安抚道：“你不喜欢也没事，慢慢来，找你想做的事做吧。你不是学兽医的吗？不想做兽医？”
　　纪呈心想，想做的事就是在有你的地方工作。
　　“我还没毕业，还有实习，你以前说，没有合适的实习可以做你的助理。”
　　纪呈越说，越没底气，他想，陆君先当时可能只是哄他的。
　　陆君先当时的确只是安慰他，找不到工作可以来做他的助理，他没想到纪呈一直记在心里，甚至已经有了这样的打算。
　　“你知道助理要做什么吗？”
　　纪呈心虚地摇头，又抬头看他，眼神坚定，“我可以学的，可以吗？或者，在我毕业之前试一试，如果不合适，你可以辞退我。”
　　态度是相当坚定了。
　　陆君先不知道他是不是被之前那个宠物店老板说他凶刺激到了，看他这样子好像暂时不太愿意去接触别的工作。
　　思索了一下，想到纪呈也没有可以容身的温暖的家，也没有什么朋友，杀青后也不知道何去何从，陆君先有些心软。
　　“行吧，可以考虑，杀青后你要是还有这个想法，我们再讨论，好吗？”
　　纪呈闻言，忙点点头，心里松了口气。
　　如果能做陆君先的助理，他就能一直跟在他身边了吧？
　　

第32章 打算
　　得到了做助理的许可后， 纪呈一颗忐忑的心总算是放下来了。
　　以前觉得一个人随便怎么过， 把日子过好了就行，无所谓孤独不孤独，快不快乐。但是在陆君先离开的这几天， 纪呈忽然发现，没有他的日子就是孤独的，就是不快乐的。
　　或许，这就是喜欢吧， 不管哪种喜欢，反正都是想一直能看到他的喜欢。
　　第二天， 纪呈早早地起床，十分重视地去洗了个澡， 把自己洗得干干净净香喷喷，然后才穿上了他无比珍爱的， 陆君先送他的衣服！
　　为了把陆君先给他的新衣服穿得好看一点， 他没有在口袋里塞小零食，重新把小零食装进了塑料袋里带着。
　　今天的小零食和以往不一样了， 里面除了一根谁都不能碰的棒棒糖， 还有一颗包装精致的糖果。
　　他还没舍得吃，但是早上从糖果盒里拿出来的时候， 纪呈已经感觉到了心里的甜。
　　于是，剧组人员就见昨天还拍哭戏拍到停不下眼泪的纪呈， 今天虽然依旧是冷漠脸， 但是那浑身散发的喜悦， 可以说是迎面扑来了。
　　真是个神奇的人。
　　哭，冷漠脸，开心，依然冷漠脸。
　　虽然杀青后已经很明确准备去陆君先身边当助理了，但是纪呈在拍戏的时候照样十分认真，一个上午下来，从来不会因为自己的原因NG，得到了虞导的表扬。
　　上午戏份不多，休息后，纪呈连忙在戏服外面穿上心爱的新衣服，也不坐小马扎了，衣服太大，坐小马扎衣摆会垂到地上，会弄脏。
　　他去化妆室搬来了一张吧凳，调得高高的，确定衣服不会垂到地上，才满意地坐下，打开装小零食的塑料袋，挑选零食吃。
　　挑啊挑啊，那颗漂亮的糖果就来到了他的手边。
　　纪呈拿出来看了一眼，真想尝尝，但是还不到时候。
　　他把糖果放回去，放到棒棒糖一起，心想，等陆君先来了，和他一起吃。
　　毛毛看他过来休息了，叼着球兴奋地跑过来想要求摸摸。
　　纪呈赶紧把衣服下摆撩起一些，确保跳起来的狗子踩不到他的新衣服。
　　“新衣服，不抱你，等我什么时候脱了再抱你，你先自己玩去吧。”
　　纪呈说着，拿过毛毛叼着的球，往远处一扔，扔得老远。
　　毛毛兴奋极了，撒腿去追。
　　如此玩了许久，要到放饭时间了，陆君先终于过来了。
　　在小马扎上坐下，陆君先看着吧凳上高高坐着的纪呈，忍不住笑。
　　他坐在小马扎上曲着腿，手肘撑着腿，手撑着下巴，歪头仰头看纪呈。
　　“你这么坐着，真是帅，很有型了。”
　　陆君先过来了，纪呈原本是想陪他一起坐小马扎的，但是听他这么一说，不动了，红了红耳朵，那就帅给他看看吧。
　　“是衣服好看。”纪呈说着，心情愉悦。
　　“是衣服穿在你身上好看。”
　　人形衣架，没错了，陆君先笑说着，拿出手机，对着纪呈，拍了个照。
　　纪呈没反应过来他想干什么，等陆君先在看照片了，才反应过来，忙下了吧凳去看，觉得自己拍得太随意了，不好看。
　　陆君先倒是十分满意，正在吃零食的大男孩，冷漠着脸，红着耳朵，眼睛也没有对着镜头，看上去帅气而自然。
　　纪呈眼看着陆君先没有把照片删掉，退出了拍照界面，有些高兴，又有些遗憾。这张照片不好看，如果留一张好看的照片就更好了。
　　“要放饭了吧？”陆君先闲聊着问。
　　纪呈没注意听，满脑子都是想让陆君先再给他拍一个好看的，心里打着小九九。
　　“我的微博好久没更新了吧？”纪呈忽然问。
　　陆君先一愣，没想到他还会关心这个，替他登录了一下微博，看了看。仅仅一条微博，评论区的粉丝们每天都在求更博。
　　“得有半个月了。”
　　纪呈一听，赶紧把零食放下，道：“那……你再给我拍一张吧，发微博好吗？”
　　“难得啊，你还知道微博和粉丝互动？”
　　陆君先笑了，不疑有他，点点头给他拍。
　　纪呈忙站站好，像个红领巾一样站得笔直，这次不需要陆君先提醒了，给出标准的露齿笑。
　　陆君先对他这个唯一的拍照姿势哭笑不得，但也觉得挺有趣，就替他拍了下来。
　　拍完，纪呈凑过去看，心里觉得完美极了。穿着新衣服，笑得很好看，站得也直，这样的照片留在陆君先的手机了，才是最好的。
　　“就发这个吧。”
　　陆君先笑看了他一眼，点头替他发微博，又把手机递给他，“要说点什么话吗？”
　　纪呈并没有想说的话，接过陆君先的手机，打了三个字，然后发表了微博。
　　等陆君先把手机拿回来看，就见那条微博除了照片就三个字――大家好。
　　陆君先：……
　　可以，这很纪呈。
　　这时，剧务那边放饭了，纪呈去拿了三个盒饭过来，照例他吃两个，陆君先吃一个。
　　舍不得弄脏衣服的纪呈，依旧坐回了高高的吧凳上。
　　刚要开始吃饭，他的老年机响了，周围的工作人员都能听见他那响亮的手机铃声。
　　没有在意别人的目光，纪呈掏出老年机，看了一眼来电人，眼神暗了一下，接了。
　　陆君先默默吃着饭，就听纪呈冷淡地“嗯”“嗯”着，也没说什么话。想到他没什么朋友，估计就是他的亲戚了。
　　“拍戏，赶不回去，你们吃吧，祝外婆生日快乐。”
　　“过年……拍戏，不回去了。”
　　说了几句，纪呈淡淡地挂了，把老年机放回口袋里，低头沉默吃饭。
　　陆君先看看他，猜想估计是他小姨的电话，纪呈上次回去还钱，说过外婆的生日要到了。
　　“外婆70大寿？”陆君先问。
　　纪呈点点头，大口大口扒饭，咽下后，淡淡地道：“他们才是一家人，我格格不入，就不打扰了。”
　　“你小姨还是挺关心你的。”
　　“嗯，但是姨夫不喜欢我，他们家两个孩子，负担也不小，小姨每次在我身上花时间，他们都会吵架。我一个人过的也挺好的，没必要因为我闹得他们一家人不开心。”
　　陆君先无法体会这种感觉，他有舅舅，但是舅舅的伴侣也很宠爱他。
　　或许，纪呈的姨夫是觉得纪呈无依无靠了，会依靠他们家，成为他们家的累赘，所以才那样吧。
　　陆君先想着，有些心疼，但纪呈依然在大口大口吃饭，似乎没有被这件事影响的样子，让他不知道该说什么安慰。
　　既然纪呈不想说这种事，那他也就不提了。
　　“吃鸡腿吗？给你吃。”陆君先笑说着，把盒饭凑到他面前。
　　纪呈看着陆君先盒饭里的鸡腿，耳朵一红，今天的鸡腿是很好吃，他都吃完了。
　　“你不吃？”
　　“我想吃素的。”
　　纪呈点点头，高高兴兴地从他盒饭里把鸡腿捞走，然后倒了一把韭菜给陆君先。
　　陆君先：……
　　就……不是很想吃韭菜……
　　看他吃得开心，陆君先也没说什么，勉强吃了，心里却想着，这戏拍不到过年，纪呈不想回家的话，他过年怎么办？
　　吃完饭，陆君先拿出手机，看日历，估算着什么时候差不多能杀青了。
　　纪呈去吧盒饭的盒子都扔掉，走过来看着他的手机，羡慕。
　　“我拍完戏，还能剩多少工资？”
　　陆君先扭头看他，“20万减掉你上次拿走的，都是你的。”
　　“不是还吃了你那么多饭？”
　　“你以后请回来不就行了，我还真因为这个扣你钱？”陆君先哭笑不得。
　　纪呈没有反驳，心想也好，这样杀青后，还有好多理由见他。
　　“嗯，等你给我发工资了，可以带我去买手机吗？”
　　“你想换手机了？你不是说老年机很好？”
　　“不能发微博。”
　　纪呈淡淡地扯了个谎，心里却想，老年机不能和你视频，不能给你拍照。
　　“这么上心？好吧，我带你去买。”
　　陆君先一边说，一边打开了刚才了纪呈的微博，看了两眼粉丝的评论，大多都是兴奋舔屏的粉丝，以及一些笑纪呈拍照姿势万年不变的粉丝。
　　随手刷了刷，还有一些评论，让他脸色有些不好看。
　　【卧槽！纪呈的衣服！法国今年刚上新！限量版！那个价格我滴妈啊！呈呈大佬啊！】
　　【得了吧，被包了还差不多，我有朋友在剧组，据说纪呈很穷，手机是老年机，感受一下。】
　　【老年机怎么了？不许大佬低调吗？】
　　【低调就不会在剧组穿那么牛逼的衣服了！死逻辑吗你们？】
　　陆君先看着那些评论，再看一眼纪呈身上的衣服，有些懊恼，大意了。
　　但是现在删微博，就有些欲盖弥彰了。
　　纪呈不知道陆君先为什么皱眉，凑过来看，陆君先忽然暗灭手机，不给他看，不想影响他的心情。
　　“怎么了？有人骂我？”纪呈淡淡地问。
　　陆君先笑了一下，“你会在意吗？”
　　“不在意，我又不认识他。”纪呈丝毫不在意，转身从零食袋里掏出棒棒糖和那颗精致的糖果，耳朵又红了。
　　他转过身来，把棒棒糖递给陆君先，“我们一起吃糖，网上的言论，不重要，别不开心。”
　　陆君先闻言，噗嗤一笑，他真的多虑了，纪呈的性格，根本不会理别人怎么说他。
　　接过棒棒糖拆包装纸，含到嘴里，陆君先试探地问：“这戏情人节前大概就能杀青了，你杀青后过年有什么打算？”
　　春节就在情人节后两天，陆君先想知道独自一人的纪呈，要怎么过年，一个人孤零零的也太可怜了。
　　纪呈一边听，一边拆糖果包装，看着手掌心一颗小小的，颜色漂亮的糖果，心情激动地吃到嘴里。
　　甜，真甜啊，陆君先送的糖果然是他吃过的最甜的了。
　　“情人节？情人节的打算？”心里甜滋滋的纪呈回过神来，愣愣地看着陆君先。
　　陆君先：……
　　我问的是过年……
　　

第33章 围殴
　　纪呈没有听清陆君先的话， 陆君先后来也没有再重新问。
　　就是忽然觉得，没有问的必要。纪呈除了他小姨家， 就没有别可去的地方了， 过年如果不是去他小姨家， 那就是一个人过吧。
　　问了也无非就是说起他的伤心事罢了。
　　陆君先想着， 到时候如果纪呈真的准备一个人过年， 就把他带回家吧。
　　这些年因为工作原因，有些不能及时回家的演员啊工作人员啊，他也带回家过，热热闹闹吃个年夜饭，挺好的。
　　纪呈见他摸着狗不说话了，反思自己是不是听错了，一边含着糖， 一边也沉默了下来，不过心里对这个情人节，倒是有些在意。
　　陆君先单身了，他以前是怎么过情人节的呢？今年会怎么过呢？
　　关于情人节的话题并没有继续下去， 日子离情人节和杀青倒是越来越近了。
　　纪呈每天在剧组的日子都差不多， 快过出习惯来了。
　　陆君先每天照例饭点出来看看他， 和他一起吃吃饭，其余时间一般都在房间写作或者休息。晚上十二点前收到纪呈的晚安短信， 然后乖乖去睡觉， 作息也规律了起来。
　　吃了一段时间的剧组盒饭后， 陆君先觉得嘴有点馋了， 想要出去搓一顿。
　　于是，挑了个纪呈收工早的日子，陆君先又带着他出去吃饭。
　　车开到影视城外的一家大饭店地下停车场，刚下车，没走两步，对面忽然驶来一辆商务车，强光打来让人看不太清。
　　“小心！”陆君先眼疾手快，连忙把纪呈推开。
　　两人堪堪一左一右擦过车身，脚上踉跄几步摔在边上。
　　还没等站起来，车子刺耳的刹车声响起，险些撞了他们的车停了下来。
　　陆君先微微眯眼，明白这可不是“不小心”了。
　　果然，他刚站起来，商务车的门猛地被拉开，里面的人看见他，伸手就要把他往车上抓。
　　陆君先一脚蹬着车，双手与车里的人较量着，想要撕开他们抓住他的手。
　　“纪呈！”
　　车里人多，手多，力气大，陆君先觉得自己抵抗不了这么多人，连忙呼救。
　　“别浪费时间，拖上来！”
　　“开车！”
　　车上的人大声叫着，见人拖不上来，防止帮手过来，准备直接一边开车一边动手！
　　司机扭头看了一眼还没上来的陆君先，怕直接开车会把人拖死，有些害怕犹豫。
　　就在这一刻，车那头的纪呈听到陆君先的呼救，飞速冲了过来。
　　“快开车！”
　　抓人的其中一个人男人又大叫一声。
　　司机眼见帮手过来了，怕错失时机，心一横，一脚踩上了油门，车瞬间就要驶出去！
　　车冲出去的一瞬间，纪呈已经扑到了陆君先身边，手伸进了车里，猛地把那一团拉住陆君先的手往车外一扯！
　　车冲出去了，坐在门口拉陆君先的三四个男人却被纪呈一把扯了出来，直接滚到了地上滚成一团。
　　“你没事吧？”纪呈一脚把还拉着陆君先手的一个男人踢开，握着他的手腕问。
　　陆君先看了一眼已经被掐红的手腕，摇了摇头，皱眉道：“快走，他们人多。”
　　不知道是哪里惹了人了，陆君先管不上那么多，拉着纪呈就要跑，那辆车却又迅速开了回来。
　　车上剩下的几个人拎着棍子就下来了。
　　“你们是什么人？”陆君先挡在纪呈面前护着他，与他一步一步往后退。
　　拎着棍子的人没有说话，直接就扑了上来。
　　纪呈脸色铁青，一把把陆君先拉到身后，一手格挡，一脚踹人，夺下了冲在最前面那个人的棍子，扔给了身后的陆君先防身。
　　陆君先接住棍子，左右看看，那几个摔成一团的人也拎着棍子过来了，今天估计是走不掉了，只得撸起袖子，拎着棍子上。
　　地下停车场里，两方瞬间就打了起来。
　　纪呈扭住两人，一脚踢开，抢了两根棍子，看了眼边上的陆君先，道：“你先走，报警去，我来打。”
　　“你走，他们的目标是我。”
　　陆君先一棍子招呼上对面扑来的人，别说他不能丢下纪呈一个人了，就算他想逃开去报警，这群人的目标是他，还是会追着他不放的。
　　纪呈自然更不肯走，双手持棍，挡在陆君先面前打人。
　　停车场回声不小，打斗的声音在这里显得格外大。
　　孟戈拎着两个保温桶刚从电梯里下来，仰头看了眼那打斗的方位，忍不住皱了眉。
　　这种闲事当然能不沾身就不沾身，奈何车就在那边。
　　假装没看见打斗，孟戈拎着保温桶走了过去，冷漠地打开了车门，把保温桶放到副驾驶位上。
　　正准备上车走人，车灯一亮，正好照了出去，照到了熟人身上……
　　坐在车里仔细辨别了一下对面的人，确定是陆君先和纪呈，孟戈的眉皱得更紧了。
　　这都什么破事都给他遇上了？
　　他脑袋里迅速做出了算式，陆君先受伤=虞自群担心=他看得堵心，得出结论，不能让陆君先受伤。
　　做出决定，打开车门，孟戈大步走上前，一脚从背后踹飞一个人，抢了棍子，加入了混战。
　　敌方人数变多，敌方力气太大，敌方下手太狠……
　　打人男子团眼见情况不妙了，损失太惨重了，没过一会儿，赶紧往回撤。
　　孟戈额头被砸了，火大，看着他们往回撤，手里的棍子猛地往走在最后的那人头上砸。
　　“嗷！”
　　砸中了，舒心。
　　纪呈看了，手里的两根棍子也学着用力往那群人身上砸。
　　“嗷！嗷！”
　　砸中了，开心。
　　陆君先：……
　　“你们没事吧？”陆君先扔了手里的棍子，担心地检查他们。
　　纪呈和孟戈的额头上，一个淤青，一个有些些破了流血，看得人胆战心惊的。
　　纪呈摇摇头，上前捧起陆君先的手，看着他手腕上被掐出来的红痕，眉头紧皱。
　　“你疼不疼？”
　　陆君先自己没受什么伤，纪呈刚才一直挡在他前面，后来孟戈过来了也挡在他前面，他算是应付得最轻松的了。
　　“我没事，送你们去医院看看吧？身上还有什么伤吗？”
　　“别去医院了，没什么大事，医院人多眼杂，再捅到媒体那里去就不好了。”孟戈摸了摸额头，嘶了一声。
　　纪呈点头赞同，“嗯，回去我来包扎一下就行，用不着去医院。”
　　陆君先沉思着，没有再反驳，只是吃饭的心情已经毁了。
　　“这事别声张出去，我也不知道哪里得罪了人，回去我找人查查。”
　　纪呈点头，担心陆君先惹了什么恶人，在外面不安全，也不想吃什么饭了，赶紧催着他回剧组。
　　孟戈也没说什么，这本不是他的事，他不需要声张。不声张对他来说也是好事，免得虞自群替陆君先担心。
　　就这么着，饭一口没吃着，三人回酒店了。
　　回到了酒店，纪呈跟着陆君先回他房间包扎，让孟戈也来。
　　走在走廊上，孟戈道：“我先去把吃的给群哥送去。”
　　陆君先闻言，看了他一眼他拿着的保温桶，和上次装鸡汤的保温桶一样。
　　他微微笑了一下，心想这个人可真是有心，跑那么远去给虞自群打包好吃的。
　　正在这时，住一层上的虞自群开门看到他们，走了过来。
　　“怎么回事？打电话也不接，还以为出什么事了。”
　　虞自群一边说，一边走过来，看到孟戈额头破了，愣住。
　　“你怎么了？谁打的？！”
　　孟戈微微皱眉，心想着这件事不给虞自群知道最好，琢磨着扯个什么谎。
　　他这么想，纪呈也这么想。
　　刚才陆君先说了，不要声张出去，纪呈觉得虞自群也该在不让知道的名单里。
　　于是，没等孟戈说话，纪呈先一步道：“我们打架了。”
　　孟戈：……
　　陆君先：……
　　虞自群一惊，看向纪呈，果然就见纪呈额头也是一块青紫。
　　纪呈见他看来，指了指额头，道：“我也被打了。”
　　在虞自群看来，纪呈的意思就是，那是他们家孟戈打的。
　　虞自群：……
　　“你胡说什么？孟戈根本不会打架，软得很，你打他的吧？”
　　纪呈：……
　　孟戈闻言，忍笑，搂住虞自群蹭了蹭，颇有点撒娇的意思。
　　虞自群更不高兴了，心疼。纪呈每天凶巴巴的，显然就是纪呈打了孟戈啊！孟戈最多是自我保护吧！
　　陆君先看不过去了，摆手道：“误会，先进屋吧，让纪呈帮孟戈包扎一下。”
　　“不需要，一个兽医而已，我自己包。”虞自群不满地瞪了纪呈一眼，心疼地搂着孟戈回自己房间了。
　　走了两步，虞自群忽然把孟戈打横抱了起来，一副心疼得不得了的样子。
　　纪呈和陆君先对视一眼，无话可说，转身进屋了。
　　孟戈软，孟戈根本不会打架……他们刚才看到的那个下手干净利索又狠的，怕不是幻象哦？？？
　　进了屋，陆君先让纪呈先坐，自己去打了客服电话，要一个医药箱。
　　等他打完电话，回过头来，就见纪呈坐在地毯上，眉头皱得死紧，在衣服上拍拍擦擦，然后拿着一块衣角，脸色铁青。
　　“怎么了？”
　　陆君先走过去，在他边上蹲下。
　　“新衣服，坏了。”纪呈捏着那片衣角给陆君先看，有些委屈。
　　这件衣服是他今天新穿的，陆君先要带他去吃饭，才特意换的新衣服！
　　打个架，坏了……
　　

第34章 相亲
　　一片坏了的衣角， 坏了纪呈所有的心情。
　　那是他多么珍爱的男神送他的新衣服啊！
　　陆君先看着他一副天都要塌下来了的样子， 哭笑不得， 这大男孩的点总是那么的与众不同。
　　“坏就坏了，人没事就好。”
　　纪呈看看他，摇摇头，“这是你送给我的， 我才穿了一天。”
　　“没关系的， 下次你再去我家挑。”
　　陆君先一边笑说， 一边打开医药箱， 把药拿出来，给他消毒喷药。
　　纪呈见他不理解自己的珍视， 就没有再解释了，这可不是再送一件衣服就能消除心里的遗憾的。
　　任陆君先给他抹药， 纪呈捧着衣角看，低声道：“我补补还能穿。”
　　陆君先：……
　　低头看了眼那个破了好大一块的衣角， 陆君先难以想象， 纪呈拿着针线能补出个什么花样来……
　　想到纪呈对粮食的珍惜，想到他以前冬天只能穿卫衣， 陆君先心想， 他对衣服应该也是很珍视的，不是像他们那样坏了就不穿了。
　　“你待会儿脱下来给我吧， 我带回去让我妈改一改， 你补是补不好的。”
　　“太麻烦阿姨了。”纪呈捏着衣角， 有些不好意思。
　　“不麻烦， 我妈的爱好就是捣鼓捣鼓衣服。”
　　替他上好药，陆君先合上医药箱，去行李箱里拿了一盒新的糖果出来。
　　“孟戈那里不知道有没有医药箱，我把这个送过去。”
　　纪呈看着那盒和自己那盒长得不太一样，但是包装一样精美的糖果，有些羡慕，心里莫名酸了一下。
　　“糖果给谁啊？”纪呈从地毯上爬起来跟上。
　　“给孟戈，他帮了我们，送个小礼物聊表谢意。”
　　他这么说倒也是，纪呈点点头，亦步亦趋地跟着，看着他手腕上还红着的掐痕，眼神暗了一下，心想那些人可真是该死。
　　“我帮你拿，你手上都红了。”纪呈说着，接过陆君先手里的医药箱和糖果盒。
　　陆君先看看手腕上的红痕，无奈地笑了一下，这算什么伤？
　　到了虞自群房间门口，纪呈又上前替他敲了敲门。
　　虞自群很快过来开了门，看到门口的纪呈，脸色难看。
　　“虽然孟戈说只是误会，但是你小小年纪，又凶又喜欢打人，我认为你这样是不行的！”
　　纪呈：……
　　不知道孟戈是怎么和虞自群说的，纪呈怕说漏嘴，没有反驳，默默咽下了“又凶有喜欢打人”这句话，冷着脸把医药箱和糖果盒递给他。
　　“道歉态度还算诚恳，勉强接受。”
　　误会那糖果是纪呈的歉礼，虞自群收了下来，又看了眼边上的陆君先，心想，道个歉还用别人的东西，要不是看在陆君先的面子上，他肯定不会收的！
　　陆君先见他们两牛头不对马嘴的样子，无奈，没有理会，往门内看了一眼。
　　只见孟戈不知何时冲完了澡，裹着睡袍躺在沙发上，腿随意地曲起着，看上去惬意得很。
　　“身上的伤还好吗？”陆君先关心地问。
　　“没事，不用放在心上。”孟戈摆摆手，抱了个抱枕坐了起来。
　　虞自群一扭头，就见自家孟戈抱着抱枕盘腿坐在沙发上，又乖又软，苏得他心都要化了。
　　“行了，看在君先的面子上，这次我不跟你计较，下次你再欺负孟戈，我就对你不客气了。”
　　虞自群瞪着纪呈，又看了眼陆君先，摆摆手，让他们出去，关上了门。
　　纪呈：……
　　这个锅背得可真让人不高兴。
　　陆君先见他脸色不好看，安抚地摸了摸头，“别理他。”
　　纪呈点点头，跟着陆君先往回走，忍不住又问：“我凶吗？”
　　陆君先噗嗤一笑，“不凶，他胡说的。”
　　陆君先觉得他不凶就好，纪呈满意了。
　　走到陆君先的房间门口，纪呈没有进去，去电梯那里坐电梯走了。
　　陆君先以为他是回房间睡去了，没有在意，进门拿手机给何绍元打了个电话。
　　电话很久才被接起，陆君先差点以为手机不在舅舅身边。
　　电话一接通，那头就传来了喘息声。
　　陆君先：……
　　“君先啊，什么事？”何绍元的声音略显沙哑。
　　猜到他们在干嘛，陆君先一边从柜子里拿睡袍，一边尴尬地道：“没事，您忙着，晚点我再打。”
　　“不忙，完事了。”何绍元的笑声传来，又传来了他咕咚咕咚喝水的声音。
　　陆君先听到他那边开移门的声音，料想舅舅是去阳台了，相信他们是真的完事了，就没挂电话，把今天遇到的事跟他说了一下。
　　舅舅听了想打人。
　　“我知道了，会查的，你平时在圈子里人缘好，不应该得罪什么人，范围不大。没有受伤吧？”
　　“没，当时正好有人在身边。”
　　“那就好，最近小心一点，要不还是回来吧，你在剧组也没什么事。”
　　“快杀青了，我在剧组看着比较放心。放心吧，剧组人多，没事的。”
　　他都这么说了，何绍元只好妥协，又闲聊了几句，忽然问：“你和那个小哥最近有没有什么进展？”
　　“哪个小哥？”
　　“小纪啊！就上次一起吃饭那个。”
　　陆君先：……
　　“舅舅，纪呈是直的……你别瞎说了。”
　　何绍元：……
　　我觉得不直……
　　“好吧，那你最近感情方面有没有什么发展？”
　　“没有……”
　　陆君先有些无奈，觉得今天舅舅对他感情的事关心得有些过头了。
　　然而，对面的何绍元沉默了一下，却没有再说什么，只道：“这样啊，那你自求多福吧，舅舅永远站在你身后。”
　　陆君先：……
　　什么就自求多福了？？？怎么的了？？？
　　刚想追问一句，对面的舅舅已经挂了电话。
　　陆君先看着手机，隐隐觉得没什么好事。
　　这时，门被敲响了，陆君先过去开门，门口的纪呈洗完了澡，裹着睡袍，一手捧着剧本，一手捧着那件坏了的衣服。
　　以为他是来送衣服的，陆君先点点头，把衣服接了过来。
　　话还没说一句，纪呈已经一小步一小步挪进房间了。
　　“怎么了？还有事啊？”陆君先看着他那做贼似的样子，哭笑不得。
　　纪呈抱着剧本，耳朵微红，低声道：“我这几天睡你这里吧，你一个人不安全，我保护你。”
　　陆君先心头一暖，笑道：“不用，这是酒店，他们不至于跑这里来打我。”
　　“万一呢？没人保护你伤着了怎么办？”纪呈的红耳朵稍稍褪了色，面色严肃。
　　陆君先一时间不知道说什么好，纪呈的担忧的确是存在的，但是也犯不上让他一直陪着他保护吧？
　　见陆君先不说话，纪呈面色更沉了一些，妥协道：“那我蹲门口保护你。”
　　陆君先噗嗤一笑，真是败给他了。
　　“你怎么这么好啊。”陆君先一边感叹，一边去柜子里拿被子给他铺地铺。
　　“没有你好。”
　　见他允许自己留下了，纪呈的红耳朵又红了起来，地铺一铺好就坐了上去，免得陆君先再反悔。
　　陆君先笑着，把自己床上的被子拉下来给他先用着，自己又打了客服电话再要一床被子。
　　这一夜，陆君先照例十二点之前**睡觉，睡得很好。
　　而纪呈，半夜会突然醒过来，确定陆君先还很安全，才继续睡觉，一夜醒了很多次。
　　纪呈担心的歹徒并没有再出现，倒是他自己，这几天拍戏经常被虞自群冷眼瞪着，直到孟戈离开剧组去录综艺了，虞自群看他的眼神才稍微善意一些。
　　本着精益求精的品质，陆君先预估的在情人节前能杀青的戏，在虞自群的指导下并没有杀青，堪堪挤在了情人节这天结束。
　　本来也没什么，但是陆君先情人节前夕，接到了家里的电话，他情人节这天无法待在剧组陪伴大家一起杀青了。
　　接到陆妈妈电话的时候，陆君先才明白前两天舅舅那句意味深长的“自求多福”是什么意思。
　　陆妈妈和陆爸爸以及舅舅联手，在情人节这天，为陆君先安排了一个相亲……
　　据说，这是陆妈妈天天在陆爸爸耳边说儿子快要孤独终老的结果。
　　陆爸爸接受儿子出柜，但是他心里其实是不太舒服的，觉得那个圈子太乱了，怕儿子遇到渣滓。
　　于是，在陆妈妈的抱怨下，陆爸爸决定，与其担心，不如自己动手，自己物色。
　　陆君先十分无奈，但是他在父母眼里，的确是出柜到现在都“没人要”，而他爸又难得能放下心里的不舒服，亲自为他物色。不管怎么样，他都不能假装看不到父母的良苦用心。
　　相亲啊……虽然是相个男的，但是陆君先没想到他居然也走到了这个地步。
　　情人节前一天要离开的时候，陆君先都没好意思说是回家相亲，只说家里有点事要回去一趟。
　　纪呈再一次牵着毛毛送陆君先，这一次他没有觉得特别伤感，也流什么迎风泪。
　　明天就杀青了，杀青后他就会做陆君先的助理了，不怕被丢下。
　　“虞导说明天有杀青宴，你会回来吗？”
　　陆君先想了想，相亲不至于相很久，杀青宴又在晚上，应该是能赶过去的。
　　“会回来的，杀青宴大家可能会闹到很晚，我应该能赶上。我要是回来晚，你先和大家吃着，都一起呆了一个多月了，都是熟人，没关系的。”
　　纪呈淡淡地听着，心里却想：熟人？谁？只有你是熟的。
　　“嗯，你路上小心，到家了就不要往外跑了，万一还有歹徒。”
　　纪呈一边说，一边拿出一根棒棒糖给他，这是明天的份。
　　“没有什么歹徒了，舅舅已经查出来了，我回去正好也处理一下，你放心吧。明天杀青，认真一点，这是你的第一部戏呢。”
　　陆君先笑着接过棒棒糖，放到口袋里，又从口袋里摸出一颗糖果，递给纪呈。
　　纪呈捧过来，心情愉悦，点点头都答应下来。
　　送走了陆君先，纪呈牵着毛毛往回走，心里还惦记着那个情人节。
　　陆君先明天会回来就好，他准备里礼物想送给他呢。
　　

第35章 吃醋
　　陆君先回了家， 家里四位长辈都在等他， 让他觉得毛骨悚然。
　　一起吃了个温馨的团圆饭后， 陆君先就被陆妈妈带去了服装间，给他各种挑衣服搭配， 边上三位男士依次坐在沙发上， 给出自己的评价。
　　陆君先第一次感觉到自己就像个小鸡仔，没有话语权，任长辈们摆弄， 万分无奈。
　　“不就是个相亲？我还以为我要去走秀呢。”
　　“事关终身大事，不比走秀更重要？”
　　陆妈妈捏捏儿子的脸， 眼神怜惜，仿佛儿子再不找到适合的男人， 真的就要孤独终老了。
　　陆君先叹气， 瞥了舅舅一眼，希望他伸出援助之手。
　　何绍元耸耸肩，当初是外甥自己让他为他保密恋爱的事的， 现在他也只能假装外甥一直没谈过恋爱， 爱莫能助。
　　一个多小时后， 陆妈妈终于为儿子搭配好了衣服， 得到了家里三位男士的一致好评， 陆君先这才终于能松口气坐一会儿了。
　　“我儿子真帅， 明天一定能成， 走， 咱们下楼去看看那小伙子的照片。”
　　陆君先：……
　　看着父母牵着手下楼， 陆君先没有跟上，扭头看舅舅。
　　“赵鹏？”
　　何绍元从沙发上起身，闻言，笑脸稍稍严肃了一下，走过来，拍了拍外甥的衣服，替他整了整衣领。
　　“你打断他一根肋骨，他不服气呢。这事你别管，我会解决的，你现在最重要的事就是感情大事，舅舅给你选的，包你满意。”
　　拍拍外甥的肩膀，何绍元胸有成竹地下楼了。
　　陆君先一脸懵逼，黎忱看不过去，走过来也替他整整衣服，拍了拍他，柔声笑道：“别理你舅，感情的事还是要看感觉的，你自己喜欢才是真的。”
　　陆君先点点头，被他们说得很好奇。
　　直到他下楼看到了相亲对象的照片，一句话总结就是――年纪比他小。
　　年下，果然很符合舅舅的择偶标准……
　　“蒋朝安，24岁，摄影师，虽然刚毕业一年，但是在摄影圈子里已经很有名气了，我们很多旅游照片都是请他拍的。他父母我们也都不陌生，父亲是名导蒋海，母亲是资深制片人杨婕，怎么看都是很适合的。”
　　何绍元介绍着，满脸笑容。
　　陆妈妈也满意地点头，“都是圈里人也挺好，大家都相熟，省了不少麻烦。”
　　陆爸爸喝着茶，意见不同，“我是觉得年纪大一点的好，年纪大的会疼人，但是你舅说年纪小的日后那什么生活会持久和谐一点。”
　　陆君先：……
　　“重要的重要的，君先已经老大不小了，再找个年纪大的，以后怎么办？”陆妈妈举双手赞同弟弟的意思。
　　陆君先：……
　　眼看着话题已经跑偏了，陆君先瞧着那张照片上笑容阳光灿烂的人，也没有什么特别的兴趣，赶紧找借口离开了客厅。
　　从行李箱里把纪呈那件坏了的衣服拿出来，陆君先回来硬生生地转移话题。
　　“妈，你看看这件衣服还能不能改改，衣角坏了。”
　　“坏了就别穿了吧。”陆妈妈走过来看，有些惊讶，“你怎么穿的，坏成这样？”
　　“摔的……”陆君先没把打架的事告诉父母，“扔了可惜，多好的衣服，不能浪费。”
　　“摔哪儿了？摔成这样啊？那得摔得多疼啊！快给妈妈看看！”
　　陆君先：……
　　“不是我……纪呈摔的……”最终，还是把纪呈供了出来。
　　陆妈妈闻言，恍然大悟，“这件给那小伙子了？”
　　“嗯，这件大，他穿着合适。”
　　陆妈妈点点头，理解了，纪呈平时衣服都舍不得买，这么好的衣服坏了，当然舍不得扔了。
　　“没事，我看看，总能改出来的。”
　　有活儿干了的陆妈妈终于不再讨论相亲的事了，拿着衣服去自己的工作室里捣鼓。
　　陆君先松了口气，也不在客厅待，自己回房躲清静。
　　何绍元一边喝着咖啡，一边摸着黎忱的腿，盯着上楼的外甥，眼神仿佛看穿了一切。
　　第二天临近中午，在全家人的期待的目光下，陆君先踏上了相亲之路。
　　地方约在一个西餐厅，陆君先开着车刚刚在停车场停下，一辆妖艳红的跑车开了进来，恰巧停在他的边上，里面的男人一头奶奶灰的头发，戴着一副墨镜。
　　陆君先原本没在意，直到他下了车，看到那人摘了墨镜，脸熟……
　　“小哥哥，好巧啊！咱们在这儿就遇上了！”
　　正是蒋朝安……
　　陆君先被他一句“小哥哥”雷得外焦里嫩，面上挂着客气的笑容，“你好。”
　　一起从电梯上去，进了蒋朝安预先订下的包厢，刚一进去，陆君先再次被雷得外焦里嫩。
　　满地玫瑰花，大白天的烛光餐什么的……
　　“抱歉，我第一次相亲，好像用力过猛了，我叫你陆哥可以吗？”蒋朝安走进去，绅士地为陆君先把椅子拉出来。
　　陆君先点点头，笑道：“我也第一次相亲，坐吧，不用紧张。”
　　蒋朝安在陆君先对面坐下，对陆君先抛了个媚眼，“陆哥可以叫我安安，朋友都这么叫我。”
　　“好，安安。”陆君先面上客气的笑容依然在，脑袋里却有什么东西在炸。
　　他想，他可能不是很喜欢年纪小的男孩子……
　　吃饭期间，蒋朝安话特别多，说了各种各样他的喜好，什么蹦极啊、滑雪啊、跳伞啊、赛车啊……
　　陆君先觉得他活得很酷，但是，他并没有这种爱好。
　　一顿饭下来，陆君先觉得自己已经能给舅舅一个回答了。
　　不过既然出来了，他也没有辜负对方的一系列安排，一起去看了电影，又一起去爬了山，拍了照。
　　不得不说，虽然蒋朝安话多了点，性子跳了点，这照片拍得是真厉害。
　　从山上下来，天都快黑了，蒋朝安还想一起吃个晚饭，被陆君先拒绝了，他还要去赶杀青宴。
　　蒋朝安觉得有些遗憾，但是也没有坚持，开车先送陆君先回家了。
　　大冬天的，坐敞篷跑车，开得飞快，陆君先看着身边兴致勃勃享受寒风的人，觉得自己老了，不是很懂年轻人的刺激。
　　车停到七号水榭门口，陆君先看到小区门，才懵了一下，他的车还在西餐厅停车场……
　　“今天真是愉快的一天！我本来以为相亲会让人很烦的，没想到小哥哥这么温柔，我非常喜欢！”
　　蒋朝安一边说，一边拿出一个小册子递给陆君先。
　　“这个送给你做纪念，我今天很开心，希望没有让你觉得很聒噪。”
　　陆君先打开册子，发现是个小相册，里面是今天他们拍的照片，不知道蒋朝安是什么时候做出来的，很好看。
　　“谢谢，我很喜欢。”
　　“那……你觉得我怎么样？我还可以来找你吗？”蒋朝安笑意盈盈地看着陆君先问。
　　陆君先合上相册，看了看他。
　　虽然是个很有才的年轻人，但是大概还是年纪小的原因，陆君先觉得他并不适合自己，很多时候他完全get不到他兴奋的点。
　　“我觉得……”
　　“等等！”蒋朝安忽然伸手做了个“嘘”的动作，“别告诉我！我觉得现在不管是哪种答案都太刺激了，我可能承受不住，你下次再告诉我好吗？”
　　陆君先：……
　　“好。”如果有下次的话。
　　蒋朝安咧嘴一笑，忽然仰在靠背上，伸手指天，“今晚有星星，真好看，如果你在星光里，会更好看。”
　　陆君先就……没懂他在说什么。
　　这时，蒋朝安拿出了他心爱的相机，靠近陆君先，对着他和夜空，各种找角度构图。
　　知道他是要拍照，陆君先就没动。
　　而此时，因为没有七号水榭的门卡而被拦在小区外面的纪呈，抱着一束棒棒糖花，坐在小区路边的墩子上，淹没在黑夜里，冷漠脸看着他们。
　　原来家里有点事就是情人节约会吗？
　　纪呈紧紧抱着棒棒糖花，心里有些刺痛。
　　他看了好一会儿，忽然发现，他不是做了陆君先的助理，能天天看见陆君先就可以的。
　　这还是不够。
　　纪呈捏紧棒棒糖花，觉得自己真的越来越贪心了。
　　他不知道自己变得这么贪心可不可以，但是他看着那么冷的天，陆君先坐在敞篷的车里吹风，心里就不舒服。
　　他想，车里那个人一头白发，到底多大年纪了？会不会照顾人？
　　把棒棒糖花里的棒棒糖一根一根拔下来，塞到口袋里，纪呈冷着脸起身，把剩下的花扔进了路边的垃圾桶里。
　　他今天没有资格送陆君先花了，陆君先已经过了情人节，他来晚了。
　　扔完了花，陆君先还在车里吹冷风，纪呈走了过去。
　　车里的蒋朝安好不容易找到了完美的角度，刚按下快门，一张阴沉沉的脸出现在了他的镜头里，完全破坏了他完美的构图。
　　“卧槽，谁呀，干嘛？！”蒋朝安不满地皱眉看纪呈。
　　纪呈站在车边，伸手摸摸陆君先的手，冰冷，不满地道：“你冷着他了！”
　　说着，纪呈要开跑车的门，然而，摸索了几下，也没把门打开……
　　陆君先看到纪呈在这里也愣了一下，刚想和他说话呢，忽然他就整个人被纪呈从车里打横抱着挖出去了……
　　纪呈把陆君先抱了出来，放到地上，脱下衣服把他裹住，冷漠脸看蒋朝安。
　　“一大把年纪了，不会照顾人就别过情人节。”
　　蒋朝安：……
　　“谁一大把年纪？？？”
　　陆君先正被纪呈的举动惊了一下，闻言噗嗤一笑，路边灯光很暗，的确只能看到蒋朝安一头奶奶灰的头发，脸是看不太清。
　　“他那只是发色。”陆君先哭笑不得，拍了拍纪呈，“你怎么在这里？”
　　“陆哥，这谁啊，这么没礼貌？”
　　“我剧组里的演员……”
　　陆君先想说他没有不礼貌，但是想到纪呈刚才的举动，没法为他说话了，的确很不礼貌，哪儿有直接从别人车里挖人的？
　　蒋朝安“哦”了一声，对纪呈依然不满。
　　纪呈也没有再说话，他心里有些难过，他不想只做陆君先剧里的演员了，陆君先这样介绍他，心里刺刺的。
　　

第36章 偷偷
　　纪呈没有听清陆君先的话， 陆君先后来也没有再重新问。
　　就是忽然觉得，没有问的必要。纪呈除了他小姨家，就没有别可去的地方了，过年如果不是去他小姨家，那就是一个人过吧。
　　问了也无非就是说起他的伤心事罢了。
　　陆君先想着， 到时候如果纪呈真的准备一个人过年， 就把他带回家吧。
　　这些年因为工作原因， 有些不能及时回家的演员啊工作人员啊， 他也带回家过，热热闹闹吃个年夜饭，挺好的。
　　纪呈见他摸着狗不说话了，反思自己是不是听错了，一边含着糖， 一边也沉默了下来， 不过心里对这个情人节， 倒是有些在意。
　　陆君先单身了， 他以前是怎么过情人节的呢？今年会怎么过呢？
　　关于情人节的话题并没有继续下去，日子离情人节和杀青倒是越来越近了。
　　纪呈每天在剧组的日子都差不多， 快过出习惯来了。
　　陆君先每天照例饭点出来看看他，和他一起吃吃饭，其余时间一般都在房间写作或者休息。晚上十二点前收到纪呈的晚安短信，然后乖乖去睡觉， 作息也规律了起来。
　　吃了一段时间的剧组盒饭后， 陆君先觉得嘴有点馋了， 想要出去搓一顿。
　　于是，挑了个纪呈收工早的日子，陆君先又带着他出去吃饭。
　　车开到影视城外的一家大饭店地下停车场，刚下车，没走两步，对面忽然驶来一辆商务车，强光打来让人看不太清。
　　“小心！”陆君先眼疾手快，连忙把纪呈推开。
　　两人堪堪一左一右擦过车身，脚上踉跄几步摔在边上。
　　还没等站起来，车子刺耳的刹车声响起，险些撞了他们的车停了下来。
　　陆君先微微眯眼，明白这可不是“不小心”了。
　　果然，他刚站起来，商务车的门猛地被拉开，里面的人看见他，伸手就要把他往车上抓。
　　陆君先一脚蹬着车，双手与车里的人较量着，想要撕开他们抓住他的手。
　　“纪呈！”
　　车里人多，手多，力气大，陆君先觉得自己抵抗不了这么多人，连忙呼救。
　　“别浪费时间，拖上来！”
　　“开车！”
　　车上的人大声叫着，见人拖不上来，防止帮手过来，准备直接一边开车一边动手！
　　司机扭头看了一眼还没上来的陆君先，怕直接开车会把人拖死，有些害怕犹豫。
　　就在这一刻，车那头的纪呈听到陆君先的呼救，飞速冲了过来。
　　“快开车！”
　　抓人的其中一个人男人又大叫一声。
　　司机眼见帮手过来了，怕错失时机，心一横，一脚踩上了油门，车瞬间就要驶出去！
　　车冲出去的一瞬间，纪呈已经扑到了陆君先身边，手伸进了车里，猛地把那一团拉住陆君先的手往车外一扯！
　　车冲出去了，坐在门口拉陆君先的三四个男人却被纪呈一把扯了出来，直接滚到了地上滚成一团。
　　“你没事吧？”纪呈一脚把还拉着陆君先手的一个男人踢开，握着他的手腕问。
　　陆君先看了一眼已经被掐红的手腕，摇了摇头，皱眉道：“快走，他们人多。”
　　不知道是哪里惹了人了，陆君先管不上那么多，拉着纪呈就要跑，那辆车却又迅速开了回来。
　　车上剩下的几个人拎着棍子就下来了。
　　“你们是什么人？”陆君先挡在纪呈面前护着他，与他一步一步往后退。
　　拎着棍子的人没有说话，直接就扑了上来。
　　纪呈脸色铁青，一把把陆君先拉到身后，一手格挡，一脚踹人，夺下了冲在最前面那个人的棍子，扔给了身后的陆君先防身。
　　陆君先接住棍子，左右看看，那几个摔成一团的人也拎着棍子过来了，今天估计是走不掉了，只得撸起袖子，拎着棍子上。
　　地下停车场里，两方瞬间就打了起来。
　　纪呈扭住两人，一脚踢开，抢了两根棍子，看了眼边上的陆君先，道：“你先走，报警去，我来打。”
　　“你走，他们的目标是我。”
　　陆君先一棍子招呼上对面扑来的人，别说他不能丢下纪呈一个人了，就算他想逃开去报警，这群人的目标是他，还是会追着他不放的。
　　纪呈自然更不肯走，双手持棍，挡在陆君先面前打人。
　　停车场回声不小，打斗的声音在这里显得格外大。
　　孟戈拎着两个保温桶刚从电梯里下来，仰头看了眼那打斗的方位，忍不住皱了眉。
　　这种闲事当然能不沾身就不沾身，奈何车就在那边。
　　假装没看见打斗，孟戈拎着保温桶走了过去，冷漠地打开了车门，把保温桶放到副驾驶位上。
　　正准备上车走人，车灯一亮，正好照了出去，照到了熟人身上……
　　坐在车里仔细辨别了一下对面的人，确定是陆君先和纪呈，孟戈的眉皱得更紧了。
　　这都什么破事都给他遇上了？
　　他脑袋里迅速做出了算式，陆君先受伤=虞自群担心=他看得堵心，得出结论，不能让陆君先受伤。
　　做出决定，打开车门，孟戈大步走上前，一脚从背后踹飞一个人，抢了棍子，加入了混战。
　　敌方人数变多，敌方力气太大，敌方下手太狠……
　　打人男子团眼见情况不妙了，损失太惨重了，没过一会儿，赶紧往回撤。
　　孟戈额头被砸了，火大，看着他们往回撤，手里的棍子猛地往走在最后的那人头上砸。
　　“嗷！”
　　砸中了，舒心。
　　纪呈看了，手里的两根棍子也学着用力往那群人身上砸。
　　“嗷！嗷！”
　　砸中了，开心。
　　陆君先：……
　　“你们没事吧？”陆君先扔了手里的棍子，担心地检查他们。
　　纪呈和孟戈的额头上，一个淤青，一个有些些破了流血，看得人胆战心惊的。
　　纪呈摇摇头，上前捧起陆君先的手，看着他手腕上被掐出来的红痕，眉头紧皱。
　　“你疼不疼？”
　　陆君先自己没受什么伤，纪呈刚才一直挡在他前面，后来孟戈过来了也挡在他前面，他算是应付得最轻松的了。
　　“我没事，送你们去医院看看吧？身上还有什么伤吗？”
　　“别去医院了，没什么大事，医院人多眼杂，再捅到媒体那里去就不好了。”孟戈摸了摸额头，嘶了一声。
　　纪呈点头赞同，“嗯，回去我来包扎一下就行，用不着去医院。”
　　陆君先沉思着，没有再反驳，只是吃饭的心情已经毁了。
　　“这事别声张出去，我也不知道哪里得罪了人，回去我找人查查。”
　　纪呈点头，担心陆君先惹了什么恶人，在外面不安全，也不想吃什么饭了，赶紧催着他回剧组。
　　孟戈也没说什么，这本不是他的事，他不需要声张。不声张对他来说也是好事，免得虞自群替陆君先担心。
　　就这么着，饭一口没吃着，三人回酒店了。
　　回到了酒店，纪呈跟着陆君先回他房间包扎，让孟戈也来。
　　走在走廊上，孟戈道：“我先去把吃的给群哥送去。”
　　陆君先闻言，看了他一眼他拿着的保温桶，和上次装鸡汤的保温桶一样。
　　他微微笑了一下，心想这个人可真是有心，跑那么远去给虞自群打包好吃的。
　　正在这时，住一层上的虞自群开门看到他们，走了过来。
　　“怎么回事？打电话也不接，还以为出什么事了。”
　　虞自群一边说，一边走过来，看到孟戈额头破了，愣住。
　　“你怎么了？谁打的？！”
　　孟戈微微皱眉，心想着这件事不给虞自群知道最好，琢磨着扯个什么谎。
　　他这么想，纪呈也这么想。
　　刚才陆君先说了，不要声张出去，纪呈觉得虞自群也该在不让知道的名单里。
　　于是，没等孟戈说话，纪呈先一步道：“我们打架了。”
　　孟戈：……
　　陆君先：……
　　虞自群一惊，看向纪呈，果然就见纪呈额头也是一块青紫。
　　纪呈见他看来，指了指额头，道：“我也被打了。”
　　在虞自群看来，纪呈的意思就是，那是他们家孟戈打的。
　　虞自群：……
　　“你胡说什么？孟戈根本不会打架，软得很，你打他的吧？”
　　纪呈：……
　　孟戈闻言，忍笑，搂住虞自群蹭了蹭，颇有点撒娇的意思。
　　虞自群更不高兴了，心疼。纪呈每天凶巴巴的，显然就是纪呈打了孟戈啊！孟戈最多是自我保护吧！
　　陆君先看不过去了，摆手道：“误会，先进屋吧，让纪呈帮孟戈包扎一下。”
　　“不需要，一个兽医而已，我自己包。”虞自群不满地瞪了纪呈一眼，心疼地搂着孟戈回自己房间了。
　　走了两步，虞自群忽然把孟戈打横抱了起来，一副心疼得不得了的样子。
　　纪呈和陆君先对视一眼，无话可说，转身进屋了。
　　孟戈软，孟戈根本不会打架……他们刚才看到的那个下手干净利索又狠的，怕不是幻象哦？？？
　　进了屋，陆君先让纪呈先坐，自己去打了客服电话，要一个医药箱。
　　等他打完电话，回过头来，就见纪呈坐在地毯上，眉头皱得死紧，在衣服上拍拍擦擦，然后拿着一块衣角，脸色铁青。
　　“怎么了？”
　　陆君先走过去，在他边上蹲下。
　　“新衣服，坏了。”纪呈捏着那片衣角给陆君先看，有些委屈。
　　这件衣服是他今天新穿的，陆君先要带他去吃饭，才特意换的新衣服！
　　打个架，坏了…
　　

第37章 抱抱
　　纪呈说送陆君先回去， 其实也只是回之前的酒店。他不会开车， 没法开着陆君先的车送他回去，而且很多东西还在酒店里。
　　把陆君先安顿到床上，纪呈想帮他擦擦身。打好了热水过来，蹲在床边，刚要伸手脱他衣服， 忽然红透了脸。
　　如果是之前， 他可能就坦坦荡荡地脱了陆君先的衣服帮他擦了， 都是男人，有什么的？
　　但是现在， 他忽然下不去手了。
　　这个情人节真是刺激， 刺激得他自己都发现自己对陆君先的感情发生了变化。
　　怕陆君先醒来发现衣服换了会质问他， 纪呈很心虚， 终究没敢脱他衣服，只用热毛巾替他擦了擦脸，擦了擦手， 把他外面的衣服脱了，赶紧拉起被子把他盖盖实。
　　安顿好了陆君先，纪呈回自己的房间，把东西都收拾好，又拖着行李箱， 抱着一床被子回来。
　　在陆君先房间的浴室里洗了个澡， 裹着睡袍出来， 把地铺铺好， 纪呈蹲到地铺上，趴在床边看他。
　　扒拉在床沿的手指捏着被子，他想努力控制住自己，但是现在，什么人都没有，陆君先也睡着，偷偷碰一下没关系吧？
　　捏着被子的手指发着颤，纪呈缓缓地深呼吸几口气，又忽然屏住呼吸，抖着手伸过去，轻轻摸了摸陆君先的脸。
　　一触即离，纪呈缩回手，继续捏住被子，整个脑袋也埋到被子上，唾弃自己这点勇气都没有。
　　在被子上埋了会儿头，直到有些透不过气了，纪呈枕在被子上的头微微侧了侧，恰好看到陆君先的手。
　　脸不敢摸，摸一下手应该不过分吧？
　　纪呈一边觉得自己像个变态，一边又对今天没有牵到陆君先的手有些怨念，偷偷地，缓缓地，把指尖搭到了陆君先的手上。
　　手指碰了一下下，纪呈屏住呼吸，确定陆君先没有什么反应，才又把手伸过去一些，手掌盖住了陆君先的手。
　　陆君先依旧没什么反应，纪呈才终于松了口气，轻轻地捏了捏他的手，不敢动了，就那么贴在他的手上，脑袋枕着床沿，又高兴，又难过。
　　他想，要变成什么样子，陆君先才会也喜欢他呢？偷偷喜欢，会不会被发现？
　　想着想着，纪呈就这么睡着了，蹲着睡了一夜。
　　陆君先早上醒来的时候，下意识地要伸手揉额头，却发现手动不了。
　　他愣了一下，猛然清醒，微微起身一看，就见纪呈整个脑袋就枕在他的手上，而且是蹲着在睡觉……
　　继吹着头发坐在马桶上睡着后，纪呈再一次刷新了陆君先觉得不可思议的睡姿……
　　房间里开着空调，温度还算高，但是纪呈就裹着个睡袍，也不知道这么睡了多久，陆君先怕他感冒，忙坐起来拍了拍他。
　　“纪呈？”
　　纪呈被拍着，醒了过来，后知后觉地发现自己睡了陆君先的手一整夜，心虚地连忙抬头，结果蹲了一整夜的脚麻得他一个趔趄，四脚朝天地摔回了地铺上。
　　陆君先：……
　　看纪呈还懵着，陆君先一个爆笑，揉着有些些疼的脑袋下床扶他。
　　“我昨晚喝醉了？没有很为难你吧？”
　　陆君先不太喝酒，也很少有喝醉的情况，但是看纪呈要蹲在床边睡，不得不反思自己是不是醉了很麻烦人。
　　“没有……”纪呈摇摇头，坐在地铺上缓着脚麻，看着陆君先的手，心虚得脑袋里一团乱。
　　陆君先不疑有他，伸手摸了摸纪呈的手，又摸了摸他的额头。
　　“你一晚都那样睡？有没有冷着？”
　　“不冷。”纪呈继续摇头，忙道：“我怕你想吐，就看了一会儿，没想到睡着了……”
　　越来越会撒谎了，纪呈在心里谴责自己，心虚得耳朵都红了。
　　“谢谢你照顾我，待会儿回去我给你煮姜汤喝吧，别感冒了。”
　　纪呈嗯嗯应着，心虚得什么都不反驳。
　　两人起床洗漱穿衣，收拾好行李下楼，酒店门口好多剧组人员都在挥手告别，看到陆君先过来，也都纷纷跟他告别。
　　陆君先目送他们离开，左右看看，没有看到虞自群，问负责住宿的剧务，“虞导已经走了？”
　　剧务拿着住宿名单，正在和酒店对接，闻言，道：“虞导昨晚没回来，不过他的东西还都在。”
　　“那他应该还会回来拿，要是他忘了你再打电话联系他吧，辛苦你了。”
　　陆君先料想虞自群是和孟戈过情人节去了，没有多说。
　　剧务笑着摆摆手，“善后工作，应该的，陆老师路上小心。”
　　陆君先点点头，带着纪呈先去吃了早饭，然后一起去执行制片家里接了毛毛，一起回去了。
　　直接带纪呈回了七号水榭，陆君先给他煮了姜汤。
　　纪呈一边喝姜汤一边撸毛毛，陆君先在客厅里收拾行李箱里的东西。
　　“剩下的片酬收到了吧？财务前天都发了，你不是想买手机？待会儿去买吗？”
　　片酬收到了，纪呈前段时间还特地去办了张新卡，手机短信收到了到账信息，他也的确想要买个手机，不过今天不太行。
　　今天是除夕，很多人家都在团聚，很忙，他不想浪费陆君先的时间。
　　“不急。”
　　正在这时，陆君先接到了家里让他回去包饺子的电话。
　　挂了电话，陆君先笑道，“不急着买手机的话，跟我回家包饺子吧？”
　　纪呈捧着姜汤碗的手紧了紧，摇了摇头，“我先回家，置办点过年的东西。”
　　陆君先闻言，觉得也是，哪怕是一个人过年，家里也该置办点东西迎接新春，而且也大半个月没回家了，该收拾的也是要收拾收拾。
　　“行，那晚上你来我家吃饭好吗？”
　　陆君先怕纪呈一个人太孤单，放下手中的活，走过来温柔而真诚地邀请他。
　　纪呈点点头，答应了。
　　陆君先摸摸他的头，“待会儿我把地址给你，你忙完了就过来，没关系的。”
　　然而，到了晚上的时候，纪呈并没有去。
　　陆君先带着毛毛回家过除夕，家里四位长辈都在，黎忱还给毛毛买了过年的小衣服穿，一家人一起包饺子看电视，很热闹。
　　陆君先也跟家人说了晚上纪呈会来吃饭，他以前也带过来不及回家的圈里朋友来家里跨年，长辈们都很欢迎，这次也不例外。
　　只有何绍元，眼里冒着精光，时不时地要打趣外甥几句。
　　“话说回来，昨天相亲怎么样啊，还没问你呢？”
　　何绍元一问，陆爸爸陆妈妈都竖起了耳朵。
　　陆君先一脸无奈，“年纪太小了，不适合，太闹腾了。”
　　“我听朝安那小子的口气是很喜欢你，可能第一次见面太激动了？”
　　陆爸爸陆妈妈继续竖着耳朵听。
　　陆君先忍不住偷偷踢了舅舅一脚，“再说吧，今天除夕，别说外人行不行？”
　　何绍元还想再说，被黎忱踢了一脚，闭嘴了。
　　晚上七点，一家人一起下厨做了一桌子丰盛的年夜饭出来，菜一一上桌，纪呈还是没有来。
　　“儿子，小纪是不是不认识路啊？”陆妈妈问。
　　陆君先低头看了看手机，给纪呈发的短信，他没有回。
　　他发短信，纪呈一般都是秒回的，陆君先有些担心。
　　“我去接他吧，你们做完先吃。”
　　陆君先开着车刚刚出门，收到了纪呈的回信。
　　【抱歉，刚刚看到，太晚了就不过去了，你们吃吧，除夕快乐。】
　　陆君先看着短信，眉头都皱了起来，在路边犹豫了一下，还是关了手机，继续开车。
　　而此时的纪呈，的确是刚刚看到陆君先的短信。
　　他今天一个人去买了新手机，把卡换进去后一直在捣鼓手机，没发现卡插错了，重新插了后才看到陆君先的短信。
　　不过他原本也没打算去打扰陆君先一家人的跨年。
　　外面天已经很黑了，有些人家已经放起了烟花，纪呈拿着新手机，走到窗口，对着外面拍烟花视频，不知道陆君先已经找来了。
　　刚拍完视频，手机就响了，来电显示让他的手都颤了一下。
　　接起电话，纪呈心虚地不知道说什么好，明明答应了要去吃饭的。
　　“陆哥？”
　　“你家在几栋几楼？”
　　纪呈一愣，一时间没反应过来陆君先问这个干什么，但是陆君先问了，他就乖乖回答：“7栋501，陆哥……”
　　话还没来得及问出口，那头已经挂了他电话。
　　纪呈顿时愣在那里，心怦怦的，有些害怕，不知道为什么，他觉得陆君先生他气了，气得挂了他电话。
　　纪呈愣在窗边，看着窗外炸开的烟花，捏着手机，面无表情。
　　这时，门忽然敲响了。
　　纪呈走过去把门一开，门口就站着面色不是很好看的陆君先。
　　很久没走过楼梯，陆君先一路找过来，又一口气跑上五楼，稍稍有些喘，看到纪呈开门，往里一看，屋里黑不溜秋，灯都没开，看得心里很不是滋味。
　　“你怎么不开灯？”
　　纪呈还在为突然出现的陆君先震惊，闻言，才回过神来，随手开了一下墙上的照明开关。
　　“我忘了……”
　　陆君先淡淡的嗯了一声，问：“不让我进去坐坐？”
　　纪呈看他有些喘，忙道：“我去给你倒杯水。”
　　陆君先跟着进去了，纪呈家里很简陋，但是很干净。
　　趁着纪呈去倒水，陆君先四处看了看，没有看到任何纪呈所谓的置办过年的东西，只有桌上放着一包速冻水饺，因为没有放到冰箱里，已经有些软了。
　　纪呈倒了一杯水过来，递给陆君先，陆君先接过来，放到桌上，没喝。
　　“吃饭了吗？”陆君先问。
　　纪呈看着被放到桌上的水，心里忐忑，“没有。”
　　“晚上就准备吃这个了？”陆君先指了指拿包软掉的水饺。
　　纪呈看了一眼，点了点头。
　　陆君先深呼吸一口气，放软了语气，“不是让你来我家吃饭的吗？为什么不来？偷偷在家一个人吃一包速冻水饺就是过年了？”
　　纪呈低下头，淡淡地道：“除夕是一家人团聚的日子，我不想打扰你们。”
　　“那你呢？你一个人和谁团聚？”
　　纪呈没说话，拿出新手机，把刚才拍的外面的烟花放给陆君先看。
　　“一个人也很热闹。”
　　孤独的热闹，只会让人更孤独。
　　陆君先看着视频上的烟花，他不知道纪呈是以什么样的心情去拍的，只觉得很心疼他，把他的手机拿了过来，佯装生气地哼了一声。
　　“你不是说今天不买？你不是说要我陪你去买？你还答应了我要来吃饭。纪呈，你今天说了好多谎话。”
　　包括那句“一个人也很热闹”，陆君先心想。
　　纪呈真以为他生气了，有些急，有些心虚，低头解释：“今天是除夕，你有家人，我不想占用你回家团聚的时间。”
　　陆君先真的是要被他说得揪心得想哭出来，又好气又好笑。
　　“你已经占用了，我花时间来找你，我还花时间在这里等你，家里人都在等我们回去吃饭，你现在犹豫一秒，就是多占用一秒我回家团聚的时间。”
　　纪呈被他说得手足无措。
　　陆君先看着他紧张的样子，哭笑不得，伸手摸摸他的头，柔声道：“跟我回家吃饭吧？朋友也可以是家人。”
　　纪呈感受着头上的摸摸头，鼻子一酸，伸手把他的手拿了下来，牵在手里，红着眼睛看他。
　　“你，能不能抱抱我？”
　　陆君先没说话，上前温柔地把这个孤独的大男孩抱住，温柔地拍拍他的后背，嘴上却故意打趣道：“你是不是又要哭了？”
　　“我没哭，我就抱抱你。”纪呈立马收住快要掉落的眼泪，瞪大眼睛等眼泪风干，把陆君先抱得紧紧的。
　　真的是天使，每次都能让他在黑暗中看到温暖的光芒。
　　

第38章 除夕
　　除夕的夜晚， 虽然家家户户都在家里团聚，路上都看不到什么人， 但是热闹的气氛却弥漫在整个夜空里。
　　纪呈坐在陆君先的车上， 看着车窗外噼里啪啦的烟花， 一直没有说话。
　　他想，今年的除夕，是真的热闹了。
　　车快要开进七号水榭小区的时候， 纪呈忽然道：“停一下车吧。”
　　陆君先一愣， 以为他哪里不舒服，连忙在路边停了车。
　　“怎么了？”
　　车，堪堪停在情人节那天纪呈抱着花蹲的墩子边上。
　　纪呈看了眼马路对面，那是昨天陆君先的相亲对象的车停的位置。
　　昨晚， 他蹲在路边， 看着陆君先和他的相亲对象在车里拍照， 偷偷羡慕。
　　今晚，纪呈看着空中啪啪啪的烟花，耳朵一红， 拿出新手机，底气不足地道：“烟花真好看，我们拍个照吧。”
　　陆君先看着他捏着手机，那样子就想刚刚得到新玩具的小朋友， 忍不住要向小伙伴炫耀一样。
　　轻声笑了一下， 陆君先也看了眼天空中的烟花， 应了下来。
　　纪呈很激动， 打开自拍模式，对准自己和陆君先，以及一小角的夜空烟花，啪啪啪按了好几次快门。
　　“你手抖？”陆君先忍不住笑问。
　　“嗯……”纪呈心虚地应着，打开相册，看到拍下的好几张几乎一模一样的照片，心满意足。
　　他终于有和陆君先的双人自拍了，还拍了好几张，智能手机真好。
　　“拍得不错。”陆君先看了一眼，夸了他一句，开车驶入小区。
　　把车开到车库停好，陆君先带着纪呈回家。
　　纪呈心里开始砰砰跳，非常紧张，明明第一次和舅舅他们吃饭的时候他都不紧张的！
　　“我……”看到陆君先要开门，纪呈忽然伸手抓住了他的手，紧紧牵住，“我没买礼物。”
　　后知后觉的纪呈，觉得自己太失礼了，来别人家过除夕，居然一点过年礼物都没买。
　　“没关系的，人来就很开心了。”
　　陆君先瞥了一眼被纪呈牵住的手，感觉到他的紧张，没有松开，安抚了他后，直接开门，牵着人进去了。
　　虽然走之前说了让家人做完年夜饭先吃，但是长辈们还是等着小辈们回来，没有先吃，毕竟有客人要来，先吃有点不像话。
　　于是，在客厅里闲聊的四位长辈，就见陆君先牵着一个高高大大的大男孩进来了。
　　“换个拖鞋吧。”陆君先弯腰从鞋柜里拿出客人穿的拖鞋给纪呈。
　　纪呈紧张得耳朵通红，没敢看客厅里的人，乖乖换鞋。
　　客厅里，何绍元牵着黎忱的手把玩，捏了两把，示意他看门口的孩子们，“他们牵小手进来的。”
　　黎忱瞥了他一眼，“少说点话，不会死。”
　　换好拖鞋，陆君先见纪呈还牵着自己的手，哭笑不得，拍了拍他，让他松手，带他进去了。
　　纪呈默默收回自己的爪子，紧紧跟好。
　　正在玩球的毛毛看到纪呈过来，一个猛扑，扒拉到了纪呈腿上。
　　不知为何，看到毛毛，纪呈没有那么紧张了，感觉在这个家里，找到了归属感……
　　“哎呀小纪啊！比我在视频里看到的帅多了！果然是人形衣架我就没说错！”
　　他们换好鞋进来，长辈们准备吃饭了，都起身走了过来。
　　陆妈妈笑着走到纪呈身边，看看他的身高身材，十分满意地拍了拍他，“小伙子很挺拔，瞧瞧把我买的衣服穿得多好看。”
　　纪呈受宠若惊，忙道：“谢谢阿姨的衣服，我很喜欢。”
　　“别客气，好看的衣服就要给适合的人穿。”
　　陆妈妈十分热情，纪呈耳朵都要红透了，陆君先赶忙笑着为他们介绍，主要是为陆爸爸介绍，全家只有陆爸爸没见过纪呈。
　　纪呈听着陆君先介绍，乖乖叫陆爸爸叔叔。
　　“不用拘束，快上桌吧，吃年夜饭了。”陆爸爸也笑着拍了拍纪呈，招呼大家去餐厅吃饭。本 .文.由 攻 众.号  一  颗  柠.  檬.  怪   整 .理
　　纪呈全程懵懵的，紧紧跟着陆君先身边，身后紧紧跟着毛毛。
　　到了餐厅，满满一桌年夜饭还冒着热气。
　　纪呈看了一眼，愧疚地道：“对不起，我来晚了，耽误你们吃饭了，也没有带礼物……”
　　陆君先跟大家说过，纪呈是一个人，长辈们都很怜惜他，自然不把什么礼物放在心上。
　　“说礼物就俗气了，吃完饭帮我们一起收拾收拾，热闹最重要。”
　　何绍元笑呵呵的，拉纪呈入座。
　　大过年的，陆家特别温馨，长辈们也特别和蔼，纪呈受宠若惊，心里暖流涌动。
　　陆君先见他还很拘束，很不习惯，坐到了他边上，免得他太不自在。
　　一顿年夜饭，大家吃了很久，饭桌上热闹地闲聊着。长辈们和纪呈说话的时候，会刻意避开他的家庭问题，发现纪呈不太喜欢说话后，不再多问他，免得他太过紧张，饭都吃不好。
　　纪呈就默默低头吃饭，听着耳边那一家人左一句右一句的闲聊，心里十分喜欢，男神的家真好，怪不得男神也那么好。
　　吃完一碗饭，纪呈连半饱都没有，但是他拘束得不敢去添饭，就默默坐着听他们说话。
　　陆君先见他碗里空了，也没问他，直接起身去给他添了满满一碗。
　　“吃吧，一碗你能吃饱？”陆君先笑说着，给他夹了个大鸡腿。
　　闲聊着的长辈门看见了，也关心得看他。
　　“多吃点！别客气，还长身体呢！”
　　陆妈妈一直觉得纪呈很可怜，一个人脑补得很深，觉得这孩子平时衣服都舍不得买，估计吃也吃得不好，怕他因为拘束不好意思多吃，赶紧给他舀了满满一碗鸡汤递给他。
　　“谢谢。”纪呈再次受宠若惊。
　　“多吃点啊小纪，上次看你饭量挺大的，舅舅早就看穿你是大胃王了，还不好意思呢？”
　　何绍元一边说，一边端着酒杯过来了，要跟陆君先换位置。
　　“来，跟舅舅喝一个，家里没一个能喝的。”
　　陆君先无奈，“纪呈好像不会喝酒，大过年的，舅舅别闹了。”
　　“大过年的才要热闹啊，小纪你说是不是？”
　　纪呈乖乖点头，“我会喝。”
　　于是，纪呈陪着何绍元喝了起来，两人从饭桌上，一直喝到了地毯上，从用酒杯喝，到直接干瓶。
　　除夕夜，家家户户要跨年，闹腾闹腾挺好的，连黎忱都没有管喝高了的何绍元，陆君先也就随他们去了。
　　直到饭桌上的大家吃完，开始收拾饭桌，那两还没结束喝酒，不过频率显然已经慢了下来。
　　收拾好饭桌厨房，已经快要十一点了，大家回到客厅看电视，等跨年。
　　何绍元和纪呈已经晕乎乎了，但是还没醉，也不闹了，安安静静坐在沙发上，两眼放空。
　　其他人看得哈哈笑，笑他们其实已经醉了。
　　何绍元靠在黎忱身上，拍着身边纪呈的手，竖起大拇指：“好小子！很好！以后常来！家里没一个能喝的！”
　　纪呈乖乖点头，除了两眼放空，看上去很正常。
　　陆君先端了醒酒茶过来给他们喝，纪呈也捧着乖乖喝，看上去真的没有醉。
　　“你还挺能喝，练过？”
　　纪呈机械地扭头看他，又机械地摇头，“没练，一个人难过的时候就喝喝，后来就习惯了。”
　　清醒着的人听着纪呈的话，联想他的家庭，心里很怜惜。
　　何绍元握住纪呈的手，重重地点头，“说得对啊小纪！难过的时候就猛喝！你知道我当初灌了多少箱酒才得到一个温柔的抱抱！可怜呐！”
　　黎忱：……
　　“他醉了，我送他上楼。”说着，黎忱扶着何绍元起来。
　　何绍元还在感叹地摇头，握着纪呈的手还没放，“可怜呐！一个抱抱那么难！小纪！一个抱抱那么难啊！”
　　黎忱：……
　　忍无可忍，扛起，上楼。
　　陆君先看舅舅发酒疯，看得好笑，伸手分开他握住纪呈的手，祝黎忱一臂之力。
　　纪呈看着陆君先的手，握住，然后就低着头呆住不动了。
　　“这孩子，也醉了吧？”
　　陆爸爸看着他一只手握住儿子的手，一只手还端着茶碗，关心地问。
　　“儿子，送小纪去客房吧，一个人过年多可怜啊，明天也在我们家过好了。”陆妈妈一边说，一边走过来要收走纪呈手里的茶碗。
　　手刚摸到茶碗，就见有水滴吧嗒滴到了茶水里。
　　陆妈妈一愣，抬头看天花板，差点以为家里漏雨了。
　　天花板好好的，外面也没有下雨，陆妈妈有些奇怪，又低头看，掉落到茶碗里的水珠更多了，吧嗒一颗，吧嗒一颗……
　　“哭啦？”陆妈妈捂嘴，小声问陆君先。
　　陆君先也愣了一下，低头一看，就见纪呈两眼放空，面无表情，眼泪吧嗒吧嗒掉。
　　“他醉了……”
　　陆君先哭笑不得，赶紧让妈妈把茶碗拿走，扶起纪呈送他上楼。
　　陆妈妈看着他们上楼，摇头叹息，坐到老公身边，感叹：“可怜见的，哭都没有表情，难过得都麻木了吧！”
　　“小小年纪承受得太多了。”陆爸爸抱抱陆妈妈，感叹。
　　陆妈妈点点头，起身，“我听儿子说小纪很穷的，估计没有新衣服穿，我去你衣柜看看有没有合适的新衣服给他。”
　　陆爸爸：……
　　“你去儿子衣柜看！他那么多没穿过的新衣服，我才几件？而且我老了，年轻人不适合我的款式。”
　　“小气。”陆妈妈白他一眼，去儿子的专属服装间找衣服去。
　　而此时，陆君先把纪呈扶到了客房，想把纪呈放倒在床上，纪呈却站着不动，眼泪吧嗒吧嗒，原本的面无表情也变得有些委屈起来。
　　“纪呈？休息吧。”陆君先拿纸巾给他擦眼泪，又心疼又好笑，想他肯定又想起那些伤心事了，哭出那么大颗眼泪。
　　纪呈看着他，没动，哭泣着：“一个抱抱那么难……”
　　“不难。”
　　陆君先哭笑不得地哄着，上前抱抱他，拍拍他的后背，心里万分怨念，舅舅发酒疯都传染给纪呈了……
　　

第39章 情敌
　　好不容易把醉呼呼的纪呈塞到床上， 陆君先下楼陪父母跨年，结果就见自家母上拿了好几件里里外外的衣服裤子，摊在客厅沙发上，要给纪呈搭配新衣服。
　　陆君先走过去一看， 嗯， 都是他的衣服……
　　“儿子，快来看，小纪身板比你大，你看看这衣服他能穿下吗？”陆妈妈拎着一件羊毛衫比划。
　　“可能会有点勉强，给他挑件宽松的外衣就行了， 里面不重要吧。”
　　陆君先有些无奈，他妈太讲究了，说新衣服就得里里外外都得新的， 居然还拿了他的新袜子出来……
　　“那哪儿行啊， 可怜见的孩子， 好不容易过年穿一次新衣服，我们家什么都不多就新衣服多，给他配一套怎么了？”
　　陆妈妈一边说， 一边啧啧摇头， 说这父子两都一样小气。
　　“我去你舅舅和黎忱那里找， 他们的小纪应该能凑合穿上。”
　　陆爸爸：……
　　陆君先：……
　　好在黎忱也还没睡，一边照顾喝得烂醉的何绍元， 一边等跨年。
　　等陆妈妈好不容易给纪呈配出了两套衣服， 新年的钟声刚好敲响， 电视里的春节联欢晚会也响起了熟悉的旋律。
　　外面有些人家放起了跨年的礼炮，在空中炸得砰砰响，照亮了夜空。
　　纪呈被礼炮声吵醒，懵懵地从床上坐了起来，外面的烟花刚好照亮了房间，他头疼地打量了许久，才想起这是陆君先家，他在这里过年了。
　　跨年了，新的一年到来了。
　　纪呈心头一动，赶紧下床，要开门去找陆君先。
　　陆君先正好跨完年，捧着陆妈妈给纪呈搭配的两套新衣服过来。
　　时间刚刚好，门刚好打开，一个在门内，一个在门外，外面的礼炮声也还没有停止。
　　“被吵醒了？”
　　纪呈点点头，看着他笑了一下，道：“新年快乐，这是我这些年第一次跨年。”
　　陆君先不知道他以前一个人的时候是怎么度过除夕的，想来对纪呈而言不是什么美好的回忆。
　　看着纪呈难得的笑容，陆君先也笑了，柔声道：“新年快乐，希望以后每一年跨年你都会这么笑。”
　　纪呈点点头，动了动嘴，手背到身后，微微颤抖，紧紧握拳。
　　“我……我以后……”
　　他想问以后能不能都和陆君先一起过年，但是终究没有勇气问出口。
　　那样的话问出来，太明显了，纪呈很心虚，怕这个年都还没过完，就被陆君先拒绝了。
　　“以后什么？”
　　“我明年还能来这里一起过年吗？”纪呈退而求其次，把自己的小心思藏好，问得更加隐晦。
　　“当然可以啊。”陆君先笑着，把衣服递给他，“这是我妈给你搭配的两套新衣服，明天穿新衣服过春节吧？”
　　纪呈一愣，看着那一捧叠得整整齐齐的衣服裤子，忽然觉得眼角发酸。
　　真是，天使一样的人家。
　　陆君先见他不说话，再看他唇线都拉直了，忍不住笑，空出一只手揉他的脑袋。
　　“可别又要哭，你今天已经掉了很多眼泪了。”
　　“我没有吧？”纪呈又是一愣，他明明记得今天在家的时候，他很成功的没有让眼泪掉下来。
　　陆君先噗嗤一笑，心想他已经醉断片儿了。
　　进去把衣服按搭配好的分套放到床上，陆君先指着其中一套，道：“这套羊毛衫你可能会嫌小，明天你自己试一下，小的话就不要勉强穿了，另一套羊毛衫是黎叔的，也是新的，应该能比较适合。”
　　纪呈走过来看，嗯嗯点头，其实他不挑，大家对他那么好，已经很感激了。
　　不过，纪呈还是红着耳朵问：“小的是你的吗？”
　　“只是我的码，这些衣服我都没穿过，新的。”
　　纪呈点点头，并没有介意什么新的旧的，反正都是陆君先的就对了。
　　“谢谢你，这是我过的最开心的年。”
　　纪呈说着，见陆君先笑得温柔，蹭上去伸手虚虚地抱了抱他，没敢用力，怕自己看上去很猥琐。
　　陆君先没有在意，回抱了他一下，拍拍他的后背安抚。
　　“洗洗澡休息吧，明天见。”
　　“晚安。”纪呈矜持地收回手，送陆君先出去。
　　第二天一早，爆竹声迎来了新春第一天。
　　陆家人都早早地起床，全家一起做早餐。
　　陆君先怕纪呈昨晚醉得太厉害，早上起不来，错过早餐，就去叫他起床。
　　轻轻敲敲门，没人应，陆君先以为纪呈还在睡，就开了门，轻轻地走进去。
　　房间里的窗帘已经拉开了，陆君先微讶，走进去一看，床也铺得整整齐齐了，纪呈并不在床上。
　　陆君先料想纪呈可能在卫生间里，就坐在床沿等他。
　　没一会儿，纪呈出来了，穿好了新衣服，外衣还没穿，一件羊毛衫穿得紧巴巴，一边走路一边调整着袖口。
　　看到陆君先在房间里，纪呈愣了一下，耳朵迅速红起，拉着羊毛衫有些尴尬。
　　“新年快乐。”纪呈道。
　　“新年快乐。”
　　陆君先笑着走过去，上上下下打量了他几眼，裤子因为款式的原因，还算合适，不至于嫌短，但是羊毛衫就显得小了。
　　“小吧？换另一套吧？”
　　纪呈忙摇摇头，把大衣往身上一穿，嘴上道：“不小，正好，紧的好看。”
　　陆君先：……
　　劝了几句无果，陆君先也就不硬要他换了，反正是穿在里面的，从外面看，这一套穿在纪呈身上的确好看。
　　纪呈心满意足地把陆君先的羊毛衫紧巴巴地穿在身上，心情愉悦地跟他下楼。
　　楼下的长辈们还在忙早餐，纪呈忙过去帮忙，完美地融入了陆家的春节。
　　吃完早餐，陆家陆陆续续有亲朋好友来拜年，纪呈默默坐在一边，一边玩手机，一边撸毛毛，没有打扰陆君先和亲朋好友说话。
　　陆君先陪那群长辈聊了一会儿后，也想偷清闲，坐到了纪呈身边。
　　“今天不去你小姨家拜年吗？”
　　纪呈见他过来，关了手机，专心和他说话。
　　“我发过祝福了，”纪呈说着，摇摇头，“不打扰他们了。”
　　“那下午一起去购物吧，你家里一个半月没住了，之前说要置办年货也是骗我，怎么住人？”
　　纪呈心虚地低头，又点了点头。
　　陆君先看着他，摸摸他的头，叹道：“我明天开始会有一些朋友聚会，不能像这样陪你了，你准备干点什么？”
　　陆君先说完，又觉得自己瞎操心，纪呈这么大个人，又不是没有一个人过过年。可是也就是因为他都是一个人过年，陆君先才心疼。
　　又没朋友，又没家人，怎么都是孤独的。
　　“我去网吧改论文，刚才手机上下载了个邮箱，看到导师前两天回复了我的论文初稿，我要开始改二稿了。”
　　纪呈淡淡地说着，心里其实还是有些些失落的。
　　昨晚，今天，都过得很开心，但是他也知道，陆家长辈都是客气，他不可能天天都在这里，做助理上班之前，注定了他要和陆君先分开几天的。
　　他刚才也绞尽脑汁想，有什么办法能留在陆君先身边呢？
　　没有。大过年的，陆君先在圈里人缘那么好，肯定有很多活动，他不可能跟着。
　　“网吧？改论文要去网吧？”陆君先一边心疼这大男孩过年没活动还要学习，一边又有些意外。
　　难道因为网吧热闹？
　　“没买电脑，要去网吧写。”
　　陆君先了然地点点头，按纪呈之前拮据的生活，不买电脑情有可原。
　　“你现在有钱了，不准备买一台？”
　　纪呈看看他，想了想，问：“做助理需要用电脑吗？”
　　“办公室有电脑给你用，平时用不到。”陆君先这么说着，又道：“你要是除了论文平时也不用电脑的话，的确没必要买。”
　　纪呈点点头，思考着，“也许什么时候会用到，要不下午去买一台好了。”
　　一边说，纪呈一边打开手机短信，看一眼银行的余额短信，默默算着要花多少钱。
　　陆君先看他一副很肉疼的样子，哭笑不得，揉揉他的脑袋，“暂时别买了，我家有闲置的，你先拿着用，以后确定需要私人电脑了再买不迟。”
　　又是陆君先的东西……纪呈低头看看自己浑身的衣服裤子，尴尬得红起了耳朵。
　　他怎么……怎么像是被陆君先养着似的？
　　原本想说电脑还是买得起的，话刚要说出口，纪呈忽然闭了嘴。
　　“去你家改论文吗？”
　　“你可以带回去用，没关系。”
　　“那是你的东西，我不带回去，我等你在家的时候借用好吗？”纪呈心虚地看着手机，不敢看陆君先，小心思偷偷藏藏好。
　　陆君先是领教过纪呈这套原则的，带他吃饭他说要还钱，送他衣服他说要给钱，现在借他电脑他不肯带回去，倒也不是让他很意外。
　　“行啊，我写作，你写论文。”
　　纪呈忙点头，赞同得不行，光是想想那个画面，都让他觉得很开心。
　　吃过午饭，陆君先要带纪呈出门购物，何绍元问了纪呈鞋的码数，刚好和他一个码，去给他拿了双新鞋穿。
　　纪呈低头看看自己一身新衣服，的确不适合穿自己的旧鞋，红着脸谢过舅舅，接过来穿了。
　　一边穿，纪呈一边想，真的跟被养了似的……
　　正好出门购物，一定要买很多礼物回来感谢陆家长辈。
　　两人收拾好，刚要出门，蒋朝安带着很多礼物登门拜访了。
　　“陆哥，新年快乐！我来拜年啦！”
　　陆君先一愣，他都跟舅舅说过自己的意思了，以为舅舅应该跟蒋朝安说了，怎么又来了？
　　纪呈看到他过来，脸色都沉了下来，心里为自己打起了战鼓。
　　紧紧跟着陆君先身边，纪呈没敢牵他的手，又不想陆君先跟蒋朝安去约会，伸手拉了拉陆君先的衣角。
　　“购物吧。”
　　陆君先闻言，扭头看了他一眼，点点头。
　　他的确也不想应付这个小孩，下午出去购物本来就是因为家里客人太多，想躲清闲，可没精力跟蒋朝安玩，那小子精力太旺盛了。
　　“舅舅和黎叔都在，你进去吧，我们有点事要出去一下。”陆君先笑着，开了门，把何绍元叫了出来。
　　何绍元看到蒋朝安来了，本来还有些高兴，结果看到外甥一副要去避难的样子……
　　“啊……朝安啊，快进来坐，我正好有点事要和你说呢。”
　　何绍元说着，赶紧客气地把蒋朝安拉了进去。
　　蒋朝安懵懵地被拉进去了，看着何绍元关上了门，而陆君先还在门外，一脸懵逼。
　　纪呈看着门关上，心里给自己升起了战胜的小旗子。
　　陆君先不知道纪呈在想什么，一边带他去车库取车，一边给舅舅发微信，让他跟蒋朝安说说清楚。
　　

第40章 钥匙
　　过年第一天， 大街上依然十分热闹， 陆君先带着纪呈东逛逛西逛逛，陪着他把要买的东西都买了。
　　至于电脑， 两人都没再提起。
　　纪呈是想好了要用这个借口天天去陆君先家里了，而陆君先是觉得反正有闲置的电脑， 纪呈那么节俭，就让他先省着这钱吧。
　　买完了家里的生活用品， 纪呈又去买各种礼物， 要送给陆家长辈。陆君先看他挑选礼物，才想起过几天是虞自群的生日了。
　　“初六是虞导生日， 你跟我一起去吧？好歹一起在剧组生活了一个多月。”
　　陆君先一边问， 一边也开始给虞自群选礼物。
　　“好， 那我给他买个礼物。”
　　纪呈是没有这种社交概念的，什么生日不生日， 又不熟， 不过这是和陆君先相处的好机会，他不会拒绝。
　　而且，去参加前任的生日什么的， 纪呈光是想想都觉得心里要擂起战鼓。
　　给陆家长辈挑选礼物十分仔细谨慎的纪呈，给虞自群买礼物就随意很多， 看到一个又大又软的坐垫，直接拿了。
　　“虞导导戏经常坐着， 太辛苦了。”纪呈淡淡地解释。
　　陆君先看了一眼这个坐垫， 觉得纪呈还挺用心， 笑着点了点头。
　　购物完，陆君先先开车去了纪呈家，跟他把他的东西都放到家里，才带着他回去吃饭。
　　他们回到陆家的时候，蒋朝安已经走了，陆君先和纪呈都松了口气。
　　碍于家里还有别的客人在，陆妈妈走过来，轻轻拍了儿子一下，小声问：“真的不喜欢啊？不是才见过一次吗？我瞧着那小伙挺好，多热情啊？”
　　“不喜欢年纪小的，别操心了，相亲不靠谱。”陆君先无奈地给陆妈妈揉揉肩，请求放过。
　　纪呈在一旁听着，心上又被扎了一刀。
　　年纪小怎么了……
　　眼看着陆妈妈还要跟陆君先说，纪呈忙上去解围送礼物。
　　“哎呀！小纪太客气了balabalabala……”
　　陆妈妈成功地被转移了注意力，牵着纪呈进去，和大家一起瓜分纪呈买的礼物。陆君先逃过一劫，给纪呈竖了个大拇指，纪呈心花怒放。
　　晚上，陆家长辈觉得这个孤独的孩子回家一个人很可怜，热情地请他再住一晚，纪呈虽然心里很想留下，但是觉得不能一直蹭在别人家里，拒绝了。
　　陆君先送纪呈回去，车停到老小区门口的时候，纪呈从大衣口袋里拿出了一个包装精美的长条盒子。
　　“送给你的新年礼物。”
　　纪呈已经酝酿了一路了，但还是紧张，红着耳朵，手微微抖着把礼物递过去。
　　陆君先有些意外，也有些惊喜，“你什么时候买的？我没看到你买啊。”
　　纪呈没有回答，当面给人买礼物太尴尬了，他是偷偷趁陆君先不注意的时候买的。
　　见他收了，纪呈心里很激动，伸手帮他把礼物带子扯开，迫不及待地要让他看看。
　　陆君先哭笑不得，顺了他的意，把礼物盒打开了，里面是一支非常精致的钢笔。
　　“这是我们今天经过的钢笔店里买的？你说去上厕所是骗我的？”
　　这个牌子的钢笔，价格并不便宜。
　　又被说“骗”了，纪呈心虚得很，他最近真的一直在说谎话欺骗陆君先，不知道是不是在陆君先心里印象越来越不好了。
　　“我不是故意骗你的……”纪呈想解释，然而忽然发现，就是故意的……
　　陆君先见他心虚紧张得都低下了头，噗嗤笑了一下，伸手拍拍他。
　　“我知道，谢谢你，我很喜欢。”
　　纪呈一愣，抬头看他，看到他温柔的笑脸，忐忑的心渐渐平静了下来，红着的耳朵却没有褪色。
　　“以后你可以用它签名。”
　　纪呈眼里的期待十分明显，陆君先看着他恨不得要闪亮亮的眼睛，忍不住嘴角的笑意。
　　“狂热的小迷弟。”
　　纪呈没反驳，他的确很希望陆君先能用他送的钢笔，为他签名。
　　时间不早了，两人没有再多耽误时间。
　　目送纪呈进了小区，陆君先打了个哈欠，开车回家。
　　开着车，他忽然想起，纪呈还不会开车，作为助理可能有些不方便。
　　现在正好是寒假，而纪呈也将在他这里实习，时间相对比较自由一些，该让他赶紧去考个驾照才是。以后，万一纪呈不在他这儿工作了，可能就没有时间学车了。
　　在陆君先心里，做他的助理，始终不是纪呈该走的路。
　　第二天，陆君先就出门参加朋友聚会去了，而纪呈，昨晚发了晚安短信后，就没有再联系过他。
　　一整天，纪呈都在网吧度过，买了牛奶面包当饭吃。
　　陆君先在忙，他不想打扰。
　　到了晚上，陆君先聚会回来躺到床上，才想起了纪呈原本要借他电脑用的，但是今天那大男孩并没有联系他。
　　由于时间很晚了，陆君先没有发短信问纪呈的情况。
　　第二天一早，陆君先准备出门的时候，才打电话给纪呈，发现纪呈已经在网吧里了，开车去接了他。
　　拎着牛奶面包从小网吧里出来，纪呈心情激动地坐进了陆君先车里。
　　“你昨天也在网吧？”陆君先问。
　　纪呈点点头，“反正没事干，先把论文二稿改起来。”
　　“你可以打电话问我的，我昨天出门了，忘记了。”说了要借他电脑的，结果自己忘记了。
　　“你先忙着，没关系。”纪呈也并不在意，反正陆君先不在的话，他借电脑的意义也就没了。
　　陆君先看了几眼他塑料袋里满满的牛奶面包，“你就吃这些了？不吃饭？”
　　“出去吃饭怕断了思路，这些也能填饱肚子。”
　　“你这倒是和我写作的时候一样。”陆君先笑说着，开车掉头，“去我家吧，我待会儿把门卡和备用钥匙给你，你这几天要用电脑的话直接过去，没关系的。”
　　纪呈一愣，门卡和钥匙……随意进出……
　　心里砰砰跳。
　　“这样不好吧，你不是要出门的？”纪呈一边高兴，一边犹豫。
　　“你不是要做我助理？等你上班了门卡和备用钥匙也是要给你的。明天我爸妈要回我爸老家拜年，我今晚就回来住了。”
　　纪呈听着，连连点头，心情愉悦得不得了。
　　回到七号水榭，陆君先去把闲置的笔记本拿了出来，带纪呈去了书房。
　　“你在这儿写吧，饿了点外卖，或者你自己做也行，我先出门了。”
　　纪呈内心激动，面上矜持地应着，拿出手机点开微信，蹭过去道：“我有微信了，以后我们可以微信说话。”
　　陆君先愣了一下，笑着拿出手机加他微信，心里还有些些的不习惯，最近他都习惯和纪呈短信联系了。
　　加完微信，陆君先给他发了个摸摸头的表情包，挥手出门了。
　　纪呈看着这个表情包，就能想到陆君先平时给他的摸摸头，开心得看了很久。
　　虽然陆君先很信任地把房子交给了他，但是纪呈并没有乱动陆君先的东西，一整天乖乖呆在书房里改论文。
　　下午，纪呈微信上问他什么时候回来，要不要锁门。
　　陆君先回了他大概的时间。
　　纪呈一看，他回来又是深夜了，起身去楼下厨房转了一圈，什么食材都没有，上次去剧组之前都被他们吃完了。
　　怕陆君先晚上回来饿了没东西吃，纪呈又出门去买了些食材回来，放到冰箱里，然后给陆君先炖了一只鸡。
　　炖好鸡，放到保温模式，纪呈自己没吃，默默地坐公交回家了。
　　晚上十二点前，纪呈照例给陆君先发晚安，不过这次没用短信，而是用微信了，还特意配上了表情包，与时俱进。
　　陆君先回家的时候，刚刚好收到纪呈的微信，看到他说炖了只鸡，有些意外。
　　走到厨房一看，果然有田螺男孩给他炖了一只鸡。
　　在外面玩得太晚，夜宵都快消化了，闻到鸡香还真有些饿意。
　　陆君先给自己盛了一碗鸡汤，心满意足，发微信感谢田螺男孩。
　　纪呈一直没睡，等着陆君先回复，看到他回复喝了鸡汤很好喝，才终于放心，心情愉悦地睡觉。
　　第二日，纪呈早早起床，搭上公交车来到陆君先家。
　　那时陆君先才刚刚起，纪呈又给他煮了一碗早餐面。
　　陆君先一边吃，一边笑道：“你这是生活助理啊。”
　　纪呈心想，那就更好了。
　　早餐后，陆君先又出门了，纪呈继续去书房改论文。
　　临近午时，门铃响了。
　　纪呈有些奇怪，这个时候谁会来找陆君先？
　　下楼一开门，门口站着抱着一捧鲜花的蒋朝安。
　　两人看到对方，都瞬间落下了脸。
　　“你怎么在这儿？？？”蒋朝安震惊！
　　纪呈冷漠脸看着他的花，冷淡地道：“我每天都在这儿，陆哥不在，你有什么事？”
　　俨然一副主人的架势了。
　　蒋朝安听他说“每天”，再次震惊！
　　说好的只是剧组的一个演员呢？？？
　　“我……陆哥不在家，你怎么还在这儿？”
　　“我每天都在，你要送花？我帮你给陆哥。”纪呈冷漠脸。
　　蒋朝安戒备地往后退了一步，抱住怀里的花，“你帮我给？给我丢了吧？我自己给陆哥，明天再来。”
　　于是，第二天，蒋朝安又来了，陆君先不在家，开门的又是纪呈。
　　第三天，还是纪呈。
　　蒋朝安绝望了，原来这就是陆君先连相处的机会都不给他的原因吗？
　　纪呈可没管蒋朝安在想什么，并且，对陆君先只字未提蒋朝安每天都来送花的事。
　　过了初五，陆君先的聚会活动终于结束了，大家都收拾收拾准备上班了。
　　初六是虞自群的生日，陆君先睡了个懒觉，等纪呈来了，带好两人的礼物，一起去虞自群家里给他过生日。
　　陆君先其实不是很乐意去的，不是因为虞自群是前任觉得尴尬，而是他一直很烦虞自群过生日搞的那一套。
　　每次过生日，比过年还隆重，家里装饰得跟迎接新生儿似的，还要邀请各种各样的朋友，一闹闹到第二天清晨，吵得很。
　　然而，这次来到虞自群家里，家里居然意外得干净、安静，只有三五特别好的朋友在，一起在做饭。
　　陆君先挺意外的，看了一眼厨房里忙碌的孟戈，心想这小子可以，居然改了虞自群浮夸的毛病？
　　虞自群坐在沙发上，看着一个剧本，也没有以前过生日那么闹了。
　　“今天就这么几个人？”陆君先一边说，一边把礼物给他。
　　虞自群看了他一眼，“一个小生日而已，我本来都不想过，他们非要过来。”
　　陆君先：……
　　真难想象，这居然是从虞自群嘴里说出来的话。
　　纪呈见陆君先给了礼物，也拿出了自己的礼物，递给虞自群。
　　虞自群拆开一看，一个又大又软的坐垫，忽然嘴角一抽，脸一沉，瞪了纪呈一眼。
　　“你给我坐垫干嘛？”
　　纪呈：……
　　陆君先：……
　　“你吃**了？纪呈是看你经常在镜头前坐得累才给你买的坐垫。”陆君先皱眉解释。
　　“谢谢！”虞自群生硬地道谢，显然一点都开心不起来。
　　陆君先也不知道他又拿纪呈出什么气，没理，带着纪呈去厨房帮忙了。
　　好不容易吃饭了，虞自群也是兴致缺缺地对着蛋糕许了个愿。
　　陆君先觉得很奇怪，观察了他一会儿，发现孟戈依然很黏他，而虞自群却不想之前那样那么黏他了。
　　估计吵架了，陆君先心想着，吃完饭赶紧走吧，情侣吵架他们还在这里闹，实在不像话了，怪不得虞自群这么不高兴。
　　席间，一个朋友给虞自群倒酒，“怎么了老鱼，有什么烦恼，咱们今天不醉不归！”
　　虞自群把酒拿开，给自己倒了杯橙汁。
　　“不喝，戒酒了。”
　　陆君先：……
　　孟戈真是牛，把虞自群管得酒都不喝了。
　　

第41章 同居
　　陆君先不知道虞自群和孟戈怎么了， 人家小两口的感情他作为前任不便过问， 吃完饭就带着纪呈告辞了。
　　去舅舅家接了毛毛，陆君先直接带纪呈回家。
　　明天就要正式上班了，他还没跟纪呈说起过他的工作内容，而纪呈， 也从来没有问过。
　　车上，看了眼后视镜里后座上和毛毛抱在一起的纪呈， 陆君先问：“明天要上班了，你做好准备了吗？”
　　纪呈闻言， 一愣，把头从毛毛背上抬起来。
　　“做好了。”
　　陆君先无奈地笑，“做好什么了？你知道几点上班？还是知道工作内容？”
　　纪呈被说得一阵心虚，手撸着毛毛的毛， 一下一下地撸，掩饰自己的心虚。
　　“几点都可以， 什么我都能做。”
　　陆君先：……
　　又败给他了。
　　“你为什么想要做助理呢？因为不想找工作？不想社交？”
　　纪呈沉默了，他紧紧抱住毛毛，看着后视镜里陆君先的脸，想要确认他是不是反悔了。
　　“我只是喜欢在你身边工作， 你已经答应我了， 不能反悔，至少……至少到我毕业后再反悔吧。”
　　当初说好的就是试用到毕业。
　　陆君先看着后视镜里有些不安的纪呈， 心里其实挺为难的。
　　他没有想反悔， 也愿意给纪呈这个实习的机会， 但是纪呈只想待在他身边，不愿意去接触别人，这点让他有些担心，总不能这样一辈子啊？
　　“我没反悔，”陆君先轻笑了一下，又道：“我只是觉得相比之下你可能更适合做演员，你看你每天都冷着脸，没什么情绪，做演员其实能让你体验更多的喜怒哀乐，会给你带来一些变化。”
　　“我只拍你的剧，如果你有需要的话，我可以帮你。”
　　纪呈撸着毛毛，冷淡地说，对于做助理这点，坚决不退步。
　　陆君先闻言，无奈地笑了，“行行行，你反正就只认识我，狂热的迷弟。”
　　“嗯。”
　　纪呈应了。
　　陆君先又好笑又好气，叹笑着摇头，终究还是尊重纪呈自己的选择，反正做助理也会接触一些人，希望能帮助纪呈在社交上有些进步吧。
　　然而，陆君先想得太乐观了，万年冷漠脸的纪呈不是那么容易改变的，他可以生生地把工作助理当成私人生活助理。
　　上班没几天，陆君先就听到了工作室同事们背后偷偷讨论纪呈。
　　“哦呦！纪助理长得那么帅，怎么都不理人的！”
　　“一天能听到他说5句话，我就觉得今天圆满了。”
　　“别提了，陆老师让我带带他，今天第五天了，我没看到他的表情变过，说的话除了‘你好’‘谢谢’就是‘嗯’‘好’，没别的了。”
　　“哈哈！你们不知道，策划部的林妹子吸纪助理的颜很久了，昨天下午茶时间，纪助理来倒咖啡，林妹子殷勤地帮他倒了，纪助理一脸蒙圈，问“有事？”，然后在我们一群人的注视下，惊恐地自己倒了杯咖啡就走了，哈哈哈！”
　　“小弟弟怕是还没谈过恋爱吧，被我们这群老姐姐吓坏了哈哈哈！”
　　陆君先听了一会儿，拎着纪呈回办公室训话了。
　　“上班五天了吧？认识多少人了？”陆君先一边问，一边坐回自己的椅子上。
　　纪呈跟过去，在办公桌边上乖乖站好，淡淡地道：“不认识。”
　　陆君先：……
　　“带你熟悉工作的许助理呢？”
　　纪呈把手背到身后，紧张地捏在一起，“记得脸的。”
　　陆君先：……
　　“纪呈，工作不是一个人的事，很多情况下都是要互相协作的，特别是助理的工作，事情很杂，你不接触人的话，怎么做好这份工作？”
　　“我都做好了，而且在很认真地学习。”
　　陆君先：……
　　的确，纪呈虽然不接触人，但是交给他的工作，每一项都认认真真地完成了，而且完成得很好，虽然有时候会比别人多花些时间。
　　“败给你了，明天开始跟我出去谈事。”
　　陆君先心想，多带他走走，可能他就能习惯一下那种场合了。
　　纪呈乖乖点头，见陆君先不训他了，蹭过去一点，问：“你今晚想吃什么？”
　　陆君先：……
　　纪呈改论文很细致，最近又忙工作，晚上会在他家里写论文，然后坐末班车回家，所以最近纪呈经常给他做晚饭一起吃。
　　“我觉得你更像生活助理。”陆君先哭笑不得，但也没有打击他的积极性，报了两道菜名。
　　纪呈默默记在心里，对于陆君先刚才对他的训话，抛在脑后。
　　晚上一起吃了饭，又一起去书房。
　　陆君先写作，纪呈写论文，一张书桌，两人面对面坐，各用一边。
　　纪呈看着已经没什么要改了的论文，偷偷看一眼对面的陆君先，心里有些绝望。
　　他把论文发给导师邮箱，然后继续假装在改论文，偷偷地享受与陆君先在一起的夜晚。
　　第二天，陆君先带着纪呈出去谈工作，本意是让纪呈在一旁看看，能够耳濡目染，然而，纪呈生生地把助理当成了保镖，全程站在他身后，笔直笔直，脸色冷漠。
　　这是第一次，陆君先也就不说他了，叮嘱他以后对合作方客气一点。
　　结果，几次下来，纪呈依然是一副保镖的模样。
　　回程的车上，陆君先很心累，又很想笑。
　　“谈个合作，你脸那么凶干嘛？”
　　纪呈心知自己又没达到陆君先的要求，默默低下了头，低声道：“我只是有些紧张，而且他谈个合作咄咄逼人，我怕他欺负你。”
　　陆君先看了看他，叹气，摸摸他的头，道：“慢慢来吧，论文还没改好？”
　　纪呈心虚地摸着安全带，“仔细一点，避免多次改稿。”
　　“也是，好在你导师应该还没回学校上班，不急。”陆君先一边说，一边回忆了一下纪呈最近的工作情况，真是让人头疼。
　　拍了拍方向盘，陆君先道：“趁着你还要写论文，要不最近去学车考个驾照吧？每次出门都是我载你，到底谁是助理啊？”
　　纪呈瞥他一眼，心里打起了鼓，“你想炒掉我了？我会认真学习的，再给我一次机会吧。”
　　陆君先闻言，噗嗤一笑。
　　“没有，你现在还不能自己出去谈事，需要慢慢适应，趁着现在还空闲，先把驾照考了吧，以后可能没那么闲了。”
　　陆君先虽然这么说，但还是考虑到纪呈以后的工作，他私心里还是觉得，试用期过后，纪呈依然不会很适合这份工作。
　　作为助理，需要的社交可比安安静静演戏的演员多多了，也比待在宠物医院和小动物们打交道的兽医多多了。
　　“好，我听你的。”没有被炒鱿鱼，纪呈点头应下。
　　陆君先每次听他这么乖乖地和他说话，都没办法对他有什么不满。
　　只是不习惯社交、有些孤僻而已，他不应该对他有什么苛责。
　　纪呈听陆君先的话，去报了一个驾校，学开车，还特意报了一个离陆君先家很近的驾校。
　　他不想因为学车，而浪费为陆君先做饭，以及和他一起吃饭的时间。
　　本来日子还是这么平平淡淡地过着，白天上上班，晚上假装改改论文。
　　科一考过后，问题出来了，纪呈自己家离驾校太远了。
　　陆君先都是允许纪呈只上下午半天班的，上午留给他去学车，希望他早日把驾照考下来。
　　结果，纪呈每天来上班的时候都在打哈欠，本来就被同事说冷漠不理人了，这回更不理人了，别人和他打招呼，他有时候困得发懵，压根没听到。
　　于是，陆君先又把他拎到办公室训话了。
　　“怎么回事？回家没早点睡？”
　　陆君先依然坐在他的椅子上，纪呈依然站在他边上，像个被老师训话的学生。
　　“回家洗洗就睡了，早上起得早。”纪呈一边说，一边又打了个哈欠。
　　“你们几点练车？”
　　陆君先想起，有些驾校的确很早就开始练了，因为车少人多，一个教练多带点人的话，不早点去练，每个人根本练不了多久。
　　“七点，我五点就要起床了。”纪呈又打了个哈欠。
　　陆君先看着他的哈欠，都被传染了，忍不住捂住嘴，差点也跟着打。
　　“那么早？你报的哪个驾校，很远吗？”
　　“升龙驾校，没有直达公交，要转车。”纪呈见陆君先捂嘴，自己也跟着捂，免得再打哈欠。
　　陆君先一愣，拿出手机查地图，“这不就在我家不远？你怎么报得这么远？”
　　纪呈放下捂嘴的手，背到身后去，心虚地捏住。
　　“我听说那个驾校好，通过率最高。”
　　“那你每天起那么早也不是个事啊，能好好学吗？”
　　陆君先皱眉，网上查了一下，那个驾校还真的口碑很好。
　　“没关系的，能起得来。”一个大哈欠。
　　陆君先：……
　　“你最近住我家吧，离驾校近，再这么下去你工作还有什么效率？”
　　纪呈一听，掐住自己的手，矜持地看了看陆君先，矜持地点点头。
　　陆君先歪头看他，轻笑出声，“这次不说要给住宿费了？”
　　“给的。”纪呈点点头，严肃地回。
　　陆君先噗嗤一笑，起身拍他，“去休息会儿，黑眼圈都要出来了。”
　　纪呈应了一声，左右看看，没出去，在陆君先办公室的沙发上躺下，睡觉。
　　陆君先：……
　　谁让你在这儿休息了？？？
　　

第42章 偷吻
　　当天下班， 纪呈立马回家收拾了行礼，搬来陆君先家里暂住。
　　由于离陆君先家有点远， 纪呈搭着公交回到陆君先家里的时候，陆君先已经自己做了晚饭了， 正在等他回来吃。
　　纪呈看着那一桌做得比他好看又香的饭菜， 愣在那里， 鼻头微酸。
　　陆君先端着汤出来，看到纪呈愣在桌边。
　　“怎么了？”
　　放下菜汤，陆君先微微歪头看他，纪呈低着头，让他看不清表情。
　　“你真好。”纪呈低声说着，忽然上前一步， 抱住陆君先。
　　陆君先被他抱得一脸懵逼， 哭笑不得地拍拍他的后背。
　　“什么就好了？不就做了个饭？你不是经常做？”
　　“不一样。”纪呈摇摇头， 把陆君先抱得更紧，“已经很久很久没有人给我做饭吃了。”
　　估计又是想到父母了， 陆君先心里一软，又轻轻地拍拍他的后背安抚。
　　“吃饭吧，你不饿？”
　　“饿。”
　　纪呈偷偷多抱了陆君先一下，才不舍地松开他，红着耳朵蹿到椅子边坐下。
　　为了缓解心虚和尴尬， 纪呈没敢看陆君先， 抱着饭碗道：“说起来你可能不信， 我以前， 会因为吃不饱哭。”
　　陆君先微微挑眉，他没有过吃不饱的经历，也没接触过这样的人，对这个说法有些惊讶。
　　“这么严重？饭都吃不上？”
　　“也不是，妈妈病重的时候，我们家欠了很多钱，所以一直省吃俭用，我那个时候在长身体，但是怕给家里带来负担，所以不敢多吃，经常会饿。”
　　纪呈说着，捧着饭碗的手摸了摸碗边。
　　“我爸为了给我妈补身体，偶尔会做点好的，或者买点补品。妈妈心疼我，想省给我吃，但是那个时候她已经病得很严重了，人都瘦得脱了型，我很希望她能多吃一点，能胖一点，更加不敢多吃。”
　　“那段时间她瘦得让我害怕，我有时候晚上饿醒了，就要去偷偷看她一眼，她那么瘦，我很怕她突然就没了，然后一边饿着，一边回床上偷偷哭，到后来成了惯性似的，一饿肚子就控制不住害怕，控制不住眼泪。”
　　说着，纪呈淡笑了一下，拿起筷子扒拉了一口白饭到嘴里，嚼了几口咽下。
　　“已经过去好多年了，但是我现在还是不能饿，一饿就想到以前，很害怕，怕没钱，怕吃不上饭，怕人会一点一点瘦得脱型，然后说没就没了。”
　　陆君先听得心酸，给他夹了一块最大的红烧肉放到他的碗里，柔声问：“所以你现在才总是吃得那么多？”
　　纪呈点点头，“饱了我才安心，撑了就更幸福了。”
　　“那你多吃点，以后不会挨饿了。”
　　陆君先柔声哄着，一下一下地给他夹菜，把他碗里的菜堆得高高的。
　　他想，纪呈看到这么满满的碗，心里会不会好受很多。
　　纪呈的确心里舒服很多，大口大口吃着，刚才冷漠的脸都柔和了一些。
　　这是第一次，陆君先看一个人吃饭看得这么心满意足，好像看着他吃得饱饱的，心里就会安心很多。
　　纪呈一个人把碗上高高的“小山”吃完，才发现陆君先一直在看他，都没吃饭，连忙夹菜给陆君先，让他也吃。
　　“今晚我们又能把这些菜吃完了，”陆君先看着纪呈给他夹来的菜，笑着吃了，道：“每顿都吃干净，每顿都做新鲜的，也很好。”
　　纪呈点点头，从刚才的伤感中走了出来，刚刚褪色的耳朵又开始泛红。
　　“我们就这样搭伙过日子也很好。”
　　纪呈小声说着，假装自己很自然，夹了个猪蹄子心虚得啃着，心里忐忑地等待陆君先的回应。
　　陆君先也着实被他这话愣了一下，抬头见他吃得正高兴，轻轻笑了笑。
　　“你不找女朋友了？不想结婚？跟我一个大男人过什么日子？”
　　“不找，不结婚。”纪呈啃着猪蹄子，头低得更低了。
　　陆君先忽然想起，纪呈曾经说过，没有能力，没有钱，给不了女孩子什么，怎么可以谈恋爱呢？
　　这话是有点道理的，没有能力的话，撑不起一个家，纪呈是很有责任感的。
　　陆君先微微叹息，安慰道：“你是有能力的，纪呈，以后会越来越好，你可以拥有你自己的家。”
　　纪呈没有听到想听的话，还听得一脸懵逼。
　　他抬头看了看陆君先，不知道他在感叹什么，心里有些失落，嘀嘀咕咕地道：“我只是不想找。”
　　陆君先：……
　　“那我得找啊。”陆君先哭笑不得，自己不想结婚，就拉他一起单身？
　　纪呈听得心里哇凉哇凉的，刚想说什么，陆君先忽然揉了揉他的头。
　　“你太粘人了，小迷弟。”
　　纪呈心里更凉了，默默低头扒饭，不敢再说了，他想，自己是不是已经被陆君先嫌弃了，粘得太紧了，招人烦。
　　默默吃饭，纪呈不再说话了。
　　不过他平时话也不多，陆君先只当他是被自己说的不好意思了，没有在意。
　　饭后一起洗了碗，陆君先带着纪呈去客房。
　　纪呈拎着自己的小箱子，在客房里把箱子打开，把心爱的衣服一一挂到衣柜里，避免压皱了。
　　陆君先一边撸着毛毛，一边坐在床沿看着他收拾。
　　“你又带书了？我没签过的？”陆君先看着他箱子里的一本书，笑眯眯地问。
　　纪呈收拾好衣服，蹲到箱子边，把书拿出来摸了摸，翻开看了看，又把书放回去了。
　　陆君先：……
　　“这本不用我签名啊？”
　　“你说我太粘人了，我怕你觉得我烦。”纪呈小声说着，拍拍书，放放好，准备拉上箱子。
　　陆君先：……
　　合着吃饭的时候一句话记到现在呢？？？
　　瞅瞅这可怜巴拉蹲在箱子边的模样，陆君先简直要被气笑了，走过去跟他一起蹲着，把书拿出来。
　　“行行行，你不粘人。”
　　陆君先笑说着，翻了翻书，的确是没有签过的，想来纪呈就是带过来要他签名的，结果被他一句话吓得不敢了，可怜见的。
　　“签不签？”
　　“签，还想包个书。”纪呈心花怒放，红起耳朵。
　　陆君先无奈瞥他一眼，“自己包，我不是教过你了？”
　　说着，起身拿着书去书房，纪呈和毛毛颠颠儿地跟上。
　　到了书房，陆君先把精美的包书纸拿出来给纪呈，然后拿了支笔，要给他签名。
　　纪呈一把握住陆君先的手，阻止。
　　“我送你的钢笔呢？”小声逼逼。
　　陆君先闻言，歪头笑看他，“不用那支笔不给签？”
　　“不用就不签了。”纪呈把唇线拉直，有些严肃地要把书收回来。
　　陆君先哭笑不得，到底是谁想要签名？怎么搞得好像是他上赶着给签似的？
　　纪呈把书抱了回来，心里却在忐忑，怕陆君先真的就不给签了，直直地站在书桌边，冷漠脸渐渐懊悔怨念起来。
　　“你怎么这么好玩儿呢？”
　　轻笑了一下，陆君先再次败给他，从书桌抽屉里拿出纪呈送给他的钢笔，加上墨水，给他签名。
　　纪呈终于心满意足了，趴在书桌上看他签名。
　　纪呈同学，每天都要吃饱饱，多笑笑^＿^――陆君先
　　纪呈看得很开心，问：“好用吗？”
　　“好用，开心了？”陆君先笑问。
　　“开心。”纪呈认真点头。
　　陆君先看得好笑，心头软软的，摸摸他的头，和他一起包书。
　　包完了书，纪呈抱着书回客房了，把书平平整整地放在床头柜上，然后去洗澡。
　　洗完澡，两人继续在书房里，一个写作，一个假装改论文。
　　导师还没有发来论文二稿的回复，他只能盯着修改过的二稿，每天反反复复地看，偶尔还能自己找到些问题。
　　难得睡在陆君先家里了，不用急着去赶末班车，纪呈就那么坐在那里，躲在电脑屏幕后面，偷偷看陆君先，不愿意早点去睡觉。
　　陆君先以为他在认真修改论文，虽然时间不早了，但是没有出声打扰他。认真写东西的时候被打扰是多么的让人烦躁，他是深有体会的。
　　他已经写好了今天的内容，原本已经不打算继续了，但是纪呈还没休息，陆君先就准备陪他一会儿，盯着文档继续构思。
　　两人都在等对方去睡觉，但是两人都不知道，等着等着，浪费了不少时间。
　　陆君先盯着文档，盯着盯着又趴了下来，一直看着电脑，眼睛不舒服，准备趴着想情节。
　　结果，想着想着，就睡着了。
　　纪呈躲在电脑后面看了他好一会儿，不敢去碰他。
　　他记得上次陆君先也是这么趴着，他以为陆君先睡着了，把人抱了起来，结果陆君先根本没睡着……
　　尴尬的经历让纪呈学会了观察等待。
　　忐忑地等了一会儿，看时间的确不早了，而陆君先一直没什么动静，纪呈才轻手轻脚地走过去，在陆君先边上蹲了下来。
　　他探头探脑的，蹲在地上，手扶着椅子腿，把头伸到桌子下方，然后仰头看陆君先是不是真的在睡觉。
　　确定这次陆君先是真的睡着了，纪呈才松了口气，从桌子底下出来，拍了拍睡袍，在睡袍上擦了擦手，深呼吸一口气，把陆君先打横抱起，送回主卧。
　　陆君先其实没有睡得很沉，他能感觉到自己被抱起来了，但是知道应该是纪呈，昏昏沉沉地没醒来。
　　把人送回房间，放到床上，纪呈替他盖好被子，又蹲在床边偷偷看他。
　　他想啊，要是每天都能这么偷偷地看看他的睡颜，也是很幸福的了。
　　要是每天早上能偷偷来跟他说早安，就更幸福了。
　　不过那样像变态，不行。
　　纪呈在心里唾弃自己，站起了身，替陆君先把被子压压好。
　　压着压着，心里就有些把持不住。
　　左右看看也没人看见，纪呈轻轻俯身，在陆君先额上偷了个小吻。
　　“晚安。”
　　轻轻地道了晚安，纪呈整个脸胀红，逃似的轻手轻脚出去了。
　　房门轻轻咔哒一声，床上的陆君先睁开了眼，懵逼。
　　

第43章 苦恼
　　一个晚安吻。
　　陆君先懵逼地想着， 伸手摸了摸额头，怀疑自己是不是困糊涂了， 出现了幻觉。
　　纪呈亲了他……
　　按纪呈的性格和习惯，再按他们两的关系， 怎么都不可能需要一个亲密的晚安吻。
　　陆君先僵在床上， 在黑暗中盯着看不清的天花板， 脑袋里嗡嗡嗡的。
　　他忽然想起了今天吃晚饭的时候，纪呈说想和他搭伙过日子，他原本以为纪呈只是难得吃到别人给他做的饭，有感而发而已。
　　他一直以为纪呈是直男的，他以为纪呈只是没有朋友，再加上把自己当偶像， 所以才对他格外的信任一些， 格外的黏人一些。
　　但是现在， 因为这个突如其来的吻，陆君先觉得自己可能要重新审视这件事了。
　　他怕纪呈因为沉迷他给的关心， 而产生一些迷惑性的情感，这是他不愿意看到的。
　　一整晚，陆君先没能好好睡着。
　　第二天，他起来的时候，厨房里已经煲好了粥， 纪呈已经去驾校练车了。
　　陆君先吃着他煲的粥， 心情复杂。
　　他一整晚都没有想好， 该怎么和纪呈谈这件事。
　　直接说？他怕刺伤纪呈敏感的自尊心。他猛然发现， 以前纪呈是一个人，目标只有赚钱还债，而现在，纪呈的世界里好像只有他，每天都在围着他转。
　　假装不知道？他又怕纪呈对他的这份感情迷惑性太强，或许纪呈自己都不知道，那究竟是一种对偶像的迷恋，还是对温暖的沉溺，他怕纪呈在这个说不清道不明的感情里越陷越深。
　　而他，是不可能接受这种不明不白的感情的，这样对谁都不负责任。
　　陆君先脑袋嗡嗡嗡地疼，他不知道原本都好好的，怎么就发展成这样了呢？他一直把纪呈当直男，对他只是对救命恩人的感激，对可怜身世的同情，对朋友的关心爱护，也从来没有想过会逾越这份关系。
　　如果纪呈真的对他抱有男男之间的感情，他一时间真的不知道该怎么面对了。
　　一上午，陆君先都被这个问题困扰着，在办公室里什么都没做，仿佛自己不是突然发现被人喜欢了，而是变成了一个苦恼怎么教育孩子分清楚感情的老父亲。
　　中午，快要到饭点的时候，陆君先正纠结着是去食堂吃，还是让谁给他打包点过来，办公室的门就被敲响了。
　　“进。”
　　纪呈打开门，拎着几个袋子进来了，还带来了阵阵香味，惹得本来没感觉到饿的陆君先瞬间想吃饭了。
　　“拿的什么东西？”
　　纪呈关好门，快步走过去，把手里的东西跟献宝似的放到陆君先的办公桌上。
　　两份蛋饼，两份杂粮煎饼，里面都塞得实鼓鼓的，香得人要流口水。
　　“驾校边上有个学校，那里每天都在卖，很好吃的，你吃吗？”
　　陆君先本来还在苦恼着，看到这两吃的，忍不住笑了，学生时代的回忆了。上学的时候经常吃，后来工作了，很少买来吃了，周边也没有这样的小摊位。
　　“吃，你吃了吗？”
　　陆君先一边问，一边伸手摸了摸只用一个塑料袋装着的蛋饼。其实看着不太卫生，但是还是很怀念这个味道。
　　纪呈摇摇头，把蛋饼拿过来，替他打开袋子，又抽了几张纸巾在袋子外面包好才递给他，免得烫到陆君先。
　　“还烫的呢，我怕冷了，直接打车回来的。”
　　原本他都是很省钱地坐公交车，打车只为陆君先吃口热的。
　　陆君先听得心头一烫，烫过之后烦恼又涌了上来。以前没发现，经过昨晚之后，纪呈随便一个对他好的小动作，都能让他多想很多。
　　“搬张椅子过来一起吃吧。”
　　纪呈应了一声，赶紧把办公桌对面的椅子拖过来，坐在陆君先边上，挨得紧紧的。
　　陆君先：……
　　真的超级黏人了，他以前怎么没觉着？？？
　　“每一份我都加了很多东西，”纪呈一边说，一边看着桌上剩下的一个蛋饼和两个杂粮煎饼，迟迟下不了手，又问：“你喜欢吃哪个？”
　　陆君先不知道他想说什么，道：“都喜欢。”
　　纪呈点点头，选了一个杂粮煎饼，“那我吃这个，这样你吃完了还有两种选择。”
　　陆君先一愣，看着桌上纪呈省给他的两个选择，心里五味杂陈。
　　“我吃一个就饱了，剩下的你吃吧，你不是喜欢吃得饱饱的？”
　　纪呈闻言，看着他红了耳朵，算是应了。
　　“你渴吗？刚才许助理他们要点奶茶，我跟她们说话了，帮你也点了一杯。”
　　说着，纪呈看着陆君先，一副要求表扬的样子。
　　陆君先哭笑不得，好像每天能跟同事说几句话变成了他给的任务似的。
　　“你主动跟她们说话的？真棒。”
　　纪呈点点头，有些骄傲，今天又是成功和同事们交流，并且让陆君先满意的一天。
　　两人一边闲聊一边吃，陆君先始终没有直接问纪呈昨晚那个吻的事，他看着纪呈高高兴兴的样子，忽然就不忍心把这件事戳破。
　　他不知道戳破之后，纪呈会怎么面对他，而他又该怎么面对那样的纪呈。
　　纪呈吃得很快，陆君先一个蛋饼还没吃完，他已经吃完了他的杂粮煎饼。
　　虽然刚才陆君先说了，剩下的都给他吃，但是他依然没有伸手拿，就那么坐在那里，看着陆君先吃。
　　等到陆君先吃完了，纪呈才问：“吃饱了吗？要不要再吃一个？”
　　陆君先这才反应过来，纪呈不是不吃了，只是在等他吃完，怕把他想吃的那份吃掉。
　　“我饱了，你吃吧，再不吃要冷了。”
　　纪呈这才拿了个蛋饼继续吃，把杂粮煎饼留到最后，因为陆君先还没吃过杂粮煎饼，万一他待会儿想吃了呢？
　　没一会儿，许助理送来了奶茶。
　　陆君先工作室里同事关系都很和谐，大家都很亲近，许助理看到老板桌上有个杂粮煎饼，眼睛就有点放光。
　　“陆老师，这个，剩下的？”那意思可以说是相当明显了，就差直接伸手要了。
　　要是放在以往，陆君先肯定直接让许助理拿了去吃了，但是他扭头看了眼纪呈，觉得不行。
　　纪呈饭量大，肯定还没吃饱，这得留给纪呈吃。
　　纪呈看着许助理，也有些戒备，心想，陆哥还没吃到杂粮煎饼，万一待会儿想吃了呢？得留给陆哥吃。
　　于是，两个人不约而同地道：“不是。”
　　许助理：……
　　“啊哈哈，我也没有很馋，你们吃吧。”许助理尬笑几声，赶紧离开办公室了。
　　许助理走后，陆君先轻笑出声，以为纪呈还饿着，把杂粮煎饼推到他面前，“快吃吧，别凉了。”
　　“你真的不吃？”吃完了蛋饼的纪呈反复确认。
　　“我还要喝奶茶，吃不下了。”
　　纪呈一想也是，把杂粮煎饼拿来吃了，嘴上道：“你什么时候想吃了，我再给你买。”
　　陆君先心里装着事，淡淡地点点头，把奶茶拿过来插上吸管。
　　“怎么只买了一杯，你不喝？”陆君先把奶茶递给他。
　　“我不喜欢喝，你喝。”
　　纪呈摆摆手，一边吃杂粮煎饼，一边看着陆君先喝奶茶，心里甜滋滋。
　　这就对了，在学校的时候，他经常看见男同学买奶茶给喜欢的人喝，大概就是这样甜甜的感觉吧。
　　这么过了几天，陆君先没有问起那个吻的事，纪呈也没有再被陆君先抓包过什么出格的亲密举动，两人像平常一样相处着，陆君先差点以为那天晚上只是他的错觉。
　　直到有一天晚上，他们照例在书房一个写作，一个写论文，陆君先忽然想起旧电脑里有个资料，当时纪呈正好去卫生间了，他就过去想用一下电脑，把资料导出来。
　　结果，就看到纪呈的电脑显示的是邮箱界面，刚刚下载了导师发来了二稿批改。
　　陆君先当时就愣了一下，因为纪呈最近一直在改二稿来着，他还奇怪了很久，觉得纪呈怎么二稿永远都改不完似的，导师什么时候批的？
　　往下瞄了一下时间，好么，纪呈的二稿好久之前就发给导师了……
　　所以这些日子，纪呈每天晚上对着电脑在搞什么？说什么要仔仔细细的改二稿，又是在骗他的？
　　难怪怎么觉得写作的时候总有一道视线呢？
　　陆君先有些哭笑不得，虽然不至于因为这么一件事而责怪纪呈，但是他觉得纪呈对他的迷恋可能有些过分了。
　　每天晚上什么都不做，就看着他写作？还总是跟他比谁睡得晚，明明第二天要早起去练车的，对自己太不负责了。
　　在心里压了好几天的心事，再一次浮了上来。
　　陆君先心想，可能真的要跟纪呈开诚布公地谈一谈了。
　　没有把纪呈撒谎的事戳破，陆君先刚准备把和他好好谈谈的事提上日程，虞自群忽然联系了他，请他出去喝一杯，说有苦闷的心事想跟他聊聊。
　　陆君先一看，乐了，心想我也有苦闷的事情了，正愁没人说呢，一起聊一聊也好。
　　

第44章 表白
　　练了许久的车， 纪呈终于要考科二了。
　　这天晚上，为了让纪呈早点去睡， 陆君先索性没有进书房写作，免得纪呈又偷偷摸摸地什么事都不做， 光顾着偷看他， 浪费休息时间。
　　不过他没去写作， 纪呈倒是去书房了。
　　他，终于等到了导师的二稿回复，要开始改第三稿了。
　　纪呈觉得心虚了这么多天，他终于能光明正大了，底气足得很。
　　陆君先见自己没有去书房，纪呈居然还是去了， 以为自己前两天误会他了， 也跟进去看了看， 就见纪呈打开了电脑，真的认认真真改起了论文。
　　走过去一看， 哦，三稿了。
　　“二稿什么时候改完的？导师都回复了？”
　　陆君先忍不住说他，心想这小子，昨天还在装模作样改二稿，今天就改三稿了， 不怕露馅？说谎都说不利索。
　　纪呈闻言， 猛地一僵， 整个人坐得笔直笔直， 被自己蠢哭了。
　　放在键盘上的手哆嗦了一下，没敢看陆君先，低声道：“二稿前两天发给导师了，他没回复的时候，我只是自己检查检查。”
　　前两天，那是前两天吗？那得是前好多好多天。
　　陆君先站在纪呈背后，轻轻地哼了一声，没让纪呈听见，也没有戳穿他。那手啊，快抖成筛子了，让人又好气又好笑的，就不欺负他了。
　　“稍微改一会儿，早点休息，你明天要考科二了。”陆君先说着，转身离开书房了。
　　纪呈这才松了口气，缓缓地放松了僵直的背，心里一阵后怕，扑通扑通的，说谎真的不好。
　　陆君先不写作，左右看看也没什么事，准备去放映室看个电影，刚打开设备，手机响了，是虞自群。
　　现在都八点多了，陆君先有些意外，他们除了工作，已经不怎么私下联系了，不知道虞自群有什么事。
　　“什么事？”陆君先接了电话，开门见山。
　　【嘿，你这话说的，没事就不能找你了？】
　　“不能。”
　　虞自群：……
　　【说正经的，你在忙吗，出来喝一杯吧，心态崩了。】
　　陆君先听着电话里虞自群满怀沧桑的语气，料想他是真的心态崩了，虽然不知道因为什么。
　　想想书房里还在写论文的纪呈，陆君先心里也一阵苦闷，正愁没人说呢，于是就应了。
　　出了放映室，走到书房，想和纪呈说一声，楼下就传来了车喇叭滴滴声。
　　“有人来了？”纪呈扭头看进来的陆君先。
　　陆君先点点头，道：“我要出去一趟，你改完了早点睡，养好精神，明天要考科二了。”
　　纪呈闻言，心里瞬间擂起了战鼓。
　　“你干什么去？这么晚了，不安全。”纪呈说着，站了起来，眉头微微皱起。
　　“出去喝一杯，没什么事，放心吧。”
　　“和谁啊？”纪呈靠近陆君先一步，满脸不放心，大晚上出去喝酒，哪里让人放心了？
　　陆君先看着他一步步蹭过来，还一直问，沉默了一下，看着纪呈，脸色不如以往柔和了。
　　纪呈被看得心里毛毛的，不敢蹭过去了，僵硬地站好。
　　“和虞导。纪呈，你要管我的私事？”
　　纪呈心里咯噔一下，心想，他的确没资格管，问得太多了。
　　他愣愣地站在那里，垂在腿侧的手握拳，又背到身后去，紧张又不安地捏在一起，蹭着自己的后背。
　　但是，和虞自群大晚上出去，真的没法不在意。
　　“我……我能不能也去喝一杯。”红起耳朵，纪呈忐忑地问。
　　“不能。”
　　“哦。”
　　心里哇凉哇凉的，纪呈蹭后背的手不蹭了，握紧的拳头也松开了，垂回了身侧，看上去凄凄惨惨的。
　　陆君先一看他这可怜巴巴的样子，心里就很无奈，上前拍了拍他。
　　“你明天要考试，不能熬夜不能喝酒，早点休息吧。”
　　不让跟去，纪呈不太高兴，可是他也不想惹陆君先不高兴，只好缓缓地点点头应了。
　　“那你早点回来。”
　　“好。”陆君先应了，又拍拍他，转身出去。
　　纪呈愣在书房里，心里难受，大半夜的，跟前任出去喝什么酒。
　　这么想着，听到楼下陆君先关门的声音，纪呈忙跑到窗边，拉开窗帘往外看，就见陆君先上了一辆车，走了。
　　什么改论文，瞬间没了兴致。
　　下楼和毛毛玩，紧紧相拥，默默一起等待陆君先回来。
　　陆君先上了虞自群的车，就见虞自群面色惨淡，的确不如以前那么精神了，看上去心态崩得挺厉害。
　　“你怎么了？生日那天就看你怪怪的。”
　　虞自群嘴角一抽，重重地叹一口气，“边喝酒边说吧，太久没喝酒了，憋死我了。”
　　陆君先：……
　　“你不是说戒酒了？”
　　虞自群：……
　　找了个酒吧，两人坐在相对安静的角落里，虞自群直接要了一箱酒。
　　陆君先看着他直接干瓶，自己默默地拿了个小杯子，嘬了一口，不负责陪喝。
　　“说吧，怎么了？”
　　虞自群咕咚咕咚猛喝下一瓶，大喊一声“爽”！
　　陆君先：……
　　“我现在也就敢在你面前喝酒了，我待会儿要是喝醉了，请一定要把我带走！千万别让孟戈来！”
　　陆君先：……
　　“吵架了？”
　　虞自群闻言，看了陆君先一眼，继续喝酒，想了想，摇了摇头，没吵架。
　　“我觉得，我可能要分手。”
　　“你们不是挺好的？你不就是喜欢孟戈那种黏黏的，你可没少在我面前炫耀。”陆君先嗤笑一声，继续拿杯子小嘬一口。
　　“太黏了，太腻了，不喜欢了。”虞自群眼神闪避着，咕咚咕咚又喝下一瓶。
　　“黏黏的不好吗？”
　　陆君先问着，晃了晃手里的酒杯，看似在问虞自群，其实也在问自己。
　　“好啊，黏黏的多可爱，会让你觉得他的整个世界里都是你，甜得不行，心都要化掉，想把一切都给他。”
　　虞自群一边说，一边又拿了一瓶酒，见陆君先不和他干瓶，自己左手一瓶右手一瓶，哐当干一下，左一口右一口地喝。
　　陆君先：……
　　他算是看出来了，说什么要谈一谈内心的苦闷，虞自群压根不愿意说真正想分手的原因，光是找他喝酒呢。
　　“喜欢那你就别分。”陆君先白他一眼。
　　“要分，他和我想的不一样，想把一切都给他，但是有些东西是给不了的你懂吗？”虞自群说着，忽然看向陆君先，问：“上次孟戈和纪呈打架，是真的吗？孟戈真的打架？”
　　陆君先不知道他为什么突然这么问，反问道：“他跟你动手了？”
　　“那倒没有，我只是忽然发现他力气挺大的，我hold不住他。”
　　陆君先：……
　　他第一次听说，因为力气比不上男朋友，所以气得要分手的……
　　“那你可真得掂量着，莫名其妙说分手，小心他真的揍你。”
　　虞自群：……
　　两人沉默了一会儿，一个咕咚咕咚干瓶，一个小口小口嘬酒。
　　陆君先见他不说孟戈的事了，忽然问：“你说，一个缺爱的人，能分得清感情吗？”
　　“什么感情？”
　　“对偶像的，对恋人的，或许还有别的，因为各种关心。”
　　虞自群闻言，嗤笑一声，“那么多追星的粉丝，你猜她们能不能分清对偶像是哪种感情？滤镜太重了，她们或许自己都不知道，何况是一个缺爱的人。”
　　陆君先听着，一口闷掉了杯子里的酒。
　　其实他也是这么想的，他觉得纪呈是分不清的。
　　“所以，为什么要给他那么多关心呢？让他误会，也是你自找的。”
　　陆君先：……
　　懒得理他，陆君先给自己倒了杯酒，又是一口闷。
　　“你说的是谁？纪呈？你们在一起了吧？”
　　“没有。”陆君先淡淡地说着，同样不愿意把事情说出来。
　　“哼，你不说清楚，是解不了愁的。”虞自群哼哼着，老大不满意。
　　陆君先瞥他一眼，“你不说清楚为什么想分手，我也同样帮不了你，喝你的酒吧！”
　　虞自群：……
　　说好的一起喝喝酒，解解愁，因为互相不愿意暴露一些事情，失败了。
　　两人避开了不愿意说的事，又闲聊着喝了许久，喝到虞自群完完全全的醉了，他才肯离开。
　　陆君先喝得不多，微醺中，还没怎么醉，但是开车是没法开了，扶着虞自群出了酒吧打车。
　　虞自群走到酒吧外面，被冷风一吹，稍稍清醒了一些，扒拉着陆君先不放手，嘴里大声嚎叫着。
　　“带我走！一定要带着我！别把我扔酒店！救救老伙计吧！”
　　陆君先：……
　　醉得跟有毒一样，不知道的还以为喝了毒酒。
　　虞自群一开始就说了，醉了一定要把他带走，现在又这么鬼哭狼嚎的，陆君先也不知道他和孟戈究竟怎么了，就没有打电话给孟戈，斟酌再三，把虞自群带回去了。
　　车停到别墅门口，陆君先把人扶下来，虞自群扒拉着他不肯走，仔细盯了一会儿，确定是陆君先的家，才肯跟着。
　　“我说，我要分手了，你也没恋爱，我们复合吧。”虞自群一边走，一边醉得嘀嘀咕咕。
　　陆君先没应，当初是怎么分手的，以后还得重蹈覆辙，他从来都不是一个愿意走老路的人。
　　扶着醉汉走到门口，刚要拿钥匙开门，门忽然就被打开了，里面站着眼里发光，万分期待的纪呈和毛毛。
　　“你怎么还没睡？快过十二点了。”陆君先有些不满，扶着虞自群进去。
　　纪呈看到虞自群的一瞬间，眼里的光就灭了。
　　喝酒就喝酒，还带回来了，他们发生了什么？
　　纪呈心里的战鼓擂得咚咚响，赶紧过去把虞自群扶过来。
　　“我来扶他，你醉了。”纪呈冷淡地说着。
　　陆君先放了手，揉了揉额头，是稍稍有些醉意，主要还是被虞自群给吵得头疼。
　　“送他去客房吧。”
　　纪呈点点头，冷漠脸看了醉得厉害的虞自群，扛起来往楼上走。
　　虞自群喝了一肚子酒，本来就不太舒服，被他这么一抗，压到了胃，刚被扛到客房，就吐了纪呈一身。
　　纪呈：……
　　他为什么要被情敌这么对待……
　　脱了被吐脏的睡袍，纪呈把虞自群脏了的衣服也扒了，把人扔到床上去。
　　虞自群被扔得懵逼了一下，睁眼看了看纪呈，晕乎乎得没看清人，只看到了光光的胸口。
　　“君先，你答应了？我们复合吧？”
　　正要给人盖被子的纪呈浑身一怔，愣在那里，心里又凉又难受。
　　果然，大半夜和前任出去，准没好事，原来是谈复合的事去了。
　　这时，陆君先走了进来，看了一眼客房里的惨状，拧起了眉头。
　　“怎么搞成这样？”
　　叹一口气，陆君先认命地走进去，给纪呈拿了睡袍换上，又去收拾满地狼藉。
　　纪呈还愣怔着，看到陆君先蹲在地上收拾脏衣服和呕吐物，更难受了，忙走了过去。
　　“我来，你别碰。”
　　利索地把东西收拾走，把地板擦干净，纪呈又回到床边，猛地一拉被子，把虞自群盖住。
　　陆君先没说什么，下楼去拿煮着的醒酒茶。
　　等醒酒茶拿来了，正要去床边喂虞自群，纪呈又冲了过来，接走了他手里的茶碗。
　　“我来。”
　　把虞自群扶起来，纪呈喂他喝醒酒茶。
　　虞自群还算配合，乖乖喝了，喝完，被纪呈塞回被子里。
　　陆君先看出来了，纪呈不高兴，脸色难看得很。
　　原本想着要不要给虞自群擦擦脸和手的，毛巾都拿出来了，陆君先放弃了，他觉得纪呈快要暴发了，要么哭，要么凶。
　　纪呈看到他拿着毛巾，又走了过来，去浴室用热水打湿，拧干，出来给虞自群擦脸擦手。
　　擦完，他看了陆君先一眼，问：“还要擦哪里吗？”
　　陆君先看着他面无表情，手微微抖的样子，心里不太舒服。
　　“不用了，你快去睡吧。”
　　纪呈站着，没动。
　　陆君先也站着，跟他僵持着，忽然不知道要说什么好。
　　“你去睡，我照顾他。”纪呈忽然这么说。
　　“纪呈，你明天要考试。”
　　陆君先皱眉，他今天已经反复强调过很多遍了，他以为纪呈早早的就应该睡了，没想到他还不睡，现在又这样跟他犟，让他心里有点火。
　　纪呈听出了他不高兴，手微微颤了一下，靠近了一步，问：“那你呢？要照顾他吗？你醉了，要休息。”
　　“纪呈，他只是个朋友。”
　　“他说，你们要复合。”纪呈低声说着，又蹭了过来，一边小心翼翼地看着陆君先，一边伸手偷偷握住他的手，道：“你喜欢男人，我也是男的，我不可以喜欢你吗？”
　　陆君先浑身一颤，没想到他还没有找纪呈谈话，纪呈居然在这种情况下说出口了。
　　看着纪呈微微颤抖的手握着自己的，陆君先深呼吸一口气，扭头看了虞自群一眼，见他睡得好好的，拉着纪呈出去了。
　　牵着纪呈回到他的房间，陆君先道：“我知道你要说什么，但是现在很晚了，你明天要考试，有什么话，考完试我们再谈，好吗？”
　　“你要回去照顾他吗？”纪呈紧紧牵住陆君先的手，还是不放心地问。
　　陆君先被他犟得想发火，但是感受着他的抖抖手，又不忍心说他。
　　“他睡得那么死，我照顾什么？我自己还要睡觉呢！”
　　纪呈点点头，心里却依然忐忑不安，他不知道自己居然会这么毫无防备地把小心思说出来了，也不知道自己将面对的是什么。
　　陆君先见他还死死地抓着自己，抽回了自己的手，严肃地道：“现在，去睡觉，要是今晚睡不好，影响了明天的考试，我们就什么都不用谈了。”
　　纪呈看他这么严肃，终于不敢再去抓他的手，点点头，转身上了床，拉来被子把自己盖好。
　　“我睡了，我会睡得很好的，晚安。”
　　陆君先：……
　　真是被他气得哭笑不得。
　　僵在房间里，陆君先久久没有离开。
　　许久，感觉纪呈应该已经睡着了，陆君先才走到床边，蹲下来看了看他，一边替他压了压被子，一边轻轻地叹息了一声。
　　怎么就这么突然呢！总是让人猝不及防！
　　醒酒茶都救不了的头疼。
　　

第45章 谈谈
　　这个晚上， 陆君先又没怎么睡好。
　　明天纪呈上午就要去考科二， 他担心纪呈太过纠结感情的事睡不好，会影响到考试的发挥， 半夜还特意偷偷去看他一眼。
　　不过纪呈睡得很好， 睡得很熟。因为陆君先说了，睡不好，一切免谈，所以他很努力地睡着了。
　　第二天早上，纪呈去考试之前， 给陆君先煲了粥， 比平时多煲了一些。
　　纪呈心想，虽然虞自群很烦， 甚至让他讨厌， 但也给他留一份吧， 万一陆君先自己省着没吃， 把粥给虞自群吃了呢？岂不是更气人？
　　陆君先早上起床下楼的时候，看到锅里比平时多出一些的粥， 心里忍不住又软了一下。
　　虽然昨晚还把虞自群视为敌人，但是纪呈还是很会关心人的， 给“情敌”还做了一份早餐呢。
　　这么想着， 陆君先觉得纪呈应该已经调节好了心态，今天科二考试肯定没问题的。
　　吃完纪呈做的粥， 陆君先上楼去看了眼虞自群， 还在呼呼大睡， 可见昨晚醉得可不轻。
　　留了张字条，让他醒了自己去厨房喝粥，陆君先没有特意为他留在家里，带上毛毛上班去了。
　　纪呈的心态并没有陆君先想得那么好，因为这件事在他心里太重要了，没那么容易调节。不过怕考试失败，怕陆君先不和他谈感情的事了，纪呈很努力地稳住自己。
　　他们驾校抽到上午第一个考试，虽然一个驾校去了好多考生，但是纪呈还算幸运，次序比较前，第三个就是他。
　　一心想着过了科二能回去给陆君先报喜，过不了科二陆君先根本不和他谈感情的事，纪呈万分重视，每个项目都仔仔细细地做，稳稳地一遍就把科二过了。
　　过了科二，和教练说了一声，纪呈直接自己打车回陆君先家。
　　他心里其实很着急，虞自群喝得那么醉，肯定不会起得很早，陆君先说不定会在家陪他。孤男寡男共处一室，还是前任，太危险了！
　　纪呈急得连微信都没给陆君先发，一路打车直奔到七号水榭别墅小区。
　　拿着陆君先给他的备用钥匙开门，屋里出奇的安静，脑补的那些乱七八糟的事情完全没有发生，纪呈都愣了一下。
　　稍稍松了口气，轻手轻脚地上楼，敲了敲陆君先的房门，没人应，悄悄打开一看，屋里没人。
　　心里猛提一口气，纪呈又去了虞自群所在的客房，同样敲了敲门，也没人应，悄悄打开一看，虞自群还在呼呼大睡。
　　纪呈砰砰砰的心终于渐渐地平静下来了。
　　还好，陆君先没有陪他，陆君先去上班了，可见这个前任也没有那么的重要。
　　正这么想着，纪呈心里有些雀跃，准备关门，去工作室给陆君先报喜，房间里却忽然响起了手机铃声。
　　床上的虞自群动了动，伸手到处摸，但是什么都摸不到，一掀被子，把脑袋紧紧裹住，不理了。
　　纪呈：……
　　走进去听了一下，手机并不在房间，而是在卫生间。
　　纪呈想起来，昨晚扒了虞自群的衣服，后来直接收到卫生间的脏衣娄里去了。
　　手机一直吵也不是办法，纪呈皱了皱眉，好心地去了卫生间，把手机找了出来。
　　来电显示――孟戈小甜心。
　　看到孟戈的名字，纪呈一愣，这不就是虞自群的男朋友吗？还叫着小甜心，可见还是情侣。
　　有男朋友还来招惹陆君先，纪呈脸色阴沉，心想虞自群可真不是个东西，还是回你男朋友身边去吧！
　　手机铃声断了，又重新响起。
　　纪呈看了眼床上把自己裹成一团呼呼大睡，压根不想理会电话的虞自群，冷漠脸替他接了。
　　“喂，这里纪呈。”纪呈冷淡地自报家门。
　　对面的孟戈显然愣了一下。
　　【群哥和你在一起？】
　　“在陆哥家，他喝醉了，在这里睡了一夜。”
　　【哦，我在七号水榭门口，但是没有卡进不去，能麻烦你来接我一下吗？我带他回去。】
　　“好的。”
　　纪呈说完，挂了电话，把手机扔回床上，下楼去小区门口让保安给孟戈放行。
　　得到了进门许可，孟戈开车载着纪呈，在纪呈的指路下，把车开到了陆君先家的别墅大院门口。
　　“陆老师不在家？”孟戈一边下车跟着纪呈进去，一边问。
　　纪呈拿出备用钥匙开门，脸色难看地道：“上班去了，虞导昨晚很晚了叫陆哥出去喝酒，喝醉了还求复合，他都有男朋友了，我认为他这样不行。”
　　孟戈闻言，轻笑了一声，点头，“我也认为他这样不行。”
　　两人没有再多交流，纪呈沉默地在前面带路，孟戈沉默地在后面跟着。
　　到了客房，打开门，虞自群还是刚才那个姿势，整个人裹着被子，一动不动，睡得死死的。
　　孟戈走过去，把他的被子掀了，里面的虞自群光着上身，看得他眸色一沉。
　　纪呈道：“他吐了，我给他扒了。”
　　“嗯。”孟戈脸色稍微好看了一点。
　　床上的虞自群还呼呼睡着，觉着冷了，伸手要拉被子。
　　孟戈脱了自己穿着的大衣，披到他身上，然后把被子全掀开，见他裤子还穿着，直接把人打横抱起来带走。
　　免得把他惊醒，这次孟戈没有直接抗他。
　　纪呈全程冷淡地看着，下楼看着孟戈把仿佛昏死过去的虞自群塞进了车里。
　　“人我带走了，谢谢你和陆老师照顾他。”孟戈说着，对纪呈摆了摆手。
　　纪呈也摆了摆手，目送他们离开，心里很满意。
　　回到客房，纪呈十分勤劳地把虞自群睡过的客房收拾干净，不希望陆君先家里留下前任的痕迹。
　　收拾到床头柜的时候，纪呈看到了陆君先留给虞自群的字条，让虞自群醒了自己去厨房喝粥。
　　纪呈拿着那张字条，沉默着看了许久，仿佛要从短短几个字里感受出陆君先写字条时是什么心情，对虞自群是什么感情。
　　看了一会儿，纪呈忽然想，陆君先给他签名的时候，都会画上可爱的笑脸，而给虞自群的字条上没有笑脸。
　　这么自我安慰一番，纪呈心里舒服了，把字条揉成团，扔到外面的垃圾桶里。
　　至于虞自群吐脏了的衣服，纪呈没有给他洗，也没有放到陆君先家里的全自动洗衣机里给他洗，而是找了个袋子，把衣服装了起来。
　　平时很节俭的纪呈，自己掏腰包，把虞自群的衣服送到了洗衣店里去洗。
　　前任的衣服，不能让他出现在陆哥的洗衣机里。
　　搞定了这些，纪呈看了一眼时间，还有时间做个午饭。
　　心里想好了，做个美味的便当，中午带去工作室给陆君先，刷一波好感，然后再和陆君先谈感情的事，这样会比较有底气。
　　纪呈去买了点食材回去，一个人在厨房里，一边做午饭，一边在心里默默打草稿，要怎么和陆君先说自己很喜欢他，想和他一起过日子。
　　一定要沉着，一定要有气势，不能紧张，不能手抖！
　　纪呈一个人在厨房里忙活着，陆君先带着毛毛回来了。
　　家里有个醉汉，还有个考科二的考生一直没有音讯，陆君先不放心，趁着快要午饭时间了，抽空回来看一眼。
　　一进门，就听见厨房里刺啦刺啦的炒菜声。
　　绝对不可能是虞自群。
　　陆君先心里这么想着，走过去一看，果然，是系着围裙的纪呈，很认真地在做饭。
　　“考完了？”陆君先站在门口问。
　　突然出声，把正在心里模拟正式表白的纪呈吓了一跳，颠锅的手差点把锅给掀了。
　　“小心点！”
　　陆君先也吓了一跳，忙走进去帮他稳住，关了火，见他没伤着自己才放心。
　　刚才还在心里告诉自己不能紧张、不能手抖的纪呈，瞬间紧张了起来，他还没有准备好心里的小草稿啊！
　　“考完了，我一次就过了。”纪呈说着，心里稍稍有些底气了，骄傲地看着陆君先。
　　陆君先看着他的骄傲脸，噗嗤一笑，摸摸头，“真棒。”
　　纪呈心里更骄傲了，刚想要说谈谈感情的事，陆君先扭头看了眼楼梯。
　　“虞导还没醒？”
　　满心的骄傲欣喜仿佛被浇上一盆凉水，纪呈脸色稍稍难看了一些，冷淡地道：“他男朋友来把他接走了。”
　　还特意重读了“男朋友”三字。
　　陆君先没有注意到纪呈这么故意的说法，而是愣了一下。
　　“孟戈？你让他把人带走了？”
　　想到昨晚虞自群哀嚎“救救老伙计”，陆君先心里还真不放心，万一他两真的闹出什么事！
　　“孟戈不是虞导的男朋友吗？带走不是很正常？”
　　纪呈看着陆君先这个反应，心里又是一凉，心想他们是不是昨晚已经说好了要复合了，怎么这个态度？
　　陆君先听着纪呈的话，竟无言以对。
　　出于对老伙计的关心，陆君先还是不放心地赶紧拿出手机给虞自群打电话。
　　电话久久没有接通，陆君先心里紧张起来，那两人不会真的吵架严重到那种程度了吧？想起之前孟戈打架，出手那个狠啊，陆君先不由得多想了起来。
　　这时，电话终于通了。
　　“虞自群？你没事了吧？”陆君先松了口气，问。
　　对面的虞自群重重叹息一声。
　　【好得不得了，以后再也不喝酒了，死都不喝了，说好的不要丢下我，你怎么搞的！】
　　虞自群的声音有些哑，语气饱含怨念沧桑。
　　陆君先一听，呵，自己约他喝酒，现在还怪他？？？
　　“能把你带回来就不错了，你还想让我供着你？”
　　【心态崩了，我要冷静冷静。】
　　陆君先：……
　　“声音沙哑，情绪暴躁，多喝热水，好好休息。”
　　见他没事，还能贫嘴，陆君先不冷不淡地说着，挂了电话。
　　对面趴在床上急需安慰的虞自群：……
　　挂完电话，正觉得虞自群莫名其妙，身边的纪呈一步一步蹭了过来。
　　“你们复合了吗？”纪呈蹭到陆君先身边，低声问，紧张忐忑又委屈。
　　陆君先看着他，想起了昨晚纪呈忽然表白的事，知道今天已经逃不过去了，一定要说开了。
　　“没有，我们去客厅说吧。”
　　纪呈稍稍松了口气，点点头，紧紧跟上。
　　两人坐在沙发上，都在酝酿着想说的话，沉默了许久。
　　纪呈见他不说话，心里更加紧张了，从单人沙发上起身，蹭到陆君先身边坐。
　　正想开口，陆君先先说了。
　　“纪呈，你真的喜欢男人吗？我记得你以前没有接触过同性恋吧？不管是虞自群和孟戈，还是我舅舅和黎叔，你当初都很意外，是吗？”
　　纪呈听得一愣，点了点头，他的确没有接触过，也的确很意外。
　　陆君先叹了口气，又道：“其实我一直以为你是直男，喜欢女孩子的，所以我之前没有想过那么多。”
　　“可是……”纪呈微微抖的双手放到膝盖上，用力压紧，不让它们继续抖，有些委屈地反驳：“可是我从来没有喜欢过谁，我自己都不知道喜欢男孩还是女孩，你怎么可以这么草率地判断我呢？”
　　陆君先：……
　　好有道理，竟无言以对。
　　“好吧，我草率了。”陆君先接受这个反驳，又道：“那你知道什么是喜欢吗？”
　　纪呈又一愣，“就是很喜欢，想和你在一起。”
　　见陆君先表情平淡，纪呈心里咯噔一下，觉得自己肯定没有答到点上，更紧张了，抖抖手控制不住，忍不住蹭过去，牵住陆君先的手。
　　陆君先哭笑不得，没有拒绝他，捏了捏他的手，让他放松。
　　“首先，你要分清，你对我是对偶像的喜欢，还是对一个男人的喜欢，还是只是因为我一直和你在一起，给你关心，给你温暖，是你所谓的光，所以让你沉溺。”
　　“不管是哪种喜欢，都是我喜欢你。”纪呈被他绕晕了，握紧他的手，着急地回答。
　　陆君先闻言，沉默了一下，他想，纪呈果然是分不清的。
　　“是，都是喜欢，但是是哪种喜欢，决定了我会不会接受你。”
　　纪呈牵住他的手，说不出话了。
　　哪一种喜欢？可就是都喜欢啊。
　　“或者我换一种问法，你了解我吗？”
　　陆君先拍拍他的手，没有等他回答，继续柔声道：“纪呈，我不是你想象中的那么温柔，你没见过我狠的时候，或许那个时候，你会发现我不是你喜欢的样子。”
　　纪呈一直没说话，他光是听陆君先说，自己沉默着。
　　沉默了一会儿，纪呈低下了头，揉揉陆君先的手，低声道：“你就是不让我喜欢你。”
　　陆君先感觉到，纪呈牵着他的手又开始抖了，轻轻地颤着。
　　然后，有豆大的泪珠吧嗒吧嗒落在了他的手背上。
　　陆君先：……
　　说哭笑不得，已经无法准确形容陆君先现在的感受了。
　　他没有拿纸巾给纪呈擦泪，只是笑道：“你这样耍赖，我是不认的。”
　　纪呈摇摇头，又抬起头来，抽纸巾抹了一把眼泪，抹完，下一波豆大的泪珠又下来了。
　　抹了两把，发觉没什么用，纪呈不抹了，把纸巾扔到垃圾桶里，然后又抽了一张新的，仔仔细细地把陆君先手背上的眼泪擦干净。
　　一边擦，一边冷漠脸流泪，纪呈一边淡淡地道：“不管你是什么样子，我都喜欢，你用这种理由耍赖，我是不认的。”
　　陆君先：……
　　不知道究竟是谁在这里耍赖。
　　陆君先笑着，心想，“不管你是什么样子，我都喜欢”，这句话真是一个完美的答案，但却也是最不走心的答案。
　　他看着纪呈，不知道还要说什么，其实他自己也分不清，自己对纪呈有没有那种喜欢，还是只是出于同情，出于关心。
　　陆君先叹息一声，心想，他也没资格说纪呈什么，但是这种状态，绝对不是可以在一起的状态。
　　这时，纪呈替他擦好了手背，又抹了一把眼泪，抬头看他。
　　“我们讲讲道理。”纪呈严肃地说着。
　　陆君先看着他抹完又掉下的眼泪，忍不住笑，抽了纸巾替他擦。
　　“你说，我给你擦。”
　　纪呈：……
　　刚酝酿好的气势，瞬间就败光了……
　　“不管你说我分不清是哪种喜欢，还是说我还没有了解你，我觉得这些都是需要时间的，你不能因此就否定我喜欢你。”
　　陆君先点点头，表示赞同。
　　纪呈有了些底气，继续道：“虞自群有男朋友了，还好意思跟你说复合，我觉得一心一意只喜欢你的我更有资格喜欢你，虽然我可能还没有分得很清楚是哪种喜欢，但是你不能连个机会都不给我。”
　　又把虞自群拉出来了，陆君先无奈叹息，点点头，继续赞同。
　　纪呈更有底气了，握住陆君先替他擦眼泪的手，道：“给我一个机会吧，你也试试喜欢我，好不好？”
　　陆君先看着他用脸蹭自己的手，觉得手背发烫，不知道是不是纪呈的眼泪掉在上面的缘故。
　　纪呈见他不答，继续道：“你可以试试的，如果你觉得不合适，可以随时让我走，我肯定遵守规则的。”
　　陆君先噗嗤一笑，“纪呈，我也和你讲讲道理，你要做我助理的时候，也是用的这一套，也是用的一段试用期说服我。”
　　纪呈：……
　　被看穿了。
　　“不好吗？不管是什么，都是试过了才知道合不合适。”
　　陆君先点点头，没有拒绝他。
　　他不讨厌纪呈，也不讨厌和纪呈在一起的感觉，只是他们都还没搞清楚是不是那种喜欢，说开了，给彼此一个机会，未尝不是一个选择。
　　“这样吧，正好你现在住我家，我们就当是同居，可以先相处一段时间试试。但是，我希望你到时候能接受任何答案，如果你做不到，那我们现在就不必开始。”
　　纪呈闻言，激动得连连点头，“我能做到！”
　　陆君先笑了一下，抽纸巾把他脸上的泪花花擦干净。
　　纪呈继续蹭他的手，心情愉悦，小声道：“那我现在，能不能亲亲你？”
　　陆君先：……
　　“不能。”
　　只是相处试试，这小子居然想得那么多，都已经想着要质的飞跃了？？？
　　“哦。”纪呈淡淡地应了一声，起身去厨房继续做饭，“那你，来吃我做的饭。”
　　陆君先：……
　　委屈巴巴的，总是故意惹人心疼。
　　

第46章 亲亲
　　陆君先不许他亲亲， 纪呈就听话地不亲，并且努力控制自己保持距离， 免得让陆君先觉得他特别急， 引起他的反感。
　　处在考察期间的人啊， 变得更加小心翼翼了。
　　不过即便如此，纪呈心里依然很开心，举手投足都透露着他愉悦的心情， 炒个菜颠个锅仿佛都能把菜在空中颠出花儿来。
　　陆君先没有进厨房， 他就站在厨房门口，看着纪呈一个人偷**欣的样子，眉眼弯弯。
　　其实这样也挺好的，陆君先想。
　　吃午饭的时候， 纪呈破天荒地吃得十分缓慢，小口小口的，跟以往那个为了吃饱饱的，大口大口努力吃的样子，很不一样。
　　陆君先看得好笑， 给他夹了块大排骨。
　　“你吃啊， 不好意思什么？”
　　纪呈看了他一眼，耳朵红起， 夹起排骨，小口小口地吃。
　　陆君先：……
　　“我已经见过你狼吞虎咽的样子了， 你现在装已经没用了。”
　　纪呈：……
　　小口小口地咬了排骨一会儿， 纪呈偷偷看了陆君先一眼， 泄气般的把整块排骨送到了嘴里，大口大口咀嚼起来。
　　陆君先被他逗得笑出声，又替他夹了菜，柔声道：“你就做你自己就好了，互相了解的过程更需要坦诚相待，不是吗？”
　　纪呈点点头，终于彻底放开了，午饭两人又把所有的菜一扫而光。
　　下午，陆君先原本准备给刚刚考完科二的纪呈放个假，让他在家里休息。不过纪呈不肯，跟着陆君先一起去上班了。
　　陆君先以为，纪呈今天肉眼可见的高兴，会和同事们相处得更加愉快吧？会忍不住与同事打招呼，多说几句话了吧？
　　然而并没有。
　　纪呈一个下午紧紧地跟在陆君先身边，仿佛他的眼睛里装了雷达，只能探测到陆君先这个人。就连工作的时候，也借口有事请教，坐在陆君先的办公室里办公。
　　陆君先其实不太满意纪呈这个样子，觉得他不能把公私分开，会影响到工作。
　　不过今天毕竟是第一天，纪呈今天很开心，可能的确有点难以控制情绪了，就放任他一天吧，原本也准备让他今天休息的。
　　陆君先心里这么想着，有时候抬头看到纪呈偷偷在看他，心里不满他不认真的同时，心底也会稍稍有些烫。
　　或许，他比我想象中的更喜欢我。
　　陆君先这么想，竟然觉得有些高兴。
　　下班后，两人一起回家，一起做晚饭，一起吃。
　　虽然之前也是这样，但是因为说开了，也说了现在当做同居，感觉变得不太一样，气氛里总是透着丝丝的暧昧。
　　饭后休息了一会儿，两人又各自去洗了澡，然后去了书房，一个写作，一个改论文。
　　陆君先写着写着，就感觉平时偷偷看自己的那道视线，变得明目张胆起来了。
　　停下在键盘上敲打的手指，陆君先抬头看对面的纪呈，就见他做贼似的，连忙低下了头，假装很忙的样子。
　　陆君先：……
　　看了眼时间，已经过了十点了。纪呈明天要开始去驾校学科三了，还是需要早点睡的。
　　想到之前纪呈明明没事做，还假装改论文，陪着他熬到很晚才睡，陆君先微微皱了眉，对他现在是不是真的在改论文有些怀疑。
　　“你还没改完？明天还要早起，快去睡吧。”
　　纪呈也想到之前说谎的事，心虚，不过这次他是真的在改三稿，只是偶尔会偷偷抬头看看陆君先而已。
　　心里有底气，也为了证明自己，纪呈捧起笔记本，把屏幕转给陆君先看。
　　“还在改，今天改不完。”
　　陆君先：……
　　这段自我证明来得莫名其妙……
　　“改不完明天再改吧，该休息了。”
　　“那你呢？”纪呈见他看到了屏幕，才把笔记本放回桌上。
　　“我还有一会儿。”
　　“那我也再改一会儿。”
　　陆君先看着他执着的样子，有些无奈，也有些感慨。
　　他以前和虞自群在一起的时候，也会在他写作的时间上有一些冲突，不过虞自群会在他耳边叽叽喳喳，磨得他不得不停下手中的事，陪他去看电影、吃烛光晚餐、半夜去海边看夜空……
　　而纪呈，会很安静地陪着他。
　　陆君先没有应，手上继续敲打了起来。
　　键盘噼里啪啦响到十一点的时候，陆君先打了个句号，保存好文档，关电脑了。
　　纪呈愿意默默陪他，但他不能由着他陪，还是该早点休息。
　　“我好了。”陆君先一边合上电脑，一边说。
　　正在改论文的纪呈一愣，抬头看了陆君先一眼，忙道：“我也好了！好巧！”
　　然后手忙脚乱地把想好的一段话噼里啪啦改完，赶紧保存文档，关电脑。
　　虽然他假装一切都是刚刚好，但他那着急忙慌的样子，还是完完全全地暴露了他。
　　陆君先安静地坐着看他，嘴角忍不住微微弯起，心里很柔软。
　　收拾好书房，两人准备去睡觉，纪呈却紧紧地跟在陆君先身后。
　　陆君先有些意外，也有些想笑。想到今天纪呈问他能不能亲亲，不由得觉得纪呈不会是想和他一起睡吧？？？
　　走到主卧门口，陆君先转身过来看他，笑问：“纪呈，你知道试一试同居是什么意思吗？”
　　纪呈一愣，看了看他，道：“就……就试一试啊。”
　　陆君先点头，提醒道：“所以其实我们还不算在一起，有些度，你心里要把握好。”
　　“我把握好了，你放心。”纪呈严肃地回答，然而还是跟着陆君先进主卧了。
　　陆君先还真有点捉摸不透他，进房间后，直接上了床，盖上被子，坐在床上微微歪头看他。
　　“你不去睡觉？”陆君先问。
　　纪呈跟到床边，耳朵微微红起，“我想看你躺下，我还没说晚安。”
　　陆君先：……
　　依言躺下，陆君先哭笑不得地道：“晚安，早点睡吧。”
　　他躺下了，纪呈也在床边蹲下，替他把被子压压好。
　　“我可以给你一个晚安吻吗？”纪呈一边压被子，一边自己都有些不好意思地问。
　　原来是冲着这个来的……
　　陆君先忽然想起了那天晚上纪呈偷偷亲他的事，估计纪呈到现在都不知道他已经暴露过了。
　　没等到陆君先回答，纪呈连忙解释：“我不会真的亲亲你的，你不给我亲，我就不亲了。”
　　本来没想计较一个晚安吻的陆君先：……
　　纪呈都这么说了，他还能怎么说？难道说“不不不，可以亲，快亲吧”？？？
　　正在陆君先不知道怎么跟纪呈解释“晚安吻”和“亲亲”可以区分开对待的时候，纪呈忽然伸出了两根手指。
　　食指与中指并拢伸直，纪呈将指尖压到了自己的嘴唇上，“啵”了一声，亲了一下手指。
　　陆君先噗嗤一笑，心想纪呈怕不是疯了，没有晚安吻，就亲自己的手指？？？
　　正这么想呢，纪呈的手指忽然轻轻地贴到了他的额头上。
　　“晚安吻，晚安，好梦。”纪呈轻声说着。
　　陆君先浑身一怔，心头突然就砰砰跳起来，看着纪呈有些不可置信。
　　原来这就是他所谓的晚安吻……居然比真的亲额头还要撩人……
　　纪呈见陆君先整个人都僵住了，一脸震惊地看着自己，心里忽然忐忑，头都低了下来。
　　“这样的亲亲都不可以吗？”
　　那语气，可以说是相当委屈了。
　　陆君先回过神来，微微笑了一下，没有回答，只是也伸出了自己的两根手指，压到唇上亲了一下，然后贴到床边纪呈的额头上。
　　“晚安。”
　　纪呈一愣，仿佛被电了一下，脸蹭得红了个透。
　　他猛地握住了陆君先的手，紧张，又不敢再做点别的，只能把陆君先的手贴到脸上，小小地蹭了一下。
　　陆君先看着他这个样子，心里柔软得很，抽回自己手，伸出刚才亲吻的手指，与纪呈的手指贴在一起。
　　纪呈微微睁大眼睛，看着他们贴在一起的手指，眼里都带了笑意，耳朵红得跟要烧起来似的。
　　“这算是一个完整的亲亲了吧？”
　　陆君先闻言，噗嗤一笑，握住纪呈的手捏捏，哄道：“快去睡吧，明天要早起呢。”
　　纪呈没有再浪费陆君先的休息时间，点点头，回自己房间睡觉去了，心里异常高兴，觉得今天真是质的飞跃。
　　第二天，纪呈早早起床，照例给陆君先准备好了早餐，然后去学科三。
　　上了路后，教练变得更凶了，一个上午，纪呈听了不少骂。
　　好不容易熬到了中午，纪呈飞奔去陆君先工作室，迫不及待地要看到心上人。
　　刚到工作室门口，就见门口停着一辆眼熟的妖艳红跑车，陆君先正从门口出来。
　　纪呈心里立马擂起了战鼓，大步跑了过去。
　　碍于这是公共场所，蒋朝安准备了好大一捧玫瑰花，没有直接捧出来给陆君先。
　　他靠在车边，见陆君先出来，迎上去，笑道：“陆哥！我前段时间有事出国了，好久没来找你，你没有忘记我吧！”
　　这次蒋朝安是直接联系了陆君先，请他到门口来见面的，免得总是遇上纪呈。
　　陆君先客套的话还没说出口，纪呈冲了过来，直接挡在了他们中间。
　　“你这样影响我们的感情了，这样不好。”纪呈沉着脸，冷淡地跟蒋朝安说。
　　蒋朝安：……
　　“怎么这里也有你？？？”
　　纪呈没回答他，只是阴沉沉地道：“你在影响别人的感情！”
　　“你和陆哥在一起了吗？没有吧？公平竞争哪里不对吗？”
　　蒋朝安呵呵笑，他可是从何绍元那里得到消息的，陆君先还没有男朋友！
　　纪呈脸色更沉了，他没有理会蒋朝安，而是蹭到了陆君先身边，小声道：“机会不能同时给两个人吧？现在是我的机会时间，你不能这样赖皮。”
　　一边说，一边揪住陆君先的衣摆，扯一扯，让他赶紧表态。
　　陆君先简直要被他笑死，拍了拍他的手，上前对蒋朝安道：“我们同居了，至于相亲的事，我想我舅舅应该早就跟你说过了我的意思，你很好，但是不适合我，很抱歉。”
　　被发了好人卡，还莫名吃了一嘴酸狗粮的蒋朝安：……
　　

第47章 发现
　　成功击退了情敌的纪呈很开心，然而， 明明那么开心的他， 依然没有与同事们愉快地多交流几句。
　　捧着个电脑来陆君先办公室办公，陆君先看见他进来就微微皱起了眉。
　　偶尔一次可以， 天天这样就过分了吧？
　　“纪呈， 现在是工作时间。”陆君先有些严肃地道。
　　刚走到沙发边准备坐下的纪呈浑身一僵，抱着电脑局促不安。
　　“我有事情要请教你。”狡辩。
　　陆君先双臂撑到桌上，坐直了看他， 并没有让步。
　　“我安排了许助理带你，工作上的问题， 你可以先去问她。如果你现在脑子里没有工作这回事，不如回家休息。”
　　严肃了， 认真了， 生气了。纪呈心里咯噔一下，才意识到陆君先不喜欢他这个样子。
　　“我工作的。”纪呈应了一声， 默默地抱着电脑出去了。
　　门轻轻关上了，陆君先叹息一声， 往椅背上一靠。
　　马上就要四月份了， 纪呈来这里工作也有一个多月了，状态上却和一开始进来的时候没有多大的区别， 除了工作做得顺手了一些，人际交往方面不进反退， 让他有些愁。
　　被父母溺爱的孩子， 是长不大的， 被准男朋友溺爱的男孩，也是不会有进步的。
　　被陆君先严肃叮嘱过后，纪呈不再在工作的时候蹭到陆君先办公室偷看他了，这点上，陆君先还是很满意的。
　　几天后，陆君先把工作室的事情处理完，就待在家里全心写作了。
　　当时正是双休，纪呈上午练完车回来，就能和陆君先从中午一起待到晚上睡觉，可以说是超级开心了。
　　陆君先也体会了一把几乎一整天都被纪呈黏住的日子。
　　他原以为自己会很讨厌纪呈这一点，有时候他还是比较愿意一个人待着做点事，被打扰会很不开心。不过纪呈并没有打扰他，总是乖乖坐着陪他。
　　下午在书房写作的时候，纪呈在改论文，两人安安静静地各做各的事，只有噼里啪啦的敲击键盘声会在书房里响起。
　　“你要是改完了，可以去休息，不用在这里陪我。”陆君先怕他又是假装改论文，柔声提醒他。
　　这次纪呈没有心虚，他的确快要改完了。
　　“我马上就要发给导师了。”
　　改完论文，纪呈把三稿发到导师邮箱，没有再装模作样地坐在那里看电脑，直接把电脑关了。抬头看看陆君先，见他还在认真地写作，起身轻手轻脚地出去了。
　　陆君先还很意外，今天的纪呈居然不故意赖在这里了？
　　然而，纪呈是不可能不赖在这里的。
　　过了一会儿，纪呈回来了，手里捧着个玻璃碗，里面是切丁了的各种水果肉。
　　“你吃点水果吧，要不和毛毛玩一会儿，休息休息眼睛。”纪呈把玻璃碗放到陆君先手边，小声提议。
　　书房的门没有关，毛毛站在门口，脑袋探进来，歪头看他们。
　　陆君先平时不会允许毛毛随意进出书房，所以没有主人的允许，毛毛连爪子都不会踏进来，有时候无聊了，就坐在门口一边玩球，一边看他们。
　　陆君先瞥了一眼门口小心翼翼探头进来的毛毛，又看了一眼轻手轻脚生怕打扰他的纪呈，忍不住轻轻笑起来。
　　真像。
　　也的确是坐累了，陆君先没有拒绝，捧起玻璃碗，起身坐到了比较空的地毯上。
　　“一起吃吧，你切那么多我也吃不完。”
　　纪呈很开心，过去在陆君先边上坐下。
　　站在门口的毛毛看着他们，也坐了下来，哼唧了一声。
　　“进来吧。”陆君先笑道。
　　毛毛也很开心，小心翼翼地在门口的垫子上踩了踩爪子，抹抹干净，然后欢快地走进去，在他们边上坐下。
　　两人一狗，围出了一个三角形。
　　玻璃碗里就一个叉子，陆君先叉了一块草莓，送到嘴里吃。一抬头，就见纪呈眼巴巴地望着，哭笑不得地也叉了一块喂他。
　　纪呈凑上去，张嘴吃下，红起了耳朵。
　　毛毛嘴馋，伸爪子拍了拍陆君先的腿。
　　陆君先微微挑眉，看了眼碗里的水果，准备找一块狗可以吃的水果给它。
　　“我来喂它，它不能和我们一起用叉子。”纪呈一边嚼着草莓，一边瞥了毛毛一眼，伸手拿了一小块苹果递到毛毛嘴边。
　　毛毛：……
　　没有等到主人喂水果，毛毛看了纪呈一眼，看在好吃的份上，忍了，叼住咔嚓咔嚓地咬。
　　陆君先没有在意，抽了张纸巾给纪呈擦手，又叉了块猕猴桃喂他。
　　纪呈依然红着耳朵，怕尴尬，找了个话题聊。
　　“科三练得很快，过几天就要考了。”
　　陆君先点点头，问：“你们教练最近还骂人吗？”
　　“骂，天天骂，我们组有个姑娘都被骂哭了，不过教练没有骂过我。”
　　“因为你学得好？”陆君先笑问。
　　纪呈没有答，凑过去要水果吃。
　　什么学得好，只是脸色阴沉，高高大大，教练不敢骂而已。
　　他不说话，陆君先也能猜到，没有忍住嘴角的笑意，一边喂他吃水果，一边看了眼他今天穿的衣服。
　　都开春了，纪呈还在穿着他送的大衣，陆君先心想，纪呈怕是又没衣服穿了。
　　“明天下午我们去买衣服吧，天要热了，你还这么穿。”
　　纪呈看看自己心爱的大衣，摸了摸，摇了摇头。
　　“你有没有不穿的衣服，给我穿就行了，不用买。”
　　陆君先：……
　　听上去好可怜。
　　其实纪呈只是想穿他的衣服罢了。
　　“我的衣服不是宽松版的你穿不下，你需要有自己的衣服。”
　　“紧巴巴的也没事。”
　　陆君先：……
　　纪呈看他不说话了，才又默默地道：“那就买吧。”
　　吃完水果，陆君先继续写作，纪呈没事做了，但也没有出去，也没有打扰陆君先。
　　他拿了一本陆君先的书，默默地坐在陆君先边上的地毯上，毛毛躺在他前面，他就把书摊开，放到毛毛的背上，一边看书，一边撸狗，安安静静的。
　　陆君先偶尔扭头过来一看，家里这两都安安静静的，很戳他的心。
　　第二天，原本说好了下午要去买衣服的，不过早上陆君先就接到了妈妈的电话，说是有一批春装今天舅舅会送来，其中也有纪呈的份。
　　陆妈妈沉迷设计服装无法自拔，再加上纪呈孤零零一人很可怜，她总是记着纪呈衣服都买不起，过年新衣服都没有，于是给儿子做春装的时候，顺便也给纪呈做了。
　　下午的买衣服计划泡汤，陆君先写了一会儿书后，就拿了本书下楼看书，顺便等舅舅过来。
　　他在宽大的沙发上躺着，身后靠着趴在沙发上的毛毛，十分惬意。
　　纪呈看得心里痒痒的，也去拿了一本书，在边上的沙发上坐好，陪着安安静静地看书。
　　只是有时候，他一抬头，看到陆君先靠在毛毛身上，居然有些羡慕毛毛。
　　陆君先看着看着，打了个哈欠，道：“偶尔看看以前写的书，还挺有意思的。”
　　“你的书都好看。”纪呈十分认真地说。
　　陆君先笑了一下，躺得有点累了，也怕压坏了毛毛，坐起来把毛毛赶了下去，拿了几个抱枕垫在身后，但是怎么垫都不是很舒服，调整不到一个完美的状态。
　　纪呈看着，手微微一颤，在裤子上擦了几下，红起耳朵，忍不住站了起来。
　　“你靠我身上吧，我比毛毛好靠。”
　　纪呈说着，走过去，把陆君先拉了起来，自己先躺到沙发上，靠在那些抱枕上，然后两条大长腿分开，把陆君先拉了过来，让他坐到两腿中间。
　　陆君先全程连个反应的机会都没有，就已经背对着坐到了纪呈怀里，被纪呈双臂一环，整个人都靠到了他胸膛上。
　　那一瞬间，淡定如陆老师，居然也像纪呈一样，偷偷红起了耳朵，心里砰砰跳。
　　“可以吗？比毛毛舒服吧？”
　　纪呈看着靠在怀里的陆君先的发顶，偷偷嗅了一下，心满意足。
　　陆君先心里一阵颤颤的，一时间不知道说什么好，渐渐地放松下来在他怀里靠好，别说，这人形靠垫还真是舒服，特别是身前有环住他的双臂，特别有安全感了。
　　“舒服，不过这样你会很累。”陆君先把自己的双手从纪呈环住他的臂弯里抬出来，继续翻翻书。
　　“不累，我很喜欢，你可以靠一辈子。”纪呈稀罕地低头，小心翼翼地蹭了蹭陆君先的发顶。
　　陆君先心头又是一跳，这小子，你说他纯情吧，却又这么撩人，故意的吧？
　　他没有回答，纪呈也没在意，只是这么抱着，已经非常满足了。
　　要是以后，陆君先不是这么背靠着，而是趴在他怀里看书，那应该就更幸福了。
　　纪呈一个人想着，红着耳朵，开心了好久。
　　被赶下沙发的毛毛趴在地毯上，瞥了他们一眼，甩着尾巴跳到了沙发上，挤在他们边上一起躺。
　　陆君先一边看书，一边撸撸狗毛，靠着舒适的人形抱枕，渐渐地困意来袭，睡着了。
　　纪呈看着他手里的书久久没有翻页，微微低头看他一眼，才发现怀里的人睡了。
　　真想偷偷亲一亲。
　　不过有过陆君先并没睡着的经历，纪呈没敢亲，只是拿走了他手里的书，帮他放好书签，然后双手搂着他，享受这样幸福的时刻。
　　大概过了半个小时左右，纪呈心里有些担心，天还是有些冷的，怕陆君先这样睡会冻着，但是他又不想动，怕吵醒睡着的陆君先，也怕失去这个温馨的时刻。
　　正在这时，大门被敲响了。
　　纪呈皱眉，双手轻轻贴住陆君先的耳朵，不让他被吵醒。
　　外面不知道是谁，这个时候根本不好去开门。
　　敲门声响了几下就停了，纪呈刚放心下来，又传来了钥匙开门声。
　　自家人哦？
　　门被打开，何绍元和黎忱一人拎着一个大袋子进来了。
　　看到纪呈躺在客厅沙发上，何绍元一愣，笑了起来，挥手准备打招呼，被纪呈一个“嘘”的手势阻止了。
　　何绍元和黎忱愣了一下，放下袋子走过去看，才发现沙发背挡住了他们的视线，他们宠爱的外甥正在纪呈怀里睡得很熟。
　　“帮忙拿条毯子来吧，我怕陆哥感冒。”纪呈小声说。
　　何绍元和黎忱对视一眼，对眼前的画面表示震惊。
　　点点头，何绍元拉着黎忱去楼上拿毯子，小声道：“你看，我就说，肯定是小纪！”
　　

第48章 小吻
　　陆君先睡着了， 谁也没有打扰他，靠在纪呈怀里，舒舒服服得睡了很久。
　　久到客厅里四人一狗全都睡着了。
　　等陆君先迷迷糊糊醒来的时候， 就见自己身上盖着厚厚的毛毯，顺着望过去， 组合沙发的那一头，躺着舅舅和黎叔。
　　黎叔背靠着抱枕， 两条长腿分开，怀里躺着舅舅，舅舅身上也盖着与他身上同款同色的毛毯……
　　陆君先懵逼了一瞬， 才猛然清醒过来，这简直就是他和纪呈姿势的复制黏贴……
　　舅舅和黎叔什么时候来的？为什么要学他们这么睡？？？
　　陆君先觉得脸上一阵烧，猛地坐了起来，尴尬。
　　他一动，纪呈立马也醒了，还真是被陆君先说对了，他虽然享受这个睡姿， 但是真的被压得有点累。
　　他们一醒， 毛毛也醒了， 伸了个懒腰从沙发上跳了下去。
　　毛毛在沙发上一跳， 那头的何绍元和黎忱也醒了， 双双打了个哈欠， 扭头过来看他们。
　　陆君先：……
　　“舅舅， 黎叔， 你们什么时候过来的？”
　　“三点就来了，体贴的小纪不让我们打扰你睡觉，”何绍元一边笑说着，一边看了眼黎忱举起来的手机上的时间，“都快五点了，这一觉可睡得真舒服。”
　　陆君先：……
　　没有理会舅舅话里的调侃，陆君先下了沙发，把还靠在抱枕上的纪呈拉着坐起来，替他捏捏胳膊捏捏肩。
　　“没事吧？麻了吗？”
　　“还好。”纪呈淡淡地摇了摇头，心想要是每天都能这么抱你，压扁了都没关系。
　　碍于舅舅他们在，纪呈没有多话，扭了扭肩后，站了起来。
　　“我去做饭，舅舅和黎叔留下吃晚饭吧。”
　　“哎呀！辛苦小纪！要吃的要吃的！”何绍元嘿嘿笑着，也从黎忱怀里坐了起来。
　　纪呈微微红着耳朵，觉得自己好像把陆君先的话抢了，这可是陆君先的家，哪里轮到他留客人了？
　　稍稍有些心虚，纪呈忙快步去了厨房。
　　陆君先倒是没有在意，或者说没有顾得上在意，舅舅看他的眼神就让他够无奈的了。
　　“衣服带来了？”
　　转移话题，陆君先看了眼门口放着的两个大袋子，走过去拿了过来，假装很自然地打开袋子看衣服。
　　“带来了，小纪的衣服也拿来了。看来这回你妈是未卜先知，这么巧就把未来儿婿的衣服一起做了。”
　　何绍元一边笑眯眯地说，一边也替被压了很久的黎忱捏捏这里捏捏那里。
　　陆君先淡笑了一下，不知道怎么说。他和纪呈还不算在一起，以后会不会真的在一起也未可知，不太好应。
　　何绍元难得看外甥有些不好意思的样子，还想多调侃几句，被黎忱一把掐住了后颈，**了一把，示意他少说两句。
　　何绍元瞥他一眼，把他的手拿下来牵住。
　　“这么明显了，我关心外甥几句怎么了？”
　　陆君先见舅舅不罢休的样子，无奈叹息，坐到沙发上看衣服，小声道：“还没在一起，只是试试，先别告诉爸妈了。”
　　闻言，何绍元一愣，仰头看了眼厨房，起身坐到了外甥边上。
　　“不满意啊？你都睡人家怀里了，可别抱着玩玩的心态，欺负老实小孩啊？”
　　陆君先：……
　　“没有，他很好，我也是很认真地在考虑，只是……”
　　陆君先说着，放下了自己的衣服，打开了另一个袋子，把纪呈的衣服拿出来看。他妈专门给纪呈设计的，时尚休闲，又不失纪呈这个年纪的朝气，陆君先很满意，心想穿在纪呈身上肯定特别好看。
　　“只是什么？”
　　“他太黏人了。”陆君先轻轻一叹，把衣服一件一件摆到沙发上，等着待会儿让纪呈都试一试。
　　“黏人怎么了？”何绍元还以为是什么大不了的不满意呢，轻笑了一下，坐回黎忱身边，拍了拍他，问：“你觉得我黏人吗？”
　　黎忱：……
　　“你怎么样都很好。”
　　这个回答可以说是求生欲很强烈了。
　　陆君先听得憋笑，清了清嗓子，免得舅舅觉得自己嘲笑他。
　　“黏人是爱的一种表现，当然，也是缺乏安全感的一种表现。”何绍元说着，拖着下巴，回忆过去，“你知道我当初追你黎叔的时候，多惨吗？黏紧了才放心。”
　　黎忱：……
　　“你那是追我？是追杀我吧？”
　　何绍元：……
　　“不就是追求得猛烈了一些？能不能别提过去？”
　　黎忱：……
　　到底是谁先提的？？？
　　陆君先见他们突然开始小声嘀嘀咕咕争辩，无奈地摇摇头，转身去厨房帮纪呈一起做晚饭。
　　缺乏安全感的表现。
　　其实陆君先可以理解纪呈的黏人，而且他担心的也不是纪呈黏人，他不反感纪呈有点黏，但是好像跟在他身边后，纪呈的圈子反而变得越来越小了。
　　他们刚认识的时候，纪呈还是一个虽然孤僻，但十分**的人，独来独往，身扛各种兼职，每天为生活、为还债奋斗着，仿佛坚不可摧。
　　但是在他身边后，纪呈的目标好像渐渐的变得只有他了。
　　想到这段时间纪呈的工作情况，社交情况，陆君先心里是焦虑的。他怕自己一开始的好心，后来的关心，现在的好感，都会变成把纪呈“养废”的慢性毒|药，渐渐地把原本很棒的纪呈给侵蚀了。
　　进了厨房，纪呈扭头看了他一眼，道：“你去和舅舅他们聊天吧，我一个人就行。”
　　陆君先微微笑了一下，没听，过去帮他洗菜。
　　他看着纪呈认认真真做菜的样子，忽然觉得，纪呈哪怕是去做一个厨师，也比待在他身边做个助理好。
　　“你的厨艺进步了。”陆君先笑道。
　　纪呈闻言，开心，红起了耳朵，“认真做一件事情，会越来越好的。”
　　就像认真喜欢一个人，会越来越喜欢的。
　　陆君先认可地点点头，闲聊似的问：“那你有没有一件想一辈子做的事情？”
　　“一辈子喜欢你，算吗？”
　　纪呈把菜倒入油锅，锅里瞬间响起了“刺啦刺啦”的声音，将他的话淹没了。
　　淹没了也好，纪呈红着耳朵心想，不好意思再说第二遍了。
　　但是陆君先已经听到了。
　　他心里砰砰跳，又被这小子猝不及防地撩了一把，又好气又好笑，明明想问他对未来的打算的。
　　“算。”
　　陆君先忽然轻声应了，不管纪呈是不是没有把未来规划好，但是他喜欢一个人的执着，并不能因此被否认。
　　认认真真喜欢一个人，也是值得被肯定的。
　　纪呈也听到了，浑身一僵，心里砰砰砰的，开心得不得了，仿佛更加确定自己很喜欢很喜欢陆君先了。
　　纪呈心想着，再过不久，他应该就能很坚定地跟陆君先说，他分清对他是哪种感情了。
　　耳朵通红通红的大男孩，陆君先看着，忍不住伸手捏了一把纪呈的耳朵，刚刚洗过菜的手上还湿着，水珠抹了纪呈一耳朵。
　　纪呈又是一僵，炒菜的手都动地有些机械了。
　　他没看陆君先，假装专心炒菜，嘴上却道：“你这样欺负我，我是要亲你的。”
　　陆君先噗嗤一笑，一边抽纸巾替他擦耳朵上的水，一边笑问：“这就是欺负你了？”
　　话音未落，又被捏住耳朵的纪呈又是一僵，心跳得太快了，自己都没来得及反应，猛地扭过头来，亲住了陆君先嘴角。
　　陆君先的笑意突地就僵在了脸上，嘴角的笑意仿佛被纪呈吻走了。
　　他的手还捏着纪呈的耳朵，不自然地颤了颤，看着纪呈的眼睛，眼眸都微微垂了下来，不敢直视。
　　太突然了，明明纪呈之前还是那个用手指悄悄亲他的纯情大男孩，陆君先来不及反应，也没退后，只有砰砰跳的心提醒着他，他不是雕塑，他该做点什么反应。
　　纪呈也被自己突然的举动吓了一跳，唇贴着陆君先的嘴角，僵住不敢动。
　　这时，锅里冒出了焦味，陆君先才赶忙后退了一步，“焦了焦了。”
　　纪呈愣愣地回身，手机械地炒菜，闻着微微的焦味，颤着手道：“我……我也焦了。”
　　心里烫得要焦了。
　　陆君先闻言，又是噗嗤一笑，看着纪呈机械动作的样子，嘴角的笑意很柔很暖。
　　工作，未来，还是等纪呈考完驾照，再好好跟他谈一次吧。
　　厨房里只剩下了“刺啦刺啦”的炒菜声，心怦怦的两人，沉默着，谁都没有再说话，消化着刚才那个猝不及防的小吻。
　　厨房门口偷看到的何绍元咧咧嘴，悄悄回到了客厅，对黎忱道：“都亲了，啧啧，年轻人有句话叫什么来着？口嫌体正直是吧？”
　　黎忱：……
　　

第49章 炒了
　　看到了孩子们亲亲的何绍元， 在黎忱的几次提醒下， 最终没有在吃饭的时候继续调侃外甥。
　　陆君先松了口气， 真怕舅舅又多话，不小心说了什么会让纪呈胡思乱想。
　　纪呈什么都不知道， 沉迷刚才意外的小吻，无法自拔， 饭都比平时多吃了一碗。
　　饭后， 纪呈收拾了桌子， 去洗了碗。
　　洗完碗，大家都在客厅里等他试衣服。
　　纪呈红着耳朵， 像是得到了宝贝的小朋友， 高高兴兴地在陆君先手把手的帮助下，一一试过去。
　　新衣服不至于让他高兴，让他高兴的是，这是陆君先的妈妈特地给他做的。纪呈觉得自己以后也可以很好地融入他们家，超级高兴了。
　　“都很好，真帅。”陆君先一边替纪呈理领口， 一边笑道。
　　“你妈妈做的都好看，我很喜欢。”
　　被夸了的纪呈红着耳朵点头，歪歪头，脸在陆君先整理他领口的手上小小地蹭了蹭。
　　沙发上坐着的何绍元，刚好打开与陆妈妈的微信界面， 拍了个小视频传了过去。
　　这是陆妈妈亲自叮嘱的， 一定要让纪呈试一试， 她对纪呈的尺码不是了解得很精准，怕纪呈不合身，还特意让何绍元拍点照片回去让她看看。
　　黎忱看到他偷偷摸摸地把拍照片拍成了小视频，无奈地瞥了他一眼，没有戳穿他。
　　陆君先和纪呈还在沉迷试衣服，何绍元已经收到了陆妈妈的秒回。
　　【哦呦！小纪夸我了我真是高兴！】
　　【不过，这怎么瞧着，有情况啊？】
　　何绍元嘴角带笑，回复――我还在观察中。
　　外甥不让说，他就不说，但是人家自己察觉到的，可就怪不得他了。
　　【再探！】
　　【得令。】
　　黎忱：……
　　可怜的小外甥，迟早被他家这群长辈玩死。
　　好在，舅舅他们在，陆君先和纪呈没有再有什么亲密的动作。
　　看着他们试完衣服，何绍元就和黎忱一起离开了，走前还特意叮嘱外甥――要认认真真地考虑，不要欺负人家老实小孩。
　　他们走后，两人收拾好客厅，把衣服放回各自的房间，洗了个澡，又去了书房，一个写作，一个改论文。
　　对于今天那个意外的吻，谁也没有再提。
　　不过到了睡觉的时候，纪呈照例送陆君先回了房间，看着他在床上躺好。
　　前几天都是手指晚安吻的，今天犹豫那个意外的吻，纪呈觉得已经有了质的飞跃了，心里蠢蠢欲动，蹲在床边握住陆君先的手捏捏蹭蹭，就是不肯走。
　　“你想干嘛？”陆君先轻笑着问，其实他知道纪呈想干嘛。
　　“我……我现在能不能亲亲你？”
　　陆君先反握住他的手，想了想，坐了起来，捧住纪呈的脑袋，俯身过去在他额头上轻轻地吻了一下。
　　纪呈顿时脸涨得通红，紧张得嘴唇都在发颤。
　　“你怎么可以亲我？”他忽然这么说。
　　陆君先：……
　　愣在床上，陆君先一脸不可思议，他还以为纪呈是高兴得发抖呢，居然不让亲？？？
　　正不解着，纪呈忽然站了起来，涨红着脸，扶住陆君先的双肩，把他缓缓地放倒在床上。
　　陆君先：……
　　他愣愣地看着纪呈，不知道他想干什么。
　　这时，纪呈替他把被子盖盖好，俯身很小心很小心地亲了亲他的额头，嘴上还道：“你亲了我，所以我要还你一个，你不能拒绝。”
　　陆君先：……
　　想亲就说想亲呗，找这么拙劣的借口。
　　感受着纪呈轻轻的晚安吻，陆君先嘴角弯起，一边嫌弃他幼稚，一边又被撩得心里砰砰跳，忍不住伸手捏了一把他的红耳朵。
　　纪呈被他一捏，撑在他身侧的双臂都微微颤抖起来。
　　真的是，好喜欢，好喜欢。
　　恨不得往床上一滚，赖着不走了。
　　“晚安吧，你明天还要去练车。”
　　陆君先柔声说着，捏着他耳朵的手滑到了他脸上，轻轻摸了摸。
　　纪呈觉得自己真的要焦了，也不想着赖在这儿了，点点头，道了晚安，赶紧离开了陆君先的房间。
　　陆君先见他跟逃命似的，噗嗤一笑，裹住被子，心情愉悦地睡觉。
　　走到房间外的纪呈，背靠在墙上，深呼吸了好几口气，常年冷漠的脸上，也浮起了笑意。
　　开心。
　　亲了。
　　接受了。
　　稳了。
　　应该是稳了吧？
　　纪呈一边激动，一边往自己房间去，觉得今天真是美好的一天，未来也将变得越来越美好！
　　然而，事情却没有他想象的那么美好。
　　第二天，工作日，纪呈上午练完车，下午就得去上班，而陆君先，最近一直在家里全心全意写作了，平时没有事不会去工作室。
　　于是，这一天，纪呈在工作室就过得浑身不太舒服。
　　并不是让他很顺手的工作，并不是让他很能适应的同事关系，以及没有陆君先，整个环境就让他不太喜欢了。
　　不过虽然如此，那终究是陆君先的工作室，他在为陆君先工作，再不喜欢，手上的工作还是要认认真真完成的。
　　几天下来，纪呈仿佛变成了一个工作机器，一到工作室，就两耳不闻窗外事，闷头工作，认认真真，丝毫不停歇。
　　因为只有这样，他才能确保自己准时下班回家，见到陆君先，为他做晚饭。
　　陆君先这几天不在工作室，也不知道纪呈的情况，只是看到纪呈的工作汇报，感觉还不错，放心了一些。晚上与他在一起的时候也总是甜甜蜜蜜的，每天都被这小子无意识地撩得飞起，让他觉得这样的日子真的挺好的。
　　等问了许助理最近纪呈在工作室的情况后，陆君先心里才咯噔了一下。
　　屏蔽所有人，把自己当工作机器，做着自己不喜欢的工作，只为完成每天的任务，没有任何规划和目标。
　　陆君先觉得纪呈的状态，其实是变得越来越不好了。
　　而让纪呈变得越来越不好的诱因，却是他。
　　陆君先不知道是不是最近给纪呈的甜头太多了，让纪呈对生活失去了最起码的敬畏，每天脑袋里只想着他。
　　如果这换做是别人，陆君先觉得自己肯定会毫不拖泥带水地终止这段“同居关系”，并且不会再给他机会了。
　　但是面对纪呈，陆君先总是狠不下心，他会忍不住想起纪呈委屈巴巴的眼泪，忍不住想，如果连他也不要纪呈了，纪呈一个人该怎么办？
　　然而，有时候转念一想，不正因为他的心软，才让纪呈变得越来越黏他？没有他的时候，纪呈一个人也过得很好。
　　而且，陆君先这几天在反思，他总是担心纪呈没有他会不会过得不好，在这样一份感情里，他究竟占了多少喜欢，又占了多少同情？
　　一个人躺在沙发上，背靠着毛毛，陆君先一边反手撸毛毛的毛，一边想着纪呈抱着他睡觉的感觉，脑袋突突地疼。
　　他想，至少，先把纪呈炒了吧，不能再放任他这么过日子了。
　　这时，大门被打开，纪呈回来了。
　　陆君先从沙发上坐起，就见纪呈鼻青脸肿地走了进来，吓了一跳！
　　“你怎么了？！”
　　忙从沙发上下来，拖鞋都没顾得上穿，陆君先赤脚踩在地毯上，跑过去看他。
　　纪呈看着他的赤脚，上前抱住他，蹭了一下他的脖子，然后把人抱起。
　　也不是公主抱，就是直接托着屁股把人提起来了，然后几步走到沙发边，把人放到了沙发上。
　　陆君先：……
　　长这么大了，奶娃娃之后就没有人这么抱过他……
　　好羞耻。
　　不过也没顾得上想太多，陆君先盘腿在沙发上坐好，伸手轻轻摸纪呈青紫的嘴角，皱眉，脸色难看。
　　“你打架了？”
　　陆君先的语气不是很好，他刚才还在为纪呈对生活没目标头疼，现在又看到纪呈打架打成这个样子，心里又心疼又火大。
　　他想啊，怎么纪呈和他在一起之后，就被他养成这个样子了呢？
　　很挫败。
　　纪呈听出他不高兴，微微低了头，握住陆君先摸他嘴角的手，脸贴上去蹭了蹭。
　　“那个教练欺负女孩子，我没来得及问你能不能打架，就打起来了。”
　　陆君先一愣，“你们教练吗？”
　　纪呈点点头，“我们马上要考试了，他接了新班，有个女孩子很漂亮，他动手动脚的，正好被我看见，阻止他就跟我动手了。”
　　陆君先闻言，挫败感少了一些，甚至觉得打得好。
　　见义勇为，应该的。
　　“后来呢，那教练怎么样了？”
　　“驾校老板说会开除他，那个女孩子给别的教练带了，我会看着的，要是没开除，我要扭他去见警察的。”
　　陆君先看他神情十分严肃，微微一笑，点点头，给他竖起大拇指。
　　纪呈见他没有生气了，终于放松了一些。
　　陆君先穿上拖鞋，去拿了医药箱，过来给纪呈上药。
　　他看着纪呈不声不响，乖乖给他上药的样子，微微叹息一声，淡笑了一下。
　　看，其实没有他在的时候，纪呈什么都可以的，是他太把纪呈当小孩了，担心太多。
　　陆君先一边给他上药，一边想着，那就等纪呈考试考完，把他炒了，让他自己去找工作吧，在这点上，不能再惯着他了。
　　晚上，陆君先打开电脑准备写作，收到了虞自群的微信。
　　【我这里有个M国编剧进修的机会，你要不要去玩玩？】
　　陆君先一愣，看了眼对面认真修改论文的纪呈一眼，陷入沉思。
　　

第50章 捉奸
　　虞自群说的去M国进修的机会，陆君先没有直接应下来， 而是说了需要考虑一下。
　　机会的确是个不可多得的好机会， 但是他现在赶稿也不清闲， 再加上纪呈还在他身边，他们的同居约定还没结束，陆君先有些犹豫。
　　纪呈什么都不知道，照例每天上午去学车， 下午去上班，晚上回来做饭陪陆君先，偶尔冒出几句他自己并不觉得多撩的情话，入睡前求一个晚安吻。
　　这么过了几天， 纪呈终于考科三了， 陆君先也已经酝酿好了要炒他鱿鱼的话。
　　避免纪呈被吓得直接哭唧唧， 陆君先还特意买了食材， 准备亲自做饭，犒劳一下最近练车辛苦的小子。
　　在厨房里刚洗好切好食材， 还没来得及下锅，虞自群打了电话来，约他出去喝一杯，谈一谈出国进修的事。
　　陆君先一听他说要喝一杯就想笑，上次还说死都不喝酒了呢。
　　应了约， 不过陆君先没有急着出门， 而是把菜都做了， 写了张字条给纪呈， 让他回来自己热了先吃，才出了门。
　　虞自群已经在门口等了很久了，看到他才出来，一边给他开门，一边抱怨：“你做什么呢？这么磨蹭。”
　　陆君先坐进他车里，拿出手机看了一眼，淡淡地道：“我说了十一点，谁让你来得这么早的？”
　　现在离十一点，还差十分钟。
　　“嘿，我说你，是不是给什么不得了的事情给绊住了？你以前做个决定可没这么慢，多好的机会，我认识那么多编剧，谁都没说，可就告诉你了，你还要我三请四邀地来问？”
　　虞自群一边开车出小区，一边叨叨叨不停。
　　可不是给个大黏包给绊住了吗？
　　陆君先心里笑了一下，没有应。
　　车开出小区，与一辆停在小区路边的出租车擦肩而过。
　　刚要下出租车的纪呈看到他们，一愣，心里袭来了一波危机感，开车门的手收了回来。
　　“师傅，跟上那辆车。”
　　两辆车一前一后停在了一家甜品店门口。
　　陆君先跟着虞自群下车，看了一眼甜品店的大门，一脸不可思议。
　　“这就是你说的喝一杯？”
　　虞自群尴尬地清了清嗓子，钥匙圈在手指上刷拉拉转。
　　“啧啧，是奶茶不够甜，还是果茶不够香？难道你还想着喝酒？喝酒不好！”
　　陆君先：……
　　这踏马是受了什么刺激？被孟戈治得这么乖的吗？
　　虞自群见陆君先一脸不可置信地看着他，更加尴尬了，摸了摸鼻子，拍拍他的肩，先一步往甜品店里走。
　　“生活那么苦，急需吃点小甜品。”虞自群感叹着。
　　陆君先：……
　　纪呈从出租车上下来，看着他们进了甜品店，放心了一些。
　　他还以为虞自群又找陆君先喝酒，都是有男朋友的人了，还来招惹陆哥，可真不是个东西！难道还想着醉酒后求复合吗？
　　好在，只是吃甜品。
　　纪呈偷偷摸摸地在甜品店门口转悠了两下，觉得这样偷偷跟着不好，既然不喝酒就不必太过担心了。
　　这么想着，纪呈纠结再三，转身准备离开。
　　刚走出几步，迎面走来一个男人，拦住了他的去路。
　　纪呈一看，是孟戈。
　　“一起进去喝一杯吧。”孟戈道。
　　纪呈：……
　　这家甜品店在晋市很有名，店面很大，装修很甜很清新，两个大男孩偷偷摸摸地，在一个隐蔽的角落坐了下来。
　　他们边上那堵堪堪能遮住人头的装饰矮墙的隔壁，坐的就是陆君先和虞自群。
　　陆君先看着虞自群点了一桌的甜品以及好几杯奶茶，嘴角抽搐。
　　“喝啊，甜甜的多好。”虞自群捧住一杯奶茶，跟喝酒似的，咕咚咕咚。
　　陆君先：……
　　看样子被刺激得不轻。
　　他就知道，虞自群犯不着因为一个出国进修的事，特意约他出来谈，果然还是因为他心态崩了。
　　原本以为是真的喝酒，所以他才答应出来的，也想喝一杯是真的，但是现在……
　　陆君先看着面前的奶茶，插了吸管喝了一口，J甜……
　　“什么大不了的事，你们还没好？”
　　虞自群把一杯奶茶干完，苦笑着对着陆君先摇头，摇手指。
　　“别提，好着呢，好得不得了。”
　　陆君先：……
　　见他还是不肯说，陆君先也懒得问，直奔主题：“出国的事，我还没想好。”
　　“哈？”虞自群换一杯奶茶，就着香草炖奶喝，“我还以为你会很感兴趣，特意帮你要来了这个机会，你到底有什么事？写东西捧个电脑出去不是照样写？”
　　陆君先看他一眼，的确是很感兴趣，想了想，问：“开始时间是什么时候？”
　　“五月一日，不过你最好早点确定，名额不等人。”
　　“行。”
　　这时，隔壁听着的纪呈脸色铁青。
　　虞自群撺掇陆哥出国干嘛！
　　纪呈很气，心里很慌，他立马就想站起来问清楚，但是被孟戈阻止了。
　　孟戈对他摇了摇头，示意他继续往下听。
　　那边的虞自群就道：“嘿嘿，你要是确定出去，要不咱俩搭个伴，我正想出国散散心。”
　　陆君先微微皱眉，松开了吸着吸管的嘴。
　　“不带孟戈？”
　　虞自群一愣，脸色古怪，没回答，又咕咚咕咚干了一杯奶茶。
　　陆君先：……
　　“孟戈最近工作上怎么样？”
　　陆君先有些在意地问，孟戈也是一直黏着虞自群，他想看看别人家的小子是什么样的。
　　“工作？很好啊！”说到这个，虞自群连连点头，不无骄傲地表扬道：“他呀，最近工作越来越认真了，每天都研究表演，他们公司给他搞了个剧，我看了一眼剧本，练练手很不错，演得好很能吸粉的。”
　　那样子，可以说是相当满意，相当自豪了。
　　陆君先淡笑了一下，看样子感情没问题嘛。
　　虞自群见他轻笑，以为他不信，又道：“你别不信，孟戈虽然表演功底差，态度是很好的，他们那个公司，叫啥来着，哦，快线传媒，公司虽小，捧艺人很认真，给孟戈搞了不少学习班呢，他呀每天都认真工作认真学习。”
　　陆君先听着听着，心态也稍稍有些崩。
　　为什么别人家的小子，虽然也整天黏人，但是对待工作生活就这么认真努力呢？？？
　　“你这不是很喜欢他？”
　　虞自群：……
　　隔壁的孟戈听着，勾起嘴角，满意。
　　纪呈一听虞自群还那么喜欢他的男朋友，心里又是放心，又是堵。
　　放心，是觉得虞自群心里还是有孟戈的，不至于求复合。
　　堵心，是觉得虞自群明明还喜欢孟戈，招惹陆哥干嘛！还故意在陆哥面前秀恩爱？？？故意扎前任的心吗？真是辣鸡东西！
　　这时，隔壁虞自群又说话了。
　　“别提了，我正想着什么时候提分手呢。”虞自群捧起一杯奶茶，碰了一下陆君先的杯子，嘿嘿笑，“我说，你要不要顺带考虑一下咱们复合的事？”
　　话音刚落，陆君先都没来得及皱眉，隔壁“哐哐”几声，什么杯子倒了，然后“砰啪”，杯子掉在地上，碎了。
　　虞自群也被隔壁的声音吓了一跳，正想起身看看隔壁是谁这么粗鲁呢，装饰矮墙那头，缓缓地伸出两个脑袋来――一个纪呈，一个孟戈。
　　脸色一个比一个臭。
　　刚站起身的虞自群，顿时就僵住了，尴尬地低头拿起一杯奶茶，一饮而尽。
　　陆君先看到他们，也愣了一下，特别是看到纪呈，眉头都皱了起来。
　　“你怎么在这里？”
　　陆君先语气不是很好，此时的纪呈应该在考试，就算考完了，也应该回家了，而不是在这里偷听他们讲话！
　　纪呈本来满肚子火气，想要质问虞自群的，被陆君先这么一问，忽然心虚，再看一眼陆君先不太好看的脸色，微微低头，毫无气势了。
　　孟戈倒是好心帮纪呈说了一句，“我请他来吃甜点的，没想到这么巧。”
　　虞自群喝完了奶茶，也不知道该说什么，叼着杯子的边沿，嘬一口滑过来的珍珠。
　　“啵～”的嘬一声，在这个忽然安静的氛围下，显得异常可笑。
　　陆君先：……
　　孟戈没有在意，绕过装饰矮墙走了过来。
　　碍于还有很多别的顾客在，孟戈没有做出过于亲密的举动，只是双手撑在桌子上，背对着外人，假装他只是过来寒暄。
　　“群哥，我们回家吧？”孟戈小声道。
　　陆君先看了眼孟戈，笑眯眯的，看上去很甜很温柔。
　　但是虞自群，却一副如临大敌的样子。
　　“咳，宝贝，你听我解释。”虞自群放下奶茶杯子，尬笑。
　　“回家解释吧，我会好好听你说的，你应该也不希望我们之间的问题都被别人听了。”
　　孟戈依旧笑眯眯的，还扭头对陆君先礼貌地点了点头，示意他们要先告辞了。
　　虞自群终究没有再说什么，对陆君先挥挥手，沉默地跟着孟戈走了。
　　陆君先看不懂他们是个什么情况，倒是扭头看了还在装饰墙那头的纪呈一眼，面色严肃。
　　“纪呈，你跟踪我。”
　　纪呈一惊，心虚低头，他的确跟踪了。
　　可是他心里很气，很委屈，如果没有跟过来，他怎么会知道虞自群要撺掇陆君先出国呢？
　　“你们要出国复合。”纪呈阴沉着脸，低声说。
　　陆君先站了起来，深呼吸一口气，低声道：“我们也回家说。”
　　

第51章 不管
　　陆君先没有开车来， 出了甜品店， 叫了一辆出租车， 带着纪呈坐上车回家。
　　两人都坐在后座，中间隔了一个人的距离，谁也没有说话。
　　陆君先很生气， 他觉得纪呈越来越过分了。黏人， 黏着黏着工作都不好好做， 现在黏着黏着都开始学会跟踪了，那他以后还想发展到什么地步？
　　纪呈也很生气， 他以为他们这几天相处得很好，很甜蜜， 他以为再过不久， 他就能正式和陆君先在一起了， 可万万没想到， 他击退了一个蒋朝安，又来了一个虞自群！
　　虞自群可真是辣鸡！他为什么要撺掇陆哥出国！为什么自己有男朋友还一直想着要和陆哥复合！陆哥为什么要和他出来吃甜品！
　　一点都不甜啊。
　　纪呈又火大，又委屈，放在两侧的双手忍不住在抖，也不知是气的还是怕的。
　　陆君先看着他把手放到膝盖上，互相捏住，阻止颤抖，心里跟着颤了一下。扭头看一眼纪呈的脸， 阴沉沉， 黑得跟炭似的。
　　他还从来没有见过纪呈这么生气， 生气中，还带着委屈。
　　陆君先想伸手握住他颤抖的手，刚刚微微抬起手，又放了回去。
　　不能惯着他了，跟踪人还有理了？
　　车在七号水榭别墅区门口停下，陆君先付了钱，两人一起下车，一前一后，沉默地刷了卡，进了小区门。
　　纪呈跟在陆君先身后，他满肚子的火气，随着前进的每一步，渐渐地被消磨掉。
　　他想啊，陆哥为什么不说话呢？以前出点什么问题，他都是很温柔很耐心地跟他交流的。
　　看着陆君先的背影，纪呈忽然想起之前陆君先跟他说过的话。他说，他不是那么的温柔，只是他还没有见过他狠的时候。
　　纪呈心想，陆哥不理人的样子，已经挺狠的了。
　　心里的不安和委屈被放大，纪呈忍不住大长腿跨出几步大的步子，紧紧跟上陆君先，小心翼翼地牵上他的手。
　　陆君先一愣，扭头看他。
　　纪呈的脸还是阴沉沉的，如果别人看到他，肯定觉得他现在凶得要打人，可是陆君先却能感觉到他的委屈和不安。
　　他心里叹了口气，没有松开纪呈的手，只道：“纪呈，你现在能耐了，学会跟踪我了，以后是不是要把我绑在家里不让我出门？”
　　纪呈一愣，忙摇头，牵着陆君先的手握得更紧了。
　　“我只是怕你又和他喝醉酒……”纪呈说着，心里的火气又上来了，冷着脸道：“如果我没有跟着，我什么时候才会知道你们要去国外复合？”
　　陆君先：……
　　牵着人走进自家别墅大院，陆君先一边拿出钥匙开门，一边道：“我不会和他复合，你不用理会他。”
　　纪呈又愣了一下，没想到陆君先会否定得那么果断。
　　跟着陆君先进门，纪呈想了想，又不放心地道：“可是……可是他一心想着和你复合，你和他出去都没有和我说，我以为你……”
　　他想说，他以为陆君先也有复合的意思。
　　不过话没说完，陆君先打断了他，“我跟你说了。”
　　跟着陆君先换拖鞋进去，纪呈懵了，冷淡地道：“没有。”
　　陆君先：……
　　牵着他走到厨房，陆君先把走前写的字条给他看。
　　【纪呈同学^＿^，考试辛苦了，午饭给你做了，自己热了先吃，我出门和虞导有点事要谈――陆君先留】
　　“我以为你考完科三就会回来的，没想到你这么能耐，都会跟踪了。”
　　纪呈捏着手里的字条，看着上面陆君先画的笑脸，又心虚，又难过，觉得自己再一次让陆君先失望了。
　　“那他撺掇你出国干什么？他想和你一起出国，你要出国吗？”
　　纪呈把字条叠叠好，放到口袋里，又牵上了陆君先的手，看着他问。
　　陆君先看着他把字条收起来，心里又烫又无奈，看了他一眼，牵着他去客厅。
　　“我和他不会复合，不过现在我们该谈谈我们的事了。”
　　拉着纪呈在沙发上坐下，陆君先看着他的脸色有些严肃。
　　毛毛一蹦一跳地过来蹭了蹭纪呈，但是纪呈现在没有任何心思撸它的毛，心里紧张忐忑，直觉告诉他，现在要谈的不是什么好事。
　　“我科三过了，下周考了科四就能拿到驾照了，以后我可以帮你开车。”
　　纪呈紧紧握住陆君先的手，说着可能会让他高兴的事。
　　陆君先心想，纪呈大概自己不知道，他冷漠的脸上，眼神有多么的委屈巴巴。
　　“很棒。”摸了摸他的头，以示安抚。
　　纪呈享受着摸摸头，心里刚刚稍稍放心一些，陆君先又问：“考完驾照了，你有什么别的规划吗？”
　　纪呈看着陆君先，有些懵，不知道他要问的是什么。
　　陆君先看着他这副样子，收回了摸他头的手，心里也做了决定。
　　“其实我原本今天想跟你说让你离职的事的。”
　　“你要炒了我？不是说试用到毕业吗？”纪呈完全没想过陆君先会突然打破他们的约定，一瞬间有些懵。
　　陆君先点点头，道：“我现在改变主意了，我不炒你，但是我希望你从今天开始，能够正视你的未来，而不是我说一句，你做一件。”
　　纪呈还在懵着，他忽然不明白，陆君先说不炒他了，到底是好是坏，忽然听不太懂陆君先的话。
　　这时，陆君先又道：“你想做什么，想继续留在工作室，还是出去找自己喜欢的工作，都由你自己来决定，我不管你了，纪呈。”
　　我不管你了，纪呈。
　　这句话一出来，本来还懵着不知道陆君先是什么意思的纪呈，心里咯噔一下，猛地就哇凉哇凉的。
　　他不可置信地看着陆君先，忐忑得握着陆君先的手都抖了起来。
　　一副即将被抛弃的样子，不知所措，陆君先看着，说不心疼是不可能的。
　　他曾想过很多次和纪呈说要炒他鱿鱼的场景，他幻想出来的，就是纪呈现在这副模样，所以他一直忍着，拖着，不忍心说。
　　但是今天，纪呈跟踪他，让陆君先意识到了情况的严重性。
　　他觉得，炒鱿鱼都是轻的，不让纪呈意识到他需要承担什么，只是让他离开工作室，并没有多大的用处，他该黏还是会黏着。
　　纪呈的手一直在抖，张了张嘴，却什么话都没有说出来。
　　陆君先看着他，抽出了被他死死握着的手，反过来握住了他，稍稍放软了语气。
　　“我记得你跟我说过，大学里没有谈恋爱，因为你觉得没有能力，给不了别人什么，不能谈恋爱，这是一种责任。但是现在，纪呈，你被感情蒙昏了头了，你自己想想，你现在每天除了想着和我在一起，你还有别的目标吗？”
　　“我有认真工作。”纪呈脸色阴沉沉，低声反驳。
　　“你所谓的认真工作，就是每天去完成一个你不喜欢的任务，不理人，也不会想未来有什么前景，浑浑噩噩混日子？那如果我炒了你，如果我不管你了，你有想过要怎么办吗？”
　　“你已经不管我了。”纪呈依旧冷着脸。
　　陆君先也冷了脸，点头，“对，我现在不管你了，你自己想想怎么办吧。”
　　纪呈没说话，低着头，让人看不清表情。
　　陆君先本以为他会哭，一个人低着头偷偷掉眼泪，但是他歪头看了一眼，并没有眼泪掉下来。
　　两人沉默了许久，纪呈才抬起头来，问：“你不管我了，我可以自己管自己，那你，还要我吗？”
　　陆君先一愣，收回了握着纪呈的手。
　　纪呈看着，眼神一暗。
　　“纪呈，你现在分清对我是什么样的感情了吗？”陆君先不答反问。
　　纪呈破天荒的，没有回答，哪怕是一句模糊的答案都没有。
　　陆君先看着他，沉默了一下，道：“我们分开一段时间吧，我会出国学习。你可以过一下没有我的生活，对比一下，看清楚你究竟想要的是什么，然后再给我答案。”
　　听到出国，纪呈的手又颤了一下，但是他并没有很大的情绪波动，仿佛已经预料到了。
　　“出国多久？”
　　“一个月。”
　　“会和虞自群一起吗？”
　　“不会。”
　　“好。”
　　纪呈冷淡地应着，起身上了楼。
　　陆君先没想到纪呈会这么平静，心里有些担心，默默地跟了上去，就见纪呈在客房里，收拾起了自己的行李。
　　陆君先站在门口，手下意识地握紧了门框，心里钝钝地疼。
　　他以为纪呈哭唧唧的样子，已经够让他不忍心，舍不得了，没想到纪呈沉默的样子更让他心里难受。
　　纪呈收拾着行李，收拾着收拾着，忽然眼泪就吧嗒吧嗒往行李箱里掉。
　　门口的陆君先看着到他在掉眼泪了，忽然有点想笑，嘴角刚刚弯起来，鼻子就酸了。
　　他想，如果纪呈够成熟地回答他的问题，也许他现在会忍不住进去留住他。
　　纪呈的东西不多，收拾好行李箱，也没管脸上吧嗒吧嗒的眼泪。
　　但是他拖着行李箱站起来，要往门口走的时候，猛然就发现陆君先眼眶红了。
　　那一瞬间，纪呈的眼泪又像水龙头似的，仿佛突然被关上，随手把脸上的眼泪抹干，再也没有眼泪掉下。
　　他拖着行李箱轻轻地走到陆君先面前，陆君先觉得有些羞耻，居然不舍得差点落泪。
　　假装自然地扭头，侧身给纪呈让出道，陆君先眨了眨眼睛，把还没溢出来的眼泪晾干，免得纪呈看见。
　　纪呈没有出去，他放下了行李箱，上前抱了抱他。
　　他心想啊，你想哭的时候，我绝对不会哭，我会成为你的依靠，为你长大。
　　“我会认真考虑工作的，希望你回来的时候也能有个明确的答案，我也想知道你对我的迁就是喜欢还是同情。”
　　陆君先闻言，浑身一怔。
　　他没想到，原来纪呈心里明白的其实很多，只是他从来不说。
　　

第52章 送人
　　纪呈从陆君先家里搬出去了， 陆君先身边只剩下了毛毛。
　　原本陆君先就一直是一个人住的， 他享受安安静静写作的感觉。和虞自群在一起后，因为大家都忙，只有偶尔会住在一起，但分手后， 陆君先依然有丝丝不习惯，所以买了毛毛陪在身边。
　　但是现在， 陆君先发现，纪呈搬出去了， 给他的影响，远比虞自群还要大。
　　大到毛毛陪在身边， 他有时候也会恍惚地觉得家里有些冷清。
　　大概是因为纪呈总是黏在身边的缘故吧， 又或许是因为心里太过牵挂，担心纪呈一个人会太孤单， 担心他吃不好饭， 担心他偷偷哭唧唧。
　　陆君先这几天经常会看着手机恍神，在他印象中， 纪呈那么黏乎乎的，虽然搬出去了， 应该也会偷偷发短信或者微信给他吧？假装很自然地说一些并不重要的话？
　　他以为纪呈那么黏乎乎的， 肯定会忍不住联系他， 他也没想好， 如果纪呈忽然对他哭唧唧， 他要怎么处理。
　　但是纪呈并没有， 就跟忽然没了音信一样，安安静静的。
　　这样反而让陆君先有一种莫名的失落。
　　他心里是担心的，但是他也没有主动去联系纪呈，他怕万一纪呈好不容易狠下心来要过一过完全没有他的生活，被他这么打扰了，怎么办？
　　陆君先一边心里牵挂着，一边办理了出国手续。
　　这天，陆君先躺在沙发上，背靠毛毛，看着自己原来的书打发时间，他妈打来了电话。
　　【儿子，五一我和你爸都在家，回来住两天吧？】
　　陆君先摸着毛毛的毛，遗憾地道：“过两天要出国一趟，有个学习的机会，不能回家了，你和爸爸舅舅他们好好聚聚吧。”
　　【哦哟，学习很重要啊，没关系，你去吧。那小纪呢？跟你一起去吗？】
　　陆君先闻言，拿着手机的手下意识地一紧。
　　“纪呈……为什么跟我一起去，他有自己的工作和生活啊。”
　　对面的陆妈妈显然愣了一下，支支吾吾，有些尴尬的样子。
　　【那什么……你们没在一起吗？我听你舅舅说你们现在住在一起啊，不是同居吗？】
　　陆君先：……
　　“没有，只是借住而已，纪呈已经搬走了。”陆君先这么说着，有些恍神，又无奈地道：“你别听舅舅瞎说，他就一直希望我找个年纪小的，疯魔了。”
　　对于何绍元对年轻伴侣的执着，陆妈妈也是知道的，闻言笑了一下，又叹了口气。
　　【这样啊，那妈妈误会了，我还想着小纪也挺好的呢，又乖又老实，虽然没有家人，有点穷，但咱们家也不缺钱不是？以后你们在一起也没有长辈阻碍，多好。】
　　陆君先：……
　　这八字还没一撇呢，他妈居然已经脑补了这么多了……
　　听儿子没有回应，陆妈妈心想看来是没戏，又叹了口气，还以为儿子的感情终于有眉目了呢。
　　【唉，那算了吧，本来想让你们一起回来吃饭的，那五一小纪又要一个人吃饭了。】
　　陆君先：……
　　他妈每说一句话，就扎他一次心。
　　是啊，他出国了，纪呈过节又是一个人，不知道他会怎么过，会不会过得开心。
　　【儿子？儿子诶！还在听吗？】
　　“在。”陆君先回过神来，摸摸毛毛，也不知道要说点什么。
　　【妈妈呀，要开始做夏装啦，那你觉得我还要不要给小纪一起做了？我挺心疼他的，没有多管闲事吧？】
　　陆君先：……
　　又很扎心。
　　想想纪呈平时根本不买衣服，陆君先揉揉额头，叹了口气，道：“做吧，他很喜欢。”
　　【好好好，也对，怎么你们也是很好的朋友，妈妈关心一下也没什么。那就这样吧，你忙吧，到国外了给家里打个电话报平安。】
　　“好。”
　　对面挂了电话，陆君先看着手机恍神。
　　很好的朋友？
　　陆君先微叹一声，在沙发上翻了个身，趴着毛毛揉一揉。
　　他和虞自群分手了，还能做朋友，他和纪呈如果没能在一起，还能做朋友吗？
　　陆君先看着好几天没有纪呈消息的手机，闭上了眼。
　　不能的，纪呈和虞自群不一样。他们如果没有结果，也做不了朋友。
　　正这么感叹着，手机铃声又响了，是工作室来的电话。
　　【陆老师，纪助理来递了离职声明……给批吗？】
　　工作人员看着脸色比以前上班的时候更冷漠的纪呈，一脸懵逼，小心翼翼地给陆君先打小报告。
　　陆君先一愣，从沙发上坐了起来。
　　纪呈居然决定辞职了。
　　意料之外，情理之中，纪呈不喜欢这份工作，只是为了留在他身边才要了这个机会。
　　现在纪呈终于下定决心辞职了，陆君先心里有些为他高兴，希望他能找到他真正想做的工作。但与此同时，又有些担心，担心他找工作会不会很艰难。
　　他想起当初纪呈去宠物医院面试的时候，店长说他看上去太凶了。当时觉得挺搞笑的，现在想想，纪呈的社交情况，面试总归会是一条艰难的路。
　　“批。”陆君先轻声道。
　　对面的工作人员一愣，心想平时陆老师不是很照顾纪呈的？难道纪呈有别的路子了？
　　【好的，我知道了。】
　　工作人员说着，要挂电话，却被陆君先叫住了。
　　“等等，”陆君先手指穿过毛毛厚厚的背毛，沉默了一下，问：“纪呈在你那儿？”
　　【啊，是啊。】
　　“他，看上去怎么样？状态还好吧？”
　　工作人员又懵逼了，小心翼翼地看了脸色阴沉沉的纪呈一眼，用手捂住嘴，小声偷偷跟陆君先说。
　　【挺好，就是凶凶的。】
　　陆君先闻言，一愣，随后弯起了嘴角，轻轻笑了一下。
　　算了，能问出什么来，在别人眼里，纪呈就是凶凶的。
　　“没事，你给他批吧，工资结给他。”
　　说着，挂了电话。
　　工作人员全程懵逼，也不懂陆君先的笑点在哪里。
　　刚挂下电话，准备给纪呈的离职声明刻章，纪呈忽然问：“陆老师，他怎么样？”
　　工作人员拿着章，持续懵逼。
　　“很好啊，怎么了？”
　　一个两个都在问什么？？？她怎么看不懂呢？？？
　　纪呈点点头，没有再说话。
　　又过了几天，陆君先要出国了，把毛毛寄养到了舅舅家里，正好何绍元送他去机场。
　　车上，何绍元笑问：“和小纪怎么样了？试成功了吗？”
　　陆君先捏着手机，他还没有和纪呈告别，想着要不要给他发个微信，又怕打扰到他的情绪。
　　被舅舅这么问，陆君先觉得脑袋都疼了。
　　“还没结果。”
　　何绍元看出了外甥心情不是很好，一副被感情困扰的样子，笑着摇了摇头。
　　年轻人啊，有什么不敢拼不敢试的？何苦困扰自己呢？
　　不过何绍元终究没有多嘴，感情的事，外人插手不来的。
　　车在路上开着，离机场越来越近，陆君先捏着手机的手都渐渐地有些出汗。
　　他自认是个做事很果断的人，从来没有，这么纠结过。
　　算了吧，他想，别打扰那小子了，让他自己好好想清楚。
　　就在这时，手机响起了短信铃声。
　　他与纪呈好久不用短信联系了，一时间没有在意，淡淡地瞥了一眼，随后一惊！
　　时隔这么多天，纪呈居然给他发短信了？！
　　陆君先心头微跳，忙点开了短信，看了一眼，忽然有些鼻酸。
　　【陆哥，我拿到驾照了，这两天租了车上路练了好久，现在能开车了，你什么时候出国，我送你好吗？】
　　那小子啊，还记着要开车载他的事呢。
　　原来这么多天一句话都不联系，是在努力练车吗？
　　陆君先忍住了鼻酸，看了眼手机上的时间，想了想，对何绍元道：“舅舅，不去机场了，先送我回别墅吧。”
　　何绍元一脸懵，“都快到了，现在回别墅，你赶不上飞机了吧？”
　　“坐下一班吧，回去有点事。”
　　陆君先一边说，一边动了动手指，给纪呈回短信――今天走，你现在来接我正好。
　　何绍元也不知道外甥有什么大不了的事，见他态度坚决，只好掉头送他回家。
　　车驶到七号水榭别墅区门口，还没进去，就见纪呈一个人站在路边，边上是一辆很普通的车。
　　“就停这儿吧舅舅。”
　　看到纪呈，何绍元心里差不多明白外甥是为纪呈回来的，依言停了，跟着一起下车，帮他把后备箱里的行李拿出来。
　　纪呈忙走过来，帮忙拿行李，礼貌地叫了何绍元一声。
　　何绍元还没来得及和纪呈说话，就听外甥走过来道：“送了毛毛回来，正好舅舅有事要忙，你可赶巧了。”
　　何绍元：……
　　眼睁睁地看着纪呈把外甥的行李箱搬到他的车里，何绍元一脸无语。
　　舅舅不忙……
　　

第53章 照顾
　　告别了舅舅， 陆君先坐上了纪呈的车，看着纪呈动作熟练地启动车子， 载着他往机场去。
　　两个人都没说话，陆君先手肘撑在车窗上，手托着脸，微微侧着头打量他。
　　他不惜换航班， 就是为了在走之前看纪呈一眼，看看他这两天过得好不好，好让自己走得放心。
　　纪呈已经穿上了他妈给他做的春装，干净帅气， 朝气蓬勃，在驾驶座上坐得笔挺， 开车的时候非常认真， 仅仅一个侧颜，就让人赏心悦目。
　　他挺好的， 陆君先心想。
　　手都没抖呢。
　　不知道纪呈是不是因为新手上路， 开车的时候不敢聊天， 陆君先虽然有些话想跟他说， 但还是忍住了没出声。
　　这么过了一会儿，纪呈说话了，声音听上去还是挺紧张的。
　　“我开得还好吧？”
　　陆君先闻言， 噗嗤一笑， 憋了这么久就问这一句？
　　“很好， 很稳， 很认真。”陆君先柔声表扬。
　　纪呈点点头，“会越来越好的。”
　　陆君先面色柔和，微微笑着，应道：“嗯，会越来越好的。”
　　你会越来越好的。
　　随后，两人再无交流。
　　纪呈开车还很紧张，陆君先不想打扰他。
　　等车开到了机场，纪呈稳稳地停好车，才松了口气。
　　“你几点的飞机？没耽误吧？”
　　陆君先看着他，又看了眼手机，也不知道下一班是几点，但是现在，他还不想下车。
　　“还有一会儿。”
　　纪呈点点头，开车的时候稳稳握住方向盘的手，开始有些抖了，耳朵也红了起来。
　　那种熟悉的感觉啊，陆君先看得心头很软，忍不住脸上的笑意。
　　“听说你辞职了？”
　　“嗯，”纪呈看了看他，又觉得有些没底气，道：“但是我还没有找到工作，最近在练车。”
　　“没关系，慢慢来，有目标就好，总会找到的。”
　　“面试了几家，在等通知，我会找到好工作的。”纪呈严肃地向陆君先保证。
　　陆君先点点头，有些欣慰，有些心疼，他想，他是不是把纪呈逼得太紧了，纪呈很紧张。
　　手动了动，陆君先握了握拳，又伸展开，没忍住，还是伸出去，给了纪呈一个安慰的摸摸头，希望他能放松下来。
　　纪呈感受着摸摸头，安心很多，对陆君先淡笑了一下，伸手在口袋里摸，摸出了一根棒棒糖。
　　“给你，国外不知道有没有，有的话，你可以自己买。”
　　陆君先笑着点头，接了过来，也没客气，直接拆了吃。
　　纪呈看得很高兴，道：“等你回来了，我再买给你吃。”
　　说得跟哄小朋友似的，陆君先哭笑不得，心里又软又酸。
　　“好，等你买给我。”
　　“你，六月十五日应该已经回来了吧？”纪呈低声问。
　　陆君先想了想，点头，“回来了。”
　　“嗯，我那天毕业，可以邀请你跟我拍毕业照吗？”
　　毕业照啊，陆君先忽然想起，纪呈本来就为人孤僻，再加上大学期间一有空就打工，估计是没什么朋友的，除了班级毕业照，别的毕业生结伴拍的那些毕业留念照，纪呈也是不会有的。
　　“好，我一定去。”
　　陆君先摸摸纪呈的头，多么重要的人生一次的毕业啊，他一定会回来帮他一起去拍照留念的。
　　两人又沉默了许久，陆君先含着棒棒糖，棒棒糖都快化完了。
　　纪呈看着车外来来往往的人，怕耽误陆君先的时间，终于一狠心，道：“那，那你走吧，路上小心，等你回来，我肯定有工作了。”
　　“嗯，我相信你。”
　　陆君先说着，也终于开了车门出去了。
　　纪呈帮他拖着行李箱送他进去，两人一路无言。
　　为了不让纪呈知道他错过了飞机，要换航班了，陆君先没让他跟着一起等，而是让他先回去了。
　　纪呈没有坚持留下，他想，一个成熟的转身，会比不舍的相送更让陆君先放心。
　　陆君先看着他冷淡地离开，没有看到他哭唧唧地黏着，忽然有些想笑，也许，这也是一种长大吧。
　　纪呈刚走不久，何绍元打了电话过来，确认他有没有到机场了。
　　“我到了，舅舅，家里麻烦您多费心。”
　　【啧，跟舅舅客气呢？你就好好学习吧，喜欢的东西得好好抓住嘛！】
　　他们在说进修编剧的事，但是陆君先却联想到了纪呈。
　　“嗯，我知道，还有……”陆君先抬头看了一眼航班时间，想了想，还是道：“舅舅帮忙照顾一下纪呈吧，他一个人……”
　　陆君先说着，又想叹气，明明是他不管纪呈的，明明是他让纪呈一个人去找工作，去成长的，怎么现在不放心的还是他？
　　【好好好，没问题，舅舅都知道，你就放心吧！】
　　陆君先：……
　　舅舅比他还积极的感觉……
　　挂了电话，陆君先有些无奈，看来这一个月的确不仅仅是纪呈的成长之路，也是他的成长之路。
　　同情，还是喜欢，还没走出国门呢，一个月才刚刚开始呢，陆君先觉得自己已经差不多明白了。
　　操那么多心，又不是做慈善的，哪来那么多同情心？
　　那头，何绍元挂了电话，对坐在沙发上看电视撸狗毛的黎忱耸了耸肩。
　　“你说，他在别扭什么？喜欢就上，有什么好困扰的？等他想明白了，黄花菜都凉了。”
　　黎忱：……
　　无奈地瞥了他一眼，黎忱淡淡地道：“你以为都像你呢？喜欢一个人跟去超市抢限时白菜似的，扑上去就一通扒拉？等你扒拉完，白菜叶都撕烂了。君先是有担当的人，他做事都是深思熟虑的，自然有他自己的道理。”
　　何绍元：……
　　“你怎么能是限时白菜呢？我没担当吗？你不知道外甥都随舅？”
　　黎忱：……
　　可幸亏没随你……
　　见黎忱不理他，何绍元轻轻地哼了一声，伸了个懒腰，走过去，把睡在沙发上，趴在黎忱怀里的毛毛推开。
　　“狗子有什么好撸的，抱我。”
　　挤开了毛毛，何绍元在沙发上坐下，往黎忱腿上一躺，舒服地叹了口气。
　　黎忱淡笑了一下，伸手摸他的头，“撸过狗毛的。”
　　何绍元：……
　　“外甥还是随舅的，你看，君先还不是找了个年纪小的？”
　　“嗯嗯，随你随你。”黎忱一边看着电视，一边摸着他的头附和地哄着。
　　“啧，你啊，是不会懂得一个舅舅的心的，为外甥操碎了心，我得好好了解一下小纪了，君先让我照顾他一下。”
　　“好好好。”黎忱继续柔声应着。
　　被挤到地上的毛毛：？？？
　　于是，几天后，何绍元找到了正在兼职发传单的纪呈。
　　把人带到咖啡厅，相对而坐。
　　纪呈手里还捧着一叠传单，被何绍元叫过来，有些懵。
　　“发传单？”何绍元喝了一口咖啡，问。
　　纪呈点点头，把传单放到桌上，道：“工作还没落实，不想浪费时间，找了点兼职干着。”
　　何绍元听着，觉着纪呈很努力，找工作的同时还努力兼职赚钱。
　　不过这还远远不够哇！
　　“兼职能养活我外甥吗？”
　　纪呈一愣，耳朵猛地一红，不知道为什么何舅舅突然说这种话，让他猝不及防。
　　“我只是闲暇时干着，已经接到几个offer了，不过还在考虑去哪家。”
　　何绍元点点头，还算满意，不过还是道：“既然你还在考虑工作，那舅舅就直说了啊。”
　　纪呈懵懵的，点点头，有些紧张。
　　“我前两天去看了你们《皇室密探》还没播的片子，你虽然是个新人，但是演得很好，可塑性很强，再加上君先也很赏识你，我很放心，舅舅认为你是块好料子。恰巧你现在还没工作，舅舅呢，有意把你签进天河娱乐，好好培养一下，你觉得怎么样？”
　　天河娱乐，纪呈听说过，也知道何舅舅就是这家公司老板，但是他从来没有想过哪天会签约娱乐公司。
　　何绍元见他在思考，又道：“你看啊，你要是签了，咱们是一家人，舅舅肯定不会坑你，你多赚点，我外甥日后也过得舒服点不是？这个行业虽然辛苦，但也的确高收入，而且君先也是从事这行的，以后你们还能有更多的共同语言。”
　　一家人……日后……
　　纪呈听得耳朵烫烫的，怎么何舅舅跟已经确定了他和陆哥在一起了似的？
　　不过说到做演员，纪呈心里的确也考虑过，虽然专业学的是兽医，但是很多人毕业了未必会找专业对口的工作，他也不是非要做兽医不可。
　　陆君先跟他说过，他情绪太少了，圈子也不大，做演员，演演戏，可以让他体会到更多的喜怒哀乐。
　　而且，他也的确想多赚钱，让陆君先能够放心。
　　不过碍于那方面没什么路子，工作也不好找，纪呈就没多想。
　　“我和陆哥……还没在一起。”
　　实诚的纪呈，红着耳朵解释，怕舅舅误会太深。
　　何绍元看他乖乖招来的样子，忍不住笑，心想多可爱的孩子啊，反正外甥和他在一起铁定受不了欺负就是了。
　　“还没在一起怎么了？你没那心？还是没信心？”
　　“我有！”纪呈捧住咖啡杯，一脸坚定，“我会一直喜欢陆哥的。”
　　“那不就得了，有心总能成事的。”何绍元想想外甥一副为情所困的样子，就帮他们看好了未来。
　　“话说，你们之前同居不是好好的？怎么就没在一起呢？”
　　纪呈喝喝咖啡，心想舅舅是自己人，也没隐瞒，低声道：“陆哥问我对他是哪种喜欢，我没回答上来。”
　　其实那天陆君先问他的时候，纪呈心里已经有答案了，只是他看出陆君先也在犹豫，所以没说出口。
　　“啧，你们这些年轻人，那么多弯弯绕绕呢？”
　　纪呈低头喝咖啡，沉默。
　　何绍元拿着勺子搅着咖啡，又忽然松手，勺子在杯沿上敲出一个清脆的声音。
　　“有句话说，男人都是下半身思考的，你要是脑子不知道怎么措辞，就看你下半身的反应，喜不喜欢，最直观了。”
　　纪呈：……
　　何舅舅在教我什么……
　　何绍元看纪呈一脸震惊，坏笑了一下，喝了口咖啡，道：“行了，我今天来的意思已经说明了，但舅舅也不是要逼你什么，你自己回去好好考虑，三天后给我答复。”
　　说着，何绍元起身先走了。
　　外甥给的任务差不多完成了，舅舅仁至义尽地照顾到了未来外甥夫，答不答应，那是纪呈自己的事。
　　

第54章 签约
　　陆君先到了M国， 入住到了交流会安排的酒店，过上了学习与写作简单交替的日子。
　　因为出国前和纪呈见了面， 知道他状态挺好的，陆君先在M国也没有过度牵挂，心里很平静，除了纪呈又一次丝毫不联系他， 让他有些哭笑不得。
　　小子自制力挺好的，平时黏乎乎怕不是故意的。
　　虽然偶尔有些思念，但是陆君先觉得这样也挺好，不打扰他， 让他认认真真地生活，认认真真地思考。
　　直到舅舅跟他视频， 说把纪呈签进天河娱乐了……
　　“他自己找你的？”
　　陆君先看着视频上得意兮兮的舅舅， 十分震惊，他记得纪呈之前好像对拍戏没什么太大的想法， 怎么就突然签到天河去了？
　　“我找的他， 你不是让我照顾照顾他？我看他找工作找得这么辛苦， 就去问了一下他的想法。”
　　何绍元一边说， 一边抓起身边毛毛的爪子，对视频里的外甥挥挥爪。
　　陆君先：……
　　让你照顾，不是让你这么照顾啊……
　　陆君先有些泄气， 原本只是怕纪呈一个人遇上什么麻烦没人帮， 才请舅舅照顾一下， 这下好了， 直接把工作照顾进去了，他也说不上来是好是坏。
　　就怕纪呈又没想好，稀里糊涂地签了娱乐公司。
　　何绍元见外甥微皱着眉思考，笑了。
　　“你这是什么表情？舅舅能害了他？我也只是给他提供一个想法，他自己找了工作，接了不少offer，最后自己决定要签的，我可没逼他啊。”
　　“没事，他自己想好就行了。”陆君先点点头，稍稍放心了一些。
　　何绍元也点点头，满怀欣慰地道：“我本来以为，咱们都是一家人了，小纪会迫不及待地想要些资源赚钱，没想到这小孩，特别积极向上，主动提出需要表演培训，看来是想好了要在演艺方面有所发展的。”
　　陆君先也有些意外，当初他拉纪呈进剧组是有点赶鸭子上架的，看得出纪呈只是为了帮他忙，以至于后来问他对演艺方面有没有什么打算，纪呈压根不考虑。
　　没想到现在，这小子做出了这样的决定，还知道跟公司要求学习的机会，看来是经过深思熟虑，在给未来做打算了。
　　陆君先这么想着，心里终于踏实放心了。
　　什么工作不重要，重要的是他的确认认真真考虑规划过，能对自己的决定负责。
　　挂了视频后，陆君先捏着手机，想着要不要联系一下纪呈，问问他现在的情况。但是辗转思考许久，还是扔了手机，坐到了电脑前，静下心来写作。
　　别打扰他啦，好不容易那小子有了自己的规划，万一被他三言两语又影响了。
　　在酒店和交流会大厦两点一线地过了几天，陆君先在微博上看到纪呈家的粉丝刷起了#纪呈签约天河#的话题。
　　这对一个小透明的粉丝来说，是多么值得高兴啊！刚粉上小透明偶像不久，偶像就签了那么好的公司。
　　特别是像纪呈这样的人，自从杀青后就再也没有更博，粉丝们扒拉着几张旧照，屏幕都要舔碎了，心都碎了一地，还以为纪呈不在演艺圈呆了，结果等来了这么好的消息，当然喜大普奔。
　　陆君先心里也很柔软，希望这些粉丝，能给纪呈带来不一样的温暖，纪呈是多么需要被爱啊。
　　他看着粉丝们开心得嗷嗷叫，脸上也露出了笑容，看着粉丝们刷起的纪呈照片，一张一张地看过去。
　　其实真的没什么好看的，纪呈么，他的拍照姿势永远只有那一个――站得像个红领巾，外加一个标准的露齿笑。
　　但他就是看了很久，仿佛自己也成了纪呈的小迷弟，风水轮流转的感觉。
　　刷着刷着，又看到了一条微博，开心大本营的官方预告微博，邀请了《皇室密探》剧组，还艾特了确认参加的几个嘉宾，其中就有纪呈。
　　陆君先一愣，纪呈决定进入演艺圈就让他够意外的了，居然还参加这种综艺？
　　难以想象纪呈在综艺上会是什么样子……
　　可能是公司的安排吧，陆君先打电话给舅舅确认。
　　“啊，那个啊，这不是刚签吗？小纪需要曝光度啊，他自己也想去，说是想努力尽快融入这个大环境。”何绍元一边喘息一边说。
　　陆君先看了眼时间，好吧，时差，那边是晚上了。
　　知道舅舅在干什么，陆君先没有多聊，赶紧挂了电话。
　　努力融入娱乐圈这个大环境啊，看来纪呈真的是想好了。
　　不过即便如此，虽然为这样的纪呈感到高兴，但是陆君先还是能预料到他上综艺会是多么地让人绝望……
　　多么闹的环境，那么多不熟的人，没有人带着，陆君先真怕纪呈表面冷漠云淡风轻，内心瑟瑟发抖哭唧唧。
　　纵然远在国外，纵然狠心把纪呈抛开让他自己成长，陆君先还是伸出了老父亲般担忧的手，要去扶一把。
　　《皇室密探》在清水台的播出时间已经确定在暑假，现在还没和观众见面，这次宣传算是预宣传，并不是很正式，去的主演也不全，其中岳孟泽就因为档期原因，没参加。
　　陆君先看了眼嘉宾名单，皱眉。
　　当初在剧组，纪呈虽然谁都不理，但非要分个亲疏远近，岳孟泽还是能排第一的，他不去，还真找不到能够照顾一下纪呈的人。至于汤代露什么的，也是第一次上开心大本营，自己都是需要照顾的小姑娘呢。
　　一圈浏览下来，陆君先视线落在了导演虞自群的名字上。
　　一个，喜欢混迹在综艺里的，逗比导演……
　　国内还是晚上，陆君先没有打扰虞自群，等到了他这边晚上的时候，给虞自群播了个电话。
　　虞自群跟刚醒似的，语气迷迷糊糊。
　　【君先啊，怎么这个时候想起我了？】
　　陆君先：……
　　看了一眼时间，国内这个时候应该十点多了。
　　“你还没醒，我晚点再打。”
　　【别别别！醒了！我说，你知道我多羡慕你吗？在国外玩得开心吧！我特么护照被那臭小子拿了，现在每天在家里躺尸，快臭了。】
　　陆君先：……
　　“你带他一起出来玩不就行了？”
　　【你……你你你……你怎么就不懂老伙计的苦衷呢？？？】
　　陆君先：……
　　“我不懂，你这两天要去录制开心大本营吧？”
　　【哦对，差点把这事给忘了，终于有件正事做了。】
　　陆君先：……
　　“纪呈也去，他第一次上综艺，麻烦你照顾一下吧？”
　　虞自群：……
　　电话那头沉默了几秒，陆君先就听虞自群爆了一句粗口。
　　【老陆啊，你这不厚道吧？大清早给前任打电话就为了让我照顾一下现任？？？】
　　陆君先淡淡地哼了一声，语气轻飘飘的。
　　“第一，纪呈不是我的现任，但却是你的演员；第二，你有脸跟我说这个？当初你想把孟戈塞进组的时候，我说什么了吗？你带着孟戈在剧组腻腻歪歪的时候，我说什么了吗？跟我谈什么前任现任。”
　　【得得得，我照顾，我照顾还不行吗？啧，你看咱们啊，没了爱情也还有交情呢，你怎么就不能安慰安慰老伙计千疮百孔的心呢？】
　　陆君先：……
　　贫嘴还贫上瘾了。
　　“你不肯说出真正的原因，我没法安慰你。”
　　对面又沉默了几秒，陆君先听到他深深地叹了口气。
　　【等你回来吧，我也不怕你笑话我了，回来再说。】
　　陆君先挑挑眉，什么大不了的事？和孟戈别扭闹了几个月，还怕他笑话？
　　“行。”
　　操心完纪呈的事，陆君先又专心写作。
　　而纪呈，却被虞自群盯上了。
　　开心大本营录制当天，纪呈原本要挤公交去清水台大楼，刚出门，就被虞自群堵了。
　　“小毛孩，上车！”
　　纪呈：……
　　冷淡地看了他一眼，纪呈冷漠地与他擦肩而过，走到了公交站台。
　　虞自群：……
　　“嘿！我说你别不识好歹啊！一起去录节目啊，快上车。”
　　纪呈：……
　　突然献殷勤的虞导让他觉得背后汗毛竖起，依然没理，等着公交过来要上去。
　　虞自群又气又心急，一个箭步冲过来，拉住了纪呈。
　　“别闹！跟我走！”
　　纪呈：……
　　见他依旧冷冰冰的，虞自群气得脑阔疼，小声道：“要不是陆君先让我照顾你，你以为我很闲吗？”
　　话音刚落，刚才十头牛都拉不走的纪呈，拍开了虞自群拉他的手，乖乖坐进了他的车里。
　　虞自群：？？？
　　这踏马？？？
　　一口气顺不下来，虞自群坐进车里，一边系安全带，一边瞥着边上已经乖乖坐好的纪呈，一阵羡慕嫉妒恨。
　　为什么？为什么别人家的男朋友，这么乖？！
　　想当初……他也有个这么乖的男朋友，百依百顺的，现如今……别人家的还是这么乖，而他们家的……
　　呸！这操蛋的人生！
　　纪呈的确很乖，虽然看上去神色冷淡，但是他的心在砰砰跳。
　　陆哥在关注他。
　　开心。
　　他一定看到我最近的努力了吧？他开心吗？
　　他一定很开心，所以一直关注我。
　　纪呈心里的小心思转啊转，自己把自己幸福到了。
　　前任现任见面本来就分外眼红，虞自群老早就看这小毛孩不爽，现在更不爽，瞥着他，想说点什么话挑挑刺。
　　然而，今天的纪呈，穿搭非常时尚休闲，帅气得一比，饶是虞自群也不好昧着良心说不好看。还有那坐姿，跟幼儿园小朋友排排坐似的，那叫一个端正，挑不出刺来。
　　“衣服还不错，知道今天要录节目，准备了很久吧。”虞自群憋了半天，一边启动车子，一边哼哼着问。
　　纪呈没看他，只淡淡地道：“陆阿姨给我设计的，我还有好多。”
　　虞自群：……
　　呸！操蛋的人生！可扎死他了！
　　本来还想着，陆君先让他照顾纪呈？好嘛，他偷偷欺负欺负，陆君先也不知道。结果，对方随便几句话就把他扎得体无完肤，再联想到自家男朋友，虞自群郁闷地歇了欺负纪呈的心思。
　　但是这货是真的难搞，录制开心大本营的时候，跟个木头似的，戳都戳不动。
　　大家都在玩游戏，他一个人愣愣的立在一边，一脸淡定地看着他们。
　　虞自群痛苦地抹了一把脸，吼道：“纪呈！上啊！”
　　纪呈仿佛突然惊醒，左右茫然地看看，然后像是猛然找到了游戏规则，大长腿猛跨几步，走到假城墙那里，把城墙上爬下来的汤代露公主打横抱起，转身就往安全营走。
　　高大勇猛的纪呈骑士，第一个救到了他们阵营的公主。
　　就在他把汤代露稳稳地放下的时候，场上暴发出一阵大笑。
　　汤代露尴尬地脸都红了，戳了纪呈一下，道：“纪呈，你是红队的。”
　　纪呈一懵，看了眼汤代露蓝色的公主裙，然后解下自己额头上的丝带看一眼，哦，红色的。
　　他是真懵，场上的人是真觉得好笑。
　　虞自群恨不得给他一个大锤！
　　“你在干什么？！！！你要救我们红队的公主啊！！！”
　　纪呈紧张地耳朵都红了，点点头，跑到红队城墙边，把女主阮甜公主抱往安全营。
　　场上又爆发出一阵大笑。
　　主持人笑道：“不是，纪呈，这个环节已经结束了。”
　　所有参与游戏环节的嘉宾，都不动了，就眼睁睁看着纪呈抱完这个公主又抱那个公主，乐得一个爆笑。
　　纪呈脸色淡淡的，什么也没说，默默把阮甜放下了，任他们笑。
　　好在大家只是善意的笑，只把这个当做综艺效果，虞自群碍于正在录制，也没有说纪呈什么。
　　节目播出的时候，微博上又炸了，粉丝们被他们的小透明偶像的反差萌萌得直舔屏。
　　【我现在终于相信呈呈那拍照姿势不是装的了，他是真呆哈哈哈哈哈哈哈哈哈！】
　　【别这么说，呈呈第一次参加综艺，紧张而已！虞导好凶啊！心疼呈呈，他在剧组肯定经常被虞导骂！】
　　【还好吧，就开玩笑啊，虞导本就是天河娱乐的，我觉得虞导可能是呈呈的伯乐呢，是他把呈呈带进天河的吧。】
　　【有道理，感觉到老鱼对呈呈又爱又恨，私下关系应该很不错。】
　　【啊，感谢老鱼提携我们呈呈。】
　　看到微博的虞自群：？？？
　　看到微博的陆君先：……
　　纪呈第一次上综艺，节目播出当天，陆君先特意去看了，看到纪呈的表现，忍不住爆笑，算是在意料之中了。
　　不过好在，虽然纪呈是真不习惯，真紧张，但是观众都当综艺效果来看，反而觉得他很可爱，陆君先放心了。
　　纪呈自己也看了，对自己惨不忍睹的表现很绝望，他会翻翻自己的微博，看看别人对他的评价，然后想象一下陆君先心里会怎么想。
　　他想啊，陆哥会不会也觉得他很蠢？
　　本来想努力证明给陆哥看的，结果却让他看到自己这样的表现。
　　纪呈有些失落，又不敢打扰国外正在学习的陆君先，于是偷偷更了一条微博：
　　会慢慢成长的，第一次，见笑了。
　　连个图都没配。
　　他想，陆哥不知道会不会看他的微博，希望他能看到吧。
　　结果粉丝却当纪呈被调侃难过了，纷纷在评论里安慰他――第一次上节目，已经很棒啦。
　　陆君先也看了他的微博，心里很软，不知道为什么，他就觉得纪呈是写给他看的。
　　两人相互惦记着，整整一个月，谁也没有联系谁。
　　到了六月中旬，交流会结束了，陆君先准备回国，M国却突遇暴雨侵袭，天气十分恶劣，耽误了他回国的行程。
　　六月十五啊，纪呈的毕业典礼，他不能迟到，纪呈还等着他回去一起拍毕业留念照呢。
　　

第55章 出事
　　六月十四日， 今天的陆哥还是没有回来。
　　纪呈已经在学校宿舍搬东西了，明天就是毕业典礼，很多外地的同学都要毕业典礼后才搬宿舍，他是本地人，没课后就很久没有住过宿舍了，早搬晚搬都一样。
　　主要是， 他心里还有一些盼头，盼着陆君先明天会回来， 他不想到时候还要搬宿舍，浪费他与陆哥重逢的时间。
　　一个人把宿舍的东西都搬走， 走在校园里， 吸引了不少目光。
　　他现在不再是一个无人理会的孤僻男孩了，而是娱乐圈的小新人， 拥有一波数量不小的粉丝。
　　晋市农大出了个演员，多新鲜呐。
　　纪呈没有在意大家的目光， 他以前孤僻不合群的时候， 也有很多目光，只不过没有现在的这些善意罢了， 他早就习惯了。
　　刚要走出学校大门，有两个迎面走来的男同学惊喜地堵住了他的路。
　　“纪呈！嘿呀！你可算回学校了！什么时候混的娱乐圈，真牛！”
　　这两个人是纪呈的室友， 以前他打工忙， 几乎只有睡觉的时候在宿舍， 与他们没有太多的接触， 他们也不喜欢他阴沉孤僻的样子，会刻意疏远他，导致四年过去了，纪呈几乎没跟他们说过几句话。
　　现在他们突然热情，让他有些愣怔。
　　“嗯，毕业快乐。”纪呈淡淡地说着，没有多理会，拖着两个箱子，走了。
　　“切，不就是个戏子，N瑟啥？”两个男同学并没有追上去，啧啧摇头，嘴里泛酸。
　　当晚，微博上就有小狗仔爆料――天河小鲜肉纪呈为人冷漠，在学校人缘差，没礼貌，媒体和生活中完全是两个人。
　　粉丝立马提刀冲上前线，放了一张综艺里纪呈的照片，与狗仔放出来的照片对比。
　　表示：喵喵喵？？？呈呈那么标志的面瘫脸，你告诉我生活中和媒体前两个样？？？怕不是瞎哦？？？不能更一样了好吗？？？
　　纪呈看到自己的负面|消息了，不过丝毫不在意。
　　都是些不认识的人，他签天河是做演员演戏的，其他的与他不相干，干扰不了他。
　　这世上，现在能扰他心神的，只有一个人。
　　晚上的陆哥，依然没有回来。
　　纪呈不敢打扰他，虽然他很在意明天毕业能不能等到陆君先，但是在他心里，他的毕业和陆君先的事业，还是陆君先的事业重要。
　　一个人默默地等啊等啊，纪呈最终没忍住，打了个电话给何绍元，问问陆君先的情况。
　　【那边最近暴风暴雨，天气十分恶劣，君先暂时可能不方便回来。你有什么事吗？跟舅舅说吧？】
　　“没事，我就问问，他平安就好，谢谢舅舅。”
　　纪呈挂了电话，心里有些平静，有些失落。
　　其实只是一个毕业而已，回不来也没事，平安就好了，只是……只是会有些遗憾罢了。
　　纪呈躺到床上，看着微信上自己和陆君先的聊天记录，停止在一个多月前了。
　　他动了动手指，依然没有打下一个字。
　　他想啊，陆哥还记不记得他们的约定，如果回不了，为什么不跟他说一下呢？是怕他失望吗？
　　陆君先不是怕纪呈失望，而是他已经赶到机场了。
　　今天天气回转了，虽然已经是晚上了，但是十多个小时的航程，明天早上赶到晋市，妥妥的。
　　在飞机上好好睡一觉，明天精神抖擞地去庆祝纪呈毕业。
　　陆君先自己安排得很好，但是有时候意外来得总是那么猝不及防。
　　他正在休息补眠，飞机却忽然强烈地颠簸了起来，随后就是机舱里乘客们惊恐的叫声。
　　陆君先吓了一跳，忙摘了眼罩，清醒过来。
　　广播里响起了乘务员温柔却显然有些颤抖的声音，告知大家飞机遭遇雷暴，但请乘客们冷静下来，要相信机长云云。
　　但是此时，乘务员的安慰显然是起不到什么太大作用的，飞机的强烈颠簸已经让乘客们陷入了对死亡的恐慌。
　　陆君先愣愣的，听到了机组人员发出了迫降预警。他根据常识，冷静地检查了自己的安全带，双手交叉靠到了前面座位的靠背上稳住自己。
　　他一时间忽然听不到其他乘客的尖叫哭泣，脑袋一片空白。
　　没想到，顺风顺水了二十多年，居然给他碰上这种事了。
　　今天，就要交代在这儿了？
　　他还有好多事没有做啊。
　　他想啊想，好在，父母恩爱，相互扶持，各自赚的钱够他们养老，舅舅和黎叔也过得很好，四位长辈日后彼此都是有照应的。如果他没了，他们再一起领养个孩子抚养长大，也来得及孝顺他们，为他们养老。
　　他的书还没写完，不过，也许没完成的故事，完不成的故事，更能长久地留在读者的心里，他相信他的读者们，脑洞不会比他差，也许还能自己脑补剧情呢。
　　他的工作室，才成立没多久……算了，人都要没了，管什么工作室……
　　只是，他答应了纪呈要陪他拍毕业留念照的，以他对那小子的了解，纪呈肯定在等他，偷偷地在等他。
　　平时动不动就要哭唧唧的小子，如果他没了，会不会哭晕过去？
　　陆君先有点想笑，但笑不出来。
　　纪呈脾气那么不好，又那么孤僻不好相处，如果他不在了，还会不会有人迁就他爱护他？还会不会有人愿意认认真真地去了解他？如果没有，那他一个人多孤单啊？
　　他啊，还欠纪呈一个答案呢，一个他之前还在纠结的答案。
　　陆君先想着，忽然鼻子有点酸。
　　真是作死啊，都离死亡那么近了，还想着那小子呢，这踏马叫同情？？？
　　能在死前牵挂着的，都是最重要的。
　　陆君先心里有些遗憾，他该早点明白过来的，如果一开始就接受了纪呈，就算他现在没了，他还给家里的长辈多了个儿子呢，还给纪呈多了家人呢，他们相互爱护，就不用他这么牵挂了，多好啊？
　　多好啊……
　　陆君先这么想着，渐渐地迫使自己平静下来。
　　好个屁，他活下来，才是对大家最好的！
　　六月十五日，纪呈的毕业典礼，这一天，天气非常非常不好，雷雨交加。
　　纪呈撑着伞去了学校，心爱的衣服都打湿了。
　　陆哥没有回来，他昨晚已经做好了思想准备，但是不知为何，在学校礼堂听校长毕业致辞的时候，他心里特别不安，心慌，难受。
　　毕业典礼结束，纪呈一个人也没什么心情拍什么毕业留念照，其实没有陆君先之前，他也从来没想过这个。
　　走出学校礼堂，外面的雨小了一些。
　　纪呈正要打伞准备回公司学习去，有几个妹子围了上来，
　　“纪呈纪呈，咱们是校友啊，一起合个影吧？”有个妹子拿着单反，笑眯眯地邀请。
　　纪呈依然神色淡淡，摇头，“我不拍照。”
　　妹子们都愣了一下，见他要走，又围了上去。
　　有个妹子有些羞涩，小声道：“我们是你的粉丝，你之前不是也和粉丝合过影吗？跟我们也合一个吧？”
　　纪呈闻言，点点头，“粉丝可以。”
　　妹子们：……
　　这么宠粉的吗？？？
　　于是，妹子们毫无意外地，获得了纪呈红领巾站姿、标准露齿笑的合影。
　　刚合影完，纪呈的手机响了，是何舅舅打来的电话。
　　听完电话，纪呈整个人就懵了一瞬，随后拔腿就跑进了雨里，伞都没拿。
　　陆君先在医院醒来的时候，身边只有何绍元和黎忱。
　　他脑袋里有些晕，愣了好久才想起来自己怎么了，看到只有舅舅和黎叔在，下意识地点点头，父母没来就好，省得他们担心。
　　“活下来了，我爱你们。”陆君先感叹着。
　　何绍元见他醒了，喂他喝了点水，动作十分小心，那是他最疼爱的外甥，死里逃生，他也是心惊胆战了许久。
　　“有惊无险，迫降成功，都没事，放心吧。”
　　陆君先点点头，他还是记得的，迫降成功，只是迫降过程中乘客们太过恐慌，导致逃生的时候秩序全无，他都不知道自己是怎么下的飞机……
　　大概是被挤下来的吧？
　　“腿疼。”陆君先小声说。
　　“摔伤了，有点骨裂，没事，不严重。”黎忱柔声安抚。
　　何绍元哼哼两声，道：“让舅舅知道谁推的你，我要打断他的腿，这么缺德呢！”
　　陆君先还有些虚，闻言，轻轻笑了一下。
　　能活下来，他已经不知道骨裂算是倒霉还是幸运了。
　　“爸妈还不知道吧？”
　　“不知道，没告诉他们，晚点再说吧。”
　　陆君先点点头，想了想，又道：“也……也别告诉纪呈吧。”
　　他这么说，何绍元有些为难，尬咳一声，道：“他已经来了，不过舅舅也不知道你想不想见他，没让他进来。”
　　陆君先：……
　　他微微侧头，就见病房的门微微开着一条缝，有半颗脑袋一直在往里看，还是坐在地上的姿势……
　　好可怜……
　　“让他进来，别欺负他了。”陆君先哭笑不得。
　　纪呈不被舅舅允许进去，一直坐在病房外的走廊里，背靠着墙，脑袋时不时地透过门缝看一眼才安心。听到陆君先这么说，也不等舅舅允许，赶紧爬起来往里走。
　　何绍元和黎忱对视一眼，耸耸肩，拉着人出去了。
　　纪呈坐到床边的椅子上，轻轻地捧起陆君先在输液的手，用自己的手帮他暖。
　　“你疼不疼？”
　　陆君先看着他，想象中的哭唧唧并没有出现，纪呈表情淡淡的，透露着担忧，但是他看得出，纪呈在忍，他的手有些抖。
　　“我疼啊，你哭吗？”
　　还能活着见到他，陆君先心情十分愉悦，居然开起了玩笑。
　　纪呈没在意他的调侃，只道：“你疼你就哭吧，我不会哭，我保护你。”
　　陆君先闻言，噗嗤一笑，不懂他的逻辑。
　　他笑着笑着，嘴角的笑意渐渐地淡了下去，面色依旧柔和，轻声问：“纪呈，我有答案了，你有了吗？”
　　“有！”纪呈重重地点点头。
　　“那你，现在对我是什么样的喜欢？”陆君先笑看他。
　　“是你受伤的时候，想第一个冲上去保护你的喜欢，是不管你高兴还是难过，都想第一时间陪着你的喜欢，是只要你欢喜我就欢喜的喜欢……”
　　纪呈说着说着，觉得真的是好喜欢好喜欢，还有好多好多话要说，说都说不完。
　　陆君先听着，面色越来越柔和，鼻子泛酸。
　　这时，纪呈忽然站了起来，拉起他的手，好像又怕弄伤他打针的手，又绕到了病床的另一边，握起了他的另一只手。
　　陆君先不知道他要干什么，就见纪呈，把他的手隔着裤子放到了他的小兄弟上……
　　“你……你干什么？？？”
　　刚刚的温情仿佛一瞬间就被冲散了，陆君先整个人都懵逼了，纪呈在干什么啊！！！
　　纪呈很尴尬，脸涨得通红，结结巴巴地道：“你……你等等……我……我还没酝酿好……等等……”
　　陆君先受伤这么虚弱，纪呈满心只有担忧心疼，小兄弟根本不给反应……
　　“什……什么？？？”陆君先持续懵逼。
　　风风火火走进来的虞自群：？？？
　　这……这么刺激的吗？？？
　　有人进来，陆君先一惊，忙抽回自己的手，扭头一看，就见虞自群鼻青脸肿，跟被揍了一样？？？
　　

第56章 气人
　　陆君先抽回了被纪呈握着的手， 依然无法挽回病房里尴尬的氛围。
　　纪呈最终没有把他的小兄弟酝酿得站起来， 还被虞自群看见了， 心里很不爽， 觉得非常丢脸了， 看向虞自群的眼神都暗沉了下来。
　　虞自群僵在门口，看着里面两个人不太友善的样子，进也不是， 退也不是……
　　何绍元没说病房里在上演这一出啊？不是说可以直接进吗？老板故意坑他的吧？？？
　　三人都诡异地沉默了一会儿， 陆君先才道：“进来吧，你脸怎么了？”
　　虞自群回过神来， 下意识地抹了一把自己的嘴角， “嘶”了一声， 心情更不好了， 也没回答， 提步走进去。
　　床边只有一个椅子， 纪呈看他过来， 眼疾手快地绕过床尾， 又回到了床的另一边，坐了下来， 摆明了不欢迎虞自群。
　　虞自群：……
　　呸！操蛋的人生， 哪儿哪儿都吃瘪！
　　“你管不管？”虞自群站在床边， 指着纪呈， 问陆君先。
　　陆君先被他们闹得脑袋疼， 又看了纪呈一眼， 那张通红的脸还没恢复正常呢，表情却已经很臭很难看了，有些哭笑不得。
　　刚才沉迷温情，又被纪呈的骚操作震惊，没有注意，这一看，才发现纪呈头发很湿，身上也不干。
　　伸手摸了一把纪呈的衣袖，陆君先皱了眉，“你身上怎么这么湿？”
　　“外面在下大雨，我急着过来，忘记拿伞了。”
　　纪呈说着，捧起陆君先的手，想放到脸上蹭蹭，又怕蹭得他手背上的针移了位，不敢动他，只小心翼翼地抬起，亲了亲他的指尖，然后把他的指尖轻轻点在自己的额头上。
　　开心。
　　陆君先看着他一系列的动作，以及一系列动作后偷偷高兴着的样子，心里又软又想笑。
　　他记得之前纪呈亲自己的手指，然后点在他额头上，那叫间接亲吻，现在他自己亲了手指点自己叫什么？
　　两人温情脉脉，一时间忘记了边上的虞自群。
　　虞自群：……
　　这小毛孩，怕不是有毒吧？？？什么鬼操作？？？陆君先居然还笑得那么温柔，很吃这一套？？？
　　“咳！”虞自群清了清嗓子，努力寻找存在感。
　　陆君先这才又看了他一眼，抽回自己的手，摸了摸纪呈的脑袋，柔声道：“你先回去换衣服，别着凉了。”
　　“我不冷，我想陪着你。”纪呈说着，余光瞥了一眼虞自群，时刻防备着。
　　“你要是感冒了，还能陪我吗？到时候你就离我远远的吧，别传染我。”陆君先笑着威胁，手指却动了动，把纪呈刚才亲吻过的指尖，点在了自己的额头上。
　　纪呈一看，脸上渐渐褪下来的红，又蹭地一下红了一个度，乖乖点头，起身回去换衣服。
　　经过虞自群的时候，只有陆君先才能看到的羞涩笑脸已经沉了下来，冷冰冰地警告：“你有男朋友，请你自重。”
　　虞自群：……
　　提什么男朋友！好气。
　　纪呈走了，虞自群缓了缓心里的气，才坐到了床边的椅子上。
　　“你们现在是真的在一起了？”
　　陆君先想了想，好像还没有正式说，不过也算是了，就点了点头。
　　虞自群看他脸色温柔，无奈地叹了口气，也点了点头，有些堵心，又有些释怀。
　　“挺好，”虞自群摸了摸鼻子，又道：“《皇室密探》定档了，七月七日。”
　　“嗯，我知道。”
　　两人你一句我一句，谈起了《皇室密探》的事，又说了说之后的工作安排。
　　这么聊了一会儿，陆君先觉得他废话太多，忍不了了，直接问：“你脸怎么了？”
　　“咳！”虞自群尴尬地摸摸一头微卷的发，尬笑道：“被打了呗。”
　　被打了还笑得出来，陆君先能猜到是被谁打的了，只是没想到，他俩真的会动起手来，超出了他的认知范围。
　　不就情侣吵架，犯得着动手？
　　“你怎么他了？”陆君先问。
　　虞自群：……
　　“我怎么他了？你这话怎么说的？我被打了，你难道不该关心我吗？怎么说的跟我欺负他了一样？”
　　陆君先白他一眼，傻子都看得出，平时明明是孟戈一直在照顾这二货吧？孟戈会平白无故打人？
　　被陆君先的眼神一眼刺穿，虞自群更尴尬了，也不贫嘴了，耸了耸肩。
　　“好吧，我就……昨天，下定决心分手，把他的东西收拾收拾扔门口了，他回来后就发火了。”
　　“该。”陆君先淡淡地吐出一个字。
　　虞自群：……
　　“不管是在一起，还是分手，都是两个人的事，你一声不吭就想单方面分手，把他当什么了？”
　　虞自群自知理不在自己这边，也不反驳，撇了撇嘴，一脸蛋疼地揉了揉嘴角。
　　“我把他当什么，我把他当宝贝啊，可你看看他一拳给我打的，我可一根手指都没舍得碰他。”
　　“你戳他心了，”陆君先瞥着他，十分笃定地道：“你还跟他说了什么吧？”
　　虞自群：……
　　“啊……我说我外面有人了……”
　　陆君先：……
　　孟戈真是好脾气，怎么不打死他呢？
　　虞自群被他看得心虚，忙摆摆手，“我外面可没人！嘿呀，可他不肯分啊，我能怎么办？我不把话说绝一点，我这日子是真过不下去了。”
　　陆君先心里嫌弃他嘴贱，听他这么说，又有些好奇。
　　“你不是很喜欢他？到底在吵什么？”
　　虞自群沉默了，一副难以启齿的样子。
　　陆君先也不追问他，说到底那还是他们自己的事，他犯不上追着关心，也没那个闲心帮他们什么。
　　虞自群自我纠结了一会儿，绝望地把一头微卷的头发挠成了鸡窝，自暴自弃地道：“心态崩了，我必须要说了！但是你，记得给我保密，这关乎我的尊严。”
　　陆君先：……
　　“行。”
　　“我……那什么……被他上了……”
　　说完，虞自群痛苦地捂住了脸。
　　陆君先：……
　　“就这样？”
　　虞自群一愣，把脸从手心里露出来，一脸不可思议，不可思议到脸都要扭曲了。
　　“就这样？我踏马是个纯一！被颠来倒去地折腾，我心态不崩吗？！”
　　陆君先保持沉默，静静地看虞自群狂躁地发牢骚。
　　“你……你别看他平时乖乖的，我算是看出来了，那是伪装！伪装！公司给他包装成那样的！一群粉丝说他小仙男呢！咱们杀青宴那天，我喝醉了，然后就那啥了，第二天醒来，你知道我心态多崩吗？！”
　　“崩，理解。”陆君先点点头，算是安抚。
　　虞自群见他理解，稍稍好过一点，缓了口气，又道：“结果第二天，我还不能说他，你知道吗？他就那么可怜兮兮的，说我昨晚强行要往他身上坐！说我缠着他不放！他踏马都要委屈哭了，我能说什么？我能怎么办？我能怪他吗？我……我当然是原谅他啊！”
　　陆君先：……
　　“那你……不是已经原谅他了？”
　　“我……我……我一个大呸！”虞自群深呼吸一口气，让自己冷静一些，点点头，“我就是觉着吧，偶尔一次，他也不是故意的，就算了吧，谁让我自己酒后乱那啥呢，但是后来，你懂吧？”
　　陆君先微微扬眉，摇了摇头，表示自己不懂。
　　虞自群：……
　　“你不是见识过他打架？狠吧？”
　　“狠。”
　　“是啊，你不知道那小子力气多大！我踏马就没再翻身过，每次他都说，情难自禁！啊呸！我后来想想，行吧，我妥协，那一人一次总行了吧？然后就没有然后了，他的情难自禁多牛啊！嘴上答应得好好的，转眼就每次都情难自禁！”
　　虞自群气得快爆炸了，嗨呀了一声，挠了一把头发，“你知道我多苦吗？我一个纯一！我翻不了身，我还不能跟别人说！你说说这日子是人过的吗？”
　　“呼～”
　　边上忽然传来另一个人的声音，暴躁中的虞自群一愣，扭头一看，纪呈不知道什么时候已经站在门口了！
　　脑袋里的一根神经，仿佛瞬间就断了，虞自群觉得自己要得神经病了！
　　被他听到了！被这个小毛孩听到了！奇耻大辱！
　　“你笑什么？！你在嘲笑我？！”虞自群蹭地一下站了起来，气呼呼地瞪纪呈。
　　纪呈：……
　　“我没笑。”
　　他当然没笑，也不觉得有什么好笑的，他只是急匆匆回来，呼了口气而已……
　　虞自群才不管他有没有笑，反正是被他听见了，他今天是面子里子全没了！要炸！
　　见纪呈要走过来，虞自群坐了下来，深呼吸一口气，换上一副温柔的神色，故意对陆君先道：“反正我现在也分手了，咱们复合吧？”
　　陆君先看出他是故意怼纪呈的，无奈地摇摇头，心想，这二货，该啊！
　　虞自群一心等着纪呈也炸，然而，纪呈却今天却没有和他吵。
　　“该。”纪呈淡淡地说着，把他拎开，自己坐在了椅子上。
　　虞自群：……
　　一个个手劲都这么大，都是魔鬼吧！
　　“你怎么这么快就换好衣服了？”陆君先看着纪呈身上干净的衣服，有些意外，医院离家可不近。
　　纪呈点点头，“舅舅给我拿来的，他给你开了个VIP病房，待会儿把你转过去，让我先在里面洗了个澡换了衣服。”
　　陆君先点点头，又看了一眼边上气得不轻的虞自群，无奈地拍了拍纪呈的手，示意他今天就不要气这个可怜人了。
　　纪呈也扭头看了虞自群一眼，冷冷淡淡地道：“感情是不能像你这样定义的，因为这种事分手，你会后悔的。”
　　虞自群一愣，更气了，却一句话都说不出来。
　　

第57章 上交
　　虞自群冷静下来了， 病房里也安静了下来， 陆君先脑袋终于舒服了一点。
　　纪呈跟虞自群说了一句后，也没再多理他， 捧着陆君先的手替他暖着――输液的手容易冷。
　　突然的安静， 虞自群有些不自在，他本想冲偷听了他秘密的纪呈发火的，谁知道纪呈根本不往他枪口上撞， 让他酝酿好的气焰都灭了， 心里说不出的不得劲儿。
　　好一会儿，虞自群才看看他们，见他们手牵着手， 心里泛酸， 还一股狗粮味，扎心得很， 转身就准备走了。
　　刚扭了个身，也没听见有人留他，又不甘心地回过身来，清了清嗓子， 提醒他们。
　　陆君先微微叹口气，看向他， “怎么了？”
　　虞自群：……
　　“我不是……刚和你说完我的心事？？？”
　　“嗯， 我听完了， 你现在说出来了， 好受一点了吧。”陆君先淡淡地问。
　　虞自群：……
　　什么我就好受点了？？？
　　“那……”虞自群看看陆君先， 又看看纪呈，憋了一会儿，不太自在地问：“你就没什么要劝的？我这刚失恋诶？”
　　陆君先：……
　　纪呈：……
　　虞自群见他们一脸无语，自己也觉得无语了。
　　是啊，分都分了，他想听什么劝？真是莫名其妙。
　　可他又觉得，他这么一股脑儿地把心事都抖出来了，也并没有觉得轻松到哪里去，好像潜意识里还是想听点什么的。
　　当然，绝对不是纪呈说的“你会后悔”这种屁话！
　　陆君先和他搭档那么多年，又在一起了很久，其实多多少少能明白他在别扭什么，呼了一口气，让纪呈扶他坐起来。
　　纪呈怕拖他会拉扯到他受伤的腿，就俯身打横把他抱起来，再轻轻地把他放到床上，让他坐着。
　　虞自群看着，忙走过去，帮他把床靠背摇起来，又替他垫上枕头。
　　陆君先小心翼翼地靠好，才松了口气，点点头，示意自己这样很好。
　　“我不劝你。”陆君先一边拉过纪呈替他盖来的被子，一边轻声道。
　　虞自群：……
　　不劝我你搞那么大阵仗？？？还特意坐起来？？？
　　陆君先瞥了他一眼，道：“你这个分手的理由，外人没法劝什么，完全看你自己。如果你是真的心里过不了那关，那么就分了吧，现在不分以后你也会分，毕竟X生活也很重要。如果你并不是不能接受，而只是执着于‘纯一’这个名头，觉得面子上过不去了，那你就考虑清楚，孟戈在你心里，有没有这个‘面子’分量重。”
　　虞自群听着，撇撇嘴，跟一个不想听老师训话的学生一样，觉得老师说的都懂，有点废话。
　　陆君先没计较，失恋的人情绪古怪一些情有可原。
　　“至于孟戈到底是怎么想的，我不知道，不做评论。”
　　“得嘞，我知道了。”虞自群摆摆手，也不知道有没有真的听进去，一边转身一边道：“你好好养伤，等你伤好了一起喝酒，我现在可以肆无忌惮喝了。”
　　说着，虞自群挥挥手出门。
　　陆君先拍拍纪呈的手，“去送送他。”
　　纪呈：……
　　心里不太情愿，但还是起身了。
　　跟着出了门，纪呈就见虞自群点了根烟，正在抽，背着靠走廊里的墙，一副思考人生的样子。
　　纪呈皱眉，“医院不要抽烟，你这样很没礼貌。”
　　虞自群：……
　　掐了烟，不太满意地看了纪呈一眼，心里不懂，这小毛孩，到底哪里招陆君先喜欢了？脸上从来都没有惹人喜爱的表情。
　　“小孩管太多，照顾好他。”说着，捏着灭了的烟要走。
　　纪呈听陆君先的话，说了送他，就准备送到楼下，还是跟着。
　　虞自群有些不爽，这时，就听纪呈道：“没什么丢面子的。”
　　“什么？”
　　“不是纯一了，没什么丢面子的。”
　　虞自群走着走着，一愣，扭头过来看他，挑眉。
　　纪呈依然冷冷淡淡的，又道：“上面还是下面，都是肌肤相亲，是爱到深处情难自禁，分得太清楚了，最爱的就不是对方，而是自己。”
　　虞自群：……
　　有一种，特别戳心的感觉。
　　又不爽，又无法反驳。
　　“切，你这个小毛孩懂什么，要是君先要……”
　　“他想要什么都可以，只要我给得起。”纪呈截了他的话，淡淡地堵住他。
　　虞自群：……
　　虞自群有些不爽，他觉得自己被一个小屁孩挑战了，但是他一句话都反驳不出来，纪呈很认真，认真到他有些无地自容。
　　“行吧，好小子，比过我了。”撇撇嘴，继续往前走。
　　纪呈依然跟着，坚守着陆君先给的任务。
　　“我不跟你比，我只是想说，爱，是不丢人的，我听到了那些，并没有嘲笑你。”
　　两人走到电梯口，虞自群按了电梯，闻言，瞥了瞥边上的纪呈，不知为何，心情居然奇异地好了许多。
　　这小子说的好啊，不丢人，谁都没有要嘲笑他，在意的只有他自己而已。
　　电梯开了，虞自群走了进去，转身见纪呈要跟进来，坏笑着把他推了出去。
　　“好好守着他吧，你看我现在这么闲，分分钟就要跟你抢人了～”
　　虞自群说着，电梯门缓缓地关上了。
　　纪呈站在电梯门口，看着锃光瓦亮的电梯门上倒映出来的自己的脸，阴沉了下来。
　　果然，虞自群就是让他讨厌！
　　回到病房，陆君先依然坐着，他自己一个人不太好扶着自己躺下。
　　纪呈忙走过去，坐在床边，见输液瓶里的药差不多了，按了拎，让护士过来拔针。
　　护士给陆君先拔针，纪呈在一旁看得心惊胆战，不停地嘱咐：“轻点，轻点拔。”
　　陆君先听得好笑，心里又软又暖，护士却听得一头冷汗，纪呈那表情实在是凶巴巴。
　　好不容易拔完了针，纪呈心疼地把陆君先的手捂到手里吹吹。
　　“很疼吧？”
　　护士：……
　　就那么一个针孔而已！！！小奶娃都不见得觉得疼！！！
　　陆君先见护士很无语，不自在地清了清嗓子，让纪呈悠着点。
　　护士收拾完东西离开，何绍元和黎忱过来了，身后还跟着几个护士，过来把陆君先推到VIP病房去。
　　推床推到VIP病房，纪呈俯身小心翼翼地把陆君先打横抱起，再轻轻地放到大床上，全程呵护备至，让陆君先在这么多人面前有些不好意思。
　　何绍元和黎忱却在一旁看得眉开眼笑。
　　终于，陆君先舒舒服服地躺好了，护士也走了，不过碍于舅舅在，没有和纪呈谈刚才虞自群的事，也没有和纪呈再深入地谈他们感情的事。
　　他有些困了，纪呈轻轻抚着他的手，轻声问：“你想吃点什么吗？我回去给你做。”
　　陆君先没什么胃口，淡淡地道：“都好。”
　　“好，我回去给你做吃的，你睡会儿吧。”
　　陆君先点点头，随后就得到了纪呈的一个亲吻，落在额头上。
　　他微微笑起，看来他都不需要再深入地谈感情的事了，这小子现在连问都不问一声，这么主动地就吻上来了。
　　纪呈见他没反对，还笑了，心里那个踏实哟，高高兴兴地替他压好被子，跟何绍元他们说了一声，回家炖汤去了。
　　何绍元全程笑眯眯，心情愉悦。
　　“那你睡会儿，晚点我再跟你爸妈说。”
　　陆君先点点头，晕晕乎乎地就睡了。
　　等他再醒来的时候，就见病房里坐了不少人……
　　他父母，以及一对夫妇，还有一个英俊的男人。
　　“哎呀！儿子你可醒了，疼不疼啊！心疼死妈妈了！”陆妈妈摸摸儿子的头。
　　“不疼，我没事，你们别担心。”陆君先说着，扭头看了眼那不认识的一家三口，问：“这几位是？”
　　“哦，爸妈正给你相亲呢！就接到你舅舅的电话，急着就过来了，这是你李家伯父伯母，还有他们优秀的儿子！知道你受伤，特地跟我们一起来看你呢！”
　　相亲……
　　听到这两个字，陆君先就两眼一抹黑，恨不得晕过去……
　　然而，面上还是要有礼貌，一一打招呼。
　　陆妈妈还特别得意地偷偷在陆君先耳边道：“你不是说不喜欢年纪小的吗？这次爸妈给你物色了个年长的，大你三岁，成熟稳重会宠人，喜欢吧？”
　　陆君先：……
　　好想收回他当初随口而出的话……
　　他……他现在挺喜欢年纪小的……
　　“你好，我叫李景行，冒昧打扰了。”
　　一副精英男打扮的男人，抱着一束花走过来，放到了陆君先的床头。
　　“你好……”
　　陆君先话音刚起，门被打开了，纪呈拎着一个保温桶一个多层保温盒走了进来。
　　看到屋里这个架势，纪呈的脸瞬间就沉了下来。
　　不过看到陆爸爸陆妈妈都在，纪呈又稍稍乖了一点，走过去叫了他们一声。
　　“小纪啊！哎呦呦！做了吃的吗？真好啊！”陆妈妈笑着表扬纪呈。
　　纪呈淡淡地点头，心里战鼓擂得咚咚响，走到床头，把保温桶保温盒都放好。
　　见陆妈妈坐了床边的椅子，自己就在床边蹲了下来，看向陆君先的眼神委屈巴巴。
　　陆君先简直脑袋疼得要爆炸！
　　舅舅不是很会给他妈打小报告吗？！
　　为什么这次没有跟他妈说他和纪呈已经在一起了！！！
　　这闹得是哪出啊！！！
　　正在这时，纪呈从口袋里掏出了一张银行卡，十分虔诚地递给陆君先。
　　“银行卡上交给亲爱的。”
　　陆君先：！！！
　　陆妈妈：！！！
　　陆爸爸：！！！
　　相亲一家人：！！！
　　

第58章 深吻
　　纪呈这突然的举动， 让病房里所有人都愣了，但凡智商没有问题的，都能看出他和陆君先的关系。
　　李家父母顿时看上去有些不太高兴， 陆家父母也很尴尬。
　　陆君先脑袋更疼了，但也怪不得纪呈。
　　他知道纪呈本来就缺乏安全感，再让他突然看到这种场面，纪呈这种行为甚至可以说是他本能的反应了。
　　而且不得不说……这反应，还特别机智……
　　陆君先又无奈， 又好笑， 纪呈没有扑住他， 哭唧唧地说“这是我的”， 已经很给他面子了。
　　陆家父母尴尬， 但也不好解释什么，怕没搞清楚状况，又搞出乌龙来。
　　这……谁知道他们儿子突然就和纪呈在一起了呢？？？
　　纪呈捏着银行卡， 见陆君先没有接， 委屈巴巴。
　　陆君先回过神来， 笑着接了， 顺便还牵住了纪呈的手， 对李家长辈致歉。
　　“李伯父李伯母， 很抱歉， 我刚刚回国， 又出了事， 还没来得及跟我爸妈说我有恋人了， 我的错，改日养好了伤再登门给你们赔不是。”
　　话都说到这份上了，亲也还没正式相，李家也没什么好非要责怪的。
　　“赔什么不是，一个误会而已，君先太客气了，是我们没搞清楚状况，你还受着伤呢，就急匆匆跑来看，我们才是失礼了。”
　　李父笑着摇头摆手，示意这个乌龙就让它过去吧。
　　双方客套了一下，陆家父母也没功夫询问儿子和纪呈的事了，好在纪呈已经给他们儿子做了吃的，就赶紧请李家人一起出去吃个饭，也算是给这件事画上一个句号。
　　准相亲对象李景行全程没有插嘴，保持着良好的素养，对陆君先点了点头，跟着长辈们出去了。
　　纪呈见他看陆君先，浑身就像是要炸起毛似的，心里不爽。
　　人都走了，病房里只剩下了他们两人，又安静了下来。
　　“快起来吧，蹲着像个什么？”陆君先一边看手里的银行卡，一边拍拍纪呈，让他起来。
　　这银行卡他认得，就是纪呈放工资的那张，也是唯一的一张。
　　纪呈依言起来，坐到了椅子上，拖着椅子靠近床边，捧住陆君先的手，心里还在打鼓，一脸委屈地看向他。
　　“我们要在一起了吧？为什么一个两个都要抢你？”
　　陆君先的视线从银行卡上转到纪呈身上，看着他委屈巴巴的样子，心疼又好笑。
　　“哪有一个两个？虞自群是嘴贱故意气你的，另外的是相亲对象，我爸妈没搞清楚状况，不是故意的。这么说起来，我还真没人要，只有你要我呢。”
　　陆君先故意哄着纪呈，纪呈却听得不开心，捧起他的手亲亲。
　　“不要这么说，你那么好，大家都喜欢你的，我可怎么办呀。”纪呈蹭蹭他的手，委屈巴巴地看他。
　　陆君先噗嗤一笑，心想这小子故意的吧，还委屈巴巴上瘾了。
　　“过来。”陆君先扶着床，想坐起来。
　　纪呈忙起身，把他扶起，坐在他的身后，让他能舒服地靠在自己怀里。
　　陆君先对这个坐姿很满意，笑着扭头看他，扶着他的脸，凑上去在他唇上亲了一下。
　　“好了，盖了戳了，放心了吧？”
　　纪呈的脸腾地一下就红透了，被亲过的唇微微颤抖着，双手紧紧搂住怀里的人，激动，开心！
　　陆君先又忍不住笑，多单纯多可爱啊，纯粹的男孩，纯粹的喜欢，再没有人能比得上他了。
　　料想纪呈因为这一个吻要缓好久，陆君先靠在他怀里，没打扰他，又抬起手看银行卡。
　　这时，纪呈却突然捏住了他的下巴，把他的脸扭了过去。
　　只见纪呈脸还红着，唇还颤着，说话都说不利索。
　　“那……那是你的戳，你戳了我，我就是你的，可我还没有给你盖戳呢。”
　　他一边说，一边盯着陆君先看，试探地吻上去。
　　陆君先当然没有拒绝，然后就被纪呈像小鸡啄米似的，哆哆哆，用力在唇上啄了好几下，啄得他差点要笑出声来。
　　然而，他刚要笑，嘴刚咧开，纪呈就不啄了，唇紧紧地贴住了他的，温热的舌就探了进来。
　　陆君先：……
　　这算是碰巧？无师自通？还是故意的？策略？
　　不管是什么，陆君先都笑着接受了这个有些粗鲁、有些青涩、毫无章法的深吻。
　　纪呈吻啊吻，直把自己吻到喘不过气来，舍不得放开，把陆君先从自己怀里，吻到了床上。
　　陆君先躺在床上，实在是喘不上气了，才推开了纪呈，喘息着，脑袋里一阵缺氧。
　　等他缓过劲儿来，就见纪呈坐在了椅子上，呆呆傻傻地看着自己，咧嘴傻笑，估计也是缺氧缺傻了。
　　陆君先：……
　　傻fufu的。
　　从床头柜抽了张纸巾，陆君先递给纪呈，满眼无奈而宠溺的笑，“擦擦嘴，你都要流口水了。”
　　纪呈一愣，忙接过纸巾，在嘴上胡乱抹了一通，脸通通红。
　　他有些尴尬，怕陆君先觉得他像个变态似的，于是又捧起陆君先的手在脸上蹭蹭，像是要表达自己很无害的，不要害怕。
　　陆君先倒是没这么想他，第一次得到真正的亲吻，吻得像个傻子，吻完了又像个傻子一样回味，他可以理解。
　　不过，纪呈亲得那么急切，直把他从怀里亲到了床上，让陆君先想到了一句话――想把你操到床头柜里……
　　刚才的纪呈，就像是要把他吻到床头柜里去。
　　这么想着，陆君先自己都有些脸红，唾弃自己。
　　怎么可以这么想人家纯情的大男孩呢！
　　清了清嗓子，缓了缓自我尴尬，陆君先没有抽回纪呈蹭他的手，另一只手把银行卡递还给他。
　　纪呈看着眼前的银行卡，一愣，也不蹭陆君先的手了，只是紧紧握在手里。
　　“上交给你。”纪呈认真地说着。
　　陆君先：……
　　惊讶！
　　他以为这张银行卡只是纪呈用来表明自己“恋人”的身份的呢！居然真的要给他？？？
　　“这是你努力赚的钱，给我做什么？”
　　“我们……我们不是在一起了吗？都盖了戳了。”纪呈微微皱眉。
　　“对，我们在一起了，你不用怀疑这一点，我很认真地和你在一起。”陆君先说着，把纪呈的手拉到唇边亲了一下，又笑道：“可是我不需要你的钱啊，拿回去吧。”
　　纪呈还是不肯拿，一脸严肃，“舅舅说，他和黎叔在一起后，他的钱都给黎叔了。”
　　陆君先：……
　　“他那是故意拴着黎叔呢，耍无赖，说黎叔要是不要他了，他就无家可归变成一个穷光蛋，会在路边饿死。苦肉计，你别理他。”
　　“那我也拴着你，你拿着我的银行卡，你不要我了，我就变成一个无家可归的穷光蛋，会在路边饿死。”
　　陆君先：……
　　这小子……学什么不好，学这个学得贼溜……
　　“你……”陆君先哭笑不得，想了想，道：“你知道舅舅有多少钱吗？他的公司，他的存款，你这卡里有他一个零头吗？学这什么损招。”
　　纪呈一听，委屈了，道：“虽然现在没有多少，或许连你的钱的零头都没有，但是我会努力赚钱的，以后里面会有很多很多钱，都想给你，我想养你，想给你最好的，让你无忧无虑，哪怕最后你不要我了，让我在路边饿死。”
　　陆君先正感动着，听到最后一句，心里的温情又破灭了，纪呈就是故意委屈给他看吧？
　　摸摸可怜巴巴的脑袋，陆君先笑道：“感情不需要金钱来衡量，你快乐，我快乐，我们在一起活得高兴，就是最好的，谁的钱不重要。”
　　纪呈点点头，但还是把银行卡推了回去。
　　“不重要，都给你，你保管吧，我们的家也需要一个管账的。不过你管了我的账，就要管我的心。”
　　陆君先闻言，噗嗤一笑，温柔地摸摸纪呈的脸。
　　他知道纪呈是很看重钱的，不是财迷，而是穷怕了，所以他花钱起来都是很小心很仔细。能让他把银行卡给他，跟把身家性命给了他都差不多了，可不就要好好对待他的心了么？
　　或许，舅舅只是耍无赖，而纪呈，才是真的想求个安心。
　　“行，我给你保管，不过你这样没有钱花了，要不这卡你还是拿着，以后有了新的收入再办一张卡，我再给你保管？”
　　纪呈摇摇头，道：“里面有两千零头，晚点取出来，你再给我买个猪猪存钱罐，我存在里面，慢慢花，能花好久了。”
　　猪猪存钱罐……
　　陆君先一个爆笑！
　　纪呈看着他笑，又蹭他手，“我以前有个这样的存钱罐的，小时候有压岁钱，我就存在里面，但是我爸妈总是有借口问我借钱，说还都是骗小孩的，存钱罐里一直没存到多少钱。我那个时候还很生气，心想，大人就喜欢拿小孩的压岁钱。后来我妈生病了，花光了家里的积蓄，我很着急，砸碎了存钱罐，把钱都给他们，那个时候我就想，什么压岁钱，我都不要了，只要我妈好好的，可是我那一点钱，根本帮不了什么。”
　　陆君先听着他淡淡的语气，有些鼻酸，摸摸他的头，柔声道：“好，我给你买个猪猪存钱罐。”
　　纪呈点点头，抬头对他笑了一下，没有继续回忆过去，拿了床头柜上的保温桶和保温盒，喂陆君先吃饭。
　　“舅舅他们不来了吗？”纪呈一边喂陆君先，一边闲聊着问。
　　陆君先正心疼纪呈呢，听他说起舅舅，又无奈了一下，“这一个月，你和舅舅走得很近？他怎么什么都跟你说？”
　　“也没有，舅舅就会告诉我一些道理，我学到很多。”
　　陆君先：……
　　孩子怕不是傻了，把钱全都上交，叫什么道理？
　　“舅舅还说，男人都是下半身思考的，如果我不知道怎么回答什么是喜欢，就直接看身体的反应，不过今天我还没酝酿好，下次再给你看。”
　　“噗――”陆君先一口补汤，喷了一桌。
　　纪呈吓了一跳，赶紧拿纸巾给他擦。
　　陆君先喷了，还呛着了，一边擦嘴一边咳，瞪着纪呈，道：“你……咳咳……你以后……咳……离舅舅远点！”
　　纪呈：……
　　“可是舅舅是我们一家人。”
　　陆君先：……
　　

第59章 家长
　　陆君先一口补汤喷出来， 不仅喷到了床上小桌，还不可避免地喷了一些到被子上。
　　何绍元和黎忱回来的时候，就见纪呈抱着一床被子要放到外面的休息室去。
　　“怎么了这是？天还没那么热呢？被子都不盖了？”
　　陆君先刚才和纪呈你一口我一口地吃完了饭， 现在正撑着， 坐靠在床头， 拿着手机刷微博。看到舅舅进来，脸色没有以往那么柔和了。
　　哇， 外甥不理人，何绍元挑了挑眉，有些懵地看了黎忱一眼。
　　黎忱就笑着走上前， 给陆君先倒了杯水，又伸手探了探陆君先的额头，“腿还疼吗？有没有哪里不舒服？”
　　“都挺好，黎叔不用担心。”陆君先说着， 暗灭了手机，没有再长辈面前继续玩手机。
　　“都挺好？怎么对舅舅不太友好的样子？”何绍元撇撇嘴，走过来坐到椅子上。
　　“刚才爸妈来过了， 还带了相亲对象来。”
　　何绍元：……
　　“啊……这个舅舅真不知道！你妈自作主张了， 都没和我商量啊！批评！该批评她！”何绍元一脸严肃， 一副“舅舅一定站你这边”的架势。
　　说完， 他又看了黎忱一眼， 委屈巴巴。
　　黎忱点头， 替他说话， “你妈妈最近没提过要给你相亲的事， 我们不知道。不然知道你和纪呈这关系，我们肯定不会给你安排相亲的。”
　　陆君先淡淡地应了一声，这点他是相信的。在纪呈和那个李景行里选一个，他舅肯定偏袒纪呈，沉迷年下无法自拔，可见对相亲这事并不知情。
　　不过他也没有气舅舅这个，悠悠地道：“舅舅让纪呈把钱都上交给我了？还跟他说让我看他那啥，感受他对我的爱？”
　　何绍元一愣，有些心虚。
　　“钱上交给亲爱的，多正常啊……”说着，何绍元又愣了一下，不敢相信自己的耳朵，问：“看什么？纪呈让你看什么？”
　　陆君先本来还有些气气的，有点质问舅舅的意思，现在被舅舅反问，气势瞬间没了，清了清嗓子，自己都嫌尴尬。
　　然而，他没回答，何绍元却猜到了，猛地就哈哈哈笑了起来。
　　陆君先：……
　　黎忱：……
　　“他……他让你看？？？”何绍元一个爆笑，解释道：“我只是跟他说，喜不喜欢，他自己的反应最真实，谁教他让你看了哈哈哈哈哈哈哈！”
　　这时，去要了一床新被子的纪呈，捧着被子进来了，被大家奇怪地看着。
　　他觉得莫名其妙，默默地把被子轻轻地盖在陆君先身上，就见陆君先脸都红了。
　　“你怎么了？不舒服？”纪呈担忧地摸摸陆君先的脸。
　　“小纪啊！你怎么这么逗呢？！快跟舅舅说说，你是怎么理解舅舅的话的？”
　　陆君先：……
　　无奈地看了舅舅一眼，陆君先拉住纪呈的手，不让他再被舅舅忽悠。
　　“别欺负他了，舅舅你都多大了，教坏小孩。”
　　“我怎么了？他自己误会。”何绍元不笑了，委屈吧啦。
　　纪呈被舅舅说了，还没反应过来他们在说什么，但是陆君先不让他说，他就不说了，默默地在床沿坐下，看上去乖乖巧巧，纯洁无害。
　　黎忱看看何绍元，又看看纪呈，心里就有了定论了。
　　“你少拿你那套教坏孩子，要不要点脸皮了？”
　　何绍元：……
　　他干啥了？怎么外甥和老婆都觉得他教坏孩子呢？？？
　　一脸懵逼，超级委屈了。
　　没等他为自己辩解，陆爸爸和陆妈妈回来了。
　　“好哇！你是不是早就知道君先和小纪在一起了？怎么不早点告诉我们呢！闹出这么大个乌龙！”陆妈妈一脸谴责地看向自家老哥。
　　何绍元：……
　　“怎么了今天这是？我出门不利啊？我什么都不知道哇！”
　　陆君先看舅舅被“围攻”，解围道：“我也是今天才和纪呈说开了，舅舅不知道。”
　　陆爸爸叹了口气，“是我们没搞清楚，怕你上次经历不愉快，不乐意，偷偷给你相看着呢，没想到你已经有了喜欢的人了。”
　　喜欢的人・纪呈，闻言，牵住了陆君先的手，乖乖的，不插话。
　　“兜兜转转还是小纪嘛！挺好挺好。”陆妈妈见纪呈不说话，以为被他们家吓着了，柔声笑着。
　　何绍元左右看看，心想也不知怎么了，今天左一个小纪好，右一个小纪好的，好像只有他是怪舅舅会把小纪带坏一样。
　　“得，你们一家人聊吧，怪舅舅要回家休息了。”
　　何绍元站起身，伸了个懒腰，随后趴住黎忱的后背，一手环着他的脖子，一手抬起挥挥手，示意他们先回去了。
　　今天舅舅他们来回奔波，帮他办理医院的事，又照顾他好久，肯定累了，陆君先点点头，跟舅舅挥挥手，当然不会真的与舅舅置气。
　　何绍元这才双手都扒拉住黎忱，一边推着他走，一边小声委屈巴巴道：“你给我说清楚，我那套怎么了？迷不了你了？还是套不住你了？我是不是要变成一个穷光蛋，在路边饿死了？”
　　黎忱：……
　　“饿不死，总能喂饱你的。”
　　何绍元闻言，哈哈哈笑了起来。
　　笑声透过医院的墙，直穿病房里，惹得陆家几人一脸无语，不知道舅舅又在高兴什么。
　　对于纪呈和陆君先在一起的事，陆家父母并没有多大的意见。
　　对陆妈妈来说，纪呈那么可怜，她正同情心泛滥呢，做了他们家儿婿，正巧了。反正儿子喜欢谁，她就喜欢谁，儿子高兴就好，在儿子高兴的基础上，她也很高兴，那就更完美了。
　　而对于陆爸爸来说，正愁着这个混乱的圈子，怕儿子沾上什么垃圾货色呢。要不是愁这个，他也不会明明不是很能接受，却还亲自替儿子相对象了。
　　现在儿子对象是纪呈，他放心了。纪呈没有家人，相当于直接给他们家做儿子，不用担心自家儿子被垃圾货色拐走。再加上纪呈乖乖巧巧，品行端正，很好了。
　　纪呈坐在床沿，牵着陆君先的手，表面乖巧，内心万分忐忑，就怕陆家父母说出个不满意来。没想到长辈们丝毫没有挑他刺，还对他十分温和，开心得想要爆炸！
　　陆爸爸陆妈妈回家后，纪呈亲着陆君先的手，轻声道：“真好，我有了你，还有了家，又有了爸爸和妈妈。”
　　陆君先面色柔和，点头道：“大家都会爱你的。”
　　“我也爱大家。”
　　晚上，纪呈留宿病房，与陆君先睡在了一起。
　　一个多月来，最踏实的一觉。
　　陆君先的腿打了石膏，需要在医院观察一阵，纪呈每天都陪在这里，寸步不离。
　　几天后，陆君先翻翻微博，看到了纪呈毕业那天的照片。
　　那是纪呈和几个女粉丝的照片。
　　前段时间有狗仔黑纪呈，说纪呈人缘差，脾气不好，生活中和媒体前是两个样子。这几天有粉丝把照片发出来，说纪呈只是性子冷淡了一些，但是特别特别宠粉，不喜欢拍照，但一听是粉丝，二话不说就同意了。
　　黑粉照样还是骂，真粉就激动得很了。
　　所有的粉丝，都希望遇到一个宠粉的偶像。
　　陆君先无聊刷着微博，看得一会儿皱眉，一会儿笑的。
　　纪呈给他切了个苹果，切了块喂他，问：“你怎么一会儿高兴，一会儿不高兴？”
　　“我现在大概是你的小迷弟了，有人黑你就不高兴，有人喜欢你就替你高兴。”
　　陆君先笑说着，吃下他递来的苹果。
　　纪呈面色淡淡，道：“我没有不高兴，所以你也不用不高兴，我不认识他们，随便他们怎么说。”
　　陆君先微微挑眉，“我还没问你，你怎么突然想走这条路了？这条路不好走，人红是非多，现在还只是冰山一角，以后你面对的可能会更多。”
　　“我面对他们做什么？我是做演员，演戏是我的工作，工作做得不好，我就努力改进，做得不错就保持。你看到的那些，不过是几个文字，文字后面是谁我都不知道，我为什么要面对他们的喜怒哀乐？有本事到我跟前来说……嗯，可是到我跟前来了，我也不认识，不认识的人，我为什么要在意呢？”
　　陆君先：……
　　这套逻辑，也是可以的……
　　他愣了一下，噗嗤一笑。
　　纪呈这样的性格，也许不适合娱乐圈，但又或许是最适合娱乐圈的。不在意舆论，只做好自己，何尝不是最好的护盾呢？
　　“嗯，不需要在意，你努力演好自己的戏就好了。过两天就出院修养了，你回公司学习吧，不用一天到晚陪着我。”
　　陆君先一边说，一边继续刷微博。
　　纪呈闻言，一顿，不想离开陆君先，想照顾他。
　　但是一想自己以后还要努力赚钱，又点了点头，“我学习归学习，学习完了就回来照顾你。我还想去学厨艺，我要照顾你，这点厨艺不够了。”
　　陆君先哭笑不得，不过他没回应纪呈，因为他看到了虞自群的微博……
　　虞自群这几天几乎天天来探病，他都不知道，虞自群什么时候给他拍了张照发微博了！
　　虽然没有把他的脸拍进去，但是那条微博写的……
　　【亲爱的搭档！幸好你没事！早日康复呀！】
　　配上了病房里的图，还艾特了他。
　　陆君先：……
　　正不知道虞自群在搞什么鬼呢，说曹操，曹操就到了。
　　虞自群捧着一束花进来，往床头一摆，一脸不爽地往病房沙发上一坐。两条腿往扶手上一挂，躺下，玩手机。
　　陆君先：……
　　纪呈：……
　　“你是不是闲得慌？”陆君先抓了个苹果扔他。
　　虞自群徒手接住，狠狠地咬了一口。
　　“现在的年轻人，真的是，毫无信用！”
　　“你在说谁？”
　　虞自群没看他，继续狠狠地啃苹果。
　　“你知道那小子之前跟我说什么？就那天我们去吃甜点，被他听到我想分手，他那个凶啊，说没门，分了也会追死我不放手！放屁！”
　　陆君先：……
　　纪呈：……
　　“合着你每天来我这里，就为了做给人看是吧？”
　　“不不不！我当然是关心老伙计你啊！”虞自群嘿嘿一笑，又啃了一口苹果，嘀嘀咕咕，“但是我来了五天了！”
　　陆君先：……
　　纪呈：……
　　

第60章 炒作
　　陆君先在医院观察了几天后，就出院了， 纪呈抱着他出院的。
　　本来陆爸陆妈的意思是出院了住他们家， 好照顾他， 不过陆君先觉得父母都有工作，平时也挺忙， 不想麻烦他们， 还是回了自己的别墅。
　　左右也就一条腿打了石膏，没有严重到生活不能自理的地步。
　　自从陆君先受伤以来，纪呈对他的保护欲爆了棚。但也忽然就意识到，不能一直黏在陆君先身边， 他现在是家里的顶梁柱了， 要努力赚钱。
　　于是， 虽然百般不舍，但纪呈还是恢复了每天去公司培训的日常。
　　他给陆君先打了一份培训课表出来，告诉陆君先，哪个时间段他会回来， 自己做不了的事， 等他回来再做。
　　不过，陆君先在家并不孤单，除了有毛毛陪他，时不时的家里长辈也会来看他， 黎忱息影了， 生活非常自由， 更是经常过来照顾他， 以及……
　　以及，托虞自群那个微博的福，原本不知道他受伤的一些朋友，最近一个个地都带着慰问品来探望他。
　　虞自群这几天没工作安排，也天天来串门，于是几乎每天，这些朋友都能拼出一桌麻将来。
　　陆君先靠在沙发上，一边玩手机，一边听着那些人打麻将打得鬼吼鬼叫，脑阔疼。
　　这哪儿是来看望他？分明就一群人把他这里当棋牌室了。
　　刷着微博，陆君先忽然看到了一个“老朋友”。
　　原云上传媒副总赵鹏跳槽快线传媒，力捧小鲜肉胡子良。
　　“赵鹏离开云上传媒了？”
　　陆君先微微挑眉，这怎么看都不像是跳槽，快线传媒这小公司可太小了，也就前段时间捧了个孟戈出来，之前可是一点水花都没有的，还不如云上传媒呢。
　　“你舅，把人给搞走了。”黎忱看着书，淡笑着答。
　　可以想象，陆君先无奈地笑了一下，之前舅舅就让他别管，没想到是把人家饭碗给踢翻了。
　　陆君先兴致缺缺，并不多理会这个赵鹏，不过快线传媒在捧的那个胡子良……
　　之前孟戈走的是乖巧小仙男风，这个胡子良倒是一脸严肃冷漠，除了龇出一口白牙，拍个照跟雕塑似的。
　　风格似曾相识啊？
　　果然，下面评论里就有人说了。
　　【现在流行这样拍照？跟那个什么纪呈似的？】
　　【呵！笑死人！纪呈也算什么流量了吗？我们小胡子需要学他？不照照镜子？你们家粉丝疯魔了吧？！】
　　【那个一看就不是我们呈呈的粉好吗？你才疯魔了，抱走我们呈呈，不约！】
　　【如果现在流行这种人设，有人学也没什么吧？纪呈自己还不是装的？】
　　【瓦特？呈呈从来不装，谢谢！】
　　陆君先看着好几条评论里提到纪呈，微微叹息，人在圈里漂，避免不了的。
　　倒是说蹭热度什么的，不管赵鹏是不是有这个意思，估计都不会有什么效果，纪呈压根不刷微博，不会生气，也不会配合单方面捆绑。
　　晚点的时候，朋友们陆陆续续走了，黎忱给外甥做了晚饭，确定纪呈半个小时内就会到家，也先离开了，自己家还有一个嗷嗷待哺的大总裁。
　　纪呈回来的时候，就见陆君先和虞自群，孤男寡男，共处一室。
　　都晚饭时间了！虞自群还不走！
　　放下培训记录的小本本，纪呈端着一个家里主人的架子，没有对虞自群摆恶脸，走到沙发边，给了陆君先一个“回家吻”，啄了一下陆君先的嘴角。
　　“你想上厕所吗？我抱你去？”
　　今天纪呈的课程很满，中午回来做了饭后就急匆匆走了，四舍五入陆君先也有一整天没见到他，还挺想念的，但是他这句话就让他有些哭笑不得了。
　　“我能自己去……”
　　“哦。”
　　纪呈应了一声，又看了虞自群一眼，不爽，俯身把陆君先打横抱了起来。
　　“那吃晚饭吧。”
　　一边说，一边把陆君先抱去了餐厅，放到了椅子上，然后去拿了毛巾，打湿拧干，过来给陆君先擦手。
　　刚回来，就见虞自群也坐在了他们家的餐桌上……
　　很气。
　　纪呈终于没忍住，冷着脸问：“晚饭时间了，你怎么还不回去？”
　　虞自群一副理所应当的样子，笑道：“晚饭时间了，所以我留下来吃晚饭啊！”
　　纪呈：……
　　陆君先也很无奈，把纪呈拉到自己身边坐下，也没赶虞自群走，只淡淡地道：“我这里可不是什么救济所，你自己的感情，自己解决好。”
　　“吃饭呢，谈什么感情，伤钱。”虞自群说着，起身给他们盛饭，然后自顾自地吃了起来。
　　陆君先：……
　　算了，他虽然是朋友，但还有前任的身份，这事他没法插手，管不了，随他吧。
　　纪呈见他不走，也不赶了，只是会故意喂陆君先吃饭，甜甜蜜蜜。
　　虞自群：……
　　眼不见为净，拿起手机一边吃饭一边刷微博。
　　“卧槽！快线传媒什么意思？胡子良是个什么鬼？捧他了？孟戈呢？不管了？”
　　陆君先和纪呈对视一眼，默默低头吃饭。
　　过一段时间，这个胡子良，还真的炒火了一把，接了个网剧，饰演了一个王爷，网上拿他和纪呈比，双方粉丝吵得不可开交。
　　【纪呈家的粉丝有病吧！不就是拍照站得像棵松，又演了个王爷吗？什么都像你家纪呈？去脑科看看脑子吧！】
　　【讲道理，是你们家胡子良在拿我们纪呈炒作好吗？谁稀罕你们像不像！】
　　【你们才炒作，纪呈有多久没有活跃在屏幕上了，你们心里没点b数？没热度了故意蹭我们小胡子的热度吧？！】
　　【我特么一个豹笑，天河娱乐艺人要蹭你们家小公司新人的热度？热发烧了吧你们这家人！】
　　【过气艺人而已，资源都没有了，没发现？】
　　陆君先躺在床上，靠在纪呈怀里刷微博。
　　之前他可能还没注意，这么多天下来，胡子良的各种炒作，已经很明显了，就是故意在拿纪呈炒。
　　然而，手段太low。
　　纪呈抱着他，也没事做，就靠在他肩上，偷偷跟着一起看，看完了，一脸冷漠。
　　“这样不好。”纪呈淡淡地道。
　　陆君先一愣，微微扭头看他，“生气了？让公司处理吧。”
　　纪呈摇头，依旧神色淡淡，“气着我的粉丝了，不好。”
　　说着，纪呈搂着陆君先，拿过他的手机，退出他的微博，登录自己的，然后发了一条微博：
　　【我每天都很开心，你们也要开心，不喜欢吵架，吵架不值得，不值得，不好，淡定。】
　　陆君先：……
　　看着评论区一群粉丝立马嗷嗷感动，附和以后肯定不吵架，陆君先哭笑不得。
　　“其实……有时候吵起来的不一定是你的粉丝，有些是营销策略，水军装粉在骂，给你招黑呢。”
　　纪呈点点头，“让水军骂去吧，我的粉丝不生气不吵架，就好了。”
　　陆君先笑看着他，心里无奈又柔软，亲了亲他的嘴角。
　　是啊，纪呈不在乎，纪呈的粉丝也不在乎，那么一切炒作都无所谓了。
　　但是，这得是多么绝对的情况下啊！难！
　　没过几天，暑假了，《皇室密探》准时在清水台播出，给纪呈圈了好大一波粉。同时，胡子良团队，也蹭到了热度。
　　每每胡子良的粉丝来蹭热度，纪呈粉真的不吵架了，拉住她们一起愉快地玩耍。
　　【啧，我还是觉得胡子良的大王爷比较帅，纪呈还是太嫩了。】
　　【你好，我们呈呈今天也很开心，你们胡子良今天开心吗？】
　　【呈呈开心，我们今天也很开心，你们和你们的胡子良今天开心吗？】
　　【纪呈演技太不行了吧！靠的什么进天河的？还不如小公司的艺人呢！】
　　【谁？胡子良吗？你们胡子良今天开心吗？我们呈呈很开心。】
　　【神经病吧！我很开心！我们小胡子也很开心！谢谢关心！】
　　【Rua！那太好了，我们一起开心啊！】
　　胡子良粉丝：【卒】
　　网上有多少人又喜欢他了，又多少人又黑他了，纪呈并没有关注，他现在沉迷自己的剧无法自拔。
　　之前去拍《皇室密探》，纯属是想帮陆君先忙，在剧组又很陌生，每天都在背台词和拍戏中度过，并没有感觉到什么兴奋。
　　但是电视剧成品出来了，纪呈看到原来自己在剧里是这样的，激动得不得了，每天晚上把陆君先圈在怀里，一边一起看剧，一边高兴地蹭蹭，幸福得冒泡。
　　广告的时候，陆君先抬头亲了亲纪呈的下巴，给了一个来自灵魂的拷问。
　　“在公司这么久了，交到朋友了吗？”
　　纪呈：……
　　“我……我有你就够了啊。”装乖蹭蹭，企图蒙混过关。
　　陆君先无奈叹息，纪呈最近的确算是成长了不少，知道好好工作学习，知道为未来打算，也知道不能一天到晚只想着他了。
　　但是，令他头疼的社交问题，依旧没有任何进展。
　　其实说起来，不喜欢社交，也不是什么特别严重的问题。但是纪呈不只是不喜欢社交了，他太孤僻了。
　　陆君先希望他有自己的朋友，有自己的圈子，有更多的人能了解他，爱护他，让他能感受到更多的温暖，获得更多的快乐。
　　而不是，完完全全地被圈死在他身边。
　　他可以给纪呈所有他能给的快乐，但他不希望这是纪呈能得到的唯一的快乐途径。
　　“没关系，朋友就跟恋人一样，都是可遇不可求的。不过，你也要敞开心扉去感受啊，不要总是拒人于千里之外。”
　　陆君先柔声说着，摸摸纪呈的脸。
　　纪呈点点头，搂住他蹭蹭，“可是，我觉得，没有人比你好了，我没有时间跟别人相处，我要回来和你在一起。”
　　“等你接了戏，就不能天天和我在一起了，你怎么办？”
　　纪呈：……
　　陆君先见他一脸绝望，噗嗤笑出声来，摸摸他的脑袋，“你的世界里，不能只有我啊，我们都有工作，对不对？”
　　“我在努力，我现在都只是每天晚上才和你在一起了。”纪呈低声说着，委屈巴巴，蹭一蹭陆君先的脖子，偷偷亲一口，满足。
　　“很棒了！”陆君先笑着，鼓励着他，想了想，又道：“听说清水台在打造一个影视表演的校园真人秀，天河有名额，要不你去历练历练？”
　　“历练什么？”
　　“那个节目是在上丹影视学院录制的，离咱们家不远，不过要住校，你可以去体验体验离开家工作的感觉。正好那也是一个学习表演的节目，两全其美。”
　　纪呈：……
　　“天天住校？我不能回家吗？那么近？我住家啊！”
　　“住家还叫什么体验？以后你去拍戏，几个月都不着家呢。”
　　纪呈：……
　　“那……那我要慢慢适应啊，我一定要天天住学校吗？”
　　“双休不录制，我去接你回来。”
　　纪呈：……
　　勉强妥协，低头抱住怀里的人一顿委屈巴巴地蹭。
　　陆君先笑得不能自已，这不还是个大黏包！
　　学校离家这么近，去录个节目而已，搞得跟不愿意上幼儿园的小朋友似的。
　　

第61章 坏掉
　　讨论好了参加校园真人秀的事后，陆君先就联系了舅舅， 让舅舅把名额留一个给纪呈。
　　从那天以后， 纪呈更加黏陆君先了， 还不让批评，美其名曰：参加节目了就要住校， 五天五天地见不了面， 现在要好好享受。
　　陆君先拿他没办法，只好任由他跟个黏包一样黏在自己身上。
　　好在纪呈现在也不是一整天都在家，除了公司的培训，他还给自己报了一个烹饪班， 每天都会去学习， 每天回来都给陆君先做不一样的美食吃。
　　这么被纪呈养了一个多月， 陆君先去医院复查，骨头恢复得很好，终于拆了石膏，可以稍稍走走路了， 不过还是需要静养一段时间才算完全康复。
　　纪呈现在可以很熟练地开车了， 载着陆君先，把车开进别墅车库，下车的时候，他依然不让陆君先脚着地， 从车里把人打横抱出来回家。
　　被他这么抱着搬来搬去一个多月， 陆君先都习惯了， 很顺从地双手搂住他的脖子， 嘴上却忍不住笑出声来。
　　“我可以自己走了。”
　　“还不行，再养养。”纪呈一脸严肃。
　　他当然是比谁都盼着陆君先能尽快康复的，但是以后就不能随时随地把人抱在怀里了，纪呈有些些的失落，少了多少黏在一起的理由啊！
　　把人抱到沙发上，纪呈跪在沙发边的地毯上看他，摸摸脸，摸摸头发，爱不释手。
　　毛毛见他们回来，扔了球，过来把两只前爪搭在沙发上，也想跟陆君先亲昵亲昵，被纪呈无情地推开。
　　毛毛：……
　　“你干嘛欺负它？”陆君先哭笑不得，伸手去摸毛毛的头。
　　纪呈没管他摸毛毛，只是慢慢地俯身下来，亲住了他，从嘴角，到嘴唇，到嘴里，从轻轻啄一啄，到深入探索。
　　陆君先没有拒绝他，渐渐地放开了撸着毛毛的手，环上了纪呈的脖子。
　　毛毛坐在一旁，听着他们亲得啧啧响，默默地走开了，叼了自己的狗盆过来。
　　啧啧水声，听得它都饿了。
　　然而，它默默坐着等了许久，两个主人都没有看它一眼。
　　纪呈吻着吻着，喘着粗气，越来越用力，把陆君先抱得越来越紧。
　　陆君先觉得自己可能会成为史上第一个被吻死的人，无奈地把纪呈推开，大口大口喘息，没什么气势地瞪了他一眼。
　　“平时又不是不让你亲，你急什么？”
　　“不够。”纪呈看着他，抽了纸巾替他擦擦嘴，继续道：“还不够，我还想要更多更多。”
　　陆君先一愣，腾地一下红了脸。
　　更多更多，是什么？
　　这小子是真不懂，还是故意装纯情？说得这么委婉纯洁？
　　陆君先瞥着他，故意淡淡地道：“没有更多了。”
　　纪呈瞬间有些委屈，但也没说什么，猛地扑住他，把头埋在他颈间一边蹭一边亲一边轻轻咬，还似乎发出了若有似无的“哼哼”声。
　　陆君先噗嗤笑出声，伸手抱住身上的大黏包，脑袋也蹭了蹭他。
　　今年七月最后一天，是纪呈的农历生日。
　　这些年，纪呈肯定是不过生日的，没人为他过生日。陆君先瞒着他，跟家里长辈商量了一下，为他过个生日。
　　纪呈并不知道，他也的确已经忘了生日这回事了，不看身份证他自己都快记不得自己的生日是哪天。
　　不过，他还没有得到这一份惊喜，先接到了姨夫的电话。
　　当时陆君先正在书房写作，他坐在地毯上，撸着毛毛，看着书，陪着他，安安静静的。
　　为了不打扰陆君先的思路，纪呈冷漠地看了眼来电显示，拿着手机去外面接了。
　　【小呈啊，你外婆生病了，长了个肿瘤，虽然是良性的，但手术费也不便宜。你看，你弟弟高考成绩也出来了，勉强上了个三本，三本费用可不低，但好歹是个本科，咱们家也得支持他上不是？你妹妹还小，开支耗费也大……】
　　话还没说完，纪呈皱眉打断：“外婆的病要治的。”
　　【是是是，要治，我问了医生了，住院、手术、药啊、护理啊，前前后后不下两万呢！本来想着要不就保守治疗吧，但是你好歹也是外婆的亲外孙，最近经常在电视上看到你，没想到当明星了，明星赚钱比我们小老百姓容易多了，咱们一年也许还及不上你一天呢。这些年呢，咱们家也照顾你不少，你看，孩子大了也该孝敬孝敬长辈了是吧？】
　　纪呈淡淡地听着，淡淡地应了一声，也没有多说什么，只道：“我知道了，明天会去看外婆。”
　　说着，直接挂了电话，靠在墙上发呆。
　　他没有钱了，他的钱都上交了，只有两千零花钱。
　　“家里？”陆君先站在门口问。
　　他听到纪呈说“外婆的病要治的”就出来了，纪呈姨夫嗓门很大，隔着手机，他也差不多听个八九不离十了，就是来要钱的。
　　纪呈有些尴尬，没想到被他听到了，下意识地把拿着手机的手背到了身后，点了点头。
　　“外婆生病了，姨夫要我出手术费。”
　　“全都让你出？”
　　陆君先微微挑眉，作为外孙，孝敬外婆是应该的，但是赡养老人的义务首先是子女的，其次才是孙辈。纪呈的父母不在了，他对外婆有一定的赡养义务，但是姨夫家光让他出钱，摆明了是看准了这只小奶羊薅羊毛了。
　　纪呈也不清楚，只道：“应该是他自己的意思。”
　　陆君先了然，他记得纪呈的小姨对他还是比较照顾的，不过姨夫比较看重钱。
　　“外婆对你好吗？”
　　“还行，小时候挺好，妈妈生病后就没那么好了，再后来就不亲近了。不过我也理解，我妈妈没了，她就要靠小姨一家活，亲谁疏谁很正常。”
　　陆君先听得心里很不是滋味，上前抱了抱他，“明天我陪你一起去。”
　　纪呈被他一抱，心情瞬间就好了起来，搂住他道：“我没有不开心，没有人能让我不开心，我有你就够了。”
　　说着，纪呈又把陆君先抱了起来，觉得他站得太久了，对腿不好，抱着他回了书房，把他放到椅子上。
　　陆君先摸摸他的脑袋，正想说点什么安慰安慰他呢，就见纪呈蹲在地上，双手摆出一个讨东西的姿势伸向了他。
　　“我能不能，要点钱花花，我没有两万。”
　　陆君先一愣，一个爆笑，拍了一把他的手，然后牵住。
　　“你怎么跟个小媳妇似的？跟老公要钱花呢？”
　　纪呈起身抱住他蹭，反驳道：“都是妻管严老公跟老婆讨钱花。”
　　陆君先：……
　　啧，说他单纯吧，知道的还不少。
　　第二天，纪呈请了假，带着陆君先去了医院。
　　外婆的手术还没开始，病房里小姨和姨夫都在，四岁的小表妹也在，只有表弟不在场。
　　看到纪呈过来，小姨愣了好半晌。
　　“小呈，你怎么来了？”
　　陆君先看到她这个反应就清楚了，果然是姨夫自作主张跟纪呈要钱。
　　纪呈还没说话，姨夫先一步道：“小呈现在是明星了，有钱了，特意过来孝敬外婆的吧？”
　　“没钱，借了两万，姨夫说要，我立马就送来了。”纪呈一边说，一边从带着的小包里拿出了两万现金，拉过姨夫的手，放到了他手上。
　　姨夫：……
　　他以为纪呈会顺着说的，没想到瞬间就把他卖了？？？
　　小姨看着那厚厚的现金，气得手都抖了，“我跟你说过了！小呈欠我们的钱已经还清楚了！以后他赚多少钱，都是孩子自己的，你这么大年纪了，怎么就死盯着孩子的钱不放呢？要不要脸？！”
　　“他是明星，那么多钱，孝敬一下外婆有什么不对？”
　　“我没钱。”纪呈继续冷淡地说，“欠债了，欠了一辈子的债，赚一点还一点，都上交了，两万是借的。”
　　陆君先心里想笑，不过还是配合道：“我是债主，作证这钱是纪呈从我这里借的。您也知道，明星外表风光，跟公司签的合同，违约金是天价，填补都填补不过来呢，既然您是纪呈的亲戚，不如帮帮他？”
　　姨夫：……
　　“欠什么债了？小呈？你的合同怎么了？欠了多少钱啊？”小姨吓了一跳，忙拉住纪呈问。
　　姨夫把小姨拉了回去，皱眉道：“孩子大了，让他自己处理。这么多年，我们家对他够照顾了，没少给他饭吃。”
　　小姨气得发抖。
　　陆君先淡笑着，拿出了自己的一张名片，递给姨夫，笑道：“纪呈吃了您多少顿饭，欢迎来我这里吃回去。日后您有什么事，也可以直接找我，毕竟我是债主，不能眼看着要还我的钱，一眨眼又出去了不是？”
　　姨夫：……
　　小姨还着急着，看不懂陆君先到底是个什么态度，对他有些防备。
　　这时，纪呈拉着小姨出了病房，塞了一张银行卡给她。
　　“这是什么？”小姨一惊。
　　“我没欠债，你不用担心，这卡里有五万块钱，密码和另一张一样。这钱就不要让姨夫知道了，给你和外婆的，你们这些年，的确照顾了我，一点心意，以防不时之需吧。”
　　小姨捏着银行卡，看着纪呈，红了眼睛，“我们照顾了你什么？不都是你自己在打工赚钱养活自己？小姨对不起你。”
　　纪呈抱了抱她，淡淡地道：“没有，已经很好了，你们家自己过得好好的就行，不用因为我闹矛盾，我也挺好的。”
　　小姨沉默了一会儿，点了点头，想问陆君先究竟与他什么关系，但是想了想，终究没有问出口。
　　回家后，纪呈又把陆君先抱到了沙发上，怕他今天走路走多了。
　　陆君先摸摸他的脑袋，亲亲他，哄道：“没事的，其实还是有人爱你的，对吧？”
　　“有你真好，你是最爱我的。”纪呈说着，又低头亲他。
　　陆君先搂住他呵呵笑，“你欠了我什么债？”
　　“情债。”
　　陆君先闻言，一个爆笑，然后就被纪呈狠狠地吻住，又凶又猛，吻着吻着，纪呈索性压了上来。
　　两人厮磨着，厮磨着……
　　纪呈一愣，低头蹭他，道：“你……起来了……要更多更多吗？”
　　陆君先：……
　　“不行……我腿还没好……”
　　陆君先红着脸，没想到这小子想这事想得挺多……
　　然而，他说了不要，纪呈也的确没要，但是却已经伸了手。
　　“那我帮帮你。”一边说，一边红耳朵，摸着小君先的手还有些抖。
　　陆君先倒吸一口气，又气又想笑，倒也没拒绝，只是笑骂：“你抖什么？！抖得我难受！”
　　跟电动那啥似的！
　　纪呈的脸更红了，一边不好意思，一边帮他。
　　帮着帮着，纪呈抬头看陆君先，就见他脸上潮|红，眼里似有薄泪，忍着嘴里的声音不敢出，活像被欺负了。
　　纪呈看着，耳朵的红褪了下去，眼神深沉，手上用力了一些。
　　“纪……纪呈……你……”陆君先被他弄得浑身发颤，伸手握住他的手臂想让他轻点慢点。
　　纪呈却不停，加快帮他发泄，头低下来，靠到陆君先颈边，一边亲，一边低声道：“你这个样子真好看……”
　　“什么？”
　　“真好看，想把你欺负坏掉。”
　　陆君先：……
　　

第62章 生日
　　陆君先在纪呈生疏的手法下发泄了， 低哼了一声， 躺在沙发上一阵晕眩，闭眼喘了好久。
　　等他缓过劲儿来， 就见纪呈还在看他。
　　那眼神， 跟看到了奶糕的小狗似的， 渴望又委屈，仿佛急待主人一声令下就要扑上去狼吞虎咽，但是主人没说， 他就只能乖乖坐着看。
　　陆君先看得好笑，伸手摸摸他的脸， 笑问：“你刚才说什么？想要欺负坏我？”
　　纪呈一愣，不敢认。
　　刚才陆君先满面潮|红，眼带薄泪的样子，是他从来没有见过的， 太戳他心了，想看更多更多，又怜惜又想欺负他， 没经大脑就说了那句话。
　　现在让他再说一句，他可不敢了， 怎么可以欺负他呢？
　　“没……没有， 你听错了。”纪呈红着耳朵否认。
　　陆君先却没有在意，反而笑了笑， 然后虚弱地头一歪， 摸着纪呈的手“啪嗒”落下， 逗弄他道：“啊，我坏掉了，是这样吗？”
　　纪呈：……
　　看到陆君先假装柔弱的样子，纪呈整个人猛然僵住，耳朵上的红迅速蔓延到了脸上，嘴唇颤啊颤，手抖啊抖，呼吸都急促了起来。
　　就在陆君先以为他想要扑上来的时候，纪呈忽然站了起来，低低地“啊”了一声，仿佛受到了不得了的打击，猛地转身往楼上跑了。
　　陆君先歪在沙发上看他落荒而逃的样子，一个爆笑。
　　原来欺负人，真的很好玩。本 .文.由 攻 众.号  一  颗  柠.  檬.  怪   整 .理
　　很快就是纪呈的生日了，这天陆君先故意在书房里待了很久，纪呈催他早点休息也不听，搞得纪呈有些郁闷，只好和毛毛一起趴在书房的地毯上陪他。
　　一直等到了十二点，陆君先才关了电脑，跟着一起坐到了地毯上，扑住了纪呈，在他耳边轻声道：“十二点了，生日快乐。”
　　纪呈一愣，转过身来搂住他，还没怎么反应过来，问：“毛毛生日？”
　　陆君先噗嗤一笑，双手揉着纪呈的脸，柔声哄道：“你的生日啊，呈呈宝贝，这一刻起，你正式23岁了，从你23岁起，你的每个生日，我都会陪你过。”
　　纪呈持续懵逼中，他太久不过生日了，差点反应不过来。
　　许久，他才颤了颤唇，紧紧抱住陆君先，在他颈边蹭了蹭，道：“不是每个生日，是每一天，每一天都要一起过。”
　　陆君先摸着他的脑袋，温柔地笑着，却不上他的当，纠正道：“你不在工作的每一天。”
　　纪呈：……
　　这个时候就不能哄哄他吗？一定要分得那么清？
　　陆君先知道他心里在吐槽什么，没有理会，起身去拿了藏在书架里的礼物过来。
　　“拆开看看。”
　　纪呈很开心，他很久很久没有收到过生日礼物了，颤着手把礼盒打开，就见里面是一只金灿灿的猪猪存钱罐，和他小时候那只一模一样。
　　他忽然就有些鼻酸，想父母了。
　　陆君先见他摸着存钱罐的手在抖，伸手牵住了他的手，笑着哄道：“看看它给你存了多少钱？”
　　纪呈吸了吸鼻子，这么快乐的时刻，不能哭，点点头，打开了存钱罐的塞子，抖了抖，小猪肚子底下就掉出来很多一卷一卷的红票子。
　　“我都给你卷好了，一卷是一千。”陆君先拿起一卷，给纪呈说明。
　　纪呈伸出手指数了数，不多不少，十卷。
　　一万块钱呢！
　　他有一万块钱零花钱。
　　听上去真是富有，真是令人高兴。
　　“我能用好久了。”
　　纪呈低声说着，十分珍视地把钱一卷一卷放回小猪肚子里，然后塞好塞子，开心地摸摸。
　　陆君先看得好笑，心里又软，上前抱抱他，哄道：“没了我再给你放，以后再也不会饿肚子了。”
　　纪呈点点头，脑袋蹭着陆君先的脖子，开心地咬了一口。
　　陆君先：……
　　两人兴致颇高，此时又是炎炎夏日，纪呈忽然想起，陆君先曾经说过，要是夏天晚上骑着小电驴出去兜风吃夜宵，会很有意思。
　　他突然就想和陆君先一起出去吃烧烤了。
　　陆君先听着他哼哼唧唧地请求，没有拒绝，一起换了衣服，带着毛毛出门吃夜宵。
　　虽然没有小电驴，但是纪呈现在会开车了，从车库里取了一辆敞篷的，两人一狗大半夜兜风。
　　坐在一个露天烧烤摊子上，吹着清凉的夜风，吃着香喷喷的烧烤，陆君先有些感叹。
　　“缘分真是奇妙啊，那天晚上，我绝对想不到有朝一日会和你以情侣的身份一起吃宵夜。”
　　纪呈大口大口吃着烤土豆，闻言点了点头，“我也从来没有想过，我心里的天使，会成为我的恋人。”
　　陆君先闻言一愣，一边用筷子给他剥蒜烤茄子的茄肉，一边笑问：“我为什么是你的天使？你总说我是你的光。”
　　“因为你的书拯救了我，”纪呈淡淡地说着，“你的书里总是充满了温暖和希望，我最痛苦的那几年都是看着你的书过来的，晚上失眠了就看看你的书，会感觉希望就在明天。”
　　陆君先了然，早年的时候，他的确很喜欢写治愈系的小故事，现在的长篇虽然偏向于正剧了，但他还是喜欢在书里刻画治愈系的人物，温暖的人情关系。
　　人情冷暖，他偏爱写暖的一面。
　　“后来我查了网上关于你的资料，看到了你的照片，我想，你果然是天使一样的人。”
　　“你也是啊，你那么好，也是小天使。”陆君先笑着哄他，夹起剥出来的茄肉喂他。
　　纪呈一口咬下，没待说什么，忽然愣住了，看着街边一个乞丐，沉默。
　　“怎么了？”
　　陆君先顺着他的视线看过去，心想难道是以前挨饿多了，对乞丐很同情？
　　纪呈愣愣的，从口袋里掏了掏，掏出了他带出来的一卷一千块钱，这是他的零花钱，他准备好了这顿烧烤自己付钱的。
　　“我……我能不能给他点钱？”
　　“他？”陆君先又看了一眼那个乞丐，微微皱眉，“你要是同情他，咱们给他送点烧烤，让他填饱肚子就行了。街边的乞丐，很多都是有组织的骗子，你把钱给了他，他也未必能分到多少。”
　　“也有很多不是骗子的。”纪呈捏着钱，没有过去，只是低头道：“我爸以前就会半夜出去乞讨，他白天不停地工作，但是还是不够付我妈的医药费，晚上半夜后就没有临时工做了，为了多赚点钱，他就装乞丐去路边讨钱，不过也没有讨到什么，别人也是说他肯定是骗子。”
　　陆君先浑身一怔，怔得说不出话来。
　　他知道纪呈家那几年过得很辛苦，但没想到这么辛苦。
　　那些年，网络上的这些什么捐款平台还没有，可以想象纪爸爸也是实在没办法了。
　　“你爸爸很伟大。”没日没夜地工作，不顾面子地乞讨，不是所有人都能做到的。
　　纪呈闻言，却嗤笑了一声。
　　“他伟大吗？他不过是满足他自己那颗保护欲的心罢了。我当时还在上初中，想辍学帮家里赚钱，他不允许，为此打了我好几次。后来他肩上的担子越来越重，一边不想放弃我妈，一边不想我放弃学业，时间长了，他保护着我们的同时，也随意地在我们身上发泄他的怨气，没少打我和我妈，我觉得他已经扭曲了。但他爱我们，我不能恨他。”
　　“他……他可能是压力太大了，情绪过激。”陆君先说着，心里却想着，那个时候纪爸爸或许精神方面快要出问题了。
　　纪呈点点头，挺平静的，淡淡地道：“我那个时候小，有时候特别恨他，觉得还不如我和我妈都死了，大家都解脱。我想，他肯定也特别恨我，恨我和我妈是他的累赘，丢不开的累赘。后来我妈没了，他忽然没那么暴躁了，但还是没日没夜的工作，还债。他回来了，也不会和我说几句话。我偷偷出去打工给家里赚钱，被他知道了他也不打我了，只是说我应该享受一个孩子正常的生活，学习才是我的路。”
　　“那个时候我开始看你的书了，我发现世上有很多无奈的父亲，他们也许有这样那样的缺点错误，但是他们对家庭，对妻儿的爱是很深的，只是深得有些沉重。我忽然就想通了，我想和他好好相处，可是他因为长期劳累，在路上出了车祸，手里还紧紧握着要给我的钱。然后，我连爸爸都没有了。”
　　然后，我连爸爸都没有了。
　　陆君先听得鼻子一酸，他忽然想起，纪呈和虞自群因为书打架的那天，他看到了纪呈在书上标注的一句话――其实父亲是爱他的，当时他没能理解。
　　心里很不是滋味，陆君先伸手摸摸他的头，安抚道：“你很好，你爸爸不希望你放弃学业，你现在也成功大学毕业了，爸爸知道了一定会为你高兴的。”
　　纪呈点点头，蹭了蹭他的手，有些依赖，小声道：“我可不可以给他一点钱，万一他也是真的有困难。”
　　陆君先又扭头看了那个乞丐一眼，现在的社会，人心难测，真乞丐假乞丐傻傻分不清，堵了有些真正可怜人的路，伤了有些真正善良人的心。
　　“去吧。”陆君先柔声说着，纪呈心上有坎儿，已经不能用真真假假劝他了。
　　纪呈点点头，听了陆君先的话，也没有把钱全给了，只抽了五百出来，然后又带了一盘烧烤过去。
　　陆君先远远地看着，就见那乞丐对纪呈跪下来道谢，纪呈也没回来，陪他坐着，看着乞丐吃烧烤，不知道聊了些什么，夜色下背影有些落寞。
　　可能是想爸爸了。
　　回去后，陆君先没有再提这件事，过去的就过去了，纪呈会有幸福的未来。
　　第二天，陆君先就带着纪呈回家过生日了，家里的长辈都很照顾他，纪呈捧着蛋糕，幸福温暖地忘记了昨夜痛苦的回忆。
　　然而，幸福着幸福着，小朋友还是该去幼儿园了。
　　纪呈这几天很不开心。
　　公司里的培训已经结束了，烹饪班也结束了，他可以一天到晚黏着陆君先了，但是他就是很不开心。
　　因为再过几天，《校内校外》的录制就要开始了，他要住校去了，每五天才能回家！
　　这对已经近三个月与陆君先朝夕相处的纪呈来说，堪比要去蹲监狱。
　　清水台的《皇室密探》已经结局，网络上纪呈的话题也渐渐减少，陆君先认为，这是一个保持纪呈话题度的好机会，为他后面的拍摄造势，丝毫不退让。
　　纪呈就每天黏在陆君先身上，时不时地哼哼唧唧。
　　陆君先“冷漠无情”地摸摸他的脑袋，刷着微博，不理会他。
　　“这个赵鹏是铁了心了只捧胡子良了？怎么把孟戈的资源一个个地都给了他？”
　　纪呈闻言，不哼唧了，凑过来看了一眼，微微皱眉，道：“故意的吧？”
　　“他和孟戈什么仇什么怨？孟戈好歹也给快线传媒出了不少力，势头正火，聪明人都不会打压这个小鲜肉。”
　　“可是孟戈帮过我们。”
　　陆君先一愣，扭头看他，“你是说停车场打架那次？”
　　纪呈点点头，“舅舅搞了他几次，他不敢再动你了，正好孟戈是他公司里的艺人，说不定就是故意出口气呢。”
　　好像在理……以赵鹏睚眦必报的性格，动不了他了，可不就得动动可以动的人吗？
　　难怪这个胡子良还一直沿着纪呈的风格在炒作，现在又刻意打压孟戈，摆明了是在报复他们那次打架。
　　正这么说着，门被敲响了，纪呈跑去开门，看到来人，一脸冷漠。
　　虞自群摸摸鼻子，心想自己也有个把月没来打扰了，犯得着这么嫌弃他吗？
　　“你不是接了新剧在拍摄了？”陆君先见他来，有些意外。
　　虞自群今天没有嬉皮笑脸，走进来道：“请你帮个忙。”
　　“关于孟戈？”
　　一眼被看穿，虞自群更尴尬了，走过去坐下，支支吾吾。
　　“他那个公司，太欺负人了，孟戈少说两个月没有什么资源了，都是十八线艺人捡剩下的扔给他，这是故意打压他了啊！”
　　“那你想怎么样？你的手也伸不到别人公司去。”
　　“我想捞他出来啊，大不了付违约金，多少钱我都给他出，再这么下去，他就要被毁了。可是，那小子不见我，压根不理我，真是皇帝不急太监急。”
　　虞自群越说越气，拿起桌上一杯水，一饮而尽。
　　自己说自己太监，陆君先噗嗤一笑，让纪呈去给他再倒杯水。
　　纪呈冷哼一声，气呼呼地走了。
　　虞自群微微挑眉，“他怎么了？我很久没来了吧？我又怎么惹他了？”
　　陆君先宠溺地笑了笑，“没什么，要去录个节目，几天几天不着家，难受着呢。”
　　“啧，”虞自群摇了摇头，道：“你怎么总是把他往外推，他这样黏着你不是挺好的？外面的世界那么丰富精彩，你把他往外推，就不怕他被别人勾引了？”
　　陆君先：……
　　是啊，外面的世界那么精彩，外面的人也那么多样，可保不准有比他更温柔的人去了解纪呈呢？纪呈会被勾引吗？
　　这么想着，陆君先轻轻笑了一下。
　　可是小朋友总要出去见见世界的，没有人有资格自私地困住他，纪呈不是金丝雀。而他，也对自己和纪呈有自信，随随便便就被勾引的，能叫爱情吗？
　　

第63章 节目
　　纪呈不知道虞自群还帮他说了话， 端着水过来， 放到虞自群面前的矮几上，依旧对他没什么好脸色。
　　虞自群今天可没有心情逗他气他了， 拿起水杯， 又是一饮而尽。
　　“虽然分手了， 但是情谊还在呢，我不能看着那垃圾公司这么糟蹋他。不过他不愿意理我，我也没辙， 今天过来，就是想请你帮个忙， 你看，你工作室能不能收了他？”
　　陆君先猜到他是想说帮孟戈解约的事，但是没想到他居然会考虑他的工作室。
　　“我以为你会想让我帮他进天河。我的工作室才开不久，不见得是什么好的选择， 而且你知道我对艺人要求很高的，孟戈的水平并不算达标。”
　　虞自群摇头，“天河他要进还真难， 而且他现在压根不搭理我，就算天河向他抛橄榄枝， 只要我在天河， 他就不会答应。啧，野猫也就算了， 还是只倔猫。”
　　“不过， 他很认真的， 为了能和我在一起，他宁可少接点通告，也要花时间认认真真磨练演技，你看他之前在剧组学得多认真。有志者事竟成，我相信你给他机会的话，他不会给你丢脸的。”
　　虞自群一改平时的嬉皮笑脸，说得非常的诚恳，陆君先能感觉到他是真的为孟戈担心。
　　他也的确可以破例给孟戈这个机会，毕竟孟戈被赵鹏打压，很有可能是因为上次帮他们打架被牵连了，他是有责任的。
　　陆君先在思考，虞自群却急了，以为他不愿意，忙又道：“这个，咱工作室把他捞出来，他那违约金我不会让你付的，多少都由我来出，以后他要是不认真，拖你后腿了，或者小子闹脾气不干了，损失都由我来，你不用担心。”
　　那样子，那是相当着急了。
　　陆君先正要说什么，纪呈冷不丁地道：“你们不是分手了？还上赶着给他付什么违约金，你是冤大头吗？”
　　虞自群：……
　　陆君先闻言，也没忍住，笑了一下。纪呈也真是，哪壶不开提哪壶，大家心知肚明就好了，何必非要说出来扎人心呢？
　　虞自群本来很心平气和地来求帮忙的，被纪呈这么一说，心态又有些崩，觉得面子上挂不住了，对他冷哼了一声，又忍不住要欺负这个小毛孩。
　　“分手是什么？情侣之间有点什么不合，分个手不是很正常？这是一个互相成长的过程！分手又不代表老死不相往来，分手还有复合的权利呢！你看我和君先，相处得不好吗？保不准哪天就趁你不注意，偷偷复合咧！”
　　陆君先：……
　　真的是皮，好好的又要嘴欠找骂。
　　果然，纪呈瞬间就黑了脸。
　　只见纪呈冷漠阴沉脸，兀自生气，拿着手机捣鼓着什么。
　　虞自群以为小毛孩终于被自己气到了，心里那个舒爽啊！总算扳回一局。
　　这时，纪呈冷冰冰地道：“你刚才说什么？你再说一遍？”
　　虞自群哼哼一声，毫不示弱，“我说，我和君先相处得那么好，保不准哪天就趁你不注意，偷偷复合咧！生气不？”
　　纪呈点点头，手指点了点手机屏幕，这段话就又从手机里放出来了：
　　【我说，我和君先相处得那么好，保不准哪天就趁你不注意，偷偷复合咧！生气不？】
　　虞自群：……
　　陆君先：……
　　播完录音，纪呈把手机收好，淡淡地道：“以后给孟戈听。”
　　虞自群：……
　　“你……你这小孩怎么这么坏心呢？”虞自群猝不及防被黑了，怒瞪纪呈，见纪呈不理他了，又看陆君先，气急败坏地问：“你管不管？”
　　这俩一见面就互掐，令人哭笑不得，陆君先憋笑憋得心脏疼，伸手摸了摸纪呈的脑袋，显然宠溺得很。
　　“你惹他干嘛呢？”可以说是超级偏心了。
　　虞自群：……
　　得，这是人家家里，他是外人，捞不着好。
　　冷哼了一声，虞自群也不气了，淡淡地道：“行，小毛孩，进了学校有老师管了。”
　　纪呈：……
　　一想起要去录制《校内校外》，被迫住校，纪呈N瑟不起来了，委屈，牵住陆君先摸他头的手，紧紧抱住他，扒拉住，暗自神伤。
　　虞自群：……
　　啧，真黏人，令人羡慕嫉妒恨。
　　陆君先真是被他们闹得哭笑不得，一边摸摸黏包，一边道：“我可以收了孟戈，所以你是希望由我直接出面去捞人，以我工作室的名义帮他付违约金，不要提起你是吗？”
　　回归正经话题了，虞自群也认真了起来，点头道：“这样最好，他见都不肯见我，更别说知道钱是我付的了，你出面的话，他应该会认真考虑的。”
　　“行，我可以出这个面，但是丑话说在前头，感情是你们自己的事，我不负责做和事佬，其次，孟戈愿不愿意，看他自己，我无权强制他。”
　　不管是看在虞自群这个老搭档的面子，还是看在孟戈当初帮他们打架的交情，又或者是孟戈因为他被赵鹏牵连，陆君先都不会拒绝这件事。
　　“我知道，你能帮我这个忙，我就很感谢了。果然紧要关头，还是老伙计最靠谱！”
　　虞自群松了口气，哈哈笑，又从身上到处摸了摸，掏出一个扁扁的礼物盒出来。
　　“我最近也实在很难抽出空来，后天你生日，我就不过来了，礼物先给你，提前祝你生日快乐。”
　　“客气，谢了。”陆君先微微一笑，接了过来，起身送虞自群离开。
　　纪呈全程扒拉住陆君先，亦步亦趋地跟着。
　　回到沙发上后，纪呈道：“送的什么，我也看看。”
　　陆君先瞥他一眼，无奈地笑，还挺会吃醋。
　　打开礼物盒的包装，里面是个丝绒蓝的盒子，盒子里面是两只一对的男士铂金手环，手环上面还镶了不少宝石，一只蓝宝石，一只红宝石。
　　这一看就不是光送给他的了，显然是送给他和纪呈的，而且出手还真是大方。陆君先心想，说是生日礼物，其实也是虞自群觉得找他帮忙不好意思了吧。
　　“自古红蓝出CP？”陆君先笑问。
　　纪呈看到是一对的，心里舒服了许多，但还是伸手把盒子关了，蹭蹭陆君先的脖子，道：“情侣手环不能戴别人送的，以后我给你买。”
　　陆君先噗嗤一笑，摸摸醋包的脑袋，点点头。
　　于是，心里依旧有些在意的纪呈，在陆君先生日当天凌晨，送了陆君先一对男士对戒。
　　比起虞自群送的那个，廉价了许多，因为他是偷偷给陆君先准备的，不能问陆君先要钱，怕穿帮，只用了自己猪猪存钱罐里的零花钱，零花钱都用光了。
　　“我现在还没有那么多钱，等我赚了大钱，再给你换好不好？”
　　陆君先看着捏着他的手，有些忐忑的大男孩，温柔地笑了笑，凑上去亲了亲他的嘴角。
　　“你送的，就算是草编的，我也戴。”
　　他其实没有想到纪呈会送他戒指，有些出乎意料了，但是看到的时候还是很开心，尽管这对戒指并不值钱。
　　纪呈很开心，捧着陆君先的手给他戴上了，然后亲亲他的手指，又有些忐忑地拿起另一枚戒指，红着耳朵抖着手。
　　“你……也给我戴吗？”
　　陆君先捏捏他的耳朵，笑道：“你过两天要去录节目了，不能戴。”
　　纪呈：……
　　又要住学校，又不能戴戒指，超级不开心了。
　　“我就在家戴，出去就摘掉。”
　　陆君先看他委屈巴巴的样子，无奈，只好宠溺地替他戴上了。
　　晚上，开心的纪呈就得寸进尺，在床上蹭啊蹭的，把两人都蹭出火来。
　　“我帮帮你，你也帮帮我。”纪呈从背后抱住陆君先，一边蹭他脖子，一边小声请求。
　　陆君先能怎么办？当然是宠着了。
　　小朋友马上就要离家了，他现在为了照顾纪呈各种委屈不想去学校的心情，可以说是百依百顺了。
　　不过纪呈还是得寸进尺，道：“要用戴戒指的那只手。”
　　陆君先：……
　　第二天，两人又回陆家过生日，长辈们看到陆君先手上的戒指，纷纷笑纪呈动作真快。纪呈红着耳朵，跟长辈们保证，以后会赚好多钱，给陆哥买最好的。
　　吃完饭，陆君先带着纪呈去了他的学校。
　　之前答应了他要回来陪他拍毕业照的，他失约了，趁着现在大家都不忙，给他补上，也算是给即将离家的纪呈一点心里安慰，纪呈很开心。
　　很快，就到了《校内校外》录制的这天。
　　《校内校外》是清水台打造的一档校园真人秀节目，在上丹影视学院录制，参加录制的学员分校内组和校外组，各六人。
　　校内组是学校本身的表演系学生，通过校选选出来的，这相当于学校在推人了。校外组是各大公司的新人，也算是炒一波热度。
　　此次节目的目的是让学员们通过在上丹影视学院两个月的学习，提高作为一个演员最基本的声台形表四项技能，而教授这四门课的老师，将由圈里的重量级演员担任。
　　这对真的想要提升自己的新人来说，是个不可多得的好机会。
　　纪呈很想提高自己，但是，他讨厌住校，讨厌接触这么一大帮陌生人，讨厌摄像小哥寸步不离地追着他跑。
　　第一期节目，是校内组校外组的会面。两组没见面的时候，被带到不同的教室以直播的形式与观众首次见面，通过展示十八般武艺，在节目组规定的时间内，涨直播观众数。最后节目组将根据每个人的最终观众数分组。
　　纪呈的直播，可想而知的惨淡。
　　别的教室都是气氛高涨，嗷嗷叫，他的教室里，只有他和摄像小哥相对无言。
　　盯着直播屏幕，纪呈冷着脸，红着耳朵，完全不知道要干什么。
　　【呈呈说话呀！别害羞！】
　　【呈呈又吓得呆住了哈哈哈哈哈哈哈哈！】
　　【呈呈别急！我去给你拉人！没事的！你是最胖的！】
　　【会不会才艺啊？要不呈呈表演个拍照吧！我们截图！】
　　【对对对！要拍照！现场截图！】
　　纪呈看着粉丝们的要求，真的就站得像个红领巾，露出了标准的露齿笑，给她们截图。
　　粉丝们一个个爆笑刷屏。
　　纪呈看着满屏的哈哈哈，有些羞愧，心想别人都那么厉害，他怎么什么都不会。
　　于是，他想了想，他打架还是不错的，还会翻跟头，就把手机放远了些，开始表演翻跟头。
　　粉丝们一边惊叹鼓掌，一边又是爆笑。
　　别人家的偶像都在唱歌搞怪吸粉，她们家的偶像，全程冷漠脸翻跟头。
　　陆君先也在默默窥屏，看着直播里的纪呈，哭笑不得。
　　不过好在，小朋友还算适应，也很努力，陆君先放心了。
　　纪呈不在家，一个人撸毛毛还真的挺孤单，陆君先准备好了第二天去找孟戈聊一聊让他进工作室的事。
　　晚上，他就接到了纪呈的电话。
　　【明天周六了，你来接我吗？】
　　陆君先：……
　　好吧，录节目这天恰好是周五……
　　“你们才刚录制呢，明天应该节目组会安排你们两组见面了吧？会有个磨合期，节目组应该不会放人。”
　　对面的纪呈不说话了，陆君先只听到他好像吸了吸鼻子。
　　陆君先：……
　　这可真的跟不想去幼儿园的小朋友似的了。
　　

第64章 偷回
　　陆君先没有答应要接纪呈回来， 纪呈也没有再说什么，但是陆君先听到了他吸鼻子的声音， 脑海里就已经在脑补纪呈在偷偷哭泣了，又是好笑又是心疼。
　　虽然陆君先知道， 纪呈是因为性格孤僻， 不习惯和那么多陌生人朝夕相处，再加上这三个月他们天天黏在一起， 现在突然离家几天不能回，所以可能情绪又有些敏感了，但是其他人可不知道纪呈这个原因。
　　这要是被其他学员看见，可就要笑掉别人的大牙了。
　　好在柔声安抚了纪呈一会儿，纪呈也没有强硬地一定要回来， 陆君先深感欣慰， 连连表扬他棒棒的。
　　到了第二天， 原本打算好了去找孟戈的陆君先没有出门。
　　他可以理解纪呈对集体生活的恐惧。之前在剧组纪呈也是一个人住，平时也是拍完戏就不理人，现在学校里是六人一个大套间， 睁睁眼身后就跟着摄像小哥，寸步不离，要适应是需要时间的。
　　纪呈自己身上带了小区门禁卡和家里的钥匙，上丹影视学院离七号水榭别墅小区也不远， 他有理由担忧自己没有去接， 纪呈会偷偷回家。
　　在楼下客厅里待了一天， 也没有等到偷回家的纪呈， 陆君先终于彻底放心了。
　　周日，陆君先就联系了孟戈，两人约了时间地点面谈。
　　在咖啡店里再次见到孟戈的时候，孟戈显得有些憔悴，和之前每次见到的笑眯眯乖乖巧巧的样子很不一样了，有些沧桑，有些疲惫。
　　两人稍稍寒暄，点了咖啡点心，陆君先关心地问：“最近很忙？”
　　孟戈淡笑了一下，“新闻想必陆老师都看到了，资源都没了，能忙什么？偶尔赶几个谁都不知道的通告，大部分时间就在公司自己磨练磨练演技，这不被放养了吗？”
　　孟戈淡淡地说着，不卑不亢，不急不躁，好像这对他来说没什么关系一样，心态好得不得了，让陆君先有些意外的同时，又有些欣赏。
　　“磨练磨练演技挺好的，提升了自己才有更好的选择。”陆君先微微笑着，看着服务员把咖啡和点心放下，才又问：“没想过找别的出路？”
　　闻言，孟戈拿起咖啡勺子的手顿了一下，笑着摇了摇头。
　　“正如陆老师所说，磨练磨练演技，提升自己才有选择。我也知道自己，一直是个花瓶，解约还要背着几百万的违约金，最近人气也没什么了，哪有公司想要我啊。”
　　说完，孟戈自嘲地叹笑了一声，低头喝咖啡。
　　对自己定位倒是挺准确，陆君先也笑了笑，他喜欢有自知之明的人，也喜欢知道自己几斤几两所以努力向上的人。
　　“不如考虑一下我的工作室？我的工作室也是起步阶段，正需要收纳人才，如果你愿意的话，快线传媒那边的违约金我这边可以替你付清。”
　　孟戈搅动勺子的手又顿了一下，低头沉默着。
　　陆君先以为他在考虑，本来么，他两都是虞自群曾经的恋人，能坐下心平气和说话已经算是罕见难得的了，这时候他向孟戈抛出橄榄枝，孟戈要怀疑他别有用心，也是情有可原。
　　陆君先不着急，家里只有毛毛在玩，纪呈也不在家，他早一会儿回去晚一会儿回去都一样，有时间等。
　　端起咖啡喝了一口，陆君先看了看这些漂亮的小点心。下午茶啊，其实他还不饿，但是他忽然想起了纪呈上了烹饪班后经常给他做的漂亮的小点心，有些想念了。
　　其实是有些想念纪呈了，黏在一起三个月，突然朝不见晚不见的，还真不习惯。
　　刚拿叉子叉了个小点心，孟戈抬头笑了，笑得不是那么的愉悦。
　　“他让你来的？”
　　陆君先一愣，拿着叉子的手都僵了一下。
　　索性放下了小点心，陆君先笑问：“为什么这么想？”
　　“除了他，谁还会请陆老师来帮我？我与陆老师的交情可没那么深，也自认自己不是什么香饽饽，陆老师平时对艺人要求那么高，怎么会看中我？”
　　分析得头头是道，陆君先被噎了一下，一时间不知是承认还是不承认。
　　按虞自群的请求来说，他是最好不承认，但是这个情况，双方都心知肚明了，再撒谎就显得很蠢。
　　于是陆君先沉默了一下，没有应。
　　孟戈却毫不在意，只道：“如果是这样的话，请陆老师转告他，分手是他提的，再搞这些就很没意思了，他不欠我的，我也不需要。”
　　陆君先还是没应，吃了口小点心，咽下后才无奈地笑道：“我一直以为你们之间是会有转机的，原来两个一之间的矛盾这么难化解吗？”
　　“两个一？”
　　孟戈轻笑一声，也不客气地吃了个小点心，没像陆君先那么斯文，直接一个扔进嘴里。
　　“我是0.5。”孟戈咽下小点心，嗤笑了一下，“他是这么跟你说分手原因的吗？他对我可是说没有原因，满口腻了腻了，急着赶我走，后来逼急了又说外面有人了。”
　　0.5，可攻可受，陆君先有些意外，按孟戈这么说的话，他不像是对上面下面这么执着的人，这两人不应该在这件事上有矛盾啊？
　　孟戈像是看出了他的疑惑，冷哼道：“我不是不可以让他，但是他心里的人没拔干净前，还真别想上我。喝醉了酒想着前任，还想上我，我真怕我一不小心就把他掐死了。”
　　陆君先：……
　　按虞自群最近的表现来看，心里应该是只有孟戈了，都给他和纪呈送情侣礼物了，怎么着也是放下了，喝醉酒想前任什么的……可能有误会？
　　他们自己的事情，陆君先不好多嘴。说好了不负责做和事佬的，今天还是多话了。
　　“我不会掺和你们，你们自己解决，遵从本心。”
　　虽然孟戈嘴里说的前任肯定是指陆君先，但是他对陆君先倒是没什么不敬，点了点头，又吃了个小点心，站起了身。
　　陆君先见他要走，又道：“抛开虞自群不谈，我也是有心希望你加入工作室的。上次停车场打架，就是赵鹏找的人，我与他有些过节，他现在打压你多半是迁怒，你帮了我，于情于理我对你都有责任，你可以好好考虑一下。”
　　孟戈闻言有些意外，随后又耸了耸肩，道：“打架是我自己要打，逞英雄见义勇，掌声和后果都得自己承担，陆老师不必放在心上。”
　　说着，孟戈对陆君先摆了摆手，先一步离开了。
　　陆君先任务失败，坐在卡座上，无奈，又叹笑了一下。
　　的确很倔，不过是个很清楚自己要什么的人。
　　在咖啡店休息了一下，享受了一下午后的清闲后，陆君先开车回了家。
　　原本一开门就会扑过来迎接的毛毛，今天居然没有过来。
　　陆君先进门找了找，也没看到毛毛在客厅里玩，有些意外。
　　“毛毛？”
　　这么唤了两声，楼上地板上就传来了狗爪子哒哒哒的声音。
　　陆君先走到楼梯口往上看，就见毛毛哒哒哒跑过来了，那个方向是主卧的方向。
　　毛毛总是喜欢爬床上睡，陆君先出门都是关卧房门的，倒是不担心它又得逞。
　　陆君先在楼梯口蹲下来，拍了拍手，又张开了怀抱，毛毛一个箭步飞奔下来，投入了主人的怀里，高兴地蹭啊蹭。
　　“出去走走？”边说边给毛毛带上狗绳，牵着他出去遛弯。
　　遛弯回来后，陆君先又给它拿了小零食磨牙骨吃着玩，自己坐到了客厅沙发上看书。
　　一会儿的功夫，毛毛又不见了。
　　陆君先这才觉着奇怪了，以往他要是在客厅，毛毛肯定会挨在身边，要么一起躺沙发上，要么躺地毯上陪着他，今天怎么总是往楼上跑？
　　难道卧房的门没关好？
　　放下书，陆君先轻手轻脚地上楼，准备去抓个包，好好教训教训不听话的狗子。
　　走到卧房门口，果然，卧房门微微开着，毛毛要挤进去毫无问题。
　　轻轻推开房门，踩着卧房里的地毯进去，陆君先就见毛毛果然就躺在了床上！皮痒了！
　　然而，还没等他要训斥破坏规矩的狗子，就见床上鼓着一个大大的被包……
　　陆君先一愣，走过去一看，好嘛，一人一狗相依偎睡得正开心。
　　毛毛耳朵灵，听到主人进来了，但是已经被抓包了，它准备以静制动，动了动耳朵，掀开眼皮看了陆君先一眼，又立马闭上，紧紧靠住纪呈睡出来的被包，不理会，假装自己也睡着了。
　　而纪呈，也没醒，九月底虽然没那么炎热了，但到底还是有些热的，他居然紧紧地裹住被子，整个头都埋在里面，只有黑发顶微微露出被外……
　　陆君先：……
　　真是，狗子成精了，纪呈也学会掩耳盗铃了！
　　昨天想着他可能会偷偷回来，没回来，今天他好不容易放心了，这小子就偷偷回来躲被窝里了！
　　陆君先又是气，又是哭笑不得，走过去掀开被子准备拎纪呈的耳朵好好说道说道。结果微微掀开被子后，纪呈身上的热气就扑面而来，裹被子裹热的，但睡得还真是熟，没醒。
　　可能在学校这么多人，真的很不适应，没睡好吧。
　　本来准备训斥训斥家里这两娃的陆君先心软了，轻轻摸了摸纪呈的脑袋，替他把被子掀开一些散散热，又低头亲了亲他的额头。
　　得了，醒了再算账。
　　

第65章 交出
　　陆君先最终还是把皮痒的毛毛拎出卧房了， 回来在床边看了纪呈一会儿，看着他睡得那么香， 渐渐地也有些困意，在他身边躺下补个午觉。
　　纪呈这一觉睡得特别舒服， 到底还是自家的床好睡， 而且床上还有陆君先的味道，太助眠了。
　　他醒来的时候看着天花板， 有些懵，随后猛然想起自己偷偷溜回家了！
　　原本他回来的时候还特别忐忑，做好了站在家门口被陆君先训话的心里准备，谁知陆君先居然不在家！
　　那时他也说不出心里究竟是失落还是庆幸，失落陆君先不在家， 他回来就是想见陆君先的， 又庆幸陆君先正好不在家， 给了他偷偷进家门的机会。
　　坐在客厅沙发里，撸着毛毛的脑袋，自我谴责了一会儿， 在心里打着认错小报告，坐等陆君先回来先认错，毕竟坦白从宽。
　　然而，等了许久也没见人回来， 心虚的纪呈紧张着、忐忑着， 昨晚在学校又没睡好， 索性回房间先补觉。
　　躺到床上， 裹上被子的时候，纪呈有一种奇异的满足感和安全感，紧张心虚都缓解了，好像穿上了一层盔甲似的。再加上毛毛跟进来跳到床上挨在他身边，他舒一口气，安心。
　　抛开陆君先平时不许毛毛上床的规矩，纪呈纵容着毛毛。或者说，他自己“犯了错”，想拉个垫背的，到时候被训话的时候不至于太过可怜孤独。
　　毛毛不知道这个主人这么坏心，还十分高兴今天没有被赶下去，挨着纪呈一狗脸满足。
　　纪呈看着天花板回忆完，睡完也清醒了，被子已经无法掩藏他的紧张与忐忑，他要去“认罪”了。
　　扭头想看一眼毛毛，入眼的居然是陆君先温柔的睡颜！
　　纪呈一愣，差一点惊得跳起来。
　　但是他还是忍住了，保护陆君先的本能，让他无声地咽下了差点冲出口的惊呼，安安静静地躺着，不想打扰他的睡眠。
　　小心翼翼地侧过身，纪呈偷偷地看他，心怦怦跳――这次不是紧张，是高兴，幸福。
　　陆君先的面部轮廓线条是十分柔和的，平时他也常常是笑着的，眉眼一弯，脸上就有说不完道不尽的柔情，让人一看就觉得他是个特别柔和温暖的人。
　　纪呈也曾听说陆君先在圈内人缘很好，他想着，估计就是因为这一点吧。就跟他第一次上网去查陆君先的资料，看到陆君先的照片时一样，一眼就觉得这是个天使一样的人，一定非常好非常好。
　　这么久的相处，他也的确亲身证实了这一点。
　　不过可能别人不知道，陆君先也有凶的时候。他只要一严肃，那就什么都不好说了。
　　比如他要出国之前与他讨论感情的问题，那么严厉，那么狠心……
　　纪呈光是想想都觉得难过，他最怕看到陆君先严肃了，真怕待会儿他醒来了，就会一脸冷漠地对待他。
　　这么想着，纪呈有些委屈，偷偷凑上去，轻轻在陆君先脸上亲了一下，小声嘀咕道：“你不要骂我……”
　　这时，陆君先的眼皮动了一下，似有要醒来的迹象。
　　纪呈一惊，忙闭上眼假装自己还在睡觉。
　　陆君先其实在纪呈翻身的时候就醒了，他这个午觉睡得并不沉，只是想看看这小子想做什么。
　　被偷亲的时候他还在想要好好批评这小子，谁知他后面说的那句话那么可怜巴巴的，瞬间就让他心软了。
　　他睁开眼，看着纪呈假装熟睡的样子，无奈而宠溺地笑了一下。
　　“别装了，睁眼。”
　　纪呈：……
　　被当场抓包，小心翼翼地睁开眼，委屈巴巴地看了陆君先一眼，默默等待批评。
　　陆君先看他这副小媳妇样子就想笑，伸手摸了摸他的脑袋，歇了批评他的打算。
　　“昨晚没睡好？”
　　没有等到批评，反而等到了关心，纪呈心里瞬间就有些灿烂了。不过他没有立马表现出高兴，而是握住陆君先的手在脸上蹭了蹭，想要博取更多的关心。
　　“我们六人一个套间，都是刚认识，也还没开始上课，在录制相处日常，他们晚上很兴奋，在小客厅里玩到很晚，我一句话都插不上，他们好像也不喜欢我。”
　　陆君先听着，立马就心疼了，亲亲他的手，柔声哄道：“怎么会呢？你想想你以前在剧组，各种各样的人，大家也都喜欢你的呀。你们只是刚认识，还不熟，大家都会下意识地跟熟人，或者外向一点的人说话，等上了课接触久了，就会好的。”
　　纪呈点点头，没有反驳，“嗯，节目六男六女，我们男生宿舍除了我，其他两个是水波传媒的，还有三个是上丹表演系的学生，就我谁也不认识。”
　　越说越可怜，陆君先索性靠近一些，搂住他拍拍后背，故意逗他：“不至于一句话都不跟你说吧？房间里都有摄像头，这剪出来岂不是故意欺负你？让我猜猜，你是不是又对人家一脸凶巴巴了？”
　　纪呈：……
　　还真被猜对了，不过纪呈也不是说故意凶巴巴，他就是对陌生人习惯冷漠脸而已，可能别人真的觉得他凶巴巴吧？
　　“我……我还是会搭理的……”
　　“比如？”
　　“比如……他们问‘你是天河的吗？’我说‘嗯’。他们说‘一起点外卖吧？’我说‘嗯’。他们说‘你好像有些内向’，我说‘嗯’。”
　　陆君先：……
　　这叫什么搭理？还能更冷漠一点吗？他都能想象，配上纪呈对外那张阴沉冷漠的脸，看上去有多么的凶巴巴不耐烦了……
　　“你呀！”陆君先哭笑不得，手指点了点纪呈的额头。
　　纪呈知道自己做得不好，默默低下了头。
　　陆君先又心疼了，抱抱他，哄道：“没关系的，这些都是互相适应的过程而已。热情外向的人会适应得快一点，内向的人会适应得慢一点，我们家纪同学需要再稍微慢一点点，没关系的。”
　　从头到尾没有批评，纪呈心里更灿烂了，点点头，故意问：“我偷偷回家，你不批评我吗？”
　　陆君先微微一笑，“我知道你不是故意的，一时间难以适应，有些退缩，有些迟疑，都是正常的，没关系。这是你的家呀，偶尔想要逃避的时候，这是你的港湾。”
　　纪呈知道，陆君先下面就会给他一个转折，告诉他家是港湾，但是不能一味逃避，但是他并不想听这些，他只是想留在家里。
　　于是他先一步道：“我会努力的！就今天，好不好？”
　　陆君先是真心疼他，念在他是第一次，不想过于苛求，只问：“你们今晚节目组没有活动？”
　　“没有，还在录制日常阶段，什么事都没有，今天本来就是周日。”
　　“那好吧。”
　　陆君先一时心软，让纪呈在家留了一天。
　　第二天一早，纪呈就跟他耍赖皮了，故意懒床不肯起。
　　陆君先真是要被他笑死，稍有些严肃地道：“纪呈，今天周一，你们要开始上课了，录日常你可以不在，上课你再不在的话，节目组要打电话到你公司去了吧？你是怎么想的呢？想让舅舅出面给你特权？你不是说会自己努力吗？”
　　一说到责任啊什么的，纪呈立马就认真起来了，也不懒床了，乖乖起床，吃了早饭，也不需要陆君先送，自己去了学校。
　　至少比昨晚长进了，陆君先叹笑着，相信纪呈会慢慢适应那个环境。
　　然而，有一就有二，有二就有三。
　　知道陆君先心疼自己，纪呈白天好好上课，在声台形表四位老师眼里都是认真的好学生，一到晚上回宿舍休息了，他就开始蹲宿舍楼下给陆君先打电话装可怜，博取同情和回家的机会。
　　他们已经根据第一天的直播分组了，他的搭档是一位男生，叫陶立然，是学校表演系的学生，纪呈觉得他好像不太喜欢自己。
　　【他今天跟我说，我这性格搭档起来会很累，可是我上课的时候很认真的，老师布置的任务，我都很努力地和他搭档完成，只是下课后不想说话而已，我这样也错了吗？】
　　电话里自家小朋友的声音听上去十分委屈，节目每周六才播出，还是剪辑过的，陆君先不知道他的那位搭档是真的不喜欢纪呈，还是只是开玩笑，一时间也不知道怎么评价。
　　“你没错，认认真真上课就好了，你没必要非要迎合别人的。”
　　【与人相处真累，我想回家歇歇，好不好？】
　　陆君先：……
　　这句才是重点吧？？？
　　于是，纪呈又得逞了，高高兴兴地，成功地回家了！
　　如此几天过后，陆君先算是看出来了，什么委屈啊可怜啊，都是偷回家的借口！有时候就算他犹豫，这小子也已经偷偷回来了！
　　真没想到，去录了节目没几天，长本事了！苦肉计都学会了！
　　这天周六，陆君先如约去接了纪呈回来，晚上一起看《校内校外》第一期的节目。
　　节目里，纪呈的确沉默寡言，但是老师们都是表扬他的，上课十分认真，任务也总是完成得特别好！
　　纪呈虽然是天河的艺人，但是他与天河老板以及与他的关系，节目组包括声台形表四位老师都是不知道的，可见老师们都是真的表扬纪呈，而不是看在谁的面子上。
　　就是与同学们的相处上，不知道是不是镜头前镜头后两个样，但是至少播出的节目里，大家虽然对纪呈不热络，但也过得去。这纪呈自己也有锅，自己冷漠脸不太理人。
　　广告的时候，陆君先道：“纪呈你很棒，我真为你自豪。”
　　纪呈很开心，觉得自己交了一份还算不错的考卷，蹭了蹭陆君先，一脸邀功的样子。
　　陆君先摸摸他的头，却没说要给什么奖励，反而道：“但是也适应了一周多了，不能再每天找借口回家了吧？我可是纵容了你一周了。”
　　纪呈：……
　　噩梦来得猝不及防。
　　“我……可是我还是不适应……”委屈，蹭蹭。
　　陆君先差不多已经能看出他几分真，几分装了，无奈地揉他，有些严肃地道：“但是我们之前讨论的参加这个节目的目的是什么？是你以后要出去拍戏，住剧组，个把月都不会回家，所以现在提前适应对不对？那你现在每天可怜巴巴地回家来住，还有什么意义？”
　　纪呈：……
　　沉默不答。
　　陆君先叹了口气，道：“如果你不愿意去适应，那就别参加这节目了，以后拍戏，我也跟个保姆一样天天跟着你。”
　　纪呈：……
　　严肃了严肃了！
　　害怕！
　　“我知道了，我以后不会总是回家了，只等你来接。”
　　陆君先微微挑眉，应了一声，向他伸出了手。
　　纪呈看了看，开心的握住，捧到脸颊边蹭蹭，亲亲。
　　陆君先：……
　　“别闹。”抽回手，陆君先继续向他摊开，道：“门禁卡和家里的钥匙给我，既然你决定乖乖等我周六去接了，就不需要自己回来了吧？”
　　纪呈：……
　　噩梦！噩耗！救命！
　　

第66章 没卡
　　七号水榭别墅区是晋市的高档别墅小区， 住了不少名人明星， 安保做得非常好，没有门禁卡是一律不得入内的，倘若想要硬闯，保安大哥们就会出来一个排， 和你好好较量较量。
　　纪呈觉得自己真的很惨，家里的钥匙上交了， 也许他还能钻个空子翻个窗什么的，小区门禁卡一交， 什么机会都没有了。
　　“我很自觉的。”纪呈心里忐忑，抱住陆君先在他颈边狂蹭。
　　陆君先：……
　　“你好意思说这句话？”
　　纪呈：……
　　陆君先看着他一副天都要塌下来的样子， 就知道不能心软， 这小子一持卡就铁定会“犯错”。
　　他不说话了， 也不与纪呈理论，就默默地看电视，等他自己做出决定。
　　纪呈最怕陆君先不说话， 心知今天是没有讨价还价的余地了，暗自懊恼自己的苦肉计使得太频繁，怕是被陆君先看穿了，都不心疼他了！
　　到底还是没有掌握苦肉计的精髓， 应该向舅舅讨教讨教的。
　　“那你……那你要保证一定会来接我。”纪呈冷着脸，退而求其次。
　　陆君先微微挑眉， 点点头， 又向他伸出了手。
　　纪呈脸色不太好看， 盯着他的手盯了一会儿，上楼去拿了门禁卡和钥匙，万分不情愿地放到了陆君先的手上。
　　冷淡了好一会儿的陆君先这才笑了起来，收回了手。没等说点什么，忽然就被纪呈扑住，只听到了一声微微的哼唧声，脖子就被咬住了。
　　又是舔又是咬的，像是要以此发泄自己的不满。
　　为了安抚他的情绪，陆君先没有拒绝他，任他作怪。
　　纪呈咬着咬着，又去吻陆君先的唇，两人瞬间就在沙发上吻了个天昏地暗，又起火了。
　　“用戴戒指那只手。”纪呈要求。
　　陆君先：……
　　这小子诡异的满足点……
　　互相发泄过后，纪呈不压着他了，去洗了手，又替陆君先擦了擦手，抱着他一起躺在沙发上休息，顺便蹭蹭亲亲。
　　一周才见一次，多么珍贵的亲亲啊。
　　“你……你什么时候能成为我的。”纪呈一边亲，一边红着耳朵，有些不好意思地问。
　　陆君先还有些喘，闻言愣了一下，不是很懂，疑惑地看向他。
　　“我们不是在一起了？”
　　“不是这种。”纪呈的耳朵更红了一些，瞥了一眼想要爬上沙发的毛毛，用脚把它拨下去，占有欲十足地把陆君先整个人搂在怀里。
　　“是比刚才更多更多的那种，让你彻底成为我的。”
　　陆君先：……
　　微微抬头，看着自家小子红着脸说着这种话，令人哭笑不得，有些不伦不类的感觉。
　　“你从哪儿学的这种荤话？做了就是成为你的了？梦回大清呢？”
　　纪呈被他说得更不好意思了，脑袋埋在他颈间蹭蹭，道：“电视里说的，男主对女主说‘女人！今夜我要让你彻底成为我的！’。虽然我们都是男的，但是应该也一样，我要让你彻底成为我的。”
　　陆君先：……
　　拎住纪呈的耳朵，陆君先小声训斥：“少看点这种无脑的东西，都是什么鬼话！”
　　纪呈默默听训，继续蹭蹭，十分依恋。
　　陆君先摸着他的后背，下意识地拍怕，也陷入了沉思。
　　在一起这么久了，虽然他在那方面不是特别的热衷，但是纪呈正是一撩就起火的年纪，的确该为他考虑考虑，毕竟床上这种事也是情侣之间必不可少的。
　　“看你表现，如果你最近在学校表现一直很好的话，我们就做更多更多。”
　　陆君先笑着，心想纪呈既然心心念念，正好可以作为鼓励他前进的动力。
　　纪呈一听，心里十分灿烂了，连连点头。
　　“我会努力的，我不仅会努力适应，不再偷偷回家，我还会交到好朋友的！我保证！”
　　这flag立的，可以说是相当诚恳了。
　　陆君先听得噗嗤一笑，他倒是不指望这么多。朋友是可遇不可求的，看节目里这些孩子，纪呈与他们都不是很有共同语言的样子，也不必强求，只要他能做到不像个小朋友一样偷偷逃学回家，他就很满意了。
　　“好，我相信你。”陆君先温柔地亲亲纪呈的额头，又道：“我最近要赶稿了，会比较忙，你不让我操心就最好了。”
　　纪呈应了一声，起身抱他上楼洗澡去。
　　洗完澡出来，陆君先就接到了虞自群的电话，顿时一愣。
　　最近因为家里的小朋友屡次“潜逃回家”，他正头疼着，忘记跟虞自群说孟戈的事了。
　　【老伙计，事情进行得还顺利吗？】
　　陆君先：……
　　一边拿毛巾擦头，陆君先一边道：“不顺利，孟戈一眼就看出是你请我帮的忙了，拒绝了。”
　　电话对面沉默了一下。
　　陆君先又道：“孟戈让我转告你，分手是你提的，搞这些没意思，你没欠他，他也不需要。”
　　电话对面更加沉默了。
　　许久，虞自群好像长长地叹了口气，又好像吸了口烟呛着了，猛咳了几下。
　　【那他准备怎么办？就这么被那傻吊公司拖死？】
　　“他究竟怎么打算我也不知道，你要是真关心，就自己去问问，我这边是帮不了什么忙了，自家的小子就够让我头疼的了。”
　　【切，不是我夸他，纪呈就算是好搞的了，你真是身在福中不知福。】
　　陆君先：……
　　今天真是太阳从西边出来，虞自群居然不怼纪呈，改夸了？
　　这时，纪呈也从浴室出来了，听到他和虞自群打电话，脸色就不太好看。走过来接过陆君先手里的毛巾，一边替他擦头发，一边故意大声说话。
　　“很晚了，大晚上给别人的男朋友打电话，这谁啊，真不检点！很不好了！”
　　对面听到的虞自群：……
　　呸，亏他还帮这小子说话，啧，天生的敌人，令人讨厌的小毛孩！
　　【得，我自己想想办法，你家那个你好好管管吧，我看了他的节目，一整天摆个臭脸，真让人讨厌，哼。】
　　说着，电话就挂了。
　　陆君先看着手机，一阵头疼，这两人真是厉害，隔着手机都能吵起来。
　　扭头看纪呈一眼，纪呈一脸无辜，“你怎么大晚上的还和他打电话？”
　　“他问孟戈的事呢。”
　　陆君先摸了一把他的头发，也湿哒哒的，拿了一条干毛巾也帮他擦。两人就面对面互相帮对方擦头发，样子怪搞笑的。
　　“我和他不可能的，你就放宽心吧。”
　　纪呈淡淡地应了一声，可是虞自群就是很令人讨厌啊！不得不防！
　　到了周一，陆君先送纪呈去了学校。
　　两天的相处，现在又要关“监狱”去了，纪呈心里很失落，但是自己答应了陆君先的，就要做到。
　　他没有表现出自己的不舍，一脸雄赳赳气昂昂地往“监狱”走。
　　陆君先一直看着他进了学校，消失在拐角，才叹了口气，开车回家。
　　其实他啊，也很不舍。
　　收了门禁卡和家里的钥匙，陆君先不担心纪呈还会偷偷回来了，安心地开始赶稿。
　　然而，他不知道，没了门禁卡和钥匙的纪呈，心里更加没有安全感，更加每天都想回家了，只是为了自己的承诺，硬忍着。
　　现在正是国庆假期，原本热闹的校园冷清了许多，他们节目组没有放，庆祝国庆也是老师和学员一起庆祝的，纪呈却没有觉得热闹。
　　而且他原本的搭档，在国庆前一天退出节目了，据说是得了胃癌，他现在连个搭档都没有。
　　周三晚上，纪呈觉得自己离周六还是好遥远啊，又偷偷去了宿舍楼下给陆君先打电话。
　　【我现在连搭档都没有了，上课的时候大家都有搭档，只有我没有搭档，都是老师跟我搭，真可怕。】
　　陆君先在电脑前坐了一天了，纪呈打电话回来，他正好休息一下。听着他的话，感受着他的委屈，却很想笑。
　　“你那些老师我都认识的，都很好的，别怕他们，你都这么大了，还怕老师吗？”
　　【可是我觉得与人相处真难，好不容易熟悉了搭档，他就突然退出了，七号学校会有新的校选，我又要有新的搭档了，那我又要重新熟悉一个人，真可怕。】
　　“你可以往好的方面想，你不是和之前的搭档交流不起来吗？说不定你的新搭档会和你有很多共同语言，成为你的朋友呢。”
　　【真可怕。】
　　陆君先：……
　　他知道了，纪呈压根不在乎新搭档旧搭档，在他眼里那都可以标注为“路人甲”，他就是想家了，没话找话说而已。
　　【我们小区的保安应该认识我了吧，我经常进进出出的，而且我现在每周都上电视。】
　　陆君先：……
　　他貌似能领会纪呈话里偷偷试探的意思……
　　于是，第二天，陆君先就去了小区门卫室，给门卫大哥送了些礼，并且请求了一些事情。
　　傍晚，纪呈最终没有忍住，偷偷回到了七号水榭别墅小区。
　　他硬着头皮，走到门卫室，道：“你好，我是17栋的住户，忘记带门禁卡了。”
　　门卫大哥看了他一眼，挑眉笑了，“没有卡不能进，这是规矩。”
　　纪呈：……
　　继续硬着头皮道：“大哥经常看到我，应该认识我吧，我不是坏人，只是忘记带卡了。”
　　门卫大哥铁面无私，“不认识，没卡不能进，你联系家人来接吧！”
　　纪呈：……
　　家人……家人不会来接他的……
　　没想到这个小区这么冷漠，天天进进出出的住户，门卫都不认识，一点都不通融。
　　纪呈没有再多说什么，落寞地离开了。
　　他走在小区外面的路上，在他曾经坐过的马路牙子上坐了下来，脸色异常阴沉冷漠，心里扑通扑通跳得厉害，慌张，难受。
　　他没有卡，进不去。
　　他忽然觉得，他和陆君先离得好遥远啊，连见一面都见不到，如果陆君先忽然不要他了，他连人都找不到啊？
　　他又忽然想起之前自己说过的话――把银行卡交给亲爱的，如果亲爱的不要他了，他就成为一个穷光蛋，在路边饿死。
　　现在这个场景，真可怕。
　　敏感脆弱的孤僻男孩，在马路牙子上，忍啊忍，落下了一颗超大的眼泪，又被他冷漠地抹去。
　　周六就能回家了，不要害怕！
　　冷着脸起身，纪呈在内心里给自己打气，勇敢地踏上了回学校的路。
　　门卫大哥看着他上了出租车，拨通了一个电话。
　　【诶，陆先生，你们家弟弟刚才来刷脸想进小区，我严词拒绝了。】
　　正在写作的陆君先：……
　　果然不出他所料。
　　“好好好，谢谢门卫大哥了，正在锻炼他独立呢。”
　　挂了电话，陆君先叹了口气，心想自己可真狠呐。
　　这么想着，怕纪呈太可怜，陆君先拍了个自己在工作的自拍照，微信发给他，算是安抚一下孩子此时可能冰冷的心。
　　许久，纪呈都没有回信，陆君先心里担心起来。
　　又过了一会儿，手机震动，纪呈也发了一张照片――他在学校的照片，标准的露齿笑。
　　陆君先莫名觉得很心酸……这是故意赶紧回学校给他拍的吧？为了不让他担心？
　　居然不用苦肉计了，陆君先心疼的同时，十分宽慰，觉得家里的小子长大了！
　　可惜他不知道，家里的小子，已经掉过豆大的泪了。
　　

第67章 新人
　　纪呈收到陆君先的自拍后， 很激动， 就好像间接见到了他一面一样，心里好受许多，至少此刻他确定，自己还没有被抛弃。
　　他很想秒回陆君先的――做个合格的完美男朋友。
　　不过当时他还在出租车上， 他知道陆君先最近很忙，不想让陆君先知道自己又偷偷回来却被赶走的事情， 免得他操心。而且他明明答应了不会再偷偷回来的，纪呈坐在车上反思， 觉得自己很不对。
　　今天就算他得逞了，刷了脸进了小区， 看到了陆君先， 自己心里安心了， 但是却惹得陆君先又担心他，又有什么好开心的呢？
　　只要知道他还在那里，还爱着自己， 就很开心了。
　　到了学校门口，给了车费，纪呈一路狂奔回宿舍，喝口水， 整理好自己的衣着，努力让自己显得心情愉悦一点， 给自己拍了张自拍， 发给了陆君先。
　　做完这些， 他脸上的笑容瞬间就消失得一干二净，坐在床上，捏着手机，忐忑地等待陆君先回复。
　　他在忙吧？可能不会秒回的。
　　不过他知道我现在很好就好了，我也知道他现在在想我――纪呈这么想着。
　　不过这次陆君先秒回了，而且不是文字，是语音。
　　陆君先大概能理解纪呈的心情，他那拍照的标准露齿笑太不走心了，和与他在一起时的笑容根本不一样。
　　前一刻还在可怜巴巴想回家呢，后一刻又装一切都很好，他不心疼是不可能的。
　　于是，为了安抚自家小子的心情，陆君先给他发了语音，语气十分温柔。
　　【纪同学？呈呈宝贝？我在想你诶，我觉得你最近超棒的，你看这次是我没忍住先想你了，你赢了我，超棒！有很大的进步！非常为你自豪，骄傲得我今天能多写三千字了！】
　　陆君先绝口不提知道纪呈偷偷回来的事，一张口全是夸奖表扬，语气还特别温和柔缓，努力安抚着纪呈，鼓励着他。
　　纪呈也的确很吃这一套，他的室友沈向风不在房间里，在外面小客厅和其他成员玩，于是他一个人坐在床沿，把这段语音听了不下十遍，听到耳朵都红起来。
　　他想啊，幸好幸好，幸好自己没得逞，不然陆哥就不会这么开心了吧？
　　激动了许久，缓下来后，纪呈才也语音回复了他。
　　陆君先久久没有收到纪呈的回复，已经开始脑补自家小子是不是听着语音更想他了，反而哭唧唧起来了？
　　这时，回复就来了，陆君先赶紧点开，只听纪呈声音微沉，仿佛是刻意压低了一些，听着跟耳语似的。
　　【我也想你，啵～】
　　陆君先一听，心里瞬间砰砰跳起来！
　　他以为纪呈要跟他诉说一些委屈什么的，没想到张口就撩，跟猛塞了他一嘴糖似的，甜J！
　　甜劲儿还没缓过来，纪呈紧接着又发来一条语音。
　　【我很棒，我是最棒的。】
　　陆君先噗嗤一笑，料想这小子心情缓过来了，心里又甜又欣慰。
　　“对，你是最棒的，mua～”陆君先微红着脸，给自家小子也送了个飞吻过去。
　　纪呈又把这条语音听了不下二十遍，开心地躺倒在了床上。
　　那好，他要更努力了！
　　纪呈干劲十足，再加上再过两天就是周六了，能回家了，浑身上下都充满了能量！上课的时候更卖力了！平时虽然还是不太愿意说话，但也尽量与同学们待在一起了，哪怕只是听听他们说话也好！
　　而同学们，也觉得他看上去没有那么凶了，会鼓起勇气跟他说两句话。
　　啊！生活啊！好像就是这么的美好！
　　然而，周五傍晚，就在纪呈兴致好得不得了，准备好等陆君先来接他的时候，陆君先告诉他工作室有个紧急工作，他要出差两天。
　　为什么刚刚巧，正好就卡在这两天呢？！
　　纪呈当时心里哇凉哇凉的，一时间不知道该给出什么样的反应。
　　陆君先当时也正在收拾行李，准备飞海市去，工作室有个戏想邀一位名导来导，约了好久的档期了，好不容易大佬有空了，他这里实在也放不下。
　　“呈呈？抱歉，我失约了，要不我请舅舅去接你，你不想待学校的话，去爸妈家，或者舅舅家住两天？”
　　电话里还是没有声音，陆君先收拾行李的动作顿了一下，心里也凉凉的，担心。
　　不过没一会儿，纪呈就回话了，听声音还算平静。
　　【没事，工作要紧，我不去打扰长辈了，就在学校呆着。】
　　小子声音很稳，气息也还算正常，但是陆君先就是不太放心，又道：“我离去机场还有一段时间，要不我去接你一起吃个饭？”
　　【不要了，这样我更加不舍了，你就……你就记得明晚看我的节目就好了。】
　　“看，必须看，到时我跟你视频，一起看，好不好？”
　　【好，路上小心，我等你回来。】
　　陆君先应了，又给了纪呈一个飞吻，才挂了电话。
　　有了恋人后，日子过的操心巴巴的。
　　收拾好东西，送毛毛去了舅舅家。
　　一路上，陆君先看看毛毛，摇头失笑。
　　这有事出门，毛毛还能托付给舅舅，用不着他担心，偏偏家里那小子就让人牵肠挂肚的，怎么都放心不了。
　　陆君先出差了，说好的五天一回家的，现在要变成十天了，纪呈心里特别特别不舒服。他知道这是工作，他也理解这是工作，但是他就是有时候会胡思乱想起来，害怕自己以后再也回不了家了。
　　刚刚觉得纪呈不那么凶的成员们，再一次被纪呈的阴沉冷漠脸吓到了，一个个不敢搭话。
　　他们不搭话，纪呈更加不习惯主动说什么，就总是默默地一个人待着。
　　周六晚上《校内校外》第二期播出，陆君先如约和纪呈视频了。纪呈一个人呆在房间里，和陆君先聊了一会儿，心里总算又安心不少。
　　不过不能回家，还是让他心情无法好起来。
　　周日，学校里进行了新的校选，选出了一个新成员，替补之前他那个退出的搭档。
　　纪呈并没有心情去围观，晚上新成员搬到他们这个男生大套间，还有大家给他举办欢迎仪式，他也并没有露面。
　　陆哥还没回家，真的没回家吗？他也不能回家，他什么时候才能回家啊？
　　不安，慌张，让他只想一个人待着，默默等待着等待着。
　　他听着外面小客厅里成员们热闹的声音，心里有些凄凉。
　　他想，新成员来了，他居然不出去欢迎一下，这个新搭档肯定也不会喜欢自己了。
　　一夜没怎么睡好，第二天一早，纪呈就急不可耐地询问陆君先有没有回来了，不过陆君先大概还没醒，没能回他。
　　纪呈又等啊等，等到室友醒了，洗漱了，等到对面房间里好像新搭档都出门了，终于等到了一通电话。
　　【纪呈，我待会儿的飞机回家，你怎么了？】
　　宿舍里有人，纪呈不想被别人听到，开了房间门，一边出去，一边道：“我要回家。”
　　新来的搭档展松林正坐在客厅沙发上，看着自己的搭档一脸凶巴巴地打开了套间大门出去了，一脸惊恐！
　　纪呈没有注意到自己在新人面前又是凶巴巴的形象了，又蹲在宿舍楼下，委屈巴巴地打电话。
　　陆君先一边穿衣服，一边哄道：“家就在那里，不会跑，我就在家里，是你的，不要多想，你在害怕是不是？”
　　纪呈一听，忍了几天的不安和委屈，瞬间就被无限放大。
　　他自己都觉得自己丢人，在没有认识陆君先之前，他明明是个什么都无所谓的人，可是现在，陆君先的一举一动都能牵动他的喜怒哀乐。
　　他已经没有家人了呀，不能再失去这一个，他不能再被抛弃了。
　　怕被人看到他难堪的这一面，蹲在花坛上的纪呈默默地背过身去，脸对着花，偷偷地落了两滴巨大的眼泪下来。
　　【不害怕，你是我的，我会把你彻底变成我的。】
　　陆君先听着电话里明显有些哭唧唧的声音，还说着这么霸道的话，心里还心疼着，嘴里却已经笑出了声来。
　　“对，你的，都是你的，等你下次回家，彻彻底底。”
　　纪呈一听，耳朵又红了起来，用力把丢人的眼泪抹干净，陆哥不喜欢他哭。
　　【我没哭，你不要乱想。】
　　陆君先又想笑，但还是给面子忍住了没笑。
　　“你肯定没哭，今天不是有新搭档了？好好表现。”
　　今天的确有新的任务了，昨天表演老师肖老师就宣布了。纪呈原本都不想管了，满心只有回家，现在心情好一点了，才觉得自己不能这么不负责任。
　　【嗯，我去录节目了，晚点再说，路上小心。】
　　纪呈挂了电话，去了教室，开始新的一天的录制。
　　他看到了他的新搭档，比他矮一个头，笑起来特别阳光特别甜。
　　不过昨晚的迎新，他没有参加，新搭档肯定不喜欢他。纪呈依旧保持着冷漠脸，习惯让他做不到上前主动打招呼。
　　今天的任务是“自我解放天性”，表演老师肖老师对他们这一点还不满意，让他们今天去晋市动物园参观一天，任务结束后，自己选择一个动物进行模仿，得分最高的几个，将有资格在过几天的学校迎新晚会上出演节目。
　　纪呈心里想啊，他一定要得到这个机会的！让陆君先高兴高兴！
　　不过下一刻，肖老师就把他们身上所有的现金都没收了――今天一整天的动物园之行，只能用节目组给的经费！
　　而经费，是根据他们第一天直播的观众数来决定――每对搭档的直播观众数最后三位数字相加。
　　纪呈原本的搭档已经退出了，但是经费还是按照他的算。
　　“覃就赵靖芙组，观众尾数900加观众尾数315，获得1215元经费。”
　　“顾盼沈向风组，观众尾数123加观众尾数411，获得534元经费。”
　　“容婕景来组，观众尾数112加观众尾数099，获得211元经费。”
　　……
　　纪呈听着，觉得都还行，去一趟动物园而已，花不了太多钱的。
　　然后，他就听肖老师说到了他们组……
　　“展松林纪呈组，观众尾数001加观众尾数005，获得6元经费。”
　　纪呈：……
　　六块钱……六块钱……
　　门票不够不说，午饭怎么办啊？！
　　不给回家也就算了，今天还要挨饿吗？
　　纪呈忽然觉得，整个世界都要崩塌了！他要挨饿了！
　　他扭头看了搭档展松林一眼，就见他还挺乐观笑眯眯的，顿时更加冷漠脸。
　　“这个，你保管吗？”搭档向他走来，把放着六个硬币的透明塑封袋递给他。
　　纪呈冷冷地看了那个袋子一眼，不想接，不想理，他的心态崩了，他不想挨饿，害怕。
　　阴沉冷漠脸，没理会搭档，转身出去了。
　　然后，他再也没有看到他的搭档。
　　后知后觉的纪呈，忽然发现，自己又做错事了。
　　别人都是搭档走在一起的，他居然抛下了自己的搭档。
　　他肯定更加不喜欢我了，所以自己走了――纪呈心里凉凉地想。
　　“纪呈，展松松回宿舍拿东西去了，我们校门口等他吧。”
　　扎着丸子头，一张美人脸的覃就笑眯眯地过来说，他身边还跟着一个乖乖巧巧的女生。
　　那女生叫赵靖芙，也是天河娱乐的，纪呈知道，同公司的，会让他稍稍有些亲近感。
　　点了点头，跟着他们一起去了校门口。
　　没一会儿，就见一个少年背着吉他笑眯眯地跑来了。
　　“没关系，我们会有钱的。”展松林没有在意纪呈的冷漠脸，拍了拍他。
　　纪呈一愣，没想到这个新搭档居然没有在意他的冷漠。
　　不知道怎么回应，纪呈依旧沉默着。
　　展松林也没在意，拍了拍吉他，笑道：“动物园那边人多，待会儿我卖唱赚钱，你负责帅就行了。”
　　纪呈：……
　　他又看了这个新搭档一会儿，想了想，道：“我会翻跟头。”
　　展松林：……
　　

第68章 卖艺
　　覃就和赵靖芙组有上千元的经费， 想叫车带经费只有6元的纪呈和展松林一起去动物园， 但是节目组规定了组与组之间不能共享经费， 此路行不通。
　　最终，覃就和赵靖芙陪着纪呈他们一起挤了公交。
　　公交一人一个硬币，很便宜， 但是对于纪呈和展松林来说， 那就是三分之一的经费了。覃就为了帮他们， 故意先上公交， 在投币箱里投了一张十块钱纸币。
　　他歪歪脑袋，一脸无辜地对大家道：“哎呀， 没有零钱，十块钱投进去了也不会找我， 你们就别出钱了， 不然太亏了。”
　　展松林和赵靖芙噗嗤笑出声， 赶紧拉着纪呈往公交里面走。
　　纪呈看出来覃就是为了帮他们， 故意这么做的，他脸色依旧冷淡， 但是心里挺暖。
　　他想啊，那还剩六块钱，如果只用来买午饭的话，可以买6个小包子了。要是能填饱肚子就好了，可是进动物园门票还要60一人。
　　这么想着， 心里还是有些不安。
　　四人到了动物园后， 展松林就拿出了吉他， 把吉他的盒子放在了地上当收钱盒，开始卖唱，而覃就，也抛开了面子里子，伸出双手，一边吆喝一边向围过来的路人讨钱。
　　“走过路过不要错过啊！183帅小伙当街卖艺！过来听一听咧！听一听不会吃亏，听一听不会上当！有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场咧！”
　　纪呈愣愣地站在一旁，看着他们搭档默契，心里奇异地安心了许多，感觉他们肯定会有钱的！他忽然想起，展松林好像和覃就原本就是好朋友、同班同学以及室友。
　　原来这就是好朋友的样子，真好啊。
　　纪呈隐隐约约有些理解陆君先希望他也有朋友的心情了。
　　然而，路人们的确向这边靠拢了，但都是冷漠地看着热闹，一个硬币都没人投。
　　纪呈左右看看，觉得自己也得做点什么，让站在他身边的赵靖芙走开一点，开始原地翻跟头。空手翻，侧空翻，后空翻，跟表演杂技似的。
　　人群里立马爆发出了掌声，纪呈心里很高兴自己帮上忙了，但是依旧没有人愿意投点钱。
　　屋漏偏逢连夜雨，动物园门口是不允许摆摊的，这里人聚集的多了，引起了城管的注意。
　　“这里不能卖唱，走远点，走远点！”
　　琴声、歌声、吆喝声戛然而止，纪呈也停下了翻跟头，看了大家一眼，见大家收拾东西往远一点的地方走，默默地跟上了，心里更加慌张了。
　　赚不到钱，完成不了任务不说，还吃不了饭，今天真的要挨饿了。
　　“没事儿，我们会有钱的！”
　　到了远一点的地方，展松林为了不让大家失落，放下吉他盒，打起精神，又歌声欢快地唱了起来。
　　覃就的吆喝声也变了，可怜巴巴地一边讨钱，一边道：“可怜可怜我们吧！”
　　赵靖芙个性内向羞涩，但是为了帮助大家，也主动为展松林的歌声伴舞。
　　纪呈看着大家，忍住心慌，继续开始翻跟头。
　　不过他刚才就连翻了太多，再加上前两天情绪不好，昨晚又没睡好光想着陆君先回来了，体能有些跟不上。
　　翻着翻着，忽然身体在空中晃了一下。心知不妙，纪呈忙伸手下意识地去撑地，但是没有稳住，后背直接摔在了地上，把成员们和摄像小哥们都吓了一跳，人群里甚至发出了惊呼声。
　　“纪呈！”
　　成员们顾不上卖艺，赶忙跑过来扶他。
　　纪呈不喜欢有人担心他，更不喜欢这么多人围着他看。他自己坐了起来，活动了一下手腕，好在刚才还是撑了一下借了力的，虽然每稳住，但也没摔得厉害。
　　“别看别看，没事没事。”覃就防止人群围观，过去拦路人。
　　“你坐着休息一会儿吧，空翻太费体力了。”展松林蹲在纪呈面前安慰。
　　纪呈冷着脸，淡淡地听着，也没应，只是忽然又感觉到了讨生活好难。他忽然又想起了纪爸爸当年每天没日没夜地在外讨生活，又想起了今天没钱就要挨饿，过去的阴影让他心里很慌很慌。
　　他慌着慌着，眼泪不由自主地就掉了下来，吧嗒吧嗒地落在大理石上，恨不得每一颗都溅出一个小水花儿来。
　　展松林：……
　　赵靖芙：……
　　发……发生了什么事儿？？？190冷冰冰阴沉沉的汉子突然这是怎么了？？？
　　“纪呈，你是不是哪儿摔伤了？”乖乖女赵靖芙小声关心地问。
　　纪呈淡淡地摇了摇头，他没想哭，只是眼泪控制不住了，微哑着嗓子问：“我们会有钱吗？”
　　赵靖芙一愣，一时间不知道该说什么，这是什么大不了的事吗？怎么就哭了呢？
　　摄像小哥们看到纪呈哭，凑了过来，想拍个特写，展松林没来及安慰纪呈，连忙先起身挡住了镜头。
　　“这个就别拍了吧，给我们一点时间，马上就好。”
　　纪呈微微抬起头，看了眼展松林的后背，默默地抹了一把眼泪。他也不想被拍到，万一陆哥看节目的时候看到他哭唧唧，多丢人啊？
　　摄像小哥走远了些，展松林又在纪呈面前蹲下，笑道：“我们一定会有钱的，别怕，还有六块钱，大不了中午买几个包子，都给你吃。”
　　纪呈抹了两把眼泪，还是没能完全控制住，但是他看着展松林，觉得这真是个好人。不怕饿着，要把所有的包子都给他吃呢。
　　像纪呈这种饿怕了的人，觉得能在这种时候分享食物给他的人，真的超级超级好了，一定是个大好人。
　　他心情稍稍缓过来一些了，又觉得自己很丢人，在成员面前，居然流了眼泪。
　　尴尬着尴尬着，不知道要说点什么，纪呈道：“包子我一般一顿吃五个。”
　　说完，他就后悔了，这说的是什么鬼……
　　然而展松林却噗嗤笑了出来，“行，你想吃几个吃几个，我去赚钱，靖芙你陪纪呈在这儿休息会儿吧。”
　　纪呈一愣，他抬起头，就见展松林抱着吉他又去卖唱了。
　　真的觉得把包子都给他吃没关系吗？纪呈看着他，渐渐平静了下来，真是好人。
　　用力抹了两把眼泪，纪呈收拾好心情站了起来，他也可以为大家赚钱的！
　　于是，他又开始翻跟头了，万分卖力！
　　有路人刚才看到他摔了，现在又站起来继续，有些同情，过来投了点小钱。
　　纪呈很开心，他果然可以的！情绪崩溃是没用的！要干起来！
　　没一会儿，有个漂亮的女人挤进了人群，说是没有现金给，但是给他们买了很多吃的喝的。
　　纪呈很感激，与大家一起鞠躬道谢，只要不饿着，一切都好说。
　　但是覃就却好像并不满意，与这位姐姐聊了起来，笑眯眯地看上去莫名亲近。
　　“姐姐，我们的任务是去动物园，门票都买不起，吃饱了也完不成任务啊，姐姐一点现金都没带吗？”
　　“抱歉，没有哦，我还要送老板去公司，先走了，你们加油。”这位姐姐一边掩嘴笑，一边用眼神示意了一下路边的那辆车。
　　纪呈没懂，却见覃就和展松林瞬间高兴了起来，两人一起奔向了那辆车。
　　大概是……熟人？
　　纪呈不清楚，但是主唱走了，卖艺还是得卖，于是继续翻起跟头。
　　不久，纪呈就听覃就开怀大笑，一边跑过来，一边举着手里厚厚的一沓红票子，道：“大老板真是有钱，大老板太慷慨了！”
　　而走在他前面的展松林手里，也拿到了几张一百元。
　　纪呈看到那么多钱，心终于完全落下了。
　　他看着展松林和覃就阳光的笑脸，心里很羡慕，心想，阳光外向善于交流的人真好啊，居然能讨到这么多钱。
　　这时的纪呈还不知道，能讨到那么多钱，的确是因为车里被坑了的冤大头大老板是这两娃的熟人。
　　门票有着落了，午饭也有着落了，几个娃收拾了卖艺摊子，结伴进了动物园。
　　展松林拍拍纪呈的肩，道：“午饭你想吃多少吃多少，不要有负担！”
　　纪呈依然是冷漠脸，但点了点头，道：“谢谢你。”
　　“客气什么，你也很卖力啊，我们是搭档，要团结！”
　　覃就走过来搂住他们的肩，嘿嘿笑：“午饭花我的，我请大家吃饭，这钱是我们自己向‘路人’讨来的，可不是节目组经费，没道理不让我们共享了是吧？”
　　于是，这顿午饭，所有成员以及所有摄像小哥，在火锅店里吃了个痛快。
　　纪呈录节目这么久了，第一次感觉到团队的温暖，大家坐在一起叽叽喳喳，他虽然不插话，但是心里觉得很开心，不觉得烦。
　　晚上，纪呈又蹲在宿舍楼下给陆君先打电话。他今天很骄傲，迫不及待地要跟亲爱的说一说新来的这个搭档真是好人。
　　陆君先听着他叽里咕噜把一天的行程都说了，十分欣慰。要是以往，纪呈打电话来三句不离想他，五句不离想回家，今天他觉得纪呈是真的享受了这个节目。
　　“很棒啊纪同学，新搭档叫什么，以后熟了可以请他来家里吃饭。他今天这么照顾你，以后你可以做一桌好吃的感谢他。”
　　陆君先还在赶稿，前两天出差有些耽误了。
　　他一边摸着毛毛的脑袋，一边心里想着，按纪呈的性格，他就适合和这种外向、阳光、热情的孩子交朋友，心想这个新搭档或许真的会成为纪呈的朋友也说不定。
　　“他叫展松林，是大三表演系的学生，听别的成员说，他是系草。”纪呈淡淡地说着，忽然又有些不高兴，请人回家吃饭什么的，他都还没回过家呢。
　　于是，他又道：“我今天表现挺好的，今晚可以回家吗？”
　　陆君先：……
　　他就知道，这小子一通电话绝对不会离开这个主题。
　　“还没到周五呢，我这还在赶稿。”陆君先笑了笑，故意道：“而且你真的表现很好吗？只有6块钱经费，那么怕饿肚子，没有哭？”
　　纪呈：……
　　被看穿了，纪呈有些尴尬，又有些恼羞成怒，也不好意思提今晚回家的事了。
　　沉默了一会儿，纪呈有些强硬地道：“我没哭！这周末你再不来看我，我就去找你！”
　　话音刚落，纪呈就感觉有一道视线，抬头望去，就见是刚从宿舍大楼出来的展松林在看他。他顿时又觉得很没面子，脸色都落了下来，凶巴巴的。
　　但是念在今天“共患难”了，纪呈没有凶他，还摆了摆手，算是打招呼，然后背对过身去，以面对花坛小花的姿势继续小声打电话。
　　“我主动跟他招手了，是不是进步了？”纪呈小声对着电话讲。
　　陆君先噗嗤一笑，哄道：“超级棒了，非常期待这周节目播出！”
　　纪呈：……
　　不知道后期会不会把他的哭唧唧剪进去，好丢人……
　　晚上，陆君先在书房里挑灯夜战。
　　八点多的时候，门铃响了，吓得陆君先一个激灵――这小子不会又想什么法子偷回来了吧？？？
　　赶紧下楼开门，门口站着一个英俊的男人，气质不凡，看年纪与他一般大。
　　陆君先顿时愣住，这也不认识啊……难道家里又给他搞什么相亲了？？？没道理吧？？？
　　“你好，请问你是？”
　　男人礼貌地笑了笑，“陆编剧你好，我是覃成，15栋的邻居，冒昧打扰了，家里有个弟弟特别喜欢你的作品，不知道方不方便讨个签名？”
　　覃成，陆君先一听这名字立马就想起来了，覃氏集团老板，和舅舅还有过合作的。
　　“方便方便！没想到居然和覃总是邻居，快请进。”
　　“打扰了，弟弟顽劣，今天在小区门口看到你，整个人就‘疯’了，怕他影响明天上课，想趁早安了他的心。”
　　覃成一边缓缓地说着，一边换了拖鞋，跟着陆君先进去。
　　“覃总客气了，我去拿纸笔。”
　　陆君先给客人倒了茶，去书房拿了纸笔过来。
　　小迷弟嘛，看到了偶像没有拿到签名总会十分失望的，他家里的小子还是他的终极迷弟呢，签个名能开心很久，陆君先非常理解这位做哥哥的心情。
　　“方便问一下覃总弟弟的名字吗？”
　　陆君先摊开本子，一个“覃”字准备落下来，就听覃成道：“展松林，展昭的展，松树的松，树林的林。”
　　陆君先：……
　　这可真是巧了……
　　第二天下午，展松林就因为要得到男神的签名了，激动得要飞起，上课不在状态，被老师批评了，形体课上，又因为身体太硬，被老师罚课后拉筋压胯半小时。
　　纪呈很同情他，昨天这位新搭档那么照顾自己，今天他又被批评又被惩罚的。考虑到回宿舍也没事做，纪呈就跟着覃就他们一起在形体房陪他。
　　“啊――覃美丽你踏马轻点！你倒是扶着点杠啊！”
　　“小声点！你生娃呢！嗷嗷叫的！”
　　形体房里，展松林躺在地上，覃就站在他腿上帮他压胯，时不时地就要响起展松林的哀嚎声。纪呈为他默哀，一个人坐在墙边，看着陆君先的书，安抚自己的内心。
　　“覃美丽！求轻虐！”展松林在地上挣扎。
　　“我已经算轻了的展松松，你能不能对自己狠一点，信不信我让纪呈给你压！”
　　纪呈听到自己的名字，抬头看了他们一眼。心想自己是最高最重的，他要上去压的话，展松林的腿得废。
　　正这么想着，纪呈就听到了一句不得了的话。
　　“没事的展松松，你想想你待会儿就要去拿陆君先的签名了，这还不够你挺过这半个小时的吗？”
　　“对！来吧！我答应了大哥要更加努力的！压断我吧！”
　　纪呈看着他们，脸色瞬间就沉了下来！
　　什么签名？！陆君先的签名？！展松林什么时候要去哪签名？！他要去见陆君先了吗？！他要进七号水榭了吗？！为什么他可以进去？！为什么他可以见陆君先？！
　　那是他的家，那是他的人，他都没有资格回去啊！
　　纪呈心里羡慕嫉妒恨，又有些生气，在展松林再次哀嚎出声的时候，迅速走过去捂住了他的嘴，凶巴巴地看着他。
　　“你认识陆君先？”
　　展松林惊恐地看着他，摆摆手让他收手，纪呈才收回了手。
　　“啊？金牌编剧谁不认识？你不是还在看他的书吗？”
　　纪呈皱眉，“你怎么会有他的签名，他什么时候给你签的？”
　　展松林沉默了一下，看了看覃就，与他对视了一眼。
　　“我一个朋友的哥哥偶遇过陆编剧，帮我要了签名，怎么了？你也想要啊？”
　　纪呈依然皱着眉，他不知道这两个人为什么要对视一眼，总觉得其中有什么猫腻。或许，展松林是真的要去见陆君先，怕他知道？
　　“不要。”
　　纪呈冷淡地应了一声，走了，心里却想着，跟着展松林说不定就能回家了！
　　

第69章 回家
　　傍晚的时候， 陆君先接到了陆妈妈的电话。陆妈妈知道他最近很忙， 怕他都不好好吃饭， 让他回家一起吃个晚饭。
　　陆君先带着毛毛回家，正开车的时候，收到了纪呈的微信。
　　【陆哥， 你现在在家赶稿吗？要好好吃饭。】
　　陆君先瞄了一眼， 立马就看穿了纪呈这句话的重点在哪里――在家吗？
　　纪呈昨天才和新搭档愉快相处， 感受到了节目的快乐， 今天怎么又准备搞什么幺蛾子了？
　　昨晚覃成来给展松林要签名的事，陆君先没有跟纪呈说， 也不准备跟他说。
　　既然覃成说了展松林是他的一个弟弟，而展松林是在小区门口见到的他， 那么展松林哪怕不是这个小区的住户， 也会是常常出入的。他毫不怀疑， 纪呈一旦知道， 心思肯定会特别活络地打起这个搭档的主意。
　　现在纪呈应该不知道这一点，陆君先猜不到他又想了什么主意。
　　为了彻底打断纪呈想偷摸回家的小心思， 陆君先淡淡地回了三个字――不在家。
　　反正他要回父母家吃饭，是真的不在家，也不算骗纪呈。
　　没有等到纪呈的秒回，陆君先放下了手机，先专心开车。
　　而纪呈那边， 也的确被陆君先猜到了， 小心思很活络。
　　他是准备偷偷观察观察展松林是不是要去七号水榭， 想跟着一起去的，特意询问一下陆君先在不在家。
　　看到冰冷的“不在家”三个字，纪呈心里顿时哇凉哇凉的，忙问他不在家去哪儿了，但是久久得不到回应。
　　纪呈已经走出校门了，他在等展松林出来。
　　一直等不到陆君先的回复，纪呈心里慌得很，去对面小超市买了瓶水，想压压惊，付账的时候，看到柜台的烟，愣了一下，鬼使神差地拿了一包。
　　男人抽烟的时候会冷静下来，纪呈不会抽烟，但是他心里慌得难受，想再试一次。
　　走出超市的门，正巧看到展松林出校门，纪呈赶紧走了过去，就见展松林低着头看着手机，那界面像是嘟嘟打车。
　　纪呈凑上去看了一眼，一眼就看到了明确的目的地――七号水榭！
　　他顿时激动了起来，什么水啊，烟啊，都不需要了，不需要压惊了！他就要亲自回去看看陆君先在不在家！是不是故意不让他回家啊！
　　“去七号水榭？”纪呈出声问展松林。
　　正在路边等车的展松林吓了一大跳，惊恐地扭头看了纪呈一眼，下意识地往后退了一步。
　　没等他回答，纪呈又问：“你能进去吗？”
　　展松林又愣了一下，眼神稍稍有些闪躲，斟酌了一下词句。
　　“这个……七号水榭进不了的吧？我只是去门卫那里，我和朋友他哥不熟，人家帮我要了签名就很感谢了，他放门卫了，我自己去拿。”
　　纪呈闻言，刚刚回暖的心，瞬间被一盆冰水浇凉了。
　　他还以为展松林真的要去七号水榭呢，他以为展松林能进去的，没想到只是去门卫那里。那没用啊，没有卡，门卫不让进的。
　　纪呈冷漠着脸，心里却乱得跟麻花一样，他拿起手机又看了一眼微信，陆君先还是没有回他。
　　为什么啊？冷冰冰的“不在家”三个字，去哪里了也不说，也不回复，昨天还好好的，今天怎么就冰冰冷呢？
　　纪呈开始胡思乱想起来，越想心里越慌，他怕陆君先不想理自己，不想见自己。想着想着，眼眶就红了。
　　“卧槽！你怎么了？！”
　　展松林一脸懵逼，眼看着纪呈明明脸色那么阴沉冷漠，但是眼泪却吧嗒吧嗒砸了下来，吓了一跳，比昨天纪呈吃不饱肚子哭还要让他震惊！
　　“没事。”纪呈忙摇摇头，他没哭，他很好。
　　他缓缓地蹲了下来，把口袋里刚才买的那包烟拿了出来，要抽点烟冷静冷静，不是什么大不了的事，怎么心里这么慌呢？
　　“你别抽烟，老师不是说了不许抽烟吗？”展松林小心翼翼地靠过来，把纪呈手里的烟拿走。
　　纪呈没有生气，他听着展松林的话，自动地把这个“老师”替换成了“陆老师”。对，陆老师不喜欢抽烟，他不能抽烟。
　　可是他去哪儿了呢？为什么不在家，也不让他回家呢？
　　展松林看着他冷冰冰阴沉沉，面无表情落泪的样子，心里毛毛的。
　　“你别……好好好，我有卡！我能进去！你别哭了行不？你这样好吓人啊！”
　　有卡！可以进小区！可以回家！
　　纪呈双眼瞬间就亮了起来，他看着展松林，心想这个搭档简直是天赐的，是好人！是来拯救他的！
　　他连忙抹了把眼泪要站起来，手机却忽然响了，是陆君先打来的电话！
　　陆君先是刚刚回到父母家，刚才手机微信震动他没注意到，下了车才看到纪呈的询问。
　　可以想象到那小子的心慌，陆君先才直接打了电话来。
　　“纪呈，我刚到爸妈家，你吃饭了吗？”
　　“没有。”
　　陆君先一听那声音，虽然听着很淡定，但是他就是分辨出来了，掉过眼泪了……
　　“你哭了？马上就周六了，要回家了，为什么哭？”
　　纪呈一听终于要回家了，而今晚陆君先不在家，他跟着展松林也没用，默默站起身转身回学校去。
　　“我没哭，你确定周六来接我。”
　　“确定，我也很想你啊，这么久没见了。”
　　纪呈安心了，开心了，双倍开心。
　　第一，他马上要回家了。
　　第二，他知道展松林能进七号水榭了！以后想偷回家，不会很难！
　　等啊等，终于等到了周五傍晚。
　　纪呈乖乖在宿舍等待，他等啊等，不知道这次是周五晚上就接他回去呢？还是要到明天早上才接他回去呢？
　　他好想快点见到陆君先，告诉他，他动物园的任务完成的非常好，得到了出演迎新晚会的机会！
　　“走了覃美丽，快点。”
　　外面是展松林的声音，纪呈打开门一看，就见展松林和覃就一起出了套房大门。
　　哇，他们是要回家了吧？
　　他什么时候可以回家啊？
　　正在这时，陆君先就打电话来了。
　　【纪同学，我在学校门口了，回家吗？】
　　纪呈双眼一亮，呼吸急促，连回答都没回答，一边听着电话，一边就一阵风一样飞奔了出去。
　　陆君先听着听筒里纪呈的呼吸声，心里异常柔软，摸着毛毛的脑袋，柔声叮嘱：“跑慢点，我又不会跑。”
　　纪呈听着心爱的人的声音，跑在风里，感觉自己幸福得要飞起来了！
　　到了学校门口，认出了自家的车，纪呈连忙就打开副驾驶的门进去了。
　　车里，驾驶位上坐着陆君先，后面位置上坐着毛毛，一家人都来接他回家。
　　“好想你，12天了。”
　　看到了人，纪呈反而稍稍平静了一些，他不想太激动、太冲动伤了陆君先，小心翼翼地捧起了他放在方向盘上的手，放到脸颊上蹭蹭，然后亲亲手背，亲昵依恋。
　　陆君先眉眼弯弯，摸了摸纪呈的头，柔声道：“我也想你，先回家吧，小心被人拍到了。”
　　纪呈点点头，陆君先要开车，他不能骚扰，不安全。
　　乖乖地在副驾驶位上坐好，系好安全带。
　　等车往家里行驶了，纪呈才缓了缓激动的心情，问：“12天，我很棒吧？”
　　“非常棒了，今晚我给你做饭好不好？你想吃什么就吃什么。”
　　“我想吃你。”
　　陆君先：……
　　方向盘差点打滑。
　　纪呈忙伸手拉了一把方向盘，稳住，面色也是稳得不行，只有耳朵尖的红出卖了他。
　　陆君先瞥了他一眼，一边稳稳地开车，一边失笑：“在学校还学到这种话了？”
　　纪呈却不想顺着他转移话题，继续道：“你说了表现得好的话，就做更多更多。12天没回家，我觉得没有比这个表现更好的了，而且我还交了新朋友。”
　　“你们已经是朋友了？”陆君先微微挑眉，有些惊叹这个速度。
　　纪呈：……
　　沉默了一下，他不知道朋友是什么样子的，但是他觉得展松林对他很好，应该可以是朋友了吧？但是他不知道展松林是怎么想的。
　　陆君先也不催他，笑道：“慢慢来，真正的朋友处着处着就无话不谈了，别急。”
　　纪呈点点头，不依不挠地问：“今晚我们就……那样吧！”
　　陆君先：……
　　这小子怎么突然这么执着？
　　看来是12天的分离，让他心里很不安了吧？满脑子想着把他彻底变成他的？
　　果然，纪呈见他不回答，就有些失落地道：“我要把你彻底变成我的，这样我见不到你的时候，也不会那么心慌吧。”
　　陆君先不提纪呈几次有偷回家的念头，被他把苗头掐掉的事，点了点头。
　　“行，毕竟你表现得那么好！”
　　纪呈一听，耳朵瞬间红了个透彻，开心。
　　他忙道：“我那个任务也做得很棒！得到了迎新晚会的演出资格，12个人只有7个可以参加！”
　　陆君先噗嗤一笑，只好鼓励表扬，“纪同学真棒！那你们要排练迎新晚会的演出了吧？”
　　纪呈：……
　　大家说好了周日下午聚在一起讨论节目的，他少了半天和陆君先相处的时间，不开心。
　　“周日下午。”纪呈冷着脸道。
　　“很期待你们的表演，你一定会做得很棒。”陆君先看出他不高兴，笑着鼓励。
　　纪呈果然就稍微高兴了一些。
　　晚上，两人一起做了晚饭吃了。
　　饭后，纪呈洗碗，陆君先就接到了覃成的微信。
　　【陆老师，很抱歉，我家弟弟粗心大意，你给的签名他洗衣服的时候不小心洗掉了，很失落。请问你周末有时间吗？不知是否方便我带着弟弟登门拜访？】
　　陆君先微微挑眉，立马回了“可以”。
　　除开覃成是邻居，日后有个照应之外，展松林很有可能会成为纪呈的朋友，他得为纪呈看看这孩子怎么样，也为自家小子收买收买人心。
　　于是，纪呈高高兴兴洗完碗，出来抱着陆君先一顿啃，十分激动的时候，陆君先阻止了他。
　　“这两天有客人要来，咱们以后再做吧，你这第一次，把我弄得下不来床可没法见人了。”
　　纪呈：……
　　对于陆君先提出的要求，纪呈好半响都没有反应过来。
　　为什么第一次就要好几天下不来床？连见人都没法见了？
　　“是谁啊？”纪呈不太高兴地问。
　　陆君先想了想，还是没有告诉纪呈对方是谁，他暂时还不希望纪呈知道展松林也是这个小区的常客，防止这小子打出更多的小九九。
　　于是，他就有些敷衍地道：“你不认识的，重要的客人。”
　　纪呈听着，脸色更加难看了，多重要？不能让他认识吗？
　　他有些委屈，扒拉住陆君先，把他整个人抱到怀里，脑袋在他颈边蹭：“我轻轻的，好不好？”
　　陆君先轻笑着，拍拍他的背，“你以前没有研究过这方面的事吧？第一次不小心的话，容易受伤。”
　　“那我……我就蹭蹭，不进去。”
　　陆君先：……
　　“你这臭小子，”陆君先哭笑不得，拍着他的后背，道：“有时间跟我耍嘴皮子，不然去学习学习吧，我可不想被你毫无经验地折腾。”
　　纪呈：……
　　恼凶成怒，上楼看片去。
　　晚上，陆君先在赶稿，纪呈在他对面看片，虽然纪呈戴了耳机，但是他内心还是无比无奈。
　　纪呈冷漠脸看着那种片子，心想，有什么好学的？不就是进去，然后动啊动？
　　看着片子内心毫无波动的纪呈，睡觉的时候抱着陆君先就浑身发热了，一边回想着片子里的酱酱酿酿，满心只想对怀里的人酱酱酿酿，偏偏还要忍着。
　　“你欺负我。”纪呈嘀嘀咕咕地说着，一口咬在陆君先后颈上，舔舔亲亲，缓解躁动。
　　“到底谁在欺负谁？”陆君先无奈地笑哼，转过身来，伸手过去帮他缓解。
　　“要用戴戒指那只手。”
　　陆君先白他一眼，依言换了手，嘴上哼哼道：“我就是太纵容你了，你没发现你越来越没脸没皮了？”
　　纪呈装听不到，喘息着喘息着，也伸手去挑逗他。
　　陆君先：……
　　得，臭小子，蹬鼻子上脸，跟宠坏了似的。
　　第二天，陆君先还要赶稿，纪呈没有闹着要去哪儿去哪儿，就在书房里陪他。
　　起先，他坐在椅子上看书，后来，他坐到地毯上和毛毛玩，最后，耐不住寂寞，他把陆君先拉了起来，非要坐到陆君先的椅子上，然后让陆君先坐在他腿上。
　　“我再抱抱，明天又要回学校了，多抱抱。”
　　陆君先拿他没办法，只好顺了他，坐在他腿上写东西，很奇妙的感觉。
　　纪呈也不觉得这么个大男人坐在他腿上累，抱着抱着，就靠在陆君先肩上睡着了。
　　陆君先偶尔一扭头，看着这小子的睡颜，就忍不住眉眼弯弯，在他脸上亲一下。
　　腻歪了一天，晚上，陆君先带他回父母家，团聚团聚，也让纪呈再感受感受家庭的温暖，不要总是那么敏感不安。舅舅他们也闻风赶来，一家人热热闹闹的，十分快乐。
　　第二天一早，陆君先起床做了早饭，拉纪呈起来一起吃了，就开始催他回学校。
　　纪呈很不开心，明明是下午才要回学校讨论迎新晚会节目的事，陆哥为什么这么急着让他走？到底客人是什么见不得人的？
　　知道留在家里是不可能的了，纪呈没有强硬要留下，乖乖自己回学校。
　　陆君先以为他自己走了，殊不知，纪呈在小区里晃悠了一圈，根本没出去――出去了就进不来了。
　　晃了一会儿，纪呈就在自家别墅对面那栋围墙边候着。
　　他就不信等不到上门的客人了！最好不是虞自群！最好不是蒋朝安！最好不是李景行！最好不是别的什么图谋不轨的男人！
　　他等啊等，九点多的时候，终于有两个人走向了他们家别墅。
　　一个气质不凡的男人，带着一个笑容灿烂的男孩。
　　看着他们要走进别墅院子大门，纪呈靠近了几步，定睛一看！
　　展松林！！！
　　他不是要到签名了吗？！还特地上门来看偶像？！陆哥居然为了这个小子，催他回学校！
　　好气！
　　

第70章 朋友
　　把纪呈赶走之后， 陆君先给覃成发了微信， 告知他自己已经起床了， 欢迎他们随时来玩。然后，坐到了客厅沙发上，打开电视搜索了《校内校外》第三期的节目。
　　前天因为说好了要做那啥的， 结果没做， 纪呈有些不开心， 自己上楼去看那种片子， 昨晚还在看，《校内校外》播出了， 还不许他看，也不知是故意报复他还是有什么不能让他看的。
　　陆君先心想着， 纪呈越是不让看， 肯定就越好看。
　　第三期节目也是展松林第一次在节目里露面， 并且一出场就开始闹笑话了。
　　校园真人秀， 在宿舍里也是遍布摄像头的，睡觉的时候有些成员会用衣服毛巾之类的遮掉镜头， 但是早起的展松林显然没有料到，卫生间的镜子上方，也有一个摄像头。
　　男生宿舍还安安静静的时候，展松林起了个大早，在卫生间捣鼓他的头发， 发胶抹啊抹， 做出一个能让头发蓬松隆起的发型。
　　没一会儿， 他的室友覃就就揉着眼睛过来了，靠在门框上一脸无语地看他。
　　“你就这么在乎身高啊？你也不矮啊！”
　　展松林一惊，做了个“嘘”的手势，一边努力用头发增高他的身高，一边小声道：“我第一天上节目，说不定会被问身高，你可别穿帮了，183！”
　　“你至于吗？179就说180不是很好？虚报这么多？”
　　“你懂什么，凡是说自己180的，绝对都没有180，老套路了，立马就会被看穿。就说183，你要配合我，我头发加增高鞋垫，妥妥的了。”
　　覃就没有回答他，展松林愣了一下，一扭头，就见覃就摸着鼻子，眼神示意着镜子上方。展松林的眼神瞬间惊恐起来，猛地一抬头，就见镜子上方有个摄像头，他们说的话全被录进去了！
　　然后，陆君先就看着展松林故意支开覃就，对着摄像头苦苦哀求，求后期的小哥哥小姐姐放过他，这段千万不要剪进去，就差打滚卖萌了。
　　陆君先看得哈哈笑，结果显然是被剪进去了，后期还在配了许多花字，例如：179，就差一厘米，179不丢人，展展我们爱你，真的！
　　看着霸屏的“就差一厘米”，陆君先乐不可支，对展松林的第一印象就停留在这个身高上了。
　　再后面，他就看到了孩子们一起去动物园，展松林全程很照顾纪呈。前面两期陆君先也看过了，成员们对纪呈挺好，但是只是表面的好，都不太敢接近他，有些孩子只是碍于镜头。但是展松林是真的把纪呈当搭档，什么拍拍肩啊，说几句安抚的话啊，非常自然。
　　陆君先一边看，一边点头，觉得这个热情的孩子非常好，以后纪呈在学校，他都能放心很多了。
　　看到纪呈因为翻跟头摔倒，陆君先心里一揪，心疼劲儿还没缓过去，就看到了纪呈的大颗眼泪……
　　他就知道……
　　不过纪呈哭的镜头没有多少，很快就被展松林挡住了。
　　是个很暖心的小朋友啊，看着展松林对纪呈说“大不了中午买几个包子，都给你吃”，陆君先一边笑，一边终于明白这孩子是怎么俘获纪呈冷漠的心的了――因为愿意跟他分享食物。
　　对于其他人来说，也许几个包子不算什么，但是对于纪呈来说，能让他吃饱，这简直就跟“过命的交情”似的。
　　正欣赏着孩子们的节目，门铃响了。
　　料想是客人来了，陆君先忙先暂停了节目，起身去开门。
　　打开门，看到的第一眼是西装革履的覃成，他的身后站着一个男孩，正是展松林。
　　陆君先见他紧紧地挨在覃成身后，看到他出来，眼睛都亮了一下，也没敢上前一步，显然十分紧张。
　　微微一笑，陆君先率先道：“真是不好意思，今天睡了个懒觉，起晚了，快请进吧。”
　　其实是为了赶纪呈回学校，耽误了一些时间……
　　说着，微微侧身，请客人进去。
　　“我们也刚吃完早饭不久，周末本来就是休息时间。”
　　覃成客套着，带展松林进门。
　　陆君先给他们在门口换鞋的地方规规整整地摆好了两双客人用的拖鞋，自己先踩上了地毯进去等着他们。
　　这对兄弟各自换鞋，相对无言，覃成从容自若，展松林却慌得不成样子，解个鞋带解了半天。
　　很快，覃成换好了些进来了，陆君先对他笑了一下，正准备说点什么，就见展松林一脸懵逼地看了他们一眼，然后猛地低头疯狂解鞋带，还是解不开，紧张地满面通红，手都开始抖了，越抖越解不开。
　　这样子，真像纪呈刚认识他的时候，大概所有的小迷弟看见偶像都会这么紧张吧？
　　陆君先对小迷弟总是很温柔，特别是这个小迷弟还对他家小子很好。
　　走上前几几步，陆君先柔声问：“解不开吗？”
　　他一问，展松林僵住了，透着一股尴尬环身的绝望。
　　就在陆君先准备帮帮他的时候，展松林忽然抬起了头，一副豁出去的样子，问：“不好意思，请问有剪刀吗？”
　　陆君先：……
　　这……这么粗暴的吗？
　　没等他回答，身边一直沉默着的覃成走了过去，在展松林面前蹲了下来，什么话也没说，只是十分耐心地帮他解着死扣。
　　陆君先看着展松林一副受宠若惊的样子，有些奇怪，这相处，可真不像是兄弟。说亲近吧，有些疏远，说疏远吧，又有些微妙。
　　不过这是别人家的私事，他也没必要揣测。
　　覃成耐心地把展松林死活都解不开的鞋带解开了，带着终于穿好拖鞋的展松林走了进来，陆君先告知了洗手池的位置，自己去给客人泡了咖啡。
　　等客人过来了，陆君先邀请他们在客厅沙发上坐。
　　两人没有坐下，覃成牵着展松林过来，把他拉到自己身边，微笑着给他介绍。
　　“这是我上次和你说的展松林，是《校内校外》的新成员，他一直很崇拜你。”说着，拍了拍展松林的后背，提醒道：“松林，跟陆老师打招呼。”
　　展松林还很紧张，点点头，乖乖鞠躬。
　　“陆老师好，我是展松林，上丹影视学院表演系大三生，很喜欢您的作品。”
　　陆君先就见他手在身上蹭啊蹭，仿佛已经做好了准备好伸出手来求握手了，不过被身边的覃成握住了手腕阻止了。
　　陆君先微微一笑，心想覃成到底是大公司老板，规矩挺多，这种握手礼仪在生活中还保持着。
　　的确这种时候，后辈不适合先向前辈伸手，陆君先没有在意，笑着率先向展松林伸出了手。
　　“你好，只差一厘米的展展，我正在看你们的节目，你很有综艺感。”
　　陆君先本是开玩笑，但是展松林高高兴兴握住他手的时候，明显僵了一下，脸上的表情都无奈了起来，显然也看了节目，并且对后期公开了他的身高很绝望。
　　“大哥说身高不重要，人品更重要，而且以后拍戏，要是需要我演男神，我穿个增高鞋也够着了，是吧大哥？”
　　展松林一边扬起笑脸，一边扭头看着覃成，寻求认同。等到覃成点头赞同了他，他才又看向了陆君先，神采奕奕起来。
　　陆君先被他逗笑了，也配合地点点头，请大家坐下。
　　三人坐下闲聊着，聊到节目，陆君先把暂停的电视点了播放，然后把声音稍微调小一点，不至于影响他们的谈话。
　　“我对你印象很好，你很有综艺感，而且很爱护同学。”
　　陆君先笑说着，这个“同学”当然是指纪呈了，不过他并没有在不熟的人面前公开他和纪呈关系的打算。
　　展松林自然不知道，但是看到电视画面里播的事纪呈哭唧唧那段，料想男神是在说这个。
　　“应该的，谁都有脆弱的时候，我们是搭档，本该照顾一下的。”
　　陆君先点点头，去拿了一本自己的书，给展松林签名，心里对这个孩子万分满意，有一种老父亲终于把自家孩子托付出去了的感觉。
　　他想啊，纪呈肯定也很喜欢这个热情阳光的小同学，他很期待孩子们能成为好朋友。
　　不过，很可惜，陆君先想叉了。
　　纪呈原本的确觉得展松林很好，可是现在觉得没那么好了――原来破坏他人生幸福的人，就是展松林。
　　纪呈一直在自家别墅外面呆了很久，又不敢进去，又不甘心就这么离开。
　　一直到半个小时后，他才看到展松林欢快地跟着那个男人离开了。
　　居然聊了那么久，真幸福，而他，却早早地被赶出了家门。
　　展松林的快乐是建立在他的痛苦之上的――纪呈有些不满地想着。
　　不过这个时候他也不可能再回家了，被陆君先看到，他就是没回学校的说谎精。
　　纪呈心情不太美妙地回学校了。
　　下午的时候，七个成功获得迎新会表演机会的成员汇聚在男生宿舍小客厅里，一起商讨出什么节目。
　　老师说7个人，就出两个节目。
　　商讨过后，女生组三个人决定跳舞，男生组不想和女生撞了，唱歌又过于单调，为了体现出他们这个节目的意义，最终决定出现场配音秀。
　　声台形表，总得点题，台词表演也很棒。
　　讨论完了，就开始找适合的配音视频，纪呈全程冷漠，一边帮忙找，一边瞥着开心得要飞起的展松林，心里羡慕嫉妒恨。
　　那是我家亲爱的，你去看了一眼这么高兴，却让我如此痛苦。
　　纪呈越想心里越堵，超级羡慕展松林了，又觉得那本来是他和陆君先待在一起的机会啊！提前被赶走了，难道不应该弥补吗？
　　今晚应该弥补他可以回家啊！
　　成员们的效率很快，各自找了几段经典视频，纪呈找了最满意的一段――《梅花烙》，男主被推上刑场，女主哭着跟随。
　　什么都不想，他就想配一下咆哮帝马景涛的台词，他现在很想咆哮。
　　所有的经典戏码，总是离不开爱恨情仇，也就意味着离不开男女之情，但是他们只有四个男生。
　　好在，展松林是可以配女声的――他校选的时候，节目就是一个人男女混唱。
　　于是，展松林包揽了所有的女性角色，当然也就包括了那段《梅花烙》。
　　下午的排练进行得如火如荼，也十分顺利，纪呈也咆哮得很开心。
　　纪呈很开心，展松林很痛苦，他觉得纪・咆哮帝・呈配个音像是要吃了他似的。
　　“吟霜――快回去！谁要你来的！吟霜――”
　　纪呈压根不看屏幕了，只盯着展松林，咆哮！
　　展松林咽了口口水，心想真是神奇，纪呈不看屏幕都能完美地配上主演的口型，真厉害，就是有点吓人。
　　“不！我不走，我要生死都和你在一起！”展・吟霜・松林赶紧进入状态，掐着嗓子配音。
　　“快回去！我不要你看见我身――首――异――处！吟霜――”
　　纪・咆哮帝・呈再一次向展松林咆哮。
　　展松林：……
　　这满满的杀气是怎么肥四？？？
　　纪呈不知道自己的咆哮已经在展松林心里留下了阴影，他只知道下午和晚上的排练后，咆哮了那么久，他心里真的好过了许多。
　　吃了个很晚的晚饭，休息了一会儿后，纪呈坐在客厅里反思。
　　其实，迁怒是很不对的――在迁怒咆哮过后，纪呈如此不走心地反思。
　　见个偶像而已，谁都很激动，展松林也不知道他会被赶去学校啊。其实是陆哥不好，只是来个同学，为什么要赶他走呢？明明见了客人后，还能一起待一会儿的。
　　对呀！为什么呢？
　　纪呈后知后觉地发现，展松林又不是什么见不得光的人，陆哥为什么不让他见？
　　他想不通，越是想不通，越是不高兴，越是想回家。
　　待会儿就给陆哥打电话，要一个补偿，赶他那么早回学校，这周应该多一次回家的机会才对。
　　纪呈想啊想，要是再有一点能让陆哥高兴的事，就更有把握得到回家的机会了。
　　比如，他交到了朋友。
　　如果他交到了朋友，陆哥肯定会开心，而且，如果这个朋友是展松林，他就能蹭卡回家了吧？
　　一个人沉默地想了很久，纪呈终于把今天对展松林的不满抛之脑后了。
　　他起身，走到了展松林的房门前，敲了敲门。
　　展松林很快过来开门了，看到门口站着的纪呈，脑袋里迅速炸起一连串的咆哮声，害怕……
　　“纪呈，有事吗？”展松林客气地笑笑，扒拉着门，看着有些防备。
　　纪呈本来心情很好地过来的，看到他这么防备自己，心里瞬间凉了一下，脸色一沉，失落。
　　然而他的失落，在展松林看来，就是超凶……
　　“让我进去，我有事跟你说。”纪呈决定再争取一把。
　　展松林看着他凶巴巴的样子，嘴角抽搐，努力回想了一下纪呈哭唧唧的样子，才放心了些，默默侧身，让纪呈进来了。
　　进了屋，纪呈看了看，覃就不在，很好，很适合谈话。
　　看在展松林眼里，就觉得纪呈这是故意捡着覃就不在的时候来的啊！想起今天纪呈凶巴巴的咆哮，展松林心里咯噔一下，这不是要揍他吧？
　　“你坐会儿？”展松林尴尬地笑笑，替纪呈把书桌边的椅子拖出来给他坐。
　　纪呈没坐，他是来交朋友的，不是来歇脚的。
　　他心里很紧张，他从来没有交过朋友，不知道要怎么才能让人答应，不知道怎么说才是对的。
　　他看着展松林，一边脑袋里乱七八糟地思考着，一边一步一步地逼近展松林。
　　展松林咽了口口水，心里更加惊恐了！
　　这是怎么了这是？他到底哪里惹了这家伙了？怎么这就要上手了？！
　　一步步后退，突然，后背一凉，贴到了墙上，展松林绝望了，无路可退了！
　　“纪呈？你没事吧？是不是有什么不开心的事？”
　　展松林保持着微笑，脑袋里迅速过了一遍，确定自己没有得罪过纪呈，稍稍安心了一些。
　　纪呈把人逼到了墙脚，也不走了，靠着身高优势，低头看着此时跟小鸡仔似的展松林，心里紧张！
　　他应该先查一下交朋友的流程的！完全不知道要说什么！
　　纪呈紧张着，展松林也在紧张，纪呈看着展松林显然越来越不自在，心里更加紧张，觉得他不喜欢自己！
　　憋着憋着，纪呈有些失落，气弱地问：“和我做朋友吗？”
　　紧张得半死的展松林：咩咩咩？？？
　　凶巴巴把人吓个半死，就是要说这句话？？？这是要去厮杀武林的朋友吗？？？
　　他不说话，纪呈心里更失落了，失落着失落着，觉得很没面子。
　　于是，板起脸，凶：“你不愿意？”
　　展松林：……
　　交个朋友，好特么凶啊……
　　正觉得可怕呢，就见纪呈的脸色忽然落寞了起来，转身就要走。
　　展松林一愣，忽然就想起了纪呈蹲在路边哭唧唧的样子，特别可怜。
　　干嘛呀，可怜见的！
　　“没有没有！”忙伸手拉住他，展松林道：“是普通朋友那个朋友吧？不是男朋友吧？”
　　纪呈一愣，转身回来，看着展松林，觉得自己发现了不得了的事――展松林肯定是弯的。
　　不过男朋友什么的，真是想多了，他只要陆哥一个，别人这辈子都不可能的！
　　“就普通朋友，我需要一个朋友。”
　　展松林：……
　　哎呦喂！这是什么小可怜啊！为什么听上去这么可怜！
　　想到纪呈的阴沉孤僻，展松林能理解了，估计纪呈是没有朋友的，但是最近自己对他很照顾，让他觉得得到了救赎吧！所以觉得他是可以做朋友的吧！
　　这么想着，展松林心里底气十足，甚至骄傲了起来！
　　“我们本来就是朋友啊，我们不仅是朋友，还是搭档，不是吗？”展松林歪歪头，展颜一笑。
　　纪呈又一愣，心想这个人真的很好，真是个好人。
　　他有些开心，点点头同意。
　　然后，两个人就冷场了。
　　纪呈想了想，忽然问：“七号水榭的门禁卡，你还有吗？”
　　展松林想到纪呈之前也是问过他有没有卡，还急哭了，这次没有隐瞒，点了点头：“有。”
　　纪呈更高兴了，他可以蹭朋友的卡回家了！
　　“你明天去吗，我和你一起去，我没有卡。”
　　展松林稍稍有些犹豫，问：“你去那里有事吗？”
　　“我想回家。”
　　展松林：……
　　为什么回家，没有家里的门禁卡……这到底是什么小可怜啊……
　　可是展松林的卡也不是自己的，七号水榭不是他的家，他不知道能不能带人。犹豫了一会儿，他去拿了瓶牛奶给纪呈，缓解尴尬。
　　“喝牛奶吧，这种门禁卡一家只有一张的吗？你没有？”
　　新朋友给的牛奶，纪呈没有拒绝，只是接过来后，脸色很不好看，
　　门禁卡不是一家只有一张，可是他的门禁卡被没收了，他是不能自己回家的。
　　展松林见他脸色阴沉不说话了，不敢多问，也没法直接答应，只好转移了话题，跟他说起了台词的事。
　　纪呈也没逼他，有些失落地闲聊了几句后就离开了。
　　出了展松林的房间，纪呈直奔宿舍楼下给陆君先打电话。
　　没关系，展松林不带他，他还有一个机会――他交到朋友了！
　　“陆哥，我交到朋友了！这次是真的！”电话一通，纪呈连忙就说了。
　　陆君先听着他欢快的声音，为他高兴，笑着鼓励：“是展松林吗？真棒！我看了你们的节目，他很好，你可以放心结交。”
　　纪呈却不听，立马又道：“我今天早回学校了，没有补时长的吗？我还交到了朋友，你这周来接我几次？”
　　陆君先：……
　　“一次。”
　　纪呈：……
　　

第71章 抓包
　　纪呈双面碰壁， 很绝望。
　　但是陆君先不来接他， 他是真的一点办法都没有， 只好灰溜溜地回宿舍睡觉去了。
　　还是默默等待周五的到来吧！
　　谁知，第二天上课的时候，展松林就跟他说可以带他一起进七号水榭了！
　　“唔， 因为那不是我的家， 所以我不能自己决定， 昨晚问了一下， 大哥说可以带你进去，你今晚跟我一起走吧？”
　　纪呈顿时双眼发亮， 看着展松林跟看着瑰宝似的。
　　展松林：……
　　陆君先不知道自家小子刚刚歇下的心思又被新朋友挑起了，在家里赶赶稿， 撸撸狗， 上上网， 还挺惬意。
　　看了《校内校外》第三期节目后， 陆君先就料到纪呈在节目里哭了，肯定会被媒体拿来说事的，
　　果然，一些无良媒体就开始说纪呈少爷脾气，一丁点大不了的事居然还要掉眼泪，一点男子气概都没有云云。
　　不过这样的微博并没有被炒起来，天河那边的公关迅速做出了应对， 直接表明纪呈过去吃了很多苦， 对没饭吃这点有着本能的恐惧， 但是他依然十分努力，并表明媒体再有恶意揣测中伤的言论，天河将走法律程序处理。
　　陆君先只意外了一下，就明白这可能是舅舅的手笔了。
　　虽然舅舅总是嘻嘻哈哈，还带坏纪呈，但是他已经把纪呈当自家人了。别的方面他可能还会让纪呈自己去应对，但是关乎到纪呈的过去，舅舅不许外人如此刺痛外甥夫。
　　舅舅不知道，外人真的刺痛不了纪呈，因为纪呈，压根不看微博，就算看了，也会冷漠脸翻过。
　　舅舅的外甥夫，最被刺痛的是回不了家。
　　这一期的《校内校外》最大的热度在展松林这个新人身上，有才又搞笑，微博上刷起了关于展松林身高的话题，也算是帮纪呈挡了一阵风波。
　　陆君先心想，这个小同学，还真是自家小子的福星。
　　他微博刷啊刷，又看到了另一个话题――#哭唧唧纪奶呈#
　　陆君先：……
　　【错了错了，我真的错了，我刚粉上呈呈的时候以为他是个爱笑的阳光小哥哥，后来发现是个面瘫小哥哥，现在好了，变成了哭唧唧奶气十足的小哥哥……可是，这扑面而来的萌感是怎么肥四！】
　　【呈呈长得又高又帅，不是该走霸道总裁路线吗？为什么这么可爱这么奶啊！！！好想欺负他！！！】
　　【哈！你们真的是呈呈的粉丝吗？天河官方说了，呈呈哭是因为过去的心理阴影导致的，他不是故意哭的啊！呈呈还是那个酷酷的呈呈啊！】
　　【知道知道，当然心疼呈呈啊！可是……就是莫名可爱……想宠他爱他举高高他！】
　　【纪奶呈！！！妈妈！我爱他！他肯定是泡牛奶长大的！】
　　【港真，我第一次觉得一个高高大大的男孩子哭居然很可爱很惹人怜惜……路转粉，emmmmm我大概转粉的理由很奇葩。】
　　【不奇葩，我也是，握爪。】
　　【咳，不好意思，我不站老岳和呈呈了，这对粮已经空了几个月了。我要扬起面瘫纪呈X哭唧唧奶呈的大旗！】
　　【嘤……莫名很好嗑，加入邪教！】
　　陆君先：……
　　一路刷下来，他已经无法直视纪呈的粉丝了……
　　这偶像滤镜也太重了吧！哭唧唧有什么值得她们疯狂成这样的啊！
　　陆君先关了手机，忍不住回想了一下纪呈好几次哭唧唧的样子，好吧，的确让人很想抱抱，特别是哭的时候还没表情……
　　在电脑前坐了一下午，累了，想起冰箱里没有多少食材了，陆君先一边散散步，一边出门买菜。
　　而此时，纪呈也已经跟着展松林准备回七号水榭了。
　　两人坐在出租车上，新晋的一对朋友，却莫名地冷场。
　　展松林想了想，挑起话题，问：“你住七号水榭？”
　　纪呈点点头。
　　“你自己家吗？”
　　纪呈点点头，又摇摇头，微微皱眉，忽然自己也不知道怎么定义了。
　　房子是陆君先的，不是他的，但是那的确是他的家了，因为陆君先是他的家人。
　　展松林看着纪呈犹豫不定的样子，心里咯噔一下，不再说话了。
　　七号水榭是什么地方？他家开火锅连锁店的，都没钱来买七号水榭的房子！七号水榭还不是有钱就能买的，还得有名！这片别墅区建造的初衷就是保护名人的隐私和安全。
　　他要不是答应了覃就假装他的男朋友应付覃成，阴差阳错地来了，他这辈子都可能不会踏足这个别墅区。那纪呈这种会因为吃不饱饭哭的人，更不可能家在这里了吧？
　　他忽然想起昨天纪呈跑出去后，他不放心，偷偷跟了出来，又听见纪呈在打电话，说什么“来接我”之类的话。
　　这家伙不会是被包了吧？展松林惆怅着，为新朋友操心。
　　没多久，出租车在小区门口停下了，展松林就见纪呈双眼都亮了一下。他忍不住脑补了一出被包的小明星爱上了金主，金主却只是把他当玩具的戏码，更加为新朋友操心了。
　　不过他们才刚刚做朋友，他也不清楚纪呈究竟是怎么回事，不敢多言。纪呈几次想要进小区，他能做到也就是带他进去了。
　　“你跟紧我。”展松林拿出门禁卡，对纪呈摇了摇。
　　纪呈看到别人有卡，心里一阵羡慕，点点头跟上。
　　“滴――”
　　卡刚刚放到感应器上，小区门刚刚要打开，展松林一只脚都要踏进去了，门卫室忽然冲出一个门卫大哥，把他们拦住！
　　纪呈一看，这个门卫大哥好眼熟，就是上次把他赶走的那个……
　　他有些心虚，默默地低下了头，希望不被认出来。随后又觉得，为什么心虚？他这次有卡啊！他是蹭卡来的！于是他又抬起了头，脸色沉沉地看着门卫大哥。
　　门卫大哥也看着纪呈，心想，啧啧，陆先生家的弟弟又逃学回来了！陆先生交代过了，不是他亲自接弟弟回来的，就不要让他弟弟进门！
　　于是，门卫大哥一本正经，严肃地道：“不好意思，一张卡只能进一个人。”
　　展松林：……
　　纪呈：……
　　七号水榭这么严格的吗？！！
　　展松林看着卡，懵逼，昨晚跟大哥说的时候，大哥没说一张卡只能进一个人啊！说好了可以带纪呈一起进去的啊！
　　正想辩驳几句，纪呈拉住了他，脸色阴沉地摇了摇头，淡淡地道：“没事，我不进去了。”
　　纪呈说着，自己转身走了。他看出来了，门卫就是故意的！
　　明明以前他还带孟戈进来过呢！
　　门卫三番两次这么对他，不可能是平白无故针对他，肯定是陆哥跟门卫说的。
　　纪呈这么一想，心里就特别特别难过，没收他的卡也就算了，不让他回家也就算了，居然这么严，一点都不通融，这是家呀！怎么这么防着他呢！
　　那上次偷偷回家被门卫赶走，陆哥是不是也是知道的？
　　想起那个时候陆君先什么都没提，还鼓励他安慰他说想他，纪呈就更加难过了，觉得自己就像个偷偷摸摸却早就被人看穿的傻子。
　　傻子就傻子吧，可是怎么傻也回不去家。
　　越想越绝望，纪呈冷漠的脸上，眼泪又吧嗒吧嗒砸下来了。
　　展松林看着纪呈的背影，特别落寞，落寞得吓人。他有些担心，自己也不进小区了，赶紧追上去。
　　“要不你等等，我进去找人带你进去？”
　　展松林追到纪呈，看到他又眼泪不要钱似的掉，真是怕了他了，心想自己卡带不进去，请大哥出来带吧，大哥是这里的户主，门卫大哥总不能拦着吧？
　　纪呈却摇了摇头，看了眼地上砸出来的泪花，冷漠地抬手抹了一把眼泪，当然，并没有控制住。
　　展松林：……
　　就没见过这么神奇的人，他此时情愿面对的是咆哮帝・纪呈。
　　“那我送你回学校吧？”
　　不放心他一个人呢，虽然高高大大，但此时显然是在情绪崩溃边缘。
　　不就是一个金主吗？犯得着爱得这么深？！
　　正在这时，纪呈忽然慌张地用力抹了几把眼泪，把脸上的眼泪抹干，眼里刚才还在吧嗒吧嗒止不住的眼泪瞬间停住，伴随着他凶巴巴的声音：“不用！我没哭！”
　　展松林：……
　　纪呈没管展松林多么震惊，他紧张地看着对面走过来的人，又激动又心虚。
　　展松林顺着他的视线看去，卧槽！是男神！
　　陆君先刚刚买完菜回来，手里还拎着满满的购物袋，看到纪呈和展松林站在小区门口，脸色微微沉了下来。
　　没想到，纪呈还是知道了展松林有卡的事，并且立马小心思活络地跟过来了。
　　纪呈紧张着心虚着，但还是忍不住靠近，几步走了上前，忐忑地站到陆君先面前。
　　“你还没吃晚饭吗？”盯着装菜的袋子，纪呈小心翼翼地找话说。
　　陆君先不是很高兴，他没回答，看了看他们，淡淡地问：“你们在录节目？到这里来是有什么任务吗？”
　　展松林再次看到男神，还来得及过来打招呼，就被纪呈惊住了！原来他们认识？
　　听到男神的问话，他下意识地摇了摇头。
　　纪呈同样不敢说谎，只是显然更加忐忑了，手都微微抖了起来。
　　“不是节目，我只是想你了，正好展松林过来，我就跟过来了。”
　　坦白从宽，抗拒从严，纪呈选择说实话。
　　他看着陆君先，颤着手要去帮他拎袋子，手刚刚碰上袋子，就被陆君先避开了，瞬间心里就咯噔了一下，哇凉哇凉的。
　　“纪呈，你怎么答应我的？”陆君先微微皱眉。
　　昨晚纪呈还说那就等周五吧，会好好表现的，转头就偷偷回来了？
　　纪呈一愣，浑身僵住。
　　他原本可以反驳或者耍赖的，但是一想到陆君先甚至要让门卫都配合着不让他回家，瞬间就觉得自己说什么都是回不了家的。
　　只有好好表现，等周五才是真的，他们原本就是这么说好的，是他一而再再而三地违反约定。
　　纪呈默默收回了手，低下了头，他没有哭，只是声音低低地道：“我回学校了。”
　　说着，转身就落寞地走了，完全不是苦肉计。
　　陆君先也愣了一下，纪呈乖乖回学校了，本来是好事，但是他既不用苦肉计，又不耍赖，反而让他觉得这个乖乖的落寞的背影特别让人心疼。
　　深呼吸了一口气，陆君先再次败给了他，几步跑了过去，牵住了纪呈的手。
　　纪呈一惊，瞬间惊喜地转身，期待地看着陆君先。
　　陆君先看着他眼里的欢喜，觉得这小子真是总莫名其妙地惹人疼，无奈地瞪了他一眼。
　　“下不为例，你昨天上午才去的学校，这才过了一天。”
　　纪呈淡淡地点点头，不应，心想这明明是该补给他的时长！
　　不过能回家就好了，其他都不重要。他高兴地伸手帮陆君先拎袋子，被陆君先牵着的手抽出来，反牵住他的，紧紧地握在手里，终于踏实了。
　　边上被迫吃了一嘴惊人狗粮的展松林：……
　　谁来摇醒他？！他的男神和纪呈是什么关系？！包了纪呈的金主居然是他男神吗？！
　　纪呈是不会摇醒他的了，他现在满心满眼只有陆君先。
　　陆君先倒是注意到了展松林，牵着纪呈走了过来，既然已经被看到了，他也没必要故意装作与纪呈没关系，免得又戳痛纪呈的玻璃心。
　　“纪呈给你添麻烦了，以后他让你带他过来，你直接拒绝他就行。”
　　展松林：……
　　纪呈：……
　　好狠……
　　展松林有些尴尬，也不知道他们究竟是什么关系，只道：“我想带也没办法了，七号水榭一张门卡不是只能进一个人吗？之前不知道，害纪呈吃了个闭门羹。”
　　陆君先淡笑了一下，看了纪呈一眼，没有接话，转移话题。
　　“纪呈性格可能有些古怪，但是人挺好的。他不爱与人交往，让他上这个节目就是希望他能合群一些，交点朋友。我看到节目里你很照顾他，很感谢。以后也麻烦你照顾照顾他，可以吗？”
　　展松林一懵，男神居然请求他？这么温柔的男神！他又开心，又觉得不敢当，连连摆手。
　　“陆老师客气了，我和纪呈本来就是搭档，相互照顾都是应该的，纪呈挺好的，特别认真。”
　　陆君先笑得更加温柔了，心想这小同学真是不错，伸手与他握手。
　　“谢谢，你还有事吧？我们就不打扰你了。”
　　展松林再一次与男神握手了，又有些懵，愣愣地点点头，再回神，男神已经被他的新朋友牵走了。
　　两人手牵着手回家，一路相对无言。
　　到了家里，刚换好拖鞋，纪呈就把手里的菜往地上一扔，猛地抱住陆君先就吻。
　　直吻到两人有些缺氧，纪呈才松开了他，又把脑袋靠在他肩上，啃他的脖子，嘴里哼哼唧唧委屈地道：“门卫都赶我，你为什么这么欺负我？”
　　陆君先任他咬着，愣了一下，倒是没想到纪呈发现了他打点过门卫了。
　　估计有戳痛了他敏感的玻璃心了，陆君先侧头亲亲他，道：“不跟门卫说好，你就得逞好几次了吧？怪我咯？”
　　纪呈知道是自己破坏约定，总是想潜逃回家，但是他现在听不进这些，啃着啃着，他忽然就把陆君先抱了起来，往楼上走。
　　陆君先吓了一跳，下意识地搂住他的脖子，心想这小子还挺蛮的，今天是躲不过去了。
　　

第72章 交还
　　纪呈把陆君先放到床上， 扑上去继续啃脖子， 又蹭又啃的。陆君先仰着脖子， 对这毫无章法的小子是一点办法都没有。
　　啃了一会儿，纪呈抬起了头， 双手撑在陆君先两侧看着他，耳朵渐渐地红起来了，刚才凶巴巴的气势瞬间就被吞没。
　　陆君先轻笑出声，抬手捏捏他的红耳朵，“你前两天都好好的， 今天突然又偷偷回来，就是为了做这个？”
　　纪呈：……
　　原本纪呈自己都没有发现， 被陆君先这么一说，忽然觉得被戳中了。大概心里还是会有些不甘心吧，明明那天都要做了， 结果被展松林他们耽误了！
　　这么一想，纪呈有些尴尬， 又把头埋到了他颈窝， 小声反驳：“是你欺负我， 你不让我回家，让门卫赶我， 认识展松林也不告诉我， 我是不是什么时候就要被抛弃了， 变成一个无家可归的穷光蛋， 在路边饿死？”
　　陆君先：……
　　又说这句话， 舅舅真是把人带得坏坏的。
　　不过虽然知道纪呈可能有些故意卖可怜的成分在，但是听他这么说，陆君先真的在反思了。
　　纪呈和别的人不一样，他虽然表面冷漠，心里其实很没安全感，他这么什么都不跟他说，还想方设法不让他回家，可能真的有点过分了，让纪呈越来越不安了吧？
　　这么想着，陆君先叹了口气，伸手抱住了身上的人，拍拍他的后背，安抚道：“好，是我欺负你了，我不该这么严格，那你说怎么办呢？不住学校了，住家？”
　　纪呈一愣，一边享受着摸后背，一边看着他，心里在纠结。
　　陆君先松口了，妥协了，他原本该高兴的，可是他却没有这么高兴。这原本就是他们讨论好的，利用这次节目，适应一下离家的生活，如果现在住家了，以后出去拍戏适应不了怎么办？
　　他不可能不去拍戏，他要赚钱，赚很多很多钱，多到不管家里出了什么意外，他都能拿出钱来补救，多到陆君先能永远永远幸福健康地在他身边。
　　纪呈一想起母亲生病那段压抑的过去，就觉得不能再忍受第二次，他要赚钱的，很多很多钱，拍戏是他最好的选择。
　　“不住家。”纪呈坚定地说。
　　以为纪呈会顺着台阶下的陆君先愣了一下，微微睁大了眼睛，很意外。
　　纪呈看他这么意外，心里更不开心。
　　原来自己在他心里，是这么地离不开家，像个宝宝一样吗？
　　谁说不是呢？纪呈自己也在心里反思，回想自己这段时间的所作所为，虽然自己觉得陆君先特别狠心，可是自己又何尝不是一直在让人失望呢？
　　纪呈好像就是在执着一件事，执着着要回家，回家了就代表陆君先还爱他，他只是想寻求个安心。现在陆君先给他回家了，不赶他走了，他心里的这个执着仿佛忽然之间就觉得没那么重要了，也没那么害怕了。
　　他伸手摸摸陆君先的脸，又趴下来，把头埋在他颈间，道：“我不住家，但是你不要赶我，这次我真的会自觉的，我觉得我已经适应很多了，我还交到了朋友，我现在觉得录制节目的日子也不那么难熬，一切都在进步，是不是？”
　　陆君先听着他稍有些委屈的声音，忽然觉得有些泪目。一是意识到自己真的欺负了这小子，导致他这么害怕，二是觉得这小子真的在努力长大，不需要他往前推了。
　　“是，你特别棒，”陆君先摸摸他的脑袋，侧头亲亲他，道：“那就听你的，我不赶你，你自己慢慢适应，我也允许你心情不好的时候回家，好吗？”
　　纪呈很开心，用力地点点头蹭蹭他，保证道：“我会努力每天都很开心，很充实的，我今天和展松林排练配音秀，也觉得很开心！我上了这些课，越来越感受到表演的魅力了！”
　　15栋里的展松林莫名地“啊啾”打了个大喷嚏……
　　纪呈丝毫不知，自己配音秀咆哮得那么开心，被他咆哮的搭档并不开心。
　　陆君先很欣慰，他知道纪呈在表演上是有天赋和灵性的，现在纪呈选择了走这条路，还能从中感受到快乐，最好不过了。
　　“很棒，等你演技磨练纯熟后，我就有御用男主角了。”
　　纪呈双眼一亮，光是想想以后陆君先的书都由他来演，就觉得演员这个职业更让他喜欢了！
　　不过他没有接话，又蹭了蹭他，道：“可是今晚我还是要把你彻底变成我的，这样我才最安心，你就不能抛弃我了。”
　　陆君先：……
　　强大的逻辑。
　　他忍不住脑补，纪呈拿着一条手帕，娇羞地甩一甩，嘤嘤嘤道：奴家已经是你的人了，你不能不要我了。
　　噫……
　　好可怕的画面，好可怕的脑洞……
　　然而，虽然在心里默默吐槽着，陆君先并没有拒绝纪呈，既然他觉得这样能安心，那就做吧，反正情侣之间，总要踏出这一步的。
　　“流程清楚吧？我明天还要继续赶稿，你可别折腾我。”
　　陆君先一边笑说着，一边伸手去床头柜里拿早就准备好的套套和润滑液。
　　上次答应纪呈表现好就做更多更多的时候，他就偷偷准备好了，可不是哄着纪呈玩的。
　　纪呈看到他把那些东西拿出来，莫名地就红了脸，颤着手接了过来，好奇地看看这个看看那个。
　　没用过的孩子，看着特别纯情。
　　陆君先看得好笑，纪呈有些尴尬，道：“我看了好几个片了，很懂。”
　　很懂……
　　噗。
　　陆君先更加兜不住笑了，噗嗤笑出声来。
　　纪呈：……
　　觉得自己被看扁了，纪呈有些恼凶成怒，扑上去就亲。亲亲、啃啃、脱脱，毫无章法，直把陆君先折腾得喘气连连，才满意了。
　　坦诚相对后，纪呈就拿起了那个套，前后看看，撕开，小小一片托在手心，愣了一下。
　　陆君先喘了一会儿，见纪呈迟迟没有动作，抬头一看，就见他还在捣鼓那个套……
　　无奈地坐起身，帮他戴。
　　纯情的小男朋友，真是让他又爱又恨。
　　纪呈很尴尬，他看的几个片子里都是不戴套的，没学到。看着陆君先戴完，才发现原来这么简单，羞红脸，丢人。
　　把人扑到，及时缓解尴尬。
　　随后，就是一个毫无章法的过程。
　　陆君先被他折磨得不轻，他就知道，纪呈的“很懂”全是纸上谈兵！
　　“疼！”
　　陆君先抓着床单，出了一身汗，终于忍不住提醒蛮干的小纯情。
　　纪呈一听他疼，就慌张，一慌张，就更乱，一乱陆君先就更疼。
　　恶性循环后，纪呈心疼坏了，眼睛都红了。
　　“你哪儿疼？我给你看看？”
　　说着就要去看。
　　陆君先哭笑不得，赶紧抱住他，省得他乱来。
　　“没事，你就这么来吧。”
　　“可是你疼，我看看。”
　　“别看，你也看不到！”
　　于是，情侣的第一次，在一顿乱七八糟里进行了。
　　陆君先疼得一喊，纪呈就心疼地亲，一边亲一边一脸委屈难过，恨不得要哭出来。
　　陆君先心想，今晚要是多来几次，估计就是他和纪呈一起哭吧，他疼哭，纪呈心疼哭。
　　这都什么乱七八糟的……
　　事后，纪呈心疼地把人抱在怀里亲，“你好点了吗？”
　　虽然嘴上说要欺负坏，可是真的欺负坏了，纪呈觉得超级心疼。
　　陆君先缓着，看了他一眼，“没事，去洗澡，一身汗难受。”
　　纪呈一愣，没动，脸蹭蹭他，小声逼逼：“可是才一次。”
　　陆君先：……
　　哈！这小子还想几次？！想搞死他吗？！
　　纪呈委屈巴巴，默默抱着陆君先去洗澡了。
　　洗完澡，换了床单，把陆君先塞进被窝，纪呈下楼去做晚饭。
　　走到楼下一看，刚才被他随手扔在地上的一袋子菜，已经被欢脱的毛毛撕了一客厅了！
　　纪呈：……
　　毛毛一看主人下楼了，正啃着玉米头呢，忽然心虚地松了嘴，缩脖子缩爪地往沙发边挪，挨在沙发边上，只探出一只脑袋偷偷看。
　　纪呈冷漠脸看它，一人一狗大眼对小眼。
　　不过纪呈最终也没有骂它，默默地把一地狼藉收拾了――看在今天心情好的份儿上。
　　陆君先买回来的各种食材都被撕得差不多了，纪呈找出几个还能用的，想了想，给陆君先熬了个粥。
　　在床上小睡了半个小时的陆君先，缓过劲儿来，下床准备下楼吃饭，就见纪呈端着个粥碗进来了。
　　“你怎么下床了？！快去躺着！”
　　陆君先：……
　　在床沿坐下来，陆君先看着那碗粥，微微挑眉，“晚上就吃这个？”
　　纪呈点点头，一边端着碗，一边用勺子搅着粥，吹冷一点，道：“好像你现在不能吃别的。”
　　陆君先：……
　　“没那么夸张，没那么严重……”
　　虽然这小子毫无章法地蛮干，但好在他控制了次数，不算伤着。
　　“不行，你都疼了，吃得不好待会儿拉肚子更疼。”
　　纪呈板起脸，丝毫不让步，舀了一勺菜粥，吹了吹，递到他嘴边喂他。
　　陆君先无法，只好张口吃了，嘴上却道：“既然你这么心疼，那以后不做了。”
　　纪呈：……
　　没说话，理就是这么个理，如果每次都这么疼，肯定就不能做了。可是好委屈，明明片子里受那么快乐的。
　　陆君先看着他委屈巴巴又不敢反驳的样子，忍不住笑，又吃了一口他喂来的粥，哄道：“逗你的，以后会慢慢好的，有经验了就不会弄疼我了。”
　　闻言，纪呈红起了耳朵，一边低头舀粥，一边道：“那该多来几次，经验都是在实践中积累的，我们需要实践。”
　　陆君先：……
　　臭小子，说得冠冕堂皇，头头是道的。
　　陆君先哼哼着，没接话，安安静静地享受自家小子的喂粥。
　　纪呈见他不接话，耳朵更红了，也不多说，默默喂他吃饭。
　　饭后，陆君先活动了一下，觉得还很OK，没有难受，去书房继续赶稿了。
　　纪呈自己去楼下吃饭，刚盛好一大碗粥端到餐桌上，毛毛叼着狗盆过来了，也请求吃晚饭。
　　纪呈想想自己今天第一次那么糗，提了要多实践还被陆哥哼哼了，心里就有些不得劲儿。
　　他瞥了毛毛一眼，冷哼一声，“你今天做错事了，罚你没有晚饭吃！”
　　毛毛：……
　　叼着狗盆在餐桌边坐了很久，一直没有得到晚饭，毛毛整张狗脸都委屈了起来，转身就叼着狗盆要往楼上跑，去找另一个主人要饭吃。
　　“回来！”纪呈叫了它一声，淡淡地威胁道：“陆哥还不知道你把客厅弄得一团糟，我给你瞒下来了，你现在上去，不打自招，到时候我不会护着你的。”
　　毛毛被他叫了一声，果然上楼的爪子一顿，扭头看纪呈。但是狗到底不可能完全听懂人话的，他只当纪呈要给他吃饭，才停住了等待。
　　等了一会儿也没有看到纪呈起身去拿狗粮，毛毛鼻子里哼出气来，扭头继续往楼上跑。
　　纪呈：……
　　很快，楼上就传来了陆君先的声音。
　　“纪呈？毛毛的晚饭你没给它吃吗？”
　　纪呈：……
　　放下粥碗，纪呈认命地起身，去拿了狗粮，还叫了毛毛几声，让它下来吃饭。
　　但是毛毛学精了，刚才一直没等到纪呈给它饭吃，它不上纪呈的当了，就蹲在书房门口看着陆君先。
　　纪呈只好拿着狗粮上楼找它。
　　一个人一狗堵在了书房门口，陆君先看着他们无奈地笑，“你又欺负它做什么？”
　　“我没有，喊它它自己不下来吃。”
　　毛毛看到他拎着狗粮上来了，才信了他，把叼着的狗盆放到地上，求投喂。
　　纪呈看了看它，却没给它倒，“下楼吃，你虎头虎脑的，待会儿吃一地，弄得楼上太脏了。”
　　迟迟等不到晚饭，毛毛哼唧了起来，歪头可怜巴巴地看书房里的陆君先。
　　陆君先要被他们笑死，招招手让纪呈进去。
　　纪呈拎着狗粮进去了，毛毛没有主人的允许，爪子不敢踏进去，在外面默默等待。
　　“你这样坐着疼吗？我明天给你买垫子吧。”
　　“没事，”陆君先摇摇头，从抽屉里拿出了家里的钥匙和小区门禁卡，递给纪呈，“呐，你自己保管。”
　　纪呈看着钥匙和门禁卡，眼里像是要放光，激动得不得了，手里拎着的狗粮“啪嗒”扔在了地上，颤着双手去接这两样宝贵的东西。
　　看着狗粮掉在地上的毛毛：……
　　“真的还给我了吗？”纪呈托着钥匙和门禁卡，期待地问。
　　陆君先点点头，起身凑上去亲亲他的嘴角，柔声道：“我相信你会越来越棒的。”
　　“肯定会。”
　　纪呈心里特别踏实，抱住陆君先蹭蹭，没有打扰他写作，拎起狗粮，脚步轻快地下楼了，身后跟着叼着狗盆急不可耐的毛毛。
　　到了楼下，纪呈没有再欺负毛毛，也不管什么毛毛弄得客厅一团乱要给它惩罚了。拿下毛毛叼着的狗盆，纪呈蹲下来，给它倒了满满一盆狗粮。
　　毛毛终于吃到晚饭了，开心，狼吞虎咽。
　　纪呈也没管小家伙吃得满地都是狗粮，去柜子里拿了一个狗罐头来，给毛毛加餐。
　　毛毛一看见狗罐头，尾巴摇得更欢了，今晚真是超级开心！
　　纪呈蹲在一旁看它吃得嘎嘣嘎嘣的，心想，今晚真是超级开心！
　　拿到了钥匙和门禁卡的纪呈，没有再生出偷偷回家的心思，决定好了这次一定要好好表现。
　　不过第二天早上，即将要去学校的纪呈，还是有些些的不舍。
　　陆君先还在他怀里睡着，纪呈从背后抱着他，蹭一蹭，喜欢他，真喜欢。
　　他今天醒得有点早，可是也睡不着了，蹭着蹭着，想着想着，想到了昨晚的第一次，心里激动起来，身体也激动起来。
　　他回想着，觉得自己其实有点懂了，可以做得更好的。
　　比如这样这样，是不是更好？那样那样是不是他会更舒服？
　　纪呈一个人默默想着，忍不住蠢蠢欲动的手，从床头柜里拿出了用品，颠来倒去地看看，研究，然后拆了一个套，用起。
　　陆君先正睡得舒服呢，就感觉身后的人动来动去地不知道在干什么，迷迷糊糊地还没有醒来，忽然感觉睡袍被撩开了，然后，湿哒哒的什么东西就顶在了他那里……
　　陆君先猛然惊醒，一扭头，就见纪呈满面通红。
　　“你大早上的干什么？！”
　　纪呈羞愧，低头，嘟囔：“实践。”
　　陆君先：……
　　“你信不信我把你赶去客房睡？”
　　纪呈抱住他，脸在他脸上蹭蹭，“马上又要去学校了，虽然我有了卡，但是我肯定会等你来接的，我又要几天见不到你，就蹭蹭，不进去。”
　　陆君先：……
　　虽然以前不是没有过晨起反应，他们也互相解决过，但是今天纪呈说什么不进去，他信了就有鬼了！
　　“别闹，我还困着呢。”
　　纪呈见他打了个哈欠，觉得还是不要闹了，默默点了点头，“我去浴室解决。”
　　说着，可怜巴巴地下床。
　　陆君先一看他自己都把套戴好了，真是不知道该不该笑出声来，真是乐死人了。
　　一把拉住下床的人，陆君先哭笑不得地道：“行了，我都被你乐清醒了，来吧。”
　　

第73章 成长
　　身为伴侣， 对爱人的需求视而不见就太绝情了。清醒了的陆君先没有拒绝这样的早起运动， 毕竟昨晚纪呈的表现实在是太纯情了， 他也不希望自己以后的那生活永远在这样纯情的过程里度过，总要帮助纪呈进步的， 一起性福。
　　纪呈没想到陆君先会答应，很激动，小心翼翼地把刚才自己一个人思考的理论付诸于实践，并且取得了挺可观的效果。
　　至少，昨晚陆君先是一直在喊疼疼疼， 今天夹杂一些啊啊啊了。
　　眼神也迷离了起来，声音也诱人了起来。纪呈昨晚看着陆君先疼疼疼的时候满眼都是心疼， 今天看着陆君先啊啊啊的时候满眼都是欲|火。
　　他果然，特别特别喜欢陆君先这副样子，会让他想要狠狠地占有。
　　于是， 一次过后，沉迷其中的纪呈想要第二次。
　　当然， 结果是被陆君先揪着耳朵拧着起床上学去了。
　　虽然对男朋友可观的进步很满意， 但是陆君先是不会这么无原则纵容这小子不去上学折腾自己的， 他可是还要赶稿的人。
　　纪呈乖乖去上学了，今天时间充裕， 没有打车， 挤了公交， 一是省钱， 二是多接触接触人。
　　今天阳光真是明媚， 今天天气真是美好。
　　纪呈不觉着公交车上形形色色的人吵吵了，心情美妙，觉得一切都很好。
　　到了学校，上完课，男生组继续排练配音，纪呈的咆哮也没有之前那么的凶了反而让展松林有些不习惯。
　　中间休息的时候，展松林给了纪呈一瓶水，关心地问：“昨晚……你没事吧？”
　　纪呈谢过新朋友的水，打开咕咚咕咚喝了几口，点点头，“很好。”
　　“哦……”展松林一边仰头喝水，一边偷偷打量着纪呈。
　　纪呈总是冷着脸，但是刚才他从纪呈眼里看到了笑意，今天纪呈的状态也很轻松的样子，看着是挺好，但是就是感觉咆哮的时候都没那么有力了。
　　虽说，之前纪呈化身咆哮帝的时候，吼得他脑阔疼，瑟瑟发抖，但是马景涛前辈就是这么吼的，纪呈也算学得很棒，今天是怎么了？
　　昨晚他和大哥饭后散步的时候经过17栋别墅，忍不住脑补了他男神包养纪呈，把高高大大的纪呈这样那样的恶寒画面。
　　当时他只觉得这样的CP感很奇怪，儒雅的男神，这样那样高大的面瘫，现在看纪呈配音都没力，作为新朋友，他有些担忧纪呈的身体。
　　纪呈见展松林不说话，心里酝酿好了感谢要说。
　　刚要开口，展松林忽然道：“你……身体没事吧？”
　　纪呈一愣，“很好。”
　　“哦……”展松林挠挠头，这种是人家私事，他不好多问，想了想，只好委婉地问：“那你今天怎么好像咆哮得不太有力？”
　　纪呈：……
　　原来搭档喜欢凶巴巴的咆哮……
　　“哦，我知道了，我会凶一点的。”
　　展松林：……
　　不……不是这个意思……
　　于是，再次排练的时候，纪呈再一次化身咆哮帝，对着展松林一顿凶狠地吼。
　　展松林听着一遍遍从耳朵里穿过的“吟霜――”，欲哭无泪，他其实就只是想关心一下新朋友而已啊！
　　纪呈不知道新朋友的内心，只觉得既然是朋友了，朋友希望他这样，那他就努力这样吧。
　　一起吃饭的时候，大家都在讨论第三期节目播出后网友的反应，其中最让大家捧腹大笑的就是关于展松林的身高，努力掩饰的身高，全国人民都知道了。
　　展松林觉得很绝望，但是也没生气，如果这样恰好成为了很好的综艺效果，他觉得是值得的，逗大家一乐嘛。
　　而且他原本不过是个表演系大三生，第一次出现在网友面前，能够得到大家的喜欢，很激动，赶紧开了微博，时时兴奋地刷一刷。
　　纪呈很关注新朋友的日常，见他这么激动，还会发经常自拍到微博上与粉丝互动，有些疑惑。
　　展松林跟他说：“粉丝喜欢我，我暂时只有这个节目能与大家见面，无以为报，只好多发点微博让大家高兴高兴。”
　　纪呈默默点头，心想也是，粉丝最想看到的就是自家偶像的动态。而他，好像又很久很久没有看微博了……
　　于是，纪呈也打开了自己的微博，邀请展松林一起拍了张照片，发微博：真开心。
　　随后，纪呈就见评论一连串的叫他“纪奶呈”。
　　他愣了许久，没懂为什么，不过他也无所谓，粉丝爱叫他什么就叫他什么好了。
　　淡淡地退出了微博，纪呈并没有去刷一刷最近媒体动向的兴致，再一次把舆论屏蔽在了自己的世界之外。
　　晚上，纪呈又蹲在宿舍楼下给陆君先打电话，但是没有再话里话外要回家了，只是关心着陆君先的身体。
　　陆君先今天早上被纪呈折腾了一下，补眠了好久，现在正在抱着电脑疯狂写作，离交稿日期越来越近了，令人窒息。
　　好在今晚他们家纪同学丝毫没有委屈没有卖可怜，让他心情大好，今晚都能多码个三千字了！
　　知道陆君先在忙，纪呈没有一直打电话，叮嘱他早点休息后，就挂了电话。
　　有了钥匙和门禁卡，还把亲爱的彻底变成了自己的，纪呈现在心里挺踏实的，而且在学校也很好，和新朋友在一起没有觉得不自在，很好。
　　然而，第二天，新朋友就不好了。
　　展松林第一次被这么多粉丝喜欢，激动得不能自已，大半夜一直在刷微博刷评论，偷偷开心地看，整夜没睡好，第二天就犯了老毛病――扁桃体发炎。
　　怕自己在迎新晚会前好不了，展松林请好朋友覃就帮忙一起排练，到时候真不行就得覃就上了。
　　覃就本身就没有得到这个参与迎新晚会的机会，不是他动物园后的模仿秀太差，相反，他模仿得很好，老师都表扬他，可惜，他模仿的是猫。
　　评委们认为，去动物园观察是一项任务，而晋市动物园里并没有猫，他们认为覃就可能压根没好好观察动物园里的动物，算是任务失败。
　　可怜的覃就，就这么被剥夺了机会。这次可能要代展松林表演，更加珍惜机会了，排练得很认真，也被纪呈咆哮得很心累。
　　展松林的喉咙到底没有好，很快就被覃成接回去照顾了。
　　离家两天了，新朋友也不在身边了，纪呈有些失落，不过他还是努力打起精神好好排练，只不过排练对象变成了覃就。
　　覃就是展松林的铁哥们儿，因为最近展松林和纪呈关系不错，连带着覃就也和纪呈熟络了起来。这次虽然没有展松林在边上搭线，但是纪呈没有拒绝一个新的朋友，没有一个人待着不理会人。
　　覃就是个比展松林更乐观，乐观到没心没肺的人，什么话都能接一茬，虽然有时候嘴上没个把门让人很无语。不过纪呈没有在意，两人排练着排练着，倒也能经常聊几句了。
　　纪呈觉得自己真是越来越棒了！真是想快点回家，让陆哥知道他有多棒！
　　可惜人生总是不会让人那么地如意，纪呈这个星期可以说是表现很好了，乖乖的，不想着偷偷回家，只等着周五陆哥来接了，偏偏迎新会就在周五晚上，不知道会弄到几点。
　　周五这天，纪呈心情就稍稍有些沉重了，如果迎新会太晚结束，他是舍不得陆哥那么晚来接他的。
　　下午的时候，展松林回来了，依旧是破锣嗓子，显然发炎还没好，他拎着带来的一保温桶冰糖雪梨，要分享给大家吃。
　　纪呈心想，那肯定原本是别人做给他吃的吧，毕竟他喉咙不好。
　　分到了一小碗冰糖雪梨，纪呈谢过，与展松林和覃就一起席地而坐，一边吃，一边焦虑这今晚的事。
　　“纪奶呈你怎么回事，今天咆哮得太厉害了吧！我都被你的‘吟霜――’洗脑了！”
　　覃就一边吃冰糖雪梨，一边抱怨地问。
　　展松林闻言，想起自己之前被纪・咆哮帝・呈支配的恐惧，哈哈哈笑起来。
　　但是纪呈依旧冷冷淡淡的，他吓了一跳，连忙不笑了，心想，怕不是男神那边又不让他回家了吧？
　　“纪呈，你有心事吗？”
　　纪呈摇了摇头，仰头把碗里的冰糖雪梨倒进嘴里吃完，问：“知道我们的节目排到第几吗？晚上几点能结束？”
　　“好像要压轴了，结束得九点了吧，结束后可能还要一起庆功聚会，通宵都有可能哈哈哈哈！”覃就有小道消息。
　　纪呈一听要通宵，心里咯噔一下，心想今晚怕是回不去了。
　　正在这时，手机响了，陆君先打来了电话。
　　纪呈双眼一亮，忙起身出去接。
　　“纪呈，你们今晚迎新晚会比较晚是吗？”陆君先问。
　　纪呈一听，心里闷闷，虽然不舍，但还是道：“嗯，你别来接我了，我明天回家好了，你早点休息。”
　　陆君先听了，忍不住脸上的笑意，这小子真是不一样了，居然不吵着今晚一定要回来。
　　“我不来接你，赶着稿呢。”
　　“嗯。”纪呈应了一声，心情显然不美妙。
　　陆君先听出他不高兴了，笑了起来，继续道：“不过我们有个邻居，覃先生晚上等你们迎新会结束，会去接展松林和覃就回家，我跟他说好了，请他带你一起，你到时候就跟展松林他们一起走吧。”
　　纪呈一愣！
　　他想起来了，覃先生，肯定就是那天带展松林去他们家的那个男人！
　　听名字，应该是覃就的哥哥吧？展松林为什么也去他们家？
　　纪呈不清楚，晚上迎新会结束，他们没有参与庆功宴，找借口跟肖老师请假有事回家。
　　肖老师：……
　　这三个娃住一起？？？
　　三个娃含含糊糊的，只说家在一起，有人来接，一起奔出了校门。
　　纪呈跟着朋友们一起开开心心回家，觉得特别美好，和他以前一个人偷偷摸摸回家很不一样。
　　坐进了车里，纪呈礼貌地向覃成道谢，看到他的脸，确定了果然是那天带展松林去他家的那个！
　　然后，他就觉得很奇怪，明明覃就才该是他的弟弟吧？但是覃成全程只跟展松林柔声说话。覃就与他坐在后座上，缩着脖子，一副做错了事的模样，压根不敢和哥哥搭话，和白天叽叽喳喳没心没肺的样子很不一样。
　　不懂不懂，不过纪呈也不想懂，他要回家了，开心。
　　车停到了覃家别墅车库里，覃家大哥还很客气地盛了一保温桶的养胃粥，请纪呈带回去和陆君先一起吃。
　　纪呈又道了谢，感受到了邻居的友好，高兴地回家了。
　　到家的时候，只有毛毛来接他，料想陆君先还在书房，纪呈拎着保温桶飞奔上楼。
　　书房的门开着，陆君先立马就听到了纪呈踏踏踏跑来的声音，忍不住柔和了笑脸，看向了门口。
　　纪呈一跑到书房门口，就看到了里面陆君先温柔的笑脸，立马红起了耳朵，开心得想要飞起。
　　“我回来了。”纪呈站在门口，小声说。
　　“欢迎回来。”陆君先笑着，起身向他张开怀抱。
　　纪呈心头一动，扑了进去，把陆君先抱到了怀里。
　　这一刻，比以往每次偷偷回到家都要开心。
　　真好真好，这才是回家的感觉。
　　“我最近真棒。”纪呈亲着陆君先的侧脸，夸着自己。
　　陆君先轻笑出声，也紧紧地抱住他，亲他嘴角，“为你骄傲，你在战胜自己。”
　　“我在为你，战胜自己。”
　　陆君先心里一软，主动吻住了纪呈的唇。
　　两人深吻一番，纪呈就恨不得要扛起人回房间了，陆君先哭笑不得地推开他。
　　“别闹，我今晚把最后一点写完，明天咱们约会去，放松放松。”
　　约会啊，真是美妙的词。
　　纪呈双眼一亮，不闹了，约会完再做更多更多，才是锦上添花。
　　“那你吃点粥吧，覃先生送的。”
　　陆君先微微挑眉，看着纪呈打开保温桶，闻了一下，真是香，点头与他一起把这桶粥喝了。
　　“有没有谢过人家？”陆君先问。
　　“谢了，”纪呈点点头，“展松林和覃先生是什么关系？为什么住他们家？”
　　“不清楚，覃先生说是弟弟。别管人家家事，展松林这么照顾你，覃先生人也很好，又是咱们邻居，要不你明天早点多做点，去还个礼？”
　　纪呈自己是没有多少这种人情往来的觉悟的，听陆君先说了，才觉得是该这样。
　　趁着陆君先晚上要赶稿，纪呈自己一个人下楼去准备明天早上的食材。既然要送给人家一起吃，就要多做点，做好看点。
　　第二天，纪呈起了个大早，又是磨了豆浆，又是做了许多漂亮精致的小糕点小包子。
　　昨晚陆君先赶稿到很晚，还在休息，他没有去打扰，一个人等着糕点包子们熟了，拿了保温盒，一个个美美地装好，然后又用覃先生给的保温桶，洗干净了，装上了自己磨的滚烫的豆浆。
　　看着时间，觉得覃家差不多该起床吃早点了，才拎着东西过去。
　　按了门铃，来开门的是展松林，他往里看了一眼，覃先生坐在落地窗边看书，屋子里就他们两个人，纪呈觉得自己心里隐隐约约的想法肯定是对的！不然一大清早，为什么覃先生不和弟弟在一起，却和展松林在一起？
　　有客人来，覃成也放下书，走了过来。
　　“早上好。”
　　纪呈心里有些开心，他的朋友，和他是一类人。
　　“昨天谢谢覃先生的粥，陆哥很喜欢，我做了点小早点，送来给你们尝尝。”
　　“纪呈你还会做早点！好棒！”展松林夸赞。
　　“谢谢，刚好饿了，进来玩会儿吗？”覃成接过早点，笑着邀请。
　　“不了，谢谢，陆哥还在等我。”
　　纪呈摇了摇头，他还要回家照顾陆哥吃早饭，待会儿他们还要去约会。
　　回家的路上，纪呈心想，与邻居接触，也很开心。
　　回到家的时候，陆君先正好起床了，两人简单地吃了早点，休息了一会儿后，开车出去约会放松。
　　车停到清风广场的地下停车场，两人刚下车，就见不远处有人在打架。
　　历史总是惊人的相似，又是停车场，又是打架，被打的人还意外地眼熟。
　　是孟戈！
　　陆君先和纪呈对视了一眼，忙冲上去帮忙。
　　而原本处于弱势的孟戈，看到他们过来，忽然出手狠了一脚把人踢开，随后一把拉住纪呈和陆君先，将他们护在身前。
　　“别抬头！”孟戈低喝一声。
　　陆君先和纪呈不明所以，没等他们动作，孟戈因为护着他们，背后吃了一棍，闷哼了一声。
　　随后，打人的三人大概是看到有帮手，没有再做纠缠，拔腿跑了。
　　陆君先正觉得奇怪呢，以孟戈的身手，会打不过三个人？上次一群人还不是说干就干？
　　这时，不远处一辆车，开走了，车里的人，脸有些眼熟。陆君先想了想，好像是那个叫胡子良的。
　　孟戈瞥了眼那辆开走的车，嘴角提了提。
　　“你没事吧？”陆君先扶起孟戈，问。
　　孟戈扭了扭肩，摇头，“没事，你们不该冲过来，那边有人在拍着呢，不过还好，应该没拍到你们的脸。”
　　陆君先一愣，反应过来了，孟戈是故意被打的……
　　这特么也对自己太狠了吧？
　　

第74章 约会
　　“你要不要去医院看看？”
　　陆君先不知道躲着的狗仔是恰巧在这里被孟戈看到， 还是孟戈自己安排的， 不管孟戈的目的何在， 他背上那棍是实实的，还是为了保护他们不被镜头拍到， 他有些担心。
　　孟戈自己伸手拍了拍后背，摇头，“没事，用不着上医院，过两天就好了。”
　　说着， 他看看陆君先和纪呈，笑道：“你们约会？那我不打扰了， 先走了。”
　　陆君先微微皱眉，他忽然想起虞自群上次说的话，他说纪呈已经算是好搞的了。现在他体会到了， 孟戈太要强了。
　　“上次跟你提的事，你可以再考虑考虑。”
　　陆君先看出来了， 孟戈在快线传媒过得可一点也不好， 还被那个小新人处处压一头， 今天还有这么一出，那破公司怎么待？
　　孟戈像是没有想到陆君先会再次提起， 有些意外， 随后笑道：“谢谢陆老师的好意， 我会好好考虑的， 不过暂时还有些事要处理， 等处理完了，再看陆老师还愿不愿意收我吧。”
　　“可以的，你处理完了联系我。”
　　陆君先点点头，并没有问他要处理什么事。看他今天这么一出，可不会是什么小事了。
　　与孟戈告别后，陆君先就给自己和纪呈戴上了帽子和口罩，闲逛着约会去。赶稿犹如火葬场，现在终于能放松放松了。
　　纪呈想要牵他的手，被陆君先拍开，“你现在热度不小，小心被拍到。”
　　纪呈“哦”了一声，委屈巴巴地收回手，紧紧地跟在陆君先身边。
　　做演员就是这点不好，总有人要关注你的私生活。不过就算纪呈不做演员，他依然不能和陆君先手牵手逛街，毕竟陆君先本身就是个名人了，也容易被八卦。
　　“孟戈和虞自群还没有和好吗？”纪呈试探地问。
　　他并不在乎他们有没有和好，只是看到了孟戈，忽然想起了虞自群，想偷偷打听一下自己不在家那么久，虞自群有没有又来骚扰他的陆哥。
　　陆君先不知道他心里这么多弯弯绕绕，淡淡地道：“看样子是没有吧，虞导最近应该一直在拍戏，不清楚他有没有找过孟戈。”
　　嚯嚯，看来忙得根本没来过他家，估计连电话都没和陆哥打过！
　　纪呈很开心，觉得终于摆脱了那个烦人的前任。
　　陆君先却有些纠结，孟戈出了这样的事，虞自群不知道知不知道，他要不要告知一声呢？可是或许他们已经完全不在意对方了，他要是贸然提一句，倒是显得很多管闲事。
　　纠结再三，陆君先决定虞自群自己来问之前，不多管。
　　两人随意逛了逛，陆君先带纪呈去了游乐园。
　　他自己是不太喜欢来这种地方玩的，太吵太闹了，他也不喜欢什么刺激，就喜欢安安静静平平淡淡的快乐。不过纪呈过去过得那么辛苦，他想或许纪呈会对这些娱乐设施有些期待吧？
　　别的小朋友都玩过，他没有玩过的话，可能心里会有遗憾。
　　然而，纪呈跟着进来后，一脸冷漠，毫无兴趣。
　　陆君先：……
　　跟他想象中的有些不一样。
　　“你不想玩？”陆君先问。
　　“你想玩？”纪呈问。
　　两人面面相觑，眨眨眼，觉得来错了地方。
　　沉默过后，两人忽然异口同声地道：“你要是想玩，我可以陪你的。”
　　陆君先：……
　　纪呈：……
　　许久，陆君先噗嗤一笑，“我还以为你会想试试，既然你不喜欢，我们就走吧。”
　　纪呈左右看看，游乐场上特别热闹，有情侣，有家人，有朋友，其实很温馨，但是他的确不喜欢这种嘈杂的环境。
　　陆君先要带着他离开游乐场，经过旋转木马的时候，纪呈忽然停住了，拉了陆君先一下。
　　“你要玩这个？”陆君先微微挑眉，没想到纪呈内心这么小公举的吗？？？
　　纪呈却摇了摇头，“我想看你坐，你坐在上面肯定非常好看，天使下凡一样。”
　　陆君先：……
　　不是小公举，是中二病……
　　然而，最终，陆君先还是满足了他这个愿望。因为纪呈拍不到他坐旋转木马的照片，不肯走了。
　　好在他戴着口罩和帽子，倒也没有太难为情，坐在木马上，对着纪呈的镜头大大地展开了怀抱。
　　口罩遮住了他弯起的嘴角，但是遮不住他弯弯的眉眼和眼里的笑意，纪呈啪啪啪连按几下快门，把这个美美的瞬间记录在了自己的手机了，开心。
　　陆君先从旋转木马上下来，看着纪呈像宝贝似的把他的照片设置成了桌面背景，纵容地笑了笑。
　　“出去工作的时候记得换掉。”
　　纪呈有些不乐意，但是避免麻烦，还是妥协地点点头。
　　旋转木马坐完，陆君先带着纪呈去了马场，坐一坐真正的马。
　　纪呈不是第一次骑马，之前拍《皇室密探》的时候也骑过，虽然不熟练，但是有教练现场指导，倒也并不陌生。
　　陆君先骑术不错，不过为了照顾纪呈，慢悠悠地晃着自己的马，与纪呈保持着不远的距离。
　　“放轻松。”
　　纪呈点点头，忽然道：“你说，电视里的马震真的存在吗？”
　　陆君先：……
　　“这么颠颠的，不好控制吧？”
　　陆君先：……
　　“不过你要是坐我怀里，从背后，可能就很方便了，不需要我们动，马颠一颠就是动了，可能会很深。”
　　陆君先：……
　　他看着纪呈一本正经地在那里谈理论，嘴角抽搐，怒瞪他一眼。
　　“你现在脑子里都是这些了？”
　　纪呈被瞪了，后知后觉地闭了嘴，想了想，又嘀嘀咕咕道：“我的脑子里都是你而已。”
　　陆君先：……
　　对，都是他，这不是在想和他马震吗……
　　本来骑骑马想放松放松的，被纪呈说得看见马就满脑子污，骑不下去了，转了几圈后，两人又离开了。
　　吃了午饭逛了逛，两人去看电影。
　　刚要进检票厅，就看到了他们的邻居。
　　陆君先拉着纪呈过去打招呼。
　　“纪呈，陆老师，你们也来看电影？”展松林一眼认出了还戴着口罩的他们，小声过来高兴地打招呼。
　　陆君先拉下了口罩，笑道：“是啊，难得赶稿结束，放松放松。”
　　纪呈看到新朋友也在，心里也很开心，但是他发现，展松林和覃先生来看电影，居然没有戴口罩什么的。
　　他心里有些羡慕，也觉得自己和陆哥太过小心了。
　　左右看看没有人注意他们，纪呈把口罩摘了下来。
　　陆君先看了他一眼，有些无奈，身上拉低了他的帽檐，帮他挡着点脸。
　　纪呈握住他的手，道：“没关系吧，覃先生和展松林也很坦然，你别那么紧张。”本 .文.由 攻 众.号  一  颗  柠.  檬.  怪   整 .理
　　一边说，一边牵着陆君先去排队检票。
　　陆君先不惯着他，拿过他的口罩，又替他戴上，“覃先生不是圈里人，没咱们走在一起招风。”
　　纪呈一想也是，忍了脸上的口罩。
　　检完票，两人先去了洗手间，纪呈小声道：“他们是情侣吧，和我们一样。”
　　他的声音里，还有些小雀跃，陆君先哭笑不得，小声叮嘱：“别人家的事，你别乱猜。”
　　纪呈默默听训，点点头，只道：“我只是有些高兴，我的朋友，和我一样。”
　　“和你不一样也没关系，能聊得来，能互相理解、互相包容，就很好了。”
　　纪呈应了一声，没有再说什么。
　　然而，他们进了放映厅后，正好坐在展松林他们边上。
　　刚要坐下来，就听覃成对展松林道：“为什么没有买情侣票？”
　　展松林顿时就愣住了。
　　纪呈却觉得自己听到了不得了的事，坐下来小声对陆君先道：“是情侣。”
　　陆君先看了看展松林他们，见他们没听见，才瞪了纪呈一眼，拉住他的手让他不要瞎猜。
　　纪呈不猜了，他心里已经有答案了，觉得新朋友让他非常喜欢，他们不仅聊得来，还是一样的人，会成为好朋友的。
　　电影是恋爱故事，很甜，但是演员是新人，演技一般，陆君先看得兴致缺缺，渐渐得起了困意，瘫下来靠在纪呈肩上，昏昏欲睡。
　　啊，这就是电视里最美好的情节啊！
　　纪呈心头砰砰跳，电影院里乌漆嘛黑的，也不怕人看见，直接伸手搂住了他，又不想边上的人看到陆君先的脸，把他的帽子稍稍压下，挡住些脸。
　　随后，纪呈轻轻地靠上去，在他唇上偷了个吻。
　　陆君先并没有睡着，他睁开眼，看着黑暗中偷摸亲他的纪呈，轻轻笑了一下，伸手捏捏他的脸。
　　被抓包了的纪呈没有退开，索性与他脑袋靠着脑袋，说悄悄话。
　　“这种感觉真好。”纪呈用脸蹭蹭他。
　　陆君先摸摸他的脑袋，笑道：“你喜欢，我们可以常来。”
　　纪呈点点头，“你猜这里有多少情侣像我们一样偷偷在亲热？”
　　陆君先：……
　　他有些不祥的预感，总感觉纪呈又要说到污污的事了。
　　作为一个作家，陆君先自己没少看文学名著，年轻的时候网文啊口袋书啊什么的也没少看，他是没少见过某些文里，主角们在电影院里偷偷这样那样……
　　不知道纪呈有没有看过这样的情节，但是他要把这个苗头扼杀在摇篮里。什么在电影院里这样那样，太不好了！
　　“没有，你不要说话，我靠会儿。”陆君先捏捏纪呈的脸，收回手，蹭蹭他的肩，闭眼假寐。
　　纪呈心潮澎湃，乖乖坐着不动了，伸手将陆君先揽好，不多话。
　　只是一扭头的时候，就见展松林也在覃先生肩上睡着了，覃先生抬起手，也不知道是想摸还是怎么的，迟疑了很久没下手。
　　纪呈眯眯眼，啧，被我看穿。
　　不过陆哥不让乱猜，他就不想了。怀里睡着心上人，其他一切都是浮云。
　　电影后半段的时候，大概是有亲热戏了，观众们一个个叫起来，把刚刚睡着的陆君先吵醒了。
　　纪呈的手正捂着他的耳朵，虽然没有起到作用，但是陆君先还是笑了笑，自家小子真体贴。
　　“结束了去吃晚饭吧，你想吃什么？”
　　陆君先拿出手机，看看周围有些什么店。
　　纪呈凑过来看，看着陆君先刷啊刷，看到了一家装修十分世外桃源风的火锅店。
　　“想吃火锅，你吃吗？”
　　天渐渐开始冷了，吃火锅的确是不错的选择。
　　陆君先点点头，与他靠在一起，又刷起了微博，立马就被一条头条吸引了注意力。
　　【胡子良打孟戈】
　　赶紧点进去一看，果然，媒体放出来的视频，就是之前地下停车场那段。孟戈被三人围殴，胡子良在不远处的车里看着，正好全都被拍下来。看到视频后期，他和纪呈也入了镜头了，但是因为孟戈及时护住了他们，没有被拍到脸。
　　网友们纷纷为孟戈打抱不平，说新人打前辈，嘴脸太难看，孟戈保护见义勇为的路人，真男人。
　　陆君先把视频看到了底，他们和孟戈闲聊也被拍了，不过他们始终背对着镜头，依然没有拍到脸，后来可能觉得没有什么拍的了，没等他们和孟戈分开，视频就断了。
　　照这么看来，陆君先觉得这狗仔并不是孟戈自己安排的，如果是他安排的，他大可以让媒体把最后他们的镜头全都剪掉。
　　如果是偶然注意到了狗仔，将计就计任那些人打，陆君先微微摇头，觉得孟戈真的是狠，对自己太狠了。
　　不过很显然，效果很显著，除了胡子良的粉丝，网友们几乎是一边倒地在骂胡子良太猖狂。
　　如果高层还有点良心，应该是要补偿一下孟戈的，不过陆君先觉得有赵鹏这根搅屎棍在，怕是难了。
　　快线传媒的公关团队肯定会给出回应的，具体如何，陆君先暂时不知，不过他想，虞自群如果心里还有孟戈的话，估计也要炸了。
　　纪呈看着这种消息，也挺感慨，小声道：“如果我没有遇见你，混这个圈子，也会这么惨吧？”
　　陆君先看他一眼，笑了一下，“如果你没有遇到我，你不会混这个圈子的，我想你会去做兽医。”
　　纪呈想想也是，是陆君先带他入这个圈的，不认识陆君先的话，娱乐圈是离他很远很远的存在，与他八竿子打不着。他会找一家宠物医院，做一个沉默寡言的兽医，每天与小动物们打交道，因为这样不需要太多的社交。
　　他会带着爱心，冷漠地，一个人，过一辈子。
　　他以前以为那是他最向往的生活，现在回想一下，他已经没法回到那样的生活了，现在的日子太幸福，有人爱的感觉太幸福。
　　“我不后悔，我喜欢和你在一起，也喜欢我的工作，我会越做越好的。”
　　陆君先微微一笑，扭头亲亲他的唇，嘴上却笑道：“你那么呆呆的，真要混圈可能真的会比孟戈惨，他可是带着狠劲儿，知道给自己出气的。你适合做演员，不适合做明星。”
　　纪呈点点头，他不是很搞得清楚演员和明星的区别，但是他觉得陆君先说得很对。
　　“我就是演员，就演演戏，如果这个节目不是关于表演的，我也不该参加。”
　　陆君先看着他，捏捏脸，纪呈能不浮躁，不沉迷于所谓的聚光灯，他很欣慰。
　　很快，电影结束了，出电影院的时候又遇上了展松林他们，陆君先本来有意请邻居一起吃个饭，不过被纪呈偷偷拉住了手，显然纪呈不愿意二人世界被打扰。
　　而展松林和覃成，也准备回家了，委婉地拒绝了。
　　不过得知他们要去吃火锅，家里开连锁火锅店的展松林，拿出了家里火锅店的免费金卡给陆君先，邀请他们免费吃。
　　陆君先连连谢过，双方才道了别。
　　两人一起往火锅店去，纪呈小声道：“你真笨，人家是情侣，自然也要约会，怎么还叫他们一起吃？”
　　陆君先：……
　　客套你懂吗？傻蛋！
　　不想与这家伙再讨论邻居他们是不是情侣，陆君先转移话题道：“邻居一家都很好，这次请我们吃火锅，下次我们请他们到家里后院一起烧烤吧？人情往来。”
　　纪呈点点头，“我懂的，下次我去邀请他们。”
　　陆君先十分欣慰。
　　展松林家的火锅店叫“桃花林”，正是他们之前看到的那家，装修得跟世外桃源似的，味道也非常好，特别享受了。
　　吃完火锅，散步了一会儿，两人才结束了一日的约会，纪呈开车带着陆君先回家。
　　不过对于纪呈来说，这个“约会”却还不算结束，重头戏明明才刚刚开始。
　　洗完澡，陆君先刚往床上一躺，纪呈就扑了上来，把他睡袍一敞开，裤子一脱，又开始亲亲、啃啃。
　　陆君先没有拒绝，谁说不是呢，约会过后，就该亲热亲热。
　　被他啃得痒痒的，陆君先忍不住笑。
　　亲着亲着，前戏做完，纪呈忽然把他抱下了床。
　　“你干嘛？”
　　“换个姿势。”
　　纪呈一边说，一边自己坐在了床沿，然后让陆君先背对着他在小呈呈上坐了下来。
　　陆君先猝不及防，惊呼出声，双手下意识地撑住床面，仰头靠在纪呈肩上，一边喘一边瞪他。
　　“你哪儿学得这些……嗯……”
　　纪呈不说，双臂环住他的腰，一边照顾小君先，一边就动起来。
　　陆君先就感觉自己上下颠啊颠，每次颠起落下必定最深，完全忍不住喉间的声音，双手从撑着床面，变成抓住床单，最后实在受不了了，颤着扶住了纪呈环住他的手臂。
　　纪呈听着美妙的声音，看着陆君先瘫在他怀里，满足感爆棚，更加努力。
　　这时，陆君先的手机响了，他靠在纪呈肩上的脑袋下意识地扭头看。
　　“电……电话……”
　　纪呈不满，没放开他，一边动，一边伸手拿过来一看，来电显示“虞自群”。
　　“啪”，无情地把手机扔远一些。
　　“不重要的电话。”
　　纪呈冷漠地说着，不知道虞自群大半夜打电话来又要干什么，心里越不满，越想狠狠地占有亲爱的。
　　于是，啪啪啪，啊啊啊，久久不歇。
　　陆君先被锁在纪呈怀里上下颠，他喘得两眼迷离，忽然脑中一闪――这不就跟骑马似的？？？
　　这臭小子有毒吧？！去骑了个马而已，还真对马震研究起来了？
　　

第75章 温存
　　纪呈对新姿势很满意， 因为不管是从声音还是情态上来看， 陆君先显然享受到了，于是他抱着陆君先来了两次。
　　两次，不能更多了，陆哥要翻脸了。
　　陆君先也没想到不过是带着小子去骑了一次马， 这小子就找到了这个骚气满满的体位， 虽然被折腾得够呛， 但是他内心还是满意的，至少那啥生活很圆满。
　　被纪呈抱去洗完澡塞进被子里， 陆君先才想起了虞自群的那通电话。
　　在他们为爱鼓掌期间， 虞自群锲而不舍地打了不下三次， 但是当时那个情况，陆君先完全没有心思去管他。
　　拿起手机看了一下时间，已经过了十点了， 他有些犹豫要不要打过去。
　　太晚了，不合适， 但是对方打了那么多次，可见有急事，加上今天孟戈的事，他想估计就是为了孟戈吧。
　　正犹豫着， 纪呈爬上了床来，从背后把陆君先拥入怀里。
　　刚才为爱鼓掌的时候陆君先就是被纪呈从背后抱在怀里，锁在怀里拼命颠，现在纪呈的怀抱突然靠近背部， 陆君先都有些条件反射地颤了颤，扭头看了他一眼。
　　涩情禽兽完的纪呈一脸纯洁，对陆君先笑了一下，抱住他蹭蹭他的颈，亲一亲他的侧脸，又黏又依恋。
　　陆君先忍不住无奈地白他一眼，却没推开他，甚至往他怀里靠了靠，又拿起手机看。
　　他打开微博，想去看一眼孟戈那件事的后续，果然就看到了快线传媒公关团队的回应，意指视频没头没尾是误导，其实是地痞流氓敲诈勒索孟戈和胡子良，孟戈为了保护胡子良，让胡子良先上车，自己应付那些人，其实是兄弟情深！
　　陆君先看着这家公司的骚操作，简直要吐了，这孟戈是被欺负了还要帮胡子良收拾烂摊子啊？
　　官方宣扬着公司里兄弟情正能量，还特意艾特了胡子良和孟戈，陆君先顺着链接点开被艾特的两人的微博看了看。
　　胡子良转发了官方的微博，还艾特了孟戈，甜甜地叫了声孟哥。
　　【胡子良：孟哥很照顾新人，非常感谢】
　　陆君先：……
　　再看孟戈那里，也转发了官方的微博，也艾特了胡子良。
　　【孟戈：都很好//微笑//】
　　这个“都很好”，看上去好像是说两个人都很好，没有受到多大的伤，但是陆君先看着这三个字，总觉得孟戈不是那个意思，看得人汗毛竖起。
　　评论里粉丝们也都在心疼孟戈，说公司吸人血，要人命了，叫他快点解约另谋出路，违约金大家会帮他筹。
　　快线传媒这几个月就没有给过孟戈什么看的过眼一点的资源，要么都是十八线的，要么直接就没有，这个时候再出这样的事，就算官方出来回应，很多明眼人也不信了。
　　“真过分。”纪呈看着公司的回应，觉得太欺负人了。
　　陆君先想了想，还是退出微博，打开电话界面，拨通了虞自群的电话。
　　刚拨出去，纪呈伸手把手机拿了过来，道：“我来打，你声音有点哑，不要被他听到。”
　　陆君先：……
　　下意识地清了清嗓子，是稍稍有些不自然。
　　虞自群那边的电话立马就接通了，好像他一直在等着似的，让纪呈有些不满。
　　【喂？君先？忙完了吗？我可有天大的急事找你。】
　　纪呈抱着陆君先，手机贴在耳边，脑袋靠着陆君先的脑袋，不介意他一起听。
　　“我是纪呈，陆哥有点累，不方便接电话，你有什么事跟我说吧，他就在我怀里。”
　　陆君先：……
　　这小子的醋吃得有点幼稚。
　　对面的虞自群：……
　　他可以想象到陆君先为什么累了，也可以理解为什么陆君先刚才不接电话了……
　　虽然很不满这个小毛孩的语气，但是虞自群现在是真着急，不与他计较。
　　【孟戈的事你们看到微博了吗？这踏马叫兄弟情？这都要杀人了吧？！那破公司这么包庇那个垃圾新人，孟戈要被欺负死了！】
　　纪呈听完，凉凉地道：“我们知道，视频里那两个路人就是我们，孟戈被打得可惨了，叫他去医院也不去，不知道一个人多可怜呢。”
　　电话对面被纪呈一刀一刀扎心的虞自群：……
　　没听到他说话，纪呈又道：“所以，你为什么不去看他，打电话给陆哥有什么用？”
　　【你以为我不想去看他？我抽了好几次空去找他，人都没见着，这小子是死活不见我了，我上哪儿看他去？我现在也不知道他被打成什么样了，知道我们事的朋友没几个，与孟戈也都不熟，只好又`着脸来找你们。】
　　陆君先听着，感受到了虞自群的焦躁，怕纪呈再毒舌，索性点了免提。
　　“他没事，你别急。我今天又跟他提了解约的事，孟戈说会考虑，不过要把他那边的事处理一下，具体什么事我也不清楚。”
　　【处理事？他有什么好处理的？我现在真是怕了他了，他可别把自己给处理去半条命！那个破地方，还不赶紧逃呢？】
　　陆君先听着虞自群着急到有些夸张的话，愣了一下。
　　就今天孟戈这出而言，可以看出他对自己是真的狠得下手，那他所谓的“处理事”会是什么，会不会比今天这出还要狠？
　　他忽然觉得虞自群的担忧，是很有可能的。
　　“我觉得，可能最好的办法，还是你自己出面和他好好谈谈吧？我这里该说的都说了，能帮的也一定帮，但是毕竟孟戈心里的人不是我，他不听我的话。”
　　【他也不听我的话啊……真是要人命了。行，我这几天再回去找他谈谈，最近麻烦你帮忙照看着点吧，我怕他再出什么事。】
　　“行，放心吧，我也等着他回复呢。”
　　说完，虞自群也没有像往常一样逼逼叨叨胡说八道一通了，道了谢就挂了电话。
　　“有些人真是奇怪，为什么分开了才开始惦记，早干嘛去了？”纪呈说着，抱紧陆君先蹭蹭。
　　陆君先反手摸摸他的头，也在他怀里蹭了蹭，感叹道：“是啊，能早点醒悟才好，错过了多可怕。”
　　陆君先这么说着，想到的就是他在飞机上差点出事的时候，才恍然觉得自己是很喜欢纪呈的，但好在他算是醒悟得早的，没有造成什么遗憾。
　　“是心意不够坚定罢了，像我，认定了就不动摇。”纪呈冷哼一声。
　　这一哼，哼得陆君先一阵心虚，那时可不就是不坚定吗？
　　倒是纪呈，对感情非常纯粹了，没有太多顾虑。
　　第二天周日，两人回父母家一起吃了饭，陪了长辈们一会儿，下午才又回家。
　　一回家，两人又黏黏地在一起，享受最后的时光，明天纪呈又要回学校了。
　　“今晚吃烧烤吧？”陆君先提议。
　　纪呈自然没有异议，腻了他一会儿，起身去买各种烧烤的食材。
　　而陆君先，抽空从虞自群那里要了孟戈的手机号和微信，打电话问了一下孟戈考虑得怎么样，其实是关心一下孟戈现在的情况。
　　得知孟戈状态很好，在磨练演技，陆君先稍稍放心了，可惜孟戈依然没有说解约的事。
　　不过他最终愿不愿意都是他自己的事，陆君先现在不过是看在孟戈被他们连累了，以及虞自群托付了的份上，才放在心上关心关心，并不强求。
　　纪呈买食材回来后，两人一起在后院里架起了烧烤架，又搬了小桌，把食材一一摆好。
　　眼看着天色差不多了，纪呈才去15栋邀请邻居们来吃烧烤。
　　展松林他们一来，后院立马就热闹了起来。
　　覃先生来的时候还特意送来了他最喜欢的小甜品，陆君先谢过了，去将小甜品放好，又拿了许多冰饮料过来。
　　两个烧烤架，三个小朋友挤在一个烧烤架前，已经在一起烧烤了。
　　陆君先看着自家小朋友与那两位相处得很和谐，十分欣慰，走过去给大家倒饮料。
　　没一会儿，展松林被覃就赶去了对面覃成所在的烧烤架，陆君先咬下纪呈递来的烤土豆片，笑眼弯弯，心想邻居这家成员的确挺有意思的。
　　眼见对面要捣鼓蒜烤茄子，不知道如何下手，陆君先才走过去帮忙，一边帮他们烤，一边又感谢展松林照顾纪呈。
　　展松林连连摇头，“纪呈也很好，他只是不爱说话，陆老师不知道，上课的时候老师们都夸他的！”
　　纪呈在对面听着，骄傲地微微挺胸，觉得倍儿有面子，朋友在陆哥面前说他好话，真开心！
　　一顿烧烤，宾主尽欢。
　　吃完，邻居们要帮着一起收拾，陆君先忙笑道：“不用不用，我自己来就好，哪有邀请你们来吃，还要动手的道理。”
　　话虽如此，但孩子们还是帮忙把该收拾的收拾了一下。
　　覃成见孩子们劳动完了，对陆君先道：“我要送他们回学校了，纪呈一起吗？”
　　纪呈闻言，心里咯噔一下，明明还能再住一晚啊！邻居家的娃这么可怜的吗？！
　　他忙偷偷拉了拉陆君先的手，委屈巴巴地看他一眼。
　　陆君先无奈地笑，拒绝了好心的邻居大哥。
　　“不麻烦覃先生了，他在家里睡得好一点。”
　　覃成点点头，谢过今晚的招待，带着弟弟们回家。
　　收拾好后院，洗完澡，陆君先一边擦着自己的头发，一边笑话纪呈。
　　“别人家的小朋友，今晚就回学校了，就你还赖在家里。”
　　纪呈看他一眼，不理，走过来帮他擦头发，擦得半干了，抱着人上了床，把人压在床靠背上。
　　陆君先：……
　　“你又干嘛？”
　　陆君先猝不及防，被迫跪在床头枕头上，双手被纪呈握住手腕压在墙上，身体靠在床靠背上，莫名十分羞耻。
　　“换个姿势。”
　　陆君先：……
　　正在这时，手机响了，纪呈还没开始动手，有些不满。
　　不过看了一眼，是舅舅，还是放开了陆君先，让他接舅舅的电话。
　　陆君先手腕被松开了，整个人从枕头上下来，瞪了纪呈一眼，接起了舅舅的电话。
　　【君先啊，今天你们去你爸妈那儿吃饭了？舅舅都不知道，真遗憾。明天有没有空啊？】
　　“我有空的舅舅，不过纪呈明天回学校了。”
　　【噢对！我打电话来就是要跟你说呢，那个节目组啊，下周要带孩子们去影视城呆两天，说什么要历练孩子们，到时候只给每人一百经费，两天吃住都要靠自己，你先跟小纪说说，让他宽宽心，别被无良的节目组吓着了。】
　　陆君先：……
　　现在可好，连舅舅都知道纪呈一没钱就害怕了……
　　挂了电话后，陆君先一扭头看纪呈，就见纪呈脸色阴沉，显然是听到了。
　　“影视城，你待过的，就上次《皇室密探》剧组那里，你知道那里有很多跑龙套的，这就是赚钱的渠道，别怕，你这打工狂魔，还怕这个？”
　　纪呈点点头，道：“没事，会赚到钱的。”
　　话虽这么说了，但是下一刻，纪呈再一次把陆君先压到了床靠背上，让他跪在枕头上，免得膝盖太累，随后就开始捣鼓套啊什么的，前戏做足，从背后深入。
　　陆君先简直欲哭无泪，他都不知道这明明是一个小纯情，哪儿找的这么多骚姿势，太特么深了！
　　“两天，离你太远了，还可能吃不到饭，我们今晚要好好温存。”
　　陆君先：……
　　神一般的逻辑。
　　于是，今夜，陆君先两腿分开跪在枕头上，被压在床靠背上这样那样好几次。
　　第二天早上，嗓子哑了，腰也酸了，纪呈抱着他又是蹭又是揉腰讨好，让陆君先一阵脑阔疼。
　　虽然如此，但是今天还是得起床送一送这小子，要去影视城呆两天，他还真不放心。
　　从舅舅那里借来了司机，陆君先坐在后座上，靠在纪呈怀里，任他讨好地揉腰。
　　到了学校，纪呈下车的时候正好遇到出学校买早点的展松林。
　　“纪呈，吃早饭了吗？”展松林拎着一堆早饭跑过来。
　　纪呈一边点头，一边把要下车的陆君先扶出来。
　　陆君先戴着口罩，展松林看到他还是愣了一下，又惊又喜。
　　“松松这么早啊？”陆君先笑问。
　　“给大家买早餐，省得一起出来了。”
　　“国民好同学。”陆君先笑着拍拍他，跟他说了一下这周要去影视城的事，又道：“纪呈不善交际，麻烦你多多照应他一下，他要是不听话，你给我打电话，我来训他。”
　　“没关系呀，互相照顾，纪呈去过吧，我还没去过，说不定还需要纪呈照顾我呢！”
　　两人一边说着，一边加了微信。
　　纪呈看着陆君先一副要把自家小朋友托付出去的样子，一脸无奈，他明明可以照顾好自己的……
　　展松林加到男神微信，很激动，又见纪呈不太高兴，忙帮他道：“陆老师放心吧，纪呈平时在学校其实挺好的，我们互相照顾罢了。”
　　纪呈一听，觉得好好朋友真好，连连点头：“我会适应的，你放心吧，快回去休息！”
　　最近纪呈成长不少，陆君先也没有太多的不放心，但总归是有朋友互相照顾着更让他放心。
　　纪呈扶着不太舒适的陆君先上车，又在车里偷偷亲了他一下，“我会很好很好的，你放心，回家好好休息。”
　　“等你回来。”陆君先也回吻了他一下，等纪呈下车关了门，才让司机开车回家。
　　纪呈远远地看着车离开，叹了口气，回过头来的时候，就见展松林一脸不可思议的看着他。
　　“你……攻啊？”刚才男神沙哑的声音，男神走路的姿势……
　　纪呈：……
　　不知道他为什么这么问，纪呈淡淡地点头，伸手帮他拿了些早餐袋，提步向学校走。
　　一直以为男神包养了纪呈，纪呈就是受的展松林：……
　　omg，他男神被上了！！！
　　作者有话要说：
　　纪呈：不要担心我了，你不觉得我最近长大了吗？【挺胸】
　　陆君先：你指哪方面？【冷漠】
　　纪呈：你最喜欢的方面。【嘻】
　　陆君先：……
　　

第76章 孟戈
　　两天的影视城之旅， 说久不久， 但是毕竟是离得远了，和在学校不同，陆君先还是非常挂念的。他也不敢主动联系纪呈，怕勾起他的思念， 耽误他的工作。
　　《皇室密探》从开拍到播完都十分圆满， 观众们也是好评如潮， 陆君先很满意，现在新的工作也该开始了。
　　下面要拍大晏系列的《盛晏纪事》， 讲的是大晏鼎盛时期齐王的传奇权谋故事， 工作室早早地在策划了， 剧名将会改成《齐王传》。剧本陆君先之前就写得差不多了，现在赶稿结束正有空闲，正好花点时间再好好打磨打磨。
　　纪呈的两个新朋友， 陆君先看了节目，瞧着表演功底都不错， 又都是新人，正是需要机会的时候，他准备给孩子们安排点小角色露露脸。
　　沉迷创作和工作的陆编剧，平时一个人呆在书房里几天都不会觉得不舒服， 今天总是忍不住时不时地去看一眼手机，生怕错过了自家小子的信息。
　　一上午下来，纪呈也没有打电话发信息来，陆君先又是欣慰， 又是思念，不知道同学们有没有找到什么龙套角色赚点钱。
　　午饭陆君先随随便便煮了碗面吃了，和毛毛玩了会儿，回到书房继续精修剧本，顺便等待纪呈的消息。
　　没过多久，纪呈果然打电话来了，陆君先顿时又是高兴，又是忐忑，生怕纪呈说在那里过得不好。
　　【陆哥，你吃饭了吗？】
　　一听声音，很正常，没有什么委屈巴巴，陆君先一颗心就稍稍放了下来。
　　“吃了，你们呢？今天赚到钱了吗？”
　　【还没吃，覃大哥居然也在影视城，说是视察工作，他带我们吃饭的。不过展松林非常好，带着我和覃就找了好多龙套，我们今天赚了好多钱，不怕吃不怕住了。】
　　覃成一个大公司老板去影视城视察工作？陆君先觉得可能不是表面那么简单，估计是放心不下弟弟们，特意过去的。覃先生真是宠家里的孩子们，相比之下，他就狠心多了。
　　陆君先自我批评地想着，倒是没有多问人家的事，知道纪呈今天不会吃不饱，不会没地方住就放心了。
　　“你们真棒，继续努力，好好体验体验吧，等你节目结束了，公司应该会给你接剧了。你们要吃饭了吧？我不打扰你们了。”
　　【没有，还在等上菜呢，他们在包厢里聊悄悄话，我在洗手间，还有点时间，再说会儿。】
　　陆君先噗嗤一笑，“你躲洗手间干嘛？他们说悄悄话赶你走了？”
　　【不是，洗手间没人，我想和你多说会儿。他们的悄悄话在说覃大哥呢，其实我们误会了，展松林没有喜欢覃大哥，他和覃就好像因为什么苦衷假装情侣骗覃大哥的，说给我听了我也没听明白，但是现在他们不敢和覃大哥坦白了，不知道怎么再假装分手，真可怜。】
　　陆君先：……
　　覃家这三兄弟……关系可真够乱的，所以其实就是谁和谁都没关系，都是纯洁的关系？
　　“好了好了，你别说了，洗手间人来人往的，别叫人听了去。覃先生家自己的事，让他们自己解决，你不清楚原委，别八卦。”
　　【洗手间没人，我不说了。不过展松林和覃就这样真可怜，人果然不能骗人的。】
　　陆君先哼哼了一声，心想你这小子也没少说谎话。
　　正这么想着，那边听到了覃成的声音，好像在叫纪呈去吃饭。陆君先忙让纪呈把手机给覃成，在电话里感谢了他对纪呈的照顾。得知覃成会陪他们待在影视城，自然又说了一些类似托付孩子的话。
　　两个人像两个老父亲一样，就自家的孩子们的话题聊了一会儿，陆君先才挂了电话。
　　他没有再让纪呈接，免得纪呈因为思念叨叨叨个不完，舍不得挂电话。
　　孩子们赚到了钱，有吃有住，又有覃成悄悄陪着，陆君先很放心，安心修剧本，心想着等他们回来了，还要请邻居们来吃饭感谢。
　　纪呈这边刚刚让他放心下来，转头第二天孟戈那边就出事了。
　　一大早，陆君先正吃着早饭刷着微博呢，就刷到了不得了的事。一条关于快线传媒高层赵鹏、新人胡子良和老人孟戈的微博，被顶上了微博热搜第一条。
　　【昨夜海星酒店赵鹏涉嫌吸毒被抓，视频显示快线传媒高层赵鹏嗑药亢奋，欲与胡子良xxx，胡子良挣脱后打了个电话，十几分钟后，孟戈敲门进来，胡子良拿出剧本似谈公事，给孟戈倒了杯酒，随后孟戈疑似意识不清，被胡子良扔到里屋赵鹏的床上，独自离开……】
　　陆君先看文字看得脑袋一炸一炸地疼，没有继续往下看，直接点开了视频。
　　视频里，孟戈被送进房间后，赵鹏就扑了过来要亲，甚至撕开了孟戈的衣服，不过就在此时，孟戈把赵鹏推开了，有些乏力地爬下了床。赵鹏追到外间，孟戈拿了桌上的酒瓶与其对峙，双方不时有打斗摩擦发生，期间，孟戈酒瓶直接往赵鹏头上砸，砸得赵鹏头破血流，当场倒地，警方刚好破门而入。
　　陆君先看得心惊胆战，看到孟戈脱力倒下，被警方一起带走后，视频就断了。他忙翻了翻微博，直接去找了快线传媒的官博，出了这么大的事，官方肯定有声明。
　　果然，官博声明警方已验证赵鹏嗑药，拘留处理，公司十分重视，将给赵鹏辞退处理，孟戈现已送医院观察。至于胡子良，公司大概还有心保住他，只说还未查明前因后果，查明后会给个交代。
　　官博没有给孟戈所在的医院名字，陆君先心里担心，赶紧打了个电话给舅舅，拜托他询问一下。
　　得到了回复后，陆君先连忙开车去医院看孟戈。
　　答应了虞自群要好好照看的，结果成了这副样子。赵鹏也真是个搅屎棍，陆君先觉得到底还是自己牵连了孟戈，赵鹏与孟戈本来无冤无仇的。
　　至于这么一出事，孟戈究竟是不是丝毫不知情，还真难说。陆君先觉得孟戈不至于明明知道赵鹏和胡子良与他不对付，还会这么不小心。
　　一边开车，陆君先还一边给虞自群打电话，不知道他那边那么忙，有没有看到这消息。然而，几通电话打过去，都无人接听。
　　陆君先有些头疼，关键时候不靠谱！
　　追到医院，找到孟戈的病房，病房里只有一个姑娘陪着，好像是孟戈的助理，看到陆君先进来，愣了一下。
　　“陆……陆老师？您来看孟哥吗？”
　　小姑娘双眼通红，估计是哭过的。
　　陆君先轻轻关上门，点了点头，“他还好吗？”
　　小姑娘闻言，嘴一瘪，哇的一声就哭了出来，又怕吵到孟戈，及时捂住了嘴，又是点头又是摇头的。
　　“其实没什么事，医生说是迷药和催|情药。不过孟哥一直昏昏沉沉的，也没有人来看他，可怜死了，经纪人和高层急着处理胡子良的事，公司其他人也一个个避嫌，没一个有良心的，亏得孟哥平时挺照顾大家！”
　　“少说几句吧，叽叽喳喳，吵得很。”床上的孟戈忽然出声了，虽然声音很虚。
　　小姑娘一听，双眼一亮，忙走了过去，也不在乎自己被吐槽了。
　　“孟哥，你醒了吗？”
　　孟戈点点头，淡笑了一下，又微微侧头看陆君先。
　　陆君先迎着他的视线走到床边，笑着拍了拍助理小姑娘，道：“你还没吃早饭吧？我陪他一会儿，你先吃饭去吧，休息一下。”
　　助理姑娘看了看孟戈，见他点点头，才应了一声，退了出去。
　　“你有没有哪里不舒服？要叫医生过来吗？”
　　“不用，就有点晕，没力气，没事，谢谢陆老师来看我。”
　　孟戈的声音很弱，视线还往病房门口飘了飘。
　　陆君先扭头看去，并没有人来，心想他可能是在盼着虞自群吧？
　　虞自群那里电话打不通，陆君先也不知道究竟是怎么回事，索性不和孟戈提，免得他失望。
　　“接下来有什么打算吗？赵鹏会被辞退，应该没人会针对你了，你准备留在快线传媒，还是另谋出路？”陆君先在病床边的椅子上坐下来，轻声问。
　　“事情都解决了，不留了。”孟戈淡淡地说着，又笑问：“陆老师给的机会，还作数吗？”
　　陆君先是有些震惊的，他那句“事情都解决了”，如果是指昨晚那件事的话，还真是听得人}得慌。
　　没有应声，陆君先反问：“你说有事处理，就是处理赵鹏？”
　　孟戈点点头，并没有隐瞒的意思，“我又不是软包子，真以为我任人欺负呢？他敢惹我，就要做好身败名裂的准备。”
　　虚弱的声音，平淡的语气，说出来的话，却莫名让人觉得特别狠。
　　陆君先看着他，无奈轻笑了一下，心想，虞自群那个二货，根本不是孟戈的对手，这可是个对自己都能狠得下手的人。
　　“你就没想过，万一失手，你自己是什么下场？”
　　万一警察没有及时赶到，万一当时孟戈根本没有力气与赵鹏对抗，岂不是自己要遭殃？
　　孟戈看看他，淡笑了一下，“警察是我叫的，我算好了时间，当然心里有底。本来我没想插手，赵鹏自己喜欢嗑药，我无意间发现的。他可没少祸害公司里的小新人，磕了药上床，还喜欢录下来欣赏，一切设备都是他自己弄的，我原本只是观察好他的动向，做个好人，随手举报而已，谁让胡子良还打着我的注意想害我，既然如此，那我就陪他们玩玩。”
　　陆君先了然，原本最遭殃的是赵鹏，嗑药玩弄公司新人，被爆出来了胡子良也是个受害者。但是胡子良偏想着要拉孟戈下水，给孟戈下了药，这下一曝光，人设崩塌，上次叫人打孟戈，这次下药害人，他可别想在娱乐圈混了。
　　也真是个心思深沉的小子，陆君先一时间不知道该说点什么，比起家里那个纯粹的小子，孟戈的确更适合混娱乐圈。但是就恋爱而言，还真如虞自群说的，纪呈好搞多了。
　　“陆老师是不是突然觉得我不是表面那么乖，有点不敢收我了？”孟戈开着玩笑，也没在意。
　　“乖也是你们公司给你包装的形象吧？我更在意内在，你不是心恶的人，我有什么好怕的？如果你已经做好了决定，出院后就可以来我工作室报道。”
　　话音刚落，孟戈还没回答，病房的门忽然被打开，一个人“咻”地一下冲了进来，直冲床边。
　　陆君先吓了一跳，下意识地起身后退几步，就见虞自群正好一屁股坐在了他让出来的椅子上。
　　陆君先：……
　　“孟孟，你没事吧？你吓死我了！还哪儿不舒服啊？”
　　虞自群扒拉着床上的孟戈，上上下下地检查，急得跟屁股着火了的猴子似的，就差上蹿下跳了。
　　孟戈愣了一下，刚才和陆君先说话时的笑脸落了下来，没应声。
　　虞自群顿时也愣了，不咋呼了，摸了摸孟戈的脸，委屈巴巴道：“都这个时候了，还不肯见我？我一大早刚到片场，镜头都没看到一眼，听说你出事了，立马飞奔回来，吓得现在都没回魂，你就别赶我了，让我好好看看你，行不行？”
　　“你看就看吧，别动手动脚的，咱们分手了，你提的，健忘了？”
　　“没忘，不敢忘，耻辱，一辈子的耻辱！我错了，你说怎么办就怎么办，我都听你的。”
　　“谁要你听我的，以前不都是我听你的？哄着宠着都留不住。”
　　孟戈淡淡地说着，抽回被虞自群握着的手，揉了揉额头，头晕又疼，难受。
　　“怎么了？头疼吗？”虞自群拉下他的手，自己帮他揉，揉一会儿，俯身亲一亲，一脸心疼。
　　孟戈看了他一会儿，握住了他的手腕，道：“听说，你跟我分手是因为我不让你上？”
　　虞自群：……
　　“谁说的！没有的事！相亲相爱的分什么上上下下！根本无所谓！只要是你，怎样都行！舒服着呢！”
　　“那你上吧。”
　　虞自群：……
　　“啥？”
　　孟戈手软，使不了力，又把手从虞自群手腕上放了下来，软软地落在床边。
　　“我给你上，你是不是就不分手了？”
　　虞自群心里咯噔一下，整个人猛然僵住，心里刺疼刺疼的。
　　他之前的确是一心想着要上孟戈，但是孟戈真的这么说了，他听着却一点也不高兴。好像这变成了一个挽留他的必要条件似的，可是这明明是两个人爱的运动，怎么会是一个条件呢？变成一个条件，就变得很沉重，失去了它本来的意义。
　　他早在纪呈开导他的时候，就已经不那么在意了，现在突然停孟戈这么说，虞自群忽然有一种又释怀又沉重的感觉，他发现，他最在意的并不是上还是下，他最在意的是孟戈为什么不肯给他碰。
　　“别这么说，都是爱的运动，谁上谁下没关系，过程舒服就行是吧？那你……那你怎么突然就肯了呢？”
　　陆君先见他们话题越来越露骨，觉得自己好像不适合待了，默默地准备出去，却被孟戈看了一眼，提到了。
　　“你要是第一次的时候嘴里没有喊陆老师的名字，我没什么不肯的。”
　　陆君先：……
　　被误伤。
　　虞自群：……
　　被自伤。
　　“我……我喊君先名字了吗？不能吧？第一次不是杀青宴那次吗？我说什么了？”
　　“你说纪呈把陆老师抢走了，放着让你来。”
　　虞自群：……
　　陆君先：……
　　“不不不！肯定不是这么理解的！让我捋捋！我明明是爱你的！”虞自群挠了一把微卷的头发，一脸惊恐。
　　他努力回忆啊回忆，当时醉了，现在也回忆不出个什么东西来，只记得自己的确想要送陆君先回去，后来就没有后来了。
　　“等等，孟孟，你听我这么解释啊，我觉得应该是这样的，君先他在外面基本不喝酒的，他那天喝醉了，我作为搭档和朋友，肯定想安全送他回去！就在此时！肯定纪呈那小毛孩出现了！把君先扛走了！然后我醉断片儿了，脑子里就记着小毛孩把君先扛走了，那小子，看着就不靠谱，所以我迷迷糊糊地就喊‘小毛孩把君先扛走了，放下让我来！’。”
　　陆君先：……
　　孟戈：……
　　“肯定是这样！我坚信！”
　　孟戈一脸无语，那天倒是的确纪呈把陆君先抱起要走，虞自群伸着手想阻止，结果自己呱唧醉倒了。
　　不过事到如今，谁知道虞自群当时在想什么呢，孟戈头疼着，不想纠结了，至少这几个月里，他能确定虞自群心里是有自己的。
　　“孟孟！孟孟你信我，我爱你，真的，离开你的这些日子，我谁都没想，脑子里只有你！我想得透透的了，什么别人，什么上下，都是浮云，我只要你。”
　　孟戈现在没力气和他争，叽叽喳喳地不想听了，晕晕的又有困意来袭。
　　他看着虞自群，虚弱地道：“你上不上？趁我还虚着，不跟你争。”
　　虞自群：……
　　“你开什么玩笑，你这个样子，我怎么可能碰你，你当我禽兽吗？”
　　孟戈淡淡一哼，嘴角勾起一抹若有似无的笑意，闭上眼，没再理他。
　　虞自群也不再叽叽喳喳了，替他把被子盖盖好，又握起他的手，放在唇边轻轻地亲。
　　被迫误伤了的陆君先一脸生无可恋，他原本是想等孟戈一个答案的，现在看来没必要再待下去了。
　　没有打扰他们，陆君先悄悄地出了病房，呼吸了一口新鲜空气。
　　感情真是弯弯绕绕误会狗血一茬接一茬，还好他家这个纯粹得很，他忽然很想纪呈，想他快点回来，让他吸一口奶狗的清香。
　　作者有话要说：
　　虞自群：爱情啊，就是痛并快乐着。
　　陆君先：爱情啊，就是快乐而幸福着。
　　虞自群：……【我输了】
　　虞自群：我啊，有一只小奶猫，虽然后来变成了小野猫，但我还是爱他！
　　陆君先：我啊，有一只小奶狗，他一直是小奶狗，我超级爱他！
　　虞自群：……【我输了】
　　

第77章 想你
　　在医院吃了一口味道奇奇怪怪的狗粮， 陆君先回到家后也没有吸到自家小奶狗的清香， 纪呈要明天才能回来。
　　勉强吸了一口毛毛，陆君先继续沉迷于剧本的修改。
　　第二天，陆君先恢复去工作室上班的日常，开开会， 与大家商讨一下剧本的问题。下午， 他又去医院看了孟戈， 主要还是听一下孟戈的答案。
　　网上关于孟戈喝的那杯酒的成分已经被曝光了出来，迷药加催情成分， 快线传媒虽然有心护住现在唯一的摇钱树胡子良， 想说他毫不知情， 但是视频后面胡子良亲自把孟戈送上了赵鹏的床，实在是百口莫辩，最终快线传媒还是放弃了他。
　　陆君先到医院的时候， 就见孟戈已经不在原来的病房了，问了虞自群才知道转到vip病房去了， 还不是虞自群帮转的，是快线传媒对孟戈的补偿。
　　也没办法，快线传媒原本就是一个小公司，好不容易捧出了个孟戈， 后来赵鹏一加入，搅得一团乱，也不知是鬼迷了心窍还是怎么的，捧起了胡子良。现在胡子良扶不起了， 可不得回过头来温暖温暖前任摇钱树的心么。
　　陆君先按虞自群给的房号，找到了孟戈的病房，敲门进去，就见病房里前所未有的热闹，什么高层领导啊、经纪人啊、公司数得上号的艺人啊，都来慰问了。
　　情侣的身份不方便透露，虞自群假装自己是普通朋友，跟一尊大佛似的坐在一张单人沙发上，脸臭得跟什么似的。
　　看到陆君先也前来看望，高层领导很是讶异，觉得孟戈真是抱上了好几条大腿，追悔莫及！
　　互相打招呼后，高层领导就对孟戈叹气道：“赵鹏真是根搅屎棍，公司争取到的资源，怎么到了他的手里，就全成了胡子良的！我要是早发现这异样，就不会发生这样的事了！”
　　经纪人也一脸懊恼：“我也诧异呢，小孟平时资源挺好的，赵鹏却跟我说公司要先捧胡子良。也怪我，心想着反正都是自己带着的艺人，给谁都一样，就没怀疑他的私心。”
　　两人你一句我一句，把责任全推到了即将被辞退的赵鹏身上。
　　虞自群听得鼻孔冒气，恨不得重重哼一声。
　　陆君先看得好笑，赵鹏从中作梗是肯定的，滥用私权也毋庸置疑，但是高层和经纪人不可能完全不知道。估计是看着赵鹏把胡子良捧得挺好的，也就睁一只眼闭一只眼了。孟戈之前也的确太花瓶了一些，让人看着小火不长久。但公司的不作为，也太伤人心了。
　　边上站着一圈十八线小艺人，一个个劝着孟戈赶紧好起来，回公司来，说胡子良只会狗仗人势云云。
　　孟戈今天已经好得差不多可以出院了，结果又被这群人叽叽喳喳吵得头疼。
　　“我就一花瓶，劳不动几位大驾，我明天就去公司，请回吧。”
　　高层一听，有戏，又安抚了好几句，才带着一众人走了。
　　外人一走，虞自群立马就炸了，走到床前怒道：“你还回去？什么破公司值得你留恋？”
　　孟戈白他一眼，从床上坐了起来，“我去付违约金。”
　　虞自群一愣，又笑嘻嘻起来，“对对对！解约！必须解！多少钱我都给你出！”
　　孟戈没理他，看向了陆君先。
　　“陆老师，我想好了，承蒙您看得起，我想加入您的工作室。”
　　陆君先并不意外，笑着走了过去，伸手与他相握。
　　“欢迎加入，你休息好随时来报道。”
　　孟戈点点头，又有些为难地问：“我还有个不情之请，违约金能不能请工作室代付一下，以后从我的工资报酬里扣，带利息也行。”
　　虞自群：……
　　“孟孟？你这说的什么话？违约金我给你付啊！别舍不得花我钱，咱们是一体的！”
　　“不用你的钱，万一你再心血来潮分个手，我岂不是欠你太多，扯都扯不清楚？”
　　虞自群：……
　　“你还在生我气啊？”
　　陆君先忍笑，点头道：“我把你挖过来，理当替你付这个违约金的，你不用担心。”
　　孟戈失笑摇头，“我自己几斤几两很清楚，哪里值得陆老师挖。违约金是我自己的事，我自己付就可以了。不过倒是想跟陆老师申请个带薪培训，不好好提升自己，不好意思在陆老师工作室混。”
　　“应该的，都可以，到时候我们详谈。”
　　虞自群看着自己的两任男朋友相谈甚欢，而把他完全忽视，不由得怀疑人生，他做人为什么这么失败？
　　在医院与准员工聊了会儿天，陆君先才回家。
　　今天纪呈应该回来了，不知道是不是直接回学校的。
　　陆君先一边开车，一边心想，要不要发个微信问问那小子？心里还挺思念，要不今晚主动允许他回家住一晚？
　　这么想着，陆君先都忍不住嘲笑自己。难得纪呈成长了，不哭唧唧要回家了，他居然还生出这种念头，简直拖后腿啊！
　　不可行，不可行。
　　然而，车在车库停好，刚一打开家门，就听到了厨房里的炒菜声，陆君先顿时眼睛都亮了，心里砰砰跳。
　　赶紧换了拖鞋进去，果然就见自家小子围着围裙在做晚饭了。
　　他怎么会在家里？节目组放的假？还是偷偷回来的？又偷偷回家？
　　陆君先心里哼哼着，想好了教训这小子的话，身体却十分诚实，走进去从背后抱住了正在做饭的纪煮夫。
　　炒菜的刺啦刺啦声掩盖了开门声和脚步声，纪呈没有听到，突然被抱住，吓了一跳，随后又一僵，再然后，放下铲子，关了火，回过身来就给了陆君先一个深入的热吻。
　　纪呈的一系列动作一气呵成，陆君先都没有反应的机会，便沉迷进了这个吻里，满嘴都是自家小奶狗的清香。
　　一吻完毕，纪呈高兴地将他抱在怀里，一边抱一边左右摇晃，一边晃一边低头啄一啄怀里的人，一会儿啄额头，一会儿啄脸颊，一会儿啄嘴角。
　　“想你想你真想你。”
　　陆君先跟着他的频率微微摇晃，噗嗤笑出声，“我也想你，你什么时候回家的？”
　　纪呈生怕陆君先觉得他是逃回家的，忙解释：“我们上午跟节目组回到学校，节目组放了我们一天假，下午我跟展松林他们一起回来的，不过你不在家，展松林他们邀请我做导演，我就去15栋待了会儿。”
　　知道是节目组放假，陆君先更高兴了，笑问：“叫你做导演？你们节目又有任务了？排练节目？”
　　“不是，展松林和覃就装情侣装不下去了，直接跟覃大哥坦白怕覃大哥生气他们骗了他，于是想演一出和平分手的戏码给覃大哥看，想用这个方法摆脱他们的假情侣身份，让我帮忙导导戏，帮他们练练走位呢。”
　　陆君先：……
　　那两个小朋友也真是够有意思的，不愧为上丹影视学院表演系的优秀学生呢，简直戏精附体了啊！以覃先生正经严肃的性格，要是知道了真相，估计得扒了两个娃的皮。
　　“说了一个谎就要用更多的谎去圆，这告诫我们不要说谎。”陆君先感叹着教育自家小子。
　　纪呈深以为然，点头道：“他们真的很可怜，我每天都能感觉到他们的焦虑和绝望。今天和平分手戏成功的话，展松林就和覃家没有关系了，以后也不会经常住在覃家了吧，就不是我们的邻居了。”
　　听出他话里的一丝遗憾，陆君先哭笑不得，拍拍他的后背安抚。
　　“不是邻居你们也是同学，也是朋友，你依然可以经常邀请他来家里吃饭，没关系的。”
　　纪呈一想也是，不纠结了，低头轻轻啃了啃陆君先的颈，低声问：“我先做饭吃晚饭，还是我们先温存温存？”
　　陆君先：……
　　自家小奶狗的清香里，夹杂着一丝污浊之气……
　　“你别老是想那些，难得回来，一起好好吃个饭吧。”
　　纪呈听了，乖乖给亲爱的做饭，陆君先在一旁打下手，两人闲聊着。
　　“你今天去哪里了？”
　　“医院，孟戈出了点事。”
　　知道纪呈可能没看微博，陆君先把孟戈的事跟他说了一下。
　　纪呈听着，抓住了关键点，“所以以后虞自群不会再来骚扰你了吧？”
　　陆君先无奈地看他一眼，“他能骚扰我什么，他嘴欠，你还真信他。”
　　“他和你在一起过，谁都没有他危险，电视里都说，防火防盗防前任。”
　　陆君先：……
　　什么电视这么说过……
　　吃完饭，两人洗了澡，一起下楼看看电视，享受在一起的温馨时光。
　　一会儿，纪呈起身说上楼拿东西，还把毛毛忽悠去了。
　　等纪呈下楼的时候，陆君先就看到他手里拿着为爱鼓掌用品，一脸无语……
　　“在这儿？”
　　陆君先挑眉，这小子真是越发能耐了，现在床都不用了。
　　纪呈红起耳朵，一副不好意思回答的样子。
　　陆君先：……
　　你有本事不好意思，你有本事别干这事啊？！
　　正无语着，就见纪呈把用品往沙发上一扔，走过来就把他睡袍里面的裤子一脱。
　　陆君先：……
　　再看一眼这小子，耳朵更红了……
　　纪呈被陆君先看着，把头埋在他颈边蹭了蹭，仿佛是要缓解尴尬，然后就把坐在沙发上的陆君先像抱小孩似的，面对面把他抱了起来。
　　“你又干嘛？”
　　“换个姿势。”
　　随后，纪呈自己坐在了沙发上，让陆君先面对面坐在了他的腿上，把放在一旁的用品拿过来。套给陆君先，让他给自己带，自己手环到陆君先背后，用润滑液开始前戏。
　　面对面坐下的姿势，让陆君先再一次见识到了纪呈的骚操作……
　　不过这个姿势比背后坐下好一点，至少他受不了的时候还能抱住纪呈，脑袋靠在他肩上借力，不显得那么的无助。
　　如此上上下下上上下下折腾着，陆君先也学着纪呈平时黏人的样子，一口咬在纪呈脖子上哼哼。
　　他哼哼着迷离着，忽然想起――狗呢？
　　在客厅里这样那样，岂不是被毛毛看见了？！
　　“嗯……毛毛……毛毛呢……”
　　纪呈紧紧抱住他，道：“关房间里了。”
　　陆君先：……
　　在楼上拼命挠门无果的毛毛，放弃了挣扎，眼看房间里没有主人在，高高兴兴地跳上床享受属于一狗的幸福，在床上可劲儿欢腾。
　　结果，当然是陆君先对家里俩狗狗都进行了严肃的批评。
　　第二天，纪呈要回学校了。
　　他没有懒床，没有委屈巴巴，早早地就起了，下楼给陆君先做了早餐粥和豆浆，一一保温好。
　　自己吃完早饭，上楼给了熟睡中的爱人一个吻，轻手轻脚地离开家，回学校。
　　男人啊，家中的顶梁柱啊，他要出去努力赚钱了。
　　回到学校，昨天在15栋上演和平分手的两人，一脸苦相。
　　“你们怎么了？昨天顺利吗？”
　　“不顺利，大哥把我脑补成了受害方，认为美丽对不起我，说要为我做主……”展松林目光呆滞，生无可恋。
　　覃就瘪嘴，“我哥说我要是对不起展松松，就要打断我的腿……”
　　纪呈：……
　　看，人是不能说谎的，为什么要假装情侣骗覃大哥呢？现在好了，死活分不了了吧？
　　纪呈也不知道怎么安慰他们，默默地与他们坐在一起，一起唉声叹气。
　　唉，别人家的孩子，怎么都这么惨呢。
　　而他啊，每天都很幸福。
　　陆君先在家睡了个懒觉，起床后看到厨房温着的早餐，笑眼弯弯，一大早心情就特别美妙。
　　吃饭早饭，陆君先去了工作室，孟戈已经在等他了。
　　两人去办公室聊了一会儿，孟戈自己要求封闭式培训两个月，好好打磨一下自己。艺人对自己严格要求，陆君先当然是十分满意，替他安排了很好的老师。
　　不过他们满意，虞自群就不满意了。
　　好不容易和好了，把人追回来了，结果搞什么封闭式培训？这简直是在折磨他啊？！
　　于是，虞自群就老是打陆君先电话，请求封闭式培训对他开放！给他开放探望的权利！
　　陆君先知道孟戈现在是真的全身心投入表演训练中。虞自群是导演，孟戈内心希望自己强大起来，在这方面配得上虞自群，也不希望辜负他给的这个机会，所以陆君先并不给虞自群干扰的机会。
　　虞自群追回了心上人，却见不到，很煎熬，一空闲下来就来求探望权利！
　　几次三番的，终于被纪呈注意到了！
　　陆哥的手机里！这么多虞自群的电话！生气！
　　这天，虞自群又来电话里，陆君先正好不在，纪呈接了。
　　【君先啊君先！给我个机会吧！我的小心心啊火烧火燎的！】
　　纪呈一听，眼里恨不得喷出火来！
　　“我是纪呈，你怎么还惦记别人家的男朋友？垃圾！”
　　对面的虞自群一愣，谁惦记你家男朋友了？
　　两人素来不对付，虞自群本来就见不到小心肝，心情不好着，被这小毛孩骂了，心里不爽，忍不住又嘴欠起来。
　　【啧啧啧！小毛孩！天天被关学校真可怜！我呀，要和君先复合啦！】
　　纪呈脸色难看至极，他是相信陆君先的，但是他不相信虞自群，认定了这是虞自群单方面的骚扰！
　　“很好，我已经录音了，待会儿发给孟戈。”
　　【别别别！我错了我错了！小兄弟咱们有话好好说啊！】
　　呱唧，纪呈挂了电话，不理他。
　　对面的虞自群满面惊恐，浑身汗毛竖起！他特么的才刚刚把小心肝追回来啊！！！！！纪呈是他的克星吧！！！
　　作者有话要说：
　　纪呈：歪？孟戈？虞导想绿你。【嘻】
　　孟戈：收到。【呵】
　　虞自群：我没有！我不是！我不知道！【哇】
　　陆君先：【乖巧、无辜、不清楚】
　　

第78章 吵架
　　纪呈虽然威胁了虞自群， 但是并没有真的把录音发给孟戈。他知道拥有一段感情很不容易， 虞自群和孟戈好不容易和好了，他这么做可能会导致他们出现感情危机。
　　于是，纪呈把录音保存好，准备看看虞自群以后的表现再说。
　　虞自群也学乖了， 知道纪呈只有周末才在家， 他就专挑纪呈不在家的时候给陆君先打电话， 再也没有被纪呈当场抓包过。
　　不过纪呈偶尔看到陆君先的手机通话记录里那么多虞自群，哪怕陆君先说虞自群只是为了孟戈， 他还是把虞自群当成了头号敌人。
　　陆君先习惯了他们互看不顺眼， 倒是没放在心上。
　　最近纪呈特别让他省心， 他看了他们去影视城的那期节目，虽然一开始纪呈还是因为怕没钱吃饭而恐慌了一阵，但是在展松林的带领下， 他们很努力地赚到了钱，慢慢地适应了下来。
　　后面因为影视城骗子不少， 有两个女同学被骗去拍裸背戏，纪呈还与同学们一起去救了人。播出来的节目里显然把那一段与骗子团伙的争执剪了不少，但是陆君先估计当时冲突不小，后面的镜头里， 展松林额头都破了。
　　问了纪呈，才知道当时骗子团伙看他们都是学生，态度嚣张不放人，双方打了起来， 纪呈也加入了打架行列。后来老师们和警察赶过来，事情才平息下来，警方带走了骗子。
　　纪呈说的时候委屈巴巴的，一副怕他批评的样子。陆君先并没有批评他打架，知道要保护同学是好事，后面他还看到纪呈关心额头破了的展松林，十分欣慰。
　　与以前那个只愿意一个人待着，什么都不想理的纪呈，很不一样了。
　　果然，优秀的好朋友带来的影响也是十分积极的。
　　对小朋友们十分满意的陆君先，给帮他们在下一部剧《齐王传》里安排好了露露脸的小角色。
　　给展松林的角色，是男主齐王的亲弟弟，聪明绝伦却自幼体弱多病，是个病秧子，齐王很宠他。他帮了齐王很多，遭反派忌惮，很快就领便当了。戏份不太多，但是个讨喜的角色。
　　给覃就的角色，是女主齐王妃的弟弟。齐王与齐王妃是政治联姻，齐王妃的弟弟怕姐姐受欺负，故意赖在齐王府盯着，后来姐姐与姐夫日久生情恩爱有加，也就放心离开了。戏份同样不多，算是个搞笑担当，也很讨喜。
　　纪呈听着陆君先给他讲解，面色不太好看，问：“我的呢？”
　　“你没有。”
　　纪呈：……
　　委屈巴巴，别人家的娃都能有角色，他居然什么都没有。
　　陆君先见他一脸绝望，笑了起来，捏捏他的脸，道：“这个剧一月份的时候开拍，公司那边帮你接了个剧，时间有些冲突。本来这个剧也没有特别适合你的角色，就算了吧。”
　　纪呈越听心里越委屈，没想到这样的日子这么快就要来了，各自在不同的剧组，好久好久见不着面。
　　这么想着，纪呈抱住了陆君先，脑袋埋到他颈间蹭蹭，喉间发出不满的哼哼声。
　　陆君先听得好笑，拍拍他的背，笑道：“干嘛呢？你那个剧组与我在同一个影视城，不远。”
　　“真的？”纪呈双眼一亮，抬头看他。
　　陆君先笑着点点头，心想还好他只是个编剧偶尔兼制片人，不至于要死呆在剧组，要是他和纪呈一样都是演员，那才叫麻烦呢，不在一个剧组见面太难了。
　　第一次在不同的剧组，恰好在同一个影视城，也算是又给了纪呈一个慢慢适应的过程吧，挺好。
　　纪呈心情美妙了一些，拿过陆君先手里的剧本翻着，问：“我这个剧和你那个同一时间开拍的吗？”
　　“差不多吧，我这个可能稍早几天。”
　　“哦，那我去你那里打个酱油。”
　　陆君先：……
　　这书纪呈也是看过的，脑袋里飞速回忆着有什么可以打个酱油的角色，翻翻剧本，忽然看到了什么，手指吧嗒往剧本上一指。
　　“就他吧！”
　　陆君先一看，是一个太子忠心护卫，面瘫反派，为保全太子自尽而死……
　　“你还真是不挑……”
　　“尝试一下反派角色不好吗？说不定就拓宽了我的戏路。”纪呈说着，把剧本往边上一方，又抱住陆君先，黏人地蹭蹭，请求同意。
　　陆君先被磨得没办法，只好同意了，反正天河那边，舅舅也不会有什么不满的。
　　给孩子们确定了角色后，陆君先又邀请邻居们来吃饭，饭后和他们讨论角色的问题。
　　虽然不是什么很重要的角色，但是对于刚出来的新人来说，能在陆君先的剧里露露脸已经超级开心了，路要一步一步走，毕竟不可能一步登天。
　　讨论完剧本，闲聊了一会儿，陆君先眼尖地发现，覃家三兄弟的关系仿佛有了些变化。之前听纪呈说，假装和平分手的两个娃失败了，可是今天一看，展松林和覃成的手都牵到了一起……
　　不是两个娃在假装情侣吗？怎么大哥和弟夫搞在一起了？
　　等邻居走后，纪呈才道：“覃大哥早就知道他们骗人了，故意陪他们演戏惩罚他们的，前两天覃大哥跟展松林表白了。”
　　陆君先：……
　　邻居家的关系真是复杂，他都不敢怎么编。
　　日子这么过着，纪呈在节目组越发的适应，陆君先也安排好了《齐王传》的一系列事宜，只等开拍了，他的新书又开始在筹备中。
　　为了收集一些新书的素材，陆君先准备出去采风，需要出门几天。
　　他想着，纪呈现在已经不是一天到晚哭唧唧要回家的人了，他不过是出门几天，应该不成问题。
　　谁知，跟纪呈说起的时候，纪呈立马就不同意了！
　　当时纪呈还在学校，节目组给了新的任务。节目已经进入尾声了，是时候展示一下学员们的成果了，老师们让大家两两一组，自编自导自演拍个微电影，进行比赛。
　　纪呈与覃就一组，还在创作剧本的阶段，收到陆君先微信的时候，他就很不开心！决定今晚不管什么不是周末不该回家的约定了！要回家阻止！
　　恰巧今晚展松林和覃就也要回家，纪呈就跟着一起回去了。
　　陆君先看到纪呈为了这么一点小事回家，愣了一下。
　　“怎么了这是？平时五天五天见不着，不也没事吗？我这出门也不过就一周左右吧？”
　　“这不是见不见得着的问题，西伽山那么危险，你为什么一个人去？”
　　纪呈皱着眉，见他正切着菜，要做蔬菜面，一边生气，一边走过去接过他手上的菜刀帮着切菜。
　　陆君先原本觉得纪呈突然火气冲冲的，惹得他心里也有些火气，现在见他这个样子，又有些想笑。
　　“我以前出去采风也是一个人，一个人安安静静的脑子更清楚，更有灵感。”
　　“我陪你去，我不打扰你。”纪呈咔哒咔哒切着菜，丝毫不妥协。
　　“你怎么陪我去？你们不是要拍微电影，你这么撂挑子不干了，扔覃就一个人？”
　　纪呈切菜的手一顿，沉默了一会儿，又咔哒咔哒切。
　　“西伽山很危险，你不能一个人去，我不让你去。”
　　“可是我需要这些素材啊。”
　　陆君先无奈地叹息，见他把菜切好了，又拿了一些面出来。刚才只准备了一人份，没想到纪呈突然回来，以纪呈的胃口，这么一点可完全不够吃。
　　纪呈冷着脸，接过面，烧了水煮沸了扔进去。
　　“那我跟你一起去。”
　　陆君先：……
　　又绕回来了。
　　他万万没想到，一次采风之行，怎么就搞成这样了？这都快吵起来了？
　　“西伽山是民风民俗野了点，但也没你想象的那么危险吧？我就是要去感受当地的民风啊，你不让我去，我光靠想象下笔吗？”
　　“很危险，那里的人很排外，欺负外来人，我看过不少这种新闻了，有的被骗钱，有的被打，有的失踪，你非要去那么危险的地方？”
　　“但是也有很多新闻说那里风景秀丽，山民淳朴，也有很多旅游回来的人赞美。事物都有两面性，我们不能只看被抨击的一面，不去亲自感受一下，我怎么知道真正的西伽山是什么样的？”
　　纪呈不说话，他不想知道那个山究竟是什么样的，他只知道陆君先一个人去有危险，他不放心，不能让他一个人去。
　　陆君先看着他像机器人一样捣鼓着锅里的面，浑身散发着不满，脑袋疼。
　　一会儿，面做好了，纪呈又拿了两个汤碗，把面盛好，沉默着端到餐厅去。
　　陆君先抽了两双筷子跟过去，递给纪呈一双，纪呈不接。
　　嘿！还有小脾气了！
　　陆君先微微挑眉，没想到和纪呈之间的吵架是这个样子的，把筷子往他那里一放，不理了，不惯着他。
　　低头默默吃面，吃了一会儿，抬头一看，纪呈还没吃，脸色冷漠着，就看着他了。
　　陆君先一时间不知道是该气还是该笑，也冷漠着，继续吃面。
　　吃完，纪呈那碗还是没动过，面都快糊了。
　　“你干嘛？跟我发脾气？”陆君先把筷子放下，淡淡地问他。
　　“我没发脾气，你不顾危险，又不带我，是你不讲理。”纪呈依旧冷漠脸。
　　陆君先：……
　　“你不让我工作，还不顾自己节目组的任务，谁不讲理？”
　　纪呈：……
　　脸色更沉了，咽了口口水，努力组织语言。
　　“你一点都不能体会我担心你的心情，你不讲理。”
　　陆君先：……
　　“我知道你担心我，但是西伽山我肯定要去，你节目组有任务，你不能跟我去。你要是能有别的主意，说出来我们可以讨论，但是你要这么给我摆臭脸，我们没法谈。”
　　“我没摆臭脸，我出去想。”纪呈一口面没吃，冷着脸起身走了。
　　他想，他根本没有摆臭脸，但是在陆君先看来脸臭了，那就别待在一起给他看了，省得他觉得自己发脾气。
　　他想得好好的，觉得这样很好，陆君先却觉得这小子真是能耐了，玩离家出走？
　　纪呈走到客厅，见毛毛在玩，拿起狗绳把狗牵着一起走了――到遛狗的时间了。
　　毛毛很开心，跟着主人在小区里晃悠。
　　十一月的晚上，风很冷。
　　陆君先坐在餐厅里气了一会儿，渐渐地冷静下来，心想自己也真是能跟他犟，好好讨论讨论两全其美的办法不就得了？
　　等了半个小时，纪呈没回来，陆君先有些担心，出去找人。
　　刚走出自家别墅大门，就看见纪呈也压根没走远，就在家门口这条路的拐角处，正坐在路边的花坛上，缩着大长腿，整个人俯下来抱着毛毛，脸埋在毛毛的背上，一副被抛弃了的可怜样……
　　一人一狗，在寒风里相互依偎着。
　　陆君先看着，忍不住噗嗤一笑。
　　这算哪门子吵架？想太多。
　　明明就是个受了委屈需要哄哄的可怜包。
　　作者有话要说
　　纪呈：难过的时候只有毛毛陪我。【嘤】
　　陆君先：你也就难过的时候想着它，平时没少欺负。
　　毛毛：【嘤】
　　

第79章 回家
　　十一月的晚风呼呼的吹， 坐在花坛上的纪呈不知道陆君先在拐角处偷看他， 他把自己缩紧，脸埋在毛毛的毛上，一个人反思着。
　　在陆君先的安全和他自己的工作之间，他会毫不犹豫地选择陆君先， 如果陆君先出了什么事， 他赚再多的钱， 也没有任何意义。
　　但是，从工作、伙伴、责任角度而言， 他的确不能抛弃自己的团队跟着去西伽山采风。如果有人能陪着陆哥， 就好了。
　　纪呈摸摸毛毛的毛， 心想，如果此时毛毛能化身成一只威武的坐骑保镖，那真的是太完美了。
　　“纪呈， 你坐这里干什么？”
　　纪呈正闭眼反思，有种天地之间只有他一个人的感觉， 忽然被叫了，懵了一下，也不是陆哥的声音，懒了一会儿， 才迷茫地抬起头来，就见是覃家三兄弟在饭后散步。
　　展松林见纪呈一脸“我是谁，我在哪儿，你叫我干什么”的迷茫样， 也懵了一下，靠近过去，蹲下来一边摸毛毛，一边关心地看他。
　　“陆老师不在家？”
　　在展松林的认知里，只有陆君先不在的时候纪呈才会是这副颓样。
　　“在。”纪呈淡淡地应了一声，想他了。
　　展松林见他提起陆君先都没有两眼发亮，有些奇怪，小心翼翼地问：“你们……吵架了？”
　　吵架……
　　这怎么能是吵架呢？他怎么会和陆哥吵架呢？就只是说了两句话而已啊？
　　不过陆哥好像的确说他摆臭脸了，或许在陆哥眼里，他们就是吵架了吧？
　　纪呈被展松林说得心里咯噔一下，他缓缓地点了点头，心里突然有些慌慌的，他们居然吵架了，陆哥生气了吧？
　　“你们也会吵架？”听着的覃就有些稀奇，坐到纪呈边上，准备开导开导他。
　　纪呈不想回答，也不需要开导，他脑子里嗡嗡的，觉得家里出现了爱情危机，他们居然吵架了！可了不得！得赶紧解决啊！
　　正想着要回家呢，忽然面前出现了一只骨节分明手。
　　“回家。”
　　陆君先的声音不如平时温柔，但也不算太过冷漠，语气比之前吃饭的时候柔和许多。
　　纪呈看着他向自己伸出来的手，抱着毛毛的手颤了颤。
　　那是一只要牵他回家的手，他多想赶紧牵住啊！
　　但是他忽然想起他们在争执的话题！纪呈微微抖的手紧紧撸住毛毛脖子上的厚厚长毛，控制着自己不要伸手！他怕自己这么一伸手，就完全气弱了，待会儿陆哥更不听他的劝！
　　这么想着，纪呈努力忍住，不去看那只手，硬声硬气地道：“要么你多带点人，要么我跟你一起去，我不会让你一个人去的！”
　　陆君先：……
　　还真是挺犟。
　　邻居家三兄弟还都在看着呢，陆君先可不想在外面和他争，不答，手又向纪呈那里伸了伸。
　　“你牵不牵？”语气淡淡。
　　纪呈心里咯噔一下，又忍不住看了一眼陆君先的手，心慌慌，感觉自己再不牵住，这手就要撤回去了，不牵他回家了。
　　权衡利弊后，纪呈终究还是委屈巴巴地伸出手牵住了陆君先。
　　陆君先心里憋笑，哼了一声，一边拉他起来，一边妥协道：“我会带摄像团队一起去的，这样放心了吧？”
　　纪呈并不放心，他想自己跟去，是因为他知道自己在有危险的时候绝对不会抛下陆君先，可以保护他，但是摄像团队什么的，会这么好吗？
　　“再带两个保镖。”纪呈捏紧陆君先的手，恶声恶气！
　　展松林和覃就挨在一起，对视一眼，觉得纪呈好凶啊，怕不是要现场家暴了吧！
　　陆君先也真是要被气笑了，“你当我大少爷呢？哪儿来的保镖？”
　　纪呈：……
　　“那……那就租两个，我的小猪存钱罐里还有钱，我给你租保镖。”
　　陆君先：……
　　覃家三兄弟：……
　　陆君先这下是真的能体会到纪呈有多担心他了，哭笑不得，觉得自己真是要被他磨死，牵紧他的手，没有应他，扭头看向邻居们。
　　见邻居们很关心，陆君先笑着解释：“没什么事，我要去西伽山采风，那边治安不好，他不放心我一个人去，两三句就争起来了。”
　　展松林他们这才了解，不是感情问题就好，点点头放心下来。
　　覃成道：“西伽山的确不太安全，纪呈说的没错，带保镖去放心一点。”
　　展松林和覃就也附和。
　　纪呈一看大家都支持自己，心里底气足了起来，又捏捏陆君先的手，一脸强势。
　　陆君先：……
　　原本是觉得一个人去自由，现在看大家都担心，只好应了下来。
　　又请邻居们在他出去采风这几天帮忙关照一下纪呈，闲聊了几句后，陆君先才牵着纪呈，纪呈牵着毛毛，一起回家。
　　一回到家，陆君先没有再跟纪呈讨论这件事，桌上的面已经糊了，糊成一坨了，纪呈还没吃饭。
　　他一边往厨房走，一边道：“我再去给你煮一碗。”
　　纪呈拉住他，道：“不用，微波炉里热一下还能吃，不要浪费。”
　　陆君先：……
　　他忽然想起他们刚刚认识的时候，那个时候纪呈还是外卖小哥，也是舍不得浪费，吃了他一碗糊面，还说很好吃，特别惹人心疼。
　　现在的纪呈依然惹人心疼，惹人心疼的同时，有时候还惹人头疼。
　　大概这就是爱情让人有恃无恐吧！胆肥了。
　　陆君先轻轻笑了一下，拉住了要去热面的人。
　　“得了你，都糊成这样了还怎么吃？你要是怕浪费，刚才怎么不好好吃？”
　　纪呈：……
　　看着陆君先把糊成一块的面倒到厨房垃圾桶里，纪呈有些肉疼，觉得浪费了，感觉有些对不起这碗面。
　　他想，这碗面的“牺牲”是陆哥在教育他――以后哪怕不开心，哪怕争执吵架，也不能不吃饭。
　　纪呈跟到厨房，在门口看着陆君先给他煮面，没有进去。
　　站在门口看了一会儿，也没有听陆君先再说起带保镖去西伽山的事，纪呈怕他反悔，冷着脸想了想，转身上楼去。
　　“吃葱油拌面吗？还是牛肉面？冰箱里还有牛肉，吃吗？”陆君先一边捣鼓一边问。
　　没有得到回应，扭头一看，嘿，人没了？
　　不就是倒了他一碗糊面？生气了？
　　陆君先有些诧异，把正煮着还没煮沸的水先关了，上楼去找纪呈。
　　一边上楼，陆君先心里还一边在想，纪呈是不是哪里不对劲？平时百依百顺的，今天怎么这么容易上火呢？
　　而此时的纪呈，并没有生气什么，只是怕自己劝不住陆君先，找帮手去了。
　　偷偷摸摸地躲在卧房的卫生间里，纪呈坐在马桶盖上，打了电话给何绍元。
　　纪呈很少给舅舅打电话，何绍元接到纪呈的电话，还有些惊喜。
　　【小纪呀，怎么想起给舅舅打电话了？今天在学校吧？遇到什么麻烦了？】
　　“没有，回家了，陆哥要去西伽山采风，他想一个人去，我劝他带保镖他不听，西伽山治安一点都不好，我不放心他，请舅舅也劝劝他吧？”
　　【嚯！西伽山是不安全啊！君先太不注意了！没事没事，你别急，保镖舅舅这边有的是。说起来，我最近忙，你黎叔正琢磨着出去玩几天呢，正好和君先搭个伴。君先带着黎叔，黎叔带着保镖，完美。】
　　“谢谢舅舅，请舅舅不要提到我，陆哥已经生我气了。”
　　【懂的懂的！我们的小秘密！】
　　挂了电话，纪呈长长地松了口气，总算是放心了。
　　捏着手机从卫生间出来，刚打开门，就见陆君先靠在墙上看他。
　　纪呈：……
　　当场抓包……
　　陆君先微微挑眉，这小子真是能耐了，会找外援了。
　　“我不是答应带人一起去了？哪里生你气了？”
　　纪呈嘴唇颤了颤，没有说出话来，心虚，低头看拖鞋，假装“我不是，我没有，我什么都没做”。
　　陆君先看得好笑，问：“舅舅说什么了？”
　　纪呈看看他，蹭过去抱住，道：“舅舅就说会劝劝你。”
　　话音刚落，陆君先的手机响了，一看，是黎忱打来的。
　　【君先啊，我准备去西伽山旅游，你有空吗？一起去吧？】
　　陆君先一听，对纪呈晃晃手机。
　　这就是所谓的舅舅只是来劝劝？？？
　　纪呈听到了，黎叔也很给面子地没有提到他，但是他们还是穿帮了。
　　抱住人不撒手，纪呈把头埋在陆君先颈间，装无辜。
　　陆君先倒是没想到黎忱会有空。黎忱性格柔和，平时话不多，他们相处得也很好，如果是黎叔一起的话，倒是挺好的，就应了下来。
　　挂了电话，陆君先把黏包扒拉开。
　　“下楼吃饭，你不饿了？”
　　纪呈乖乖跟上，跟到厨房，看着陆君先给他煮了一大碗牛肉面，端到餐厅狼吞虎咽。
　　陆君先就坐在他对面，撑着下巴看他，越看越有意思。他真的很难想象，纪呈会不会有一天真的和他吵架，很凶很凶的那种。
　　现在看来，估计不可能。
　　纪呈知道陆君先在看他，不知道他是不是还在生气，默默低头吃面。吃完，拿纸巾擦了擦嘴，也正襟危坐看着对面的陆君先。
　　“我今天没有凶，你误会我了，我不会和你吵架的。”
　　陆君先微微一笑，问：“你生气了，怎么没有跑远点，故意坐在家边上，等着我去哄你呢？”
　　“没有，我只是怕跑远了你找不着，会着急。”
　　纪呈说着，起身走到陆君先身边，坐在他边上的椅子上，握起他的手亲亲。
　　“我永远不会跑远的，永远不会让你找不到我，不管我生多大的气。除非……”他蹭过去抱住陆君先，道：“除非你不要我了，我就跑得远远的，你就再也找不到我。”
　　幼稚。
　　陆君先噗嗤一笑，伸手抱住他蹭了蹭。
　　“不会不要你的。”
　　纪呈一听，心花怒放，抱起陆君先就上楼。
　　陆君先：……
　　啊，现在的纪呈，不仅惹人心疼，惹人头疼，还惹人屁股疼。
　　作者有话要说：
　　纪呈：幸福就是，你牵着我，我牵着狗。
　　陆君先：毛毛比你乖多了。
　　毛毛：【嘻】
　　纪呈：【嘤】
　　

第80章 不理
　　陆君先和黎忱结伴去了西伽山， 有何绍元安排的保镖跟着， 纪呈很放心，他没有去送，乖乖回到学校，继续投入微电影的制作中。
　　纪呈没有再担心， 陆君先也就放心了。
　　最近纪呈好像很忙， 西伽山信号也不是特别好， 两人并不视频，电话也很少打， 就连微信也只有寥寥几条。
　　大多都是纪呈早上、中午、晚上， 各发一条微信来确认他的安全。陆君先有时会拍风景照， 有时会拍自己和黎叔的合照发给纪呈，让他放心。
　　西伽山风景很好，但因为地方偏远， 治安管辖方面的确不是特别好，朴实的山民很多， 大街上闹事的却也不少，晚上的时候陆君先一般不会出门。
　　虽然有保镖跟着，但他现在到底不是一个人了，黎忱还和他在一起， 他自己磕着碰着了，倒是无所谓，要是让黎叔也伤着了，舅舅估计得炸。
　　他们租了栋民宿， 房子不大，房间也小，保镖们分了两间，陆君先和黎忱住一间。
　　晚上，黎忱正半靠在自己床上看书，见陆君先又因为收到了纪呈的消息而高兴，微微笑了一下。
　　“呈呈没事吧？”
　　陆君先摇了摇头，今天上午的时候，展松林发了微信来，说纪呈居然和一个乞丐坐在一起，神情恍惚，还给了那个乞丐不少钱，让他和覃就都吓了一跳，以为纪呈怎么了。
　　陆君先知道纪呈估计是他不在身边，再加上触景生情，又想起父母了，赶紧回复了展松林，解释了一下原由，让他们不用管，也不用担心。
　　果然，纪呈自己一个人呆了一会儿后就好了，打起精神继续组内微电影的拍摄。
　　晚上纪呈又发来微信，确认他的安全，陆君先没有提及那件事，免得又勾起他的回忆。
　　纪呈却告诉他，今天他们分组各自拍摄微电影的时候，节目组让每组抽了干扰剧情。他和覃就组抽到的是“淋雨”，展松林和赵靖芙组抽到了“跳楼”。覃就知道展松林有些恐高，就与他偷偷换了任务卡，结果因为安全措施没做到位，摔折了腿，现在他也在医院陪着。
　　陆君先看得心惊胆战的，心想节目组也太大意了，到底是一群初出茅庐的小孩呢，跳楼这种戏码，哪怕只是二楼三楼，没用好技巧的话，跳到安全纸箱上也是很危险的！
　　微信一句两句说不清，陆君先赶紧打了电话过去，询问覃就现在的情况。得知不是特别严重，明天小手术修养一下就好，陆君先才放心下来，叮嘱纪呈多多关心朋友。
　　“那你们这组的微电影，覃就不能参演了？”
　　【不会的，我和展松林已经想好办法了，待会儿改改剧本，直接让他在医院拍就行。】
　　“那挺好，你一个人当心点，覃就受伤，覃先生和展松林肯定很担心，你不要给邻居家添麻烦。”
　　纪呈一一乖乖应下，他正在医院陪着受伤的覃就，没有与陆君先多聊，挂了电话。
　　陆君先没想到自己离开不久，孩子们就发生了这样的事，心里还是不放心，刷起了微博，想看看有没有什么别的消息。
　　不过今天的事还在录制期间，节目还没播出，网上倒是还没有传出什么。不过陆君先刷着微博，倒是发现最近又被捧出来一个空降的小鲜肉，长得还与展松林七八分像，就连视频里唱歌的声音都很像！
　　他有些诧异，这炒作，完全是单方面在捆绑展松林，就跟之前胡子良单方面捆绑纪呈似的，可真让人看着不太爽呢。
　　纪呈的好朋友，他早已经当成自家小朋友看待了，有人这么拉踩他，当然引起了他的注意。
　　然而，等他仔细多看了些微博，才发现这个小鲜肉宋唐，居然是星赫娱乐新签的艺人……
　　而星赫娱乐，明明是覃氏集团旗下的，覃成不可能不知道！
　　和展松林长得那么像，星赫还那么捧着，覃先生在搞哪一出？这是照着展松林找了个小替身啊？！
　　今天覃就又因为担心展松林恐高，而和他换了任务卡，导致摔折了腿。覃先生那么宠爱弟弟，会不会因此生展松林的气？然后那个小替身……
　　邻居家的感情关系，总是如此的扑朔迷离。
　　陆君先看得啧啧摇头，心想最近邻居家的事可真多，他走前还拜托邻居们关照一下纪呈的，现在看来，邻居家自己都顾不过来了。
　　陆君先担心纪呈一个人，又担心纪呈的好朋友展松林出现感情问题，还担心纪呈的好朋友覃就的伤情，忽然就很想快点回家了。
　　黎忱见他一直在叹息，笑问：“怎么了？担心呈呈？”
　　他这么一问，陆君先愣了一下，反问：“我是不是太夸张了？他已经是大人了，以前一个人打几份工都挺好的。”
　　“不夸张，你又不是没见过你舅舅那样，”黎忱轻笑着，“因为在意，所以担心，很正常。不过，呈呈太依赖你了，就像你说的，他是大人了，你不需要表现太多的担心，这样只会让他习惯性地更黏你。”
　　陆君先听着，觉得很对，有一种恍然大悟的感觉。
　　有时候纪呈的黏，不是真的黏，而是仗着他关心、心疼，故意黏过来，一副小可怜的样子，求抱抱，求哄哄。
　　俗称：恃宠而骄。
　　俗唱：被偏爱的都有恃无恐。
　　这么想着，陆君先忽然噗嗤笑了一下，问：“所以黎叔总是对舅舅表现得这么淡定？”
　　黎忱弯弯嘴角，“你舅可比呈呈会闹多了，早年我也像你一样心软，只要我表现出一点心疼，他就能就地趴倒给我表演一个浑身都疼，等着我去哄，作不死他。”
　　陆君先听得一个爆笑，感觉挖出了舅舅一个黑料。
　　“不要配合他的表演，就是对我自己仁慈了。”
　　“黎叔高明！”
　　怀抱着对那些小朋友的担忧，以及对纪呈试一试淡定的好奇，陆君先和黎忱在西伽山待了好几天，直到纪呈他们微电影比赛这天，才一起回家。
　　他们到晋市的时候，纪呈他们已经比赛结束了，网上实时直播的，陆君先看到纪呈那组得了第一名。虽然可能有覃就带伤演出的同情分，但是陆君先依然很为他们骄傲。
　　先一起回了父母家，送了点西伽山带回来的特产，陆君先没有多留，一个人回七号水榭了。
　　回到家的时候，纪呈已经在等他了，一进家门就把他抱住，狠狠地亲了一顿。
　　陆君先摸摸他的脸，看他精神状态，身体状态都很好，非常高兴。这次他们可分离了好几天，纪呈又有长进了。
　　长途奔波，纪呈没有闹他，赶紧去厨房，把已经准备好的食材，一一开始煮起来，做一顿丰盛的晚餐。
　　陆君先在一旁帮他打下手，道：“我带了不少特产回来，吃完饭送点去15栋吧，最近覃先生他们也很照顾你吧？”
　　纪呈点点头，“他们都很好，我也帮了很多忙的。”
　　陆君先十分欣慰，忽然又想起了展松林的事来。
　　后来覃就受伤的事到底还是在节目播出前被传了出来，很多人都指责展松林，说不是他要换任务卡，覃就就不会受伤。不过覃就亲自发微博澄清了，说是自己要换，和展松林没关系。
　　可以说是相当铁哥们儿了。
　　“展松林和覃先生，没什么事吧？我怎么看到星赫捧了一个和展松林特别像的人？”
　　“没事啊，那是覃大哥安排的。展松林以前玩翻唱圈，和圈子里一个聚聚网恋，当时很多粉丝都知道。后来没网恋几天，展松林和那个人奔现，那人嫌展松林不是娘炮，和他分手了。本来不是什么事，但是最近展松林不是火了吗？那个人找来想复合，不复合就把他是弯的事传播出去，覃大哥为了一劳永逸，就找了个替身模棱两可地把展松林的过去糊弄掉。”
　　因为不是娘炮，分手了？？？
　　世界之大，无奇不有。
　　陆君先理解，这个人估计是看着展松林越来越火了，回来抱大腿的。
　　“你怎么知道的那么清楚？”
　　“我当时在场，那个人对展松林动手动脚的，我正好过去，把他吓跑了。”
　　陆君先噗嗤一笑，纪呈也是个好朋友啊，会打架会吓人，出门必备。
　　纪呈没有在意他笑自己，道：“覃大哥也是为了保护展松林，娱乐圈那么乱，除了这次的事，以后展松林遇到什么，宋唐和他长得那么像，都能帮着转移视线，背锅大侠，据说他已经和覃先生签好合同了，覃先生给他好大一笔报酬。”
　　“覃先生可真是下了一手好棋，那个宋唐能愿意？展松林知道吗？”
　　纪呈把酸菜鱼盛出来，鱼肉都是无刺片好的，他夹了一片，吹了吹，喂陆君先吃。
　　“他非常愿意！展松林也知道，他们现在是好朋友了。”
　　嚼着酸菜鱼的陆君先：……
　　和男朋友帮找的替身成为好朋友？？？
　　纪呈看出他不解，一边洗锅，炒别的菜，一边道：“覃就怕替身勾引覃大哥，去试探过，问他是喜欢男的还是女的，宋唐说，都不喜欢，只喜欢自己和钱。”
　　“合着是个小财迷，那我就理解了。”
　　“是啊，他和展松林长得像，也很合得来，性格很随意，根本不在乎什么背锅，满脑子都是钱，钻钱眼里了。本来大家都担心展松林要吃醋，结果现在都是覃大哥吃他们的醋。”
　　陆君先：……
　　纪呈炒着菜，感慨，“别人家的感情真好，都找替身了，都没有什么第三者的问题。”
　　陆君先：……
　　他想说，我们之间也没有第三者的问题啊！不过他转念一想，好像还真有，比如当初死乞白赖的蒋朝安，比如突如其来的相亲对象李景行，以及一直被纪呈当做假想情敌的虞自群……
　　他估摸着，纪呈还是想说虞自群，拐弯抹角的。
　　想起黎忱教的“不要配合他表演”，陆君先没理会，淡淡地道：“嗯，真好。”
　　纪呈：……
　　“我们也很好。”听不到陆君先这么说，纪呈自己补上。
　　陆君先憋笑，依旧淡定地应了一声。
　　吃完饭，两人一起拿了西伽山的特产去15栋感谢邻居的照顾。
　　陆君先见覃成和展松林感情依然很好，放心了，谢过之后，又说了明天一起去医院看覃就。
　　然而，第二天早上，他没能起来。
　　两人回到家后，一起坐在沙发上看电视，黏黏腻腻的。
　　纪呈刚才说起没有第三者的话题，陆君先好像一直是故意避而不谈，让他心里有些担忧。
　　是虞自群又来骚扰了？还是旅行途中有人追求了？
　　纪呈蹭着陆君先，不敢质问，就委屈巴巴地黏着，拐弯抹角地问：“感情好的情侣都不会有第三者出现的吧？”
　　陆君先心里在憋笑，依旧不配合他委屈巴巴的表演，反问：“你有吗？”
　　“我没有啊！没有人会喜欢我的，只有你喜欢我。”
　　闻言，陆君先哭笑不得，“什么叫没人会喜欢你，那我喜欢你，岂不是个奇葩？”
　　“不是，你是天使，才会喜欢我。”
　　纪呈蹭蹭他的脸，亲一亲，抱住。
　　“那如果以后再出现一个天使呢，他也像我这么对你好，你就喜欢了？”
　　纪呈一愣，“不会的，我只爱你，心里只有你一个天使。”
　　陆君先当然相信他，也蹭蹭他，摸摸头。
　　纪呈等了一会儿，又问：“那你呢？”
　　陆君先挑眉，看电视，不配合他的表演。
　　纪呈：……
　　委屈。
　　“你怎么不说？”委屈巴巴地蹭蹭。
　　陆君先依旧淡定看电视。
　　纪呈：……
　　委屈巴巴。
　　又是蹭，又是黏，委屈巴巴了好一会儿，也没有得到陆君先的回应。
　　纪呈脸一沉，坐直，不蹭了。
　　陆君先心里想笑，黎叔的招真的很有用，大黏包不理他，果然就不黏了！
　　然而，下一秒，陆君先就被纪呈整个人打横抱起上楼了。
　　陆君先：……
　　“你干嘛？”
　　纪呈也学着他，不回应。
　　把人带到浴室，脱了衣服一起洗澡，在浴室里这样那样，这样那样。
　　大浴缸里脐橙，淋浴的时候压在墙上背入，站累了把人抱到洗手台上来，洗完澡回床上继续。
　　陆君先抓着枕头，双眼迷离含泪，声音颤颤。
　　“别……别来了……我不行……嗯……”
　　纪呈抱住他，亲一亲，又委屈巴巴地道：“我只爱你，心里只有你一个天使，你呢？”
　　陆君先：……
　　就特么因为没有给他回应吗？？？
　　黎叔说好的不理就会自己消停呢？
　　哦，他猛然想起，他们家这个是上面的，太能折腾了……
　　而且他舅天生自信满满，越挫越勇，纪呈却内心敏感，这招不适合他……
　　陆君先恍神的一会儿，纪呈又委屈上了。
　　“你今天，怎么一直回避我这个问题，你旅游的时候是不是……”
　　“没有！我爱你，只爱你！”
　　纪呈：……
　　这不是很简单的一句话吗？为什么刚才在楼下一直不肯说？非要亲密的时候，这样那样了才说？
　　原来，陆哥喜欢这种调调吗？
　　作者有话要说：　　《小剧场》
　　纪呈：想要直说好了，这么委婉，我差点没懂。
　　陆君先：……
　　

第81章 新剧
　　第二天早上， 纪呈早早地醒来， 把陆君先搂在怀里，替他按摩按摩，缓解疲劳。
　　陆君先舒服得哼哼着，但是昨晚闹得太厉害， 太累了， 光哼哼， 没有醒来。
　　不知道身边的人是什么时候走的，等陆君先终于舒服地补完觉， 觉得浑身都轻松了许多的时候， 纪呈已经回学校了， 只在枕头边留下了一根棒棒糖。
　　陆君先拿起棒棒糖看了看，弯起了嘴角。
　　啊，这日子， 真是幸福，虽然幸福里偶尔还夹杂着丝丝酸爽。
　　傍晚， 陆君先特地去学校接了纪呈，一起去医院探望受伤的覃就，顺便带上了正要过去的展松林。
　　三人闲聊着走到覃就的病房门口，就见一个男的一身黑衣， 背靠着墙，嘴里叼着一根鸡毛，两只手里各提着一只黑袋子，那袋子里面不知道是什么东西， 一动一动的。
　　“宋唐？”展松林惊喜地喊了一声，走了过去。
　　陆君先仔细看了一眼，才发现这个叫宋唐的男孩果然与展松林长得七八分像，不过气质方面就相差甚远了。展松林更像是邻家小哥哥，而宋唐，从衣着和站姿上看，莫名瞧着有点痞痞的。
　　“诶，你来得正好，帮我把这个拿进去吧，我就不进去了。”
　　“这什么？你来看覃美丽？”
　　展松林把动来动去的黑袋子打开一看，一只鸡头咻地一下就蹿了出来，纪呈眼疾手快地走过来拉了展松林一把，免得他脸凑得太近，被鸡啄到。
　　“老板的弟弟受伤，我琢磨着我总得有点表示。那些什么花呀水果呀，中看不中用，还浪费钱，这是我奶奶自己养的鸡鸭，比你们菜场买的好，送来给覃就补补吧。”
　　闻言，展松林还没说什么，纪呈先道：“我也觉得，买的那些什么礼盒，光盒子贵了，鸡鸭实惠，还补身体。”
　　一边说，纪呈还一边扭头看了陆君先手里拎着的东西一眼。
　　陆君先看着自己手里拎着的各种礼盒，嘴角一抽……
　　总感觉这两人在花钱的想法上是碰一起去了。
　　自家养的鸡鸭，当然比菜场上买的那些吃饲料的好多了，展松林也觉得很好。
　　“挺好啊，那你怎么不进去？”
　　宋唐拿下嘴里叼着的鸡毛，笑了笑，“我看里面人挺多的，可能不清楚我和覃总的事，免得闹出什么误会。我还拎着鸡鸭，看上去画风也怪怪的，你帮我送了吧，走了，谢了，改天一起吃饭。”
　　宋唐摇了摇手上的鸡毛，戴上口罩转身走了。
　　陆君先算是领教到了，原来真的有人可以和男朋友找的替身相处得这么融洽。
　　三人一起进了病房，里面果然很多人，覃家父母也回来了，还有不少来探望的亲朋好友。
　　人家家人聊得好好的，他们不方便多留，关心了覃就几句后，陆君先就带着纪呈先走了。
　　自从有了邻居后，纪呈每次回家，要么是跟展松林和覃就一起打车回，要么是覃成正好去接弟弟们顺便带他一起回。难得这次陆君先亲自来接他回家，纪呈心里特别高兴。
　　怕陆君先累着，纪呈主动揽下了开车的任务。
　　一边开车，纪呈一边道：“还有最后两周，这个节目就要结束了。我们最后的任务是一起演一场舞台剧，到时候节目组会邀请所有成员的家人来一起观看，你会来吗？”
　　纪呈问得小心翼翼的，因为他知道，陆君先虽然是他最亲密最爱的人，但是他们的关系并不是可以随意公开的。其他成员的家人都可以光明正大地出现在镜头前，他的家人不可以。
　　陆君先知道他羡慕别人，心里有些酸酸的，伸手摸摸他的头，笑道：“去，肯定去。”
　　纪呈很开心，顿时就不羡慕别的成员家里会来多少人了，他只要有陆君先一个人就够了。
　　舞台剧的排练紧锣密鼓地进行着，纪呈忙得连给陆君先打电话的时间都没有，每天排练完，倒下就能睡着。
　　而陆君先，也投入到了新作品的构思创作，和《齐王传》的准备工作中。
　　知道纪呈很忙，陆君先最近不和他打电话，也不视频，但是每天早中晚，都会发个微信给他，哪怕只是个萌萌哒或者搞笑的表情包。他知道，疲惫的纪呈只要看到一眼，心情就会好起来。
　　这天，陆君先正在看天河给纪呈选的那个剧本，名为《美人来袭》，一个**型性宫斗剧――古装偶像剧，逗比为主，宫斗为辅。
　　一开始陆君先不是很满意这个题材，觉得这种剧过目就忘，对纪呈日后的发展没有什么意义。但是看了剧本后，才发现这个本子还真挺不错的。剧情台词毫不掺杂水分，情节一环扣一环，节奏把控得非常好，每一集都能拎出一把很精彩的台词来。
　　最近正流行欢脱风的电视，加上一个很不错的剧本，还是很值得考虑的。
　　而纪呈，天河给他的角色是男一，唯一一个与所有角色画风不同的人，一本正经老干部风皇帝，活像正剧里的角色走进了喜剧里。
　　陆君先看剧本看得乐呵呵的，觉得纪呈上次演了个阳光小王爷，这次换个画风也很不错。
　　正乐呵着，舅舅打来了电话。
　　【君先，小纪的节目很快就要结束了吧，对他的名次你怎么看啊？】
　　《校内校外》这个校园真人秀的主题就是一群成员在表演方面的学习和提高，前面几期是成员学习和崭露头角的过程，最后几期是检验成果、相互较量。
　　从之前的微电影开始，节目组就请了各大娱乐公司代表作为主评委，每期都对成员们进行评分，又将一部分打分权交给网友。节目最后一期，获得总积分最高的成员，将取得本次节目的第一名，获得清水台提供的奖励――一部大ip上星剧的重要角色。
　　对于初出茅庐的成员们来说，在这样的剧里获得一个比较重要的角色，无疑是让人很期待的。
　　不过陆君先听舅舅的意思，估计是想问问买票之类的事，兴致缺缺。
　　“他努力了，成长了，什么名次都好。”
　　【哈哈哈也是啊，我们这边统计了一下，现在小纪排在第二，第一是那个展松林，前两天天河有人把他签进来了。都是天河的艺人，但是我肯定偏心我们呈呈是吧，所以来问问你的意思，我看其他公司都在买票，一个个臭不要脸。】
　　各大公司都不缺资源，为的自然不会是清水台给的奖励，只不过是觉得自家艺人得了第一名，脸上有光，后续好捧罢了。
　　“不用，纪呈不要，展松林也不会要，他们都是靠自己努力的孩子，知道了不会开心的。”
　　何绍元心想，啧，公司要买票当然是为了公司的利益，谁会管艺人高不高兴啊？不过纪呈是他宠爱的外甥夫，当然还是在意的。
　　【行吧，左右其他家买票也不敢多买，容易穿帮，我看我们家这两个，还是遥遥领先的，哈哈！那个展松林，听你的口气，认识啊？】
　　“邻居，纪呈的好朋友，很乖的孩子。”
　　陆君先说着，没有把展松林是覃成小爱人的事告诉舅舅，签了敌对公司顶层老板的恋人，舅舅怕不是要去扒了下属的皮。
　　闲聊了一会儿后，约了纪呈节目结束一起回家吃饭，陆君先才挂了电话。
　　网上的投票非常紧张，陆君先原本并不在意，现在听舅舅提起了，也去看了一眼，偷偷给纪呈偷了一票。
　　作弊他们不需要，但是来自男朋友的爱意，还是必须的。
　　陆君先一个人偷偷笑着，又刷了刷微博，就见网上又在骂那个宋唐了，因为宋唐接了个剧，饰演了一个假公公。而展松林很久之前拍的网剧《公公在上》，正在热播，演的是个真公公。
　　展松林粉丝纷纷认为宋唐臭不要脸，踩着展松林上位，揪着展松林的毛毛使劲儿薅羊毛！
　　陆君先看得有趣，心想，这就是娱乐圈啊，谁也不知道，网上敌对的双方私下里会不会是好朋友，网上相亲相爱的，私下里是不是老死不相往来。
　　还好，他们家纪呈从不喜欢掺和网上的是是非非。
　　又瞥了两眼微博，忽然发现，宋唐接的那个剧就是《美人来袭》。
　　很快就到了录制《校内校外》的最后一天，也就是舞台剧表演的这天，其他成员的父母啊家人啊，都来了，很多人还纷纷在镜头前露露脸。
　　纪呈坐在角落里，默默等待陆君先来。
　　展松林啊，和他一样惨，男朋友只能藏着掖着，不过人家有父母啊，还有小妹妹，都来捧场了。
　　纪呈看着他们，真羡慕呢。
　　这时，忽然有个小奶娃穿着厚厚的羽绒服，头上戴着羽绒服的帽子，向他跑了过来，一把抱住了他的腿。
　　纪呈一愣，咦？展松林的妹妹认错人了？
　　他低头仔细一看，哗！这哪里是展松林的妹妹！是他的小表妹啊！
　　“巧……巧巧？”纪呈愣愣的，叫了一声。
　　小奶娃仰起头，扬起了笑脸，“呈呈表哥～”
　　纪呈被叫得心头一软，忙抬头去找，果然就见陆君先带着小姨，避开镜头走了过来。
　　“小呈！小姨好久没见你啦！不过一直在追你的节目呢！小呈真厉害呀！”
　　纪呈愣愣地，抱了抱小姨，又看了看陆君先，陆君先对他微微一笑。
　　“小姨不想上镜，我们就不露脸了，我找了个避开镜头的位置，待会儿看你表演。”
　　纪呈点点头，鼻头一酸，一把抱起小表妹，从口袋里掏出了一根棒棒糖。原本是要给陆君先的，今天就给小表妹吧！
　　舞台剧圆满结束，评委打分加网友投票，最终纪呈并没有拿到第一名，第一名还是一直稳居第一的展松林，不过纪呈一点都没有不开心。
　　他今天超级开心！
　　录制结束后，纪呈和陆君先，带着小姨和小表妹一起去吃了饭，其乐融融。
　　送小姨和小表妹回家后，纪呈带着陆君先回家，激动地一顿酱酱酿酿！
　　陆君先：……
　　啊，他们家的小朋友，一点都激动不得。
　　录制结束后，纪呈在家宅了几天，和陆君先黏黏腻腻的。
　　好几天后，终于被展松林他们拉出去玩了，每天都玩得很开心。
　　而孟戈那边，也终于出关了，陆君先去检验了一下他的成果，还是比较满意的，给他安排了一个适合的剧。
　　于是，虞自群那头好不容易杀青了，兴冲冲地赶回来，就听说孟戈进剧组了。
　　“呀！啊！哈！你是不是故意的！”虞自群找上门来，冲着陆君先一顿吼。
　　陆君先白他一眼，淡定地喝咖啡，“我怎么知道你什么时候杀青，巧合。”
　　“你你你！我才几天假期，马上就要投入《齐王传》了！你把孟戈搞去拍戏了！让我独守空房吗？！呀！啊！哈！”
　　陆君先：……
　　“喝口咖啡，冷静冷静。”陆君先淡淡地道。
　　虞自群端起来猛喝一口，烫得吐舌，心里更加不满。
　　他左右看看，忽然问：“纪呈不在家？他不是录制结束了？”
　　“出去玩了，最近一直在和朋友们到处玩。”陆君先说着，面上不无自豪。
　　对他来说，纪呈愿意出去和朋友们玩，就是很大的进步，是值得骄傲的！
　　然而虞自群却嗤笑了一声，“你可真是心大，就纪呈那性格，什么时候不黏你了，你就赶紧绷紧脑袋里的弦吧！你一直把他往外推，现在好了吧，人家说不定找到新欢了！”
　　陆君先：……
　　“胡说八道。”
　　“我胡说？他是不是原本一刻都离不开你？现在呢？指定是有人能走进他心里了！”
　　陆君先：……
　　虞自群看他吃瘪，心里痛快了些。
　　喝了几口咖啡，虞自群嘿嘿笑，“你看，你把纪呈赶走了，又把我家孟孟赶走了，是不是想复合啊？”
　　话音刚落，大门口的花盆哐当砸在地上碎了。
　　虞自群吓了一跳，扭头一看。
　　刚刚回来的纪呈is watching you！
　　作者有话要说：
　　虞自群：花盆……不小心撞到了？【怂】
　　纪呈：你猜我是不是故意砸了要杀你。【嘻】
　　

第82章 酸溜
　　纪呈不小心撞倒了门口的花盆， 他自己心里也愣了一下， 但是并没有去管，而是一边换拖鞋，一边脸色阴沉，眼神冰冷地盯着虞自群， 仿佛在无声地发死亡战帖。
　　虞自群非常尴尬， 为什么每次都在他说这句话的时候， 纪呈就听到了？他的心在虚，他的手在抖， 他的后背在竖汗毛。
　　但是作为纪呈的导演， 作为小年轻的前辈， 作为陆君先的前男友，虞自群没有脸在这个时候讨饶，那显得他很弱！
　　于是， 他假装不在意纪呈听到了，淡淡地扭回头， 端起咖啡杯，一边抖一边喝，一边淡定看电视。
　　陆君先一阵脑壳疼，瞧瞧邻居家， 替身和小爱人相处得多好，瞧瞧他们家，前男友和现男友一见面就要掐个你死我活，乌烟瘴气。
　　“没事吧？”陆君先看纪呈走过来， 问他花盆有没有弄伤他。
　　纪呈摇了摇头，没说话，只是走过来坐到了陆君先身边，搂住他的腰就给了一个缠绵的深吻。
　　陆君先一边接受他的吻，一边心想这小子吃起醋来还是这么的幼稚。
　　吻完，纪呈还不满意，亲亲嘴角、下巴、脖子、锁骨，恨不得一路向下。当然，他不可能在外人面前继续的，陆哥是属于他一个人的，怎么可以被别人看到？
　　陆君先被他吻得仰起了脖子，抱住他的后背拍了拍他，“行了行了，有人在呢。”
　　“有人吗？我怎么没看见。”纪呈不亲了，把人抱进怀里揉一揉。
　　陆君先噗嗤一笑，越来越幼稚了。
　　而坐在另一条沙发上的虞自群，气炸，羡慕嫉妒恨地眼睛都红了！
　　秀恩爱！有什么好秀的！搞得跟谁没有男朋友似的！他们家的孟孟，甜多了！呸！
　　虞自群强装镇定，努力把眼神锁定在电视机上，心里却对这对十分怨念。一个搞走了他的小甜心，一个总是那么的惹人讨厌。
　　陆君先知道纪呈是故意秀给虞自群看的，想在他的假想情敌面前扳回一局，他也很理解地配合了，但是不能过度，过度了就显得无理取闹了，啄了纪呈的脸一下，示意他适可而止。
　　纪呈瞥了虞自群一眼，见他看都不敢看他们，心里舒爽了一些，放开了怀里人。
　　虞自群终于觉得恋爱酸臭味淡了一些，淡淡地哼道：“幼稚，同样年纪不大，我们家孟孟就成熟很多。”
　　“你少说两句吧，能憋死你吗？”
　　陆君先实在是忍不了他的嘴欠，白了他一眼，别待会儿再斗嘴斗得打起来。
　　“哼哼。”虞自群轻哼两声，又把视线放到电视上，只是余光却瞥了纪呈两眼，心里是多么希望把他气到啊！
　　可惜，纪呈看都没看他一眼。
　　“手机呢？”纪呈腻腻歪歪地靠在陆君先身上，伸手要去掏陆君先的手机。
　　觉得他可能被自己的假想情敌气到了，陆君先纵容着他，依言把自己的手机拿出来给他。
　　纪呈很开心，又拿出自己的手机，把一段录音传到了陆君先手机上，然后打开了陆君先的微信，找到了孟戈，把之前录下的两段录音都发了过去。
　　不能怪他狠心，他已经给了虞自群好几次机会了，但是虞自群依然背着孟戈骚扰陆哥。纪呈觉得此时此刻，他与孟戈是一条战线上的战友，他有义务给战友一些情报，你好我好大家好。
　　虞自群正觉得奇怪呢，今天的纪呈这么淡定？还刚才还砸了花盆，他还以为这小毛孩要与他拼命呢？原来有陆君先在的时候，他装得这么乖吗？
　　正在心里疯狂吐槽装乖不要脸，纪呈手里的手机忽然放出了一段录音。
　　【啧啧啧！小毛孩！天天被关学校真可怜！我呀，要和君先复合啦！】
　　【……分手又不代表老死不相往来，分手还有复合的权利呢！你看我和君先，相处得不好吗？保不准哪天就趁你不注意，偷偷复合咧！】
　　虞自群：……
　　“你……你干嘛？！”虞自群没想到纪呈居然还留着这两个录音！
　　上次提心吊胆很久，和孟戈聊天的时候，孟戈心情也很好的样子，他以为纪呈只是吓唬吓唬他，这事就这么过去了，没想到居然还留着？！！
　　纪呈不回答他，没一会儿，孟戈就回了个语音过来。
　　他微微一笑，调高音量，直接把语音放了出来。
　　【我知道了，谢谢陆老师告诉我。】
　　虞自群一听，吓得瞬间从沙发上蹦了起来！这才明白过来纪呈这次是真的把录音发给孟戈了！
　　纪呈看到他这副样子，心里十分愉悦。
　　他是故意用陆君先的微信给孟戈发的，一是他还没有加孟戈，太费时间，二是让孟戈以为是陆君先发的，会显得陆哥很坦荡，与虞自群没有关系，纯属是虞自群一厢情愿，这样孟戈就不会误会陆哥了，只误会虞自群就行了。
　　陆君先也没料到纪呈居然如此“坏心”，哭笑不得。
　　纵然虞自群的确嘴欠得很，但他到底也算是看着他们从分手到好不容易复合的，陆君先并不愿意看到他们之间真的再有什么误会。
　　不管这两人互相看不顺眼，恨不得要打起来的样子，陆君先拿过手机，默默给孟戈发微信，解释了一下原由，告诉他虞自群只是嘴欠，别误会。
　　虞自群不知道陆君先在帮他解释，背后冷汗直流，又惊又气，愣了好久没说出话来。
　　缓了一会儿后，他忙要去找孟戈，刚走几步，又回了过来，对着纪呈狠狠地瞪了一眼。
　　“小屁孩儿，你给我等着！呀！啊！哈！”
　　怒吼几声后，虞自群气走了。
　　纪呈冷哼一声，觉得家里的空气终于清新一点了。
　　陆君先发完微信，扭头过来看他，又是无奈又是好笑。
　　纪呈仔细分辨，确定陆哥没有要批评他的意思，才委屈巴巴起来，把人搂进怀里蹭一蹭。
　　“他怎么又来，他怎么老是想着和你复合？”
　　委屈巴巴的声音，陆君先摸摸他的头，笑道：“你怎么还信他，他嘴欠你不知道啊？”
　　“嘴欠你还惯着他，让人家男朋友知道了，会误会的。”纪呈把锅甩给孟戈，假装自己并不酸。
　　陆君先看得好笑，捏捏他的脸，“你知道他有男朋友，还吃哪门子飞醋，冤不冤？”
　　“我不喜欢你惯着别人。”蹭一蹭，委屈巴巴。
　　“那不叫惯，那叫懒得理，我惯你一个就够头疼的了。”抱抱大黏包，陆君先嘬了一口纪呈的嘴角。
　　纪呈心下一动，立马就把人压倒在沙发上，嘬嘬嘴唇，啃啃脖子，手顺着腰线就要往下。
　　陆君先忙握住他的手阻止，“别闹，这几天折腾太多了，我腰还酸着呢，别来了。”
　　“那你休息会儿，我给你揉揉。”
　　纪呈说着，又像以前一样，沙发上躺好，靠在抱枕上，大长腿分开，让陆君先坐他腿间，躺在他怀里，然后伸手给怀里的人揉腰。
　　陆君先舒服地舒出一口气，道：“后天《齐王传》开拍，我会去剧组盯一段时间，你跟我一起走吗？”
　　纪呈替他揉腰的手不停，嘴上倒是有些犹豫，“展松林他们马上要放寒假了，我们说好了一起过去的，你比我们早去那么久吗？”
　　“也没早几天，那你和他们多玩几天吧，我在剧组等你们。”陆君先说着，心里其实有些意外。
　　纪呈虽然现在有朋友了，没有以前那么时时刻刻都想黏着他了，但是大黏包就是大黏包，还是很腻歪的。他以为纪呈会迫不及待要黏着他一起去剧组，没想到这小子有了别的安排，一时间还真让他有些不习惯。
　　他忽然想起刚才虞自群说的话，他一直把纪呈往外推，指不定纪呈心里什么时候就走进了别的人。
　　他当然是相信纪呈对自己的感情的，但是纪呈常常拐弯抹角地吃醋他和别人走得近，陆君先下意识地握住了纪呈的手，忽然也很想问问纪呈，身边人多了，喜欢他的人多了，是一种什么样的感受。
　　不过这样的念头，很快就灭了。
　　纪呈很敏感，他毫不怀疑，自己这么问了，表现出了他对这事的在意，纪呈会毫不犹豫地不去接触别人了。
　　他才刚刚拥有自己的小世界，陆君先正为他交到越来越多的朋友而高兴，不能这么破坏。
　　他值得被更多的人喜欢的。
　　纪呈正替他揉着腰，忽然被握住了手，愣了一下，反手把陆君先的手握在手里，问：“怎么了？”
　　“没事。”陆君先摇摇头，头在纪呈胸膛上晃来晃去，蹭得纪呈笑出了声。
　　陆君先听他傻笑，也跟着笑起来，一边拿出手机刷微博，一边问：“今天宋唐跟你们一起出去玩了？”
　　“嗯，展松林约他出来的。他虽然是个财迷，但是很大方，全程都在请客。我特意从小猪存钱罐里拿了两卷钱出去，都没派上用场。”
　　陆君先听得好笑，别的小朋友都在用电子支付了，就他们家这个还总是从存钱罐里拿现金，说是怕网上支付有漏洞，怕钱没了，现金安全。
　　“没被拍到吧？他和展松林是敌对立场的，你们出去要小心一点，别让人发现了，惹出麻烦来。”
　　“没有，我们很小心的。”
　　正说着，陆君先就刷到了他们的微博，三个娃吃喝玩乐，唯独没拍到宋唐。三家粉丝高高兴兴的，称展松林、覃就和纪呈是娱乐圈最佳闺蜜团，看得陆君先一个爆笑。
　　“你们怎么躲的，怎么就宋唐没被拍到？”陆君先伸手，把手机上的照片给纪呈看。
　　纪呈瞥了一眼，道：“他很厉害的，早就感觉到有人跟着，混到人群里和我们分开走了。后来那个狗仔还一直跟着，宋唐换了一身黑西装，戴上口罩墨镜全副武装，假装是我们的保镖，把狗仔堵在墙角差点揍一顿，狗仔吓得赶紧走了。”
　　陆君先淡笑了一下，说他浑身有些痞气，还真没看错，一言不合就要动手了。
　　“宋唐特别有意思的，财迷但不小气，也不见钱眼开。他跟我们说，最近有个富家公子瞧上他了，上赶着要给他送钱，让他赶走了。他说娱乐圈真是有意思极了，什么奇葩都有。”
　　纪呈叨叨叨地一直在说宋唐，陆君先听着听着，心里忽然有些不舒服。
　　这是多么有意思的人？当初交上展松林这第一个朋友的时候，也没见纪呈这么激动。
　　“而且，他虽然是覃大哥给展松林找的替身，但是跟电视里那种心机替身一点都不一样，他对展松林很好，之前那个要抱展松林大腿的翻唱圈聚聚，被他狠揍了一顿。当然，他对我们也很好。”
　　陆君先：……
　　叨叨叨个没完了！这么喜欢的吗？
　　陆君先咽了口口水，没忍住，翻了个身，趴到纪呈身上，手肘撑着纪呈的胸膛，手托着下巴，审视他。
　　“你这么喜欢他？比展松林都好？”
　　纪呈不说了，沉默地看着陆君先。
　　陆君先本来笑着的，笑脸渐渐地有些兜不住，这小子，不说话几个意思？
　　就在陆君先差点要多想的时候，就见纪呈忽然笑了一下。
　　“你吃醋了！真开心！”
　　纪呈哈哈一笑，抱住陆君先，捧住脸就是几个猛烈的么么哒。
　　陆君先：……
　　臭小子，鬼花样越来越多了，还会故意惹他吃醋了！
　　作者有话要说：　　《小剧场》
　　纪呈：醋香吗？每次虞自群来，我都喝上好几碗，今天终于和你干杯了。【嘻】
　　陆君先：我没吃醋。【理不直气也壮】
　　

第83章 进组
　　陆君先马上要去剧组了， 纪呈要等展松林他们， 不跟着一起走，于是这几天出去玩的次数也减少了，准备黏在陆君先身边好好地陪陪他。
　　纪呈又变回了时刻黏在身上的大黏包，陆君先还挺高兴的。毕竟就算纪呈来了剧组， 他们也相处不了多久， 他那个龙套角色领便当太快了， 没多少场戏。等纪呈去了《美人来袭》的剧组，见面就更加不方便了。
　　走前那天， 陆君先早早地收拾好了行礼， 和纪呈一起坐在沙发上。
　　纪呈靠着沙发垫， 默背剧本台词，他坐在纪呈腿间，靠在他怀里， 捧着电脑处理工作室的一些零碎的事务。
　　“《校内校外》给你添了不少人气，你现在不是一个名不见经传的小新人了， 以后在剧组万事要注意，别让人抓了什么把柄。”
　　陆君先一边在电脑上敲敲打打，一边叮嘱着纪呈。
　　纪呈应了一声，见怀里的人躺在他怀里看电脑有点累， 微微坐起身，在身后又垫了一个大靠枕，抱着他一起稍稍坐直了些。
　　“我就乖乖拍戏，不会惹事的。”
　　想起之前纪呈的拍戏状态， 陆君先轻轻笑了一下。
　　“也别太冷漠，我不在你的剧组里，你谁都不理的话，一个人呆上两个月，岂不是要呆傻了？你现在已经会交朋友了，别怕与人相处。”
　　“不会一个人的，宋唐正好和我一个剧组，我可以和他玩。”
　　陆君先：……
　　又是宋唐。
　　“嗯。”陆君先淡淡地应了一声，免得不出声纪呈又以为他在吃醋，他还犯不着吃一个小孩的醋。
　　谁知，他明明都表现得很淡定了，纪呈还是坐起来搂住了他，脑袋靠在他肩上，侧着脸看他。
　　“你又吃醋了，哈哈！”
　　嘴里的热气喷在颈边，陆君先痒得缩了缩脖子，扭头白他一眼。
　　“幼稚鬼。”
　　纪呈不在意，笑着蹭了蹭他，道：“放心吧，宋唐是个钱性恋，他眼里只有钱，感情在他眼里是累赘，男的女的他都不喜欢，他不值得你吃醋。”
　　“哪儿醋了？你以为我像你呢？八竿子打不着就开始吃醋？”
　　“我尝尝，”纪呈捏住陆君先的下巴，把他脸微微扭过来，吻上了他的唇，深入探索了一番才放开，低笑道：“就是酸的，你暴露了。”
　　陆君先被他闹得噗嗤一笑，推开他靠在肩上的头，笑骂：“幼稚鬼。”
　　纪呈放下手里的剧本，又靠了上去，双手环住陆君先的腰，把他往怀里用力紧了紧，脑袋蹭一蹭他的肩，亲一亲，黏黏腻腻，那啥的意味十足。
　　“不来，明天一早我就要走，你别闹我。”
　　“我也没想来。”纪呈继续脑袋蹭蹭他，否认。
　　陆君先看都没看他，继续在电脑上敲敲打打，淡淡地道：“顶着我了，给我软下去。”
　　纪呈：……
　　这两天纪呈一直在陪他，黏来黏去免不了擦枪走火，做了不少了。这最后一天，陆君先是坚决不让他碰的，免得明天去剧组还得扶着个腰。
　　纪呈自然也并不想累着他，终究没有碰他。
　　第二天，纪呈早早起床替陆君先做早饭，然后送他出门。
　　虽然还是很不舍得，但是也没有哭唧唧。
　　陆君先想起他们在《皇室密探》剧组的时候，那个时候还没在一起呢，哪怕他只是要回家一两天，纪呈都会万分不舍地哭唧唧，现在真的是不一样了。骄傲欣慰的同时，居然还有些怀念。
　　“现在送我都不掉眼泪了。”陆君先打趣着，伸手摸摸纪呈的脸。
　　纪呈握住他的手，拉到嘴边亲亲，道：“你要是不要我了，我还是会哭的，不过……”
　　他说着，走上前把人抱进怀里，在他颈侧轻轻啃了一下，小声道：“现在你比我哭得多了，凭什么取笑我？”
　　陆君先：……
　　那是床上的身体反应……不是哭……
　　“能耐了你！”捏了捏纪呈的脸，陆君先轻哼一声，转身上车，挥挥手走了。
　　昨天一整天仿佛在纯纯地谈恋爱，晚上也是温馨地相拥入眠，什么都没做，陆君先浑身舒适，心情也极好。
　　到了剧组，其他剧组成员早就到了，化妆的化妆，搭道具的搭道具，一切井然有序，陆君先十分满意。
　　去酒店放了行礼过来，片场已经拍上了，只见虞自群扶着腰，站在监视器后面，对着正在拍戏的演员就是一顿噼里啪啦地骂。
　　“能不能进入状态？！能不能行？！假期结束了我的亲们！工作的干劲呢？！天那么冷，几条都过不了，我陪你们在这里吃西北风呢？！调整状态！再来一次！”
　　一大早的，拍摄第一天，虞自群就跟吃了炮仗一样，陆君先都有些看不过眼。
　　倒了杯热水走过去，陆君先在监视器后看了几眼，道：“这遍挺好的。”
　　虞自群一愣，扭头看了他一眼，“你来了。”
　　说着，又环顾四周看了几眼，“小毛孩没黏过来？我听说他也有戏份。”
　　“他过几天过来，”陆君先淡淡地说着，不知道虞自群又在对纪呈不满什么，明明人都没来，把杯子递过去，“喏，多喝热水。”
　　虞自群：……
　　“哼，可不得多喝热水么！”接过热水杯，虞自群脸色依旧不好看。
　　陆君先正想问他怎么了，虞自群的助理跑了过来，手里拿着一个巨大巨厚巨软的坐垫，而且瞧着还有些眼熟。
　　“来了来了虞导，快坐吧。”助理笑着，把坐垫放到了虞自群的椅子上。
　　虞自群瞥了那个坐垫几眼，老大不满地坐了下来，动作那叫一个小心翼翼，好不容易坐下来了，还舒出了一口长长的气。
　　陆君先瞧着他这副模样，就明白过来了，这是爱的运动过度导致的……
　　不过为爱鼓掌是那么愉快的事，就算有时候折腾得太厉害了，事后有些腰酸屁股疼，但也是痛并快乐着，不至于脸臭得跟吃了炮仗似的吧？
　　助理见陆君先一直看着虞自群，以为他不清楚，解释道：“虞导不小心扭伤了腰，带病工作，真是敬业极了，可歌可泣！”
　　陆君先：……
　　虞自群嘴角一抽，扭头白他一眼，“去去去，拍什么马屁。”
　　助理耸耸肩，乖乖走了。
　　“你……那里难受的话，去休息吧，我帮你看着。”
　　虞自群：……
　　“呵，没那么脆弱，你还不如好好教育教育你家小屁孩，坏人姻缘是要遭雷劈的！给我等着的，等他来了，我要他好看！”
　　啊，看来虽然和孟戈解释了，孟戈也表示了解了，但是还是对虞自群的嘴欠进行了亲身深入的惩罚……
　　陆君先微微挑眉，淡淡地道：“你还坐着纪呈送你的垫子呢。”
　　虞自群：……
　　孟戈帮他带的，他怎么知道孟戈正好拿了纪呈送的垫子？！奇耻大辱！
　　“什么纪呈的，在我家的就是我的！”
　　虞自群冷着脸反驳，这个时候让他交出坐垫是不可能的，只能硬着头皮、厚着脸皮坐着了！
　　得，这两人梁子又结下了，陆君先没再刺激他，默默地站在一旁看拍摄，顺便与演员们一同承受虞导今天神经病一样的怒气。
　　“卡！头套！头套歪了没人发现吗？！鬼一样的发际线！让人怎么拍！化妆师！发际线被你吃了吗？！呀！啊！哈！”
　　陆君先：……
　　腰酸屁股痛，再加上拍摄第一天剧组人员各种各样的犯错，虞导疯了。
　　过了两天，虞自群缓过劲儿来了，剧组人员也渐渐地适应了工作，一切都顺利了起来。
　　陆君先照例每天都会来片场看一会儿，捧着个保温杯，里面泡着桂圆枸杞，养生暖身。
　　休息的时候，陆君先坐在导演棚子里，保温杯放在一旁，从口袋里拿出了纪呈给他带着的棒棒糖，拆开，含住，惬意。
　　“老年养生，幼儿吃糖，你这搭配，可真是有意思。”虞自群躺在摇摇椅上，翘着二郎腿嗤笑。
　　陆君先没有看他，纪呈发来微信，说过两天就来了，他正在和闲来无事的纪呈聊天。
　　“你和孟戈，没事吧？”
　　“没事，能有什么事，他爱我还来不及，就是爱得深入了一些。”虞自群说着，又哼哼了一声，问：“那小毛孩什么时候来，我可真是想他。”
　　陆君先：……
　　“你就不能消停点？别把自己作死了。”
　　虞自群冷哼一声，不理，沉默了一会儿，忽然问：“他知道我在剧组里吗？那醋劲儿，没跟你闹？”
　　陆君先：……
　　心里咯噔一下。
　　还真没和纪呈说过导演是虞自群……
　　不过官宣上都写着的，纪呈应该不至于不知道吧？
　　虞自群见他沉默，猛然一个大笑，“醋王要来咯，好戏要上演咯！”
　　陆君先：……
　　几天后，娱乐圈最佳“闺蜜团”，结伴拖着行李箱来剧组了。
　　陆君先迎接了他们，带着三个小朋友先去剧组酒店。
　　三个娃，一个个娇生惯养的，一个是大老板弟弟，一个是大老板爱人，一个是……嗯，是他家的小朋友，也勉强算是有后台。
　　虽然有心让他们住单人间，但是毕竟都不是什么主演，又是新人，免得遭人诟病，陆君先只给他们申请了双人间。
　　双人间其实也不错了，但是三个人，分两个双人间，就意味着有一个人必定是要跟陌生人住的，陆君先担心他们都不太乐意。
　　“双人间很好了，没关系的。”
　　展松林率先表态，看陆君先打开了相邻两个房间的门，探头往里看了一眼，把覃就推到了纪呈那里。
　　“你俩住一间吧，方便你们半夜行动。”
　　所谓的半夜行动，就是半夜偷偷去找各自的男朋友。
　　覃就的男朋友，正是这部剧的主演肖随，之前也参加了《校内校外》，担任学员们的表演老师，节目里两人偷偷勾搭到了一起。
　　而纪呈的男朋友，当然就是陆编剧、陆制片。
　　主演和制片，都是豪华单人间，半夜行动什么的，很方便。
　　纪呈闻言，稍稍弯起了嘴角，往陆君先边上蹭了蹭，又怕别人看见，不敢动作太大，偷偷牵住了他的小手指。
　　覃就小声哼哼着，“切，说的这么好听，其实你肯定是想一人住一间，晚上和我哥视频那啥！”
　　展松林：……
　　陆君先听他们越说越不靠谱，轻轻笑了一下，扭头睨了纪呈一眼，抽回自己的小手指。
　　“放心，这是剧组，我不会允许纪呈半夜来找我的。”
　　纪呈：……
　　高兴的脸立马落了下来，冷漠、阴沉、委屈巴巴。
　　正在这时，一个吊儿郎当的声音忽然插了进来。
　　“呦呵，这里缺个室友？陆老师，我就住这里吧？”
　　陆君先扭头一看，来人一身名牌，一头韩风黄毛，张扬得很，身后还跟着一个老妈子似的助力拎着大包小包。
　　姜氏风投的小少爷，陆君先看得头疼。
　　他平生最烦带资进组的演员，带资进组没有演技，他是绝对不会通融的，但偏偏这个小少爷，演技还真可以。
　　看过他的试戏后，原本以为虽然是个玩票的小少爷，但至少资质不错，看上去也挺乖，没想到这才刚来剧组，就狂得二五八万的样子，让他瞬间就有些后悔了。
　　作者有话要说：　　《小剧场》
　　纪呈：你是剧组老大，我们可以偷偷……【羞】
　　陆君先：不可以。【正直】
　　纪呈：【嘤】
　　

第84章 怂包
　　“这位是姜行舟， 剧里饰演太子的党羽瑞王。”
　　大家以后都要在剧组相处， 陆君先没有在意姜行舟的张扬，先给大家介绍。
　　“哦，我知道，姜氏风投的太子爷。”
　　覃就淡笑一声， 姜行舟是有名的纨绔子弟， 他听说过。不过他们覃家， 大哥家教严格，都很低调， 想来姜行舟也是不认识他的。
　　果然， 姜行舟看都没看覃就一眼， 也没有听陆君先替他介绍其他人，靠近展松林，摘下墨镜， 很是轻蔑地嗤笑了一声。
　　“呵，真像。”
　　说着， 谁也不理，转身就进了其中一间房间，自顾自地占了一张床。
　　“不错不错，就这儿吧， 豪华单人间哪有双人间有趣。”
　　老妈子助理很不好意思地对大家鞠鞠躬，拎着大包小包进去了。
　　陆君先微微皱着眉，瞥了那个房间几眼。
　　这姜行舟显然看着不太友好的样子，不管是哪个娃跟他一起住， 他都不放心。
　　孩子们来之前，覃成就联系过他，请他帮忙照顾弟弟和小爱人，姜行舟得罪了哪个他都不好交代。
　　至于纪呈，就更不行了。当初在《皇室密探》剧组里，一个方华就让纪呈恨不得打人了，姜行舟瞧着也是个爱惹事的，万一打起来可够人头疼的。
　　“我去给你们另外开房。”陆君先小声道。
　　展松林瞧着覃就拖着行李就要进姜行舟的房间，一副“他敢惹我，我就跟他拼了”的样子，忙拉住了他，对陆君先笑着摆了摆手。
　　“没关系的陆老师，大哥送我们来的时候给了我们其他房卡，要是合不来，我就去住别的房间，现在就别麻烦了。”
　　估计也是怕他特意给他们重新开房，被人瞧见了说闲话。陆君先点点头，既然覃成已经细心地准备好了，他就不用多此一举。
　　看着他们把行李都放好，陆君先带着三个娃去吃午饭，吃完午饭，才又一起去了剧组。
　　大家都是刚出道的小新人，经常看节目的陆君先也很欣赏这几个孩子，有心为他们引荐，带着他们在剧组里转了一圈，认识认识一些前辈和……导演。
　　原本一切都好好的，等见了虞自群后，纪呈的脸瞬间就阴沉沉起来。
　　展松林和覃就不知道虞自群是纪呈的假想情敌，第一次见到虞导，还很兴奋，乖乖鞠躬啊握手啊，恨不得激动的蹦蹦跳。
　　虞自群一派温柔前辈的模样，对后生很是关照，除了对纪呈。
　　陆君先一看这情况就不太妙，正准备带孩子们去别处，虞自群却对纪呈嘿嘿笑起来。
　　“小纪，又见面了，欢迎你参与我导的戏。”
　　在剧组来来往往许多人面前，虞大导演主动、可亲地对纪呈伸出了友好的手。
　　纪呈看着他眼里得意的笑，心里蹿起一把火，垂在身侧的手握起了拳。
　　他根本不知道，这个剧又是虞自群导，陆哥没有跟他说过！
　　他扭头看了陆君先一眼，阴沉沉的脸，眼神委屈巴巴。
　　陆君先看看周围来来往往的人，提醒道：“纪呈，这是剧组。”
　　导演这么友好地与他握手，纪呈要是不理会，被人看见了，只会觉得纪呈傲慢，说出去可对纪呈一点都不好。
　　纪呈冷着脸，没有倔，淡淡地伸手与虞自群轻轻握了一下。
　　“虞导你好。”
　　虞自群微微一笑，猛然抽回手，一脸委屈地看向陆君先。
　　“小纪手劲还是那么大，真疼！”
　　纪呈看着他对陆哥撒娇，收回来的手握成拳头，咯咯作响。
　　展松林和覃就不明所以，对视了一眼，纪呈不就是轻轻碰了一下？？？
　　有硝烟味，不妙。
　　虞自群故意的，陆君先知道，他这几天光想着等纪呈来了欺负纪呈了，幼稚得不行。
　　白了他一眼，陆君先压根不配合他，冷淡地小声警告：“这是剧组，别忘了你的身份。”
　　说着，带着纪呈他们走了，不理这个戏精。
　　纪呈这才心里舒服一点，乖乖跟在陆君先身边，随时小心翼翼地戳戳他的手背――剧组人太多，牵不了手，只能退而求次了。
　　三个娃被陆君先带去做造型，纪呈全程偷偷看陆君先，心里还是很不开心。
　　为什么导演又是虞自群，为什么陆哥都没有跟他提过呢？
　　上次见虞自群，虞自群还在说复合的事，纪呈心里是一点都不放心，对他防备得不行，从没见过这么讨人厌的人！
　　做完造型出来，纪呈就走到了陆君先身边，沉声道：“你没有跟我说导演是虞自群。”
　　陆君先其实是有些心虚的，他和虞自群搭档惯了，一般他自己的书要拍，都是让虞自群来导的。虞自群虽然吊儿郎当，偶尔欠扁，但是他们在工作上很默契，这么多年的相处，虞自群很清楚他想拍出什么样的效果，从来没让他失望过。
　　习惯成自然的事，陆君先压根没想起要和纪呈说什么，不过现在想想，纪呈一心把虞自群当做假想情敌，估计在意得很了，他的确是有些疏忽。
　　展松林和覃就也做好了造型一前一后出来，碍于还在剧组，人又多，陆君先没准备和纪呈深入讨论这件事。
　　“官宣写得那么清楚，你自己没看，怪我？”
　　陆君先小声说着，无奈地瞥了纪呈一眼。
　　纪呈委屈，都是平时不爱刷微博的锅……
　　“那你也该跟我说，你故意不告诉我的。”
　　两人之间的气氛急转直下，展松林和覃就对视一眼，默默缩缩脖子，往边上走走，不敢听。
　　正巧这时肖随拍完了戏，走过来以“去为大家买热饮”的理由，把覃就带走了。
　　展松林：……
　　缩好脖子，一个人走远一些，不敢承受别人家情侣吵架的怒气。
　　然而，纪呈和陆君先压根是吵不起来的。
　　“你觉得我为什么没有特意告诉你？”陆君先注意着周围来来往往的人，小声问纪呈。
　　纪呈默默低头，心想，为什么，怕他不答应，怕他吃醋呗！
　　“你说了，我也不会胡闹的，但是希望你会跟我说。”委屈巴巴，小声逼逼。
　　“好。”陆君先理亏，默默应下，也偷偷戳戳纪呈的手背，小声道：“但是工作是工作，这是剧组，把工作和私事分分开，好吗？”
　　勉强接受，纪呈点点头，手伸进口袋里，里面有一根棒棒糖，他小心翼翼地看了陆君先一眼。想给他，又觉得今天陆哥隐瞒了他，不能得到他的棒棒糖，可是不给他，心里又痒得慌。
　　陆君先就看着纪呈的手在口袋里搅来搅去，知道他藏着什么，微微笑了一下，向他伸出手。
　　“给我。”
　　纪呈一愣，心头忽然砰砰跳起来，赶紧把棒棒糖拿出来，飞速放到了陆君先手里。
　　避免被人看见，陆君先拿到棒棒糖，也飞速握住，藏到自己的口袋里。
　　两人相视一眼，一起偷偷笑，一丁点小小的不愉快，瞬间就被这个笑容淹没了。
　　不远处的展松林：……
　　咩咩咩？？？好特么神奇的一对，不是要吵架吗？？？
　　没有提前告知导演是虞自群的事，陆君先以为就这么过去了。
　　纪呈也的确没想把陆君先怎么样，反正错的都是虞自群，都是虞自群一厢情愿地要骚扰陆哥！
　　于是，纪呈开始盯上了虞自群。
　　除了拍戏的时候，每时每刻，不是跟在陆君先身边，就是盯着虞自群，不给虞自群骚扰陆哥的机会，顺便仔细观察虞自群有没有别的什么小动作，到时候拍下来，他不能把虞自群怎么样，总有人能教训他。
　　结果，当然是什么虞自群的黑点都没盯到，反倒是他自己被陆哥批评了一顿，说他在片场不注意影响。
　　晚上，纪呈心里一直很紧张，他在酝酿，酝酿偷偷去陆哥房间的勇气。但是陆哥一早就说了不允许去他房间睡，今天还被批评了，肯定更加不允许。
　　覃就洗完澡，穿着睡袍出来，见纪呈还在床上躺尸，噗嗤笑了一下。
　　“纪奶呈啊纪奶呈，你的粉丝们果然没叫错你，纠结了那么久了，还不敢去啊？”
　　纪呈：……
　　他瞥了覃就一眼，坐了起来，沉默。
　　覃就不知道用了什么沐浴乳，洗得香得很，一副要去约会的样子，让他心生羡慕。
　　“啧啧啧！虽然粉丝玩笑我们是什么最佳‘闺蜜团’，但是我觉得你应该被开除团籍。你看我和展松松，谁不是皮翻天了都安然无恙，你再看看你，乖得连去见男朋友都不敢，怂不怂？”
　　一边擦头发，覃就一边笑纪呈。
　　纪呈冷淡地看他一眼，心想，我们不一样。
　　这时，门被敲响了，纪呈下床去开门，就见展松林一脸无语地走了进来。
　　“怎么了展松松？姜行舟欺负你了？他今天一直追着你跑，什么意思？”
　　展松林嗤了一声，往地毯上一坐。
　　“什么追着我跑，追着我数落呢！说我什么白莲花心机婊，闷不吭声博网友同情，专门拉踩别人什么的。见我一次就讽刺我一次，有毒一样。”
　　“有病吧？我还以为他看上你了，到处跟着。”覃就把毛巾一扔，爬到床上看地上的展松林。
　　展松林扭头，白他一眼，“哪儿是看上了我啊，看上宋唐了。刚才还堵着我好一顿威胁，说我总是拉踩别人，被我套出来了，指的宋唐。还说我连宋唐一个小指头都比不上，再欺负宋唐，他就要封杀我呢。”
　　覃就听得一个爆笑，“他脑子没烧坏吧？封杀你？不怕大哥让他们家‘天凉姜破’吗？”
　　展松林耸耸肩，“他不知道我和宋唐是朋友，一副骑士的样子守护宋唐，专指着我怼，要是他知道我和宋唐关系很好，估计脸要被打得啪啪响了。”
　　“可惜宋唐是钱性恋，他不会谈恋爱的。”覃就撇撇嘴，忽然坐了起来，“嚯！我知道了，宋唐说的有个傻逼上赶着要给他送钱，不会就是说的姜行舟吧！”
　　“有可能。”展松林兴致缺缺地回应，一边给覃成发视频，一边道：“今晚我睡你们这儿，刚才准备去别的房间的，被姜行舟看到了，免得他出去乱说。”
　　“行啊，你睡呗，我反正要走的。”
　　话音刚落，覃成那边的视频接通了，三人一起向他问好，闲聊了起来。
　　纪呈问了好之后，就又躺回了床上，心里那叫一个羡慕嫉妒恨啊！
　　覃就待会儿要去男朋友房间了，展松林虽然男朋友不在，但是正在甜蜜蜜视频，只有他，可怜又无助。
　　这时，手机微信提示音响了一下。
　　以为是陆哥发来的，纪呈浑身一怔，忙拿过来看。
　　不是……
　　只是一个陌生人的好友请求，提示是――《美人来袭》姚又琳。
　　纪呈微微一愣，想起来姚又琳是他要搭档的女主角，不知道加他什么事，接受了好友请求。
　　【纪呈，你好，我是你未来两个多月的搭档～我明天进组，给大家带了礼物，想问问你爱吃甜食吗？我在统计甜品数量。】
　　纪呈看了一眼，心想又是一个很热情的人，看来娱乐圈并不是外人看到的那么脏，还是有很多温暖的人的。
　　【谢谢，我不挑食。】
　　【ok！纪奶呈，我是你的粉丝哈哈哈！期待合作！天冷，多带点御寒衣物～】
　　纪呈：……
　　【谢谢，合作愉快。】
　　【开心.jpg】
　　纪呈看着对方发来的卖萌表情包，没有再回。
　　扭头见展松林还在视频，覃就已经准备偷偷溜走了，纪呈心里痒痒的，深呼吸一口气，也鼓起勇气，第一个走出了房间。
　　偷摸摸地来到陆君先的房门口，纪呈犹豫着，来来回回走了几步，伸出要敲门的手，又收了回来。
　　最终还是叹了口气，默默往回走了。
　　算了算了，第一天来，陆哥说了不许他偷偷睡他房间，省得弄得他不高兴。
　　回到房间，覃就和展松林扭头看他一眼，纷纷露出了同情的表情。
　　纪呈：……
　　作者有话要说：　　《小剧场》
　　覃就：在家里地位不行啊纪奶呈！【痛心】
　　展松林：又被赶出来了吗？【同情】
　　纪呈：我不是！我没有！陆哥最爱我！【嘤】
　　陆君先：胡说八道，我们呈呈是家里地位最高的！【睁眼说瞎话】
　　纪呈：就是！【嘻】
　　

第85章 听话
　　纪呈乖乖没有去陆君先的房间， 陆君先却一直在房间等他。
　　严格来说， 不能算等，而是候着。
　　虽然说了不让纪呈来，但是以他对纪呈的了解，哪怕纪呈不再是以前那样分分钟都要黏着了， 这好几天没见， 总会忍不住要蹭过来的。
　　他捧着电脑坐在床上， 一边给新书做结构图，一边时不时地瞥一眼门口。
　　等啊等。
　　人没等到， 等来一条微信。
　　【睡觉了， 亲爱的晚安。】
　　陆君先：……
　　这……这么乖的吗？
　　真是令人欣慰又莫名地觉得哪里有些不小失落。
　　无奈地笑了一下， 陆君先一直提着的心放了下来，回复：晚安，明天见。
　　然后看了看电脑， 关了，睡觉。
　　那边纪呈收到晚安的回复， 失落。
　　他果然一点都不想我，纪呈叹息一声，拉起被子裹住自己，又把被子掀开， 拢一拢抱到怀里，假装今晚怀里有陆哥。
　　覃就已经去男朋友房间了，展松林也视频完了，正躺在床上刷微博， 听到纪呈那里的动静，瞥了一眼，微微摇头。
　　纪奶呈啊，真可怜。
　　第二天一早，吃早饭的时候看到陆君先，纪呈高高兴兴地跑去邀功。
　　“我昨晚没去找你。”
　　纪呈一边啃包子，一边把一杯热豆浆给陆君先，小声地说着，绝口不提自己明明去过的事。
　　陆君先接过豆浆，看着他一副求表扬的样子，就想笑。
　　“很棒，继续保持。”
　　纪呈：……
　　他跑来邀功，是想求奖励，而不是想什么保持……
　　保持有什么好开心的？保持算什么表扬？
　　原本还算灿烂的表情，渐渐地就冷淡了起来。
　　纪呈手里拎着一个包子袋子，除了他正在啃的，袋子里还有四个热腾腾的，这是他的早饭，他很宝贝，要吃得饱饱的，才有力气工作。
　　“奶呈，给我个包子。”
　　覃就揉着眼睛，打着哈欠走过来，不去发放早饭那里拿，直接过来要拿纪呈袋子里的。
　　“我要吃五个，你去那里拿，还能挑选口味。”
　　纪呈一边指指不远处发放早饭的地方，一边拢了拢袋子，不给拿。
　　覃就：……
　　一个包子而已，没看出来纪呈这么小气啊？没想到纪呈对食物的执着已经深成这个样子了！
　　困意还没缓过来的覃就，打着哈欠，一屁股在小马扎上坐下，懒得去拿。
　　陆君先看得好笑，道：“我去帮你带几个，我也没吃呢，你想吃几个？”
　　覃就一愣，扭头一看，才发现陆老师也在这里，顿时有些不好意思。
　　“我去，你们吃我的好了。”纪呈不满地瞥了覃就一眼，懒鬼，还要他陆哥拿包子！
　　说着，纪呈把刚才拢起的袋子打开，往里面看了几眼，挑出了一个包子，先放到陆君先手里。
　　“这个是芝麻的，你喜欢，你吃这个。”
　　一副深怕好吃的陆哥吃不到，会被别人抢走的样子。
　　覃就：……
　　这里的恋爱酸臭味太熏人了，引起不适。
　　“我自己去拿！你赶紧自己吃吧，多吃点，我给陆老师带几个过来。”
　　看着覃就无语地赶紧逃离，陆君先轻笑出声，无奈地看了纪呈一眼。
　　“你小不小气？”
　　纪呈不应，小气什么？早饭五个包子是标配，怎么可以随便别人拿？明明可以自己去领，不能因为懒，就抢他手里的包子，这样不好，抵制懒惰。
　　这么心里默默地想着，扭头见陆哥啃起了他给的包子，纪呈轻轻哼了一声，哼中带笑，笑中带着委屈巴巴。
　　“没有你小气，房间都不让我进，我晚上只能抱着被子睡。”
　　陆君先：……
　　他就知道，这小子怎么可能真的完完全全不想着进他房间呢？心里怨念着呢。
　　“被子软，抱着舒服。”陆君先轻笑着打趣。
　　纪呈看着他嘴角沾到的黑芝麻馅儿，喉结上下动了动，耳朵一红，手一抖，嘴唇一颤，好想啃……
　　“准备准备开工啦！”虞大导演今天一看心情就特别好，啃着包子跟大家挥手示意。
　　趁着所有人都下意识地去看虞自群，纪呈猛地就把陆君先拉进了三步远的导演休息棚里。
　　大早上的，棚里没人，陆君先正惊着，就被纪呈一把搂住了腰，吻住了唇。
　　惊得手里的芝麻馅儿包子差点掉到地上！
　　这里是剧组，人来人往的，保不齐有人要过来！陆君先推了推纪呈，没推动，纪呈一手掐着他的腰，一手挂着包子袋子，托着他的后脑勺，包子们正好靠在了他的后颈上。
　　陆君先都能感觉到那些包子热得他后颈有些些的烫……
　　仰着头回应着纪呈，忽然听到外面覃就和展松林说话的声音。
　　“你怎么才来，快来吃早饭。”
　　“纪呈呢？”
　　“刚才还和陆老师在这儿呢，我去领个早饭的功夫，没人了。”
　　“今天有点冷啊，这寒风呼呼的，咱们去那棚子里吃。”
　　陆君先：……
　　赶紧推开了纪呈，陆君先喘着粗气，一边伸手摸摸被包子热到的后颈，一边瞪了纪呈一眼。
　　纪呈不在意那个瞪眼，心情美妙，抽出一张纸巾，替陆君先擦了擦嘴角边没啃干净的芝麻馅儿。
　　“我觉得，还是你比被子软。”
　　陆君先：……
　　没想到，就说个被子软而已，纪呈的思维居然能发散到这种地步？
　　粗鲁地接过纸巾自己擦，陆君先脸腾得一下有点红，又是羞，又是恼。
　　“你怎么总是不长记性！我跟你说过很多遍了！这是剧组！你到底听不听话！”
　　刚刚靠近过来的展松林和覃就：……
　　默默缩回了脚，两人缩缩脖子，转身小碎步离开。
　　“快走快走，吵架了吵架了。”
　　“陆老师气得脸都红了，要命了，奶呈好可怜。”
　　陆君先：……
　　我不是，我没有……
　　回头一看纪呈，委屈吧啦……
　　“纪呈，我好气啊。”陆君先叹息一声，无奈地啃了一口包子，迟早要被这小子磨死。
　　“那我哄哄你，”瞧着没人来了，纪呈靠上去，轻轻抱住他，“你别气，我很听话的，没人我才亲亲你，我晚上都乖乖不去你房间了，很听话了，展松林他们都同情我。”
　　陆君先下巴架在纪呈的肩上，嚼着嘴里的包子，听得噗嗤一笑，恶狠狠地戳了一把纪呈的腰。
　　“臭小子，你少给我卖可怜。剧组人多眼杂，你现在不是之前那个谁都不认识的小新人了，要注意着点，听到没？”
　　“好，我都听你的，那你现在被我哄好了吗？不气了吧？”
　　陆君先：……
　　推开他捏了一把纪呈的脸，陆君先飞速在他嘴角啄了一下。
　　“快吃早饭，要冷掉了。”
　　纪呈耳朵一红，点点头，高高兴兴地继续啃包子，挥挥手与他分开，自己先出了棚子。
　　陆君先看着他立马就高高兴兴的样子，宠溺地笑了笑。
　　磨人是磨人了些，但是好哄啊，真是让人又爱又气。
　　那边展松林和覃就都坐在小马扎上啃包子，看到纪呈过来了，忙替他拉了一张小马扎，招他过来坐。
　　“没事吧？你怎么了？陆老师为什么批评你啊？”展松林捧起一杯热豆浆，递给纪呈。
　　纪呈接过来吸了几口，摇摇头，“他没批评我啊。”
　　展松林和覃就对视一眼，啧啧摇头，眼里充满了同情。
　　可怜的纪奶呈，被批评都感觉不出来了，是被批评惯了吗？
　　“是不是因为你总是盯着虞导啊？你们有仇吗？我看你看虞导的眼神都可怕，被外人看到了不好吧？”
　　纪呈：……
　　关于虞自群和陆君先有过一段感情的事，纪呈并不想说，过去的事情就该让它永远成为过去，提都别提。
　　“没什么事，陆哥没有批评我，只是让我在剧组里注意一点。”
　　纪呈淡淡地说着，一口半个大包子。
　　展松林和覃就看他吃包子吃得那么高兴，想来感情上没有什么问题，放心了一些，一起啃包子。
　　“我一直觉得陆老师特别温柔的，他在家会凶吗？你们家是不是什么都是陆老师说了算啊？”覃就吸着豆浆，望着纪呈的眼神，充满心疼。
　　纪呈一口半个大包子，嚼完了咽下，道：“他不凶，他是最温柔的人。”
　　真是情人眼里出西施，明明刚才还是有点凶的。
　　纪呈不知道他们在想什么，道：“我们家，嗯，我和毛毛都听陆哥的。”
　　展松林：……
　　覃就：……
　　和毛毛比，真的好吗？
　　“也没什么听不听的，反正，有什么问题就听陆哥的，没什么问题的话，也听陆哥的吧。”
　　展松林：……
　　覃就：……
　　“你就……没什么不满的时候？”覃就不可思议地问。
　　“他高兴，我就高兴，没什么不满的。”纪呈看着袋子里最后一个包子，连着袋子捧到手里捂捂手，又道：“不满争执有什么用？”
　　展松林：……
　　覃就：……
　　不争执……直接动手吗？家……家暴？
　　“不满的时候，讲讲道理就好了，我们家都是讲道理的。”纪呈如是说。
　　“哇，那你们家好和谐啊！”展松林目瞪口呆。
　　覃就却道：“我在网上看到有人说，男人都是大猪蹄子，恋人越是乖巧听话了，就越不满足，会腻，然后就会出现第三者。”
　　三个大猪蹄子互相看了看，沉默。
　　作者有话要说：　　《小剧场》
　　纪呈：我是不是太听话了，大猪蹄子会腻吗？【嘤】
　　陆君先：大猪蹄子说谁？【眯眼】
　　纪呈：大猪蹄子说你。【嘻】
　　陆君先：哦，大猪蹄子在说我。【嘻】
　　

第86章 冲突
　　男人都是大猪蹄子， 恋人乖巧听话了就会腻。
　　覃就随便说了说网上的言论， 纪呈虽然没给回应，但是却记在了心里。
　　他忽然想起来，当初的孟戈不就是乖乖巧巧得很吗？那个时候他们在《皇室密探》的剧组，孟戈简直就是化身小甜心， 虞自群每次都把他当做小可爱一样炫耀， 结果呢？
　　结果中途虞自群厌弃了， 分手了。
　　虽然现在他们好像是又复合了，但是虞自群还在说着要和陆哥复合的话， 谁知道他心里究竟在想什么？
　　陆哥说他只是嘴欠， 但或许有些嘴欠的话才是真心话呢？
　　原本就看虞自群不爽的纪呈， 心中警铃大作，战鼓擂得咚咚响。
　　乖巧的孩子没人疼，会闹的孩子有糖吃。
　　纪呈被覃就说得心里有些害怕， 怕喜欢作妖的虞自群，反而比乖乖的他更吸引人。
　　于是， 纪呈盯虞自群盯得更紧了！
　　虞自群知道纪呈有事没事就盯着自己看，他并不觉得被冒犯，反而开心得不得了！
　　小毛孩上钩了！小毛孩吃醋了！小毛孩不开心了！
　　很好，那他就开心了。
　　纪呈把录音给孟戈听， 引起孟戈的误会，这个仇虞自群想报很久了。
　　最近，虞自群和陆君先的工作交谈，显然比以前多了起来， 让纪呈打翻了好大一缸醋。
　　陆君先不知道纪呈最近又怎么了，明明说好了会听话，也的确做到了不来他房间，平时也不会在人多的地方动手动脚，但是他每天要么跟在他身边，要么死死盯住虞自群，实在是太让人觉得可疑了！
　　原本想把纪呈带回房间好好再说道说道，结果自己这边事情还没搞完，片场就出事了。
　　展松林今天要拍一场下水戏，剧情是展松林饰演的静王被姜行舟饰演的瑞王故意推下水。
　　静王自幼体弱多病，但足智多谋，实在是给齐王献了太多计策了，太子想削弱齐王那方的势力，就准备从弱不禁风的静王身上下手，大冬天的，让瑞王去戏弄他，将人戏弄进了小湖里。
　　陆君先早先就接到了覃成的电话，说是不许展松林下水，要用替身。这寒冬腊月的，虽然这场戏只是在水里扑腾两下，说两句台词就能上来，但是覃成心疼小爱人，他也能理解。
　　原本替身都找好了，但是敬业的展松林非是不听，觉得用替身不方便后期操作，而且他还是小新人，不想因为两分钟不到的落水戏，在前辈们面前搞特殊，还是直接他自己来好。
　　劝了几次，年轻人很坚持，陆君先很欣赏。他想着不过是两分钟都不需要的戏，孩子一上来就做好保暖措施，应该是没事的，也就应了。
　　谁知，就这么出事了。
　　姜行舟总是与展松林不对付，见面总要刺两句。
　　陆君先经常看见展松林乖乖坐在小马扎上看别人拍戏，姜行舟就非要拖个摇摇椅坐在他边上，手里捧着带着软吸管的保温杯，一边躺着吸着热可可，一边逼逼叨叨地讽刺展松林，哪怕展松林根本不理他，他也摇摇晃晃地说个不停。
　　瞧着挺幼稚的，展松林也没放在心上，陆君先以为只是小孩子斗斗嘴，姜行舟也没想干嘛，后来没戏的时候姜行舟干脆不在片场了，他也就没管。
　　结果今天拍落水戏的时候，姜行舟频频出错，明明可以一条过的，硬是反反复复来了好几次。
　　起先陆君先还以为是真的失误，毕竟姜行舟虽然演技还过得去，但也是新人，有些失误情有可原，也是在容许范围之内。
　　但是几次三番的，就让人看不过去了！明显是找茬！
　　虞自群也心疼演员，大冬天的，他早说了最好一条过，现在一直卡卡卡，他火了。
　　“卡！姜行舟你行不行？！这么冷的天，你要人命怎么的？！再不行你就给我滚蛋！这么多人陪你玩命呢？！”
　　大寒风呼呼的吹，拍戏也是争分夺秒，谁也不想在大冷天里一遍一遍地做着无用功。
　　姜行舟是带资进组的，为人也不低调，很多人都知道。虞自群都气得骂他了，陆君先猜想他也是看出来这小少爷故意的。
　　但是姜行舟显然并不买虞自群的账，没应声，继续重来。
　　纪呈冷着脸，手握成拳，仿佛姜行舟再失误一次，就要上前揍人了。
　　陆君先怕他冲动，偷偷拉住了他。
　　看着水里的展松林冻得咯咯抖，陆君先皱了眉，走上前就要去警告姜行舟几句，实在不行他就要上替身了。
　　脚刚迈出去，就见展松林在岸边拉住了姜行舟，两人说着什么悄悄话。
　　不知道展松林说了什么，只见姜行舟一脸震惊，不可思议。随后展松林让覃就把手机拿了过来，给姜行舟看了什么，姜行舟一脸惊恐，懵逼，生无可恋。
　　陆君先：……
　　发生了什么，这反转来得猝不及防……
　　接下来，根本不需要他上前去警告，一遍过了，围观群众纷纷鼓掌叫好。
　　陆君先也没顾得上好奇，赶紧让人把厚厚的绒毯和热水拿过来。
　　展松林被拉上了岸，还没站稳，猛地腿一软，不小心把还站在岸边的姜行舟撞下了小湖，围观群众一阵惊呼，赶紧救人。
　　“啊，抱歉抱歉，腿冻麻了。”展松林捧着覃就拿过来的热水，一边抖，一边无害地笑了笑。
　　陆君先看出来他是故意的，无奈地笑着摇了摇头，上前替他把绒毯裹紧。
　　“快回房间暖暖，待会儿泡个澡。”
　　原以为姜行舟爬上来了肯定要发火，陆君先都做好了帮展松林挡下的准备。
　　意外的是，姜行舟很快就被拉了上来，却一副小媳妇吃瘪的样子，瞥了展松林一眼，愣是一句难听的话都没说，被他那个老妈子助理带回去取暖了。
　　“牛得他，知道你是宋唐的好朋友，怂得都成孙子了。”覃就撇撇嘴嗤笑一声。
　　又是宋唐。
　　陆君先微微挑眉，孩子们之间的小恩怨还真是弯弯绕绕让人看不懂。
　　“快回房，别吹风了，能走吗？”陆君先扶住还在抖的展松林问。
　　“怎么还没回去啊？腿冻伤了不好走？”
　　虞自群瞧着这边还围在一起，赶紧走过来询问。
　　“没事没事，有点麻了。”展松林喝了几口热水，摆了摆手。
　　“我送你回去。”关爱组里演员的虞自群说着要过来抱他。
　　纪呈咻地一下挡在虞自群面前，阴沉冷漠脸。
　　“无耻！”
　　有了孟戈，还骚扰陆哥，骚扰陆哥不算，现在又把魔爪伸向展松林了吗？
　　凶狠地瞪了虞自群一眼，纪呈护犊子似的，转身把展松林背起，往酒店去。
　　覃就左右看看，不明所以，忙跟上。
　　虞自群：……
　　陆君先皱眉瞥他一眼，“你又怎么惹他了？”
　　“我没惹他啊！”虞自群眨眨眼，一脸无辜。
　　没惹，纪呈好好的会这么凶？
　　陆君先轻哼一声，摇摇头，也跟着孩子们走了。
　　虞自群愣在原地，挠了挠头，懵逼。他剧组里小新人疑似不舒服，作为导演伸出温暖有爱的手，有错吗？
　　到了酒店，照顾展松林暖暖身子，泡个热水澡，喝点姜汤。一直到把人塞进温暖的被窝里，大家才放心下来。
　　“姜行舟过分了，我待会儿去批评他，你安心睡会儿。”
　　“没事，陆老师不用理他，他现在正饱受着心灵的煎熬呢。”展松林裹紧被子，吹着热空调，淡笑。
　　陆君先一脸懵逼，就见三个娃互相看了看，一副你也懂我也懂的样子。
　　陆君先：……
　　他老了？和这些娃有代沟了？
　　纪呈看他一脸懵，解释道：“姜行舟看上宋唐了，不知道展松林和宋唐是朋友，以为展松林一直故意拉踩宋唐，所以想替宋唐报仇。刚才展松林给他看了和宋唐约饭的聊天记录，现在姜行舟在怀疑人生。”
　　陆君先听得无奈轻笑，“你们怎么这么皮呢？早告诉他不就没今天这事了？这一通冻，覃先生该怪我了。”
　　覃就摇摇头，伸手摸摸展松林的额头，没有发烫。
　　“告诉他干嘛，宋唐又不会喜欢他，告诉他了说不定他就更烦了，拉关系什么的。”
　　“皮，”陆君先笑笑，替展松林压好被子，“快休息吧，我们不打扰你了。”
　　展松林乖乖点头，小声请求：“陆老师不要告诉大哥，我暖一会儿就好了。”
　　求生欲是相当强烈了，陆君先应了，带着纪呈和覃就出了房间，不打扰展松林休息。
　　然而，刚要出酒店门，迎面就走来了面带怒气的覃成……
　　显然是从片场过来，知道展松林不肯用替身，亲自拍落水戏的事了。
　　瞒是瞒不过去了，三人坦白从宽，把事情告诉了他。
　　覃成怒气冲冲地就往房间去，陆君先想拦着，被覃就拉住。
　　“陆老师别急，没事的，我们还是不要打扰他们比较好。”
　　陆君先一想也是，覃成那么宠展松林，想来也不会真的发火。
　　三人回了片场，覃就拍戏去了，纪呈亦步亦趋跟着陆君先。
　　陆君先拖着个尾巴，走进了导演休息棚。
　　棚里没人，陆君先拖了两张小马扎，和纪呈一起坐下来。
　　“怎么了，说说。”
　　纪呈乖乖在他边上坐好，又觉得自己坐姿太乖，猛地岔开了腿，吊儿郎当地抖抖。
　　陆君先：……
　　“怎么了你这是？闹什么呢？”无语得一巴掌拍在纪呈抖啊抖的腿上。
　　纪呈：……
　　停下抖腿，问：“你刚才说展松林他们皮？你觉得可爱吗？”
　　陆君先一脸懵，“挺可爱的……”
　　纪呈沉默了一下，抿直了唇线，心想覃就说的果然没错，大猪蹄子都喜欢皮的。
　　“那你喜欢皮的还是乖的？”
　　陆君先：……
　　这又是怎么的了这是？
　　“怎么这么问？”
　　纪呈没有得到第一时间的答案，有些失落，想了想，道：“覃就说男人都是大猪蹄子，恋人太乖太听话会腻。”
　　“所以？”
　　“所以你会腻我吗？你喜不喜欢我皮一点？”
　　“嗯……”陆君先歪歪头看他，“刚才那个问题你再问我一遍。”
　　纪呈一愣，乖乖重复：“你喜欢皮的还是乖的？”
　　陆君先微微笑，柔声道：“我喜欢你这样的。”
　　纪呈耳朵一红，甜J。
　　陆君先好笑地捏捏他的脸，道：“每家都有自己的相处之道，不是简单的喜欢皮还是乖。”
　　纪呈点点头，收回了自己乱伸的腿，握住他的手亲亲，心花怒放。
　　没有人来，陆君先任他拉着手亲，歪头笑看他。
　　“覃就说的什么话，你再说一遍。”
　　纪呈正蹭着手背，顺口就道：“男人都是大猪蹄子。”
　　“那你呢？你不也是男人？你们聚在一起聊天就是一起损自己是大猪蹄子？”
　　纪呈：……
　　哑口无言。
　　蹭蹭手，纪呈转移话题，“虞自群也很皮，我还担心你喜欢皮的。”
　　“他那不是皮，是欠。”
　　纪呈一听，心情舒畅，放心了。
　　结果，当天晚上，纪呈就看着虞自群去了陆君先的房间！
　　替朋友们买了奶茶回来的纪呈，心都碎了。
　　乖的进不了房间，欠的却能进？
　　作者有话要说：
　　纪呈：说好的喜欢我这样的呢？欠的怎么进去了？【嘤】
　　虞自群：略略略～
　　

第87章 奶呈
　　纪呈对虞自群进了陆君先的房间耿耿于怀， 把奶茶送回去后， 捏着手机发呆。
　　他想给陆君先发个微信，问问虞自群为啥能进他房间，又怕他们只是谈工作，显得自己特别无理取闹。
　　展松林拿了奶茶去覃成的房间了， 男朋友来了， 虽然今天因为不听话偷偷拍下水戏被批评， 但是不妨碍他们继续恩爱。
　　处理完工作的覃成，要在剧组陪小爱人一段时间。
　　覃就吸着奶茶， 见纪呈光捧着奶茶不喝， 道：“你不去给陆老师送一杯？”
　　纪呈一愣， 犹如醍醐灌顶！
　　对呀，他可以用奶茶偷偷试探一下！不会显得小气！
　　覃就看着他一副小媳妇不敢打扰陆君先的样子，撇撇嘴， 心疼，同情。
　　“我来帮你问问。”
　　正拿起手机想试探问问的纪呈手一顿， 点点头。别人帮他问，显得更自然一些，他正不知道该怎么措辞呢。
　　覃就拿起手机，噼里啪啦打了一句话发了过去。
　　【陆老师， 喝奶呈吗？】
　　发完，覃就也没检查一下，把手机一放，和纪呈干杯。
　　纪呈配合地干杯， 内心又忐忑又雀跃地吸着奶茶。
　　有朋友真好，纪呈如此想。
　　“陆老师太小心了，其实没什么问题吧，我和展松松都会偷偷去男朋友房间，没人注意的。”
　　羡慕，纪呈吸了一口珍珠，苦涩地嚼着。
　　这时，微信提示音响了。
　　“回了回了！”覃就激动地拿起手机看，“我的小猫咪呀……”
　　纪呈万分紧张，凑过去一看，只见两人对话如下：
　　【陆老师，喝奶呈吗？】
　　【？？？】
　　纪呈：……
　　“抱歉抱歉，输入法的锅！”
　　朋友不靠谱，就不太好，纪呈绝望地想。
　　“哎呀，我陪你去送吧！别怂！”
　　覃就噼里啪啦打出一句“不不不，奶茶奶茶，错字了”，拉起纪呈，拎起一杯没开封的奶茶就往外走。
　　纪呈也没拒绝，假借送奶茶的名义，偷偷看一眼虞自群在陆哥房里干什么，也不错。
　　而且他是和覃就一起去的，很自然！
　　纪呈一边走，一边心想，陆哥刚才看到“喝奶呈”，心里会想什么呢？喝奶呈哪里呢？
　　噫，这么想想，真是羞耻！
　　走到陆君先房门口，覃就正想让纪呈自己敲门呢，一扭头就见纪呈满脸通红……
　　不……不就是大晚上来男朋友房间？至于激动羞涩成这个样子？听展松松说，纪呈可是攻啊！这么娇羞的攻吗？
　　啧啧摇头，覃就不指望纪呈敢敲门了，直接自己扣了扣门。
　　很快，陆君先就过来开门了。
　　看着门口两个一边吸奶茶，一边给他送奶茶的娃，陆君先面色柔和，心里想笑。
　　覃就的错别字真是惊到他了，收到覃就回复的时候，他一个人在房间里一个爆笑。
　　喝奶呈什么的，差点被吓死！
　　虽然回复了“谢谢，已经休息了，你们喝吧”，但是孩子们都直接送来了，他也不好让他们白跑一趟。
　　“陆老师，我给你送奶茶来了！”覃就嘿嘿笑，把奶茶递给他。
　　纪呈乖乖站在一边，假装自己只是陪覃就一起来的。偷偷往房间里瞥两眼，里面好像没有别人了，心里舒畅了一些。
　　看来只是谈了两句工作。
　　陆君先一边笑着接过奶茶，一边瞥了眼纪呈偷摸往里看的样子，微微挑眉。
　　什么来送奶茶，想进去才是真的吧？
　　覃就见他们都不说话，纪呈看着房间里的眼神又特别渴望，嘿嘿一笑就把纪呈往里推。
　　“送了奶茶，再给陆老师送个奶呈～”
　　陆君先：……
　　猝不及防被推进房间的纪呈：……
　　反正进了房间，纪呈就偷摸环顾四周，确定虞自群已经走了，开心！
　　随后，就见陆哥一脸不解地看着自己。
　　纪呈心虚了，赶紧往外跑。
　　“不不不，我不留下，我还要回去睡觉呢，我只是来送个奶茶！”
　　说着，赶紧拉着覃就跑了。
　　他只是想知道虞自群干嘛进陆哥房间，这前前后后不过十分钟，肯定没什么事。
　　要是覃就自然一点，他也就顺势蹭蹭陆哥留下了，偏偏覃就那么夸张，让他尴尬得要命。
　　陆君先看着纪呈逃命似地跑了，一脸懵逼……
　　他也没说什么啊……
　　想起纪呈说展松林他们都同情他，覃就亲自送人过来，为了兜住纪呈的面子，他原本是准备把纪呈留下的。
　　没想到，纪呈这么自觉的？看来都是调皮的小伙伴故意的，不是纪呈想方设法要进他房间。
　　陆君先回到房间，吸了一口奶茶，欣慰地眯起眼。
　　而那头，纪呈拉着覃就回到房间后，就被覃就鄙视地看了好一会儿。
　　“纪奶呈啊纪奶呈！你怎么这么怂呢？！都进房间了，还有自己跑出来的道理？！”
　　纪呈：……
　　覃就恨铁不成钢，叹息着去男朋友房间了。
　　纪呈一个人躺在房间里，唉，孤独，寂寞，想陆哥。
　　想……想让陆哥吸奶呈。
　　紧紧吸住小奶呈。
　　第二天，姜行舟来找陆君先道别，要离开剧组了。
　　他不仅是欺负了心上人的好朋友，还是得罪了覃氏集团老板的小爱人。被看上的男人揍了一拳，被覃氏老板找了家长，家长勒令他回家面壁思过。
　　“谢谢陆老师给我机会，我给您添麻烦了，这些是赔罪礼，请陆老师收下。”
　　陆君先看着整整六箱高级棒棒糖，嘴角抽搐……
　　他只是经常吃纪呈给他的棒棒糖，让人觉得他很爱吃棒棒糖了吗……
　　“你不用跟我道歉，把这些给展松林去吧。”
　　姜行舟摇头，“展松林那里我已经赔罪过了，家里送了七辆豪车，我自己还添了三辆。这些是给陆老师的，我在剧组惹事的赔罪。”
　　陆君先：……
　　十辆豪车………
　　姜家求生欲很强了。
　　“人间不值得，谁都不告诉我展松林是覃总的男朋友，也不告诉我展松林是宋唐的好朋友……”
　　姜行舟叹着气，揉着嘴角的淤青，一脸生无可恋地转身回家面壁思过去。
　　陆君先有些想笑，又有些无奈。姜行舟虽然惹事，但演技还可以的，饰演张扬跋扈的瑞王特别合适。现在被勒令回家面壁思过了，他又要重新找演员，麻烦。
　　正愁着找演员的事，陆君先就感觉纪呈看着虞自群的眼神越看越冰冷了。
　　原本他们互相看不过眼都没事，但是在剧组里，很多人都看着，别人不知道他们的小恩怨，只会觉得纪呈不礼貌，这可对纪呈一点都不好。
　　下午，纪呈看到他好多箱棒棒糖，委屈巴巴地找来了。
　　陆君先也正好要找他呢，之前想找他谈谈，结果展松林出事，耽搁了。
　　“好多棒棒糖，以后都不需要我送了 ”纪呈看着那几箱，酸酸地道。
　　“你还真是谁的醋都吃。”陆君先无奈地说着，拆了一箱，抓了一把给他。
　　纪呈一愣，捧着棒棒糖眨了眨眼，“不是虞自群送的？”
　　“姜行舟的赔礼。”
　　“哦。”
　　纪呈高兴一点了，却被陆君先用卷起来的剧本轻轻敲了一下头。
　　“你跟我保证几次了？说好了要在剧组注意一点是不是？你一天天不是跟着我走来走去，就是冷冰冰地盯着虞导，你让别人怎么看你？”
　　纪呈捏捏手里的棒棒糖，冷淡地道：“我最近看他的眼神已经温柔了。”
　　陆君先：……
　　“你进组那天我就跟你说了，工作和私事分分开，你做不到对不对？”
　　“他也没分开，他晚上去你房间找你了。”纪呈冷下了脸。
　　陆君先有些诧异，没想到，不许纪呈去他房间睡，他居然还偷偷观察了不少。
　　“他来找我，是来讨论剧本的问题，但凡有一句与工作无关的话，我就把他赶出去了，你不信我？”
　　“我信，所以我要盯着他，他很烦。”
　　陆君先：……
　　“纪呈，你来剧组是来拍戏的，但是现在私事已经严重影响你了……”
　　陆君先叹着气，开始叨叨叨给自家小子进行一场关于“私事”和“工作”的大教育。
　　纪呈默默地听着陆哥有些生气的批评，心里并不服气，有些委屈，甚至也起了倔脾气。
　　陆君先叨叨叨说了好久，见纪呈冷着脸不理，有些生气。
　　“你想说什么？”
　　“我看到他进你房间了，欠的可以进，乖的为什么不可以。”
　　陆君先：……
　　一肚子火气差点就这么泄了，哭笑不得……
　　从来没有哪次生气的时候能好好拌几句嘴，总能被这小子气到笑出来。
　　“因为他是工作关系，你是恋人。他来谈工作，说完就走，你来是干什么？”
　　纪呈冷着脸，耳朵却微微一红。
　　他去当然就不可能是谈工作了，免不了亲亲抱抱，然后可能一时情动就要这样那样，让陆哥紧紧吸住小奶呈什么的。
　　陆君先看着他一边生气一边红耳朵，更想笑了，要被气笑！
　　“纪呈，你还是在意我跟他合作的事。我和他几年的搭档了，撇开私人恩怨不谈，我知道他能导出我想要的剧，但也仅此而已，这就是工作和私事分开。你能不能做到？”
　　纪呈耳朵的红褪了下去，沉默，冷漠脸，不答。
　　陆君先差点要憋出来的笑容也淡了下去。小子还是年纪小，做不到公私分开。
　　“你自己想想吧。”陆君先淡淡地说着，没逼他回答，转身离开了。
　　纪呈捏着一把棒棒糖，脸色难看。
　　两人一天没有再说话，纪呈没去找陆君先，陆君先也没有在片场晃悠。
　　说是让纪呈好好想想，但是陆君先自己也在反思。
　　在工作和私事要分分开这一点上，陆君先是不会退让的。不管做什么工作，这一点是最基本的。
　　但是在不让纪呈进房间的事上，陆君先反思了。
　　纪呈本就在他的事上比较敏感，他再要求这么高，这么小心，可能真的让纪呈心里不舒服了吧？
　　特别是，在一群小伙伴都能去男朋友房间的情况下……
　　陆君先有些头疼，这些小朋友，好是好，就是容易把纪呈带皮。
　　或许纪呈每天晚上一个人在房间的时候，都会委屈地想：为什么别的小朋友都能去男朋友的房间，他却不可以？
　　陆君先这么想想，忽然觉得自家小朋友好惨……
　　当天晚上，房门又被敲响。
　　陆君先以为是纪呈来谈话了，赶紧打开了门，第一眼看到了外面站着的虞自群。
　　昨天虞自群过来的确是谈了一个剧本上的问题，五分钟没到就离开了，陆君先觉得工作交谈很正常。
　　但是今天纪呈那么委委屈屈地控诉后，他现在看到虞自群过来，脸一落。
　　或许，哪怕是工作上的事，也不能在晚上见虞自群了，要避嫌。
　　正这么想着，虞自群后面的纪呈委屈巴巴地走了出来，和虞自群一样抱着剧本看着他。
　　“呀哈，小纪这么晚找陆老师？不方便吧？”虞自群坏笑地看看纪呈。
　　纪呈不理他，冷漠脸，“我是来请教陆编剧角色上的事。”
　　陆君先：……
　　小子都会找借口了。
　　“你这问题不大，我这里关于拍摄的事要谈。”虞自群说着，翻开剧本。
　　纪呈挤上前，“先来后到，我先来的。”
　　陆君先：……
　　幼稚的两人。
　　不过虽然觉得纪呈幼稚，陆君先这次却没有不让他进。
　　一把把纪呈拉进房间，陆君先淡淡地道：“工作的事，白天谈，现在是休息时间，我只谈私事。”
　　说着，“砰”地关上了门。
　　真的有要事商谈的虞自群，看着关上的门，一脸懵逼。
　　只好转身回去，默默拿起手机，在微信上问问……
　　房间里，纪呈很开心。
　　本来还以为今天和陆哥吵架了，陆哥会不理他呢。
　　“陆编剧，我这个表情不会做。”
　　说了是来问剧本的，纪呈装模作样地翻开剧本随便指了一个。
　　陆君先瞥了一眼，冷漠地爬上了床。
　　“就是你现在的内心写照。”
　　纪呈一愣，低头一看，他指着的地方写着“得意地大笑”。
　　憋住不笑，纪呈抱着剧本，小心翼翼地蹭到床边。见陆哥没说什么，放下剧本，偷偷爬上床，钻进被子里。
　　陆君先听着他爬上来的动静，心里轻笑，睁眼看他。
　　纪呈没有错过他眼底的笑意，得寸进尺地蹭过去，把人抱进怀里，舒服地舒出一口气。
　　“今晚终于不用抱被子睡了。”
　　陆君先轻哼。
　　纪呈蹭蹭他，道：“我想好了，我会努力把工作和私事分开的，你不要赶我走。”
　　陆君先心里一揪，也伸手抱住他，缓和语气：“你不喜欢我和虞自群合作，以后我尽量少和他合作。”
　　纪呈一愣，心里有些过意不去。
　　今天陆哥跟他说，让虞自群导，是因为搭档多年，知道他能导出满意的剧，他已经理解了。其实他不在意他们合作，只是在意虞自群工作之外还找陆哥。
　　纪呈忽然能理解，什么是工作，什么是私下里。
　　他摇了摇头，示意自己不在意，想了想，又道：“我去学做导演吧，这样我也能导出你想要的剧。”
　　“不用，你可以演出我想要的角色，我很喜欢。”
　　纪呈心里一甜。
　　陆哥和虞自群只是工作，今天还直接把虞自群赶出去了，还说以后少合作，还让他一起睡，还夸喜欢他的演戏，开心得不得了！
　　“开心开心，”纪呈蹭蹭陆君先，一口咬在他颈间，啃啃，小声道：“我后天就去剧组了，这两天能一直和你睡吗？”
　　“可以，我们小心一点就好。”陆君先亲亲他，给敏感的娃更多更多的安全感。
　　“真好真好，这样我就感觉一点都不吃醋了。”
　　陆君先噗呲一笑，黏黏的醋包。
　　“我说，我们什么时候能好好吵一次，感觉每次都吵不起来呢。”
　　纪呈：……
　　“不吵，我永远都不会和你吵架，都是你单方面批评我。”
　　陆君先：……
　　“都是我的错咯？”
　　“不是，我的错，你被我惹生气了。”
　　纪呈哼哼唧唧地蹭蹭，压到了陆君先身上。
　　“干什么？”
　　“吃小奶呈吗？”
　　陆君先：……
　　他就知道，让他一起睡就不会消停……
　　作者有话要说：
　　纪呈：陆哥，今天吃小奶呈吗？【嘻】
　　陆君先：你好意思说你是乖？？？

　　

第88章 避嫌
　　黏包缠得紧， 两人又的确好长时间没做了，况且白天陆君先又批评了纪呈，把人批评得委屈巴巴的，他自己也进行了反思。虽然嘴上嫌弃了几句，但是到底还是没有拒绝纪呈。
　　反正都让人进房间睡了，也不差这一项运动。
　　不过虽然幸福地进行了爱的运动，陆君先也很满意自家小子技术的愈加进步，但过程中还是批评了纪呈好几句。
　　因为纪呈不知道在激动个什么劲儿， 做就做了， 嘴里非要说一些“你后面紧紧吸住了小奶呈”这样的话，羞得人没眼看！
　　陆君先一边喘，一边羞得用力抓紧纪呈的肩， 还忍不住想，覃就那个错别字怕不是故意的吧？那群小朋友一天到晚到底聚在一起研究些个什么东西？
　　若不是故意的， 纪呈好好的， 怎么会想得那么多？？？
　　不过陆君先最终也没能顾得上胡思乱想， 被纪呈爱得无暇分心， 差点失去理智。
　　第二天早上，陆君先醒来的时候，纪呈已经不在房间里了。
　　纪呈戏份不多， 本来就是来客串的， 今天抓紧时间的话， 拍完明天就能进《美人来袭》的剧组了， 今天他应该会很忙。
　　一月的天气很冷， 房间里开着暖暖的空调，陆君先动了动，被窝里很暖，有点懒得不想起。
　　腿还有些软，腰倒是还好，想来纪呈早上起床之前给他按摩过了。陆君先捏了一把自己的腰，没捏到肉，捏到了衣服。
　　昨晚洗完澡累得直接躺下就趴纪呈怀里睡了，他记得没穿衣服来着？纪呈走前给他穿上了？
　　也是，万一有人来，他还着急忙慌地穿衣服，不太合适。
　　没想到这小子考虑得还挺周到的，陆君先心里十分欣慰，一大早就觉得心情特别好。
　　床头放着一杯水，纪呈走之前倒的，陆君先觉得嗓子有点干，爬起来准备喝点水。
　　刚坐起来，看着自己身上的衣服，陆君先一愣，嘴角一抽……
　　这不是纪呈的羊毛衫？？？为什么给他穿他的？？？
　　拿过水杯，里面的水正好是温的，陆君先一边喝，一边看了眼边上，一口水差点呛着。
　　他准备好今天要穿的羊毛衫，没了？？？
　　这臭小子，哪里学来的，还换衣服穿，也不看看合不合适……
　　他的衣服都比纪呈小上一号，他穿纪呈的衣服还好，只是宽松了一些，纪呈穿他的衣服才叫紧巴巴。
　　陆君先忽然想起去年春节的时候，留纪呈在家里过年，他早上捧了两套衣服给他送去，说明了其中一件羊毛衫是他的，比较小，穿不下可以穿舅舅那件新的，结果纪呈非要把那件小的紧巴巴地套在身上。
　　他那个时候没有多想，现在回想起来，这臭小子那个时候就对他很有些想法了吧？
　　陆君先咕咚咕咚喝完了一杯水，笑眼弯弯的。
　　时间过得真快，很快又要过年了呢，今年呈呈是真正的他们家人了。
　　陆君先在床上懒了一会儿，发微信给剧务，让他送个小推车过来。
　　等剧务过来的时候，他正好起床穿好衣服洗漱完。
　　房间里还有六箱昨天姜行舟送的赔礼，虽然都是些上好的棒棒糖，但是陆君先觉得吃起来都没有纪呈送的好吃。
　　他习惯上吃棒棒糖，都是因为纪呈要送他，这是他们俩之间的小情趣，不能因为别人送的棒棒糖，剥夺了纪呈的小乐趣。
　　姜行舟说这是对他在剧组闹事的赔礼，那就赔给所有剧组人员好了。
　　陆君先把六箱棒棒糖堆到小推车上，推着去了片场，打开箱子，让大家想吃自己拿。
　　他起得晚，片场早就开始拍上了，纪呈大概正好是中场休息，正和他的小伙伴们围坐在小马扎上聊天。
　　看到陆君先把棒棒糖们都分享给了剧组人员，纪呈双眼一亮，忙和小伙伴们一起走了过去。
　　“棒棒糖诶！陆老师好甜啊！”展松林激动地伸手往箱子里摸了一把，给纪呈和覃就各分了一支。
　　陆君先被他说得不好意思，无奈地笑笑，“姜行舟送的。”
　　“啧，还挺会投其所好嘛，知道陆老师喜欢棒棒糖，就送这么多棒棒糖，知道我喜欢车，就送了我那么多豪车。”
　　陆君先轻笑着摇头，他真的没有喜欢棒棒糖……
　　纪呈捏着展松林帮他拿的棒棒糖，没有吃，只是偷偷看着陆君先，眼神灼灼的、亮亮的。
　　其他人听说陆君先发糖了，也纷纷围了过来，挤了一大堆，陆君先拉着孩子们走到一旁去。
　　“你真好。”纪呈见小伙伴们都在吃糖了，也拆了包装袋，舔了一口，真甜。
　　陆君先看得好笑，伸手把糖塞进他嘴里，一舔一舔的，幼稚死了，还莫名涩情。
　　纪呈嘴里包着棒棒糖，笑了一下，趁着所有人都在分糖，而小伙伴们也在他们这里，算是个掩护，小声道：“你只吃我送的棒棒糖是不是？”
　　小子眼神真是甜死了，和平时冷漠脸完全不同。
　　陆君先看得心里也甜甜的，宠溺地点点头，嘴上却故意道：“打翻醋缸太酸了，吃多少棒棒糖都甜不回来。”
　　纪呈不在意陆君先说他醋，蹭近了一些，迅速撩了一把没有拉满的羽绒服拉链，往里看了一眼，被陆君先拍开了手。
　　“干什么？大庭广众的！”
　　“我看看你是不是也只穿我的衣服。”
　　陆君先：……
　　“没脱！”睨了他一眼，陆君先没好气地说着，又小声问问：“你穿得不嫌紧？”
　　听到他的衣服没脱下，纪呈满意了，拿出棒棒糖，嘬了一口，道：“紧得刚刚好，我喜欢。”
　　在一旁听着的展松林和覃就对视一眼，默默缩了脖子，小碎步离开。
　　“快走快走，太涩情了！”
　　“纪奶呈在说什么鬼？！陆老师居然没打他？！”
　　陆君先原本没觉得什么，但是看那两娃都吓走了，忽然觉得尴尬。
　　紧得刚刚好……
　　让他忽然想起了纪呈昨晚叨叨叨不停的那句“你的后面紧紧地吸着小奶呈”……
　　“你……”
　　陆君先有些恼羞成怒，但是纪呈其实说的是衣服，他生气反而显得很奇怪，气也不是，笑也不是。
　　沉默了一会儿，看着纪呈无辜的眼神，陆君先趁着没人看他们，伸手迅速拿下了纪呈吃着的棒棒糖。
　　“没收，拍戏去！”
　　纪呈：……
　　他又怎么了？？？
　　委屈巴巴地看着陆君先离开，纪呈久久没动，直到看见陆君先把他的棒棒糖塞进了嘴里，才忽然笑了一下，开开心心地去拍戏！
　　想吃他吃过的棒棒糖，早说么，这么别扭！
　　姜行舟离开剧组了，陆君先要重新找一个饰演瑞王的演员。
　　捧着电脑在导演休息棚里筛选着，虞自群捧着个水杯进来了，往躺椅上一趟。
　　“瑞王的演员，还没找吧？”
　　“在找。”
　　“那啥，瑞王戏份也不多，要不，让孟戈过来吧？我这边紧一紧，几天就能给他拍完，不会耽误他那边的进度。”
　　陆君先一愣，忽然觉得孟戈的形象倒是的确也很适合，就是这两边跑，可能会有些累。
　　“他来这边的话，那边也会抓紧进度，你不心疼他？”
　　“心疼啊，但是你不懂，相爱的人啊，见一面就能消除好几天的疲惫，他也念得我紧呢！”虞自群说着，又嘀嘀咕咕地道：“再说了，就算他来了，累得也是我，他又不会妨碍什么。”
　　陆君先：……
　　“你自己问他吧，他那边没问题的话，我可以协调一下。”
　　虞自群喜笑颜开，点点头，立马拿起手机微信跟孟戈说。
　　他这边联系孟戈了，陆君先暂时也就不找人了，等孟戈的回复。
　　喝了口热茶，陆君先瞥了眼摇摇晃晃的虞自群，道：“你以后不要再说那些玩笑话了，说一次我揍你一次。”
　　虞自群：……
　　特么招谁惹谁了，这么突如其来地要打他？？？
　　“以后不是工作的事，私下里少单独凑在一起，都是有家室的人了，避嫌。”
　　虞自群：……
　　“因为纪呈啊？小毛孩吃醋那么厉害呢？”
　　陆君先白他一眼，“你试试让孟戈知道，看看他厉害还是纪呈厉害？”
　　虞自群：……
　　“别了，话说我们也没有单独凑在一起啊，不是都在说工作的事么。”
　　“谁让你总是故意要惹纪呈，他现在看见你就觉得你不怀好意，你当然该更加避嫌。”
　　虞自群：……
　　“得得得，我也就逗逗他，过火了可不行，我改我改，以后不欺负他了。”虞自群摆摆手，看了眼手机，孟戈还没回复，想了想，又道：“不过我有个条件。”
　　陆君先：……
　　“我是在跟你商量吗？”
　　避嫌的事，虞自群要是不听，他自己避着就行了，还用商量？
　　虞自群撇撇嘴，“我跟你商量不行吗？你看我和你这么多年搭档了，避嫌归避嫌，完全不合作了也不现实不是？那你要是怕那小毛孩吃醋，就该在我们合作的剧里，把孟戈安排进来是吧？孟戈在了，小毛孩总能放心了吧？是不是两全其美？”
　　陆君先：……
　　听上去好有道理，他竟无言以对。
　　这时，虞自群那边收到消息了，猛地哈哈大笑出来。
　　“来了来了，我的孟孟要来了～”
　　陆君先：……
　　陆君先心想，你应该庆幸纪呈明天要去《美人来袭》剧组了，不然纪呈和孟戈一碰面，再一交流，肯定又要打翻一缸醋。
　　下午，纪呈的戏很多，要争取今天拍完，陆君先捧着热茶，坐在小马扎上，远远地看着。
　　纪呈在天河培训了，又在《校内校外》节目组磨练了，现在演技看上去比在《皇室密探》中更加纯熟一些，可惜了只是客串一个小龙套。
　　正欣赏着自家小子的进步，来了两个探班的，探的还正是纪呈的班。
　　一个是宋唐，《美人来袭》的男三。
　　一个是姚又琳，《美人来袭》的女一。
　　陆君先有些意外，宋唐他知道，和展松林是好朋友，顺带和覃就与纪呈都挺好，但是姚又琳，是怎么和纪呈认识上的？还特意来探班？
　　

第89章 粉丝
　　宋唐和姚又琳来探班的时候， 纪呈还在拍戏， 看到陆君先坐在一边看着，两人一起走过来礼貌地向他打了招呼。
　　覃就在B组拍戏，展松林却正巧在休息，就坐在陆君先边上， 但是在外人看来，他和宋唐应该是敌对立场的，不方便显得特别热络。
　　陆君先猜想，宋唐来探纪呈的班是其次， 主要是来看看展松林吧？毕竟之前姜行舟欺负展松林是因为误会展松林欺负了宋唐。
　　看他们两互相看看， 却不便交流， 陆君先笑了一下， 道：“纪呈还要拍一会儿， 天挺冷的， 一起去休息棚坐会儿吧？”
　　虞自群自己要求的导演休息棚， 平时没人会进去，正方便孩子们偷偷叙旧。
　　“好， 谢谢陆老师。”
　　宋唐和姚又琳谢过陆君先， 乖乖跟了上去， 展松林假装要帮陆君先拎小马扎，走在最前面。
　　进了休息棚后，展松林和宋唐放飞自我， 碰了碰拳， 互相嘿嘿笑。
　　“你没事吧？有没有感冒？”宋唐问。
　　“没有， 哪有那么弱不禁风，暖回来就好了。”
　　宋唐点点头，小声问：“听说覃总来了？没有气得要扣我钱吧？”
　　展松林噗嗤一笑，“不会，那是你的身家性命，我肯定要替你保住的。”
　　两人小声交流着，又说起了姜行舟，看了眼陆君先和姚又琳，默默走到角落边去说悄悄话。
　　陆君先淡笑着，拎着小马扎在棚子门口边坐下，看看外面，也算是帮他们把把风了。关 注微 信公 主号 一 颗柠 檬怪
每天更 新超多单 美只 源

本作 品来自互 联 网，内 容版 权归作 者所 有!
②4小时内阅 读后脑内删 除，如侵 权联 系删除

　　姚又琳第一次见到陆君先，倒也没有很拘束，拉过一张小马扎，在他边上坐下，从手里拎着的袋子里，拿出了一盒小甜点递给他。
　　“陆老师吃小甜点吗？”
　　陆君先一愣，没有拒绝姑娘的心意，接了过来，“谢谢。”
　　他看了眼姚又琳手里拎着的袋子，之前不知道里面是什么，现在看来，里面大概就是装了些小甜点吧。
　　“带来给纪呈的？”
　　姚又琳笑着点点头，“是啊，我进剧组的时候，给大家带了很多小甜点，但是纪呈一直没来，我怕再不吃会坏掉，正巧今天宋唐要过来，我就跟来了。”
　　她一边说，一边拿出了单独包装的小叉子，递给陆君先。
　　陆君先接过来，也没客气，直接拆开精美的包装，叉着软软的小甜点吃，味道是很棒，但是他听着这姑娘的话，总觉得哪里怪怪的。
　　“你和纪呈认识？”关系好到怕他吃不到小甜点，要亲自送来？
　　姚又琳笑了一下，“还没见过，算是我认识他，他不认识我吧？我是他粉丝来着。”
　　“原来是这样。”陆君先也笑了一下，了然。
　　纪呈的粉丝都挺好玩的，别人家的女粉追偶像的时候都是把自己当女友粉，兀自YY着偶像是自己的老公，纪呈的大部分粉丝就不是这样了。
　　纪呈刚出现在大家视线里的时候，还是有很多女友粉的，直到后来在《校内校外》里被看见哭唧唧，被称为纪奶呈，纪呈的女友粉们纷纷转成了妈妈粉，为纪呈操碎了心，每天跑到展松林和覃就的微博下面，请求照顾好她们奶呈。看到纪呈在节目里渐渐成长，弹幕里一群“奶呈长大啦，妈妈欣慰！”，画风可以说是十分诡异了。
　　所以现在姚又琳身为纪呈的粉丝，担心他吃不到好吃的小甜点，似乎也说得过去，估计又是一个妈妈粉吧？
　　正这么想着，虞自群那边大概是听说有人来看纪呈了，提早让纪呈休息了一下，纪呈立马奔了过来。
　　纪呈这么欢快地奔来，不是因为激动于有人来看他了，而是知道大家都在棚子里，陆君先也在，觉得正好可以偷偷相处一会儿，缓解疲劳。
　　他刚才听说《美人来袭》剧组有人来看他，只当是宋唐来了，宋唐与他们是自己人，没什么好遮遮掩掩的，不用小心。
　　然而，跑了过来，才发现，还有一个不认识的人在。
　　陆哥说了，在外人面前要格外注意。偷偷亲亲抱抱的计划瞬间泡汤，纪呈一路狂奔带着的笑意淡了下去，矜持地走了进来。
　　他看了陆君先一眼，见陆君先在吃小甜点，嘴角都沾上了些些的奶油，真想帮他舔掉，可惜不行。
　　纪呈的眼神有些灼，陆君先清了清嗓子，提醒他有人在看。
　　“我嘴上沾上什么了？”陆君先笑问。
　　“有奶油。”纪呈收回灼灼的眼神，淡淡地说着。
　　“我有带纸巾！”姚又琳一边说，一边从包包里拿出了纸巾给陆君先。
　　“谢谢，”陆君先接了过来，擦了擦嘴，又笑着对纪呈道：“你的粉丝呢，不认识一下？”
　　纪呈这才看向了姚又琳，愣愣的，觉得好像有些眼熟。
　　姚又琳见纪呈呆呆的，噗嗤一笑，眼底满满的笑意，率先伸手，道：“你好，我是姚又琳，之前加了你微信，问你要不要吃小甜点的呢，我就知道你不认识我。”
　　姚又琳算是最近新火起来的流量小花，论资历和名气，都要比纪呈高一些。纪呈不认识，只觉得眼熟，都是因为他平时不爱刷微博，也不爱看电视。
　　“嗷！我知道你的，我只是不喜欢刷娱乐新闻，很高兴能和你合作。”纪呈点点头，伸手与她轻轻地握了一下。
　　陆君先看得嘴角微微翘起，他还担心纪呈会傻不拉几地说一句“没听说过”呢，好在这小子最近还是很有长进的，至少不会冷着脸谁都不理了。
　　“我也很开心啊！知道男一是你，激动了很久呢！终于见到真人了，你比节目里还要好玩！”姚又琳笑说着，赶紧把一袋子小甜点递给纪呈。
　　“喏，给你带的小甜点，很好吃的。”
　　纪呈一愣，他以为之前姚又琳只是微信上都问一遍，没想到怕他吃不到，居然还特意送过来，真的是好热情了。
　　他上次遇上热情的人，还是展松林呢。
　　“谢谢。”纪呈露出一个淡淡的笑容，把袋子接了过来。
　　对于热情好心的人，他现在都不会拒之于千里之外了，那都是好人，就跟展松林一样。
　　“哇哈，你这样笑起来真好看！你微博上，除了标准露齿笑，就是冷漠面瘫脸，我还是第一次见你这样自然的笑容，要是你的粉丝看到了，肯定会很激动的。”
　　纪呈本来就不太笑，除了在陆君先面前，在展松林他们身边都是习惯面瘫，现在被她这么一说，笑容立马就下意识地收了回去，变回了面瘫脸。
　　姚又琳并没有在意，又善意地笑了笑，眼里满满的欢喜，觉得可爱极了。
　　陆君先坐在一旁看着，渐渐地低下了头，默默吃甜点。
　　“你什么时候进组啊？我看节目的时候，觉得你台词功底好棒，很想和你对对戏呢。”
　　“今天这里拍完，明天就去了。”
　　姚又琳双手合十，灿烂地笑道：“期待期待。”
　　这里刚说完，展松林和宋唐走了过来。
　　“啊，真羡慕你们，剧组里有认识的人，我之后要去《书生青云》的剧组，一个都不认识，害怕。”
　　展松林笑说着，几个娃就聊了起来。
　　陆君先把小甜点吃完，起身道：“你们聊，我不打扰你们了。”
　　说着，一个人出了棚子。
　　展松林拉着大家往角落里坐，自己坐在门口把风，免得有人看见他和宋唐关系很好。
　　纪呈望着陆君先离开，愣了一下，怎么感觉陆哥心情不太好？
　　晚上十点多，纪呈才结束了所有的拍摄，回到酒店直奔陆君先的房间，就见陆君先已经去他房间帮他收拾好了行李，箱子都已经拎过来了。
　　“结束了？”陆君先已经洗完了澡，正穿着睡袍，坐在床上捧着电脑敲敲打打。
　　纪呈点点头，走过去爬上床抱住他，“明天一早就要走了，好舍不得你。”
　　陆君先一只手抱住纪呈，摸摸他的头，一只手点着鼠标保存文档关电脑。
　　“也没几步路，有空就能见面，舍不得什么？”
　　“那也舍不得，不能和你一起睡了，以后又只能抱着被子睡。”
　　合上电脑，放到一边，陆君先噗嗤一笑，抱住大黏包蹭了蹭，“快去洗澡吧，明天要早起，早点休息。”
　　纪呈扒拉着人不肯放手，哼哼唧唧地道：“剩下的时间太短了，我舍不得去洗澡，浪费我们相处的时间。”
　　“那我帮你洗？”陆君先捧起纪呈的脸，眯眼打趣着问。
　　“好啊！”纪呈双眼一亮。
　　陆君先：……
　　就知道，什么舍不得去洗澡，臭小子心里的小算盘噼里啪啦的。
　　不过陆君先心里也的确舍不得，依了他，爬起来陪他一起去洗澡。
　　这个离别的夜晚，最终当然又免不了擦枪走火。
　　洗手台上铺了浴巾，陆君先被纪呈抱着坐了上去，微微仰着，纪呈借着身高优势，正好站着能进入。
　　“我走了，你可要自觉，不要理虞自群，他太讨厌了。”
　　“嗯……我年纪大了，没你受欢迎，你才要自觉……嗯……”
　　纪呈闻言，搂住他的腰，道：“怎么会呢，你是最迷人的，我那么无趣，不会有人喜欢的，你放心吧。”
　　陆君先一边喘，一边轻笑，这傻小子，从来都不知道自己有多么的受欢迎。
　　围在纪呈身边的人越来越多了，他欣慰的同时，居然也会有些些的在意呢，这大概就是爱情自带的占有欲吧。
　　他逼着纪呈长出了可以翱翔的翅膀，就知道纪呈总有一天是要往外飞的，但是他相信不管纪呈飞多远，最终还是会飞回他的身边。
　　“呈呈，我真爱你。”
　　原本正小心翼翼搂住陆哥的腰，护着他后背的纪呈，缓缓进出等他适应呢，闻言，脑袋里的理智，吧嗒，断了。
　　于是，啪啪啪，啊啊啊，响彻浴室。
　　陆君先：……
　　真是，一句情话都说不得。
　　第二天，纪呈又是给陆君先按摩好了，才轻手轻脚地起床离开。
　　走前，还在陆君先颈窝里好好地蹭了一番，十分不舍。
　　不过啊，他毕竟是家里的顶梁柱，要出去赚钱了！
　　刚要走出酒店，就见虞自群一大早的在酒店门口打哈欠。
　　纪呈不知道陆君先已经和虞自群说好了避嫌的事，看见他就忍不住黑脸。
　　“哟，小纪啊，要走啦？祝你拍戏顺利咯！”
　　啧，怎么看怎么不顺眼呢！
　　纪呈瞥他一眼，拿起手机，吧嗒吧嗒给展松林发了个微信，让他帮忙看着点欠欠的虞导。
　　刚发完，迎面就走来了风尘仆仆的孟戈。
　　纪呈双眼一亮，妙啊！孟戈来了！换人盯了，不用他盯了！
　　两人对视一眼，孟戈走过来，纪呈走过去，互相握了握手。
　　“看着点。”纪呈淡淡地道。
　　孟戈微微挑眉，笑道：“明白。”
　　虞自群不知道他们在说什么，对喜欢打小报告的纪呈防备得很，赶紧扑过去把两人的手分开。
　　“干嘛！握别人家男朋友的手，小心我告诉君先！”
　　纪呈哼了一声，对孟戈挥了挥手，放心地离开了。
　　孟戈笑了笑，看着虞自群，问：“纪呈让我看着你点，你又做什么了？”
　　“没有没有，整个剧组没有比我更加正直纯洁的人了，那小毛孩就是看我不爽给我添堵呢！”
　　孟戈捏住他的下巴，迅速靠上去亲了一口，又赶紧分开，“走吧，小心让人看见了。”
　　虞自群嘿嘿一笑，高高兴兴地装作一副导演接了个演员过来的样子，领着孟戈进酒店。
　　

第90章 绯闻
　　纪呈去《美人来袭》剧组了， 陆君先没有早早起床去看拍戏的兴致，浑身犯懒地裹在被子里睡懒觉。
　　昨晚是分别的夜晚， 免不了做得狠了一些，现在一点都不想动。
　　一直睡到日上三竿， 陆君先在迷迷糊糊地醒来， 翻翻手机， 看到了纪呈给他发的微信，几张在剧组的自拍， 跟他报平安了。
　　陆君先看得眉眼弯弯， 伸手就给自己拍了个懒床照发了过去。
　　没一会儿，纪呈发来一个表情包。
　　【喷鼻血.jpg】
　　陆君先被他逗得噗嗤一笑， 瞌睡虫都飞走了， 叮嘱他万事小心，自己也揉揉脑袋坐起来准备起床。
　　一个人出去吃了午饭，回来的时候在片场呆了一会儿。
　　孟戈已经来了， 礼貌地过来跟他打了招呼，就继续去拍戏。
　　虞自群也正如他说的那样， 会紧一紧孟戈这边的进度，没有在剧组里与他打情骂俏地浪费时间，两人一搭一档的，倒是相当默契。
　　陆君先坐在小马扎上看着，满意地点点头， 几个月的封闭式培训， 孟戈长进得很快。
　　身子还有些乏， 陆君先打了个哈欠，想着要不要回去再躺会儿，就感觉今天的展松林啊，一直盯着自己和虞自群看，奇奇怪怪的。
　　展松林自己也觉得奇奇怪怪的，早上一醒来就收到了纪呈的微信，说是请他帮忙看着虞导，一旦虞导与陆哥单独相处时间长于5分钟，一定要告知他。
　　虞导和陆老师怎么了？
　　展松林不明白，明明就是一个导演和一个编剧兼制片，工作关系而已啊。
　　他倒是知道虞导和陆老师是多年搭档，从一开始就一起打拼，拍出了很多经典的电视剧，却不知道这两人在纪呈眼里是会有一腿的。
　　不过纪呈既然这么说了，作为好朋友，他当然要帮忙盯上一盯，那可是纪奶呈最珍贵的爱情，他不允许有外人插足，哪怕是他挺喜欢的虞导！
　　陆君先不知道小朋友们又在搞什么鬼，也无暇去管，太困了，想去睡觉。
　　刚起身要走，一个男人走了过来。
　　“陆先生？真的是你？”
　　陆君先坐在小马扎上抬起头一看，来人一袭大衣，穿得端端正正，戴着一副金丝框眼镜，显得英俊不凡、文质彬彬，瞧着还有些眼熟。
　　没等他说话，男人笑道：“李景行，我们在医院见过，陆先生可能不记得了。”
　　陆君先一愣，猛然想起这就是他父母给他相的第二个相亲对象，不过因为他和纪呈在一起了，这个相亲还没开始就结束了。
　　上次在医院的时候，李景行没有戴眼镜，显得更精英强势一些，今天戴了眼镜，气质都有些不同了，让他一时间没能想起来。
　　“原来是李先生。”陆君先礼貌地站了起来，与他握了握手。
　　李景行淡笑着，点头道：“我来探班，没想到正巧是陆先生的剧组，之前听令尊说过陆先生的职业，今天还是第一次见识。”
　　陆君先点点头，脸上挂着客套的笑容。
　　那次相亲，压根就没开始过，父母知道他和纪呈在一起后，也就没有再提起，他到现在都不知道李景行是做什么的。不过相亲这种东西是比较讲究门当户对的，想来李景行也不是什么泛泛之辈。
　　估摸着也是有钱有势，那来剧组探班，比起恋人，更可能探的是情人的班，陆君先觉得不方便多问，就没有顺着话说。
　　“这里的影视城也算是景点，李先生可以逛逛。”
　　陆君先只是客套地这么一提，李景行却道：“我没来过，不知陆先生方不方便介绍介绍？”
　　陆君先：……
　　腰酸腿软，不想动。
　　“抱歉，昨夜没睡好，正准备去补个觉呢。李先生不如带朋友一起去逛吧，我这边可以放他半天假。”
　　李景行闻言，也没有强求，笑道：“不必，工作重要，我等他结束就好。陆先生不舒服的话，赶紧去休息吧。”
　　陆君先没再跟他客套，挥挥手走了。
　　展松林在不远处看着，刚准备偷拍的手收了回去，没拍到。
　　怎么总感觉这个男人看着陆老师的眼神怪怪的，比虞导可疑多了吧？纪呈是不是说错人了？
　　不过没过多久，剧组里一个十八线小演员就跑了过来，和这个男人一起离开了。
　　原来是有人的，展松林耸耸肩，就没放在心上。
　　陆君先自己也没放在心上，在舒服的被窝里好好的休息了一天，第二天起来才感觉神清气爽又活过来了。
　　起了个大早，没出去买饭，直接去片场领了早饭，见展松林他们都在，陆君先就走过去与他们坐在一起，却见两个娃一副心虚的样子。
　　“怎么了？不欢迎我坐啊？”陆君先笑说着，佯装起身要离开。
　　展松林忙拉住他，摇头道：“怎么会，陆老师快坐。”
　　“最喜欢和陆老师一起吃早饭了。”覃就甜甜一笑。
　　这两娃，一看就干了什么坏事，或者瞒了什么，都开始拍马屁了，太明显了。
　　不过他俩做了什么皮的事，为什么要在他面前这么小心？不需要啊？
　　所以，估摸着，不是他们，而是纪呈。
　　“纪呈怎么了？”一眼把孩子们看穿的陆君先，喝了一口豆浆，淡淡地问。
　　果然，展松林和覃就就跟被揪了尾巴似的，浑身一震，心虚，眼神乱飘。
　　陆君先也不急，不逼他们，默默地吃包子，拿出手机看看纪呈有没有发什么信息过来。
　　展松林以为他要刷微博，更心虚了，赶紧抢在前头帮纪呈说话。
　　“陆老师看微博了吗？那些无良媒体又在黑纪呈，真是超级过分，纪呈才不会干出那样的事。”
　　覃就也帮着道：“一看就是胡诌的，不过纪呈那个剧组混进了狗仔，真是糟糕。”
　　陆君先被他们说得云里雾里，退出微信，直接打开了微博，刷了刷，就看到了关于纪呈的新闻。
　　【纪呈姚又琳深夜同宿，激吻疑似恋情公开】
　　陆君先：……
　　点开媒体放的图一看，果然是纪呈和姚又琳，在一个房间里，抱在了一起，甚至要亲吻了……
　　看到这种东西，说不膈应是不可能的。
　　陆君先下意识地就皱起了眉，包子都吃不下了，觉得包子有点酸。
　　不过，在娱乐圈这么多年了，这种无良媒体胡说八道的报道，他还是有几分分辨能力的。最主要的，他内心是相信纪呈对他的感情的，这件事肯定有误会。
　　退出微博，把手机放在桌上，陆君先喝了一口豆浆压压惊。
　　展松林和覃就以为他生气了，为纪呈捏了一把汗。
　　“陆老师，你要相信纪呈，他对你的爱天地可鉴，平时与我们在一起，他最喜欢说你了，不可能喜欢别人的。”
　　“是啊陆老师，你不知道我们平时狗粮都是一盆一盆吃的呢。纪奶呈虽然话不多，但是一开口都是你。”
　　陆君先并没有生气，只是恶心无良媒体而已，听自家小子的小伙伴们拼命为他说话，心里暖暖的，觉得纪呈这朋友没白交。
　　“他平时说我什么？”陆君先笑问。
　　“可多了，说陆老师是天使，是世上最温柔的人，说在家里和毛毛全都听你的。”
　　陆君先微微挑眉，轻笑了一下。
　　是吗，在家里都听他的吗？那之前闹脾气的是谁？犯倔的是谁？哼哼唧唧蹭来蹭去不想听话的是谁？最后妥协的不都是他？
　　展松林和覃就只看到了纪呈平时乖乖巧巧的样子，纪呈说全听陆君先的，他们也信以为真，看着陆君先都觉得陆老师好牛，把男朋友管得死死的！
　　陆君先看着他们的眼神，都觉得有苦难言。
　　所有人都觉得纪呈可怜巴巴，而觉得他很凶很严，可是明明他也常常该宠溺的时候宠溺，该妥协的时候妥协，该反思的时候反思。当然，特别是在床上的时候，他可真是没什么话语权。
　　瞧瞧他家臭小子，用一副无辜可怜委屈的形象，骗了多少人呐！
　　陆君先憋笑着，手机上就收到了纪呈的微信。
　　【昨晚在对戏，宋唐也在，我们很正经，你不要胡思乱想，我只爱你的。】
　　【啾咪.gif】
　　陆君先并不意外，只是看到纪呈的解释，心里还是猝不及防甜了一下，忍不住弯起了嘴角，心情愉悦的回复。
　　【我知道，无条件相信你。】
　　【比心.gif】
　　对面的纪呈看到回复，也开心地笑起来，得寸进尺地道：
　　【以后我胡思乱想的时候，你也这么跟我说好不好？你就说，你只爱我，再给我一个啾咪。】
　　陆君先看着纪呈的回复，一个爆笑。
　　瞧瞧，就是这副样子，可怜又可爱。
　　展松林和覃就见陆老师聊天聊得那么开心，心里替纪呈松了口气。
　　【我只爱你。】
　　【啾咪.gif】
　　陆君先依言回复了。
　　纪呈很开心，坐在那边剧组的小马扎上吃早餐，看到姚又琳走过来，想起了个事，又发给了陆君先。
　　【昨晚在尝试吻戏，我觉得我心里有坎儿，吻不下去，所以聚在一起想想办法。吻戏真可怕，我一定要让姚又琳多涂点口红，这样我亲到的就是口红，是吧？】
　　陆君先：……
　　Emmmmmmm，虽然当初是哄纪呈的，但是好像是这样没错。
　　那边姚又琳在纪呈边上坐下，抱歉地道：“真抱歉，我刚刚才看到微博，媒体太过分了。”
　　纪呈摇摇头，“没关系，我不在意，你不用放在心上，我们坦荡荡的。”
　　说着，陆君先那边还没回复，纪呈就退出了微信，打开了微博，把昨晚他们三个人在房间的自拍发了上去。
　　【昨晚在对戏，清清白白，不要瞎说，我是没关系的，但是你们这样对女孩子不好，过分了。PS：不会拍吻戏，昨晚对戏也没成功，听说多涂点口红，亲到的就是口红，不算吻到，是吧？】
　　附上昨晚的自拍图。
　　昨晚对戏的时候，宋唐特意让大家都拍点照，谨慎一点，没想到今天就用到了。
　　纪呈刚发完微博，宋唐和姚又琳就去转发了，顺便哈哈哈哈哈哈哈哈哈几个爆笑，对纪呈的吻戏解释笑出泪来。
　　评论里，粉丝们也是一串哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　【涂点口红就不算吻到！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！够我笑一年了！】
　　【我们奶呈太纯洁啦！谁教你的！骗你的！如果真的这样的话，平时情侣之间接吻，女孩子岂不是不能涂口红了？】
　　【不是啊，我觉得奶呈说的是对的，我男朋友就说每次亲我只是亲了一嘴口红，根本没亲到。】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！是谁在造就我纯洁的奶呈！越来越纯洁了！】
　　【可爱死了！妈妈一点都不想让你长大我的奶呈呈！】
　　【救命！我被萌死了！要奶呈亲亲才能好！我没涂口红！】
　　纪呈冷漠脸，看了眼评论里粉丝对他的嘲笑，默默退出了微博。
　　明明他觉得陆哥说的很有道理。
　　

第91章 扒出
　　陆君先正不知道该怎么回复纪呈呢， 上次亲的是脸颊，多涂点粉底， 唇上涂点唇膏，轻轻贴一下， 其实还是可以这么解释的， 但是真正的吻戏的话， 还真难说。
　　他剧组里，只要虞自群说借位可以拍好， 他从不会要求演员来真的吻戏， 就不知道纪呈那个剧组是怎么搞的。但这是纪呈的工作，他自己也在演艺圈这么多年，知道要尊重这个行当，不至于为这点事闹不开心。
　　可是怎么回复呢？
　　他纠结着，迟迟打不出字来， 边上的展松林和覃就却突然爆发出笑声来， 把他吓一跳！
　　展松林和覃就看陆老师和纪呈聊得很开心，觉得没事了， 就去刷刷微博， 正巧就刷到了纪呈那条新微博，笑死个人！
　　“陆老师！你快看纪呈的微博，笑死人了！他说拍吻戏，嘴上多涂点口红， 就不算吻到！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　陆君先：……
　　他笑不出来， 感觉脸上在烧， 虽然这两娃笑的是纪呈，他心里却觉得是自己被嘲笑了，因为这是他当初哄纪呈的话。
　　他万没想到，纪呈这傻小子，居然还去微博上发这种话！
　　赶紧退出微信，打开微博一看，才明白纪呈只是澄清一下昨晚的事，顺带说了一句吻戏的事……
　　然而评论区的一群哈哈哈，实在是让陆君先觉得脸很烧，尴尬！
　　丢脸丢大发了。
　　他更加不知道该怎么回复纪呈了，那么多人觉得这是荒谬的说法，估计纪呈也在怀疑人生吧。
　　心里默默斟酌着字句，却不知，在纪呈和展松林他们那个三人小群里，已经聊了起来。
　　【展咩咩：呈呈呈呈你在吗？！你的微博笑死我了哈哈哈！】
　　【覃喵喵：纪奶呈你也太单纯了吧！吻到了就是吻到了，和口红有什么关系啊！笑死喵了！】
　　【纪汪汪：为什么？明明肌肤和肌肤没有贴到。[冷漠.jpg]】
　　【展咩咩：[目瞪狗呆.jpg]】
　　【覃喵喵：很好理解吧，比如你和陆老师拥抱，你们都穿着衣服，你能说你们没有抱到吗？】
　　【展咩咩：正解！】
　　【纪汪汪：……】
　　【覃喵喵：再好比，上床戴套最基本的吧？你戴了，肌肤和肌肤没贴到，就是没做过？那你岂不是永远是处男？】
　　【展咩咩：[这个时候要装傻.jpg]】
　　纪呈没回，原本粉丝嘲笑他，他还觉得她们不懂，现在覃就这么说，他忽然觉得好有道理，怀疑人生。
　　这时，终于收到了陆哥的回复，纪呈赶紧退出小群，打开和陆哥的对话框。
　　【看是什么程度的吻吧，只轻轻贴一下，我觉得可以这么理解】
　　【思考.jpg】
　　陆君先也是实在不知道该怎么说了，之前是哄纪呈的，让他放下心坎儿把亲脸颊的戏过掉。现在被这么多人嘲笑，他自己也心虚了。
　　纪呈看着陆哥的回复，觉得很对啊！如果只是轻轻贴一下，就是没贴到肌肤！如果是深吻，那当然就不成立了，具体情况具体分析！
　　这时，小群又跳了出来。
　　【覃喵喵：纪奶呈？怀疑人生去了？】
　　【展咩咩：你让他缓缓。】
　　【覃喵喵：不是我说，如果戴了套不算做的话，那岂不是可以无休止地要求继续？反正一次都没做啊！简直就是谬论！】
　　纪呈看到了，眨了眨眼，回复陆君先。
　　【那，戴了套是不是也算没做过？那你还没属于我。】
　　陆君先：……
　　看到纪呈的回复，陆君先简直震惊了！纪呈为什么忽然想到那里去了？！脑子里就不能有点别的？
　　这真是一个怪圈，陆君先不想与纪呈争论这点，进都进去了，还谈什么有没有肌肤相贴？？？
　　正无语着，纪呈又回复了。
　　【那下次不戴了。】
　　【坏笑.jpg】
　　陆君先：……
　　看出来了，这小子不是傻，就是故意的！
　　【嫌不够肌肤相贴？皮给你揭了信不信？更贴了吧？】
　　正喝着豆浆的纪呈差点一口喷出来，赶紧发了一个瑟瑟发抖的卖萌表情包过去讨饶。
　　陆君先看得好笑，给了个摸摸头的表情包。知道他要开工了，没多和他聊，关心了几句，让他好好拍戏。
　　纪呈乖乖应下，最后发了个啾咪的表情包，才算是结束了这次聊天。
　　一旁的姚又琳见他聊天聊得那么开心，和平时的面瘫脸不太一样，有些好奇。
　　“奶纪，你有女朋友了吗？”
　　纪呈一愣，下意识地就摇了摇头。
　　什么女朋友，他这辈子都不会有的，他只有男朋友，而且是独一无二的，不过这点他没法说。
　　姚又琳听了，松了口气的样子，笑眯眯起来。
　　“快吃吧，天冷，冷了就不好吃了。”
　　纪呈点点头，刚才只顾着聊天，现在包子表皮都有些冷了，赶紧放下手机，大口大口地吃。
　　姚又琳在一旁小口小口喝豆浆，看着纪呈狼吞虎咽的样子，眼神十分温柔。
　　“我感觉你的真人秀才是真正的真人秀，你和节目里一模一样，我还记得你和展松林说，一顿要吃五个包子。”
　　纪呈今天依然领了五个包子，标配，一个都不能少。
　　“胃口大，喜欢吃饱饱的。”
　　“那就多吃点吧，可惜剧组里只有包子，要是有点别的就更好了。”
　　“没关系，我只要吃饱就行。”
　　姚又琳点点头，没再多说什么，她就吃了一个包子一杯豆浆，已经饱了。
　　见纪呈还要吃一会儿，她拿出手机刷微博，看看关于昨晚绯闻的热度有没有退下去了。
　　关于什么同宿激吻的微博还在，不过的确已经退下去了，速度很快，双方公关都在处理，再加上纪呈的微博，让一群网友哈哈哈，热度反而比那绯闻还要高。
　　之前与纪呈一起拍过戏的汤代露，也转发了纪呈的微博，好心为他澄清：
　　【纪呈是真不会吻戏，《皇室密探》里只有一个亲脸颊的戏，常常一条过的纪呈愣是拍了好几次，直到后来陆老师开导了他，才过了。我当时还奇怪呢，明明妆没问题，怎么化妆老师又给我扑了一层粉，现在算是明白过来了……纪呈觉得自己可以亲一嘴粉，就不算亲到了吧？[doge][doge][doge]】
　　汤代露其实也真的是今天才完完全全明白过来，原来纪呈是真的亲不下嘴，她当初还以为纪呈故意多来几次，心里对她有意思呢！后来搞出那么大的乌龙，幸亏她刹车及时！现在回想起来，纪呈真的是很好玩了，和其他妖艳贱货男演员很不一样！
　　她只是好心出来帮忙澄清一下，却不知网友们都是带八倍镜的福尔摩斯！
　　粉丝们瞬间就扒出了一条有用的消息！
　　【所以，其实是陆老师跟我们奶呈这么说的吗？我们单纯的奶呈还当真了？哈哈哈哈哈哈哈！】
　　【陆老师太欺负孩子了！哈哈哈哈哈哈哈哈！可怜的小呈呈！】
　　【可惜这次奶呈不在陆老师的剧组，不然可有戏看了哈哈哈哈哈哈哈哈哈！】
　　【奶呈好乖啊！太听前辈的话了吧！陆老师的良心不会痛吗？@陆君先】
　　【陆老师，我们奶呈这么乖，以后多带带他吧，我们保证奶呈会很努力的！ @陆君先】
　　【同意同意！请陆老师多多带奶呈拍戏呀！他超棒的！@ 陆君先】
　　陆君先的书和剧都很有质量，口碑极好，部部都能带火演员，妈妈粉们也是操碎了心，赶紧追去了陆君先的微博底下，请求陆老师多带带她们纪奶呈。
　　陆君先打开微博的时候，评论区就被一大片“良心不会痛吗”和“带带我们奶呈”淹没了。
　　原以为大家都在笑纪呈，没想到这火这么快就烧到了他的身上，他分分钟成了“罪魁祸首”，令人哭笑不得。
　　不过虽然粉丝们问他良心会不会痛，他知道粉丝们都没恶意，并不在意。
　　心想，我这不带着你们纪奶呈了的么？一直带在心上呢。
　　粉丝们都追到微博来了，还有一群看热闹的网友也艾特他，陆君先也就大大方方地转发了其中一个问他良心痛不痛的评论，发了条微博。
　　【良心很痛，以后会多带你们纪奶呈的，赎罪[doge][doge][doge]】
　　瞬间，评论区又是一群哈哈哈哈。
　　姚又琳也看得哈哈哈，心想纪呈也太可爱太纯粹了吧！
　　“你连亲脸颊都不敢啊？”
　　纪呈正吃下最后一口包子，擦了擦手，把剩下的豆浆喝完，又擦了擦嘴，才打开微博看了一眼，明白姚又琳看到了什么。
　　“我又不是女演员的男朋友，怎么可以乱亲呢？这样不好。”
　　姚又琳笑了笑，点点头，“你真好啊，不过这是拍戏，不涉及感情，你不用太在意的。”
　　纪呈淡淡地点头，心里却觉得，以前只是觉得对女孩子不好，现在觉得对自己的恋人也不太好了，还是要想想办法的。
　　他回到三人小群里，问问好朋友们。
　　【纪汪汪：吻戏亲不下去，怎么办？你们拍过吻戏吗？】
　　【展咩咩：可以借位的吧。】
　　【覃喵喵：可以借位啊，肖老师就一直是借位的，那借位技术高超得咧！逼真！】
　　纪呈看看，记在了心里。
　　下午，休息的时候，纪呈依旧坐着小马扎，想着吻戏借位的事，觉得哪怕是借位，也要事先对对戏，借位可能比真吻更难，万一拍不好就不好了。
　　姚又琳捧着两杯热可可走过来，递了一杯给纪呈。
　　“喝点热可可暖暖身吧？你冻得耳朵都红了。”
　　“谢谢。”纪呈接了过来，默默喝了一口。
　　“没我的份儿？”宋唐刚刚拍完，走了过来。
　　“有啊，这不等着你拍完吗？这杯给你，我再去拿一杯。”姚又琳笑着，把手里还没喝的热可可递给他。
　　“谢过谢过！”宋唐接过热可可，在纪呈边上的小板凳上坐下，叹了口气，“又被骂得是狗血淋头，演员这行当可真不好做，晚上陪我对对戏吧？虽然我是冲着钱来的，但也得认真对待。”
　　纪呈正有这个意思，点点头，“我想练练借位吻戏。”
　　宋唐一听，哈哈哈笑起来，又开始笑他的微博。
　　纪呈冷漠脸，默默低头喝热可可。
　　那头陆君先今天也是被纪呈和他的粉丝承包了一天的笑点，在片场看了会儿拍戏，就忍不住去刷一刷微博。
　　纪呈真的是一股清流，纵观现在的小鲜肉，各个黑粉无数，就连科班出身性格很好的展松林，每天也会被微博上一群人踩来踩去，但是纪呈就不一样了，他平时不活跃在微博上，但是一出来，就让网友哈哈哈笑。
　　大概是网友从来没见过想法如此清奇的小鲜肉吧，往往一点不好的声音，很快就会被各种哈哈哈淹没。
　　正坐在小马扎上刷微博呢，李景行又来了。
　　陆君先也不意外，探班探个好几天也正常，不耽误他们拍戏就行。
　　至于李景行探班的对象，他也有所耳闻了，一个十八线男演员，长得的确挺好看，非常适合古装的那种类型。
　　“等他收工？”人都在边上坐下了，陆君先也就顺口搭个话。
　　李景行点点头，见他在看微博，道：“今天微博上挺热闹的，是你男朋友吧，上次在医院那个。”
　　他都知道了，陆君先也没必要遮掩，淡淡地点了点头，继续看手机。
　　“小孩年纪不大吧？挺可爱的。”
　　陆君先一愣，总觉得李景行话里有话，关了手机看他。
　　李景行微微一笑，推了推眼镜，道：“陆先生既然相亲，想必也是想找个人稳定下来了，这种大男孩正是心浮不定的时候，想法也难免幼稚，陆先生不会觉得累？”
　　“不累，”陆君先笑脸稍稍有些沉，并不喜欢外人这么说纪呈，淡淡地反问：“李先生不也是找了个年纪小的？”
　　李景行看着远处正在拍戏的男孩，淡笑了一下，并没回答，眼底也没什么深情。
　　陆君先收回了视线，对方不说话，他也不想搭理。
　　看来，还真是情人，不是恋人。
　　晚上，收工后，纪呈和宋唐他们又去对戏了。
　　对戏之前，宋唐还特意拍了个视频，告知网友，他们要开始对戏了！
　　网友一群哈哈哈，说他们真可怜，被吓怕了。
　　三人没有去注意网上的评论，各自背了会儿台词，姚又琳去拿了个电小锅，煮起了番茄鸡蛋面，一人一碗端了过来。
　　“吃点宵夜再对。”说着，把最多的一碗推给了纪呈。
　　“啧，偏心啊？”宋唐笑问。
　　姚又琳切了一声，“够你吃的了，纪呈胃口大，一顿吃五个包子，你吃几个？”
　　“我吃三个，哈哈！”宋唐说着，看着自己碗里的面，又分了纪呈一些，他还真吃不下那么多。
　　纪呈谢过他们，默默低头吃，觉得大家真是好人。
　　

第92章 挑拨
　　由于前一晚对戏， 被传了绯闻， 今晚虽然事先发微博告知网友了， 但是纪呈对完戏回到自己房间，还是盯了微博几眼。
　　确认没有无良媒体再乱说话，才放心下来， 给陆君先发晚安微信。
　　【今晚又去对戏了， 我们练了借位，我觉得借位也挺好的。我的唇只属于你一个人，晚安亲爱的。】
　　陆君先正在酒店书桌前梳理新文脉络，写着细纲，看到纪呈发来的微信， 猝不及防甜了一口
　　虽说尊重演员这个职业， 不会真的去计较什么吻戏，但是纪呈能有这种想法， 还是让人觉得心里很软很幸福。
　　原本今晚准备熬夜写细纲的，纪呈不在身边，无聊得只想赶紧开新文。现在收到了纪呈的晚安，陆君先心里又甜又心虚。
　　看一眼时间， 已经过了十二点了。
　　他还记得当初他和纪呈的约定，十二点之前必须睡觉， 不许熬夜。
　　心虚的陆君先， 忽然就感觉房间里有许多双纪呈的眼睛在盯着他， 盯得他背后汗毛竖起。他都能想象， 纪呈知道他现在还没睡， 将会板着一张多么难看的冷漠脸。
　　默默地保存好文档，关掉电脑，陆君先乖乖爬上了床，用被子把自己裹裹好。
　　冒着被纪呈发现还没睡的风险，陆君先还是回他了。他想，纪呈工作到现在还没睡，太辛苦了，心里肯定是希望看到他的回复的。
　　【赶紧睡吧，明天又要早起，不要太辛苦了，晚上对戏晚睡的话，记得吃点东西，容易饿。】
　　发完，陆君先轻轻笑了一下，心想这还用得着自己叮嘱？纪呈是不会允许自己饿着的。
　　纪呈没想过能收到陆君先的回复，他觉得这个时间陆哥应该已经睡了，他只是单方面说个晚安，心里踏实一点。
　　被子都裹紧了，手机都放到了床头柜上，但是一听到震动声，他还是立马爬起来把手机拿过来看，果然是陆哥的回复！
　　纪呈心里又激动，又不高兴。
　　这么晚了还没睡！
　　【不饿，姚又琳给我们煮了面吃。】
　　【你怎么还没睡？】
　　【凶巴巴.jpg】
　　陆君先噗嗤一笑，还挺会抓重点。
　　免得他要花费时间教训自己一顿，浪费休息的时间，陆君先撒了个谎。
　　【睡了，听到提示音，醒了一下，正好喝点水。】
　　【乖巧.jpg】
　　完全不觉得陆哥会骗人的纪呈，立马就信了，心里舒服许多。
　　两人互相叮嘱赶快休息，才结束了这场晚安对话。
　　陆君先躺在床上，看着和纪呈的聊天记录，看着纪呈凶巴巴的表情包，眉眼弯弯。
　　直到注意到了姚又琳给他们煮面，笑容才淡了一下。
　　这姑娘，可真是热情啊。
　　原本就是纪呈的粉丝，剧组又是个容易日久生情的地方，陆君先心想，要是这姑娘喜欢上纪呈，可就尴尬了。
　　第二天一早，纪呈早早起床准备去片场领早饭吃，就收到了姚又琳的微信，让他和宋唐去她房间吃早饭。
　　纪呈愣了一下，随后想起了昨晚那个电小锅，有些期待。
　　包子虽好，偶尔换换口味，就更完美了。
　　他去宋唐房间找了人，宋唐也收到了姚又琳的微信，两人结伴去吃早餐。
　　来到姚又琳的房间，房间里已经是满满的香味，简易的书桌上，放着热牛奶、炒鸡蛋，水煮鸡蛋，小甜点，那边的锅里还有牛肉面刚刚出锅。
　　“嚯！姚姐你也太牛了吧！准备了这么多！”宋唐很不可思议，对姚又琳连连竖大拇指。
　　他是覃成给展松林准备的替身，不管是钱还是星赫的力捧，都是覃成给的，进入娱乐圈完全是个意外，这也是第一次进剧组，天天吃包子早就腻味了，这一下看到这么多早餐，当然激动得很。
　　纪呈也很意外，不过他不习惯表达情绪，只默默地点点头，咽了口口水。
　　姚又琳见纪呈很喜欢的样子，笑意浓浓，“天天吃包子哪儿行啊，偶尔也得偷偷开个小灶，快来吃。”
　　说着，姚又琳把熟了的牛肉面盛出来，又给纪呈盛了满满一大碗，还分了好几片小牛肉给他。
　　纪呈道谢，接过来，忽然就想起了他和陆君先刚刚认识不久的时候。他那个时候还是外卖小哥，糊了陆君先的面，给陆君先煮了一碗牛肉面做补偿，陆哥不忍心他吃糊面，还特意分了一大片牛排给他。
　　啊，多么美好的回忆，多么美妙的缘分！
　　纪呈至今记得那块牛排的味道，好吃极了，他是藏到最后才吃的。
　　低头默默夹了片小牛肉吃，虽然味道不如当初的牛排那么纯正美味，但是作为在剧组的早餐，也很棒了。
　　姚又琳看着纪呈高兴得几乎要弯起来的笑眼，看得愣了一瞬，心里砰砰跳，没想到纪呈这么喜欢，让她觉得超满足的！
　　三人围着一张书桌吃早饭，喝喝牛奶，吃吃面，无比幸福。
　　姚又琳还细心地把三个鸡蛋都剥了，一人一个放到各自的面碗里。
　　“姚姐，这服务太周到了吧？害怕！”宋唐打趣着道。
　　姚又琳一愣，大概也意识到自己太过了，打着哈哈道：“我看你们不吃，冷了不就浪费了？我一早上的心血，可别给我白费了！奶纪，包了！”
　　纪呈一点都不觉得会浪费，他都能吃下，点点头，大口大口吃。
　　吃着吃着，又想起陆哥教他的人情往来，道：“待会儿我去买奶茶给你们喝。”
　　两人并无异议，高高兴兴地开始报自己要喝谁家的奶茶，什么口味，加什么配料。
　　然而，拍完上午的戏，纪呈还没去买奶茶，又上微博热搜了。
　　【纪呈清晨偷入姚又琳房间】
　　纪呈：……
　　好在，谨慎的三人还是拍了不少照片，一一发微博澄清。
　　【姚又琳：抱歉抱歉，昨晚对戏说起早餐想换换口味，一大早三个人一起开小灶了，本来就是偷偷的不想让剧组误会我们嫌弃嘛！你们这样乱曝光我们很尴尬的！[笑哭][笑哭][笑哭]】
　　【宋唐：偷拍请把我这个当事人也拍进去，谢谢，你们这样很不尊重我。】
　　【纪呈：就是想吃点好的。】
　　粉丝们又是一串哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　【剧组的锅，剧组良心不痛吗？吃点好的有什么错？哈哈哈哈哈哈！】
　　【我们奶呈，一顿要吃五个包子的！剧组伙食能不能好一点！买不起食材，我们组团给你们寄啊！ 美人来袭剧组】
　　【同问，可以直接寄吗？想寄点好吃的给奶呈！ 美人来袭剧组】
　　【唐唐委屈，唐唐那么帅，唐唐为什么没有镜头！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！】
　　【明明是三个人的电影，唐唐为什么不能有姓名！】
　　【纪呈不是和展松松是好朋友吗？为什么现在每天都和辣鸡宋唐在一起？真是塑料友情，离我们展松松远一点吧！】
　　【楼上有毒？！代表你自己，不要代表我们松树粉谢谢！展松松从来都没有说过和宋唐有什么不和！都是你们脑残粉自我高|潮，太给展松松招黑了！你们才是垃圾！】
　　【那位黑粉是小学生吧？同一个剧组，有点情商的人都不会鼻孔朝天不理人！】
　　【剧组那么多人，为什么每次都他们三个被拍到？两男一女有什么不可告人的秘密？】
　　【卧槽，楼上太阴暗了吧？明明每次都是媒体故意黑纪呈和姚又琳好吗？】
　　【明显故意黑纪奶呈，这么低级的黑都看不出来，去治治眼疾吧！】
　　网上的评论，各种各样都有，有些看得让人捧腹大笑，有些看得让人气吐血，索性都不看了。
　　“抱歉，没想到吃个早饭又搞出这么多事来。”姚又琳叹息着，自责。
　　“没事没事，人红是非多，澄清了就行，大多都是明眼人，胡搅蛮缠的肯定是水军，公司会处理的。”宋唐摆摆手，翘着二郎腿打哈欠。
　　纪呈点点头，道：“不用放在心上，谁也不认识谁，犯不着生气，我去给你们买奶茶。”
　　刚要起身呢，剧务那边突然摇起了小旗子，大喊：“奶茶奶茶！来领奶茶啦！”
　　纪呈：……
　　好及时的奶茶。
　　“啧，难不成是看到网上网友们的不满，特意给我们买了奶茶？”宋唐依旧抖着腿，没有起身，只远远地望了一眼，很多人已经扑过去抢了。
　　纪呈不清楚，看那边人很多，道：“你们别去了，我人高，我去挤。”
　　宋唐：……
　　姚又琳：……
　　这是哪门子逻辑？
　　纪呈大长腿迈过去，想排排队，但是并没有任何队形，只好跟着挤。
　　刚挤了两下，就听人道：“别挤别挤，排队啊，来来来纪呈第一个！”
　　纪呈：……
　　望过去看一眼，好么，熟人――姜行舟。
　　这些奶茶就是姜行舟提供的，他强硬地把纪呈拉了过来，排在了第一个。
　　后面一群人：……
　　“嘿，你帮宋唐一起领的吧？他想喝什么口味，我这里都有，我来给你找！”
　　纪呈：……
　　“随便，谢谢。”纪呈说着，随手拎了三杯就走人。
　　后面那么多人排队，等姜行舟一个个找，找到什么时候。
　　姜行舟：……
　　啧，还记着他欺负展松林的事吗？大家都是好朋友！何必这么不近人情呢！
　　纪呈不知道姜行舟在想什么，回到小马扎上坐好，把奶茶分给宋唐和姚又琳。
　　“姜行舟买的。”
　　宋唐：……
　　“他不是被家里禁足了？？？”
　　纪呈摇摇头，表示自己不知道。
　　他也不关心，一边喝奶茶，一边拿出手机给陆君先发微信，解释一下微博上的事，不要让陆哥不高兴。
　　那头陆君先也已经看到了微博，说不出心里是什么滋味。
　　虽说姚又琳是好心吧，但是在剧组里睡眠本就不足，再看他们发出来的照片，那么多吃的，也算是精心准备了一番。一个女孩子，起个大早，这么细心温柔，说没什么心思不太可信。
　　他看着微博，有些恍神。
　　他想啊，其实姚又琳的性格真的是不错，温柔大气，会照顾人，如果当初先遇到纪呈的人是她，估计纪呈也能被打动。
　　当初的纪呈啊，谁真心对他好，大概都能把他拐走。
　　现在回想起来，自己能那么及时地遇到他，真好。
　　正这么想着，李景行又来了，拿着两杯热腾腾的咖啡，一杯放到了陆君先边上的小桌上。
　　“我明天要回去了。”
　　陆君先瞥了眼那杯咖啡，没拿，淡淡地点点头。
　　“我觉得我此行是有收获的，你家那位不适合你。”
　　“李先生说这种话，不太合适吧？”陆君先脸色淡淡，心里不太高兴。
　　“抱歉，我没有贬低他的意思。”李景行要喝咖啡，把眼镜摘了下来，叠好放到口袋里，笑道：“我第一眼见到你的时候，就觉得你是个非常适合居家过日子的伴侣。可惜，你对一个大男孩动心了。”
　　陆君先：……
　　“今天又上热搜了，看着照片，他们相处得挺好的。我之前说过，他这种年纪，正是心浮不定的时候，媒体虽然喜欢夸大其词，但未必不是事实。年轻的男孩子，多的是好奇宝宝，对我们这种性向试一试，玩一玩的不在少数，刺激完了再去找回结婚生子的生活，你可别把女孩子不当情敌。”
　　陆君先：……
　　“他不是这种人，李先生平时说话也这么随意吗？”
　　“抱歉，”李景行淡笑一下，“我只是想给自己再争取一下，年纪不小了，想找个居家的伴侣。如果陆先生的小男朋友能给你幸福，我会祝福你们的。但若陆君先还有动摇，欢迎随时来找我，共组家庭。”
　　“李先生如果一直用这种态度找伴侣的话，可能永远只能找一时的情人。”
　　陆君先冷淡地怼了一句，起身走了。
　　一边玩着身边的情人，一边挑拨别人家的感情找伴侣，找哪门子伴侣？
　　还适合居家，不如买个娃娃，更居家，都不会出门！
　　

第93章 提点
　　陆君先不喜欢外人这么说纪呈， 纪呈好不好， 他比谁都清楚，不需要一个什么都不知道的人瞎逼逼。
　　但是李景行有一点说对了――别把女孩子不当情敌。
　　他也是忽然想起来， 纪呈其实说不上来是弯的还是直的，至少在他之前，纪呈应该从来都没有想过会和一个男的在一起。他还记得， 刚认识的时候， 介绍虞自群和孟戈是情侣，纪呈很是惊讶。
　　大概在纪呈的认知里，也没有所谓的弯还是直， 对他来说， 愿意爱他给他温暖的， 都是好人。而他不过是占了先机， 第一个走进了纪呈冰冷的内心。
　　臭小子， 会不会很好拐走啊？
　　陆君先一边回酒店，一边轻笑着摇头。
　　当然是不会的。
　　陆君先内心里还是非常相信纪呈对他的感情的， 只不过有些酸味还是不可避免， 谁让他家的小子被人惦记了呢。
　　陆君先有些醋意的同时，还有些莫名的骄傲。看， 臭小子还是很受欢迎的，根本不是他自己以为的没人会喜欢。
　　那头纪呈给陆哥解释了今天的绯闻， 但是却迟迟没有得到回复， 有些心慌慌。
　　就在这时， 展松林忽然给他发了微信。
　　一张照片， 照片上是陆君先和一个男人在说话。
　　【纪呈，我感觉这个男人这两天一直在剧组里，经常和陆老师说话，怪怪的！】
　　之前看到李景行带着一个十八线小演员走了，展松林以为是自己多想了，没想到今天他又来和陆老师坐一起，眼神怪怪的。为了保护好朋友珍贵的爱情，他还是偷偷拍了下来。
　　纪呈看着照片上的男人，觉得有些眼熟，眼熟得他心里泛起了敌意。
　　一时间想不起来是谁，又觉得陆哥怎么还不回复他，难道还在和这个男人聊？赶紧询问展松林。
　　【陆哥现在和那个男的在一起？】
　　【凶巴巴.jpg】
　　展松林一看纪呈的反应就知道不妙，看来那根本不是一个普通来探班的男人！有问题！
　　【没了，陆老师走了，那个男的，呀，那个男的现在带着他的小情人也走了。】
　　纪呈：……
　　什么鬼男人？！有情人还骚扰陆哥！比虞自群还讨厌！不，和虞自群一样渣男！烦人！
　　都是一群吃着碗里的看着锅里的辣鸡男人！
　　纪呈很气，他的陆哥这么好，为什么总是招惹这种辣鸡男人！
　　想到虞自群，纪呈也随口打听一下。
　　【最近虞导那边怎么样？】
　　展松林坐在小马扎上，覃就在拍戏，大哥不方便一直陪他在片场晃悠，容易被人看到，在酒店没来，他正一个人觉得无聊，纪呈问了，他就跟雷达探测仪一样，扭头四处寻找虞导。
　　没在监视器前诶！
　　环顾四周，环顾四周。
　　终于，在导演棚子里看到了两个正在偷偷拥吻的人！正是虞导！和……和最近新来的，替演瑞王的孟戈！
　　展松林万分震惊！捂住嘴巴，缩缩脖子，赶紧小碎步拉着小马扎坐远一点，不敢偷看！
　　【虞导和陆老师经常有工作交谈，不过每次不超过三分钟！我很多时候就在边上，也没让我走，还是很纯洁的！】
　　【不过！我刚才看到虞导和孟戈接吻了！可怕！孟戈才来几天，就勾搭上了！】
　　纪呈：……
　　虽然并不想八卦虞自群和孟戈，但是孟戈被误会了，纪呈还是解释一句，毕竟是统一战线的朋友。
　　【他们本来就是情侣。】
　　展松林：……
　　既然虞导本来就有恋人，纪呈也知道，为什么还要让他盯着？？？这信息量有点大啊！！！
　　是因为他太早遇到大哥，感情太单纯美满了吗？竟然不知道贵圈这么乱？？？
　　【这个时候要装傻.jpg】
　　纪呈看着展松林装傻的表情包，知道他是真傻了，不和他多说。
　　【再探！】
　　【得令！】
　　这边好朋友们刚刚结束对话，那头陆君先也回到了酒店房间，打开电脑，坐到书桌前，才注意到手机上纪呈二十几分钟前发来的微信。
　　【今天早上只是去吃早饭，宋唐也一起的，媒体又乱说，你不要误会我，我只爱你的。】
　　【啾咪.jpg】
　　陆君先看得笑眼弯弯。
　　【我知道，不过你和宋唐也注意点，总是往女孩子房间跑，不合适。】
　　终于收到陆哥的回复了，纪呈眼睛都亮了起来。
　　【也对，那以后对戏去宋唐房间好了。】
　　陆君先：……
　　傻不拉几，这是去谁房间的问题吗？
　　不过转念一想，纪呈意识不到也是情有可原，毕竟每次都是和宋唐一起。正常人都会觉得，三个人，怎么都不会让人乱想。
　　可惜，这是娱乐圈啊。
　　纪呈大概也是意识到哪里不太妥了，又发了一条过来。
　　【还是白天抽空对戏好了，晚上总是被拍到，对女孩子不好。】
　　陆君先笑了一下，这小子，还挺绅士，之前在《皇室密探》组里的时候，拍个亲脸颊的戏，就觉得对女孩子不好。
　　不过看纪呈的样子，应该没有意识到姚又琳对他有什么不一样。
　　陆君先思索了一下，也没有这么就跟纪呈说，毕竟他自己也是猜测，万一误会了，以纪呈的直来直去的性格，估计会搞得局面很尴尬。
　　比如，淡淡地说一句：你别喜欢我，不方便。
　　或者直接就冷处理，远离人家，搞得人家莫名其妙。
　　陆君先想着，明天去探班，探探究竟再说吧。
　　不过他没有现在就告诉纪呈明天会去探班，免得他高兴得晚上都睡不着觉。
　　【嗯，注意点就好，虽然你们清清白白，但是媒体什么都能胡编乱造。】
　　纪呈乖乖应了，反正白天休息的时候也是闲聊，不如对对戏，晚上还能睡得早点呢。
　　这个话题聊完，陆君先以为差不多就结束了，纪呈可能要去拍戏了，谁知，下一秒，纪呈就挑起了另一个话题，让他猝不及防。
　　【展松林说你最近和一个男人走得很近，你是不是背着毛毛在外面有别的狗子了？】
　　【毛毛委屈.jpg】
　　陆君先：……
　　啧啧，真是没想到，纪呈的这些小伙伴，也是为他操碎了心……
　　【没有，李景行，来探别人的班。】
　　纪呈一看这个名字，终于有点印象了，是陆哥的第二个相亲对象！
　　只有一面之缘，差点记不起来他！
　　没想到，相亲根本没开始过，这男人居然还打着陆哥的主意？？？说什么只是来探别人的班，他是不信的。
　　【你别信他的花言巧语，展松林都看到他有情人了！】
　　【凶巴巴.jpg】
　　陆君先：……
　　我比你知道的多。
　　况且李景行哪有什么花言巧语，全是令他不满的话。
　　【我知道，不理他，他明天就走了。】
　　纪呈这才觉得舒心，看来陆哥压根对他没什么好感。
　　不过虽然心里放心了，纪呈还是发了一个委屈的表情包。
　　【委屈巴巴.jpg】
　　【你怎么不像我哄你那样哄哄我呢？上次我们说好了胡思乱想的时候要怎么做的？】
　　【你能不能哄哄我.jpg】
　　陆君先看着可怜巴巴的表情包，立马就能联想到如果纪呈在他身边，他将会如何黏在自己身上，可怜巴巴地蹭啊蹭。
　　忍不住噗嗤笑出声，依言哄他。
　　【我啊一点都不喜欢别人，根本不理的，我只爱纪呈呈的！】
　　【啾咪.jpg】
　　没想到陆哥这么容易就配合了，纪呈看得耳朵红起，碍于在片场，边上又有人，只能抱着手机偷偷开心。
　　那头陆君先也一个人开心着。
　　男朋友年纪小怎么了？年纪小有年纪小的可爱！虽然黏了一些，但是每天都让他觉得甜得不得了！那是一个养着很多情人，在家里扮演着居家老公的男人能比得上的吗？
　　当天傍晚的时候，纪呈刚刚结束一天的拍摄，难得没有夜戏，接到了舅舅的电话。
　　“呈呈啊，你那边的狗仔舅舅已经处理了，不要担心。不过万事还是注意点好吧？男男授受不亲，男女也授受不亲，大晚上的，少和男男女女在一起，君先会吃醋的。”
　　纪呈听得一愣，又懵又开心，“我只是对戏，陆哥知道的，会吃醋吗？”
　　何绍元其实不知道自家外甥有没有吃醋，但是比起纪呈，他肯定是更偏袒亲外甥。当初觉得纪呈好，觉得纪呈适合外甥，除了年纪小，日后性福之外，还觉得纪呈单纯，对外甥一心一意的，让他很省心。
　　但是看到纪呈一直和别人传绯闻，何绍元还是觉得要把一切不稳定因素扼杀！一切会破坏他外甥幸福的因素都不能存在。
　　既然纪呈单纯，那做舅舅的就来提点几句，免得傻小子被人拐走了，让他外甥上哪儿说理去？
　　于是，何绍元就添油加醋地道：“当然吃醋啦！哪有恋人不吃醋的！君先虽然表现得大度成熟，其实心里酸得冒泡呢！舅舅估摸着啊，他一个人闷在被子里流了不少眼泪都说不定呢！谁让你这个傻小子傻fufu的，大晚上还往别人房间跑。”
　　纪呈一愣，原本想说，真的只是对戏，不仅仅是他，还有宋唐一起的！但是他猛然想起，当初虞自群去陆哥房间谈工作的时候，他心里也是酸得很！
　　一心希望陆哥晚上不要和虞自群谈工作，却没想到，自己工作起来，也忘记要避嫌了。
　　纪呈有些羞愧，虽然陆哥吃醋他很开心，但是吃醋吃到躲在被子里流泪，就太让人心疼了。
　　“谢谢舅舅告诉我，我知道了，我以后会注意的，我已经和陆哥说好了，白天抽空对戏，晚上不乱跑了。”
　　忽悠完纪呈的舅舅露出了狐狸笑，“好好好～别怪舅舅多事啊，舅舅也是希望你们好好的，要是君先让你吃醋，你也告诉舅舅，舅舅会帮你训他的。”
　　纪呈：……
　　哇，那他吃的醋可太多了……
　　可是这跟舅舅说没用，也不是陆哥给他醋喝，都是那些没有自知之明的渣男死乞白赖地要缠着陆哥，陆哥根本不带理的。
　　“陆哥很好，不需要训。”
　　何绍元一听，哈哈哈笑出声来，“好了好了，一口狗粮真J人。也快过年了，舅舅在家等你们回来过年，我最近得了一款不得了的精油，等你回来了分你点，记得运动完给君先抹一抹，保养保养。”
　　纪呈也没听明白是保养哪里的精油，下意识地应了，对面就挂了电话。
　　没有多想，纪呈去领了剧组的盒饭，狼吞虎咽，心里想着，难得今天没有夜戏，去酒店见见陆哥吧。
　　明明今天聊天的时候还好好的，舅舅却说陆哥躲在被子里哭，让他很不放心。
　　吃完饭，把盒饭扔到垃圾桶里，姚又琳才刚刚领了饭过来吃。
　　“奶纪，今晚对戏吗？宋唐又被骂了，估计明天的还得对一下。”
　　纪呈抽了纸巾擦了擦嘴，满心都是拒绝。
　　“他结束了吗？我们现在就对，晚上要避嫌，不要再被人拍到了。”
　　姚又琳：？？？
　　今天说不用在乎网上言论的是谁？？？
　　于是乎，宋唐刚领了盒饭过来，就被拉入了对戏小分队，一口饭都没来得及吃，先对起了戏来。
　　一个小时过后，宋唐才绝望地坐下来，捧着冷了的盒饭，欲哭无泪。
　　演技差的演员，就这么惨吗？
　　纪呈也觉得他可怜，把盒饭拿过来，帮他去微波炉那里热了一下。
　　“快吃吧，吃完了今晚好好休息，以后咱们白天对戏吧，孤男寡男，孤男寡女，不好。”
　　姚又琳：……
　　宋唐：……
　　“哪里孤了？我们三个人呢！”
　　“可是你总是不被拍到。”纪呈淡淡地瞥了宋唐一眼。
　　宋唐：……
　　好吧，他永远像是个隔壁老宋，绯闻都没有他的名字。
　　纪呈说完，也不准备多留，要去找陆哥了。
　　姚又琳看他一个人要走，懵逼了，问：“你一个人去哪儿？不等我们？”
　　纪呈看了看他们，不方便说是去找陆哥，只道：“最近狗仔总拍我，我一个人走避避嫌。”
　　姚又琳：……
　　宋唐：……
　　说得好有道理，竟无言以对。
　　这圈子，真不是人混的。
　　姚又琳看着纪呈离开的背影，绝望叹息。
　　而纪呈，偷偷去了陆君先所在的酒店。
　　陆君先还没吃饭，对着电脑一下午了，眼睛有些酸，还有些困，打了个哈欠，揉了揉眼。
　　突然，门就被敲响了。
　　又打了个哈欠，懒懒地过去开门，就见自家小子咻地一下蹿了进来！
　　“你怎么来了？”
　　避免被人看见，纪呈赶紧关上了门，扭头一看，就见陆哥双眼红红的，眼里还有泪花花！
　　果然舅舅说的没错！
　　“你哭了？”纪呈皱眉，走上前，心疼地把人搂入怀里。
　　“没啊。”陆君先也抱住纪呈，吸了一口自家小奶狗的清香。
　　“你哭了，我知道，舅舅说你躲在被子里哭了很久。”
　　陆君先：？？？
　　“没啊，舅舅又胡说什么？”
　　纪呈轻轻推开他，仔细看看他的眼睛，柔声道：“别骗我了，你吃醋吃得痛哭流涕。”
　　陆君先：……
　　“我以后再也不晚上去别人房间了，你放心吧。”
　　陆君先：……
　　“纪呈，你以后离舅舅远点好吗？他就喜欢胡说八道！谁哭了！”
　　纪呈微微叹息，舅舅说，陆哥只是表现得大度成熟，果然是这个样子。
　　既然陆哥不想表现出来，那他就不问了，又把人搂入怀里，亲一亲。
　　“舅舅说，等我们回家过年，他还有上好的精油要给我，说运动后，让我给你抹一抹，是什么精油？”
　　陆君先：……
　　“你离舅舅远点，我说真的。”
　　纪呈：……
　　

第94章 没醋
　　两人在舅舅的话题上并没有达成一致， 纪呈觉得舅舅非常好，不应该远离舅舅，不过他也不想在这个话题上引发争执，就默默地不答。
　　陆君先当然也不是说真的不让纪呈接触舅舅，都是家人， 显然不现实。既然纪呈不说话， 他也就不继续说了。
　　好几天不见， 两人都很想念对方，抱着抱着，就自然地来了一个深吻。
　　纪呈搂着陆君先的腰， 手痒痒， 忍不住伸进毛衣里面，捏捏腰。
　　陆君先腰上一痒， 整个人往他怀里缩了一下，结束了吻，靠在纪呈肩上喘息。感觉到纪呈的手往下移，僵了一下， 噗嗤一笑， 伸手握住阻止他。
　　“别，我还没吃晚饭。”
　　已经七点多了， 还没吃饭估计很饿了， 不给吃饭直接做的话， 纪呈还真怕把陆君先做晕过去， 赶紧收了手。
　　相处的时间很珍贵， 出去吃还得防狗仔，陆君先索性就点了外卖。
　　纪呈虽然已经吃过晚饭了，但是以他的胃口，再吃一点不在话下，就乖乖坐下陪陆君先一起吃晚饭。
　　“我原本准备明天去探你的班，没想到你今晚就来了。”
　　“真的吗？！”纪呈眼睛一亮，激动得多扒了一口饭。
　　陆君先看得好笑，故意打趣道：“是啊，不过你既然来了，明天我就不去探班了。”
　　“不行，”纪呈皱眉，快速嚼着嘴里的饭，努力咽下去，才继续道：“我来看你是我的心意，你来探班是你的心意，不是一码事，不能抵消。”
　　啧，在这种事上倒是精明得很。
　　陆君先当然会去探班，他还要去看看情敌是否真的存在呢。虽然他相信纪呈对他的感情，但是纪呈在这种事上迟钝得很，万一在不知不觉中让人家女孩子情根深种了，岂不是害了人家？到时候再引起不必要的麻烦就不好了。
　　“所以你今晚匆匆赶来是有什么要紧事？都没提前跟我说。”
　　“没事，舅舅说你在哭，我就来看看。”
　　陆君先：……
　　好吧，跳过这个话题。
　　“我明天会去探班的，假装跟你谈一下下一个剧的事，正好你的粉丝让我带带你呢。”
　　“好。”
　　纪呈心花怒放，决定明天拍戏的时候要格外认真，让陆哥一来就看见工作中的帅男人！
　　吃过饭，两人手牵着手，在房间里走来走去，一边闲聊一边消食。
　　消完食，一起去洗了个鸳鸯浴，自然免不了在浴室里酱酱酿酿一番。
　　出了浴室，回到床上，运动还在继续。
　　这是在酒店，明天陆君先还要探班，纪呈不敢做得太狠，没有折腾什么体位，老老实实地在床上面对面相拥，用着最经典的姿势。
　　“疼吗？”纪呈俯下身抱住陆君先，亲亲他的侧脸。
　　陆君先喘息着，也伸手抱住他，微微摇头，“不疼。”
　　“我猜你也不疼，紧紧吸着我呢。”
　　陆君先：……
　　“闭嘴……”
　　被批评了，纪呈面上乖乖的，却并没有闭嘴，他一边动一边把头靠在陆君先颈侧，凑到他耳边，轻声道：“可你就是紧紧吸着小奶呈，还不承认。”
　　陆君先：……
　　恼羞成怒，陆君先抱住身上的人，一口咬在他肩上，一边颤着喘息，一边咬牙切齿。
　　“你能不能……嗯……不要总说这种话……难听……”
　　“骗人，你可喜欢了，每次我一说，你就忍不住吸得更紧更紧。”
　　陆君先：……
　　“小王八蛋！闭嘴！”
　　纪呈不惧批评，欺负了怀里的人，看着他脸红，发怒，却只能在他怀里软软地喘着瞪他，就觉得无比满足。
　　这样的陆哥多可爱啊！让他忍不住狠狠地欺负！
　　陆君先看他得意兮兮的样子，软软地哼了一声，拿出杀手锏。
　　“你再说……我明天不去探班了……”
　　纪呈一听，果然就收敛了，讨好地蹭蹭陆君先的颈侧，与他交换了一个吻。
　　“好，那就只干不说。”
　　于是，啪啪啪，啊啊啊，更加猛烈。
　　陆君先：……
　　还不如多听几句辣耳朵的话……
　　运动完，洗了个澡回到床上，陆君先整个人软趴趴地趴在纪呈怀里，瞪他的力气都没有，嘴里却还是忍不住偶尔哼哼两声，以示不满。
　　结束了为爱鼓掌的纪呈，没有什么能欺负陆君先的了，又变成乖乖的样子，搂着人一边揉腰，一边亲亲讨好，假装刚才的“欺负”都是身体支配他的，不是他的本意。
　　“嗯……舅舅说，爱得越深越凶猛。”
　　舅舅没说过，纪呈胡诌的。
　　但是舅舅在陆君先心里已经有了太多的“不良记录”，条条把纪呈带得坏坏的，纪呈说是舅舅说的，他一点都不怀疑，不由得又皱起了眉，绝望叹息。
　　“纪呈，我不想听这些……”听得心累。
　　纪呈连忙闭上嘴，脑袋蹭蹭他，把陆君先整个人抱到身上，让他舒服地趴着，然后自己双手一起替他按摩。
　　“好好好，我不说了，你睡吧，我给你揉揉，揉揉就舒服了。”
　　纪呈声音柔和，跟哄小孩子似的，听得陆君先噗嗤一笑，下意识地蹭了蹭纪呈的胸膛。啪啪啪痛并快乐着，但是心里还是很幸福的。
　　任纪呈替他揉着腰，陆君先舒服地闭着眼，困意来袭，迷迷糊糊的，有些话想说。
　　“你说，如果你一开始遇到的人不是我，有那么一个人也对你很好很温柔，现在你是不是正和别人在一起？”
　　“不会。”纪呈揉着腰的手没停，答案毫不迟疑。
　　陆君先本来就随口问问，感叹缘分，都迷迷糊糊要睡过去了，听到他这么说，忽然就清醒了一下，有些好奇。
　　他仰起头，下巴撑在纪呈胸膛上看他，笑问：“为什么不会？你不是说喜欢温柔得像天使一样的人？这世上比我温柔的人很多，我偶尔还很凶呢。”
　　纪呈看着他，伸手摸摸他的头。陆君先靠在他胸膛上，他亲不到，就亲了一下自己的指尖，又把指尖贴到他的额头上。
　　就跟当初他们还没正式在一起的时候一样，陆君先忍不住笑起来，握住他的手贴在脸上。
　　“温柔的人有很多，但是天使只有你一个。我一开始就依赖你，是因为你的书和人在精神上已经陪了我很多年，治愈我拯救我，我很信赖你。换一个人的话，我可能从一开始就不会敞开心扉，而那个人嫌我冷漠无趣也会渐渐远离，不会有结果的。”
　　陆君先一愣，才想起来，他们还有书这一个桥梁。
　　“所以，我不是什么温柔的人都会喜欢，少了任何一个环节都不行，而我们就刚刚好。我也觉得很幸运，你刚刚好也回应了我的喜欢。”
　　陆君先听得心里甜甜的，从纪呈身上滚了下来，怕压太久把人压坏了。
　　“可是你现在已经不是当初的纪呈了，你学会了敞开心扉交朋友，以后会有很多很多对你很好很温柔的人。”
　　陆君先一边说，一边拉好被子，自己往纪呈怀里挤了挤。
　　纪呈把他搂过来，伸手将他背后的被子压压好，眉头微挑。
　　“那怎么了？再温柔也不是你，我和你在一起的时间已经够少了，没工夫分心去喜欢别人，你怎么会吃这种醋呢？原来你也是个醋坛子，舅舅说的没错，你只是表现得大度。”
　　陆君先：……
　　好吧，他承认，醋还是有些醋的。
　　其他人他都不在意，唯独在意这种温柔会照顾人的人，他可是见识过纪呈是如何沦陷沉溺的。
　　不过现在他不在意了，纪呈说的对，他们之间一切都刚刚好，不只是一个温柔的属性。
　　“是啊，我酸死了。”
　　陆君先懒懒地说着，眼睛睁不开了，实在太累太困了，头埋到纪呈怀里，闭眼就睡。
　　纪呈低头看看他，紧紧把人抱住，“别哭呀，我以前吃醋的时候都没哭，你怎么这么脆弱呢？”
　　陆君先：……
　　我只是睡觉……
　　但是太累了，他懒得开口，靠在纪呈怀里没动，很快就睡着了。
　　纪呈一直搂着他，轻轻拍他后背，嘴里一直在嘀嘀咕咕着“别哭别哭了，我不会喜欢别人的，你别害怕”……
　　果然是和舅舅说的一模一样，还裹在被子里哭呢，脸都埋在他怀里不让他看。
　　陆哥实在是太要面子了，在他面前，吃醋就吃啊，有什么不好意思的？
　　心疼的同时，纪呈还挺开心的，原来不止他会吃醋，陆哥也会吃他的醋呢！
　　许久过后，纪呈才轻轻把陆君先扒拉出来，发现他已经睡着了。
　　仔仔细细看了看陆君先的脸，也没看到什么泪痕，但是纪呈坚信，那是因为在他睡袍上擦掉了。
　　陆哥为他吃醋为他痛哭流涕，肯定的。
　　第二天，纪呈要赶早戏，早早地就穿着陆君先的毛衣离开了。
　　陆君先醒来的时候，发现自己今天要穿的毛衣没了，又是无奈地笑出声。
　　臭小子，幼稚死了！
　　不过回想起昨晚纪呈的话，陆君先觉得，其实纪呈心里什么都知道，他已经不再是当初那个懵懵懂懂的傻小子了，心里门儿清，长大了成熟了。
　　原本还想着，如果姚又琳真的喜欢纪呈，纪呈不会处理，他可能需要亲自出马谈一谈，现在想想，好像不需要了。
　　在床上懒着，既然不需要了，陆君先有些不想起床。但是答应了纪呈要去探班的，还是得去。
　　那头纪呈上午拍戏拍得极其认真，就怕陆哥突然出现！
　　都说工作中的男人是最有魅力的，他还想让陆哥看看他们家有魅力的男人呢！
　　然而，一个上午过去了，陆君先没有来……
　　纪呈有些失落，吃了午饭，起身散步消食。
　　他们拍的古装宫廷剧，本身拍戏地点风景就挺好的，纪呈一个人在游廊上晃啊晃，忽然感觉有人跟着他。
　　扭头一看，是姚又琳。
　　“早上的蛋糕好吃吗？”姚又琳也一副散步的样子，笑问。
　　“好吃。”
　　纪呈点点头，那是姚又琳昨晚偷偷出去买的，特别好吃，因为宋唐今天早上没戏，所以姚又琳只分给了他。
　　“明天你想吃什么？”
　　纪呈一愣，“就吃剧组包子吧。”
　　姚又琳抿抿嘴，晃晃胳膊，有些尴尬，走到亭子里，问：“今晚还是各走各的？”
　　昨天各走各的是因为要去见陆君先，今天倒是不用。
　　“可以一起回酒店啊，不过对戏还是白天对完，晚上凑在一起不好。”
　　姚又琳闻言，深呼吸一口气，忽然转过身来，面对纪呈，道：“你怕绯闻啊？那如果我追你，我们在一起的话，直接公开你觉得怎么样？”
　　纪呈：……
　　一脸懵逼。
　　“抱歉抱歉，我太直接了，”姚又琳尴尬地捂脸，又忍不住笑出声，“你太可爱了纪呈，我从来没见过你这么有意思的男生。其实我看《校内校外》的时候，看到你突然哭，就莫名地心动……听上去可能有些奇葩，但是我真的烦透那些耍帅扮酷自以为是的男人了，你很不一样。”
　　“我……我也是男人……”
　　“噗！我不是这个意思。我就是想说……咳……我很喜欢你，你没有女朋友的话，可以考虑一下我的。”
　　纪呈：……
　　还是懵逼。
　　正懵逼着，忽然就感觉余光里有人影，扭头一看，只看到了陆君先转身离开的背影！
　　纪呈还没从被女孩子表白的事实里反应过来，就被陆君先的背影吓到了！
　　他忽然想起昨晚陆哥吃醋痛哭流涕！这肯定是要误会了！
　　于是，他来不及回应姚又琳什么，连忙拔腿追了过去。
　　姚又琳：？？？
　　追上了陆君先，纪呈像所有偶像剧里的男主一样，一把拉住他的手，把人一扯，整个人搂到怀里。
　　“不是你听到的那样！这是个误会！你听我解释！”
　　陆君先：……
　　怕人看到，陆君先赶紧推开纪呈，哭笑不得。
　　“我没误会，我相信你，但这是你自己的感情问题，我放心你自己处理。”
　　通过昨晚的交流后，这是陆君先早就做出的决定，他相信纪呈自己可以处理好，他虽然是恋人，但不应该插手。
　　原本只是想偷偷离开，让纪呈自己处理好了再说，谁知纪呈就这么追了出来。
　　纪呈这下是真懵逼了，看着陆君先的脸，反复确认，“你肯定又在吃醋，表现得大度，嘴上这么说，你待会儿回去又要躲在被子里哭，我心疼死了。”
　　陆君先：……
　　真没有……
　　“没有，我这不是因为相信你，让你自己解决吗？你们谈完了，我们在聊啊。”
　　纪呈依然皱眉，“口是心非，你想心疼死我吗？”
　　陆君先：……
　　“纪呈，我说真的，我没吃醋。”
　　纪呈：……
　　又看了陆君先一会儿，真的没有看到不高兴和眼泪，纪呈却失落了。
　　“你……你怎么一点都不吃醋？？？有人跟我表白，你居然都不吃醋的？？？”
　　陆君先：……
　　因……因为相信你啊……
　　我是谁？我在哪儿？我究竟该给呈呈什么样的反应？？？
　　

第95章 桃花
　　纪呈陷入了一个怪圈， 他不希望陆哥误会吃醋， 他会心疼， 但是陆哥真的不吃醋， 他还是觉得心疼，不，不是心疼，是心酸。
　　舅舅说，恋人哪有不吃醋的？
　　陆君先看纪呈懵逼在那里， 自己也懵逼着。
　　而亭子里的姚又琳， 更是一个巨大的懵逼。
　　隔得有些远， 她没听见纪呈和陆老师说了什么， 但是她是眼睁睁地看着纪呈把陆老师扯进怀里的！
　　姚又琳眼睛瞪得像铜铃， 腿软地扶住柱子，在美人靠上坐下， 努力深呼吸深呼吸深呼吸！
　　就说呢，怎么会有这么可爱、与众不同的直男奶狗， 原来是个弯的……
　　陆君先远远地看到姚又琳坐了下来， 无奈地松开了纪呈的手。
　　“我们好像把人家吓到了。”
　　纪呈愣了一下， 扭头看了眼姚又琳， 又回过头来皱眉，“我都被表白了，你还担心人家的心情？”
　　“表白了不起啊？我也有很多人表白啊。”陆君先淡哼着白他一眼。
　　纪呈觉得更心酸了， 立马就委屈巴巴起来。
　　陆君先看得好笑， 偷偷牵起他的手捏捏， 笑道：“但是我都不会接受啊，所以我也相信你对我的感情，一切情敌对我们来说都是浮云，我们只爱彼此，不是吗？”
　　纪呈一听，心里终于舒服了，双眼一亮。
　　“是，都是浮云。”
　　“我去片场等你，你自己招惹的桃花，自己解决吧。记得委婉一点，别让人家下不来台。”
　　哄完了黏包，陆君先拍拍他，转身自己先离开，免得让人家小姑娘尴尬。
　　纪呈看着陆君先的背影，有些感叹。
　　陆哥很相信他，所以让他自己处理桃花，而他，却总是自己擂起战鼓对战情敌，其实也该更加坚信陆哥对他的感情才是。
　　转身回到亭子里，纪呈看着坐在美人靠上的姚又琳，一时间不知道要说什么。
　　姚又琳缓了那么一会儿，也稍稍缓过劲儿来了，站了起来。
　　“你……弯的啊？”
　　“大概是吧。”
　　“大概？？？双？”
　　纪呈懵逼，“什么双？”
　　姚又琳想解释，双就是指双性恋，但是想想又没说。
　　人家都有喜欢的人了，管他直的弯的还是双，跟她又有什么关系呢？双性恋又怎样，她还能抢不成？
　　“没什么，我不知道你已经有喜欢的人了，刚才跟你说那些话，很抱歉，陆老师没生气吧？”
　　“他不会生气的，他是世上最温柔的人了。”
　　纪呈说起陆君先的时候，眼神总是很柔和的。姚又琳看着他骄傲的样子，忽然想起了纪呈在手机上聊天时，总是非常开心，偷偷的雀跃，特别好玩。
　　她原本以为，是看到什么好玩的事了，现在想来，也许陆老师随便说点什么，纪呈都会这么高兴吧。那是平时和他们聊天的时候，绝对不会出现的。
　　当时她还在想，会不会已经有女朋友了。男孩子嘛，总会对女朋友格外的温柔，没想到都小心地问了，也得到了“没有女朋友”的答案，结果还是失算了，这年头，对象可不一定是异性……
　　姚又琳觉得有些尴尬，不知道再说什么好了。
　　她难得见到这么和她胃口的男孩子，转眼就是别人的了，再想找到这么与众不同的可就难了，心里还是有些不甘心的。
　　可是想想，她和陆老师比比，能比得过什么？
　　绝望。
　　“真不知道陆老师是哪里找到这么好的男朋友的，我也想去捡一个，不知道那里会不会分配。”姚又琳一边绝望，一边逗趣。
　　纪呈拉直了唇线，又松开，道：“我不好，他遇到我的时候，我是个谁都不搭理的人，对生活也没有什么期待，只要吃饱了，浑浑噩噩过着也觉得很好，最好这辈子都一个人，谁都不要理我。是他把我变成现在这个样子的，我现在有喜欢的工作，喜欢的生活，还会交朋友。”
　　姚又琳一愣，有些不可思议，她以为真人秀里，纪呈冷漠已经是很极端的了，现在已经有了些成长，没想到在那之前，纪呈更极端。
　　纪呈见她惊讶，淡笑了一下，“而且，哪怕是现在，我也不是一个优秀的恋人。我非常黏人，可以一整天黏着不挪窝，爱吃醋，一口气喝一缸，还总是需要哄，非常没意思。我这种人，只会让人一时兴起，时间久了，会腻的，一个大麻烦，一点都不适合女孩子的。”
　　陆哥说，要委婉一点，不要让姑娘下不来台，纪呈就光说自己不好的一面，心想让姚又琳觉得他超级麻烦，肯定也就嫌弃得不喜欢了。
　　谁知道，姚又琳听完纪呈的话，心里越发蠢蠢欲动了！
　　好喜欢！好喜欢！
　　好喜欢这种又黏又醋又需要哄的大可爱！和外面的妖艳贱货男人完全不一样！
　　一定是生气了，哄一哄就给笑的大宝贝吧！
　　纪呈看姚又琳两眼发光，眨了眨眼，懵逼……
　　怎……怎么现在女孩子不喜欢酷炫拽的霸道式男生了，对黏包也很钟爱？？？
　　姚又琳激动着激动着，又开始绝望。
　　越激动，越绝望。
　　虽然她真的很喜欢这款男生，但是人家有男朋友了也没办法。而且纪呈也说了，是陆老师不离不弃宠着哄着，把他变成了现在这个样子，他们之间的感情肯定非比寻常，哪是随随便便一个人就能觊觎的。
　　“纪呈，我觉得你真的很好的，虽然还是对人有些疏离，但是你心思很纯粹，一点坏主意都不会有，不在意外界的流言，工作的时候非常认真，对待朋友也很用心，感情上也一心一意毫无保留。我想，陆老师应该非常爱你吧，你应该更加自信一些，不要说什么自己一点都不好的话，你很好。”
　　纪呈一愣，没想到姚又琳突然开导起他来了。
　　“我没有他好。”
　　姚又琳：……
　　一口狗粮猝不及防。
　　“好吧，你们都很好，我祝福你们。男朋友什么的，只能继续寻觅了，希望还能捡到一个像你这样纯粹的。”
　　“你也很好，肯定会找到一个非常适合你的男朋友。”
　　纪呈说着，听着姚又琳说的“捡”，莫名有些想笑。
　　他当初还真的像是被陆哥捡回去似的。
　　两人没有聊多久，一起回片场了。
　　纪呈是迫不及待要去见陆哥，而姚又琳，觉得反正没戏了，多聊也没意思，免得陆老师误会吃醋。
　　这头陆君先坐在片场的小板凳上，正和导演聊天。
　　都是圈里的人，影视城就那么几个，常常看见，也都是老熟人，指不定什么时候就合作了。
　　“纪呈很好啊，认真得不得了，每次拍到他的镜头我都能省好多心，不需要我拔着嗓子训，发挥得非常稳，天河这次又是收了个好苗子……”
　　导演叨叨叨地夸奖着纪呈，陆君先虽然表面是来探班，询问后面合作的事，心里却骄傲得不得了。
　　那可是他家的呈呈啊。
　　正叨叨叨着，见纪呈和姚又琳过来了，导演知道陆君先有事和纪呈谈，就不打扰了，起身先离开。
　　姚又琳也不想做电灯泡，但是刚才和纪呈表白被陆老师看见了，现在她直接招呼都不打直接走开，显得很没礼貌，于是也硬着头皮和纪呈一起走了过去。
　　“导演和你说什么？有没有表扬我？”
　　纪呈走过去在陆君先边上的小板凳上坐下，显得有些紧张，生怕导演在陆哥面前说他一些不好的话，他可一定要辩驳几句的，不能让陆哥觉得他不好。
　　陆君先见他们过来，从袋子里拿出热咖啡，热奶茶，小甜点，鸡排等小零食，放到折叠小桌上。
　　“说你很棒，”陆君先笑着，对姚又琳也温柔一笑，道：“坐吧，给你们买了点小零食吃，经常在微博上看你们粉丝说你们什么都没得吃。”
　　姚又琳被他笑得心头一酥，心想，纪呈说的果然没错，陆老师真的好温柔，对一个情敌都这么温柔。
　　“谢谢陆老师。”姚又琳大大方方地坐了下来，一起分享小零食。
　　纪呈听说导演夸他了，很开心，拿了一杯奶茶出来，插了吸管递给陆君先。
　　“你今天穿我衣服了吗？”
　　陆君先刚喝一口奶茶，差点喷出来，偷偷看了姚又琳一眼，见她没注意，才踢了纪呈的脚一下，示意他注意点！
　　“你都穿过了！我洗了。”
　　纪呈有些失望，早知道就穿一件干净的过去。
　　姚又琳尴尬地缩在一旁吃炸鸡腿，心里怒骂，男人都是大鸡腿子，秀恩爱真讨厌！
　　“你下次什么时候来探班啊，别人天天有人探班，我什么时候有人天天给我探班啊。”纪呈翻翻袋子，拿出一包炸薯条，蘸着番茄酱吃。
　　陆君先轻轻哼着，“谁家天天探班，闲得慌？”
　　姚又琳却眨着眼睛，啃着鸡腿，万分羡慕。
　　多么可爱的撒娇啊，陆老师感觉不出来的吗？嘤嘤嘤，这要是对着她撒娇，她鼻血能溅出三尺远！陆老师怎么可以对大宝贝这么粗鲁？
　　“宋唐啊，天天有人给他探班。”
　　正这么说着，就见宋唐黑着脸大步过来了，后面跟着狗腿子姜行舟，一手拎着热饮，一手拎着一大袋烤猪蹄。
　　“陆老师来探班啊！鸡排我喜欢！”宋唐看到陆君先，笑了一下，走过来加入小板凳座谈会。
　　姜行舟看到陆君先就很尴尬，小步蹭过来，把热饮和烤猪蹄放到小桌上。
　　“烤猪蹄也很好吃啊，你为什么不喜欢？”
　　被缠了几天的宋唐：……
　　陆君先瞥了姜行舟一眼，问：“你不是应该在家里？”
　　“逃出来了嘿。”姜行舟没什么底气，缩着脖子，见没有小板凳了，默默拿了一个烤猪蹄，席地而坐，开始啃。
　　

第96章 提名
　　陆君先并没有坐多久， 他是以谈合作的借口过来探班的， 待的太久了显得不太好。趁纪呈在拍戏， 他就悄悄地走了，免得纪呈舍不得。
　　纪呈下午的戏份很多，拍了很久，中场休息的时候，心里惦记着陆哥，急匆匆地回到平时休息的地方，就见大家还在，就陆君先不见了。
　　“陆哥呢？”
　　“陆老师回去了。”宋唐伸着懒腰，回了一句。
　　纪呈一听，心里立马就哇凉哇凉的，脸色也沉了下来， 默默地坐回小板凳上，冷淡地道：“哦。”
　　好可怜的样子哟！姚又琳双手托着下巴，觉得纪呈这个样子惹人怜极了， 要是以后她男朋友也能这么可爱就好了！
　　姚又琳失去了追求纪呈的机会， 只能自娱自乐地吃狗粮，莫名觉得还挺好吃。不过她没能多看两眼，拎着宫装裙摆去拍戏了。
　　陆君先走了，纪呈很失落，又不知道什么时候才能见面， 默默地扒拉着桌上的袋子， 见烤猪蹄还没吃完， 拿了一个来啃。
　　这世道太冷漠了，唯有烤猪蹄还有丝丝温度。
　　纪呈啃着差不多也凉了的烤猪蹄，又想起了覃就说的话――男人都是大猪蹄子。
　　边上的宋唐不知道纪呈心情低落，最近被有钱人家的少爷缠得没能睡个好觉，困得很，一直在打哈欠。
　　姜行舟见这里人不多了，瞥了昏昏欲睡的宋唐一眼，去洗了个手，回来的时候，脱下了身上的羽绒服，一副“快看我多宠他啊”的样子，把羽绒服披到了宋唐的身上。
　　“天冷，你在这儿睡着会感冒的，披着吧。”
　　宋唐本来很困，闻言，用一种看傻子一样的眼神看了姜行舟一眼。
　　“披着我就可以在这里睡了？风那么大，我不会去屋里睡？”
　　姜行舟：……
　　“对啊，风那么大，你不睡也多披一件衣服，暖和。”
　　宋唐白他一眼，扯下姜行舟披在他身上的衣服，猛地起身，披回了姜行舟身上。
　　“我说大少爷你是不是有什么毛病？这么冷的天，你跟我玩什么浪漫呢？求您快回家吧，我谢谢您了！”
　　“你关心我？”姜行舟摸摸身上的衣服，激动！
　　宋唐：……
　　看了眼片场那边，宋唐不想和他多扯，活动活动筋骨，道：“关心啊，关心您赶紧去找个男人泄泄火，这世上男人千千万，大少爷何必盯着我不放，赶紧回家吧。”
　　“因为你是独一无二的。”姜行舟说着，觉得自己浪漫死了。
　　宋唐：……
　　一句话都懒得说，往片场走去。
　　“啧，我看上的男人，还没有我上不了的。”
　　姜行舟迷恋地看了宋唐的背影一会儿，裹紧宋唐替他披上的羽绒服，在小板凳上坐了下来，沉迷在自己的幻想里。
　　纪呈啃完一个烤猪蹄，拿湿巾擦了擦手，冷淡地道：“宋唐不会喜欢你的。”
　　姜行舟：……
　　“为什么？本少爷长得不帅吗？”
　　纪呈瞥了他一眼，什么是帅？他还真没看出来，在他眼里，只有陆哥是最帅的。
　　“宋唐是钱性恋，他只爱钱。”
　　钱性恋……姜行舟一脸无语，他还从来没听说过这种性向。
　　“不就是钱么，本少爷有的是，可见本少爷还是很有机会的。”
　　纪呈：……
　　“你可真是大猪蹄子。”冷淡地说了一句，纪呈也不想理他，起身洗手去。
　　姜行舟：……
　　当天晚上，纪呈拍完夜戏回酒店的时候，经过宋唐的房间，就见门开着，宋唐把姜行舟压在门上，一脸怒意。
　　透过门口往里看去，地上铺满了花擦擦的红票子……
　　看到纪呈经过，姜行舟忙伸手指他，道：“是他！他说你最喜欢钱！”
　　纪呈：……
　　突然背锅。
　　宋唐没有看纪呈，还是凶狠地盯着姜行舟，道：“想要男人，去外面找，你再缠着我，我撕了你信不？”
　　“信，”姜行舟背靠着门板，嘿嘿笑了一下，“这个姿势，是壁咚亲吻的姿势。”
　　说着，忽的凑上头，在宋唐唇上亲了一下，然后在宋唐反应过来要揍他之前，赶紧弯腰从他胳膊下面钻过，拔腿就跑，逃之夭夭，伴随着一阵得逞的欢快笑声。
　　纪呈：……
　　扭头一看宋唐，宋唐脸色铁青，一拳砸在门板上，差点将门板砸出坑来。
　　“神经病吗？！”
　　“大概是。”纪呈淡淡地回应。
　　宋唐狂躁了一会儿，深呼吸好几口气，看了眼铺了一地的红票子，认命地走过去捡。
　　捡了去还掉，他是喜欢钱，但是不喜欢卖身钱，有病！
　　纪呈见他气得不清，也默默地走进去，替他关上门，蹲下来一起捡。
　　这种满地都是钱，一捡就是一百的感觉，还真是挺奇妙的。
　　“今天他说是逃出来的。”纪呈一边捡钱一边道。
　　“逃出来我也没办法，不认识他们家人，没法扭送回去。”
　　“你没办法，有人有办法。”
　　纪呈心里小算盘打得噼里啪啦响，抬头看了宋唐一眼。
　　“你说覃总？啧，我可不敢因为一点小事联系他。”
　　“我去说，正好我要去那边剧组一下。”
　　人家爱人在那边剧组，要过去也很正常，宋唐不疑有他，点点头。本来姜行舟被家里人禁足，就是因为欺负了展松林，惹怒了覃总，现在要是让覃总知道他逃出来了，估计真的会联系姜家把人提溜回去。
　　这样一来，他的世界就能清静了！
　　“好，那就麻烦你了！”
　　捡完钱回到自己房间，纪呈内心很激动，他找了一个很完美的理由，可以去《齐王传》剧组了嘿！又是一个可以见见陆哥的机会！
　　不过他不敢贸然过去，免得陆哥觉得他是故意的，虽然他就是故意的。
　　睡前，纪呈给陆君先发微信。
　　【我明天没有夜戏，傍晚要去你那里一趟，有点事要和展松林说。】
　　发完，内心忐忑，要是陆哥让他告诉他，然后帮他跟展松林说，咋办？
　　就在纪呈努力想应对之策的时候，陆君先那边回复了。
　　【可以啊，正好明天展松林杀青，覃先生说要一起吃个饭，后天展松林就要去晋市《书生青云》剧组了，你正好回来聚一聚。】
　　纪呈：……
　　早说么，显得他今天的自作聪明很浪费。
　　第二天傍晚，纪呈拍完戏，卸了妆换了衣服要去陆君先那里，宋唐拍了拍他，对他寄予厚望。
　　“我的世界能不能回归清静，全靠你了兄弟！”
　　纪呈点点头，刚转身要走，就看到一个眼熟的女人走了过来。
　　“纪呈。”一身职业装，气质干净利落的女人走了过来，对纪呈身边的宋唐微微一笑，算是打招呼。
　　“这是我的经纪人魏姐，这是宋唐。”
　　纪呈想起来了，给两人介绍了一下。
　　宋唐见他们有话要说，打了招呼后，乖乖走开了。
　　这个经纪人，是何绍元亲自给纪呈选的，是天河非常牛逼的一位经纪人，带红了不知道多少艺人。不过纪呈不喜欢总有人跟来跟去，除非有要紧事，魏姐并不会跟在他身边。
　　宋唐走后，魏姐也没继续寒暄，直接道：“我来跟剧组谈一下你的时间行程，除夕前两天，要参加金花奖颁奖典礼，因为《皇室密探》里的表现，你被提名为最佳男配角了。”
　　纪呈一愣，他对这些还没有太多的了解，不过那种颁奖礼他以前电视上也是见过的，最佳男配什么的，也是个奖。
　　“我要拿奖杯了？”
　　纪呈有些高兴，他倒是不在乎什么奖，但是拿到了奖，陆哥一定会非常高兴的吧！
　　魏姐见他高兴，笑了一下，道：“还只是提名，不过也很好了，毕竟是你第一个剧。”
　　还只是提名……纪呈稍稍有些泄气，但是心里还是很激动，点点头。
　　“以后会越来越好的。”
　　魏姐闻言，欣慰地点点头，跟纪呈闲聊了几句后，自己去和剧组商谈了，而纪呈，高高兴兴地去了《齐王传》剧组。
　　他到的时候，展松林他们已经在等他了。
　　一众人一起去找了个饭店吃饭，吃过这一顿，就要过年的时候才能见面了。
　　“算算也没几天了，过个小半月就能在家里见面了，到时候一起过年呀！”展松林高兴地说着。
　　纪呈点点头，看了看覃就，“你还没杀青吗？”
　　“快了，不过我年前没有工作安排，经纪人说了，让我先跟着肖老师好好学学。”覃就说着，嘿嘿笑。
　　他签的公司正是男朋友肖随所在的公司，肖随是后唐影视的一哥，还参了股，安排一下小男朋友的工作什么的，还是很方便的。
　　覃成闻言，瞥了眼弟弟和弟夫，嫌弃。
　　说起过年的话题，陆君先也很高兴，今年，纪呈就完完全全是他们家的家人了，光明正大地跟他过去过年，和去年那个小可怜可不一样了。
　　一顿聚餐吃得都很高兴。
　　回去的路上，还是各自开车，纪呈坐在车里，委屈巴巴地道：“我喝酒了，不回剧组，说不定会发酒疯，去你那里吧。”
　　陆君先：……
　　“去我那里发酒疯？”
　　纪呈：……
　　话说这么说着，陆君先还是满足了他，带着他回了酒店。
　　一回到酒店房间，纪呈猛地就把陆君先抱了起来，扑到了床上，一顿啃。
　　“干什么？果然是发酒疯了吧？”
　　陆君先一边笑，一边喘，仰着头配合他，手上却不轻不重地拍着纪呈，佯装生气。
　　纪呈无所畏惧，亲了许久后，把头埋在他颈侧，蹭蹭，高兴地道：“今天魏姐说我得了最佳男配角的提名，你高兴吗？”
　　陆君先一愣，惊喜，抱抱身上的人，笑问：“真的？这么厉害呢？”
　　被夸奖厉害，纪呈更加骄傲，满腔热情无处纾解，手上就忍不住开始脱陆君先的衣服。
　　“厉害吧！以后我会越来越厉害的，让你越来越骄傲！我是家里的顶梁柱！”
　　“噗，呈呈真棒！”
　　他捡到的小子，一手带出来的，第一部剧就得了最佳男配的提名，虽然还不知道最终能不能拿奖，但是陆君先已经很自豪了，他相信，以后纪呈拿个视帝影帝什么的，也不在话下。
　　以后，会成为他的御用男主角的！真的是超级完美了！
　　以后，或许他还会为纪呈量身写一篇文，然后纪呈来主演，超开心！
　　两人开心啊开心啊，啪啪啪，啊啊啊起来。
　　做完，洗完澡，陆君先趴在纪呈怀里蹭了蹭，骄傲。
　　迷迷糊糊骄傲着，他猛然想起一件事。
　　“你不是说回来有事和展松林说？说了吗？”
　　纪呈：……
　　太激动……忘了……
　　

第97章 完结
　　纪呈是个很实在的人， 答应别人的事，一定要做到。如果忘了也没办法，但是陆君先都提起了， 纪呈赶紧爬起来就要去找覃成。
　　陆君先已经昏昏欲睡了，刚才也不过是随口一问，正趴在纪呈怀里舒服着呢，忽然整个怀抱就跑了……
　　“你干嘛去？”
　　“找展松林，有个事忘记跟他说了。”纪呈站在床边， 把睡袍带子系系好。
　　陆君先趴在被窝里不想动， 闻言皱了皱眉， 拿过手机看了一眼， 都快十点了。
　　“有什么话明天说吧， 你这个时候过去， 打扰人家。”
　　十点了， 要么已经睡了， 要么在运动， 反正不方便见人。
　　纪呈没想那么多， 只道：“明天我一早就要走，见不到他了。”
　　说着， 转身出去了。
　　陆君先：……
　　傻小子， 去打扰人家好事，被覃先生揍了他可不管。
　　心里担心着纪呈真的缺心眼地打扰别人， 爬起来想去阻止， 纪呈回来了。
　　前后没有两分钟。
　　“这么快？”
　　纪呈耳朵有些红， 冷漠脸关了门，走过去爬上了床，把陆君先抱进怀里。
　　陆君先一愣，怕不是真的打扰了人家好事，被覃先生骂回来了？
　　“怎么了？”
　　“没事，他们在做，我就没敲门，赶紧回来了。”
　　陆君先：……
　　他就知道，好在纪呈没有缺心眼地去敲门，不然岂不是很尴尬？
　　人家做不做什么的，不是什么适合闲聊的话题，陆君先淡淡地嗯了一声，没有多说，在纪呈怀里找了个舒服的姿势，闭眼准备睡觉。
　　纪呈摸摸他的头，忽然感叹：“这酒店隔音太差了，我站门口就听见了，怪不得你每次都咬着我不敢叫出来。”
　　陆君先：……
　　“好在覃大哥自己订了豪华间，没和剧组的人住在一层，不然展松林会被别人说闲话的。”
　　陆君先：……
　　“能不能睡了？你怎么管那么多呢？”
　　纪呈笑了一下，依言不说了，把人抱紧，替他把背后的被子压好，然后亲亲额头。
　　陆君先正觉着温馨幸福，搂住自家小子准备睡觉，纪呈又说话了。
　　“没关系，过年回了家，你就可以尽情地叫了。”
　　陆君先：……
　　说了半天，这才是重点吗？？？
　　第二天早上，纪呈要赶回去拍戏，早早地起了床，洗漱好之后，给了还在沉睡中的陆君先一个吻，才轻手轻脚地离开。
　　他没有急着回剧组，心想今天展松林要去《书生青云》的剧组了，会不会也起个大早？
　　于是他去了覃成所在的楼层，正巧看到覃成搂着裹成球的展松林出来，赶紧去把姜行舟逃出来了的事告诉了他。
　　看到覃大哥面色微沉，纪呈松一口气，任务完成了。
　　既然已经碰上了，纪呈就跟他们一起走，算是送一送展松林。
　　三人走到停车场，覃成负责把行礼放到后备箱里，两个娃在寒风里搓着手说话。
　　“你过年会回家吗？”
　　纪呈不爱说家里的情况，展松林也是一知半解，以为他过年可能会回亲戚家拜年。
　　纪呈闻言，愣了一下。
　　以前因为他去小姨家，姨夫会不高兴，所以他都是一个人过年，去年他是在陆哥家里过年的，这么多年最幸福的一次跨年。
　　今年他当然还是跟陆哥一起过年，比去年光明正大。
　　他忽然想起，去年过年的时候，他问陆君先，明年还能来他家过年吗？没想到今年愿望就实现了，而且是以后的每一年都会一起过年。
　　“我去陆哥家。”纪呈说着，骄傲。
　　展松林一脸羡慕，“我要先回家的，那等我家里回来，再一起聚吧！”
　　“好。”
　　挥挥手告别，看着覃成把展松林塞进车里离开，纪呈嘴角带着丝丝笑意。
　　真好啊，他今年有家过年了，还有朋友一起聚。
　　去年的时候，光看着陆哥到处去聚会，他一个朋友都没有呢。
　　纪呈越想，就越爱陆君先，这一切，都是陆哥给他带来的。
　　而他，就要更加努力地工作，成为家里的顶梁柱！
　　任务也完成了，纪呈转身准备回剧组，远远地就瞧见虞自群和孟戈走了过来。走路还不消停，一边走，虞自群还要时不时地去吻孟戈，惹得孟戈一手掐住他的腰，把人压在一辆车上狠狠地深吻。
　　没眼看，没眼看……
　　纪呈没有看人家接吻的爱好，冷漠脸走过去要离开。
　　刚经过这两人身边，他们吻完了，虞自群轻佻地对他吹了个口哨。
　　“哟～小毛孩这么早怎么在这里？被君先罚睡停车场吗？”
　　纪呈：……
　　懒得理他，纪呈瞥了一眼孟戈，就见他还拎着个背包。
　　“你拍完了？”
　　孟戈点点头，“没多少戏份，抓紧一下几天就赶完了，我那边剧组也忙着呢，要赶紧回去。”
　　“哦。”
　　纪呈淡淡地应了一声，心里有些失落。孟戈一走，虞自群岂不是又要到处撩骚？又要骚扰陆哥？
　　展松林也走了，剧组里只剩覃就了，但是覃就这个恋爱脑，估计一天到晚眼里只有男朋友，没法帮他盯着虞自群。
　　“人虽然不在，远程也要多管管，总是撩别人家男朋友，很不好。”纪呈瞥了虞自群一眼，淡淡地说着。
　　他一说完，虞自群就瞪起了眼。
　　“胡说八道什么？！我什么时候撩别人了？饭可以乱吃，话不能乱说，你自己老醋成精，胡思乱想，怪我咯？”
　　纪・老醋精・呈：……
　　虞自群怼完，又笑嘻嘻亲亲孟戈，哄道：“孟孟，我没有，你一定要信我。”
　　自家恋人嘴有多欠，孟戈心里清楚得很，当然知道他和陆老师已经没什么了，都是嘴欠惹得祸。
　　无奈地睨了他一眼，孟戈对纪呈笑道：“懂的，随时等你的通知。”
　　就怕没人看着呢，纪呈愿意盯着，孟戈何乐不为？
　　纪呈闻言，也淡笑了一下。
　　两人对视一眼，友好地握了握手。
　　虞自群：？？？
　　经历过自己被表白，陆哥却很放心地让他自己处理这件事后，纪呈心里也决心要更加相信自己，相信陆哥，不要一丁点风吹草动就醋倒自己的牙。
　　多幼稚，啧。
　　于是，纪呈没有再多和虞自群说什么，也没有和陆君先说什么，乖乖回剧组拍戏了。
　　没几天就要过年了，开心。
　　回到剧组的时候，就见片场他们平时休息的地方，多了一个吊篮式吊椅，梦幻的基佬紫，上面铺着厚厚的绒毯，看着都暖和。
　　“你坐呀！我连夜让人买回来的！又舒服又暖和，你要是困了，躺在上面睡个觉，镂空的椅背我都裹上皮套了，不穿风，你再盖个毛毯，岂不是舒服死了？”
　　姜行舟围着宋唐，叽叽喳喳，叽叽喳喳，停都不停。
　　宋唐一脸身无可恋，一口咬下半个大包子，在嘴里狠狠地咀嚼。
　　“你喝粥呀，我特意让人买的，超好喝很营养的！剧组的大包子有什么好吃的！”
　　宋唐：……
　　正想揍人，一抬头，看到纪呈回来了。
　　宋唐对纪呈挑了挑眉，眼神询问，纪呈点点头，以示回应。
　　姜行舟皱眉，“你们两个眉来眼去的干什么？当我不存在？”
　　“粥好喝！喝粥！”宋唐哈哈哈笑出声，把姜行舟买来的一大堆早餐，分给纪呈一起吃。
　　姜行舟也不在意，反正是买来讨好宋唐的，只要他高兴，分给谁都行。
　　男人么，都这样，一直对他好对他好，很快就会屈服的！啧，还没有他上不了的男人！
　　纪呈和宋唐一起吃着早餐，谁也没说什么。
　　中午，姜家来了人，姜行舟的哥哥亲自把人提溜走了。
　　宋唐的世界清静了。
　　整个片场，清静了。
　　又过了几天，纪呈提前离开了剧组。
　　他要去参加颁奖礼，魏姐还给他接了一个代言，要去拍个广告，然后就是除夕春节了，剧组也放假。
　　想着离开前去《齐王传》剧组一趟，魏姐也没有劝阻。
　　到了《齐王传》剧组，就见陆君先走过来，直接上了他们的车。
　　“你也离开剧组了？直接回家？”
　　陆君先微微挑眉，伸手捏捏自家小子的脸，笑道：“我也去颁奖礼啊。”
　　魏姐是何绍元亲自安排的，接手纪呈之前就知道陆君先和纪呈的关系了，并不在意他们亲昵的小动作。
　　“陆老师得了最佳编剧奖的提名。”
　　纪呈一愣，随后狂喜，紧紧地抱住陆君先，蹭一蹭，道：“你总是这么优秀。”
　　陆君先噗嗤笑出声来，赶紧推开他。虽然魏姐知道他们的事，但是在别人面前秀恩爱还是有些辣眼睛。
　　两人提名的奖是出自一个剧，一起出现也很正常。
　　一起做了造型去了颁奖礼，晚上颁奖礼结束，又一起捧着小奖杯回家。
　　陆君先能拿下奖，纪呈一点都不意外，他觉得陆哥一直都是这么优秀的。但是自己能拿下奖，他很惊喜，他原以为得了一个提名已经很好了。
　　上台领奖的时候，原本想学陆哥那样稳重地发言，却真的学不来，只傻兮兮地鞠躬鞠躬，又被大家笑了。
　　金花奖颁奖礼是直播的，陆家长辈们一秒都没有错过，看到家里的孩子们拿下了奖，赶紧打了电话祝贺。
　　陆君先拿过的奖不少，陆家长辈这次主要夸纪呈，夸他们家呈呈是如何如何的优秀，如何如何地为长辈们长脸，把纪呈夸得是天上有地下无的，听得纪呈耳朵通通红。
　　陆家长辈的电话挂了之后，展松林他们又一个接一个地打电话来，又是把纪呈夸了一顿，笑言要抱大腿，苟富贵勿相忘。
　　朋友们的电话挂了之后，纪呈又收到了很多剧组里一些人的微信祝福，包括当初的岳孟泽和汤代露，微博上，也是满满的粉丝祝福私信。
　　纪呈从来都没有体会过那么多的祝福和幸福，和陆君先在一起后，他才渐渐地发现，有爱他的家人、朋友、粉丝，是一件多么幸运的事。
　　陆君先看着纪呈抱着奖杯，坐在床上看着手机屏幕发呆，笑着爬上了床，跨坐到了纪呈的腿上，捧起了自家小子的瘫脸。
　　“开心吗？”
　　纪呈搂住他，在他颈窝蹭蹭，哑声道：“开心。”
　　“我也开心，呈呈这么棒。”陆君先哄着他，亲亲他的嘴角，笑眼弯弯。
　　纪呈一愣，赶紧把什么奖杯啊，手机啊，扔到一边，翻身把人压在身下。
　　“你好棒、真棒，这种话，待会儿再说。”
　　陆君先：……
　　臭小子真是方方面面都长大了，正经不过三秒……
　　第二天，纪呈被魏姐接走了，去拍广告。
　　陆君先睡了个懒觉后，去舅舅家把毛毛接了回来，让它也感受一下家庭的温暖。
　　难得清闲，陆君先躺在客厅沙发上，开着电视，听着声音，看书。
　　毛毛近一个月没见到主人，也依赖得很，趴在沙发角落里挨着主人。
　　下午，纪呈拍完广告回来，高兴得不得了，拎着一个大袋子，扑到沙发边给了陆君先一个熊抱，狠狠地亲了几口。
　　“什么事这么开心？”陆君先温柔地笑着，摸摸纪呈的脑袋。
　　“你知道我拍的是什么广告吗？”纪呈一边开心地说，一边翻着放在地上的袋子。
　　“不知道。”
　　纪呈的工作，他不会刻意去过问，反正有舅舅把关，没什么不放心的。
　　“当当当当！”
　　纪呈拿出了一个盒子，打开，里面是一部最新款的手机。
　　陆君先：……
　　愣了一下，瞥了纪呈一眼，见他眼神灼灼的，显然非常高兴，忍不出噗嗤笑出来。
　　“不就是手机？你高兴个什么劲儿？我还以为代言什么钻石了呢。”
　　纪呈闻言，耳朵红了一下，道：“钻石……得自己买才有心，代言送的没意思。”
　　说着，像是为了不让陆君先继续“钻石”这个话题，纪呈又翻了翻袋子，把手机盒一个个打开。
　　“代言真好，以后都不用买手机了，之前想换个智能机，花了小几千呢！”
　　一脸肉疼。
　　陆君先又笑出声来，好了，他知道纪呈为什么这么激动了，因为以后换手机不花钱了。对于银行卡上交，只有猪猪存钱罐里有零花钱的纪呈来说，这得省多少钱啊！
　　“你看，这么多种颜色，你喜欢哪个，你先挑，剩下的我明天带回家送给爸妈他们。”
　　噗，当宝贝似的。
　　陆君先给面子地挑了款银色的，道：“也好，咱爸老古板，总是舍不得换手机，你送给他他肯定高兴。”
　　“嗯嗯，反正都有，他们给了我好多，过几天展松林他们回来，我再送他们。”
　　陆君先真是要被他逗死，笑呵呵地抱住他揉一揉，亲一亲，稀罕得要命。
　　第二天就是除夕，陆君先带着纪呈一起去买了些年礼，回家孝敬家里的长辈。纪呈还是把他第一次代言的东西当宝贝，献宝似的给长辈们一人一部。
　　长辈们哪是缺手机用的？不过纪呈第一次代言，看着高高兴兴的，他们也不打击，笑呵呵地收了，直夸以后都不用买手机了。
　　纪呈很自豪。
　　下午，陆君先又陪纪呈去了小姨家，送了些年礼，纪呈也给了小姨一部手机。
　　几次三番的，小姨已经看出了陆君先和纪呈的关系，但是她什么都没问，什么都没说。
　　“我平时也不关注你们娱乐圈，不过昨天听邻居说你领了什么奖，小姨真是为你高兴，小呈长大了。”
　　纪呈点点头，抱了抱小姨，道：“放心吧，我现在特别幸福，你也过得好好的就好。”
　　小姨笑着点点头，又看了眼陆君先，也过去抱了抱他。
　　陆君先一愣，随后温柔地笑了，这算是在沉默中出柜成功了。
　　晚上，陆家特别热闹。
　　其实和去年一样那么几个人，可是今年莫名地就是比去年热闹，大概因为纪呈成为了他们的家人，而不是一个客人了吧。
　　一起做年夜饭，吃饭，洗碗。
　　舅舅又和纪呈拼起了酒，然后双双又喝醉了，抱在一起互相倾诉。
　　其他人看得好笑，客厅里笑声不断。
　　两个酒疯子胡言乱语，最终还是被黎忱和陆君先一人一个搬走了。
　　“哎呀，真好啊，我就喜欢这样的家庭氛围。”
　　陆妈妈窝在陆爸爸怀里感叹，欣慰儿子终于也找到了自己的幸福，为家里带来了另一个乖巧的儿子。
　　陆爸爸轻轻拍着陆妈妈，嗯了一声，又道：“只可惜没有孙子了。”
　　陆妈妈：……
　　“你还想着孙子呢？儿子不比孙子重要？迂腐！”
　　“我不迂腐！我这不就是感叹一下嘛！”
　　陆妈妈冷哼一声，站了起来，把趴在地上玩球的毛毛抱起，让陆爸爸怀里一扔。
　　毛毛如今是大金毛了，个子不小，体重不轻，把陆爸爸压得一脸懵逼。
　　“喏，你假装这是孙子吧！”
　　陆爸爸：……
　　默默地撸着毛毛的毛，陆爸爸嘀嘀咕咕道：“这哪是什么孙子？”
　　陆妈妈怒视他，觉得在这样的好日子里，老公还要说这种话，太伤孩子们的心了，不许他说。
　　“好好好，不说了，我也是很疼呈呈的。”
　　陆妈妈这才满意，道：“去年呈呈太可怜了，新衣服都没有，今年我特意给他做了好几套，我去分新衣服。”
　　每年家里过年的新衣服，都是陆妈妈亲手为大家做的。
　　陆妈妈高高兴兴地去自己的工作室里把做好的衣服一套一套捧出来，准备去一个房间一个房间分发。
　　然而，一套都没分出去，匆匆下楼了。
　　“怎么了？”陆爸爸问。
　　“啧啧啧！不得了不得了，都在发酒疯了！”
　　陆妈妈红着脸，赶紧在陆爸爸身边乖乖坐端正，假装认真看电视。
　　陆爸爸：……
　　发酒疯？哪种酒疯？肯定是很涩情的那种！辣眼睛辣耳朵！
　　陆君先喘着气趴在床上，看着边上睡死过去的纪呈，恨不得一脚把他踹下床！
　　臭小子！
　　以前做狠了，至少可以不管不顾地睡着，反正纪呈会帮他清理，今天可好，纪呈自己睡死过去了！
　　累得不想动，陆君先懒得管床干不干净，往纪呈那里爬了爬，靠在他怀里睡觉。
　　除夕夜凌晨一到，外面响起了鞭炮声，礼炮炸得天空忽明忽暗。
　　陆君先哼哼了一声，不太想醒。
　　纪呈却猛地就惊醒了过来。
　　十二点了！新的一年了！
　　浑身的醉意立马散了，他忙坐了起来，从枕头套子里掏出了一只绒盒。
　　摸了摸陆哥的脸，见他没有要清醒的样子，纪呈也不去叫他，只执起了他的手，看着他手指上戴着的戒指。
　　那是之前他送的，很便宜的戒指，陆哥从来没有摘下来过。
　　纪呈看得心里暖暖的，捧着他的手，亲了亲他的手指，然后轻轻地要把戒指拿下来。
　　谁知，陆君先的手忽然紧握成拳，不给摘！
　　“你干什么？”陆君先惊醒过来，看到纪呈要摘他戒指，愣住。
　　“我……我给你换一个。”
　　纪呈耳朵通红，被外面的礼炮的光照得很明显。
　　陆君先又愣了一下，也清醒了，打开了床头灯，才看见被面上放着一只绒盒。
　　里面是什么，不言而喻。
　　纪呈红着耳朵，打开了盒子，里面蹲着两只一模一样的男式钻戒，
　　“你什么时候买的？”陆君先有些意外。
　　纪呈耳朵更红了，一边摘下陆君先手上的戒指，一边把钻戒给他戴上。
　　“就前两天，我说过赚了钱给你换的。零花钱不够买，银行卡又上交了，我就……就跟剧组预支了片酬，我这部剧，能赚很多呢。”
　　纪呈上部剧还是个一点名气都没有的小新人，给的片酬都是打包价，这次可是男主演，最近名气也渐长，片酬当然不一样了。
　　陆君先看着手上的钻戒，噗嗤笑了一下。
　　他当然不在乎什么钻戒还是草戒，但是纪呈这份偷偷给他准备惊喜的心还是让他很感动的。而且，臭小子一脸“我好穷，身边钱都没有，所以才预支片酬”的可怜样子，真是太逗人了。
　　默默地拿出另一枚戒指，替纪呈戴上，陆君先温柔地笑道：“我很喜欢，家里的顶梁柱给我的新年礼物。”
　　纪呈闻言，也笑出了声。
　　“那，家里的管账先生，给我买礼物了吗？”
　　陆君先微微挑眉，耸耸肩，“没有。”
　　纪呈：……
　　“好吧，反正你就是我这辈子最好的礼物了。”纪呈收起些微的失落，俯身过去抱抱心爱的陆哥。
　　陆君先也抱住他，笑着拍他后背。
　　“礼物是没有，不过听舅舅说，覃先生询问过他去瑞典领证的事，今天还问我，要不要组团一起去，你说去不去？”
　　纪呈双眼一亮！
　　“去去去！”
　　陆君先笑着，蹭蹭他的肩膀。
　　外面的鞭炮声已经渐渐弱了，新的一年已经到来了。
　　“先去洗澡吧，把床单换了，睡得我难受。”
　　“好～”

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责
