
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

 
　　《你只能是我的》作者：酒酿水蜜桃
　　文案
　　拍G片得来一个男朋友
　　原创小说 - BL - 中篇 - 完结
　　HE - 荤素均衡 - 现代 - 小甜饼
　　纪朝（zhāo）x沈棠
　　暴躁但对受无底线攻x害羞腼腆受
　　设定全靠想象，主要是为了开车。


第1章 
　　“哥，和你商量个事。”
　　刚拍完片的纪朝裸着上半身，流畅的肌肉线条露出来，顺着人鱼线往下看就是隐藏着的可观尺寸。他一副吊儿郎当的样子靠在沙发上，右手夹着一根烟，左手刷着官网评论，从嘴里吐出烟雾：“新人免谈。”
　　助理早就料到他的答案，也不是第一次被拒绝了，但还是苦口婆心的劝他：“哥，你从来没带过新人。现在没有人能带….”
　　纪朝瞥了他一眼，冷淡道：“关我屁事。”
　　“你就带着他拍两次，后面就没你什么事了。”助理不死心，走到他旁边坐下，“要不是实在没办法，我也不能找你。”
　　纪朝烦躁的“啧”了一声，起身把手里的烟头摁灭在烟灰缸里，皱着眉头：“怎么非得要我来？杨明哲不行？段逸川不行？”
　　纪朝，杨明哲和段逸川是公司里的红人，在拍摄的圈子是数一数二的优质top，因为身材比例完美，器大活好，拍摄的每部片都大火。
　　公司想借着他们的人气，让他们带着新签约的新人拍几部片子，让新人也奠定一下粉丝基础。但是纪朝义正言辞的拒绝了公司的提议，一点面子也不给，公司也拿他没有办法。而这个任务就落在了杨明哲的段逸川的身上。新人们沾着他们的光，也能小火一把。
　　“公司知道你不带，但这会儿是真的没办法。段哥和杨哥都带了两个了，你就带一个呗。我保证，就这一次。”
　　纪朝嗤笑：“你保证个屁。”
　　“哥，我求你了，就带这一个，以后就帮你推了。” 助理苦苦哀求。
　　助理确实也只是嘴上说说，根本保证不了。公司正处在缺人的阶段，最近签了不少人。他们知道劝不动纪朝，只好把这烂摊子撇给助理，还拿工资威胁他，他也是实在没有办法啊。
　　纪朝叹了口气，满脸无奈：“知道了，你把资料还有体检报告都发来吧。”
　　泄了气的助理一瞬间就觉得世界都亮了，觉得这件事有谱。他连连点头，小跑着出了房间。做事非常有效率的助力没几分钟就把他需要的东西传到他手机上。
　　纪朝打开资料，看到资料上的照片的时候挑了挑眉。
　　这他妈像个未成年一样，要不是他看到了年龄他就真的信了。
　　助理还给他发了一条微信：“哥，半个月之后和他见一面之后就拍，你看行吗？”
　　“知道了。”
　　纪朝突然觉得负担很重，他突然有点后悔答应了这个要求。他不带新人也不是什么难以启齿的事情，在很早的采访中就透露过，他就是害怕自己没个轻重就把人家伤到了，毕竟第一次做下面不是什么轻松的事情。
　　他又叹了口气，心里祈祷着这个新人以前有过经验，不过他也知道这个可能性并不高，那个学生气的样子，看着就不像做过的。
　　突然，他的微信群收到两条消息。
　　【杨明哲】：我纪大爷终于要带新人了嘛？
　　【段逸川】：可喜可贺。
　　操，是谁嘴巴这么大，这才几分钟就说出去了。
　　【纪朝】：给我滚蛋。
　　【段逸川】：纪大爷记得温柔点。
　　【杨明哲】：「点头.jpg」
　　【纪朝】：滚！
　　--
　　很快就到了他们约定的日期，助理开着车接上纪朝前往他们约定好的餐厅。
　　纪朝上车的时候接到助理投来的惊讶眼神：“哥，你打扮这么帅？”
　　纪朝一改从前的穿搭风格，原来随意的oversize大爷风换成了一身舒适的运动装。把已经很久没有修理过的头发重新推成寸头，修剪过的鬓角更是显得五官深邃，英气十足。
　　他摸了摸鼻子，皱着眉看他：“操，面子懂不懂？”
　　助理努力的憋着笑，一本正经的点了点头。
　　他们到的时候，包厢里已经有两个人了，一个是拍摄导演，一个就是新人。
　　看见纪朝进来，新人慌张的站起来，椅子在地上摩擦出刺耳的声音。导演温和的笑了笑，拍拍他的手臂示意他坐下。
　　“纪朝。” 他走到新人的旁边，礼貌的伸出手。
　　“你好，我是沈棠。” 他伸出手回握。
　　纪朝的第一感觉就是他的手好软。
　　沈棠慢吞吞的坐下，视线一直跟随着纪朝的动作。随后他觉得不太合适，才挪开视线，低头扣着桌布。
　　“小沈不用紧张。”导演说道：“今天就让你们先认识一下，避免明天镜头下放不开。”
　　纪朝点点头，视线飘向沈棠，碰巧的是沈棠也刚好看向他。沈棠的视线和纪朝的视线对上的时候，沈棠的眼神不自然看向其他地方，抿了抿嘴唇后就低下头。
　　“小沈第一次拍，纪朝你照顾点。”
　　纪朝点头应下。
　　除此之外再也没什么别的可谈了，导演说着一些拍摄趣事，纪朝也有一茬没一茬的搭上两句话，沈棠虽然不说话但也仔细的听着，这餐饭吃的也不算太尴尬。
　　“那就这样，明天记得准时到。”导演说道。
　　“明天见。”看见纪朝起身，沈棠急忙的小声说了一句。
　　“嗯！”


第2章 
　　纪朝到的时候，沈棠正坐在导演的身边，专心致志的拿着剧本听导演讲戏。他的脑袋跟着导演的手转着，仔细听着需要注意的走位。场子里面都是助理们忙碌的身影，大大小小的道具一直往里面搬。
　　公司给沈棠这次安排的剧本是有史以来最简单最好拍的，没有口交没有特殊体位。尽管如此，他还是紧张的心突突直跳。助理刚递给他的一瓶水不过一会儿就空了一半，指尖也一直扣着塑料瓶的凹槽。
　　“差不多就是这样，要是忘词了就看提词板。忘记动作的话，纪朝能带着你。” 纪朝走近的时候就听见导演语重心长的对沈棠说。
　　“导演，你也太高看我了吧。”
　　“来啦。”
　　沈棠朝他点点头以表示打招呼，纪朝也微微点头回应。
　　一个小时过后，等各部门准备好，拍摄机器都设置好后，他们就直接进入拍摄。
　　“3，2，1，action！”
　　听见导演的口令，沈棠走进场。他穿着一件比他大了不知道多少码的衬衣，衣摆只能堪堪遮住屁股，露出一双又细又白的一双腿。沈棠紧张的咽了口口水，他的手紧紧的抓住衣摆，试图把衣服往下扯。
　　摄影机随着沈棠的走位移动着。
　　沈棠走到浴室门口，轻轻的敲了敲门，听见里面传来一声模糊的“进来”才打开浴室的门。
　　浴室里全是刚洗完澡升腾起来的水汽。纪朝站在洗手台前刷牙，嘴里全是泡沫。他裸着上半身，身上还没有擦干的水珠顺着肌肉的纹理往下滑，然后被腰间围着的浴巾吸收。
　　他转过头看着进来的人，刷牙的动停了。纪朝上下打量着沈棠，眼神一暗，愣了几秒，淡定自若的把嘴里的泡沫吐掉漱口。
　　沈棠按照剧本上的内容从身后抱住纪朝，胡乱的摸着他的腹肌。沈棠从来没有和其他人有过这么近的接触，他的心跳开始不受控制的加速。
　　他的手被纪朝按住，他听见纪朝微微沙哑的声音：“干什么？”
　　“唔….” 沈棠紧张的忘词，反应迅速的他用余光看了眼提词板，“不喜欢吗？”
　　纪朝松开环抱着他的腰的手，搂住他的腰转个身把沈棠的他的位置对调，将他困在洗手台和自己的中间。纪朝的腿碰着沈棠的腿，明显的感觉到沈棠的腿止不住的抖。他低下头埋在沈棠的颈侧，用气音温柔的说道：“放松，别紧张。”然后才念台词：“今天这么乖？”
　　沈棠偏了偏头，纪朝的气息喷在他的皮肤上痒痒的。
　　“嗯。”
　　纪朝用手偏过他的头，低下头轻轻吻住。他沿着沈棠的唇瓣描摹着，细细舔舐，然后用舌尖去顶沈棠的齿关。纪朝的嘴里还残留着刚刚刷完牙之后的薄荷味道。
　　沈棠的牙齿紧闭，丝毫不给纪朝机会。纪朝含着他的嘴唇模模糊糊的开口说道：“嘴巴张开。”
　　沈棠按着纪朝的节奏走，他听话的打开齿关，让灵活的舌头钻进来。纪朝的舌尖扫过他的上颚，然后勾着沈棠的舌尖与之纠缠。他们浑然忘我的亲吻着，提前在浴室里设置好的摄影机早就开始工作，导演身前的监视器里是纪朝用舌尖磨着沈棠尖尖的小虎牙的画面。
　　“操，纪大爷这么温柔？我看错了吧。” 段逸川不知道什么时候悄无声息的站在导演身后。
　　导演回过头不满的瞪了他一眼，斥责道：“闭嘴。”
　　段逸川做了一个嘴巴拉拉链的动作，不再说话，静静地看着。
　　一吻结束，纪朝离开沈棠的嘴唇。沈棠的眼睛里弥漫着水汽，一脸迷茫的望着他。连在两人嘴角的暧昧的透明银丝因为拉开的距离而断开，沈棠的嘴角沾了一丝。纪朝用大拇指指腹轻轻擦掉，又在他嘴唇轻啄一下：“自己走还是抱你？”
　　沈棠的脑子里一片空白，湿润的嘴唇上传来酥麻的感觉。他呆滞了几秒，尽管场边的工作人员一直挥手示意他看提词板，但沈棠还是卡壳了。
　　“卡！”
　　导演拿着扩音器喊停。沈棠反应过来后脑袋顿时垂下来，刘海正好着遮住他的眼睛，纪朝看不清他的表情，不知道他在想什么。
　　纪朝拍拍他的肩膀，安慰道：“没事，大不了重来。”
　　沈棠吸了吸鼻子，语气闷闷的：“对不起。”
　　纪朝在自己的腹肌上摸了一把：“没事，待会你就跟着我的节奏来，台词错了没关系的。”
　　沈棠心里霎时很不是滋味。
　　导演走到沈棠身边安慰他，然后又详细的给他讲了些细节。纪朝转过身就看见站在场边双手抱胸的段逸川，不耐烦的说道：“你他妈过来凑什么热闹？”
　　段逸川一副看笑话的样子：“这不是好奇来看看我纪大爷带新人的样子嘛。”
　　“关你啥事？”
　　段逸川耸耸肩，满脸无所谓：“这不是闲着无聊吗？和新人拍是不是感受不一样？”
　　纪朝结果助理递给他的一瓶矿泉水，仰起头“咕咚咕咚”的喝了几口，有几滴水顺着他滚动的喉结流下来，他拿手臂擦了一下，侧过头看了一眼沈棠：“还好，是个听话的。”
　　“看着就像是。”段逸川附和的点点头，“导演叫你了，我走了，人多了小朋友该不自在了。”
　　“快滚。”
　　“你们就从刚刚那里开始拍，沈棠刚刚紧张了，你别怪他。” 导演看着纪朝的脸色还算缓和没有过多担心。为了缓解沈棠的紧张，导演开始清场，把无关紧要的人都请出去。
　　“对不起。”
　　他们恢复NG前的站位，纪朝把沈棠抵在他和洗手台之间。沈棠低着头，柔顺的头发无意的挠着纪朝的胸膛。
　　“没什么好对不起的。”纪朝揉了揉他的头发，“我会带着你的。”
　　“第二场第一镜，action！”
　　“自己走还是抱你？”纪朝一秒入戏。
　　沈棠看着他靠近的脸，脸上一阵阵的发热。他移开视线抬手环住纪朝的脖子，头靠在他的颈侧，撒娇道：“哥哥抱我。”
　　纪朝低声轻笑，双手托起他的臀部，沈棠借力把双腿盘到纪朝的腰上。
　　他把沈棠抱到床上，附身亲吻上他的额头，他的眉骨，他的眉间，亲吻他的嘴唇，最后来到了他的脖子。纪朝的手也没有闲着，扯开衬衣的纽扣揉弄着粉红色的乳尖。
　　沈棠比他想象中还要敏感，只轻轻的碰了两下，乳尖就挺立起来。
　　沈棠鼻息粗重，他扶住纪朝的肩膀轻微战栗，他的手被纪朝抓着带向他身下已经半勃的欲望。纪朝自己扯掉浴巾，沈棠绵软的手碰到那热烫的时候，两个人同时颤抖一下。
　　“阿云帮帮我好不好？” 阿云是剧中角色的名字。
　　沈棠双眸带水，看着纪朝的眼睛不为所动。他不知道怎么帮别人撸，只用手握住一动不动。纪朝的眼睛噙满笑意，隐藏住眼底深不可测的欲望。他的手附上沈棠的手，带着他缓慢的抚摸自己的欲望。而他的另一只手也包住沈棠秀气的性物上下撸动着。
　　“唔….” 沈棠条件反射的缩起身体，“不要这样….”
　　纪朝经验丰富，不一会沈棠的性物就直直翘起。沈棠爽的双腿颤抖，腰也发软，酥麻感觉传递到大脑。沈棠全身心的感受着纪朝带给他的快感，手上的动作也开始慢了下来，纪朝没有管，从沈棠躺着的枕头下面拿出早就准备好的润滑剂。
　　透明的液体摊在手心，有几滴顺着指缝滴落在沈棠的腿上。纪朝的手慢慢朝着沈棠身下那处没有人造访过的小穴。沈棠感受到冰凉的液体，腿蹬在床上往上躲被纪朝抓住脚踝拖了回来。
　　助理看着这剧情的走向越来越不像剧本的内容，心里按耐不住隐隐的担忧，弯腰在导演的耳边小声问道：“导演，这已经和剧本不一样了。”
　　“没看见这么欲吗？纪朝哪部有这种感觉？” 导演不再理他，搓搓手盯着场面，嘴里嘟囔着：“这部片要爆了。”
　　助理没眼在看，一个新人的差别就是片的风格就变了，这么纯情的前戏在助理带了纪朝这么多年都没有见过。
　　“你以为你跑得掉吗？”纪朝扣住沈棠的手，盯着他的眼睛认真问道。
　　沈棠扭动身体挣扎了一下，声音软软糯糯的：“没跑。”
　　纪朝直接堵住沈棠的嘴，手指到沈棠的身后的小穴轻轻揉着。沈棠的呻吟被吞进他们的吻里。纪朝把沈棠的双腿往两边打得更开，他能看见那粉嫩的漂亮小穴开始软化蠕动张开，纪朝尝试着往里探进一根手指，轻轻揉弄着。
　　“啊......”
　　沈棠呻吟出声，异物的突然进入让沈棠并不好受，他挺起腰却把手指送入更深的地方。纪朝的手指在柔嫩滑腻的穴里抽动，开始出现轻微的水声。纪朝的手心里的液体越来越多，他一时分不清楚是润滑剂太多还是沈棠分泌出来的。
　　纪朝开始往里面加入第二根还有第三根手指。
　　“唔…..”
　　纪朝眼看扩张的差不多了就拿出安全套，用牙齿咬开包装，撸动几下自己的欲望套上，然后抵在穴口。
　　“我要进去了。”纪朝在沈棠耳边呼气。
　　尽管扩张了很久，但是三根手指也无法和纪朝的性器相比拟。纪朝刚刚进去就被小穴夹的紧紧的，动都动不了。沈棠穴口的褶皱被撑平，变成淡淡的粉红色。
　　沈棠在他进来的一瞬间疼的直接软了，眼泪直接砸下来，眉头紧紧皱起。他被纪朝抱着，纪朝的手在他的背上上下抚摸着。
　　沈棠的手死死的扣住纪朝的手臂，脸埋在纪朝的颈侧，伸出舌尖在脖子的皮肤上舔，然后哭道：”哥哥，我好疼啊！轻….轻一点好不好？”
　　纪朝的心漏跳一拍，手上的动作一顿。这句话剧本上没有啊！但他很快就反应过来，拍拍他的屁股：“放松，夹的太紧了。”
　　沈棠哭的打嗝，但还是听话的放松自己的身体，让纪朝一点一点的挤进自己的小穴。纪朝试着轻轻的抽插一下，又被沈棠的小穴夹的粗喘一声。
　　纪朝的手重新爱抚沈棠的性器，知道他重新硬起来的时候才掐着他的腰开始动作。纪朝的动作越来越快，大腿拍打沈棠的臀肉发出肉体碰撞声。
　　“唔....太快了....啊….慢点….” 沈棠的甜腻的声音回荡在整个片场，场外有几个工作人员受不了直接离开拍摄场地出去吹风。
　　纪朝的性器用力的往里面操，而沈棠的湿软的穴肉就努力的吮吸着。润滑剂就从两个人的交合处挤出来，沈棠的腿间变的一塌糊涂。
　　沈棠已经被灭顶的快感弄的神智不清，前端的性器开始流出透明的粘液。纪朝抽出性器把沈棠翻了个面，又用力的操进去。
　　纪朝握住沈棠的腰窝用力的顶，忽然一下重重的撞在尝到深处的敏感点。沈棠的腿软的跪不住，还是纪朝没让他直接瘫软在床上。
　　“啊…..那里…..太舒服了.....啊…. ”沈棠哭的满脸都是泪，他眼角微红，脸上潮红，额头也布满了热汗。
　　纪朝一直朝着敏感点操，沈棠的穴肉用力的绞紧，他大声哭着高潮了。精液全部都射在床单上，黏黏糊糊的一大片。
　　沈棠用力的喘着气，眼神一片迷茫。可是身后的纪朝还没有结束，握着他的腰继续动作着，但沈棠还没有从刚刚的高潮里缓过神来，又重新被拽入情欲中。
　　直到沈棠又一次高潮的时候纪朝才射进安全套里。
　　作者有话要说：
　　夜晚搞H选手上线！

本文由vx:476215589

整理更多小/说、漫画资原尽在，朋友圈每日更新海棠/废文连载完结福利，以及各种漫画，来玩儿
第3章 
　　“卡！”
　　导演一声令下，长达四十分钟的情事就此结束。导演关掉摄影机并吩咐身后的几个助理去收拾场内的摄影机和道具。
　　纪朝摘掉安全套打了个结，随手扔进一旁的垃圾桶。他从一旁扯过搭在椅背上的浴巾围在自己的腰上，转过头去看沈棠。
　　沈棠蜷起身子在床上闭目养神，呼吸还略微有些急促。他洁白的肌肤上还残留着清晰的指痕，腿根处的液体还在往外淌。纪朝眯着眼睛瞥了一眼架在床尾的摄影机，他连忙扯过床单盖住沈棠的身体。
　　“唔….” 冰凉的床单碰到沈棠，他身子一抖。
　　沈棠费劲的撑起身子从床上坐起来，他现在的感觉就是浑身上下的骨头就像是被重新组装过的，后腰处酸软不已，后穴也肿胀不堪。他甚至觉得纪朝的那东西还塞在里面。
　　“我…刚刚….嗯….” 直男纪朝支支吾吾的不知道怎么开口，于是用模糊不清的口齿问道，“你不疼吧？”
　　作为拍片老手的纪朝在关爱新人方面甚是缺乏经验，从前与他合作的演员也都有经验，甚至有些演员入行的时间比他更久，接触的人更多。每次下戏后，双方都直接愉悦的拍拍屁股走人。
　　“嗯。” 沈棠低声回答，声音有些沙哑：“不太疼。”
　　不太疼....
　　这话听进纪朝的耳朵里直接变了味，回想起刚刚进入他的时候，沈棠确实说了疼。突如其来的愧疚感涌上纪朝的心头，他拍了拍自己的后脑勺，有些尴尬的说道：“对不起啊。”
　　沈棠拢了拢身上的床单，听见他的道歉后慌张解释：“你不用…不用和我道歉的，我不…唔…就开始有点疼。” 沈棠觉得他好像越解释越乱。
　　纪朝点点头，避免气氛变得尴尬之前开口道：“你去洗澡吧，我去隔壁洗。” 纪朝刚走出两步又不放心的回头：“要扶你去浴室吗？”
　　沈棠摇头。
　　他裹着床单，从床上慢慢的蹭到床的边沿。可当他双脚刚碰到地上准备站起来，腿直接一软，眼看着要直接跌在地上，纪朝眼疾手快的搂住他的腰。
　　“你还说不用帮忙。”
　　沈棠有些不好意思的抿了抿嘴，耳朵根悄悄的红了：“给你添麻烦了。”
　　等他走进浴室，纪朝贴心的替他关了门，并留下：“要是有什么事就喊助理就行了。”
　　浴室里的沈棠站在镜子前仔细打量自己。发梢被汗水打湿，一缕一缕的搭在额头上，脸上的潮红还没有散去。他伸出舌尖舔了一下干裂的嘴唇，滋润过后的唇变的饱满红润。
　　沈棠磨蹭半天才打开浴霸，调到合适的水温。温热的水流滑过肌肤，很好的缓解了沈棠不适的身体。他左手扶着墙，右手伸到背后轻轻掰开臀肉，他看不见后面是什么情况，他只敢用手指轻轻碰了一下。
　　“嘶。” 指尖刚刚碰到穴口就火辣辣的疼。
　　沈棠不再管，他再不快点就赶不上上班的时间了。
　　他撑着墙壁，疲惫感突然涌上心头。过度疲惫让他精神有些恍惚，任由水流从头上淋下，流进眼睛里的刺痛也不是那么疼了。他不知道这样的生活还要过多久，不知道还能不能坚持下去。
　　他叹了口气，把脸上的水都擦干，不知道只是单纯的水还是里面混着泪水。
　　“纪朝！纪哥！纪大爷！”
　　纪朝还在洗澡的时候就听见叫他的声音。他咬紧后槽牙，匆匆的冲洗掉身上的沐浴露，一边打开门一边不耐烦的骂道：“艹，一天到晚叫爹干嘛？”
　　段逸川臭不要脸的笑：“爹，晚上喝酒去不？”
　　纪朝一把把自己擦头发的毛巾甩到他脸上，却被段逸川徒手接住。
　　“你他妈有病？一天到晚喝什么酒？失恋了？”
　　“不失恋就不能喝酒了？”段逸川摊了摊手，把自己心里打好的算盘告诉他：“你要想，酒吧那么多人，说不定哪天能在里面泡一个到手。”
　　段逸川永远都是同一个说辞，纪朝听的耳朵快起茧。他嫌弃的挥挥手把他打发走，嘴里念叨着：“我知道了，赶紧滚蛋。”
　　段逸川目的达到，笑的满面春风：“老时间，老地点，不见不散！”
　　作者有话要说：
　　对不起大家，网瘾少女最近流连于多个游戏，终于来更新了。
　　向大家谢罪（跪！）


第4章 
　　“别处”酒吧是段逸川心血来潮的成果。他又是个爱玩的主，在自己的地方玩可比在别的地盘上玩方便多了。
　　纪朝和杨哲明占了他的光，不需要排队预定并且酒水免费。
　　纪朝拒绝了助理把他送到“别处”的提议，直接在公司门口打了辆车到酒吧门口。纪朝扒开门口因为在排着队而挤成一团的人，门口的保安看见是他直接放行。酒吧里的音乐声不够大，纪朝往里走了几步还能听见排队的人向保抱怨他能不排队进场的声音。
　　纪朝就站在门内，排头的人瞪了他一眼，嘴里絮絮叨叨的听不清在说什么。不过纪朝知道大概不是什么好话，他不以为然的耸了耸肩，朝那人比了个手势，留下一个得意洋洋的背影。
　　他轻车熟路的来到二楼的卡座，杨明哲和段逸川早就坐定，桌上放了三杯酒其中一杯是帮他点好的威士忌。
　　纪朝不知道自己的酒量好不好，每次来酒吧也就是跟着他们两个来凑凑热闹，从来没有把自己或者是被人灌得烂醉过。
　　纪朝坐下，二郎腿一翘，一副大爷模样：“今天人多得很，外面排了一溜。”
　　段逸川不怀好意的笑起来。
　　“你别玩那么疯。”杨明哲善意的提醒他，“现在什么人都有。”
　　段逸川摆摆手：“知道了。”
　　时间越来越晚，酒吧里的人越来越多，气氛也开始嗨起来。段逸川的目光开始流连在场上的顾客还有服务生之间。
　　纪朝端起酒杯喝了一大口，指腹摸索着玻璃杯外壁的棱角，不经意的问道：“听说你把手里的这个放了。”
　　“嗯。” 杨明哲轻轻点头，“怎么？感兴趣？”
　　“好奇问一下，这个不是收了挺久的么？三四年了吧。”
　　杨明哲没有第一时间回复他，起身仔细确认二楼的卡座没有其他人，他才从口袋里拿出烟盒掏出一根烟点上。
　　微弱的火光在昏暗的环境里闪烁着，他垂眸，声音随着烟雾吐出：“嗯，出了点事情。”
　　纪朝看不清他的神情，他本来想着安慰一下自己的好朋友，既然杨明哲不愿意想他倾诉那他也不会一直追着问。
　　纪朝喝完酒之后又呆了一会儿，觉得没什么意思。于是和杨明哲和段逸川打了声招呼就叫来服务生买单准备离开。下楼经过杂物间的时候从里面传来了有些激烈的争吵声。相比于嘈杂的音乐声，这争吵声就显得不那么起眼了。
　　“你来找我干嘛？” 纪朝觉得这声音有些耳熟，他有点好奇的在门口站定。
　　杂物间的门虚掩着，声音的主人被一个男人堵在里面。纪朝从门缝看进去，杂物架昏暗的的灯光让他看不太真切，他眯着眼睛仔细辨认之后还是认出来里面的人是沈棠。
　　沈棠穿着服务生的制服，手里还拿着托盘，纪朝猜测他大约是送完顾客点的酒后就被男人缠住了。
　　“你自己做过的恶心事还需要我在提醒你嘛？” 沈棠比纪朝想象中冷静，一副我就是有理的模样。
　　相反，那男人情绪激动，上前抓住沈棠的手臂，语气里掺杂着一点卑微的歉意：“是我对不起你，但你能不能再给我一次机会。”
　　沈棠挣扎几下没有挣开男人住着他的手，十分厌恶的看着他：“不能。你不要来找我了，我要上班。”
　　沈棠推开男人，却被他拦腰抱住。男人的力气太大，再加上沈棠腰本来就酸疼的厉害，他一下没忍住的痛吟出声。
　　纪朝在门外看不下去，不耐烦的打开门，“砰”的一声吓到了里面的两个人。沈棠看见来人，吃惊的瞪大了眼睛。
　　那个男人下意识的放开沈棠，纪朝一把把还没反应过来的沈棠拽到自己身边，手臂圈着沈棠的腰，脸色非常不好的看着那个男人。
　　“你谁啊你，多管什么闲事？” 说罢男人就要动手。
　　纪朝用手臂抵住他的手，下意识的把沈棠往身后推，语气非常不客气道：“我的人你也敢碰？找死？”
　　“你的人？” 男人皱眉，“沈棠你也不必我好不到哪里去，没多久就勾搭上这种野男人。”
　　男人话音刚落下，纪朝的拳头直接打到他的脸上：“爷就让你感受一下爷有多野。” 沈棠手足无措的站着，眼看着男人毫无还手之力，被纪朝按在地上打到嘴角开始溢出血迹，沈棠才慌张的跑去叫门口保安。
　　杂物间的动静太大，以至于惊动在场的很多人。保安拉开打架的两个人，纪朝甩开保安的手，朝男人放下狠话：“艹，你别让我再看见你。看我不打得你妈都不认识你。”
　　男人喘着粗气，擦掉嘴角的血迹，对着后来匆匆赶来的经理投诉道：“这个客人无缘无故的打人，你们不把他拉进黑名单我今天就不走了。”
　　酒吧经理看了一眼纪朝，拉着男人往外面走：“这位不太行。先生，请您离开吧。”
　　男人赖着不走，愣是要经理给个说法。
　　纪朝眉毛一拧，不想听他们的废话，拉着沈棠准备走，对经理说：“我把这个服务生带走了。”
　　沈棠把纪朝带到了后面的休息室。纪朝就跟在沈棠身后，看着他低着头闷闷的往前走，他几番到嘴边的问题都没有问出口。
　　“谢谢，给你添麻烦了。” 过了好一会，纪朝才听见沈棠小声说道。
　　“你怎么不回去休息？身体受得了？”
　　沈棠不知道为什么有些心虚：“嗯....要赚钱。”
　　纪朝嘴张了张想说点什么，但是又不知道应该怎么说出口。
　　沈棠脱掉服务生的制服放进柜子里，收拾好东西后转过身看见纪朝坐在椅子上。休息室的灯光不比杂物室那么昏暗，眼尖沈棠看见纪朝的手指骨节有几处擦伤，不断的往外渗出丝丝血迹。
　　“你的手....”
　　纪朝伸展了一下自己的手，确实没有什么痛感。他无所谓道：“小伤，不疼。”然后纪朝话题一转，“你擦过药了吗？”
　　沈棠的脸瞬间红了，他抿了抿嘴，。他掩盖性的清了清嗓子，还是如实的回答纪朝的问题：“还没有。”
　　“不知道买哪一种吗？”纪朝站起身，示意他，“走吧，我带你去买。”
　　纪朝一副信誓旦旦的样子，虽然他没有买过，但是身边有两个经验丰富的兄弟，他听多了也就记住了。
　　沈棠不善于拒绝，也便默认了。


第5章 
　　沈棠每天都在酒吧上班到凌晨，起床的时候都快中午了，常年收不到消息的手机在昨天凌晨的时候收到助理给他发了他的官网的认证账号还有密码。沈棠这才想起来今天约定好是片子上线的日子。
　　沈棠给助理回复了一句“我知道了”。
　　他看着干干净净的主页面叹了口气。 沈棠微信里的联系人不超过50个，主页面仅仅只有两个新鲜的聊天框。除了昨天给他发消息的助理的，而另外一个就是纪朝的。
　　距离上次见到纪朝已经是半个月前的事情了。即便是在“别处”也没再见到纪朝的影子。
　　他不经意偏头看见床头柜上的药膏，粉红色瞬间爬上沈棠的耳垂。
　　那天纪朝带他去药店买了药膏后还亲自把他送到家楼下。沈棠猜测大约是纪朝害怕他又被那个人纠缠上。回过神来，沈棠嗤笑，觉得自己想法挺荒唐。说不定人家只是顺路呢。
　　但是回到家后他还是收到纪朝发给他一长篇的用药注意事项。
　　沈棠的嘴角不知不觉的扬起。
　　他不太热衷于管理各种社交账号，为了图方便手机里也就只有微信一个社交软件。他点开助理发给他的官网链接，捣鼓了好半天才在官网里找到登陆界面。
　　沈棠不得不说，他的个人主页和他的微信主页一样简洁干净。头像的左下角是金色的VIP标志，目前他的关注还有粉丝都为0，但成片上线后就不一定了。
　　他计算了一下时间，洗漱完再做顿饭时间就差不多了。
　　中午12点，成片准时上线。
　　沈棠的手指悬在手机屏幕上，迟迟不愿意点下去。他做了很久的心理准备还是决定缓缓再看。点开视频之后，沈棠以迅雷不及掩耳之势点了暂停，指腹快速划到下面的评论区。
　　「啊啊啊啊啊啊啊我死了！」
　　「阿伟死得其所！啊啊啊啊啊！」
　　「这个新来的小受深得我心，怎么能这么奶？我朝哥也太宠了点吧！」
　　「大中午谁受的了这个！新人太适合我朝哥了。问我朝哥什么时候在进入的时候被小受舔着脖子叫过哥哥。请问为什么没有事后采访！我哭了」
　　「这个cp我嗑定了！一人血书请朝哥下一次还和这个奶糖一起合作。我能再创n个号买会员！」
　　「一人血书+1，我的心情平静不下来，中午饭不用吃了，我已经饱了。」
　　沈棠看着这些评论脸涨得通红甚至觉得这些人都疯了，本来就不好意思看正片，再这样下去他就更不好意思看了。他点开自己的主页面，看着自己的粉丝人数从0以每分钟100多的速度往上递增。
　　「沈棠是个奶糖精？是奶做的吗？嗷嗷，妈妈，我被奶糖精勾去了神智。」
　　「不说了，我是奶糖精的新粉。我要去新建一个cp话题，请各位姐妹来捧一下场。感谢！」
　　「课代表来总结了！8分07秒：朝哥开始扩张（手控必看），18分24秒:奶糖精舔我朝哥脖子喊哥哥， 29分15秒：奶糖精高潮1， 37分49秒：奶糖精高潮2，38分36秒：朝哥高潮。」
　　「感谢楼上课代表！辛苦了！」
　　「表扬课代表！爱你！」
　　就这样，沈棠就被冠上了奶糖精的头衔。而他越看越没有觉得哪里不妥。他心血来潮的去搜了纪朝的名字，他的的粉丝人数已经有十几万。他看着纪朝头像下面橙黄色的+关注按钮，不知道应该点还是不点。
　　正当沈棠想要点下关注的按键的时候，微信的信息提示从屏幕顶端滑出。
　　是纪朝的消息。
　　【纪朝】：奶糖精，害羞的还没看吧。
　　明明隔着屏幕，不知道为什么沈棠的脑海里就能浮现出纪朝眼睛带笑和他说话的样子。从见面到现在，沈棠一直觉得，纪朝从上到下带给他的感觉就是有种棉花般的亲和力。
　　【沈棠】：嗯，还没有。
　　他还配上了一个很符合他的可爱表情包。
　　纪朝看着他这么轻易的接受了这个可爱的昵称，嘴角的弧度怎么也压不下来。
　　【纪朝】：可以看看，很可爱。
　　不知道沈棠是不是害羞了，一直没有回他的消息。他搜索沈棠的个人主页，果断的点下了关注。
　　【段逸川】：朝哥，这新人是真的奶。等你带完他我要和他合作。
　　【杨明哲】：+1.
　　纪朝打字的手停住，气氛凝滞，他不满的皱着眉头，赶紧敷衍的回复了一句。
　　【纪朝】：滚蛋，也不看人家愿不愿意。
　　【段逸川】：某人不要跟我抢，人家细皮嫩肉的，承受不住你那一套。
　　【杨明哲】：人家跟不跟我合作关你屁事。
　　纪朝没有搭理两个继续争吵的人，习以为常的把群聊设置成免打扰。
　　与此同时，纪朝不知道沈棠没有及时回复他的原因就是他正在看正片。沈棠自己说是不好意思看，但耗不住他的好奇心作祟。他跳到床上，将自己整个人都蒙进被子里。他还多此一举的插上了耳机，生怕声音从手机听筒里泄漏出去被邻居听了去。
　　沈棠拍片的时候因为过于紧张都没有仔细看过纪朝的身材，从屏幕里都看到手臂上清晰的肌肉线条还有标准的六块腹肌。沈棠实在回想不起来那是一种什么样的触感。
　　沈棠一旦看到镜头转到自己部分的时候，就直接跳过，他无法接受自己沉迷于欲望的神情还有从嘴里吐出的粘腻的呻吟声。
　　沈棠看到最后有点呼吸急促，他自己也说不准是因为被子里的空气太过稀薄还是因为看片起了点反应。
　　他视线往下看到评论区热度最高的一条评论：「我朝哥关注奶糖了。这个cp我嗑了！」
　　的确，个人主页上的消息提醒已经99+了，纪朝关注他的提醒混杂在粉丝关注他的提醒中。沈棠按耐住心里的激动，也回关了纪朝。
　　沈棠立马掀开被子散热，用力的深吸上一口气。他觉得纪朝是个骗子，丢死人了，一点也不可爱。他发誓，下次正片上线的时候他不要看了。
　　作者有话要说：
　　我来啦
　　今天521，加更福利。
　　另外我想问一句，这个片子哪里有卖？我可以买会员。


第6章 
　　沈棠好不容易等到了他期待的调休周末，但是空闲下来他根本不知道应该做什么，但他不想白白浪费着一个周末。
　　他起床后叼着一片面包在家里转悠，看着空荡荡的客厅，总觉得缺乏了一丝生机。
　　沈棠看了看自己家到家具城的距离，有直达的公交车还算是比较方便。他戴着耳机随着公交车一路晃到了家具城，他摇了摇脑袋，让自己从犯困的状态清醒过来。
　　沈棠第一次来家具城，里面大到让他不知道从哪里逛起。他看中了几个舒适柔软的沙发，然而看到价格吊牌的时候却只能悻悻的放弃。最后，他买了锅碗还有一些小的厨房用具，另外还精心挑选了几个毛绒地毯还有两盆漂亮的盆栽。
　　正当沈棠满心期待的准备回去布置自己的房间的时候，他从家具城出来，天空已经暗了，乌云密密的压下来，瓢泼大雨认真的下着，从房檐上流下的水在台阶下汇成一道水流流向下水道。
　　他一脸无助的看着手里满满当当的两个购物袋。他不得不庆幸他没有买大件的家具，否则怎么把东西运回去就成了最大的问题。
　　公交站离这里还有一小段距离，不算太远，但是以负重的速度走过去也会浑身就会被淋的湿透。沈棠打开打车软件，在心里估算了一下，从这里打车回家的费用可以抵得上他几天的早餐钱了。他提着东西往里面站了站，想等到雨停了再回家。
　　但是天公不作美，雨有越下越大的趋势。
　　沈棠深深叹了口气，十分不舍叫了一辆出租车。也许是家具城太过于偏远，也迟迟不见有司机愿意接单。
　　他呆呆盯着脚下，一脸平静，不知道他是在单纯的放空还是在重审自己出门买东西是否是是一个正确的选择。
　　他取消了订单，不过他庆幸的是平台没有因此扣些什么乱七八糟的手续费。看来糟糕的一天中还是会有偶尔幸运的时候。
　　沈棠翻看自己的微信联系人，看到纪朝的名字愣了一下。他犹豫着要不要给纪朝发消息，让他来接一下自己，因为除了他，沈棠根本不知道应该联系谁。但是给别人制造麻烦是沈棠最不擅长的事情。
　　不知道是不是心有灵犀，下一秒纪朝就给沈棠打过来一个微信电话。
　　沈棠等待了几秒才按下接听。
　　“喂，奶糖。” 纪朝低沉的声音从话筒里传出来，就好像靠在他耳边讲话，酥麻的感觉瞬间袭遍全身。
　　“喂？”
　　电话一接通，纪朝听见沈棠软糯的声音伴随着嘈杂的声音，问了一句：“在外面？” 他听着雨点打在玻璃上发出的清脆的敲击声，拉开百叶窗看着窗户外的瓢泼大雨。
　　“对。”
　　“下这么大雨怎么还出门？”纪朝疑惑道。
　　沈棠说道：“出门的时候还没有下雨。”
　　心细的纪朝捕捉到他话语里的细节，他起身向玄关走去，走了几步又停下：“那你怎么回去？有车吗？”
　　“嗯….” 沈棠虽然不愿意麻烦他，但是这雨好像没有要停的意思，才特别不好意思的说道：“没有等到车.....”
　　还没有等他说完，纪朝从门后的挂钩上抓下车钥匙，一边穿鞋一边说道：“把地址发给我，我去接你。”
　　挂掉电话，沈棠给他发了个定位。没过多久，他就看到纪朝的车停到了家具城门口。纪朝下车帮着沈棠把东西搬到后备箱。
　　沈棠坐上车拍了拍身上沾到的雨水，从自己的挎包里拿出餐巾纸仔细的擦干净。
　　“对不起，麻烦你了。” 沈棠顿了顿，又说道：“谢谢你。”
　　纪朝听到他的话扑哧一声笑了，看着他的眼睛：“奶糖，认识这么久，我就只听你说过最多的话的不是 ‘谢谢’ 就是’对不起’。”
　　沈棠不自然的躲避与纪朝的对视，又认真算了算，从他们见面到今天实际接触的时间不过短短三天，哪里有纪朝的“认识那么久”的说法。
　　他刚想反驳，就听见纪朝说：“今天晚上有聚餐你知道吗？”
　　纪朝开着车，余光能看见沈棠投来的疑惑地目光。
　　“正片上线之后，所有数据都破纪录了，像观看人数，下载人数，还有粉丝人数。所以为了庆祝，就举行了一次聚餐。”纪朝认真的解释道，说完又补充一句：“有史以来的记录里这次最高。”
　　沈棠拿出手机查看微信消息，助理在一个小时前就给他发了消息询问他有没有时间，是他没有及时看到。他急忙给助理回复并表示自己有时间会准时到达餐厅。
　　他暗暗懊悔，他真的觉得自己需要改正不查看消息的习惯，否则别人每次都不能及时的联系到自己就会耽误很多事情。
　　“那我们现在直接去吗？”沈棠问道。
　　纪朝心情很好的点点头，趁着等红绿灯的时间扭头看了一眼沈棠：“有需要放回家的东西吗？”
　　沈棠摇摇头。
　　沈棠和纪朝到达餐厅的时候，两个助理还有老板已经到了。
　　老板笑嘻嘻的拍了拍身边的座位招呼沈棠：“来，小沈坐这里。”
　　沈棠第一次见到自己的老板，有些受宠若惊，不确定的回头看了纪朝一眼。纪朝不动声色的推着他的背，示意他坐过去，紧接着他自己也坐下。
　　“这次的记录特别的好，这次聚餐就是奖励，下次继续努力。”老板话音刚落，服务员就开始上菜。菜虽然不多，但也是非常丰富。
　　老板从头到尾都处于非常兴奋的状态，话极其的多。沈棠不好拂了老板的面子，尽自己最大的努力去回应老板cue到自己的每一句话。但是沈棠的话本来就不太多，害怕自己说不出什么好听的话，只好将求救的眼神投向纪朝。
　　纪朝了然，每次都能很好的接住老板说的每一句话，沈棠舒了口气。
　　到最后，等服务员端上果盘的时候，老板从他随身携带的公文包里拿出两本剧本递给纪朝和沈棠。
　　“这是下一次的拍摄内容，你们从里面挑一个就行。” 开拍时间定在三天后，需要他们选定大概的拍摄方向与内容。
　　纪朝挑了挑眉，这是他没有料想到的。从前的剧本都是直接给到助理再传给他，从来没有选择的机会。
　　纪朝没有认真的看，转头看向沈棠。沈棠低着头，可是他泛红的耳垂和脖子背叛了他。
　　过了一会儿，沈棠抬头也看向纪朝，向他寻求意见。
　　纪朝无所谓的耸耸肩说道：“你选吧，我都可以。”
　　沈棠把另一本没选上的剧本递还给老板，轻声向他道谢。
　　老板拍了拍他的肩：“我很看好你哦！”
　　说罢，老板结完账便离开了。
　　纪朝一句：“我送他回去。” 将两位助理打发走。
　　纪朝把沈棠送到家楼下，本来想帮他把东西搬回去，却被沈棠严词拒绝了，纪朝只好作罢。“谢谢你送我回来。”沈棠把右手的袋子放到地上，向他挥挥手，“拜拜。”
　　纪朝也同样挥了挥手：“过几天见。”
　　作者有话要说：
　　朝哥：我怎么能让我老婆淋雨呢。
　　下一章你们懂的！


第7章 
　　纪朝到达拍摄现场的时候，没有看见沈棠的身影。询问过助理之后径直朝着休息间去了。
　　他敲了敲门没有等到期待中的应答，他便自作主张的推开门走进去。
　　今年的夏天到来的格外的早，休息室的窗户敞开着，大片的绿意铺在窗边，阳光洒过，细细碎碎的光影晃动着。而沈棠穿着校服坐在与窗边正对着的桌子前出神，手上还拿着一根吃了一半的冰淇淋。
　　纪朝晃神，他好像能想象的到学生时代的沈棠是什么样子。向来乖巧的他成绩拔尖，一定是老师口中赞不绝口的好学生。
　　他回过神敲了敲沈棠的桌子，但沈棠还是被吓了一跳。
　　“想什么呢？” 纪朝一只手撑在桌子上
　　纪朝一直盯着他看给了沈棠一种脸上有东西的错觉，于是他舔了舔嘴角看看有没有残留的冰淇淋奶渍。
　　看的纪朝的喉结滚了滚。
　　“在记台词。”
　　“这次是封闭场，只有摄像机在室内，你就当不存在就行了。”纪朝揉了揉他软软的头发，“台词记不住就掐我，我可以告诉你。”
　　纪朝的话不知道怎么的戳到了沈棠的笑点，一直笑个不停，借此机会紧张的情绪放松了不少。
　　正在这时，助理敲了敲休息室的门，告诉他们可以到现场做准备了。
　　沈棠开始的位置是在教室外面，而纪朝进教室之前揉揉他的头说道：“相信我，不用紧张。”
　　沈棠笑着点头：“嗯！”
　　“3，2，1，action。”
　　纪朝扮演的音乐老师坐在处于房间正中心的钢琴前。暖阳透过叶隙，薄薄的附上他的脸颊。白色的衬衣与黑色的长裤衬托的他英气十足，骨节分明的手指在黑白琴键上的弹奏着，扬起的嘴角蓄满了笑意，举手投足间都带着轻快的节奏。
　　沈棠靠在门边，伸出头向教室中望了一眼。而就此一眼，少年的心动便覆水难收。
　　他看剧本的时候以为纪朝会假装弹，谁想得到是真的演奏。他靠在门边，掩耳盗铃般的用手捂住自己的胸口，就怕剧烈的心跳传入纪朝的耳中。
　　纪朝怎么会感受不到那灼热的视线，不经意的抬头就看到了一眼教室外缩回去的的脑袋，嘴角的笑意更甚。
　　场外的导演捂着嘴，激动的拍打着助理的肩膀。这一幕并没有在剧本中描写出来，以为这是他们的即兴发挥，导演非常欣赏的点点头。
　　一曲终了，纪朝活动活动了手指，起身整理谱子然后把钢琴的盖板轻轻落下。他刻意的放慢自己的动作，只为了等待着门外的男孩有所动作。
　　教室的门被轻轻敲响。
　　“进。”
　　得到允许的沈棠从门口走进来，关上了教室门并落锁。纪朝依靠在钢琴上，静静地看着沈棠。正是因为纪朝的默许使得沈棠胆子更大，他拉上了教室里所有的窗帘。
　　按照剧本的描述，音乐教室位于教学楼的楼顶，本就冷冷清清没有什么人来。而音乐教室的建造使用上好的隔音材料，所以只要门窗一关，几乎能将外界的声音隔离，让整个教室颇有一种遗世独立的感觉。
　　“有什么事吗，沈棠同学？” 纪朝语气平淡的问道。
　　沈棠比纪朝矮上一截，沈棠抬头看向他的眼神中充盈着按耐不住的星光。
　　“老师，你可以教我弹钢琴吗？” 沈棠一边说着，一边向贴近纪朝，大胆的让纪朝招架不住。
　　“老师，不可以吗？” 沈棠的手不安分的伸向纪朝的身下，“不弹钢琴也可以弹别的。”
　　场外的导演十分满意沈棠的状态。相比于上一次拍摄，沈棠熟练了不少，连台词也记得一分不差。
　　纪朝抓住沈棠瘦弱的手腕，用一只手挑起沈棠的下巴，玩味的问他：“ 沈棠同学在学校里只学会了怎么勾引老师吗？”
　　“不可以吗？” 沈棠反问道，近距离的朝他抛了个媚眼，“老师接受吗？”
　　纪朝心猛的一颤。紧接着心里暗骂一声，他不得不承认，他被沈棠的这个媚眼勾的魂都飞了。
　　纪朝一把搂住他的腰，把沈棠抱到钢琴上坐着。沈棠的双腿夹住纪朝的腰，他大腿根出感受的到来自纪朝的欲望。
　　纪朝笑了笑，用下身顶了顶他：“你觉得呢？”
　　说完，纪朝把沈棠的裤子连同内裤一起脱下，掌心裹住沈棠的性器轻轻揉弄着，试图唤醒它。冰凉的钢琴面接触到皮肤，沈棠被凉的“唔”了一声。下身全裸的沈棠有些羞涩，把头埋进纪朝的颈窝。
　　尽管如此，他的手也没有闲着，慢条斯理的解开纪朝衬衣的扣子后，不断的抚摸着纪朝触感非常好的腹肌。
　　“喜欢？”
　　“嗯，喜欢。” 沈棠如实的回答。
　　纪朝故意忽略掉沈棠早已经挺立的乳首，敷衍的揉弄了两下就去掐沈棠大腿内侧白皙的嫩肉。然后手又顺着大腿内侧往上，来到被臀肉隐藏起来的幽穴。
　　纪朝在手心挤了一大滩润滑液，把穴口揉弄的松软。纪朝的手指趁着沈棠放松的时候一举深入，开始小幅度的抽插。
　　揉进穴里的润滑液逐渐开始混着因为情动分泌出的肠液从纪朝手指的间隙中缓缓流出，浑浊的液体沾到黑色的钢琴上，淫靡非常。
　　“沈棠同学，弄脏了钢琴可怎么办呢？” 纪朝的手指又往里面进了一些，揉在敏感点的力气也变大了。
　　沈棠仰起头喘息：“啊….对不起….老师…啊….我….不是…故意的....”
　　“对不起没用。” 纪朝在耳边轻声说道，“老师要惩罚你。”
　　纪朝把自己的手指抽出来，突如其来的空虚让沈棠的后穴瑟缩了一下。他把手指上沾着的粘液擦到沈棠的校服上，然后牵过沈棠的手说道：“你玩给老师看看，老师就原谅你。”
　　沈棠手足无措的看着他，眼神中夹杂着几分哀求的意思，可纪朝不为所动。
　　他没办法，只好在手指上挤上润滑液，顶着纪朝的视线，将自己的食指一点点探进自己的穴内。沈棠从前从来没有感受过，自己的后穴是如此的湿滑柔软并且会用力的吸着自己的手指。他害羞的闭上了自己的眼睛。
　　于此同时，纪朝也解开自己的裤子，让自己涨得通红的性器释放出来。
　　沈棠非常听话的遵从老师的命令，一只手在身后动作，另一只手轮流揉捏自己的乳头，胸膛的起伏伴随着越来越重的喘气声让他们身边的空气不断升温。
　　纪朝看着诱人的沈棠，一边不急不慢的撸着自己的性器。
　　沈棠睁开眼睛就看到纪朝看着他自慰的画面，他不好意思的把头撇向一边。他有些焦急，在没有完全扩张到位的情况下试图往里加入另一根手指。
　　纪朝皱着眉头打了他的屁股，沈棠一脸委屈的望向纪朝。纪朝拿他没办法，无奈的叹了口气，在沈棠的一根手指还插在后穴的情况下，缓慢的顶入自己的指尖。两人的手指同时在后穴里揉弄，等到沈棠的穴内能容纳四根手指的时候，纪朝另外一只手从口袋里拿出安全套，用牙齿撕开后递给沈棠，示意他给自己戴上。
　　可现在的姿势让沈棠特别的为难，他只能把自己的腿打的更开，抖着手给纪朝带上安全套。纪朝感受到沈棠的手在他的后背轻轻扣着，他低下头吻住沈棠的唇，用手扶着自己的性器抵在穴口处磨蹭，随后挺身将前段挤入温暖的穴内。
　　“唔嗯…..”
　　沈棠整个人都在轻轻颤抖，纪朝拖住他的臀部，让沈棠的屁股贴上自己的大腿根，他能清楚的看到自己的性器坚定的操到更深处，沈棠的腿也主动的勾住了纪朝的腰。
　　“啊…..太深了啊….”
　　“咬这么紧？” 穴道用力的收缩着，把纪朝的性器紧紧的包裹住。纪朝的呼吸变得粗重起来，他忍耐着不动作，给予沈棠充足的时间适应自己。
　　沈棠的眼睛里布满水汽，一开口便是浓重的哭腔：“老师，你抱抱我好不好？亲亲我。”
　　纪朝暧昧的笑出声：“选一个吧，想让老师抱还是亲？” 纪朝的额头开始渗出细密的汗珠，他把沈棠的大腿往两边压，轻轻的抽出自己的性器，看着嫩红的穴肉不舍的追出来含住，再用劲的操进去。囊袋拍打大腿根发出的声音伴随轻微的水声在教室里回荡。
　　“老师....唔嗯....亲我….亲….”
　　纪朝低声轻笑，声线染上了极致的情欲。他偏过头吻住沈棠，奖励着这个听话乖巧的学生。与此同时，纪朝的动作没有停，强势有力，沈棠的呻吟声被完整的堵在这个吻里。
　　沈棠喘不过气，用手去推纪朝的胸膛。
　　纪朝放开他，在耳边轻声问他：“除了老师，还有人操过你吗？”
　　沈棠拼命地摇头。
　　纪朝满意的笑了，又开始猛烈的操干。抽插的频率变快变密集，性器顶端不断在穴内探索，用力撞上了令沈棠崩溃的一处。从肠道深处分泌出的液体和润滑液在这猛烈的抽查动作中被挤出穴口。
　　沈棠的胸膛急促的起伏着，刘海被额头的汗水打湿，潮红的皮肤上也覆盖着一层薄薄的汗水。刺激层层叠加，沈棠腿间秀气的性器流出透明的粘液，随着撞击都抹在自己还有纪朝的小腹处。
　　“啊….老师....轻一点....轻….”
　　沈棠深陷情潮之中，眼神迷离，全身上下的感官都开始变的不灵敏，脑子也没有思考的能力，只知道自己迷失在汹涌的快感之中。
　　当纪朝再一次操到敏感点的时候，沈棠按耐不住浪叫，他挺起腰失控的射出来，浓稠的液体从马眼喷射而出，溅到纪朝的胸膛上。 眼泪流的满脸都是，后穴也因为高潮挤压的更加厉害，纪朝也差点被沈棠绞的缴械投降。
　　他看着身下因为高潮而颤抖的沈棠，也看见含着自己性器的小穴变的红艳淫靡。纪朝眸色越来越深，低头在被沈棠湿润的唇上亲了亲。
　　纪朝没有给沈棠适应的时间，又开始强力的操干。后穴像是快要被他操化，源源不断的水液流出来，打湿了纪朝坚硬的耻毛，又流到身下昂贵的钢琴上再顺着盖板的边缘淅淅沥沥的低落到地上。
　　“这么多水，教室里都是你的味道了。” 纪朝一本正经的说着骚话，手里还揉捏着粉红的乳头，“钢琴上也是你的味道，是让大家都知道你在这上面….发骚吗？”
　　沈棠唔咽一声，用手臂盖住自己的眼睛，似乎这样就听不见纪朝说的话。他被纪朝压着腿大开大合的操干，纪朝的操他的每一下都实在的顶到敏感点上，沈棠疲软的性器又一次挺立起来。沈棠的眼泪又开始不受控从眼底蔓延出来。
　　穴道越来越滑，越来越软，快意从肠道深处传入沈棠的大脑，骨头一阵阵酥麻。腰间的酸胀感让沈棠控制不住的哭着向身上的人求饶：“老师....不行.....要….唔....嗯啊…..”
　　纪朝见状用指腹堵住沈棠的马眼，然后沉腰用自己坚硬的性器操的更深，顶的更重。
　　“求你….老师....让我….射…..啊…..”
　　纪朝对沈棠的哭喊求饶声置若罔闻，又抽插了数分钟后，纪朝才畅快的射进安全套里。他松开手，帮沈棠撸了几下，精液才断断续续的喷洒出来。
　　沈棠的手用尽扣住纪朝的背部，尽管指甲修得圆润，但还是在纪朝的背上留下了浅淡的伤痕。
　　纪朝抽出自己的性器，把安全套摘下来扔到垃圾桶里。他又用自己的衬衣仔细的把指缝里沾到的液体擦干净。
　　“呜.......” 沈棠还没有缓过来，仍然有眼泪大颗大颗的流出来，他哭到整个人都抖了一下。
　　“怎么哭的这么厉害啊我的宝宝。” 纪朝心底柔软的不行，弯下腰一边擦掉沈棠脸上的泪水，一边柔声安慰道。
　　沈棠的眼眶里还盈满泪水，泪眼朦胧的望着他，眼睛红的诱人。眼看着纪朝的脸离他越来越近，沈棠下意识的伸出舌尖。
　　纪朝低声轻笑。
　　沈棠抬起头想凑过去吻他，纪朝想逗逗他，于是脑袋故意往后挪的离他更远。
　　沈棠不满的的哼哼两声，纪朝被他这个样子可爱到了，用拇指指腹擦过沈棠的下唇，低头吻下去。
　　纪朝的舌头认真的描摹着沈棠的唇，将他干燥的唇重新舔吮的湿润起来。直到沈棠快喘不过气了纪朝才放开他。
　　作者有话要说：
　　就这样吧，我是真一滴也没有了。
　　顺带说一句，我朝哥也太性感了吧！这谁不心动啊！


第8章 
　　导演满意的喊了一声“卡”，情事结束，工作人员也在第一时间进到房间里撤离所有的摄像机。
　　纪朝第一时间松开了横在沈棠腰间的手，失落感一瞬间涌上沈棠的心头。
　　纪朝附身将地上散落的衣物捡起来搭在钢琴上，从里面挑出沈棠的衣服给他披上，又把自己的衬衣铺在钢琴凳上。
　　沈棠的腿根还在轻轻的颤抖，他借着纪朝伸过来的手从钢琴上滑下，坐到凳子上。他光滑白皙的背上因为靠在钢琴上而产生的红痕还没来得及消下去。
　　他听见纪朝和他说了声抱歉。
　　沈棠清了清嗓子，声音有些沙哑：“为什么要道歉？”
　　“弄疼你了吧。”纪朝解释，“哭那么厉害。”
　　沈棠脸上还没褪下的潮红又因为纪朝的话变得更红了，他抿了抿唇，回答道：“没有。” 他怎么好意思说自己一点也不疼，反而还很舒服。
　　“你今天别去上班了。” 纪朝把沈棠额头上打湿的刘海理到一边，“回去休息一下。”
　　沈棠点头。
　　休息了一会儿，沈棠拒绝了纪朝扶他去浴室的提议，自己扶着墙去了。
　　纪朝看着他的背影，捋了一把自己又长长了的头发，心里想着今天回家就把头发推了。
　　“完事儿了？” 纪朝去浴室的途中碰到同样来这里拍片的杨明哲，杨明哲的手搭到纪朝的汗涔涔的肩膀上，不到一秒又松开，嫌弃道：“能不能擦擦？”
　　“擦个屁，擦了还洗什么澡。”
　　杨明哲“啧” 了一声，眼尖的他凑近纪朝的背，仔细琢磨了一下说道：“喔唷，抓伤了啊，小朋友指甲挺锋利。”
　　纪朝扭头，但无奈看不见自己背上的样子。他又伸手摸了摸，没有什么刺痛感，他无所谓道：“是嘛，好看吗？”
　　杨明哲听闻一愣，一时跟不上他这莫名其妙的思维，他满脸迷惑道：“你是不是脑子有点疾病？”
　　“你他妈才有病。” 纪朝挥拳作势要打他。
　　“你不是不乐意在身上留下印记吗？”
　　纪朝顶着杨明哲异样的眼神，思索了几秒，道：“是吗？我说过吗？”
　　杨明哲对他这副死不承认的样子没有办法，碍于他赶着去拍摄，他决定再找个时间帮纪朝回忆回忆之前搭档在他身上留下痕迹之后的黑脸模样。
　　“走了。” 纪朝没有和他过多废话，摆摆手就走了。
　　等纪朝洗完澡打算送沈棠回家的时候，才从助理口中得知沈棠一副匆匆忙忙的模样走了。
　　-
　　沈棠难得舍得打了个车往医院赶去。
　　他轻车熟路的小跑进住院部，进入病房前在门外的椅子上休息一会儿，等气喘匀了，额头上的薄汗干了，才推开门进去。
　　“乖乖来啦！” 床上的老人费力的从床上坐起来，声音沙哑不堪，被一旁的护工及时制止。
　　“外婆，你起来干什么？”
　　老人的反应慢了许多，过了好半天才听清楚他说的是什么：“乖乖好久没来了，外婆高兴。”
　　看着床上消瘦的枯槁老人，沈棠垂眸憋住眼底的眼泪，握住老人的手，哭腔浓重：“这段时间忙，过些时候就好了。”
　　沈棠的话真真假假，他忙于拍摄还有打工，但他确实也能挤出一些时间来看望外婆。距离上次来看望外婆已经过了半个多月，沈棠不愿看到愈来愈脆弱的她便选择性的逃避。
　　老人精神不佳，和沈棠没说几句话就累了。恰逢饭点，沈棠把护工做好的饭菜喂给老人吃了些。老人的胃口也不太好，吃了几口就推开沈棠伸过来的勺子。
　　沈棠坐在病床边上，给老人盖好被子，看着她入睡。
　　”阿姨，外婆平时就这样吗？“
　　护工叹了口气，一边收拾碗筷一边说道：“可不是么。化疗次数越多，精神越差，饭也越吃越少。”
　　沈棠听着这话心里很不是滋味。
　　“阿姨，这个月的工资过些天就打给你，不好意思，稍微迟了点。”
　　护工照顾沈棠的奶奶也有一年多，看着和自己儿子一般大的沈棠，心疼的话到嘴边怎么也说不出口。她只好安慰似的摸摸他的头：“没事，也是苦了你了孩子，一个人很累吧。”
　　“习惯了。” 沈棠勉强的笑了笑。
　　沈棠在医院呆的时间比他自己预想的还要短一些。天渐渐黑了，医院里浓重的阴暗感蔓延开来，沈棠觉得快喘不过气来。趁着老人清醒的片刻时间，沈棠和她告别并承诺她过几天再来看她。
　　老人欣喜地答应了。
　　回家前天上飘起了雨，沈棠没有伞，本着能省一点就省一点的想法，他选择淋着雨回了家。
　　他拖着疲惫的身体回到家，灯也没有来得及开，在一片漆黑中跌跌撞撞的走到房间躺下。他脱掉有些打湿的衣服，直接滚进被子里。他咽了口口水强压住从嗓子出涌上来的强烈不适，闭上眼睛躲避随之而来的眩晕感。
　　小时候，沈棠向往的东西总是有许多，但长大后才发现，生活中最简单的柴米油盐酱醋茶才是他现在最想努力实现的。
　　渐渐的，沈棠的意识开始模糊。他的怀里紧紧抱着一个破旧的小熊，睡熟了
　　作者有话要说：
　　对不起大家，最近有点忙没来的及更新。
　　这一章比较无聊，随便看看吧。
　　要是哪里写的不好，大家可以评论提意见，但是我不改（略略略）。


第9章 
　　纪朝一觉睡到中午。
　　他也不怎么饿，于是心血来潮的打了会游戏，可是怎么也听不尽耳机里队友报点的声音。他好不容易打完一局，页面停留在组队大厅里，他摘掉耳机后走到厨房，从冰箱里拿出一瓶矿泉水。
　　突然，响起急促的敲门声。纪朝不急不慢的走回房间里拿出一件T恤套上，又瞟了一眼电脑，忽略掉上一把的队友发来的组队邀请
　　敲门的人似乎不嫌累，敲门声一刻没停过。
　　纪朝不耐烦的低声骂了句：“艹！”
　　他用力的打开门，脏话差一点脱口而出。门外身着西装的男人一脸严肃，敲门的手还没来得及放下。男人戴着墨镜，纪朝看不清他的表情。
　　男人的身边站着矮他半身的小女孩，眉清目秀公主模样，穿着洁白的公主纱裙，身后拖着小行李箱。看见纪朝，她眼睛笑弯了，甜甜的叫了一声：“舅舅！”
　　纪朝太阳穴突突的跳，难怪他今天打游戏怎么打都不带劲，原来是这小祖宗来了。
　　小女孩推开纪朝，径直往屋内走去。纪朝看向保镖。
　　“少爷，小姐吩咐让小小姐过来玩几天。” 保镖面无表情，声调没有起伏的说道。
　　“住几天？”
　　“一周。”
　　纪朝叹了口说道：“知道了，你可以走了。”
　　-
　　“舅舅，你怎么没有女朋友啊？” 简芮允没有忘记妈妈的给自己的任务，开门见山的问道。
　　“你就是你妈派来的间谍？” 纪朝轻轻敲了一下侄女的脑袋，惹得她不痛快，回头瞪了纪朝一眼。
　　小小年纪的简芮允没有心机，直截了当的把她妈妈给卖了：“妈妈让我看看舅舅家里有没有漂亮姐姐或者漂亮哥哥。”
　　“现在还没有。” 纪朝的回答很平常，但是也不像是在敷衍，“好了，你自己看电视自己玩，舅舅打游戏去了。”
　　简芮允不满意他的回答，连环炮似的一直问个不停：“以后会有吗？什么时候有？是哥哥还是姐姐？能带我去看看吗？”
　　纪朝知道小小年纪的女孩不可能问那么多，无非是自己的姐姐从他嘴里问不出个所以然，于是乎唆使自己的女儿从他这里套些线索出来。
　　纪朝置若罔闻，坐到电脑桌前进入了新的一局游戏。下一秒，手机忽然震动起来。他原本想直接挂断，但是看着来电人就没有这个胆子了。他又一次摘下耳机，接起电话。
　　“姐。”本文由vx:476215589

整理更多小/说、漫画资原尽在，朋友圈每日更新海棠/废文连载完结福利，以及各种漫画，来玩儿
　　纪朝谁也不怕甚至是父母，唯独只怕姐姐纪瑶。纪瑶是个典型的女强人，做事素来雷厉风行，在纪朝年幼的时候就在他心里留下深刻的印象。
　　“安安到了？”
　　纪瑶的声音有些遥远，伴随着敲打键盘的声音。
　　“到了。”
　　纪朝的眼睛紧盯着电脑屏幕，鼠标移动着击杀了一个敌人，耳朵听着电话。他没有办法一心二用，所以简单的回答略显敷衍。
　　很显然，纪瑶也是这么觉得的。她有些不满，但是尽量不让自己的声音听起来很严厉：“你在干嘛？听个电话也不认真？”
　　纪朝手一抖，对枪没有对过另外一个敌人，成盒了。
　　纪朝笑了两下，把电话拿到自己的耳边，认真的回复自己的姐姐：“怎么会，哪里很敷衍嘛。”
　　“这几天我和你姐夫要出差，没有办法陪安安，我们怕她太孤单了，委屈你照顾一下。” 纪瑶说明原委。
　　纪朝：“放心吧姐，我会照顾好她的。”
　　他挂掉电话，看见鬼灵精怪的简芮允站在门口看着他，然后问道：“是妈妈吗？”
　　“嗯。”
　　“舅舅，我想吃冰淇淋。”
　　“自己去买。” 纪朝递给她十块钱，但想想觉得不太妥，无奈的起身牵起她的手：“走吧，我带你去买。”
　　纪朝给她穿戴好，牵着她出了门。
　　“你还想不想去哪里玩？” 纪朝问道，“舅舅带你去。”
　　“我可以去游乐园玩吗？” 简芮允抬头看了看他，“妈妈从来不让我去。”
　　纪朝知道他姐姐从来都觉得这些游乐设施存在安全隐患，所以简芮允从来没去过也情有可原。
　　“明天带你去好吗？今天时间不够了。” 纪朝的握了握手心里柔软的小手，“不过这是我们的秘密，不可以告诉妈妈哦。”
　　“好！”
　　作者有话要说：
　　简芮允：舅舅，你家为什么没有漂亮哥哥或者姐姐？
　　纪朝：这能怪谁？
　　某作者：我不听也听不见，不关我的事。
　　纪朝：能不能搞快点？
　　某作者：有没有什么好处？
　　纪朝：无。
　　某作者：....哦。

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
关注微信公众号:一颗柠檬怪 每天更新超多耽美汁源
附：【本作品来自互联网，内容版权归作者所有】!　
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
第10章 
　　第二天一早，纪朝按照约定，准备带着简芮允去欢乐谷。为了给她一个非常好的回忆，纪朝还约上了自己的两个兄弟和沈棠。
　　所谓人多热闹。
　　简芮允特意从自己带了几条小裙子里挑选出自己最喜欢的一条，纪朝还给她扎了两个小麻花辫，整个人看起来可爱极了。
　　纪朝抱着简芮允抱到后座上，贴心的给她系上安全带后前往三个不同的地点去接自己的伙伴。
　　沈棠早就已经坐在楼下的花坛，手里端着一碗包子，嘴里也在仔细咀嚼着。纪朝看到他臌胀的腮帮笑出声，看着就像一只吃东西的仓鼠，也可爱极了。
　　沈棠打开车门就看见简芮允冲他乖巧的笑着，甜甜的喊了一声“哥哥”。他摸了摸她的脑袋回了一句：“你好，小公主。”
　　没有哪个小女孩不喜欢这个称呼，简芮允认为她被称赞了于是开心的甩了甩腿。
　　接到段逸川和杨明哲的时候，看到沈棠坐在车里，看向纪朝的眼神都不一样了。眼睛里那呼之欲出的八卦之火都快冒出来了。
　　-
　　今天是工作日，人不如周末那样多。尽管如此，纪朝还是把简芮允的手牵的紧紧的。然而她用力的将自己的手从舅舅的手里挣脱开，跑到沈棠的身边主动的牵住她的手。
　　显然，比起舅舅，她更喜欢这个叫他小公主的哥哥。
　　纪朝脸都黑了。
　　沈棠低下头偷偷的笑，笑声闷在喉咙里，尽量让自己笑的不那么明显。段逸川还有杨明哲在一旁发出嘲笑的声音，不出意料的得到了纪朝的白眼。
　　纪朝提议兵分两路，自己带着简芮允在儿童区域，让他们三个去玩一些刺激的设施。
　　为难两个字都快写在沈棠脸上了，可纪朝却一点没有察觉。幸亏是简芮允闹着脾气，说自己不要舅舅，非要和这个漂亮哥哥一起。
　　沈棠点点头：“交给我吧，而且我也玩不了那些刺激的项目。”
　　纪朝瞪了一眼自己的侄女，并没有向沈棠特别交代什么，给足了他信任。
　　沈棠看着他们三个的背影离他越来越远，纪朝还把自己的手搭在段逸川的肩膀上往前走。沈棠看在眼里，但是他的心底开始涌上来那一股说不明的感觉。
　　“哥哥，你喜欢我舅舅吗？” 简芮允好奇的问道。
　　对于这个问题的回答，沈棠愣了一下。
　　喜欢吗？
　　沈棠的脑海里开始浮现出不同的画面，刚开始认识时纪朝对他有些冷淡的样子，每次做完替他披上衣服的样子，替他解围保护他的样子，关心他的样子。
　　可是他们才认识没多久，相处的时间也没有多久，短短的时间内真的会喜欢上一个人吗？ 沈棠想不出答案。
　　可是纪朝确实是他这辛苦的生活中给他关心最多的人。
　　大概是喜欢的吧......
　　“不…不喜欢。” 沈棠红着耳根否认道，牵着简芮允朝着旋转咖啡杯走去。
　　“可是不喜欢的话，哥哥为什么一直看着舅舅呢？” 简芮允的尾音上扬，带着一股小孩的天真。
　　沈棠从前没有接触过小孩，从来不知道一个六岁的小姑娘为什么可以有这么多问题。沈棠没有接她的话，眼看着到了人群开始多了起来，他弯腰把小姑娘抱起来，向目的地前进。
　　沈棠一个年纪不大并且容貌清秀的大男孩带着一个小女孩，给人一种哥哥带着妹妹出来玩的错觉，不知不觉吸引了一些单身小姑娘。
　　有一个胆大的女生在自己闺蜜的怂恿下小跑到沈棠身边问道：“小哥哥，你有女朋友吗？我可以加你微信吗？”
　　沈棠实在找不到什么非常好的借口，只好用所用人常用的拒绝方式说道：“不好意思，我有喜欢的人了。”
　　可那女生并不死心，将提问对象转移成被沈棠抱着的简芮允，因为她觉得小朋友是不会撒谎的：“小妹妹，你哥哥有女朋友吗？”
　　鬼灵精怪的简芮允转了转眼珠，奶声奶气的回答道：“早就有了。”
　　见状，那女生才沮丧的离开。
　　“谢谢我的小公主替哥哥解围。”
　　简芮允傲娇的“哼”了一声：“哥哥刚说过你不喜欢舅舅，现在又说你有喜欢的人了。所以你还是喜欢舅舅。”
　　沈棠觉得他是无论如何都说不过这伶牙俐齿的小姑娘了，尽管她说的话没有什么逻辑，索性破罐子破摔的承认：“喜欢，喜欢还不行吗。”
　　简芮允捂着嘴笑。
　　“这是你和哥哥的秘密，不能告诉别人。” 沈棠贿赂她，“你要是答应，哥哥给你买冰淇淋。”
　　“好！”
　　-
　　“喂，你怎么回事？” 走在路上，段逸川用手肘戳了戳纪朝，把他闷在心里很久的问题问出口，“你怎么把奶糖叫出来了？” 一旁的杨明哲也向他投去好奇的眼光。
　　“朋友嘛，就一起出来玩呗。”
　　杨明哲不死心，还是试探着问道：“你不喜欢奶糖啊。”
　　纪朝皱着眉头撇过头去看他，一副不可置信的模样：“拜托，非要喜欢才能约出来玩吗？”语毕，纪朝还白了他一眼。
　　杨明哲：“哦，不喜欢啊，那我就放心了。”
　　欢乐谷的设施看起来没有多少，可是纪朝三人玩尽所有感兴趣的项目后也到了下午。中途沈棠在微信给他发了一张简芮允安静吃饭的模样，让他放心。
　　纪朝看了一下沈棠给他发的定位。
　　他们走到旋转木马的时候，沈棠和简芮允正玩的开心。简芮允坐在最外侧的一匹粉色的带着翅膀的小马上，沈棠靠在与之平行的另一匹马上，一只手握着简芮允的小手，大约是害怕她从侧面滑落下来。
　　纪朝趴在旋转木马的栏杆上，从口袋里拿出手机直接打开相机。快门定格在简芮允朝他挥手而沈棠回头看他的一瞬间。
　　旋转木马一停，简芮允扯着沈棠的手跑向纪朝，大声喊着：“舅舅！”
　　沈棠的心都快跳出来了，他生怕小孩的嘴守不住秘密，直接将他们之间小秘密随口就说出来。但他确实多虑了。
　　“安安很调皮吧。”
　　沈棠躲避与纪朝的眼神交流，夸赞道：“她很乖。”
　　-
　　最后，纪朝为了感谢他们抽空陪着自家小祖宗出来疯，请他们一起吃了顿饭才把他们各自送回家。
　　作者有话要说：
　　杨明哲：奶糖，纪朝不喜欢你。
　　纪朝：放屁！
　　沈棠：哦
　　纪朝：我错了
　　沈棠：哼
　　-
　　我开始期待朝哥的打脸时刻了。


第11章 
　　沈棠用了一个晚上加吃早餐的功夫，从自己的手机里挑选出自己很多张简芮允可爱的照片。可是照片太多了，沈棠不知道怎么一次性发给纪朝。
　　从前，没有人给他拍下成长的珍贵瞬间，长大后的沈棠也只能通过外婆口述来想象自己小时候的模样。然而记忆是最容易模糊的东西，在时间的流逝里，如同一团迷雾逐渐散去。
　　沈棠难免感到有些惋惜。
　　于是他昨天自作主张的给简芮允拍了很多照片，因为他相信这些都是她珍贵的成长印记。在漫长的岁月里，总要给五彩斑斓的童年保有一份留恋。
　　临近中午时分，沈棠接到了来自护工的电话，一股强烈的不详预感陇上心头。
　　沈棠到医院的时候，气都没有喘匀。喘息声在寂静的手术室外显得格外空荡。护工阿姨在手术室外不安的徘徊。
　　“阿姨。” 沈棠咽了口口水，“外婆怎么了？”
　　护工的声音有些颤抖：“不知道啊，医生说是情况恶化了。然后就进去了。”
　　生老病死，人之常情。沈棠也预料到了，上次看到外婆的情况，他就开始给自己打预防针了。
　　相比之下，沈棠比护工阿姨的心情还要平静。只是这手术费又不知道从哪里开始筹起了。
　　沈棠不知道手术做了多久，他只知道手术室沉重的大门打开时，他从椅子上站起来腿都麻了。
　　“病人情况非常不乐观。手术之后稳定下来了。” 医生停顿一下，大概是看着沈棠年龄还小，想找一个他能接受的措辞，“不过家属随时做好准备。”
　　沈棠朝医生鞠了个躬：“谢谢医生。”
　　医生转身离开的时候重重的叹了口气。
　　等着医生将老人的病床推回房间的功夫，沈棠思索再三，还是没舍得向酒吧经理递辞职申请。本想着多腾出时间陪外婆，可少了这份工资，单靠拍片的酬劳根本不够他交一半的手术费。
　　想到拍片，沈棠才记起来今天是第二部 片子上线的日子。他登陆手机银行查看这次的片酬及时到账了。沈棠愁的连连叹气。 
　　“乖乖。” 沈棠听见了外婆虚弱的呼唤声，沈棠把耳朵伸过去仔细听，“外婆….外婆对…不起…你。”
　　沈棠鼻子一酸，眼泪开始止不住的掉落：“外婆，你乱说什么呀。”
　　老人用力的呼吸，氧气面罩里开始逐渐凝聚水珠，老人似乎知道沈棠的为难之处，拼劲力气也要说完想说的话：“乖乖，把…琴…琴…卖了...有钱。”
　　沈棠摇头，眼泪顺着脸颊滴落在床单上晕开：“不行，外婆你要好起来，我还要拉琴给你听。”
　　老人明知不可能，还是虚弱的笑了：“好…好….” 说完，老人又陷入了昏睡状态。
　　沈棠站起来，用力吸了吸鼻子，手臂在脸上胡乱抹了一通。他深呼吸，对护工说：“阿姨，麻烦你照顾好外婆，我去上班了。”
　　护工阿姨坐在一旁也止不住的掉眼泪。这孩子的苦命生活还得维持多久呢。
　　-
　　沈棠看看时间，距离上班打卡还有两个小时。沈棠坐上车往公司，直奔老板的办公室。
　　他敲了敲门。
　　“哦哟，小沈怎么来啦。” 老板坐在旋转椅上转了一圈起身，心情非常愉悦的样子，“今天片子看了吗？比上次卖的还好。”
　　沈棠摇摇头，试探着问道：“老板，能不能最近....多给我安排几部？”
　　“你可是第一个提出这种要求的咧。”
　　沈棠摸了摸鼻子，略微有点尴尬：“最近有点....缺钱。”
　　老板“哈哈”一笑：“那行，有你在我也不愁销量不好。搭档的话，你能接受轻微sm吗？”
　　“搭档？” 沈棠额头散下几缕碎发，遮住了眼睛。听到老板说的话，他揪着衣服的手停了一下，抬头疑惑的问道，“不是和...纪朝吗？”
　　老板和他解释道：“纪朝本来只打算带你拍两次的，但我念在你是新人就让他多带你一次。”
　　老板解释的话听进沈棠的耳朵里就直接变了味。
　　即便自己心里非常苦涩，但是沈棠还是以“毕竟他不喜欢我，这样做很正常”的借口来安慰自己。
　　“如果搭档的话，是和谁呢？”
　　老板说道：“杨明哲，知道他吗？”
　　沈棠点点头，他们昨天才见过。
　　“那你考虑一下？” 老板看到沈棠点头，从抽屉里拿出剧本推到他面前，“第三部 剧本过两拍可以吧？” 
　　沈棠翻开剧本大致的浏览了一下，可以说是尺度比起前两部还要大。他耳根后大片的红用头发也遮不住。
　　“好。”沈棠答应下来，“那老板我走了。”
　　-
　　沈棠提前算好了时间，但当他到酒吧打卡的时候还是比预计的提前了半个小时。
　　“小沈来的正好。” 经理靠在吧台朝他挥挥手，“楼上VIP有两位点名让你去送。” 经理说完视线不自觉的飘飘向楼上。
　　沈棠回头往楼上看，可昏暗的灯光让他什么也看不清。他觉得疑惑毕竟他在这酒吧没有认识几个人还是VIP，更别说能知道他名字的人。
　　他小心翼翼的端着酒径直往VIP座去，里面坐着两位他昨天才见过的人。
　　“来，小奶糖，坐着。” 杨明哲拍了拍自己身边的位置，示意他坐下。
　　沈棠呆站着，觉得这样不太好。还在他纠结坐还是不坐的时候，杨明哲直接拽着他的手臂坐下，沈棠的衬衣袖子都被扯出皱褶。
　　“哥。”
　　“叫你来商量一下，下部和纪朝拍完愿不愿意和我合作一下？” 沈棠万万没想到，他都还没有开始考虑，本人就开始向他抛出合作意向的橄榄枝。
　　“你看，奶糖犹豫了，说明不乐意。” 段逸川在这个时候都不忘嘲笑一下自己的兄弟，“我也行，你可以选择。”
　　沈棠不露声色的挪了自己的位置，离他们两个距离远一点。他低着头，两只手指互相戳。他不知道应该说什么比较合适，于是他委婉的说道：“我可以考虑一下吗？”
　　“当然。”段逸川非常臭屁的拍了拍自己的胸膛，“首先考虑我谢谢。”
　　杨明哲直接一巴掌呼到段逸川的后脑勺。
　　沈棠觉得这个地方不能再呆了，于是起身离开。由于还没有到营业的时间，酒吧里空荡荡的没有人，沈棠把托盘放到吧台，找到在杂货间正在整理东西的经理。
　　“经理，我想问问能不能先预支两个月的工资啊。” 沈棠有点为难的开口，可是他又不得不这么做。
　　“怎么了？缺钱了？”
　　“家里有点事。”
　　沈棠在酒吧也工作了大半年了，工作认真靠谱，经理也知道不到万不得已沈棠也不能提出这样的请求。他拍拍沈棠的肩膀，让他安心：“今天下班之后来找我，好吧。”
　　“谢谢经理。”
　　酒吧营业还有10分钟，趁着这个空隙，沈棠躲到员工休息室，登陆上自己的账号，看看此次的评价。个人中心的提示已经标红99+，粉丝关注也是99+。
　　这是他第二次登陆官网，他没有时间点开视频，只能点开评论区大致的浏览。
　　「我夸爆这部片，它荣升为我最爱的一部之一！」
　　「请问这样的学生哪里领？这样的老师我们学校能有吗？」
　　「朝哥什么时候这么宠? 我觉得他们两个有点东西。」
　　………
　　不过引起沈棠的注意的，是留言没多久的评论。
　　「川川还有明哲都关注了奶糖！！这说明什么，下一部是3P！！！」
　　「楼上神他妈3P！」
　　「我是预言家，我刚看了，绝对是3P。」
　　「我奶糖牛逼！拍遍了三大男神。」
　　沈棠不想看这些留言了，越往下越色情。他退出登录，把手机锁进柜子里，把衬衣整理平整，准备开始工作。
　　-
　　而另一边群聊......
　　【纪朝】：你们关注奶糖干嘛？
　　【段逸川】：我们乐意。
　　【杨明哲】：对！
　　【纪朝】：算了，懒得管你们。
　　【杨明哲】：跟你透露一下，我们要和奶糖合作了。
　　【纪朝】：扯淡呢。
　　【段逸川】：真的。
　　无论是真是假，纪朝看到这个回复眼神一冷，嘴角的笑也僵住了。他不再回复，索性关掉手机甩到一旁的桌子上，眼不见心不烦的，带上耳机继续打游戏。
　　作者有话要说：
　　勤奋的我今天双更！请用力的夸好吧。
　　别问我为什么双更，问就是游戏输了。
　　垃圾游戏毁我青春，我呸！
　　请大家开始倒计时，我朝哥的打脸时刻。我已经迫不及待了。


第12章 
　　强制+一点点囚禁play
　　六月天，风暖，阳明，云淡。
　　纪朝趴在阳台的栏杆上，修长的指间里夹着半截烟，他任由烟头自己燃烧，一缕细丝悠然而上。他把烟灰弹进烟灰缸里，漫不经心的一瞥，就从楼下熙熙攘攘的人群里一眼就看到了小小一个的沈棠。
　　他把烟缓缓放到嘴边浅浅吸上一口，胸中的烦闷不但没有随着烟雾吐出，反而越积越多。他本来烟瘾不大，可这已经是他到公司之后抽的第五根了。
　　助理敲了敲阳台的玻璃门，看到纪朝吞云吐雾，善意的提醒道：“朝哥，别抽了吧。待会身上都是味道。”
　　纪朝把烟头摁进烟灰缸，问他：“ 这次拍完是什么安排？”
　　“啊？” 助理愣了一下，道，“老板那边还没说。你放心，我肯定不会让你带新人了。”
　　这不是纪朝期待中的答案，他有些失望，只能沮丧的闷声的嗯了一声。
　　看着他这副样子，助理不知道他是要搞哪出。他拍了纪朝的背：“沈棠已经来了，你们一起去准备一下。”
　　纪朝有些后悔抽了这么多烟，他去浴室刷了两次牙，喷了口腔喷雾，再三确定口腔里散发的清爽的薄荷味。
　　-
　　沈棠在听导演讲戏，喜欢是一种直觉，他回过头就看见了纪朝走进拍摄场地。可远远看过去他都能感觉得到纪朝周围的低气压。
　　“纪朝来了。” 沈棠尽量表现的不那么兴奋，视线不自觉的往那儿飘，硬是捱着接着听，可导演的话沈棠也没有听进去几句。
　　“哥，你来了。” 沈棠抱着剧本走到纪朝身边。
　　”嗯。”纪朝冷淡的像是换了个人。
　　“那个...安安的照片，我待会传给你吗？”
　　“再说吧。”
　　沈棠见纪朝没有什么聊天的欲望，也不再自找没趣。暗恋就像一杯苦咖啡，小酌一口，苦味从味蕾都蔓延到心脏了。
　　纪朝闭上眼深呼吸调整自己的状态，告诫自己沈棠什么事情都没做，不能给脸色给他看。
　　导演叫上纪朝，让他和沈棠去测试一下道具。
　　沈棠就呆呆的坐在床边，脸红的不像话，眼角也浮起一抹红。他在看剧本的时候没有什么感觉，看到实物的时候还是觉得非常不好意思。
　　导演看到他生涩的样子哈哈大笑。
　　纪朝沉默着走到沈棠面前单膝跪下，拿过他身边的皮手铐，将一头绑在床头的栏杆上，另一头绑在沈棠的手腕处。
　　沈棠细皮嫩肉的，稍微一用劲就留下印记。
　　“疼吗？” 纪朝轻声问道。
　　他温柔的话语就像一把温柔的软刷扫在沈棠的心上。沈棠动了动手腕然后摇了摇头。
　　见他没有任何不适，纪朝才把另一只手铐带到沈棠的另一个手腕。手铐相接链条不够长，沈棠坐到床上，纪朝绕到床的另一边将手铐铐在床头。
　　这姿势….也太….
　　沈棠不知道纪朝到底有什么心事，在他起身的一瞬间好像听到了一声若无其事的叹息。
　　眼看着准备的差不多了，导演在喊话准备开拍。
　　纪朝来到镜头之外脱掉衣服裤子，只留下一条平角内裤。助理拿着一个水盆，用往他的身上泼了些水，营造出一种刚洗完澡的错觉。他接过助理递来的咖啡，等待着导演的命令。
　　这次纪朝与沈棠在片中饰演一对情侣，出门偷腥的小受被捉奸在床，被攻抓回家锁了起来。
　　“3，2，1，action!”
　　纪朝端着咖啡缓慢的入场，撇了一眼床上的沈棠，嘴角勾起一抹玩味的笑意。
　　“你要把我锁到什么时候？” 沈棠跪坐在床上用力挣扎，链条“哐啦“一下下打在床上发出沉闷的声响，“我警告你，你在不放开，我报警了。”
　　纪朝捏住杯柄，轻轻晃了一晃，让奶与糖充分的与咖啡融合。他抿了一口咖啡，嘴角还沾上了一抹咖啡渍。
　　不远处的沈棠看到纪朝滚动的性感喉结，沾着水珠的胸膛，因为呼吸而收缩的形状漂亮的腹肌，还有内裤下包裹着的沉睡着的物体。这性感的样子无形之中撩的沈棠乱了呼吸。
　　纪朝自然听出来了，沈棠原本缓慢的呼吸乱了节奏开始变的急促。他把咖啡杯轻放在桌上，步伐缓慢的走到床边，一只腿跪在床上，身体前倾逼近沈棠。
　　纪朝伸出手用力捏住沈棠的下巴，还没来的及说出台词他就听见沈棠痛吟。他的手下意识就松开了，他看到沈棠的下巴都被他捏红了。
　　“卡！纪朝你怎么回事啊？” 导演不满又有些遗憾，“刚刚演的那么好，突然心疼可不行啊。再来！”
　　纪朝看了一眼沈棠点头。
　　沈棠压下嘴角的笑意，可转念一想，纪朝又怎么会心疼他呢。他在心里嘲笑自己，别再自作多情了。暗恋都是一个人的自导自演啊。
　　“来准备! 3, 2,1! action！”
　　纪朝狠下心来，手上的劲更大。他捏住沈棠的下巴，轻蔑的一笑：“报警？你去啊。”
　　他又松开沈棠，又把沈棠手腕处的手铐收紧一格，好像真的害怕他会找到机会逃脱。纪朝抚摸沈棠的颈侧，在沈棠恐惧的眼神中，一点点的收紧。
　　“怎么？是我满足不了你了？要出去找人？”
　　沈棠真的呼吸不过来了。他的腿蹬着床努力的往后退，可是他被困在了纪朝和墙之间，无处可逃。看着纪朝眼底认真的凶狠神色，沈棠有些害怕。
　　“还是说，你就是贱？外面就是比家里的更香？”
　　纪朝的大脑开始不受控制了，剧本上没有的台词也没有经过他的思考，一股脑的往外蹦，似乎身临其境，沉浸于剧情中。这次的台词，好像很符合他此时此刻的心境。
　　沈棠和别人合作的事情，没有告诉他。他感到嫉妒，感到慌张，感到不安。
　　可场外的导演和助理眼开始觉得不对劲，纪朝如同失控一般，带着剧情偏离了原本的轨道。沈棠害怕的哭出来。
　　导演正准备喊“卡”，纪朝松开了沈棠的脖子。看着沈棠哭花的脸，纪朝的心一颤，抖着指间去抹他的眼泪，无奈的说道：“老老实实的不好吗？嗯？”
　　嘴上说着一套，手上的动作又是另一套。他直接粗暴的撕开沈棠的衣服，将外裤连带着内裤一起扒下。纪朝低头开始啃咬沈棠的乳尖，不一会儿乳头就开始充血成樱桃大小，诱人无比。
　　像个孩子赌气一般，纪朝不想直接通过乳头直接给予沈棠快感，纪朝掐了一把他的腰，附身含住沈棠的性物。
　　“哦哟。” 场外的导演眼睛都亮了，“不得了咯。”
　　在他指导纪朝拍过这么多片以来，他还从来没有见过有纪朝主动给人家口的戏码。他怀疑自己记错了剧情，他从助理手中抢过剧本，翻看一番，里面根本没有口交的部分。
　　沈棠的龟头落入温暖舒适的口腔里，从来没有感受过的酥麻从尾椎直逼大脑，他挺起腰试图让它进入的更深。
　　沈棠开始失神，湿润的眼睛看着天花板，嘴里喃喃的说道：“错了....我错了....啊…..”
　　一声冷哼从纪朝的嗓子里发出，他伸出舌头舔舐着龟头上的粉红小孔，粘稠的透明液体不受控的从里面缓缓流出，被纪朝舔尽。纪朝的手也没闲着，揉着他沉甸甸的阴囊，沈棠的性物也变得愈发硬挺。
　　纪朝不过是打一巴掌给颗甜枣，让沈棠尝一下甜头。纪朝放开沈棠的性器，直起身子去和他接吻。
　　沈棠尝到了淡淡的腥味，一种令他作呕的味道。
　　纪朝的目标始终是藏在柔软屁股里的穴眼。纪朝没有忘记挤上足够的润滑液，但他没有给沈棠足够的准备时间，直接顶入一根手指。
　　“这里，被多少人操过？” 纪朝的一根手指在滑腻的肠道里进出，抠挖的动作一点也不轻柔，就算是指甲修剪的非常圆润，但是相比于前两次的前戏来说，沈棠觉得有点刺痛。
　　沈棠没有选择打断，他觉得这个程度的疼还可以忍。沈棠闭上眼睛，咬紧下唇，把脑袋撇向一旁不去看他。
　　“怎么？不说？到底有几个？” 纪朝一边说着，一边又挤进一根手指。
　　沈棠的穴还没有完全扩张好，又被贸然的顶入，他开始有点受不了了，疼的浑身轻颤。他的手也被绑的有些疼了。他准备打断拍摄，可纪朝的手指找到了令他发狂的敏感点。
　　“别…..弄….别弄啊…..” 一时间沈棠忘记他要打断的事儿，沉浸于快感中无法自拔。他再也忍不住呻吟声，越喘越急。他想伸手去揽住纪朝的肩膀，可是他的手被锁住了。他只好改抓住链条。
　　纪朝的手指模仿性器，不断的抽插。疼痛的感觉也感觉不到了。沈棠的身上染上暧昧的粉红色，身后的穴口也粉色变成深红。他的穴不止羞耻的收缩去咬纪朝的手指，滑腻腻的汁水顺着纪朝修长的手指滴落在床单上。
　　沈棠的眼尾泛红，眼睛里还擒着泪，湿漉漉的。
　　纪朝看着差不多的时机同时挤入第三根和第四根手指。
　　“哥。”沈棠软下声音去叫他，一时间让纪朝分不清楚是沈棠在喊他还是剧本中的受在喊他，“轻点....好不好....嗯？”
　　纪朝从头到脚打量着沈棠。他的眼睛轻轻的阂上又睁开，挤出眼泪的打湿睫毛。他的额头还有鼻尖沁出汗珠，没有停过的呻吟声更加黏腻，尾音上扬还打着颤儿。在纪朝的手指再一次碰到那一点的时候，一声惊慌的唔咽，沈棠的阴茎一抖一抖的射出好几股精液。
　　纪朝看着到达高潮的沈棠，眼神里含着道不明的情绪。
　　和杨明哲合作，会玩的比这疯一百倍。到时候，沈棠的手脚都会被绑住，说不定穴里还会含着别的东西。又或者是沈棠漂亮的脖子上会被拴上皮质的项圈，被牵着在房间里膝行，还会软软的叫他“主人”。
　　这些画面萦绕在纪朝的脑海里挥之不去，他整个人都像掉进了醋缸里，酸的不行。
　　纪朝抽出手指，将内裤里肿胀许久的欲望释放出来。他俯身将脑袋埋进沈棠的颈窝，用牙齿叼住细嫩的皮肤，粗鲁的掰开沈棠的腿，狠狠的撞进穴里。
　　沈棠的呼吸停了一拍，手指指尖扣进链条的孔里。太疼了，比第一次疼太多了。
　　场外导演都呆住了，缓了一会转头去问纪朝的助理：“不是，纪朝没带套啊，剧本不是这样写的吧。”
　　助理也震惊了：“我不知道啊，他从来不拍不带套的剧本的。”
　　纪朝埋在温暖湿润的穴里没有着急着动，仔细感受着来自肠壁的挤压和吮吸。他从来不知道不带套是这么的舒爽。
　　沈棠也感觉到不对。与以往滑腻的触感不同，这一次他能清晰的感受到灼热的温度，阴茎柱身上凸起的血管。
　　沈棠太疼了，偏过头去向纪朝求吻。
　　“哥....好疼....亲亲我….亲一下就不疼…..”
　　纪朝就在唇上亲了一下，速度快到沈棠还没有反应过来。纪朝开始缓缓地抽插，性器从紧紧咬着他的内壁抽出，在龟头快要抽出的瞬间猛的插进去。
　　纪朝的动作越来越快，水声也越来越大，润滑剂也被打成乳白色。
　　沈棠的穴口被完全撑开，又因为这次没有完全扩张开来，疼痛感传递到他的大脑里让他觉得穴都被弄出血了。他的手被锁住，完全没有办法抗拒，沈棠一边承受着纪朝的猛烈撞击，一遍低声啜泣。
　　这一招对纪朝确实有用，纪朝心软了。他把沈棠手腕处的手铐松开，让沈棠搂住他的肩膀。沈棠也不反抗，就呜呜咽咽的一直哭，把眼泪都抹在了纪朝的肩膀上。
　　纪朝把沈棠放到床上，自己半跪着操他。他把枕头垫在沈棠的腰下，开始进出的又急又快。沈棠呼出的热气喷在纪朝的耳边，纪朝也故意靠近他的耳旁喘给他听。
　　纪朝觉得他越操水越多，滑溜溜的含不住他的性器。纪朝又重重的的抽插几分钟，就感受到了肠道深处的剧烈痉挛。
　　沈棠和纪朝同时射出来。
　　“你只能是我的。” 纪朝在他耳边说道。
　　沈棠知道纪朝内射了，一股股有力的液体打在敏感点上，凉凉的感觉在肠道深处蔓延开来。可是沈棠被欺负狠了，只顾着哭，用手臂遮住哭肿了的眼睛。
　　“OK，非常好。” 导演喊停。
　　纪朝把半软的阴茎抽出来，白色的液体糊了整个柱身。他去看沈棠，才注意到沈棠的手掌中间有几处被划破了皮，纪朝才意识到是锁链的问题。沈棠的指尖状况更惨，一直不断的往外渗血。
　　纪朝愣住，一时间不知道该怎么办。他不知道他刚刚在没有扩张好的情况进去，沈棠是有多疼，比指尖破了还疼。他的心被复杂的心软占满，他想把沈棠紧紧的抱在怀里。
　　可是他的指尖刚碰到沈棠，他的手就被沈棠一巴掌挥开了。
　　作者有话要说：
　　朝啊，妈帮不了你了。你这样对待我小糖糖，你自己看着办吧。


第13章 
　　纪朝执意要扶他坐起来，他坚决的态度让沈棠始料未及。纪朝把柔软的枕头垫在他的腰后，但他还是使出全身的力气推开纪朝。
　　沈棠拖着快要散架的身子，软着腿下床，在纪朝的耳边留下冷淡的一句：“离我远点。”
　　水汽氤氲的浴室里，伴随着水声”哗啦哗啦”落在地上的是沈棠的痛吟声。他的手上全是伤口，可是又没有办法不沾水，只好用先用冷水把干涸的血迹冲洗干净。
　　没有血迹遮盖的伤口更是触目惊心，表皮都被刮破了，堪堪的挂在指尖。所谓十指连心，指尖的刺痛就等同于他心上残忍的剐下一块肉，这又何尝不是在提醒沈棠刚刚纪朝是如何粗暴的对待他的。
　　沈棠抹掉脸上的水，低声啜泣，声音颤抖着提醒自己：“烦死了，我不要喜欢他了。”
　　他扶着墙，塌下腰撅起屁股，忍着撕裂的疼痛把手指插进后穴里，轻轻的把红艳的穴口撑开。
　　纪朝射的太深了，半天也不见东西流出来。沈棠使劲的同时，手指也在里面搅动，想让精液能快速的排出体内。
　　沈棠的臀肉因为长时间被热水冲刷被烫成粉红色，热水顺着他的腰往下流，有些甚至流进了穴里。火辣的疼痛让沈棠忍不住眼泪，眼底又一次染上水光，断断续续的呻吟从紧咬的唇里溢出。
　　黏糊的白浊顺着沈棠的手指往下流，被热水稀释后滑进下水道，他不确定后穴有没有出血。沈棠没有在浴室逗留太久，待后穴里的精液流尽就擦干身体准备回家。
　　口袋里的手机突兀的响起，来电显示是一串再熟悉不过的号码了。
　　“喂？”
　　沈棠的站在原地无措的抓着自己的衣角，脑子里一片混乱，一时间消化不了电话那边传递的消息。
　　-
　　“家属！家属！签一下病危通知书！” 医生拿着一张纸一支笔递到沈棠眼前。
　　为什么这样一张薄薄的纸就能简单点的宣告一个活生生的生命就此结束呢？
　　“外婆不是稳定下来了吗？怎么...怎么又...”
　　“老人家的身体撑不住了，到极限了。” 沈棠听明白了医生真正想传达的意思。
　　医生念在沈棠的年纪较小，耐下心来用简单化的术语给他解释病情突然恶化的原因，等着沈棠在纸上签下自己的名字。
　　“小沈乖乖。” 护工阿姨坐在手术室外的椅子上，招手让失魂落魄的沈棠坐在他的身边，“你手怎么啦？”
　　沈棠挤出一抹难看的笑：“来的路上摔了一跤。”
　　“怎么会这么不小心呢？” 护工阿姨摸摸他的头，试图找些话题来分散一下注意力。
　　”手术中” 的红色灯牌比想象中熄灭的要快，大门紧接着打开。医生踏着沉重的步伐走到沈棠的面前，深深的鞠上一躬：“对不起。”
　　沈棠腿一软跌坐在地上，捂住自己的胸口，歇斯底里的大哭起来。从前他努力建起来的名为坚强的墙，在这一瞬间崩塌了。沈棠哭的狼狈又可怜，眼泪成串的淌出出来沾湿脸颊。他浑身哆嗦着，他用力的喘一边还断断续续的说：“阿姨, 呜.....我没有....呜....没有....家了。”
　　在这一刻，沈棠幻想着时光能倒流就好了。如果可以，他想花更多时间陪陪外婆。
　　“阿姨, 我...怎么...呜...我没有....家了。” 沈棠的嘴里只反复着相同的两句话。
　　护工把沈棠紧紧搂进怀里，像照顾一个哭闹的小孩一般，拍着他的背给他顺气。护工第一次见到沈棠的时候，他是一个明眸皓齿的好看小孩。刚刚考上大学，却因为外婆生病不得不放弃。可是生活依旧没有善待他，诚心不让他好过。
　　沈棠控制不住自己的情绪，他在无意识间捏紧拳头，指甲深深的陷进掌心。好不容易结了痂的指尖又因为充血而撕裂开，血迹染满掌心。
　　沈棠打了个哆嗦，疲惫汹涌而至，失去意识前一秒，似乎看见走廊尽头的窗外落下一片树叶。
　　作者有话要说：
　　来认真的走一下剧情。
　　问：今天的纪朝得到糖糖的原谅了吗？答：没有


第14章 
　　午后的乡间小路上的孩童三五成群的闹着笑着，还有一些更顽皮的孩子光着脚踩进稻田里模仿着村民去摸几尾鱼，脚上还有小腿沾满黄泥，非要回家惹的家长痛骂一顿才痛快。
　　村门口有一群斗着蛐蛐儿的姥爷们还有一遍嗑着瓜子儿聊八卦的妇女们。
　　小男孩提着鞋跑进一户人家，留下一串黄色的脚印。
　　一个老人闭着眼睛坐在门前的摇椅上小憩，椅子轻轻的晃着。手里还握着一扇蒲扇，微微煽动带动轻柔温暖的风。
　　“外婆，我回来啦！”
　　男孩进了院子，主动把身上粘着黄泥的浅色衣裤泡浸在水池里。又跑进房间找出干净的衣物换上。
　　老人的眼睛没有睁开，慢慢的说道：“总算是记着回来了。”
　　男孩天真的脸上洋溢着笑容：“我记得的，待会有同学来和我一起学习的。” 男孩的语气里是满满骄傲，就想让外婆夸奖夸奖他。
　　”哎哟，那我可要给你们切个西瓜。”
　　“外婆！”小男孩插着腰一副小大人模样，十分的不满：“那是我们攒了好久的钱才买的！”
　　老人用扇子的扇柄轻轻敲打男孩的脑袋：“可西瓜不吃，买它来做什么。”
　　男孩的身高还不够挽着老人的手臂，只能握住布满皱纹的手，撒着娇：“我们自己偷偷吃嘛。”
　　“不行，和小朋友们一同分享，西瓜会更甜。” 老人费力的从阴凉角落搬出西瓜，放到案台上。
　　显然小男孩信了，站在外婆的身边看着她把西瓜等分成几份。看着饱满的红色果肉，男孩舔舔嘴唇把流出的口水舔掉。
　　就在这功夫间，男孩的同学们都来了。
　　“沈棠，快出来啊！我们一起写作业！”
　　小沈棠从屋子里搬出几个板凳到院子里，对自己的小伙伴说：“我们在院子里写，比较凉快。我外婆切了西瓜哦。”
　　-
　　沈棠长大些，外婆从家里柜子深处拿出一个黑色的琴盒，打开后里面是一把色泽漂亮音色清亮的小提琴，沈棠第一次知道家里会有这么昂贵的东西，比家里所有的东西加起来还要贵。
　　“外婆，这是哪里来的呀？” 沈棠凑近外婆的耳边，“不会是偷的吧？”
　　外婆觉得好笑，拿着琴弓去打他的脑袋：“尽胡说八道。”
　　可到最后外婆还是没有详细说，只告诉这是最珍贵的人送给她的。
　　外婆最喜欢的乐曲是小提琴协奏曲《四季》的《春》，最先教的就是这首曲子。节奏欢快的乐曲似是能感受到春临大地，空气中氤氲着泥土的气息，清晨粘着露珠的野草随着微凉的清风摇曳着。
　　“乖乖真棒。” 外婆鼓掌，“外婆太喜欢了。”
　　-
　　沈棠再大些，终于收到了他心心念念的大学的录取通知书。
　　沈棠和外婆收拾好行李带上他最喜欢的小提琴就坐上了去城里的绿皮火车，第一次来这里的沈棠觉得什么都新颖。他本打算带着外婆去各处的景点转转，可是外婆开始频繁的腹痛不得不让他们重视起来。
　　沈棠按照医生的指示带外婆做完检查，拘谨的坐在医生的诊室，看着墙壁上灯光下的CT片，听着医生一脸严肃的和身后的实习生将讨论结果告知于他们。
　　沈棠皱着眉头从诊室出来，看起来是快哭的模样，反倒是外婆笑着宽慰他：“没事的，外婆老了，也快si.....”
　　“外婆胡说什么？这病能治，可以治的。” 沈棠一副很认真的样子，“我会赚钱的。”
　　“乖乖，上学可比外婆重要多了。”
　　这次是沈棠拍打外婆的手背，说道：“外婆更重要。”
　　-
　　沈棠茫然的站在一条灰色的大道上。道路两旁全是树，树干虽细但树叶茂密。阳光透过树叶稀疏的洒落在地上。
　　在他的不远处停着一辆全黑的车，车旁站着一个老人。
　　“乖乖！”
　　“外婆！” 沈棠迅速的跑到老人身边，死死的抱住，“你怎么在这里？”
　　老人任由他抱着，摸着他的脑袋：“外婆要走了。”
　　沈棠依旧没有听外婆的话，试图用这样的方式挽留外婆，多争取和外婆相处的时间：“外婆要去哪里？”
　　老人背过手去抓沈棠的手握住，仰起头看着比自己高很多的孙子，慈祥的说道：“乖乖，这一年来辛苦了。外婆很幸福能拥有乖乖，外婆不能再陪着你了，就让小提琴继续陪着你吧。乖乖重新去上学吧，乖乖以后会碰见一个比外婆还爱你的人，会过的很幸福很幸福的。”
　　老人抹了一下自己的眼角，趁着沈棠没有来得及动作，开门坐上汽车的后座然后关上门，动作干净利落。
　　汽车启动，沈棠没有追，只是站在原地，看着汽车消失在路的尽头。
　　起风了，吹落了一片树叶。树叶落地的一刹那，不是结束，而是重生。
　　作者有话要说：
　　这章算是比较温情的一章，几个和外婆相处的片段。
　　本来不打算发的，感觉有点奇怪（？
　　但是写都写了 总不能浪费了 就算奇怪也给我看（威胁
　　本来今天不打算更新的 因为我明天要交一篇论文 现在只写了开头
　　我有预感明天交上去的是一堆垃圾
　　要是写论文和写文一样快就好了
　　我今天话有点多了 对不起（鞠躬


第15章 
　　沈棠睡了很久，醒来就已经是第二天中午了。
　　他迷迷瞪瞪睁开眼睛看了一圈，还没有反应过来自己在哪里。他无意识的哼了一声，惹的坐在他床边的护工顿时紧张起来：“小沈，醒了吗？”
　　“嗯！” 沈棠的声音沙哑，带着重重的的鼻音。
　　“嘶。”沈棠撑着自己的胳膊坐起来，不小心触碰到了指尖的伤口。伤口都已经被处理过了，薄薄的痂上涂了一层红棕色的碘酒。手背上打着点滴。
　　护工阿姨抬头看一一眼吊瓶，又用手背去触他的额头，然后说道：“还烧着呢，有没有想吃的？阿姨给你买去。”
　　沈棠脑袋晕晕的，他舔了舔干裂的嘴唇，过了好一会儿才有气无力的说道：“不用了阿姨，打完针我就回家了。”
　　护工知道拗不过他，只能答应。
　　点滴打完之后药效开始起效，沈棠稍微恢复了点力气。叫护士拔完针后，对护工道谢：“阿姨，谢谢你这么久对外婆还有我的照顾。”
　　“说这些干什么，太见外了。”
　　“还是要说的。” 沈棠笑了笑，“阿姨，我回家了。”
　　“以后碰到困难了，别忘了阿姨。能帮的，阿姨肯定都会帮的。”
　　沈棠知道这算是客套话，但还是点头应下来：“好。”
　　-
　　纪朝坐在沈棠楼下的花坛，听见楼道里有响声便抬头看，可是每一次走出来的都不是他想等的人。
　　他从昨天下午就等在这儿，晚上回家睡了一觉又早早的来等着。他给沈棠发了数不清多少条微信都没有得到回复，尽管他知道这是他活该的，但他还是免不了担心。
　　他又不死心的发了几条微信，发完消息之后希望看到备注从“奶糖”变成“对方正在输入中….” ，可他等了很久还是没有等到。
　　纪朝打开相册翻到那天在欢乐谷给简芮允拍的那张照片，左下角容貌清秀的男孩回过头看向镜头，他笑弯了眼睛，嘴角的笑意怎么也掩盖不住。他睫毛纤长，阳光打在脸上投下一小片阴翳。
　　他情不自禁的去触碰屏幕上的脸，他想不明白，在杨明哲问他喜不喜欢沈棠的时候，他怎么说的出自己不喜欢他这种混账话。
　　他猜测沈棠是不愿意再搭理自己了才不会消息从而避免再见面这种尴尬的场面。他无奈的抿了抿嘴，准备起身离开再另寻机会去求沈棠原谅的时候，他就看见沈棠慢吞吞往他这个方向走。
　　纪朝：“沈棠。”
　　沈棠抬头看了他一眼又低下去，一言不发的就想走却被纪朝一把抓住手腕。
　　发着烧的人，体温偏高，脸上潮红，纪朝像是被他手腕上的温度烫到一样松开他的手碗。
　　“你去哪里了？生着病呢。” 纪朝皱着眉头，突然大声的责备吓到了沈棠。
　　沈棠委屈极了，他生着病还无缘无故被人骂一顿，于是鼻子一酸，嘴里含糊不清的嘟囔着：“不要你管。”
　　纪朝后悔的拍了自己的嘴，厚着脸皮跟在沈棠后面到他家门口。
　　沈棠浑身无力，根本分不出精力去管身后的人。他打开门后开了一条只能自己进去的缝，距之门外的意思再明显不过了。关门前沈棠用尽自己的力气把纪朝往外推：“你走，不要你在这。” 说完就把门重重的关上了。
　　他站在玄关处，仔细听着门外的动静。
　　他听见下楼梯的声音，纪朝大概是离开了。
　　沈棠垂眸，又在门口站了一会儿才回到自己的房间。
　　沈棠从小就不是爱生病的，所谓病来如山倒，沈棠躺到床上后又烧起来，整个人烧的迷迷糊糊的。他抱着自己的小熊，没过一会儿，倦意袭来，没多久就睡着了。
　　他被一阵敲门声吵醒。
　　沈棠脸上潮红，脖子上浮着一层薄汗，呼吸急促，他解开睡衣的上面两颗扣子，踏着虚软的步伐走到门口。
　　“是谁？”
　　“我。”纪朝出声。
　　“我不给你开门。”
　　“我给你买了药，还有一些吃的。” 纪朝的声音有点着急，哄小孩一般，“听话，你把这些拿进去。”
　　纪朝等了小半分钟，沈棠真的乖乖开了门。
　　沈棠睡衣敞开，露出脆弱的脖颈，散发着一丝独特的皮肉香，颈侧还留着若有若无的浅淡的吻痕，那是纪朝昨天留在上面的。纪朝的视线往下，他知道睡衣下隐藏着两颗诱人的果实和纤细的腰肢。
　　纪朝喉结滚了滚，强迫自己移开自己的视线。他把手里几个袋子递给沈棠，等他他接过去。沈棠精神恍惚，反应迟缓，把两只手伸到纪朝的眼前让他看，似乎在说“你看，就是你把我弄伤了。”
　　纪朝也不知道怎么想的，弯下腰对着他的指尖吹了一口凉气。
　　沈棠的手指轻颤，立马收回手被在身后，瞪着他：“干什么？有毛病？”
　　他这一眼一点威慑力也没有，纪朝臭不要脸的笑，问他：“我可以进去吗？我给你做饭。”
　　沈棠人都烧迷糊了，脑子慢悠悠的转，根本没有发现纪朝刚刚的说辞和几分钟前的完全不一样。于是，他侧过身，留出再让一个人通过的空间。
　　沈棠问自己，舍得吗？
　　当然是不舍得的，怎么可能说不喜欢就不喜欢呢？
　　作者有话要说：
　　糖糖就是一个容易心软的小孩，放心，妈妈不会让朝哥那么快把糖糖宝贝弄到手的。
　　我来了，我刚把论文交了，写的乱七八糟，不知道是什么东西（害！


第16章 
　　纪朝如愿的进入到沈棠的家里。
　　沈棠打开鞋柜，里面只有一双全新的女士拖鞋。无论是样式亦或者码数都不适合给纪朝穿。他把那双印着小兔子的拖鞋从鞋柜拿出来，把自己脚上的拖鞋脱下来给纪朝：“你穿我的吧。”
　　大概是那双拖鞋在阴凉的鞋柜里放久了，沈棠穿进去的时候凉的缩了缩脚趾。
　　环顾了一周，与这栋居民楼老旧的外表不同的是，沈棠家似有似无的散发着温馨的气息。麻雀虽小，但五脏俱全。进门正对着的窗台上还摆放着两盆新鲜的小葱和多肉。
　　纪朝穿上鞋径直的走向厨房。逼仄的厨房容纳不下两个人，纪朝一边洗着菜一边对站在门口的沈棠说：“别看了，回房间休息吧。” 说完，他又补了一句，“你...那擦过药了吗？”
　　听见这话，沈棠的脸红透了。
　　“没擦药快去，不然好的慢。”
　　“嗯。” 沈棠小声的应下来。
　　沈棠看着纪朝嘴角扬起的一丝笑容，断断续续的哼着小曲，看起来心情很好的样子，完全不如几天前那般冷淡。
　　纪朝游刃有余的处理着买来的食材。他的刀工干净利落，把蔬菜还有香菇切成丝，和米一同放进电饭煲中。
　　等煮粥的这期间，纪朝又做了几道沈棠易消化的菜。
　　-
　　看着眼前这几道还冒着热气，香气十足的饭菜，沈棠不得不承认，纪朝的厨艺比他想象中的好太多了。
　　纪朝不住的抬头偷瞄坐在对面的沈棠，一脸的欲言又止。
　　沈棠抬头的一瞬间抓住了纪朝的视线，于是问道：“你老看我干嘛？”
　　纪朝抿了抿嘴，有点难为情的开口：“你昨天晚上…..” 话说道一半就停了，纪朝觉得自己还没有资格去过问他的行踪。
　　沈棠沉默着，只是一味的低着头喝粥。
　　以为是沈棠不愿意回答，纪朝也没好意思继续问，直到他看见沈棠借着刘海的遮挡频繁偷偷的抹眼泪。
　　纪朝乱了手脚，一时间找不到措辞：“糖糖，你不要哭。” 他抬起沈棠的下巴，不意外的看见沈棠泛红的眼角，睫毛上还挂着泪珠。他把沈棠按进自己的怀抱里，一下一下的拍着他的背。
　　沈棠的双臂虚虚的环上纪朝的腰，他埋住脸贪恋着纪朝身上的温度。沈棠吸了吸鼻子，光明正大的把眼泪蹭到纪朝的怀里。
　　“可以和我说说吗？” 纪朝小心翼翼的试探问道，“不愿意的话就别说了。”
　　沈棠情绪低落，声音颤抖着说：“外婆….昨天去世了，以后只有我一个人了。”
　　纪朝呼吸一顿，手放在沈棠的后颈上温柔的按着，再三斟酌后开口：“我可以帮你吗？”
　　”可以吗？” 沈棠问。
　　“你相信我吗？”
　　“嗯！”
　　他又哭了，沈棠后知后觉的反应过来。虽然不是第一次在纪朝面前哭，但他还是觉得丢人。透过洗手间的镜子看到自己红肿的眼睛，沈棠用冰水打湿毛巾敷了敷眼睛。
　　与此同时，纪朝在玻璃杯中倒入烧好的热水，仔细往里兑凉水，直到温度适中，才从拿着他下午买来的退烧药松送进沈棠的房间。
　　沈棠的精神好了不少，他侧躺在床上玩手机，怀里抱着小熊。
　　纪朝拼命的克制住自己想揪着熊耳朵把它从沈棠怀里拽出来的冲动，平淡的说道：“起来吃药。”
　　沈棠抬眼看他，撇着嘴问：“我能不能不吃，好苦。” 带着一丝撒娇的意思。
　　纪朝不知道是不是生病的人都爱撒娇，他觉得沈棠一天下来说的每一句话都像是撒娇，又或者是他记错了。
　　他表情严肃的站在床边看着沈棠，但还是忍不住放软他的语气：“快点。”
　　纪朝手心里摊着几颗药粒，隔着距离沈棠都已经闻到了苦味。可是，沈棠发现纪朝伸过来的那只手的指腹都烫红了。
　　沈棠不情愿的伸出手接住药和水，一股脑的把药混着水喝下。他的嗓子疼，吞咽有些困难。尽管如此，苦味还是在口腔里弥漫开来，他皱着眉头把杯子里的水喝完，还把舌头吐出来散发苦味。
　　他自然的接过水杯，重新回到厨房把今天用过的碗筷洗干净放回碗橱，又把没有吃完的粥放进冰箱里保鲜。
　　这像什么呢？
　　就像他们是一对情侣，一起生活了很久，互相照顾。
　　但这终究还不是。
　　月色悄悄的爬上树梢枝头，路灯在一瞬间全都亮起，装点黄昏的最后一丝余烬。
　　离开沈棠的家之前，纪朝蹲在床边，用手轻轻拨开沈棠的刘海，俯身在他的额头上落下一个比云朵还轻的吻。
　　胸腔里熊熊燃烧的火苗止不住的跳动，沈棠慌张的错开与纪朝的对视，试图掩盖眼睛里快要蹦出来的爱意。
　　两个人各怀心思，可是谁都没有戳破。
　　“晚安，好梦。”
　　纪朝代替月亮开口，说了第一句台词。
　　作者有话要说：
　　糖糖都生病了，竟然有人心怀不轨，助纣为虐，还想着帮纪朝吃到糖糖。
　　已经实锤了，你们没有心！你们不是亲妈！


第17章 
　　腿交
　　病来如山倒，病去如抽丝。沈棠的病反反复复，差不多用了一个星期才彻底好彻底。
　　他被纪朝照顾的极好，脸上还长了一点肉。指尖上结的痂也陆陆续续的掉了，长出了一层粉色的新肉。
　　他给了纪朝极大的信任，外婆的事情，都是纪朝在帮忙。而他做的唯一一件事就是为外婆挑选了一块墓地。交通便利，风水极好，就是价格略高。他拿出自己所有的积蓄都还让纪朝替他垫付了一些。
　　外婆下葬的那天是一个晴朗的天气，沈棠去花店买了一束白菊跟着纪朝去了郊区的一片墓地。
　　沈棠把白菊轻轻的放在墓碑前，看着墓碑上外婆慈祥的脸，原来一直想说的话到这一刻却不知道如何开口。这张照片是沈棠来到这座城市后特地去带外婆去照相馆拍的。这也是外婆为数不多的照片。
　　沈棠不禁感到遗憾，他与外婆从来没有好好的拍过一组合照。而以后，没有这样的机会了。他哽咽，喃喃道：“外婆.....”
　　纪朝默默的离开，让沈棠有独处的空间。
　　沈棠在墓碑前坐了多久，纪朝就在不远处站了多久。沈棠一直垂着头，让纪朝看不清他的表情，只能模模糊糊的看见沈棠的嘴偶尔张开说些什么。
　　正午的太阳开始变的毒辣，站在阴凉处的纪朝都感觉到身体的水分都从身体里散发出去。他举着一把太阳伞走到沈棠身边，帮他挡住头顶明晃晃的阳光。
　　觉察到身边来了人，沈棠匆忙的擦掉脸上的眼泪，换上听起来情绪平缓的嗓音说道：“我们回去吧。”
　　“说完了？” 纪朝问。
　　“嗯。” 沈棠站起来的一瞬间身子一晃，被纪朝稳稳地扶住。
　　在下山的途中，沈棠在心里默默的祈祷：希望老天能好好的照顾外婆，让她开心的生活。
　　“哥，谢谢你。” 沈棠抱着膝盖，整个人缩在副驾驶，一直看着窗外掠过的风景，轻轻的说道，“真心的。”
　　纪朝淡淡一笑：“糖糖，我可不会白白帮你，我是要索要报酬的。”
　　-
　　尽管沈棠的病已经好了，纪朝依旧来给沈棠做饭，理由依旧是为了向他赔礼道歉。无论沈棠怎么赶他走，但纪朝还是死皮赖脸的每天早上准时的出现在他家门口。
　　他就差住进沈棠家里，沈棠也就差把家门钥匙给沈棠了。
　　纪朝做饭，沈棠洗碗，在这段时间里好像成了不成文的规定。
　　沈棠洗完碗从厨房出来的时候就看见纪朝躺在沙发上，脑袋下枕着他心爱的小熊，像是睡着了。
　　他撅了撅嘴，轻声“哼”了一下，但还是轻手轻脚的走到沙发前，跪在沙发边上仔细打量着纪朝。
　　他轻轻碰了碰纪朝的手，看到纪朝没有任何反应才大胆的继续动作。他喜欢纪朝的手，这双好看的手，骨节突起，修长削瘦。他用食指轻轻勾住纪朝的食指。
　　沈棠的视线落在纪朝的锁骨上，然后又移到他性感的喉结上，他下意识的舔了舔嘴唇。本文由vx:476215589

整理更多小/说、漫画资原尽在，朋友圈每日更新海棠/废文连载完结福利，以及各种漫画，来玩儿
　　鬼使神差的，沈棠咽了咽口水，放轻呼吸，手臂把沙发边缘撑的下陷，脸一点一点靠近纪朝的脸。距离近到沈棠已经能看见纪朝脸上细小的绒毛，他犹豫了半秒，还是将自己的唇贴上纪朝的唇。
　　这是一个蜻蜓点水般的吻，没有多余的动作，纯情的宛如含苞待放的花骨朵儿。
　　可是本应该睡着的人缓缓的搂着他的腰身，沈棠抬眼对上纪朝漆黑深邃的眼眸，闪过一丝暗光的眼睛里慢慢的凝聚笑意。被当场发现的罪魁祸首沈棠诧异的瞪大眼睛，他觉得难堪极了，起身就准备跑进房间。
　　可纪朝的动作比沈棠还要快，起身抓住他的手腕，一把拉进自己的怀里。
　　“抓住你了，做坏事的小坏蛋。”
　　纪朝把沈棠抵在墙上，从背后搂住他的腰，沈棠被牢牢的锁在他的怀里，后背紧贴着他的胸膛，强而有力的心跳声传到他的耳朵里。
　　沈棠的耳朵红透了，他听见纪朝低声轻笑，低沉而性感的声音有着让人心动的温柔。
　　“糖糖，我可以提前和你索要报酬吗？”
　　纪朝的气息喷洒在他的耳边，酥麻的感觉遍布全身。沈棠挣扎了几下，把纪朝裤子里蛰伏的野兽给唤醒了。
　　他不敢动了。
　　纪朝呼吸乱了，他硬的发疼，立起来的欲望恰好顶在沈棠的臀缝处，骨节分明的手开始作乱，把沈棠的衣服撩起递到他嘴边：“咬住。”
　　沈棠听话的用牙齿衔住衣角，相当于回应了纪朝的问题。
　　“轰” 的一下，烟花在纪朝的脑子里炸开。这小孩怎么能这么乖呢，他想不明白。
　　纪朝的手有技巧的揉捏着立在沈棠白皙胸膛上的乳头，它漂亮的就像雪中的红梅。他温热的嘴唇一直在沈棠的耳朵处逗留，用牙齿轻磨，舌尖细舔。然后他的吻来到沈棠的脖颈，心中装不下的占有欲令他偷偷的在沈棠的脖颈背后留下几个明显的吻痕。
　　从胸前传来的密集的快感让沈棠仰起头靠在了纪朝的肩膀上，他眼睛里的水雾越来越浓，像极了一只被欺负狠了的小兔子，从他嗓子里发出软软糯糯的呻吟，勾的纪朝的心都软了。看着双眸含泪的少年沉溺于情欲的表情，纪朝的眸色愈来愈深。他把沈棠嘴里咬着的衣服扯出来，侧过头吻上他的嘴唇。灵活的舌尖轻松撬开没有紧闭的齿关，疯狂的攫取属于沈棠的香甜。
　　两个人的鼻息纠缠在一起，温柔而缠绵。沈棠的手去寻搭在他腰间的那双属于纪朝的手， 用小拇指勾住他的小拇指。
　　纪朝的唇角勾起。
　　啧啧的亲吻声在暧昧弥漫的空间内格外清晰。
　　沈棠呼吸的频率越来越快，被吻到嘴唇舌头都麻了纪朝才松开了他的嘴唇，唇上湿漉漉的沾满了唾液。紧接着他的眼角还有脸颊分别得到了轻柔和煦如春风的吻。
　　纪朝有些急躁的脱下沈棠的裤子，却发现他的内裤上已经氤氲开一片湿意。纪朝握住他的性器，上下撸动，在他耳边轻声吹气：“好湿。”语气里是藏不住的笑意。
　　沈棠发出几声轻哼。
　　纪朝用指腹去蹭他的龟头，沈棠舒服的喘息着，透明的液体控制不住的从马眼处溢出。纪朝用手掌心蹭满液体，撸动沈棠性器的动作也越来越顺滑，沈棠的性器上布满水光。
　　“嗯.....” 沈棠蜷起身体，想躲过他的动作，可是他的前面是冰冷的墙壁，背后是纪朝炙热的胸膛，根本逃不掉。
　　他被纪朝弄的浑身没有力气了，腿也软的站不住，他只好扶着墙往下滑，缓缓的跪在了坚硬的地上，纪朝也随着沈棠的动作，跪在他身后。
　　纪朝又去吻他失神的眼睛，一边解开自己的裤子，把自己的阴茎挤进沈棠的腿根处。他拍了拍沈棠的富有弹性的臀肉，以命令的口吻说道：“糖糖，夹紧。”
　　沈棠顺从的照做，腿根处细腻敏感的皮肤触碰到热烫的粗物，他清晰的感受到柱身上凸起的血管，那东西还很有活力的跳动了一下。
　　纪朝没有顾忌的开始抽插起来。
　　沈棠被撞的前后耸动，他的性器也不断的被撞到墙上，粘液蹭到瓷砖上留下若有若无的水迹。纪朝的龟头不断的蹭过他敏感的会阴，再蹭过他的性器，潮水般的快感疯狂的吞噬着沈棠，让他淹没在欲望的漩涡里。
　　“唔.....”
　　纪朝的指腹按在沈棠的腰窝上，摆动着腰加快了顶撞的速度，在沈棠柔软的屁股上拍出一阵阵的肉浪。
　　他的大腿内侧越来越疼，沈棠低下头去看，那儿的皮肤已经被那根又粗又硬的东西磨的又红又烫，跪在地上的膝盖不断的摩擦也开始疼的厉害。
　　“哥哥，我…..我腿疼。” 沈棠鼻音软软的，看起来一副要哭的样子转过去求纪朝，“轻点好不好？”
　　纪朝内心的施虐欲升腾起来，想把他弄的更厉害，想把他弄哭。动作遵循着大脑的指示，一边在他耳边低喘着一边狠狠的顶。
　　“糖糖，叫我。” 纪朝催促道，“叫我名字。”
　　沈棠哭的可怜极了，含糊不清的喊他，嗓音粘腻：“纪朝....纪朝….”
　　在越来的越快的抽插中，快感在小腹集聚，紧接着沈棠的腰身挺起，白色的精液喷洒在墙壁上。纪朝又狠狠的干了数十下，性器从沈棠的腿间抽出，撸动几下喘息着将白浊射在沈棠的臀缝处。
　　“我喜欢你，糖糖。” 纪朝情动的厉害，把沈棠的手指贴在自己的唇上，情不自禁的表达自己的心意，“特别，喜欢你。”
　　作者有话要说：
　　前几天准备考试去了，没有来的及更新，熬夜可真使人头秃。
　　我承认这一章的play是我写过最难写的，没有之一。
　　耗光了我的脑细胞来想象他们是怎么个弄法。我发誓，以后都不要写了。


第18章 
　　没有等到沈棠的表态，纪朝多少还是有些失落，但是面上不显，把沈棠打横抱起来走向浴室，趁机还摸了一把他的腰。
　　“糖糖，你现在不想做我男朋友也没关系。慢慢来，我不着急的。” 纪朝睁着眼睛说瞎话，他比谁都着急。
　　偷吻被当场发现，沈棠后知后觉的害羞起来，直接被环住纪朝的脖子，声音闷闷道：“我都还没回答，你就自己把话都说完了。”
　　纪朝打开淋浴调好适合的水温后递给沈棠：“那糖糖的回答是什么？”
　　沈棠没有回答，低着头把他推出浴室，把门反锁起来。在纪朝的注视下，他根本做不到若无其事的洗澡。
　　热水淋过腿根，有点疼。沈棠仔细看了看，都磨破皮了。他在心里偷偷的骂纪朝是个禽兽，可是嘴角的弧度又因为他的表白控制不住的勾起，心就像被淋了蜜糖，甜得发腻。
　　沈棠在浴室待了很久，久到纪朝好几次都想敲门问他怎么还没洗好，但是他还是忍住了。但他不禁脑补，会不会是因为沈棠不知道怎么拒绝自己，才躲在里面一直不出来。他在浴室外面来回踱步，等的有些难熬。
　　在出去前，沈棠对着蒙上水蒸气的镜子整理好表情，尽量让自己不要看起来傻傻的。他从洗漱台上的置物架拿了一条崭新的毛巾，打开门把毛巾塞进纪朝的手里。
　　“我答应了。” 沈棠的耳朵不知道是被热水熏红的，还是害羞染上的。他踮起脚，嘴唇轻轻碰了一下他的下巴后，快速的奔向自己的房间。
　　纪朝呆在原地愣了两秒，怀疑是自己幻听了。
　　沈棠从房间里探出头去看他，看纪朝还呆愣愣的站着，他捂着嘴悄悄的笑。
　　纪朝从浴室里走到他房间，沈棠已经睡着了。
　　他死死的盯着被沈棠抱紧的小熊，扯着它的耳朵从沈棠怀里拽出来甩到床尾，也不管沈棠醒来之后会不会责怪他，嘴里一边还念叨着：“抢我的位置。”
　　他掀开薄被的一角躺进去，让沈棠枕着自己的手臂，让沈棠的手搭在自己的腰上。沈棠的睡相乖极了，像个宝宝一般把自己蜷成一团。也许是有些累了，还打着一串小呼噜。
　　纪朝越看越喜欢，把他搂的更紧。
　　沈棠大概睡了一个小时左右就醒了，睁开眼便是纪朝的胸膛。纪朝一只手搂着他，另一只手拿着手机不知道在看什么，眉头紧皱，心情不太好的样子。他揉了揉眼睛，声音还带着倦意，柔声喊了一下他的名字：“纪朝。”
　　见他醒了，低头在他额头吻了吻。
　　沈棠问他：“你刚刚在看什么？”
　　纪朝面露不悦，但还是如实的回答他：“片子上线了。”
　　“然后呢？” 沈棠不明白。
　　“有人骂我。” 他把手机屏幕锁上，手机反扣在床上，避免让沈棠看见那些评论，尽管沈棠登陆账号就能看见。
　　他这么一说，沈棠就明白了。明明这就是因为他造成的，却还好意思向自己道委屈。
　　沈棠哧哧的笑，把指尖伸到他面前给他看：“之前这里是不是你弄的嘛。”
　　本来想用装可怜的招数让沈棠安慰一下自己，可是也没起什么作用。纪朝闷哼一声，在沈棠袒露的锁骨处轻轻咬了一口，然后又在同一个位置吮出一个明显的吻痕。
　　“对不起，糖糖。”
　　“我都不生气了。” 沈棠把手伸到他脑袋上，摸了摸他扎手的短发，带着安慰的意思。
　　纪朝撑起身子，看着沈棠的眼睛，忍不住低头去亲吻沈棠的唇。温热的气息一瞬间笼罩着沈棠，唇齿交融，温柔而缠绵。细碎的吻落在沈棠的喉结，纪朝用含糊不清的口齿说道：“糖糖以后不要和其他人拍片好不好？只和我拍好不好？我也只和你拍。”
　　沈棠故意逗他：“为什么呀？”
　　“因为我技术比他们好，而且….” 纪朝停顿了一下，恶劣的说道：“比他们大。”
　　沈棠皱着眉头，恼羞成怒的拍他的手臂：“烦死了你。”
　　纪朝控制了一下自己的情绪，把他的手牵过来与自己的手指相扣：“好不好？我会吃醋。”
　　沈棠一点也不笨，把他的说辞与不久之前发生的不愉快的事件很快的联系到了一起，问道：“所以，上次也是吃醋了？”
　　虽然不愿意承认，但纪朝还是点了点头：“嗯，对不起。”
　　“都说了我不生气了。” 沈棠把他的手扣的更紧，“ 我知道了，就和你拍。”
　　又在床上赖了一阵，两人准备起来做饭。
　　沈棠坐在床边，眼睛的余光看见躺在床尾地上的小熊，走过去捡起来拍了拍它背后沾上的灰尘，有些心疼的抱在怀里，转身问还在床上的纪朝：“我的熊怎么掉下来了？”
　　看着他又抱起那个讨厌的熊，纪朝的眼睛里上过一丝不明的情绪，不咸不淡的说道：“我怎么知道。”
　　下次要把这只熊丢出去。纪朝心想。
　　作者有话要说：
　　来吧，恋爱模式开起来吧！


第19章 
　　跳蛋，狐狸尾巴play
　　纪朝侧过头去看缩在副驾驶，还发着脾气的沈棠。
　　他们被临时通知要顶替其他演员去拍一部片，因为演员临时出了事故，而只有他们两个刚好没有拍摄。
　　自从纪朝将睡的迷糊的沈棠从睡梦中叫醒到现在为止，沈棠都没怎么搭理他。
　　他都不知道，自己的宝贝还有这么重的起床气。
　　“别生气了，大不了明天去看电影嘛。”  纪朝一只手握着方向盘，另一只手想去牵沈棠的手。
　　沈棠拍他的手背，示意他认真开车。他撅着嘴，十分不满：“早起真是烦死人了。”
　　幸亏这次剧本相对来说非常简单，并且台词少，一上午的时间足以他们记下所有台词。
　　两人坐在休息室的沙发上，纪朝赖在沈棠身上，扰的他静不下心来，台词一句也没记住。
　　“我记不住啦，你怎么这么烦人？” 沈棠用手推拒着他的胸膛。
　　烦人？他们刚在一起没两天，就嫌他烦人？
　　纪朝脸色一变，翻身把沈棠压在身下。他攥着沈棠的手腕，委屈的说：“你是不是得到我就不喜欢我了？”
　　门外传来脚步声，沈棠用膝盖顶开纪朝，纪朝脚下没站稳，一屁股坐在地上。
　　助理进来的时候看到的就是这样一副画面，他尴尬的咳了一声：“准备好了就可以去现场了。”
　　助理走在前面，纪朝在后面偷偷摸摸的勾沈棠的手指。沈棠被他烦的牙痒痒，他牵起纪朝的手放在嘴边咬了一口。
　　纪朝笑眯眯的，丝毫没有生气的样子。沈棠无奈的笑了，在他手背的牙印处亲了一口。
　　-
　　到现场后，道具和机器都已经准备好了。导演简单的给他们讲了会儿戏就让他们直接开始了。
　　“3，2，1，action！”
　　纪朝靠坐在床头，沈棠红着脸跪在他的胯间。沈棠看着纪朝裤子里鼓起的一团，虽然他被这大东西艹过好几回，但是这么近距离的观察还是第一次。
　　纪朝紧绷的腹肌线条延伸至裤子里，沈棠颤抖着指尖把他的性器放出来，野兽还在草丛里沉睡着，他扶着纪朝半软的性器放进嘴里，属于他的浓烈气味扑面而来。沈棠用舌头青涩的在纪朝的龟头上打转，舔走上面分泌出的液体。
　　沈棠的衣服太过宽松，纪朝从领口看进去就能看见两颗诱人的红色果实。纪朝眯了眯眼睛，看着沈棠在他的身下给他舔，他的阴茎完全硬的爆炸，欲火直接被点燃。
　　沈棠回忆着纪朝之前给他口的细节，他的手在他的囊袋打转，收好自己的牙齿，开始把纪朝的性器往嘴里吞。
　　“嗯.....”
　　“啊.....”
　　两个人同时出声。沈棠抬眸看见纪朝紧抿着双唇，压抑着喉咙里的呻吟。
　　沈棠似乎是被他的闷哼声鼓励到了，把他的性器越吞越深。纪朝已经感觉到自己的龟头抵住了沈棠的舌根。他坐起来捏了捏他通红的耳朵，然后抓住沈棠的头发开始小幅度的往里面顶撞。
　　他不得不承认，沈棠的口腔太舒服了。
　　“咳咳咳咳…..” 沈棠想吞的更深，可是纪朝的阴茎实在是太粗太长了。刚刚吞到喉咙，因为强烈的异物感，喉咙剧烈的收缩着。恰好是这样，喉咙碾压着龟头，纪朝爽的收紧他脑袋上的手，抓的他头皮发疼。
　　纪朝听到沈棠忍耐的干呕声，他心疼的抽出自己的性器，把沈棠拉起来，用指腹擦掉他嘴角的口水：“别舔了，待会该难受了。”
　　他不忍心让沈棠继续给他口，忍受着欲望，在自己的手心挤上一大滩润滑剂，缓缓的插进穴里。冰凉且陌生的异物感让沈棠跪着下意识往前爬了几步想要逃开，却被纪朝瞬间按住腰。
　　时隔半个多月才做，沈棠的小穴重新恢复紧致。纪朝的手指被紧紧的包围其中，他的动作停顿了几秒，让沈棠有缓冲的时间，然后小心翼翼的继续往里摸索起来。他不敢莽撞，与上次粗暴的动作截然不同，这一次轻柔的动作引诱着沈棠身体深处的痒意开始汇聚起来，大脑逐渐开始被欲火淹没。
　　沈棠被纪朝的手指插的浑身酸软，因为手指而发出的淫靡水声在房间里暧昧的飘荡，不时还夹杂着沈棠短促的喘息声。
　　纪朝抽出自己水淋淋的手指，拿起枕头旁边的跳蛋，放到沈棠被长时间冷落的乳头旁边对比，笑着说道：“都是红色的呢。”
　　但他又俯身在他耳边用气音在沈棠说道：“不过宝贝的更漂亮。”
　　沈棠的脸红得发烫，他咬着下嘴唇，长长的睫毛如同振翅的蝴蝶，全身早就爬满了情欲的粉色。沈棠把头撇向一边不去看他。
　　纪朝让手上的跳蛋沾满润滑液，然后顶在沈棠的穴口。跳蛋一寸一寸的侵入，与此同时，纪朝借助着手指的动作在柔软顺滑的穴肉里找到那处隐秘的软肉，让跳蛋刚好能放在敏感的位置。
　　“啊.....”
　　沈棠舒服的微微颤抖起来，从嘴里溢出一串微不可查的呻吟声，软软的，撩拨着纪朝的心弦。
　　看着纪朝又拿起枕头一旁的狐狸尾巴，沈棠有些害怕，他向纪朝哀求道：“不要用这个好不好？” 沈棠的眼睛就像一汪水潭，盈满了澄澈的水光。
　　此刻，他的眼神没有丝毫的说服力，纪朝微微眯起眼睛，一双深邃的黑眸里浸着淡淡的笑意，他轻轻的摇了摇头，用低沉又有点沙哑的声音回答他：“当然.....” 嘴角笑意渐浓，纪朝又补了两个字，“ 不好。”
　　沈棠咬紧牙关，恶狠狠的瞪他。
　　纪朝忽视掉他的眼神，指尖捏着肛塞与毛茸茸的尾巴的衔接处，把已经扩张好还淌着水液的小穴堵住。肛塞是椭圆型的，鸡蛋大小，刚好与沈棠的小穴适配。
　　纪朝从上往下的打量着他，对上沈棠饱含媚意的眼神。有一瞬间，纪朝觉得古代书籍里描绘的未必都是假的。他就如同民间所流传的话本里描述的一只来历不明的狐狸精，专门跑出来蛊惑君主。
　　上次想到这些道具用在沈棠身上，他心里都忍不住泛酸。可他的宝贝，简直太适合这种道具了。看来，可以准备买一些放在家里了。
　　沈棠全身雪白，乳头颤巍巍的立着，就像点缀在白玉上的两颗娇艳欲滴的红翡翠。他的身下压着柔软的尾巴，就好像真的是从他的尾椎出长出来的。
　　“你这只小狐狸，是从哪里来的？” 纪朝刮了一下他的鼻子，“你这狐狸尾巴，怎么不会摇呢？” 说罢，纪朝就按下的跳蛋的开关。
　　跳蛋震动发出的声音微乎其微，基本上听不到，但是强烈的震感刺激着肠肉四周，让沈棠的全身忍不住颤抖。沈棠被震得头皮发麻，每碰到那一点，他就嘤咛出声，快要迷失在流窜在身体里的情欲中无法自拔。
　　“啊...我...我来...嗯唔...向你要个东西。” 他忍着跳蛋带给他的剧烈情潮，跪在床上。沈棠眼梢含着媚意，生理性泪水从眼角处滑落。他扭了扭他的屁股，带动着尾巴也摇动起来，在纪朝眼里，他就真的化身为一只魅主的狐狸。
　　“哦？要什么？”
　　沈棠推着纪朝的肩膀，让他靠坐在床头，而沈棠主动的跨坐在纪朝的腿上，用饱含欲望的眼睛看着他。
　　“我...啊...来...讨个崽崽。”
　　这句台词太过于情色了。
　　沈棠念完这句话羞涩的闭上眼睛，把脑袋凑了上去，用自己的唇堵住纪朝的唇，不给他念台词的机会。
　　轻柔的吻，带着绵绵的爱意与缱锩。
　　纪朝享受着他宝贝青涩而炙热的吻，主动松开齿关，让沈棠的舌头羞涩的钻进来。他的手顺着脊椎往下一直到尾椎处，在那轻柔的按揉打转。
　　“唔....” 沈棠的鼻息加重，发出模糊的鼻音。
　　纪朝取回属于自己的主动权，在他的口腔里肆虐，舌尖滑过沈棠的牙床，勾住他灵活湿滑的舌头用力的吮吸。沈棠承受着如狂风暴雨般的吻，来不及吞咽的津液从他的嘴角流下。
　　一吻毕了，沈棠呼吸急促。纪朝偏过头去吻他的嘴角。他压着沈棠的肩膀，让他翘起屁股趴在床上。
　　“你这么想要，那我怎么会不答应？” 纪朝含住他的耳朵，舌头在耳蜗流连，笑着说，“一个哪里够，生一窝吧。”
　　纪朝拔下狐狸尾巴，沈棠的小穴没有来得及适应，贪婪的张开着，纪朝都能看见里面粉红的肠肉还有泛滥的润滑液。纪朝把手指伸进穴里把藏在肠道深处的跳蛋勾出来，跳蛋还在震动着，从沈棠的体内带出一小摊汁水，将身下的白色的床单染成了深色。
　　穴眼深处突然变得空虚起来，沈棠扭着两瓣臀肉，回过头去看纪朝怎么半天没有动作。他看着纪朝胯下的那根给予过他高潮的性器，回忆着它在自己身体里抽插的感觉，酥麻的感觉从尾椎开始向全身蔓延，他的穴口忍不住的收缩了一下。
　　纪朝把他的反应全部看在眼里，他从来没有见过这么放荡的沈棠。脑子里理智的弦瞬间崩断，他按住沈棠的腰，扶着自己怒张的性器猛的顶入他的穴口。
　　“啊...” 沈棠仰起头呻吟，急促的呼吸着，“太...太深了.....”
　　纪朝觉得自己要疯了。尽管上次已经感受过不带套的舒爽，但他还是没忍住的粗喘一声。
　　火热顺滑的内壁紧紧的吮吸着自己的性器，纪朝掐着沈棠的腰窝，开始毫不留情的让他往自己性器上撞。纪朝用力的顶胯，沈棠的臀肉已经被拍的通红，两具肉体的拍打声在空荡的房间里显得格外清晰，还夹杂着淫靡的水声。
　　沈棠的身子随着纪朝的操干摇晃着，膝盖也已经跪不住。纪朝伸手从沈棠的腋下穿过，扣住他的肩膀，让沈棠的后背贴着自己的胸膛，以防沈棠的头撞到床头。
　　他撞击的每一下都准确无误的擦过沈棠的敏感点，纪朝的一只手去揉搓胸前的小红果，另一只手放在沈棠的小腹轻按。
　　“小狐狸太瘦了。” 纪朝在他耳边调笑，“这里都顶出来了。”
　　纪朝的下身又抽动起来，一下一下的都试图往更深处探索，他的囊袋都快顶进去了。清液从沈棠的铃口溢出，随着纪朝的动作甩到床上，像一朵朵盛开的小花。他的身体快被纪朝撞散架了，只能哑着声音哭。他仿佛掉入欲望的深渊，越挣扎掉的越深，身体里流窜的热流急切的去寻找发泄口。
　　沈棠整个人都在发抖，小猫一样的唔咽，抽抽嗒嗒的哭着，他回过头用水淋淋的眼睛去控诉纪朝恶劣的行为：“受不了了....不行.....”
　　纪朝摸着他泪湿的脸，笑着说道：“这么快就受不住了？崽崽还没要到呢。”
　　沈棠泪眼朦胧，看起来可怜极了。他努力的扭着腰，一个劲的催促着他快一点。
　　“等不及了？”
　　从头到尾，纪朝都没有取悦过沈棠的性器，只因为自己的私心。他看着自己粗壮的深色阴茎在白嫩的臀肉中间进出着，给自己带来直观的视觉冲击。
　　“啊...太快了....不要了....”
　　纪朝猛的抽出来又狠狠的顶进去，特意找了一个摄像机拍不到的角度，在沈棠耳边说了一句话。
　　沈棠眼尾潮红，他控制不住的哭着高潮了。快感袭来，沈棠眼前一白，后穴也因为强烈的快感而绞动着，从肠道深处涌出一大股液体浇在纪朝的龟头上。
　　纪朝也快射了，细碎的吻落在沈棠的后颈，留下一串暧昧的吻痕。他的呼吸越来越粗重，不知疲倦的抽插数十下之后，阴茎根部死死的抵着穴口，将浓白的精液射进肠道内。
　　“卡！” 导演拿着喇叭喊道，转过头又笑眯眯对纪朝的助理说：“以后让纪朝多接这种剧本，大家都喜欢这种色情的。” 说完还不住哈哈哈大笑。
　　助理表面点头答应导演，但心理吐槽自己带的这个大爷，他哪次不是看着纪大爷的脸色接剧本，也是碰巧这次是因为顶替别人才接的这一次。
　　疯狂糜烂的性爱终于结束，沈棠眼里含着泪，好半天才从蔓延不绝的高潮中缓过神来。
　　“你怎么又射在里面？” 沈棠气息不稳的指责他，“还射这么深。”
　　纪朝撑起身子，拨弄他汗湿的头发：“不是生崽崽吗？不射进去怎么怀？”
　　“你坏死了。”
　　作者有话要说：
　　导演：听说大家都喜欢这种色情的。
　　某作者：我不喜欢，他们doi累的是我！！！


第20章 
　　浴室，射尿play
　　“啊….纪朝.....你这个.....啊…..混蛋….” 沈棠仰着头大口大口的喘气，他被抵在浴室的墙上，整个人都被操的晕乎乎的，全身上下的力气都溃散了，双腿也只能虚虚的环住纪朝的腰，不敢乱动，就怕一个不小心掉下去。
　　“最后一次了.....真的.....” 纪朝轻轻咬了一下沈棠红润水光的下唇，他坏的要死，用着拙劣的谎言骗取沈棠的信任。
　　沈棠已经数不清楚他们在这之前做了多少次了，自纪朝把他从拍摄现场带进公共浴室落锁后开始，就打着他因为自己在镜头前被人看光而吃醋的幌子，把他的腿架在自己的胳膊弯，直接顶入还湿滑的穴道。
　　纪朝的占有欲强烈的可怕，沈棠已经亲身体验过了。他的锁骨全部都印上了属于纪朝的标记，宣示着他的所有权。
　　“我不行了...... ”
　　沈棠攀着纪朝的肩膀，欲火流进四肢百骸。他觉得自己就像一个被玩坏的破旧娃娃，从里到外都被纪朝掏空，没有丝毫的反抗能力。
　　“糖糖是个小骗子。” 纪朝伸手去摸他们的交合处，摸到一手的粘腻，“ 还是把哥哥咬的这么紧。”
　　纪朝歪头吻住沈棠因为喘息而张开的嘴唇，舌头擦过细腻的口腔内壁，疯狂的攫取属于沈棠的味道。沈棠的呻吟全部被吞下，只能从鼻子里发出一道道呻吟。
　　属于纪朝的浓烈荷尔蒙闯进沈棠的鼻腔，他快溺死在这强势而霸道的亲吻中。空气里旖旎的气息让封闭空间的温度渐渐上升。
　　终于吻够了，纪朝满足的离开沈棠的双唇，离开前意犹未尽的咬了咬他的下唇。纪朝的手在沈棠身上轻触，身下的动作也变得缓慢下来。沈棠被操的舒服极了，像一只兔子一样乖软的在他怀里轻缓浅吟。
　　就在沈棠差一点到达高潮的时候，纪朝的动作停了。从身体深处升腾起的难以忍受的空虚与痒意，沈棠撇嘴，他委屈极了，用湿润的眼睛盯着他，仿佛在问他怎么突然不动了。
　　“我想听你喊我。” 纪朝的热烫的吻烙在沈棠耳后细腻的皮肤上，然后叼住沈棠的耳垂低语。
　　“纪朝.....” 沈棠迫不及待的开口。
　　“不是这个哦。” 纪朝在他的脖子吹着热气，“ 刚刚拍摄的时候，我喊你什么来着？”
　　沈棠没有回忆就知道纪朝打得是什么算盘，可是那个称呼他却怎么也喊不出口。而纪朝也格外的有耐心，埋在他体内一动不动，还有意无意的挑逗他。
　　沈棠忍不住，还是凑到纪朝耳边含糊不清的哼哼两声。
　　“大点声啊。” 纪朝调笑道，“我没听清。”
　　这个人…..沈棠咬紧牙关，咬住他的嘴唇，小声的喊：“老公.....”
　　纪朝闷闷的笑，沈棠感受到埋在他身体里的性器也在轻轻的震动。纪朝猝不及防的用力一顶，尖锐的呻吟声控制不住的从沈棠嘴里吐出。
　　“啊..... 有人.....有人来了......”  门外的脚步声逐渐清晰，沈棠手握拳锤打纪朝的背。他的手没有力气，打在纪朝背上软绵绵的。
　　纪朝打开他一旁的淋浴，用水声掩盖沈棠的呻吟还有肉体的拍打声。
　　门外的人按了按浴室的门把手：“嗯？ 门怎么锁了？”
　　沈棠听出来了，是段逸川的声音。他心口砰砰直跳，也不管自己会不会滑到地上，双手捂住自己的嘴巴，防止呻吟声被门外的人听了去。
　　看着沈棠紧张的模样，纪朝勾唇。他把沈棠抱起来，让他的腿盘在自己的腰上，然后开始狂风暴雨般的操弄。
　　沈棠吓得哭出来。为了寻找平衡，沈棠只能用手环住纪朝的肩膀。他死死的咬住下唇，泪水滑落打湿他潮红的脸颊，可是喉咙里还是被逼出甜腻而短促的呻吟。
　　“有人在里面吗？” 门外的段逸川又敲了敲门问道。
　　门里，在水汽氤氲，白雾袅袅的浴室里，这一对沉浸在爱意里的情侣不管不顾的做爱，完全不理会门外的人。
　　快感如潮水，沈棠战栗着射了出来。射在小腹的精液又稀又淡，任谁看都是一副营养不良的样子。沈棠默默的哭着。
　　“有。” 纪朝压抑着喉咙里的喘息，回答门外人的问题，“是我。”
　　“那锁什么门？又不是没见过。” 段逸川说道。
　　纪朝有些不耐烦：“我乐意，能不能赶紧滚蛋？我洗完就出去了。”
　　“我知道了，打扰你办事了。实在不好意思，我走了。” 门外的段逸川笑了起来。
　　门外没有动静了，沈棠松开下唇，哭着骂他：“他都知道了，你讨厌死了。”
　　“对不起宝贝。” 纪朝低头含住令人愉悦的柔软唇瓣，“是我错了。”
　　嘴上是这么说着，但是纪朝却没有觉得自己错了。他抱着沈棠的手骤然收紧，紧紧的扣住他的腰不让他逃离。纪朝把自己的性器进入的更深，直接操到沈棠的敏感点上。
　　“纪朝....啊…..” 沈棠被牢牢的压在墙壁上，又一次成熟来自纪朝的猛烈撞击。惹人怜爱的呻吟染上泪意，从嗓子里细碎的溢出。
　　“再喊一次。” 纪朝浅出深入，向他撒娇，“宝贝再喊一次老公，好不好嘛？”
　　沈棠不再上当，他能感觉到腿根的湿意越来越重，大约是纪朝射进去的精液随着抽插的动作漏了出来。
　　“哥哥....我好像.....” 陌生的感觉袭来，沈棠越哭越凶，甚至还打起了哭嗝，挣扎着要从纪朝身上下去，“要….上厕所…. ”
　　沈棠哆嗦着身子，骨头都酥了，膝盖窝积满了汗，滑滑的勾不住纪朝的腰。他已经射不出什么东西了，龟头开始传来尖锐的酸胀感。沈棠哭叫着求饶，但是纪朝却置之不闻，越插越深，把沈棠一步步逼向失禁的边缘。
　　“乖, 没关系的。” 纪朝托住他的屁股，哄着他，“乖孩子，不要怕，别怕。”
　　随着肠道深处劈开的一道剧烈的电流，沈棠直接攀上欲望的高峰。他半软的阴茎开始断断续续的渗出淡黄色的尿液。温热的液体淅淅沥沥的洒在小腹，沾湿了纪朝的腹肌。
　　紧致的肠肉因为主人的高潮而剧烈的收缩，热情的吸附着纪朝炙热的阴茎。纪朝声音低沉的在沈棠耳边唤着他的名字，卯足了力气继续挺腰操开穴肉直逼穴心。沈棠又轻又浪的呻吟挠在他心上，使得欲火更加的旺盛。他不再克制射精的欲望，声音带着快要高潮的晃颤，再一次把浓稠的精液射进去，填满沈棠的后穴。
　　之前射进去的精液抖都还没有清理出来，纪朝又射进去了，又深又多，沈棠的小腹都鼓了起来。
　　尿液淡淡的腥臊味在浴室里弥漫开，沈棠羞耻的埋在纪朝的颈窝，说什么都不愿意抬头看他。沈棠狠狠的在他的肩膀咬了一个深深的牙印，隐约能看见皮肤下的血管，咬的再深些一定能咬破渗血。
　　纪朝餍足的舔了舔下唇，就像是得了猎物的狼，把沈棠这只单纯的兔子吞之入腹。他情欲未退的眼睛看着沈棠身上的印记，他满意的勾唇低笑。
　　沈棠还没有缓过神来，眼睫毛上还挂着没有来得及滑落的泪珠。他打着嗝指责行为恶劣的纪朝：“别人都知道我们…我们..... 还有不是说了不要射进来的嘛？”
　　纪朝脸贴着沈棠的脸，撒娇道：“等你怀了崽崽就不射进去了。”
　　作者有话要说：
　　纪朝：我们生个崽崽。
　　糖糖：不要。
　　某作者：你们大胆生，反正我不带，肾还没养好。


第21章 
　　等沈棠和纪朝从浴室里出来已经是一个小时之后了，做完爱的沈棠浑身散发着懒洋洋的气息。公司的走廊里来来往往许多人，纪朝紧紧的握住沈棠的手，丝毫不在意他们投来的视线。
　　沈棠紧张的冒汗，纪朝好像感觉到了，捏了捏他的手指，让他不要在意。
　　“哎哟，终于完事了？” 一打开休息室的门，看到纪朝进门，坐在沙发上的段逸川迫不及待的站起来，推开他，“让我看看是哪个小妖精......”
　　小妖精沈棠攥着纪朝的手红着脸低下头避开他的视线，而纪朝一脸警惕的把沈棠往自己的身后带。
　　段逸川扫了一眼纪朝肩膀上的几个咬痕，又看到了沈棠脖子上明显的草莓色吻痕，他笑的一脸暧昧，揭穿纪朝的话都已经到嘴边了，但他思索了一番还是放弃了。
　　“请吃饭吧，这一顿逃不掉的。” 段逸川离开的时候拍了拍纪朝的肩膀，又说了一句沈棠没有听明白的话，“打脸的真快啊。”
　　纪朝之前也是这么觉得的。
　　请他们吃饭已经是板上钉钉的事情，纪朝选定了一个他常去的餐厅，预定位置后通知他们准时到。
　　而事实证明，段逸川对于自己提出的这个建议表示十分的后悔，而事后也遭到了杨明哲的责备，责备他让自己吃了一顿狗粮。
　　他们原本想着把纪朝灌醉，但是他和杨明哲基本上没有什么存在感，纪朝的注意力都在沈棠身上，给他夹菜，给他递餐巾纸，点的几杯酒都只能他们两个人解决。
　　吃完饭后，趁着纪朝上厕所的功夫，为了弥补自己在饭桌上承受了自己不该承受的狗粮，段逸川不嫌事大的问沈棠：“你们两个，谁先表的白啊？”
　　沈棠扭捏的搓了搓指尖，支支吾吾的说道：“他先。”
　　杨明哲补充说道：“当时他还和我们说他不喜欢你呢。”
　　沈棠怔了怔，瞪大眼睛，向他投去疑惑的眼神。
　　听过解释后，气氛一下子变得沉闷，沈棠随手端起桌上还剩下的一杯颜色漂亮的饮料，仰头饮尽。喝完，沈棠才意识到这是一杯酒。
　　一杯酒入喉，并没有想象中的辛辣的味道。温润如水的液体攸然滑过舌尖，润润的过喉，暖暖的浮动在腹间，淡淡的酒香徐徐的游离在鼻腔里。
　　但沈棠似乎是被这酒的外貌欺骗了，他没碰过酒，也不知道自己的酒量，喝下去没过多久，缓缓袭来的后劲儿让他措手不及。
　　等纪朝从厕所回来的时候，就看见迷迷糊糊的沈棠，眯着眼睛，不知道在看什么。
　　“就这一会儿，你们就把他灌醉了？” 纪朝责怪道。
　　他们两个耸了耸肩，一脸与我无关的表情：“ 是他自己喝的。”
　　纪朝走到沈棠身边，扶起趴在桌子上昏昏沉沉沈棠，说道：“我结过账了，我先带他回家了。”
　　杨明哲摆了摆手：“走吧走吧，谈你的恋爱去吧。”
　　纪朝有点生气，自己事先明明已经警告过沈棠不可以喝酒，可是他愣是把自己的话当作耳旁风。他扶在沈棠的腰上的手暗自用劲，似乎这样就能将心中的怒气转移出去。
　　但沈棠似乎醉透了。
　　“哥哥，我.....我有点喝zhuì….zhuì了。” 沈棠手挽着纪朝的手臂，脚步虚浮，从嘴里吐出的字眼也含糊不清。他眼神飘忽，看着身边的纪朝都是好几个重叠在一起的。他的手逐渐开始不老实，手舞足蹈的比划着，凭着自己的感觉，手从纪朝的T恤下伸进去，在他的腹肌上不停的抚摸。而沈棠像是捡到便宜一样，“嘿嘿”的傻笑着。
　　纪朝哪里见过沈棠这副模样，稀罕的很，用眼神仔细描摹着他的眉眼，脸靠近了还能隐约闻到随着沈棠呼吸带出的淡淡酒气。这样看来，醉一回好像也不算是什么糟糕的事儿。找那两个人算账的事可以缓一缓了。
　　他感觉到沈棠的手有往下走的意思，呼吸一顿，顿时觉得不妙，他抓住沈棠的手腕从自己的衣服里拽出来。他掐了一把沈棠的腰，试图叫醒不昏不醒的沈棠。但好像并不起什么作用，他无奈的说道：“你不是有点醉了，你是喝的很醉。”
　　路灯昏黄的灯光慵懒的照在两个人身上，沈棠又走了几步后忽然停下来扯着纪朝的袖子，说什么都不愿意往前走。
　　纪朝低下头，正准备开口问怎么回事，就看见沈棠咬着下唇，看着要哭的样子，可怜极了。这一下给纪朝心疼坏了，他双手捧起沈棠的下巴，用一副哄小孩的口吻说道：“怎么啦？我们要回家了。回家睡觉好不好？”
　　“不好。” 沈棠撅着嘴，眼底开始酝酿起水雾，“ 他们....他们说.....嗝….你不喜欢我。”
　　纪朝挑眉，顿时觉得有点荒谬，不过好奇心作祟，他还是问道：“哦？ 他们还说什么了？”
　　“他们说....说.....” 沈棠觉得自己轻飘飘的，“欢乐谷的时候.....你都不喜欢我。” 沈棠好像委屈极了，眼泪随着话音的落下就“吧嗒吧嗒” 的滑下脸颊。
　　“你坏，不要跟你好了。” 沈棠一把甩开纪朝的手，赌气一样径直往停车场走去。
　　纪朝心里念着一定不能和醉酒的人计较，默默的跟在沈棠后面，看看他能不能记得车的位置。虽说脑袋不清晰，但沈棠还是准确的找到车的位置，等了半天纪朝都没有解锁车门，于是转过头去瞪着他。
　　“怎么了？不上车？” 纪朝好笑的凑近他，又不动声色的往前挪了几步。沈棠被他逼的背靠着车门，夹在一人一车之间。
　　沈棠直勾勾的看着纪朝的眼睛，忽然捂住自己的嘴，冒出一句：“你不要亲我。”
　　他不知道自己在纪朝眼里是多么的诱人，漂亮的眼睛湿漉漉的，脸颊也被染上潮红，整个人都变得软糯，像极了被欺负之后的样子。纪朝把他捂住嘴巴的手拿下来，像一只哄骗乖软兔子的狼，语气极具诱惑性：“那你亲我好了。”
　　沈棠就像着魔了一样，盯着纪朝翕动的嘴唇。他微微踮起脚，歪着脑袋凑上前，径直吻上了纪朝的嘴唇。
　　温热的气息伴随着酒气闯入纪朝的鼻腔，沈棠没有多余的动作，只是嘴唇贴着嘴唇。沈棠紧闭着眼睛，睫毛轻轻扇动着。
　　沈棠眼角含着羞涩，见纪朝没有多余的动作，他开始大着胆子伸出舌头，描绘着纪朝的唇线，继而往纪朝的口腔里钻，羞怯的在口中扫荡。纪朝存心想逗他玩，舌头总是躲避着那条想与它纠缠的舌头。
　　沈棠得不到他想要的，恼羞成怒的推开纪朝，眼泪又开始往下坠：“你就是....唔…..不喜欢我，不然…不然….” 他没有找到合适的措辞，只好一直重复着这两个字。
　　纪朝用指腹擦掉他脸上的眼泪：“怎么这么爱哭？床上哭也就算了，喝醉了也哭？” 说完，纪朝把沈棠抱起来抵着车门，沈棠惊呼一声，双腿紧紧的环住纪朝的腰。沈棠能闻见纪朝身上干净清爽的味道，衣服上还残留着一丝皂香味。
　　纪朝轻笑，用温热的唇瓣在他的眼皮上碰了碰，才噙住他的嘴唇，勾住他柔软的舌头卷入口中，温柔的纠缠着。
　　他们亲了很久，久到气息里都是对方的味道。
　　“低头亲你好累，以后就这样抱着亲吧。” 纪朝舔了舔自己的嘴唇，似乎是在回味这个吻的滋味。
　　作者有话要说：
　　“今日头条：某两位GV演员在停车场里接吻。”


第22章 
　　沈棠睁开眼，入眼的就是纪朝的睡颜。他有点恍惚，努力回想昨天发生的事情。然而记忆里只有自己喝了酒前的画面。
　　他看了看自己身上被子的花纹，又环顾了房间四周，才发现这不是他熟悉的家具陈设。他揉了揉额角，轻轻的挪开纪朝搭在他腰上的手，准备起床。但是浅眠的纪朝感觉到动静，霎时就把手臂收紧，还把腿搭在沈棠的腿上，像是一只树袋熊牢牢的抱住自己喜欢的一棵树。
　　“别动。” 睡梦中醒来的纪朝声音慵懒，温热的嘴唇贴着沈棠的耳朵：“头疼吗？”
　　沈棠不仅没有回答，反而将头往一边偏了偏，躲避纪朝喷在耳边的气息。
　　“干嘛躲我。” 纪朝不满的埋进沈棠的颈窝，在痕迹还没消的白皙皮肤上又吮出一个吻痕。
　　早晨的纪朝和平常的他不一样，像个孩子一样向沈棠撒着娇，弄的沈棠都有些不习惯了。
　　“没躲。” 沈棠没底气的说道。
　　“哼。” 纪朝闷闷出声，不过没有过多计较，继续问道，“还记得昨天干了什么吗？”
　　沈棠摇了摇头。
　　纪朝含住沈棠的耳朵，带着刚起床的低沉音色，“宝贝昨天说不喜欢我。”
　　“胡说，我明明那么喜欢你。” 沈棠匆忙对纪朝的话给予否认，但是他却没想到他已经踏入了纪朝这个大尾巴狼提前布下的陷阱。
　　纪朝眼睛笑的弯起，凝视着臂弯里的人，认真的说道：“我知道啊，我也特别喜欢你。” 纪朝喉结滚动，忍不住低下头稳住沈棠的嘴唇。
　　沈棠的手抓住纪朝的睡衣，微微仰起头开始回应纪朝的吻。
　　正值晨起时分，沈棠逐渐被吻的喘不过气，在纪朝的怀里扭动，两人身下紧挨的欲望渐渐挺起。
　　沈棠侧过头躲避他的吻，嘴唇微张的喘息着，不知所措的问道：“它起来了，怎…怎么办？”
　　“糖糖惹起来的，你说怎么办？” 纪朝盯着他含情的眼睛还有泛红的耳垂，诱人的红肿嘴唇上还残留着水光，似乎在诱惑纪朝继续吻他。
　　沈棠感觉到自己的喉咙里有一丝干涩，他和纪朝互相凝视着，他开始感觉到脸上蒸腾起的燥热，身体内也开始逐渐翻涌出热度。
　　他在心里做了好一会儿的心理准备，屏住呼吸用手指挑开纪朝的睡裤，慢慢滑进纪朝的内裤里，握住他半勃的性器。
　　低沉且性感的哼声从纪朝紧抿的唇缝处溢出，纪朝享受着沈棠青涩的动作。他的指腹不断的蹭过龟头表面，刺激着马眼流出越来越多的透明粘液。
　　借助着前列腺液的润滑，沈棠的动作越来越顺滑。可是内裤的禁锢并不能让他很好的动作，纪朝的龟头不停在内裤上顶出形状，他把纪朝的裤子往下拉，脱到腿根的位置。
　　纪朝被他抚摸的舒服，不间断的呻吟带着黏腻与色情的味道，在他耳边不停的唤他“宝贝，老婆” ，沈棠的心口越来越满，全身上下的骨头都开始变得酥软起来。
　　沈棠的手越来越酸，但是纪朝的性器还没有要射的意思，反而越翘越高，随着沈棠的手上下动作，还象征意义上的流出几滴液体。
　　与此同时，纪朝的手也探进沈棠的裤子里，抚慰着被冷落许久的性器。
　　沈棠颤抖着身体，手上的动作也来越慢，嘴里吐出娇软细碎的呻吟，尾音上挑还打着颤儿，勾的纪朝陷入更深的情潮之中。
　　纪朝脱掉沈棠的裤子，把两个人的性器碰在一起，握着沈棠柔软的手继续撸动。
　　沈棠显然快到高潮了，开始小声的哼哼。
　　“快射了？”  纪朝加快手上的动作。
　　过了好一会儿，纪朝才辨认出来他在叫什么。
　　沈棠在叫他老公。
　　纪朝心跳剧烈，从下腹开始升腾的欲望逐渐开始焚烧掉所有的理智。他把沈棠对自己的称呼堵在情意绵绵的吻中，试图平息欲火，因为他不确定再这样下去，他会不会做出更过分的事情。
　　又过了一会儿，两个人都射了，射的身上床单被子上全都是。
　　纪朝餍足的啃咬沈棠的唇，掀开被子就看到了上面深色的印记。他把湿漉漉的手递给递给看，修长的手指上挂着两个人的东西：“射了好多啊。”
　　沈棠红着脸没有接他的话，推开他挣扎着要去浴室洗干净。纪朝随他，卸下弄脏的床单和被套，跟在他身后一起去浴室。
　　走出房门的那一瞬间，就看见客厅的中央摆放着一台看上去价格就很昂贵的钢琴。沈棠突然意识到，这不是自己那个又小又就旧的出租房，而是装潢漂亮华丽的房子。
　　所有的话都哽在喉咙，他深知自己与纪朝之间的差距。他站在原地，低头看着自己的脚尖，脑袋里充斥着复杂的想法。
　　下一秒，纪朝牵起他的手，带他走进浴室，洗手台上摆放着早已准备好的洗漱用品。纪朝早就想到了会带沈棠回自己家的一天，提前买好了一对一对的用品。他在沈棠的牙刷上挤好牙膏递给他。
　　“我家离吃饭的地方比较近，怕你会不舒服，所以擅自带你回家来了。” 纪朝好像知道他在想什么，向他解释道。
　　沈棠满嘴泡沫，模模糊糊的应了他一声。
　　两个人挤在镜子前，满嘴的泡沫。透过镜子，纪朝的视线始终落在沈棠身上，他们这样，就像在一起生活了很久很久。
　　“糖糖。” 纪朝漱掉口中的牙膏沫，“搬来和我一起住吧。”
　　沈棠怔了怔，问道：“可…可以吗？”
　　纪朝的眼神柔和，捏了捏沈棠的脸，在他的鼻尖落下一个薄荷味的吻：“有什么不可以，我早就想让宝贝搬来，就是怕宝贝不愿意。”
　　“你是不是…是不是觉得我家不舒服啊？” 沈棠试探着问。
　　“怎么会呢。” 纪朝顿了顿，继续说道，“和我住的话就可以让你省点房租。”
　　“那你收我多少房租？”
　　纪朝想了想：“嗯…每个月无数个亲亲，宝贝觉得划算吗？”
　　见沈棠还在犹豫，纪朝搂住他的腰，放软语气：“好不好嘛宝贝？嗯？”
　　沈棠受不了纪朝和他撒娇：“知道了。”
　　纪朝知道他这是答应了，满意的笑了。他从衣柜里找出一件新的衣服给沈棠后，就去厨房准备早餐。
　　“今天早上吃什么啊？” 沈棠换好衣服后进厨房看看有没有什么可以帮忙的。纪朝身上穿着粉红色的围裙，有一些违和感。沈棠抿着嘴在他身后偷偷的笑。
　　纪朝怎么会察觉不到身后的动静，听着沈棠的笑声，他的嘴角也不禁噙着笑，手上搅动的动作没有停下来，下巴向手边的玻璃杯扬了扬：“过来把这个喝了。”
　　沈棠听话的喝下。口腔里散开淡淡蜂蜜的香甜味，温水下肚，瞬间觉得胃里舒服了不少。
　　“喝完了可以准备吃早餐了。” 纪朝把面条从锅里捞出放进碗里，把喷香的面汤舀进碗里，在上面摆放好青菜和糖心蛋。
　　“我都喝饱了。” 沈棠埋怨道。
　　纪朝也不恼，不怕烫似的一手端起一碗面条，一边往餐桌走去，一边说道：“那也要吃，能吃多少吃多少，听话。”
　　沈棠坐到餐桌前，期待的搓了搓手：“谢谢哥哥。”
　　他嗦了一口面条，随意的嚼了两下，腮帮子鼓鼓的，像个藏食的小仓鼠，然后含糊不清的问道：“哥哥，待会可以看电影可以买爆米花吗？”
　　纪朝宠溺的笑道：“能吃下那么多？”
　　“嗯！”
　　“好，那就买。”
　　吃过早餐，沈棠把水池里的碗洗干净放进碗柜里，就迫不及待的催促着纪朝赶紧出发。
　　纪朝握住沈棠的手腕，把他拽到沙发上，把他抱在怀里，“刚吃完饭，等会再去。”
　　沈棠没有告诉纪朝，自己从来没有去过电影院，也没有吃过爆米花。这种简单的生活，对于曾经的沈棠来说，就是一种奢望。
　　纪朝让沈棠挑选一部他最想看的电影，在手机上买了两张票还有一张赠送的套餐优惠券。
　　纪朝还特意挑选了影厅最后一排的情侣座。
　　他们在电影开始前半小时到达电影院，纪朝取了票之后交给沈棠，让他坐在位置上等着，自己又去取爆米花。
　　“呐。”
　　沈棠兴奋的接过爆米花，迫不及待的选了一颗最好看的放进嘴里。
　　“好甜。”
　　纪朝宠溺的揉了揉他的头发。他正好听见检票的广播，丝毫不顾周围人的眼光，牵起沈棠没有抱着爆米花桶的手，像带着一个小朋友，往影厅走去。
　　一整场电影下来，纪朝连电影讲述的是什么剧情都不知道，只知道两个主角的名字。剩余的时间里，纪朝的注意力全都在沈棠身上。沈棠全神贯注的看，时不时挑一颗爆米花放进嘴里，发出“咔嚓咔嚓”的声响。
　　看完电影的沈棠有点兴奋，电影一结束就准备起身离开，被纪朝一把抓住手腕。
　　“有彩蛋哦。”
　　沈棠看了看前排还有人坐在自己的位置上没有动，沈棠相信了他说的话，老实的坐下来等着纪朝说的彩蛋。
　　可是等到屏幕都黑了，工作人员都进来疏散剩下的人群了，沈棠都没有等到他想看的彩蛋。
　　“不是说有彩蛋吗？” 沈棠侧头看他。
　　纪朝唇角勾起：“对啊。”  他凑到沈棠跟前，他们的脸贴的很近，近到可以感受到对方的呼吸，近到亲吻都是理所当然会发生的事情。
　　沈棠面子薄，纪朝知道。他用指腹摸索着沈棠手腕处细嫩的皮肤，嘴唇去碰沈棠的嘴唇，他没有选择深吻，克制的又在沈棠的唇上碰了好几下。
　　“彩蛋。”
　　作者有话要说：
　　本来昨天晚上就像更新来着，但染头发花了点时间。本来以为染的还不错的，结果今天早上借着日光看，染的都不均匀，刘海最上色，然后还有点爆顶，我哭的好大声！想象一下，刘海是蓝黑色，头顶是棕色的，下面的头发有粽有蓝。
　　本来这章想写辆车的，但是考虑到大家可能有点腻，所以就写的这种平淡的生活，不知道大家喜不喜欢。大家看看糖糖甜蜜的生活，我继续哭去了。


第23章 
　　看完电影，纪朝带着沈棠去了一家非常有名的烤肉店。他们到的时候，门外就已经排起了长队。纪朝让沈棠站在队伍里，而他自己去前面找服务员拿了号码牌。
　　“宝贝，你要不要去那边坐着？排到了我叫你。” 纪朝贴心的替沈棠整理衣服。
　　沈棠的心在听到纪朝叫他宝贝的时候猛的一跳，在没有看见有人向他们投来异样的眼光之后，沈棠的心才缓过来。
　　他摇了摇头，然后又开口说道：“哥，以后在人多的地方不要叫宝贝好不好？”
　　纪朝把手放到他的毛茸茸的脑袋上，安抚的摸了摸：“好，听你的。”
　　没有等多久，他们就被服务员带着进到店里。这家店每一份的分量都很少，纪朝带着让沈棠长胖的私心，一口气点了很多肉。
　　“点的太多了吧？” 看着服务员写好单子撤走菜单后，沈棠问道，“吃不完的吧。”
　　“没事，你吃多点。长胖了比较好…” 纪朝的话说到一半就停了。
　　沈棠看着他的眼睛等着他说完接下来的话。
　　纪朝看着沈棠清澈透亮的眼睛，顿时觉着自己的想法太邪恶了。他清了清嗓子：“长胖了比较可爱。” 说完，纪朝心虚的端起手边的杯子喝了口水，润了润嗓子。
　　他们点的肉开始一份份的摆在桌子上，沈棠准备拿起烤肉夹把肉摆在烤架上，被纪朝阻止。
　　“你别弄，我来，这个很烫。”
　　就这样，从头到尾，沈棠就没有动手烤过肉，而他面前的盘子里也没有空过。
　　沈棠觉得自己就像一头猪，一直被人投喂。不过他很喜欢。
　　而纪朝也喜欢看着沈棠慢慢的嚼，看着他把肉吃到嘴里后满足的眯上眼睛一脸满足的样子。
　　可爱，特别的可爱。
　　再三确定沈棠已经吃饱，不需要再点更多吃的之后，纪朝才准备起身去买单。
　　“慢慢吃，我先去结账。” 纪朝把手边的餐巾纸递给沈棠，点了点嘴角，示意他把嘴角上粘着的辣椒粉擦干净。
　　沈棠还在低着头吃盘子里的东西，腮帮子吃的鼓鼓的，像一只藏食的小仓鼠。他看到纪朝的动作，没有意识的“嗯？”了一声，伸出粉红色的舌尖在嘴唇上横扫，红润的嘴唇上布满水光。
　　纪朝也下意识的舔了舔自己的嘴唇，他心里已经开始打着小算盘。
　　他起身去结账，等到他回来就看见沈棠旁边坐着一个女孩子，两个人的手上都拿着手机，手指频繁的在屏幕上点。那女孩又往沈棠身边挪了挪，两个人的肩膀相差不到一公分。女孩不知道说了些什么，沈棠有点羞涩的笑了。
　　纪朝眼神一暗，站在不远处冷眼看着他们。
　　没等多久，女孩起身离开。离开之前还和沈棠挥手道别，沈棠也笑着和她挥手道别。
　　纪朝心里的醋坛子都翻了，他带着满身的醋味一脸不情愿的重新坐到沈棠对面，看看他有没有和自己说的打算。
　　但他都等到他们都回家了，沈棠都还没有开口。还是他自己忍不住，和沈棠坦白：“我看见了，有女生找你要微信了。”
　　沈棠从浴室里出来就听见纪朝情绪不高的声音。他盯着纪朝幽怨的眼神反应了几秒钟，嘴角开始抑制不住的上扬，憋了几秒没憋住，捧住纪朝的下巴，笑着问道：“你是不是吃醋了呀？”
　　纪朝咬牙，冷哼一声后口是心非道：“没有。”
　　“那个女生不是来要微信的。” 沈棠红着脸拿来手机，操作了一会儿递到纪朝眼前，“她是来给我发这个的。”
　　手机屏幕里面是一张照片，背景略微昏暗，但也不妨碍纪朝看到照片里的主角正是他们。纪朝穿着围裙，手里拿着烤肉夹在烤肉架上翻动着上面滋溜冒油的肉，而对面的沈棠拿着的筷子上刚好夹着一块肉。两人情意绵绵的目光恰好交融，纪朝一脸宠溺的看着沈棠。
　　“这种照片也能被拍下来？一点都不好看。” 嘴上这么说，但他还是用手臂挡住沈棠要夺回手机的动作，把这张照片传到自己的手机里。
　　沈棠拿回自己的手机，把照片放大后又欣赏了一阵，嘴里嘟嘟囔囔的说着：“这是我们第一张合照呢。”
　　纪朝把沈棠搂进自己的怀里，捏着他的手指，不以为然的说道：“合照有什么？我们还有视频呢。”
　　沈棠推开他，咬着下唇，羞愤的看着他。要不是他看到纪朝眼睛里戏谑的笑意，沈棠还以为是他自己想多了。
　　“你…你不要说这种话。” 沈棠用自以为凶狠的眼神去瞪他，却不知道在纪朝眼里，他就像一只软绵绵的小羊，一点威胁的作用都起不到。
　　“说哪种话？” 纪朝反问道，“我说的不是实话吗？” 说完，纪朝好像想到了什么，牵着沈棠的手走到自己的电脑桌前，点开了一个沈棠熟悉无比的网页。
　　“突然想到，我们都还没一起看过我们的视频。” 纪朝挪动鼠标，点开他们最新上线的一部。
　　沈棠敷衍的瞟了一眼，这一部成片的评论比以往的几部片子要多得多。不得不说，沈棠还是很好奇的，想看看观众会评论什么。但是，他不想和纪朝一起看，因为他知道这一定不是纪朝最终的目的。
　　沈棠挣开纪朝的手想要逃离这个开始变得有点危险的房间，就差一步走出房门的时候，他的腰被纪朝搂住。下一秒，房间的门被大力的关上，他也被纪朝抵在门上。
　　“小宝贝，去哪里？” 纪朝松开沈棠，再一次把他带到电脑前，点开视频的播放键。他们坐在床边，正对着电脑：“来，我们一起看。”
　　作者有话要说：
　　我回来啦！
　　过生日去了就更新的有点晚。
　　这一章有点短，下一章补偿大家，毕竟两个人一起看片，不可能不发生点什么。
　　搓手手期待。
　　大家晚安！


第24章 
　　脐橙，镜子play
　　视频一点开，满屏的弹幕飞速的飞过。弹幕多到把画面中的两个人完完全全的遮住。
　　“看来大家最喜欢的是这一部。” 纪朝不禁打趣道。
　　沈棠看着视频里的自己翘着屁股塌着腰，白色的毛绒尾巴随之轻轻摇摆。他满脸通红，低着头不去看屏幕上放荡的画面，可是耳朵里还是充斥着自己陌生的哭吟。
　　“我不看了。” 才过了几分钟，正题都还没到，沈棠就猛的站起来，说着就要离开房间，却被纪朝一个用力拽倒坐在纪朝腿上。
　　“你求我，我就不让你看了。”
　　一幅坏笑摆在纪朝脸上，就差没在脸上写下“我想做爱” 这几个字了。沈棠哪里会看不懂纪朝的意思。
　　沈棠摆正自己的姿势，跨坐在纪朝身上，呼吸都放缓了几分。他的手攀上了纪朝的脖子，诚挚的眼神中带着几分羞涩，扭捏的动作中又含着几分大胆。
　　他颤抖着手去脱纪朝的衣服，看着线条清晰的腹肌，手慢慢的抚上去。像小猫踩奶一样，收起锋利的指甲又摸又揉的。
　　纪朝低声的笑了。他看着沈棠的脖子以肉眼可见的速度泛起红，他用手指挑起沈棠略长的头发，然后轻轻捏了捏凌乱发丝下隐藏的粉红耳垂。
　　沈棠对上纪朝的眼睛，看清了黝黑瞳孔里藏着的笑意。他攀着纪朝的肩膀，忍不住的叫他：“纪朝。”
　　“我在。”
　　他的第一个吻落在的纪朝的胸膛，正对着心脏的位置。
　　啪。
　　神经末梢好像有什么炸裂开来。
　　被吻过的地方也微微泛着热，纪朝不知道是因为沈棠嘴唇是暖的还是因为胸腔里熊熊燃烧的火苗烫的。
　　“是我的吧？” 沈棠温暖的手心贴在他的心脏处，“这里。”
　　纪朝的手握住他的手，温柔刻骨的眼神快要把沈棠融化：“是你的，一直是。”
　　紧接着，沈棠歪头啃上纪朝的喉结，仔细的舔吻。与此同时，纪朝低头温柔的吻着沈棠的发梢。纪朝骨头都酥了，怀里的人好像在散发着迷人的气息，深深的吸上一口，就能让他欲罢不能。
　　沈棠一边吻着，屁股有意无意的蹭着纪朝裤子里蛰伏的物体。
　　“小狐狸，你的尾巴呢？” 纪朝声音低哑，语调慵懒。他的手伸进沈棠的裤子里揉捏他的屁股，手感温软滑腻，像一个熟透的水蜜桃随时能滴出清甜的汁水。
　　“不....不见了....”
　　恍惚中沈棠感受到身后的穴悄然没入几根手指，在湿软的肠道里轻缓的抽插抠弄。贪婪的后穴似乎不够满足，还在主动的一张一合，似乎在叫嚣着想要更多。
　　沈棠的目光逐渐变得迷离，情潮如海浪一般汹涌而至，紧闭的牙关中泄出零碎的音节。纪朝称他为世界上最好听的咒语也不为过，轻易的使他情欲高涨以至于到失态的程度。
　　手指从后穴抽出，带出勾连的银丝，纪朝在空中搅动手指，把暧昧的淫液都留在自己的指尖。
　　沈棠看不到下面的场景，试了好几次，他都没能成功的让性器进入自己的体内。龟头几番都在穴口周围戳弄，留下透明的液体。因为自己笨拙的动作，焦急和窘迫交织在一起，沈棠快要哭出来了。
　　纪朝拍了拍他的屁股以示安慰，一只手分开沈棠的臀瓣，一只手握住自己炙热坚硬的性器顶在入口。
　　有了纪朝的帮助，沈棠找到了一个合适的角度，沉腰一点一点把那怒张的性器吞入自己的体内。
　　“好紧好舒服，宝贝好会咬。” 龟头刚探入穴口，就被肠肉猛的一夹，爽的他头皮发麻。
　　纪朝是舒服了，可是沈棠一点儿也不好受。
　　因为重力的原因，这个姿势使得阴茎入的极深，每动一下，龟头都能准确无误的擦过敏感点。他脖子高昂，发出一串慌乱酥颤的呻吟。
　　明明做了那么多次，沈棠的动作还是拘谨的不行。他抱着纪朝的腰，喘息着撒娇：“你不要动。”
　　“宝贝，一直是你在动啊。”
　　沈棠咬着唇，他难耐的喘息声和视频里的呻吟声交织在一起，编成了一首淫荡的交响乐。
　　半个小时的视频早就播完了，电脑屏幕也已经进入了休眠状态。月光笼罩下的房间里充斥着令人耳红心跳的水声，空气中弥漫着淫靡的味道。床上的两个人依旧深陷情迷之中。
　　“你动....你动一下啊....” 沈棠趴在纪朝的身上轻轻的喘。气息扫在纪朝的胸膛上，脸上的泪也蹭到上面，身后的小穴还紧紧的咬着纪朝的性器。他浑身的力气都已经用尽，手搭在纪朝身上都是软绵绵的。
　　沈棠的动作停了，纪朝也没有要动的意思，他乞求纪朝能接替他的动作。这种感觉太要命了。从肠道内升腾起的空虚感不得不让沈棠用力让湿软柔滑的穴性器吞的更深。
　　纪朝眼前的画面太过惊艳，怀里的人半眯着眼坐在自己身上，红着脸扭腰呻吟，明明已经没有了力气，却还是颤抖着指尖努力的掰开自己的臀瓣。
　　他扬起脖子，把最脆弱的地方崭露在纪朝面前。纪朝太喜欢这种感觉了，根本不需要自己动手，沈棠就快把自己玩到了高潮。
　　纪朝想着人也欺负够了，于是用手扣住沈棠的腰，翻身将沈棠压在自己的身下，把他的双腿搁在自己的肩上。没有给沈棠反应的时间，尽根插入后开始凶狠的冲撞。
　　“啊....顶到....唔啊....好舒服.....”
　　沈棠湿透了。脸上被控制不住的泪水打湿了，被纪朝咬红的嘴唇是湿的，身下被操的穴儿更湿。
　　随着纪朝操弄的动作，沈棠舒服的头皮发麻。两条腿勾不住纪朝的腰，大喇喇的敞开着，露出下面又红又湿的穴眼。
　　“把腿抱好了。” 纪朝拍了拍沈棠的屁股。
　　沈棠晕乎乎的，感觉眼前的世界都开始旋转起来。
　　纪朝低头看沈棠，他漂亮的眼睛里蓄满了眼泪，像是点点星光，眼角眉梢里透着无尽的媚意。
　　“我爱你...啊....唔.....” 沈棠的话被顶的支离破碎，撞击带给他的酥麻在身体里四处流窜，他断断续续的表白直接变了调。
　　纪朝动作一滞，眼睛里的无尽欲望翻涌起来，身下的动作不禁变的更加更加凶狠，每一下直击敏感点。
　　沈棠耳朵里是纪朝性感的低喘，四肢百骸的快感逐渐汇聚到下体，在纪朝又一次顶到敏感点的时候挺腰射了出来。
　　高潮过后的穴肉敏感多汁，甬道里的阴茎轻轻动一下就能让沈棠浑身颤抖小腹酸胀，哆哆嗦嗦的发出唔咽声。
　　纪朝念着前几次沈棠都不让自己射进去，于是忍住射精的冲动，准备拔出自己的性器。可是他还没来的及动作，濒临高潮的性器就猝不及防的被穴肉剧烈的收缩而绞出浓白的精液。
　　房间里静的只剩下两人交织的呼吸声。
　　“我也爱你，宝贝。”
　　“糖糖，看看自己的样子吧？” 休息过后，纪朝把性器从沈棠的穴里抽出，打开房间的灯，赤裸着走到衣柜前，将柜门后隐藏的全身镜拉出来。虽然是这么问，但他并没有征求沈棠的意见。
　　沈棠跪坐在床尾，泪眼朦胧的看着纪朝，腿根还打着颤，乳白色的精液从没有闭合的穴口里流出来，顺着腿根落在床上，湿了一片。
　　“唔......” 又黏又湿的感觉让沈棠很不舒服，他往旁边挪了挪。看到镜子里出现自己的身影，他把床单扯出来盖住自己的身体。
　　沈棠的嘴角漾起浓浓的笑意。他挑起沈棠的下巴，接了一个浅却长的吻。
　　“你看。” 纪朝的手游离到沈棠的乳头弹了弹，小巧的乳粒上下轻颤着，“是不是比视频里的还要红，还要可爱？”
　　沈棠闭着眼偏过头不去看那面镜子，因为暴露而产生的羞耻感逐渐增加，就快要把他吞没，身体的感知度也因此放大。听觉和触觉变的格外敏感，下体被纪朝碰触的感觉比以往都更强烈。
　　纪朝也不着急，耐着性子诱哄他睁眼。
　　沈棠被他缠的妥协了。
　　透过对面的镜子，沈棠看见自己从后被纪朝抱着，白皙的身子上全都是纪朝的“功绩”，从锁骨蔓延到腿根。 汗湿的刘海被纪朝撩到一边，露出饱满的额头，上面还布着细密的汗珠。脸上的潮红还没有完全褪去，又因为胸前的两颗果实已经被玩弄的又肿又大，刚刚射过的性器半软的垂在胯下。
　　太淫乱了，淫乱的不成样子。
　　纪朝跪在沈棠身后用膝盖顶开沈棠的双腿，一只手掐着他的腰稳住他的身子，另一只手的手掌顺着沈棠的的小腿一点点往上摸，指腹划过腰间的时候，沈棠打了个颤。这种若有若无的调情手法是沈棠没有感受过的，从身体内汹涌而出的快感逐渐蚕食着剩余的理智。
　　趁他失神的片刻时间，纪朝握着自己性器重新刺入沈棠的穴内。紧致的穴肉，层层包裹吸附着他坚挺炙热的阴茎。
　　沈棠觉得自己快要被那凶器捅穿，通过顶弄敏感腺体而产生的快感层层叠加，让他化身为一条孤舟在欢愉里摇摆沉浮。
　　他又半眯着眼去看镜子，腿间的性器硬的发疼，还因为兴奋而轻轻的颤抖，连接两人的性器把他的小腹微微顶出弧度。沈棠好像不再害羞，直勾勾的盯着镜子里两个人的动作，却哪想到就迎上了镜子里纪朝的注视，即刻就像受惊的兔子一样逃离似的把头偏至一侧。
　　“唔.....要亲....亲亲我。”  沈棠满脸期待的等着纪朝吻他。
　　纪朝把嘴唇轻轻覆盖在沈棠的额角，脸颊，下巴，把他的脸都仔仔细细的亲过一遍之后，最后才温柔的亲在他的嘴唇上。
　　他把沈棠视作捧在手心的珍宝，生怕一个用力，就不小心把这易碎的宝贝打碎了。
　　纪朝已经射过一次，这一次格外的持久。但是沈棠已经射不出东西，只能可怜的流出一些薄液滴在床上。
　　“糖糖，你真好看。” 纪朝捏着他的下巴，逼迫他去看镜子，“被我操的好可怜。”
　　沈棠看见镜子中的自己翘着屁股迎合着纪朝的动作，两人身上的汗水蒸腾起雾气，使他朦朦胧胧看不真切。他早在很久以前就完全暴露在身后人的面前了，那么他就不需要过多的顾虑，对着镜子摆出一副惹人怜爱的眼神。
　　他的样子被纪朝尽收眼底，纪朝勾唇，作为让沈棠变成这副模样的罪魁祸首，他要负责到底啊！
　　镜子里被掐的微红肿起的乳尖随着动作轻微颤抖，纪朝不再温柔的对待，取而代之的的是大力的碰触，扣着沈棠的腰加快抽插的频率。
　　“哥哥，你好厉害，要弄死我了。老公，求求你放过我吧！” 沈棠红着脸，附在纪朝耳边小声呢喃，说着不知道从哪里学来的荤话。
　　“沈棠，你今天是不打算下床了是吧？”  纪朝没有追究他到底是从哪里学来的，而是立马将两只手指塞进沈棠的嘴里压着他的舌头，以免他说出更过分的话，不然他真的说不准自己会不会把沈棠操的更惨。
　　纪朝低下头，慢慢的舔沈棠被情欲染红的后颈，像猛兽标记猎物前的仪式感，要品尝够猎物的鲜美。
　　沈棠已经数不清纪朝缠着他做了多少次了，长时间的性爱耗费了他大量的精神。他的意识逐渐变得模糊起来，眼睛紧闭，哼的声音变得又轻又软，嘴里还嘟囔着向纪朝讨饶。
　　沈棠的讨饶终于起到了点作用，纪朝宠着他，不忍心在这个时候继续折腾他，只好抱着他侧躺在床上，给他足够的时间缓和。但身下的性器依旧埋在穴肉深处，力道轻缓的抽插。
　　小穴似乎和他的主人一样睡着了，肠道内不再收缩，只是软绵绵的裹着纪朝的性物，让它进出的更加顺畅。纪朝就不满足于这样温润如水的性爱，不仅解不了渴，反而让他的喉咙里越来越干。
　　浅短的昏睡过后，沈棠被身后剧烈的顶撞弄醒，他重新坠入欲望的深渊，开始小声的啜泣。
　　“你怎么…又…又…” 沈棠还没有彻底醒过来，为了躲避纪朝的动作，还不断往纪朝怀里钻以求庇护。
　　眼看着自己的猎物亲自送上门，纪朝也没有不要的道理。不再顾及沈棠的唔咽啜泣和疲惫的喘息，下身的状况重新变的激烈起来。
　　等纪朝射出来的时候，沈棠早就被操晕了，眼睛红红的，乖巧的躺在纪朝的臂弯里。
　　镜子里所看见的是纪朝撑着手臂在沈棠的唇上落下一串轻吻，他看向沈棠的眼神里怀揣着对他浓烈的爱意。
　　这一章起伏的，繁华淫乱乐章的最后一个音符终于落下了。
　　纪朝替沈棠盖好被子，下床去关电脑。触碰到鼠标的一瞬间，电脑屏幕亮起来。视频播完后，画面自动跳转到评论区。
　　纪朝满眼都是一连串的“啊” 和感叹号，眼睛都快花了。
　　「是老婆吧？！最后朝哥的口型是老婆吧？！我没看错对不对！！！」
　　「楼上用显微镜看的吗？我又重新去看了一遍，感觉好像！」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我磕的cp是真的！！！！！不管怎样都是真的！！！！是假的也是真的！！！！！！」
　　「我可以不谈恋爱，我的cp必须要在一起！！！！！朝哥你是不是真的和奶糖在一起了啊啊啊啊！！！！」
　　「老婆！！朝哥也太宠妻了吧！！！！！如果是真的给个准话吧！！！球球了！！！」
　　“是真的哦。” 纪朝轻声说道，语调里的笑意怎么也藏不住。
　　他本来以为摄像机拍不到，却没想到还是拍到了，尽管没有收录到声音，明眼人看那唇形都能猜出来说的是什么。
　　纪朝唇角上扬，一个完美的点子出现在脑海里。他满意的关掉电脑，搂着沈棠睡下了。
　　作者有话要说：
　　我回来啦！估计再没几章就要完结了。
　　不知道各位客官还满意吗？


第25章 
　　沈棠是在客房醒来的，眼睛肿胀，嗓子也不太舒服。他看了看身后，有些褶皱的床单似乎在告诉他这里有人躺过，只不过上面残留的温度已经消失。房间外传来细微的洗衣机运作的声响，浓郁的米香从门外飘进房间了。他望着天花板，在心里把纪朝从头到尾骂了个遍。
　　他又在床上赖了一会儿，才爬起来走到客厅。
　　纪朝站在厨房里，心情很好的样子，专注的盯着锅里的粥，时不时用勺子搅动一下，根本没有听见身后的动静。
　　“哥。” 沈棠拽了拽他的衣角，张开双手，“抱抱！”
　　纪朝先是愣了一下，随即反应过来，笑着转身把他搂紧怀里，用下巴蹭了蹭他的头发：“这么早就起了？怎么不多睡一会儿？嗯？”
　　沈棠像只小猫咪，用脸在他胸口撒娇的蹭：“都赖你，我腰好疼。”
　　话刚说完，沈棠就感觉到腰上抚上来一双手，他把脑袋靠在纪朝的肩上，感受着舒服且有力的揉捏。
　　“操，纪朝！你打电话来就是撒狗粮然后膈应我的吗？”
　　突然传来的声音把沈棠吓了一跳，他从纪朝怀里抬起头，四处望了望，然后又不明所以的看向纪朝。
　　纪朝拿起手机在沈棠面前晃了晃，故意欠欠的回复对方：“不好意思，把你忘了。”
　　“你们当我不存在是吗？啊？” 手机里的声音依旧在抱怨，“有老婆了不起吗？”
　　“嗯，了不起。” 纪朝笑道。
　　沈棠就像是偷偷恋爱被揭穿的孩子，红着脸挣开纪朝的怀抱，跑进厕所里去洗漱。等他镇静下来，重新回到厨房的时候，纪朝的电话打完了，餐桌上也已经摆好了早餐。
　　“是谁的电话呀？”
　　“不是要搬家吗？我找人帮忙，你就在家休息吧。”
　　但事实证明，并不需要什么人去帮忙，沈棠的东西真的少的可怜。没有大件的家具，最大的物件大约就是被子以及被那把封存许久的小提琴了。
　　“宝贝，下来帮一下忙，太重了我搬不动。”
　　虽然不太记得自己有什么很重的东西，但沈棠还是穿着拖鞋睡衣不紧不慢的就去了地下车库，钥匙碰撞的声音在不大的车库中回荡。他没有看见纪朝，见车的引擎还没有熄灭，他放轻脚步，走到驾驶位置敲了敲车窗。
　　下一秒车窗摇下来，纪朝的手臂搭在方向盘上，看着他笑道：“这位先生，要搭顺风车吗？”
　　沈棠不太清楚他玩的是什么游戏，但幼稚的心态也因此激发出来，陪着他继续演：“我不搭车，我是来接我男朋友回家的。”
　　“男朋友？”
　　“对。” 沈棠把手伸进车窗，用指尖卷起纪朝已经长长的头发：“我男朋友让我来拿东西的。”
　　沈棠的脑袋也因为前倾的身体微微伸进车窗内，这么近的距离，接个吻也是难免的。纪朝看着沈棠的眼睛，凑上去亲他的鼻尖。
　　纪朝轻笑，偷袭成功。
　　沈棠总觉得他有几分得意，但是他并没有从纪朝的表情中找到确凿的证据。他不满的撇了撇嘴，“哼” 了一声：“不是让我帮忙的吗？”
　　纪朝点了点头，关上车窗，紧接着传来后备箱开启的声音。纪朝下车，把沈棠牵到后面后备箱前站着。
　　花香飘来，后背箱的正中央摆着一束玫瑰花，与普通的玫瑰花不同，那是一束浅粉色的玫瑰，每一朵玫瑰的卷边点缀着淡淡的蓝色。花束围绕着一圈蓝色的满天星，空余的地方也被撒上了玫瑰花瓣。
　　沈棠愣住了。
　　“我姐姐告诉我这样比较惊喜。” 见他没有说话，纪朝解释道：“不知道宝贝喜不喜欢。” 纪朝走过去拿起那束玫瑰想递给沈棠，转过身就看见沈棠站在原地瘪着嘴掉眼泪。
　　“怎么哭了？” 纪朝霎一下就慌了，把手中的花束放回原位，捧着他的脸给他擦眼泪：“不喜欢吗？我第一次给别人送礼物不太懂，宝贝要是不喜欢，下次送个更好的。”
　　纪朝笨拙的解释着，他停顿了一会儿，似乎在找其他的话来补上，但是他的嘴张了几次都没说出话来。
　　沈棠噗嗤一声笑了出来：“谢谢，我很喜欢。”
　　纪朝低头与他对视片刻，看沈棠不哭了他的眉头才舒展开来。他从口袋里掏出一个丝绒盒子：“我还买了一对戒指。”
　　纪朝二话不说就拿着一枚戒指往沈棠的中指上套：“定情信物。”
　　沈棠小心翼翼的捏起另一枚戒指，冰凉的材质好像被染上指尖的温度。他也把戒指戴进纪朝的中指，问他：“我可以申请成为哥心里的永久居民吗？”
　　纪朝低头在他唇上啄吻：“是我的荣幸。” 眼睛里含着沈棠熟悉的爱恋与占有欲。
　　纪朝只把小提琴一同拿上楼，说是日后再慢慢的把车里那些无关紧要的东西一点点的往上搬。
　　“这个玫瑰为什么是这个颜色？” 沈棠觉得新颖极了，好奇的问道，毕竟他从来没有见过。他低头，脸朝花束稍微埋了埋，让鼻腔里都充斥着令人愉悦的花香。
　　纪朝偏头，把视线移到沈棠的侧脸上，特意放慢语速：“是玫瑰花的一种品种，它的名字叫辛德瑞拉。我觉得它和宝贝挺搭的。”
　　“嗯？” 沈棠不太明白他是什么意思。
　　纪朝捏了捏他的脸，牵起他的手不答话，让沈棠自己去摸索这其中的意思。
　　沈棠看见花束中好像夹着什么东西，他松开纪朝的手，先是用指尖轻轻擦过花瓣的边缘，才去拿里面的卡片。
　　“上面的字是你自己写的吗？”
　　“嗯！” 纪朝赶忙点头，大有一副邀功的样子，暴露了他想向沈棠索要更多的表扬与认可的目的。
　　“我要把这个卡片收藏起来。”
　　朴素的一张小卡片，成本不到一元钱，倒也不是多珍贵的东西，但沈棠却喜欢的紧，只是因为卡片上的字。
　　卡片上只写了一句话：
　　每天早上醒来，看见你和阳光都在，那就是我想要的未来。
　　———— The End ————
　　作者有话要说：
　　完结啦！！！选在七夕完结也挺有意义的。
　　没有对象的姐妹来吃糖，有对象的姐妹吃双份糖！
　　虽然我的文笔不够好，剧情有些地方也处理的不够完善，但能得到大家的喜欢真是太感谢了！！！
　　以后我会做的更好的！！！
　　番外肯定少不了，不过是不定期掉落。
　　下一篇有缘再见啦！！！！！
	

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

