《溺亡的无脚鸟》
作者：茂山
文案：
每周五的下午，花店都会迎来一位固定的客人，貌美的女客只会买一种花。
纪浔发现公司的上司和那位女客长的一样。
究竟是偶然的相似还是蓄意的接近。
这是一个受强制爱攻，受脐橙强上了攻，攻患上斯德哥尔摩的故事，酷哥被病娇追，爱你爱到要杀了你的故事。
排雷：没有追妻火葬场，受对攻箭头很粗很粗，神经兮兮病娇属性，有女装癖。
穷惨高材生酷哥攻X病娇女装受
纪浔X沈斯缪



第01章 


腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


　　沈斯缪到东京已经两天了，第一天忙于和三川株式会社的新任会长见面，之后便是密集的应酬。
　　从居酒屋出来的时候下起了大雨，雨淅淅沥沥地砸在地上溅起了雨珠，沈斯缪看着皮鞋上的水渍眉头皱了皱。木门从两边推开了，接着一个声音从后面传来：“沈先生，还在等车吗？”
　　沈斯缪微侧着脸缓声说：“司机还没有来。”
　　男人望了一眼大雨：“沈先生要不坐我的车。”
　　沈斯缪笑了笑：“谢谢中u先生的好意了，我的司机马上来。”
　　路边一辆黑车开了过来，中u朝他微微鞠了一躬：“沈先生下次再会了。”说完他便打开车门上去了。
　　沈斯缪站在居酒屋下看着过往匆匆的人群，他抬起手腕瞥了一眼表，又一脸淡漠地放了下去。过了一会一辆车开了过来，司机下来鞠着躬说：“沈先生实在不好意思让你等久了。”
　　“无妨。”
　　司机撑开伞打在他头上朝车边走，沈斯缪上车后把手臂上的西装放到了一边，揉了揉眉头，把领结扯松了一些。
　　雨水砸在玻璃上发出了噼里啪啦的声音，霓虹灯在水珠里晕开，朦胧地折射在车窗上，沈斯缪看着窗外模糊的街景，朝前面说：“明天早上八点钟我要去京都，你在楼下等我。”
　　“好的沈先生。”
　　到了京都之后，他便直接开向了藤原家的宅邸。
　　藤原式的宅邸建在半山上，周围都是茂密的植被和参差不齐的松针树，显得颇为阴翳幽森。沈斯缪朝着这条山间小路往上走，青石板缝里有干枯的绿苔，他感觉自己呼吸间都是植被的湿气。
　　他敲了敲紧闭的大门，不一会传来了木屐的踏踏声，门发出了吱嘎一声响接着从两边推开了。一个穿着和服的妇人从里面探出了头，看着他抿嘴笑了一下，躬着腰说：“藤原先生欢迎回来。”
　　沈斯缪点了点头把手臂上的西装递给了她，询问道：“母亲在哪里，带我去见她。”
　　妇人在前面引路，沈斯缪跟着她穿过了一个庭院，走上了长长的廊道，在一间静室前面停了下来，妇人鞠腰退走了。
　　隔窗里坐着一个穿红色和服的女人，她的头发绾成了一个复杂髻，中间插着一把木梳，旁边垂下来一些花絮。沈斯缪朝里面喊道：“母亲。”
　　藤原穗子抬起头望着他露出了一丝笑，轻声道：“缪里快进来。”
　　沈斯缪的母亲是日本藤原家族的幼女，和他父亲分居后便回到了日本久居，他日本名字和母姓，母亲一般叫他缪里。
　　他进去之后坐一旁看她插花，藤原穗子拿着剪子剪去多余的枝叶，缓声说：“见过会长了吗？”
　　“见过了，他下午会到京都来。”
　　藤原穗子揪了一片花瓣慢慢地捏碎了，红色汁浆在她的指尖溢开，她抿着嘴笑得优雅：“哥哥去世的这一个月，他忙着丧事肯定也是疲惫的厉害。”
　　沈斯缪从口袋里面掏出了丝巾，牵过了她的手，仔细地擦拭着她的指尖，他带着笑说：“会长的精神不错，母亲不用担心。”
　　藤原穗子转过身来摸上了他的脸：“好孩子，辛苦你了。”
　　她的手指冰冷，沈斯缪感觉被她摸着地方血液都被冻住了，他的眼睛垂下来看见了她指尖残留的桨红，轻声说：“应该的。”
　　他从静室里退出来的时候，回头看了一眼，藤原穗子依旧端坐在那里，一张脸艳丽又夺目，她抿着嘴朝他笑了笑。
　　沈斯缪朝她微微鞠躬，不紧不慢地朝庭院外面走，路过了池塘的时候随手把手中的丝巾扔了出去。
　　白色丝巾飘在碧绿的水上，上面红色的汁水像是浓稠的血。
　　房间佣人早已收拾了出来，他摇了摇门口的铁铃，马上一个佣人走了过来：“藤原先生有什么需要吩咐的吗？”
　　“麻烦你帮我准备一些熏香。”
　　“好的。”
　　熏香送过来之后佣人贴心地把门带上了，沈斯缪把领带扯了下来，脱掉了身上的衬衫。他推开衣柜的门目光扫视了一圈，停留在一件颜色艳丽的女式浴衣上，沈斯缪睫毛垂下来挡住了漆黑的眼睛。他伸出手抚摸了一下，然后拿了出来。
　　沈斯缪把浴衣穿在身上，腰带松松垮垮地系着，从烟盒里面抽出了一根烟咬在嘴里。他拿着手机拨打了一个电话，另一只手摸上了桌子的打火机，清脆的翻盖声响起，幽蓝的火光忽明忽暗地闪烁着，他用手挡住风口凑近把烟点燃了。
　　沈斯缪夹着烟走上了廊道，靠着木柱坐了下来，电话里面传来一个男声：“沈总有什么吩咐的吗？”
　　“把最新的工作文件发到我的邮箱里面。”沈斯缪懒散地靠在柱子上，他抖了抖手里的烟灰，看着燃烧的烟头眯着眼说：“帮我预定后天回国的机票。”
　　“好的沈总。”
　　沈斯缪挂了电话之后靠在木柱上假寐了起来。惊鹿的竹筒敲击着石板，潺潺流水的声音让人不自觉放松下来。
　　和子走进来看到的就是这样一副画面，一个男人穿着白底红花的浴衣斜靠在柱子上，手随意搭在膝盖上，指缝夹着一根细长的女式香烟，耳垂上面长了一颗红痣，像溢出来的一颗血珠，这画面带着一种诡异的瑰丽感。
　　和子转身想走，不料走动的声音把那人吵醒了。她转过身微微低头：“打扰到你了，抱歉。”
　　沈斯缪掀了一下眼皮看了她一眼，哑声说：“没关系我也没有睡着。”他把没有燃完的烟咬在嘴里慢慢地抽，微阖着眼没有要和她交谈的意思。
　　和子看了他一眼走出了庭院。
　　临近傍晚的时候，三川株式会社的新任会长藤原泽杉终于到了，沈斯缪换了一件黑色的和服前去迎接。
　　他到大厅的时候，藤原泽杉已经端坐在藤原穗子的身旁了，他走到藤原穗子的另一旁坐了下来。
　　藤原泽杉穿着一身剪裁合理的黑色西装，头发被固定到了脑后，露出了一张斯文俊秀的脸，他端了一杯茶递给藤原穗子：“姑母请用。”
　　藤原穗子微微点了一下头接过了他的茶，微抿了一口然后放在了桌子上，她笑着说：“这一个月你辛苦了。”
　　“不辛苦应该的。”他顿了顿笑着说：“有劳姑母操劳祭祀的事了。”
　　藤原穗子说：“和子夫人呢？怎么没过来。”
　　藤原泽杉垂下眼睛看不出情绪地说：“母上先我一步过来了。”
　　藤原穗子笑着抿了抿嘴：“和子夫人可能因为哥哥的事情还在伤心中，泽杉要多照顾她的情绪。”
　　“当然。”
　　藤原泽杉走了之后，沈斯缪倒了一杯茶慢慢地喝着，他询问道：“和子夫人是谁。”
　　藤原穗子看了他一眼，笑得含蓄优雅：“哥哥刚娶的夫人。”
　　沈斯缪说：“是绫濑议员的小女儿吗？”
　　藤原穗子点了点头，带着惋惜说道：“可怜哥哥去世的早。”
　　沈斯缪看着她精致艳丽的脸上没有遗漏出一丝惋惜，沈斯缪抿了一口茶，看不出情绪地放下茶杯。
　　沈斯缪路过廊道的时候，听到后面庭院里传来了响动声。他停住脚步从隔窗里面望去，只见藤原泽杉捡起了一只高跟鞋，蹲在那位和子夫人的身前握住了她的脚，从口袋里面掏出一块丝巾仔细地擦拭着她脚上的灰尘，藤原泽杉轻幽幽地说：“母上走路怎么这么不小心。”
　　一个继子叫自己父亲年轻貌美的遗孀，叫母上，这种情形太过于诡异。沈斯缪冷眼瞧了一会，突然对上了和子那张惊慌失措的脸，她白净的脸变得更加苍白，清澈的瞳孔里透着无措。
　　沈斯缪嘴角溢出了一丝笑，他竖起食指放在嘴上，做了一个嘘声的动作。
　　第二天大家都起得很早，藤原家族的直系亲属都穿着庄重的和服，佣人的木屐的声音频繁地响起在廊道里面，离祭祀活动只剩下一个小时。
　　藤原穗子坐在蒲团的最前面，藤原泽杉坐在她的右侧，其余的人一律端坐他们后面。
　　穿着繁琐和服的祭祀女巫，拿着提灯在廊道上来跳动，一个戴面具的女巫摇响了手中的铁铃铛，藤原穗子站起身来朝前面鞠了一躬，然后怆然道：“祭祀开始。”
　　庭院中央搭建了一个屋台，女巫在表演着神乐，佣人拿着提灯鞠着腰在前面开路，其余人跟在藤原穗子的身后。
　　戴着面具的祀仪抬着神舆往神社走，山间的浓雾还没有散开，两旁高大的树木遮住了光，冷得沈斯缪忍不住打了一个寒颤。
　　青石板路湿滑难走，穿着厚重和服脚踩着木屐的和子朝旁边踉跄了一下，前面的藤原泽杉停住了脚步把和子牵到了身旁，他轻声说：“母上扶着我走吧！”
　　和子无措地看了他一眼朝后退了一步，沈斯缪从后面轻轻托住了和子的手臂，眼角带笑：“和子夫人我扶你吧！”
　　藤原泽杉的脸色瞬间阴沉了下来，他盯着沈斯缪的手，笑着说：“劳烦缪里了。”
　　到了山上的神社后，女巫敲击着太鼓，撑开了唐伞，拿着长矛开始开始起舞。
　　待浓雾褪去一点之后，一个女巫打开了神社的门。
　　大家跟随着藤原穗子走进了神社，静坐了一下之后，藤原穗子说：“请牌位。”
　　藤原泽杉端着藤原玉置的牌位走上前，轻轻地放在了台案上。然后他又跪坐在了藤原穗子的身后，一时间没有人说话，所有人都在等藤原穗子的安排。
　　藤原泽杉低着头朝她说：“姑母要开始袭名了。”
　　藤原穗子拿着手里的木牌缓缓地摸索着，她笑着看了沈斯缪一眼，又移回来注视着藤原泽杉，笑着说：“当然。”
　　她朝前面拜了三下，然后朗声道：“藤原家族五代目藤原玉置逝世，袭名三川坂次郎传由藤原泽杉。”
　　藤原泽杉跪坐在她身前，头低着，双手朝藤原穗子伸出，过了一两分钟他依旧维持着那个动作。藤原穗子望着前面的牌位良久地注视着，然后把手中的木牌交到了他手中。
　　藤原泽杉双手颤抖地接住了那块木牌，他站起身来扫视了众人一圈，最后目光落在了和子身上，他道：“成为藤原家族六代目，我一定不会辜负大家的期许。”
　　沈斯缪轻轻瞥了一眼和子，不露声色地注视着藤原泽杉，真是有趣。
　　祭祀回来后，藤原穗子便回到了屋子里闭门谢客，佣人道：“穗子夫人身体不适不见客。”
　　沈斯缪站在廊道下咬着一根烟抽，藤原泽杉走过来：“缪里不在日本多留两天了。”
　　沈斯缪吐了一口烟，看着烟头上的红光不知道想起了什么，他垂着眼挡住了眼睛里炙热的光，他笑了起来轻声说：“国内还有一个人在等着我呢。”
　　藤原泽杉笑着说：“看来是缪里找到了好玩的东西了。”
　　沈斯缪把烟捻灭，盯着他的脸嘴角勾起了一抹笑：“你不也是。”
　　回国当天藤原穗子出来送他，送到门口就停住了，沈斯缪在下坡的时候朝上面望了一眼，藤原穗子依旧站在门口，蓝色浴衣上面画了大朵大朵的木槿花，她嘴角抿着一抹笑，永远都是优雅又清丽的样子。
　　到机场后助理李柏接过了他的箱子，沈斯缪上车后，李柏问道：“沈总是去公司还是回家。”
　　沈斯缪抬起来手腕看了一眼表：“回家。”他揉了揉眉头靠在座位上，手指轻轻地在腿上敲击着，他有些愉悦地想，如果不快点赶回家就快要来不及。
　　看着倒退的街景，沈斯缪开口道：“开快一点。”
　　“好的，沈总。”
　　到了家之后沈斯缪洗了一个澡，泡一杯咖啡，他端着咖啡抿了一口，抬头看了一眼墙上的钟，他笑了一下推开了衣柜的门，满是西装和衬衫的柜子里，有几条裙子格外扎眼。
　　沈斯缪的手指缓缓地在各类衣服上移动，最后停在一条黑色丝绒裙上，他喝了一口咖啡把裙子拿了出来了。
　　沈斯缪拿着裙子走到全身镜前比对了一下，眯眼注视着镜子里的男人，过了良久他神经兮兮的咯咯地笑了起来，他神情愉悦地脱掉了身上的浴袍，然后把丝绒裙穿在了身上。
　　他左右看两遍才觉得满意，拿过桌子上的烟点了一根咬在嘴里，他一边抽烟一边把假发戴上了，又画上了口红。
　　沈斯缪注视着镜子里面高挑的女人露出了一个笑，他把头发绾到了耳后，露出了耳垂上的红痣。烟抽完后，他瞧了一眼墙上的钟，拿起了车钥匙准备出门。
　　沈斯缪开车的时候计算着时间，到花店刚好能赶在他下班时，买走他手里的最后一束花。
　　下车时，他理了理裙子然后迈着步子走进了这家花店。
　　“你好！请问需要什么花。”老板娘低头询问道。
　　过了良久没有人回答，陈露抬起头望去。
　　眼前的女人很高挑，五官清丽眼尾微微上挑带了一丝媚，头发披散在肩后，耳朵上的一颗红痣像颗血珠，陈露盯着他的耳朵瞧了好一会，红着脸说：“沈小姐，还是原来的花束吗？”每周五都会来的固定客人。
　　沈斯缪的神情冷淡了下来，他左右环顾了一下，扯了一丝笑，淡淡地问：“怎么没有看到经常帮我包花的那个人。”
　　陈露笑着说：“小纪啊！他学校里面有事刚刚才走。”
　　沈斯缪眯了眯眼，听不出什么情绪地说：“帮我拿几枝洋桔梗。”
　　“需要包起来吗？”
　　“不用，拿根丝带绑一下就可以了。”沈斯缪心里郁积着一股火，他特意赶过来见他，他却不在，果然会脱离视线的东西都太不听话了。
　　沈斯缪接过她手里的花走了出去，他把花随意地垂在手边，心不在焉地朝车边走。
　　后面传来了一个冷淡的声音：“小姐你的花掉了。”
　　在听到这个声音的时候，沈斯缪感觉全身的血液都倒流了，他的指尖都在颤抖，处于一种不正常的兴奋状态，沈斯缪转过身去看着他。
　　身后的人很高很瘦，穿着一件皱巴巴的黑色工装夹克，宽松的牛仔裤衬得他的腿很长，拿着花的手，骨节处凹陷下去露出了手背上的青筋。
　　沈斯缪从他的手扫视到他的脸上，下颚线条棱角分明，漆黑的眼睛里透着冷淡的疏离感。
　　他又重复了一遍：“小姐你的花。”
　　沈斯缪抿着嘴笑了起来，伸手去接，在碰到他指尖的时候又缩了回来，沈斯缪盯着他的手说：“你捡到了，这朵花就送给你了。”
　　指尖上残留着一丝冰冷的触感，纪浔皱了皱眉头，过了几秒他淡淡地点了点头拿着花走了。
　　沈斯缪搓了搓手指，他把手指压在嘴唇上，伸出舌尖舔了舔，突然嘴角溢出了一丝笑。
　　纪浔走过一个路口的时候，把手里的桔梗扔进了垃圾桶里，表情淡漠地朝前走。


第02章 
　　酒吧里面光线暗淡，红红绿绿的镭射灯胡乱的扫射，叫人难以辨认每个人的五官。沈斯缪的眼睛牢牢地紧盯着一个人，随着他的移动而移动。
　　沈斯缪点了一根细长的女式烟，眯着眼睛抽，他招手叫来了一个服务生，眼睛盯着前面的那个人询问道：“你们一般是什么时候下班。”
　　服务生顺着他的视线望去，看见了托着酒盘的纪浔，他会意地回答道：“一般要到凌晨。”
　　沈斯缪吐了一口白烟，摆了摆手示意他可以走了。
　　纪浔绕过了拥挤的人群托着两杯酒放到一个桌子上，他把酒推到一个女人面前：“你的酒。”
　　妆容精致的几个女人哄笑成一团，点酒的女人拿着酒抿了一口，望着纪浔说：“坐下来陪我喝一杯。”
　　纪浔头也不抬地拿过托盘，朝她说：“抱歉我不陪客人喝酒。”他转身想走，那女人扯住了他的衣角，她含笑着说：“我一定要你陪我喝呢？”其余的女人低声笑了起来，附议道：“你总不能让客人闹得不愉快吧！”
　　纪浔垂下眼看着被扯住的衣角，他转过身来看向了那个女人，昏暗的灯光照在了他的脸上，显得他的表情有些晦暗不明，纪浔很轻地笑了一下，他端过了那杯酒喝了一口，眯着眼看着那个女人：“喝了。”
　　女人望着他，脸有些红，又气恼于他扫了她的面子，她冷笑着说：“这就算喝了。”她把另一杯酒兑到了酒杯里朝他说：“这杯也喝了。”
　　纪浔扫了她一眼，拿过那杯酒仰头喝了，溢出来的酒液顺着他下巴流了下来，他把空了的酒杯放在了桌子眉头微皱着，表情依旧是那副冷淡的样子。
　　女人盯着他湿了衣服，朝他摆了摆手说：“走吧！”她朝着笑成一团的女人们说：“真是无趣。”
　　纪浔走到吧台要了一杯苏打水，调酒师笑道：“又有人找你喝酒。”纪浔喝了几口水“嗯”了一声。他把空了的杯子递给他，在椅子上静坐了几秒揉了揉眉心。
　　一个服务员走过来朝他说：“纪哥一个客人要点酒。”
　　纪浔抬起头看了他一眼：“你去送不就是了。”
　　“不是，那位客人指定要你送。”
　　调酒师笑道：“小纪来生意了。”
　　纪浔拿了一杯酒朝那边走去，灯线有些暗淡，他只看见一个卡座里面坐了一个穿着黑色丝绒裙的女人，他把酒放到了桌子上：“你好！你要的酒。”
　　沈斯缪拿过了那杯酒仰头望着他，纪浔逆光站着阻断了光源，把沈斯缪笼罩在他的阴影里面。沈斯缪笑着说：“坐下来和我说说这杯酒是怎么调的。”
　　纪浔不解地看了他一眼，过了几秒说道：“调酒师调的。”
　　沈斯缪很轻的笑了一下，他朝前移了一点把脸暴露在了光源下：“下午你怎么没有在花店里。”
　　纪浔掀了一下眼皮平淡地说：“有事。”
　　“哦。”沈斯缪看着他有些想笑，纪浔杵在那里表情淡淡的，眼皮有些泛红，睫毛垂下来挡住了漆黑的眼睛。沈斯缪知道他有些不耐烦了，但他却感到一丝的兴奋，纪浔的情绪波动让他感到了贪婪的满足感。
　　沈斯缪端着酒喝了一口：“你捡到的那朵桔梗呢？”
　　纪浔抬眼看了他良久，眉头微微皱起。
　　酒杯上起了一层白雾，沈斯缪的手被凉丝丝的水珠弄湿了，他若有所思地说：“看来你不记得我了。”
　　纪浔的眼睛被灯光照得很亮，黑沉沉的瞳孔像是要把人吸进去一样，嘈杂的音乐声和打碟的摩擦声几乎掩盖住了说话的声音，他盯着沈斯缪看了几秒，突然扯出了一个笑容：“哦，原来是你啊！”
　　沈斯缪哼笑了一声，扫了他一眼：“看来是不记得了。”他拍了拍旁边的位置：“坐下来陪我喝酒。”
　　纪浔看不出有什么波动地说：“不好意思我还需要送酒。”
　　沈斯缪把脸侧的头发勾到了耳后，轻幽幽地说：“你一个晚上卖出去的酒最多拿一千多的提成。”他笑盈盈地看着纪浔：“我把你今晚的酒都买了，坐下来陪我喝一杯。”
　　纪浔站了几秒后嘴角勾起了一抹笑，他坐到了沈斯缪的旁边，他坐下来之后便靠在卡座上微阖着眼。沈斯缪点了一根烟询问他：“抽吗？”
　　听到沈斯缪的话他睁开眼，摇了摇头：“不用了。”沈斯缪把烟夹在手上，看着他闭眼养神的样子笑道：“你就是这样陪酒的。”
　　纪浔微微睁开眼：“你想怎么喝。”
　　沈斯缪突然凑过去把嘴里的一口烟喷到了他的脸上，纪浔皱着眉看他。五颜六色的灯光照在他们脸上带来了一丝迷离致幻感，他离纪浔的脸只有一寸。他的鼻尖滑过了纪浔的脸侧闻了闻，手控制不住的颤抖了起来，凑到了纪浔耳边呵着气说：“你喝酒了。”
　　纪浔目光从他白皙的颈侧移到了他的耳朵上，那里有一颗红色的痣，他语气平淡地说：“喝了一杯。”
　　沈斯缪把下巴搭在他的肩上，看着他锋利的下颌轮廓和抿着的嘴，他摸了摸纪浔泛红的眼皮：“你喝酒之后眼皮会红。”
　　纪浔闭着眼“嗯”了一声。
　　沈斯缪靠着他短促地笑了一声，他盯着纪浔的脸，眼里闪过了炙热的光，他轻声说：“有点性感，像要哭了一样。”
　　强烈的鼓点声和昏暗的灯光让人感到躁动，纪浔的脸在灯光下变得更加立体，沈斯缪感觉自己头皮发麻，一种难以言喻的兴奋感席卷着他全身，他忍不住凑过去，伸出舌尖舔了舔纪浔泛红的眼皮，他的手指用力地抠着沙发的皮革来控制住颤抖。
　　纪浔突然睁开眼掐住了他的脖子，漆黑的眼里像是有一团化不开的浓雾，他冷冷地盯着沈斯缪，声音带有一丝沙哑：“小姐我只陪你喝酒。”
　　纪浔的手掌很大，完全圈住了他的脖子，沈斯缪感觉到了一丝窒息感，他眼睛下垂盯着那因为用力而青筋凸起的手背，他用审视的目光端详着纪浔的脸，小声说：“我难受。”
　　纪浔松开了他的脖子意味不明地笑了一声，他把手搭在沈斯缪的后颈上捏了捏。
　　沈斯缪忍不住眯了眯眼睛，被摸过的地方就像过了电一样带着酥麻的感觉。
　　纪浔松开了手，拿过了桌子上那杯酒一口气全喝干净了，他朝沈斯缪说：“一杯酒，我喝了。”
　　沈斯缪笑了起来朝他说：“真是不做亏本的买卖。”他起身站了起来，居高临下地看着纪浔：“送我出去。”
　　纪浔拿过了空杯放在了酒盘里：“一杯酒的服务已经到了。”
　　沈斯缪扯住了他的手臂：“买了你今晚所有的酒，一点售后都没有。”
　　纪浔闻言笑了一下，放下了手中的酒盘朝他说：“那走吧！”
　　沈斯缪起身朝外走，纪浔不紧不慢地跟在他身后。走到停车场的时候沈斯缪停住了脚步，纪浔看了他一眼：“怎么了。”
　　沈斯缪扶住额头：“头晕。”
　　纪浔挑了一下眉头，面上毫无波澜地注视着他。
　　沈斯缪等了几秒，抬头见纪浔面无表情地插着口袋看他，他吐了一口气扯出了一抹僵硬地笑：“没事，我走慢一点。”
　　沈斯缪又走了几步一个踉跄朝一旁倒去，纪浔一把抓住了他的手臂，有些冷漠地说：“小姐，你酒都没喝几口就连路也走不稳了吗？”
　　沈斯缪靠他身上搂着他的脖子不放手：“我酒精过敏现在头有点晕，你能送我回家吗？”
　　纪浔眉头皱起有些不耐烦地搂住了他的腰，他说：“你的车在哪里。”
　　沈斯缪把头埋在他的颈侧贪婪地闻着他的味道。纪浔掐着他下巴迫使他抬头：“你车在哪里，不说我就走了。”
　　沈斯缪用手朝那边指了一下，纪浔搂着他往车边走，从沈斯缪包里拿出了车钥匙打开了车门，然后把沈斯缪放了进去，把车门“砰”的一声关上了，沈斯缪回过神来打开车窗朝他说：“不是你送我吗？”
　　纪浔把车钥匙抛给了他：“我帮你叫了代驾。”然后插着口袋头也不回地走了。
　　沈斯缪直勾勾地盯着纪浔的背影直到消失，脸上全然不复刚才的醉态，一脸阴沉的注视着手上的车钥匙，砰的一声在方向盘上砸了一拳，车子立刻了发出难听的鸣笛声。
　　回到家后沈斯缪洗了一个澡，换了一条红色的睡裙。他处理完手头的工作后发了几份邮件给助理，拿起了桌子上的手机拨打了一个电话，他的手指有节奏地敲击着桌子。电话接通后里面传来了一个声音：“沈总。”
　　沈斯缪打断了他的话：“市场部的调研是怎么做的，产品方案根本严重不符合市场需求。”
　　电话里面的声音带着一丝惶恐，他迟疑一下说：“市场部洞察了近几年的产品需求和设计，还是选择了最保守的设计方案。”
　　沈斯缪拿过一根烟咬在嘴里，凑到打火机旁点燃了，他吐了一口白烟，朝电话说：“把这个方案换掉。”电话里的人迟疑道：“可是沈总……”
　　沈斯缪把烟夹在手里，眯着眼睛说：“换掉，如果换不掉，我就换人。”
　　沈斯缪的眼睛盯住了桌子上的一张照片，突然笑了起来，他朝电话说：“最近公司新招实习生的事情你办得怎么样。”
　　“已经按照沈总的要求去做了。”
　　沈斯缪把烟咬在了嘴里，拿过了桌子上的照片缓缓地抚摸着，笑容里透出了一丝诡异，他朝电话里说：“你做的很好。”
　　纪浔回到酒吧的时候，一个服务生拦住了他：“纪哥，真有你的。”
　　纪浔撩了一下眼皮看他：“怎么了。”
　　服务生笑着说：“今天晚上的酒全卖出去了，真厉害。”
　　纪浔淡淡地点了一下头，把身上的工作服脱了下来放到了柜子里。
　　服务生靠一旁说：“纪哥你和那位有钱女人认识吗，她指名要你服务呢？”
　　纪浔把柜子关上了回答道：“没见过。”说完拿过外套走了出去。
　　这个小区是老旧的筒子楼，路灯一般到了晚上九点就灭了，楼道里面只有昏暗的声控灯，墙皮大片大片地脱落了下来，留下了一地的碎渣，楼梯扶手生了锈皲裂地落着锈渣，空气也是浑浊的气味。
　　纪浔把钥匙插进去打开了门，他把钥匙放到了桌子上，打开冰箱拿出了一瓶水，喝了一半之后他才把盖子盖上。
　　纪浔用手勾住了衣服的领子，抬手把衣服扯了下来。他从桌子上拿了一盒烟，抽了一根咬在嘴里，拿过打灰机凑近点燃了，吐了一口烟后，习惯性地眯了眯眼。
　　“你吃了吗？”黑暗里面传来了一个清脆的女声。
　　纪浔走到墙边把灯打开了，灯光突然亮起，坐在桌子旁的关绾不适地闭了一下眼睛。纪浔靠在墙边抽烟，声音有些沙哑地说：“没什么胃口。”
　　关绾用筷子夹了一块肉放进嘴里，不紧不慢的细细地咀嚼着，她抬了一下眼皮朝他说：“把灯关了。”
　　纪浔抖了抖烟灰没有搭理她，过一会说：“不开灯这个毛病你什么时候改一改。”
　　关绾朝他溢出了一抹称得上温柔的笑：“不喜欢亮的感觉。”
　　纪浔把烟捻灭了丢到了垃圾桶里，关绾放下了手中的筷子：“你实习的事情怎么样了。”
　　纪浔眼睛微闭着没什么精神地说：“通过了。”他揉了揉眉头朝房间走，然后砰的一声把门关上了。
　　关绾看了一眼紧闭的房门，起身点了一根烟抽，走到墙边把灯灭了。
　


第03章 
　　厚重的窗帘遮住了光，房间里面一片昏暗。沈斯缪起来的时候眼前还有些眩晕，过了好一会才慢慢清醒过来。他坐起来撑住额头静坐了一会才下床。
　　洗漱完了之后，沈斯缪泡了一杯咖啡端着慢慢地喝，一边打开手机查看邮件，喝完咖啡大脑才算完全地清醒过来。
　　沈斯缪穿好衬衫后盯着镜子看了两秒，他拿过了一旁的手机打了一个电话，助理的声音从里面传来：“沈总有什么吩咐吗？”
　　沈斯缪打开抽屉拿出了一条领带：“今天是实习生入职的第一天吗？”
　　“是的，他们今天来公司报到。”
　　沈斯缪朝他说：“把新来的实习生简历放到我桌子上。”
　　“好的。”
　　沈斯缪不紧不慢地系着领带，打了一个完美的结，他用手摸了摸脖子，好像被纪浔掐住脖子的窒息感又回来了，他慢慢地露出了一抹笑。
　　沈斯缪到了公司之后，李柏把九点的会议资料送到了他的桌子上。他翻开文件看了一眼：“我叫你送来的简历呢？”
　　“已经放在你桌子上了。”李柏迟疑一下问道：“沈总，实习生是人事部的事情，是否对名单有什么疑问。”
　　沈斯缪把看完的文件放下来，平淡地说：“做好你的事就可以了。”
　　李柏讪讪地点了点头拿过文件走了出去。
　　沈斯缪拿过了一旁的堆积的简历，找到纪浔的简历之后，他盯着简历上的照片看了几秒，伸出手指碰了一下，像是被电流击到了一样又马上缩了回来。
　　沈斯缪从烟盒里面抽出了一根烟咬到嘴里点燃了，夹在了手里慢慢地抽，隔着白色的烟雾，他的视线牢牢地黏在了纪浔的照片上，手指在桌子上漫不经心地敲击着。他拨了一个电话到人事部，接通之后他盯纪浔的简历说：“我想调一个实习生上来。”电话里面传来声音：“好的沈总。”他思索了一下说：“调四个上来吧！”他皱着眉头从简历里面翻了一下随便报了几个人。
　　万嘉沈氏集团几乎是垄断了它所在的整个行业，各类名校高材生挤破了脑袋都想进去。纪浔接到实习通知的时候正在寝室里面整理行李，他看了一眼通知就放下了手机，其他几个室友一边抽烟一边打牌显得倒是比他激动。
　　一个室友摸着手里的牌说：“你实习能到万嘉去真是不错。”
　　纪浔把行李箱的拉链拉好，听不出有多大喜悦地说：“还行吧！”
　　室友笑着说：“这每年的名校高材生都愁找工作，太低的看不上，太高的有大把人抢，这年头高学历就像割韭菜一样多。”
　　纪浔笑了笑没有回话，他坐在床上抽了一根烟，和他们打了几把牌，便提着行李箱走了。
　　纪浔和一群实习生跟着人事部的人看了一圈工作地点之后，突然接到通知说要调几个实习生到三十六层去。三十六层都是公司高管所在的楼层，一群实习生凑到一起窃窃私语，为从天降的好机会感到兴奋，毕竟到管理层去实习，接触到的都是最上层的人。
　　念了四个人的名字，一位女秘书便带着他们朝电梯里走，对于名单里面有自己的名字纪浔多少还是有些诧异。一个女生有些胆怯地问道：“我们到了高管层有什么需要注意的吗？”
　　女秘书颇为冷漠地说：“做好自己的本职工作就可以了。”她瞟了一眼女实习生，勾着嘴巴扯出了一个很淡的笑：“端茶送水复印文件可能会占据你实习的很大一部分时间。”
　　纪浔瞥了一眼逐渐上升的楼层数字，眉头微不可查地皱了一下。
　　电梯门叮得一声打开了，女秘书领着他们出来，一边走一边嘱咐道：“带你们领好东西后，就不要随意乱走动了，有事可以来问我……”
　　纪浔突然停住了脚步盯着一个人的侧影，那人穿着一身剪裁良好灰色的西装，端着一杯咖啡慢慢地喝，眼角微微有些上挑，露出来的侧颈纤长又白皙。
　　女秘书停住了脚步，不解地顺着他的目光看去，开口说到：“那是沈总，我们集团的ceo。”
　　原本侧着身子的沈斯缪突然转过了身，他盯着纪浔看了一眼，露出了一个笑，然后喝一口咖啡走进了一旁的会客室。
　　纪浔站原地盯着他的背影，有些回不过神来。
　　晚上纪浔到酒吧的时候，一个服务员走了过来指了指一个卡座朝他说：“纪哥你看。”
　　纪浔顺着他的视线看过去，看见了一个穿着暗红色长裙的女人坐在那里，那人好像是注意到了纪浔的目光对着他笑了一下。服务生咂舌道：“纪哥你这是招了哪路神仙啊！”
　　纪浔那过一杯酒放到托盘上，语气平淡地说：“你想试一试。”
　　“不不不，我可没有那个福气。”服务生连忙摆了摆手。
　　纪浔的睫毛垂下来挡住了漆黑的眼睛，他的嘴巴抿着，神情有些冷淡地把酒一杯一杯放到了托盘里。
　　沈斯缪的目光随着纪浔的移动而移动。纪浔能感觉到有一道目光一直牢牢地黏在身上，就像是冷血的兽类盯住了猎物一般，每次路过卡座的时候，他都没什么表情的从沈斯缪身边走过去。
　　送完最后一杯酒路过卡座的时候，沈斯缪扯住了他衣服的下摆，纪浔停住脚步看向了他：“有什么需要吗？”
　　沈斯缪仰着头看向他：“我需要一杯酒。”
　　纪浔垂下眼不知道在想什么，他的下颚轮廓锋利，昏暗的灯光下显得他的脸有些阴郁。他眯着眼睛盯着沈斯缪，笑得有些意味不明：“小姐，你不是酒精过敏吗？”
　　沈斯缪轻微地皱了一下眉，他朝纪浔露出了一个得体的笑：“差点忘了。”
　　纪浔眉头挑了挑，很轻地嗤笑了一下。
　　沈斯缪朝他说：“麻烦你帮我送一杯果汁。”
　　纪浔点了点头转身就走了。
　　过了一会纪浔把一杯果汁递给了他，在他转身想走的时候，沈斯缪又扯住了他的衣服。纪浔转过身来微微眯着眼，透着疏离和不耐，他扯一丝很淡的笑：“难道小姐今晚又要把我的酒都买了吗？”
　　沈斯缪喝了一口果汁带着笑说：“当然。”他站起身来凑到纪浔耳边说：“现在可以坐下来陪我喝果汁吗？”
　　纪浔看了一眼桌子上冒着水汽的玻璃杯，笑了一声，脸凑近贴着他的耳朵说：“小姐喝果汁还会过敏吗？”他嘴唇不小心碰到了沈斯缪耳垂上面的那颗红痣，他垂着眼盯着那颗痣看了良久。
　　纪浔的呼吸打在他的耳朵上，感觉就像被羽毛轻轻挠了一下，带来了酥麻的感觉。沈斯缪感觉自己的汗毛都要竖起来了，他搂住了纪浔的脖子，朝他说：“我有名字的。”
　　纪浔一脸冷漠地看着他，随意地“嗯”了一声。
　　沈斯缪搂得更紧了几乎是缠在了他身上，他伸出舌尖舔了舔纪浔淡色的嘴唇，轻幽幽地说：“你可以叫我妙妙。”
　


第04章 
　　唇上传来了湿滑的触感，带着难以言喻的酥麻感，纪浔感觉自己的手上的汗毛都立起来了，额角突突地直跳。沈斯缪的呼吸打在他的脸上，他想到了那杯红色的西柚汁，杯子上都被蒙了一层冷雾，冒着凉丝丝的水珠。
　　纪浔的嘴抿成了一条线，漆黑的眼睛盯住了沈斯缪。
　　沈斯缪上挑的眼角带着淡淡红晕，像是一抹晕开在眼尾的胭脂，暗红的灯光照在他脸上带着勾人的媚态，他鼻尖蹭了蹭纪浔：“下次你要叫我妙妙。”
　　纪浔的嘴角噙着一抹淡笑，眼睛里面透着冷漠的疏离感，他微微眯着眼，目光直视着沈斯缪说：“放手。”
　　沈斯缪轻轻地说：“我不。”手更紧得勾着纪浔的脖子不放。
　　纪浔睫毛垂下来收敛了嘴角的笑，他扯住了沈斯缪的手狠狠地一拽，把沈斯缪拽开了。沈斯缪一个踉跄往后面一退，撞倒了一个服务生的酒盘，酒杯里面的酒全撒了出来，然后噼噼啪啪地碎了一地。
　　沈斯缪的裙子被各种酒液弄得湿哒哒的，沈斯缪脸色瞬间就阴沉了下来，从来就没有一个人敢这么对他。后面的服务生看着一地的碎渣和沈斯缪弄脏了的裙子，惶恐不安地看着他，哆哆嗦嗦地不停道歉：“不好意思，不好意思。”托盘里面的酒起码是服务生一个月的工资，来这间酒吧消费的客人都是非富即贵，弄脏了客人的裙子几乎于判了他的死刑。
　　纪浔微微皱着眉头，下颚线紧绷，他朝服务生使了一个眼色示意他走，然后转头看着一脸阴沉的沈斯缪，突然破开了一个笑：“妙妙。”他停顿一下，手指挑开了沈斯缪黏在脸上的头发，眯着眼说：“我带你去清理一下。”
　　沈斯缪的眼皮垂下来看着纪浔的手指，一扫刚才的阴沉，他很轻地笑了一下抓住了纪浔的手指“嗯”了一声。
　　纪浔走在前面，沈斯缪抓住他的一根手指跟在他的后面。
　　纪浔带着他绕过了前面的卡座来到了后面的更衣室，更衣室右边放着两个很大的储物柜，左边是一间间隔开的淋浴房。纪浔把帘子拉开了朝他说：“你可以简单洗一下。”
　　沈斯缪盯着这窄小的隔间和简易的帘子眉头紧锁，过了一会才慢吞吞地朝里面走。他把帘子拉上开始OO@@地脱裙子，突然他把帘子拉开一点，探出头说：“你不准走。”
　　纪浔背对着他靠在旁边的墙上，眼睛微阖着懒懒地说：“你快点洗。”
　　里面响起了哗哗的水声，不一会就有蒸腾的热气从里面冒了出来了，溅起的水和蒸汽打在帘子上，帘子湿哒哒地往下垂往旁边移了一些。
　　潮湿的热气透过薄薄的帘子涌了出来，纪浔感觉衣服都被里面的热气弄潮了。他有些不自在地往旁边挪一些想远离隔间，从帘子的缝隙里面看见了一条白皙的小腿，水珠顺着小腿滑了下来，沈斯缪的脚趾蜷缩了一下，脚背上绷起了一条很细的青筋。纪浔本能的觉得很美，带着说不明白的欲，这种欲夹杂着一丝纯，和沈斯缪却诡异的融洽。
　　他把视线挪开了，靠在墙上闭上眼睛，离那隔间远了一些。
　　沈斯缪的声音从里面传了出来，隔着帘子听起有些哑，他朝外面说：“纪浔有沐浴露吗？”
　　纪浔睁开了眼睛，过了几秒说：“没有。”
　　“里面只有别人用过的香皂。”沈斯缪的声音轻飘飘的，带着一丝可怜的意味。
　　纪浔的睫毛垂了下来很轻的笑了一声，他朝里面说：“你用我的香皂吗？”
　　里面没有说话，纪浔闭着眼靠在墙上不知道在想什么，过一会里面传来了一声很轻的“嗯。”
　　纪浔睁开眼，黑沉沉的瞳孔里面一片冷寂。
　　纪浔打开柜子拿了一块香皂出来，朝他说：“把手伸出来。”
　　沈斯缪的手从帘子里面伸了出来，他的手很白，湿漉漉地往下滴水，指尖被热水蒸成了淡淡的粉红色。纪浔把香皂往他手上递，沈斯缪湿滑的手握住了香皂，指尖很快速地刮了一下纪浔的掌心。
　　纪浔猛然把手缩了回来，不自在地蹭了蹭掌心。
　　洗完之后沈斯缪拉开了帘子，他看了一眼靠在墙上闭着眼睛的纪浔，嘴角溢出了一丝笑。他用手指绕了一撮头发玩，声音发哑地朝他说：“纪浔帮帮我好吗？”他眯起了眼睛注意着纪浔的表情，在纪浔睁开眼的一瞬间迅速地收敛了笑，用带红的眼睛看着他。
　　纪浔不解地看了他一眼：“怎么了。”
　　沈斯缪轻声说：“帮我拉一下后背的拉链。”他转过身去背对着纪浔。
　　沈斯缪的裙子滴着水，湿哒哒地黏在他的身上，贴在他背上的红裙像是泼上去血，中间露出来的背脊白得吓人。纪浔走过去，用手捏住了腰间的拉链，往上拉了一点。
　　“嘶”沈斯缪吃痛地叫了一声，说道：“卡住头发了。”
　　沈斯缪的发尾被水打湿了，黑色的头发一缕一缕地贴在苍白的背脊上，纪浔把他背上的头发撩了起来。
　　或许是还没有蒸腾完的热气带着令人致幻的效果，沈斯缪感觉自己要疯了，躁动的因子在血液里面高速的流转。纪浔的手指触碰到他背上的那一刻，他几乎不敢呼吸，他能听到自己不正常的心跳声，和那种难以言喻的窒息感，他的手指都在打颤，他逃不掉了。
　　拉链缓慢地往上拉，沈斯缪的背微微向下低着，中间的脊骨一节节地往外凸，拉链往上的时候，两片肩胛骨颤动着像是要破开皮肉的蝶，直到拉链完全拉上遮住了那片如雪的背。
　　纪浔把他拉好拉链之后，拿过了里面的香皂锁在了柜子里面，他微侧着脸说：“洗好了就走吧！”
　　沈斯缪朝他说：“我没有穿鞋。”他又补充了一句：“湿了的鞋子我不穿。”
　　纪浔盯着他踩在瓷板砖的脚，从旁边的储物柜里面翻出了一双一次性拖鞋放在了地上，然后转身想走。
　　“站住。”沈斯缪朝他说。
　　纪浔停住了脚步有些不耐烦地看着他：“还有什么事。”
　　“帮我把鞋拿过来。”
　　纪浔瞥了一眼他蜷缩的脚趾，嘴角噙着笑说：“自己走过去。”
　　沈斯缪的脸垮了下来，几乎是阴鸷地看着他。
　　纪浔发出一声短促的笑，他走了过去盯着沈斯缪说：“你是大小姐吗？”
　　“你……”沈斯缪气得不知道说什么，因为从来没有人用这样的语气调侃过他。
　　“啊”沈斯缪发出了一声短促的惊叫，纪浔一把揽过了他的腰半抱着他走到了椅子旁，他把拖鞋放到了沈斯缪旁边，然后把外套脱了下来罩在了他头上。
　　纪浔的声音从上方传来：“妙妙，你裙子湿了。”


第05章 
　　沈斯缪的视线瞬间变得黑，他有些愣住了，一动不动地坐在椅子上。衣服上面有淡淡的烟味以及洗衣液的香味，熟悉又陌生的味道充斥在鼻间。他感觉呼吸变得绵长，身体僵硬得一动不敢动，大脑一片空白。
　　纪浔的手隔着衣服点了点他的额头：“走不走。”
　　沈斯缪用手捂住了胸口，声音从衣服里面传出来有些闷：“呼吸停止了。”
　　沈斯缪听到纪浔很轻的笑了一下，然后一双从外面探了进来掐住了他的下巴，大拇指按着他的嘴唇摩擦了一下，力道不算轻，带着点酒味，他感觉自己的下唇灼热又酥麻，他要烧起来了。接着衣服像是头帘一样被撩了上去，空气涌了进来，他的身体像是活过来一样，冻结的血液开始流动，心不受控制的砰砰乱跳。
　　视线逐渐清明了起来，抬头正好对上了纪浔漆黑的眼睛。
　　纪浔把衣服扔在他怀里：“走了。”
　　沈斯缪把他的衣服披在身上，穿上一次性拖鞋追上了他的脚步。酒吧里面的气氛正是最热闹的时候，音乐几乎震耳欲聋，男男女女贴在一起扭动着身躯，沈斯缪快步赶上他，一把扯住了他垂在一旁的手。
　　纪浔瞥了一眼被牵住的手，毫无反应地朝前面走。
　　电梯在向负一层下降，沈斯缪从旁边的镜子里看见自己狼狈的样子，头发湿透了，裙子在往下面滴水，披着一件外套遮住了上半身。他偷偷地朝纪浔看了一眼，纪浔手插着口袋，敛着眼看电梯门。
　　电梯开了纪浔走了出去，他的速度很快丝毫没有要等沈斯缪的意思。沈斯缪穿着那双滑稽的一次性拖鞋，快步地追赶他的速度。
　　纪浔停住了脚步，沈斯缪一下撞在了他的背上。
　　纪浔看着他的车说：“到了。”一双手从后面圈住了他的腰，那双手冰凉凉的还带着水汽，沈斯缪的身体紧紧地贴在他的后背上，纪浔看着腰上手说：“放开。”
　　沈斯缪的裙子在滴水，贴在纪浔背上把他的衣服都弄湿了，沈斯缪嘶哑地说：“你送我回去吗？”
　　纪浔掰开了他的手，转过身来看着他：“大小姐，陪你闹了这么久了，我该回去工作了。”
　　沈斯缪眼睛泛红带着水汽：“我没有闹。”他仰着头久久地看着纪浔。
　　他的眼神几乎可以用迷恋来形容，纪浔眯着眼睛注视他，过了一会他露出了一丝笑，把沈斯缪的一根头发挽到了耳后：“那就乖一点。”然后头也不回地走了。
　　沈斯缪敛了刚才的表情，冷冷地注视着纪浔的背影，然后把脚上那双滑稽的拖鞋甩了，赤着脚上了车，把车门关得砰砰作响发出了难听鸣笛声。
　　他点了一根烟夹在手里慢慢地抽，弥漫的白烟隐住了他阴沉可怕的脸。沈斯缪把手垂在车窗上让烟慢慢地燃烧，若有所思地盯着身上的衣服。
　　回到家之后沈斯缪洗了一个澡，处理完手头的工作便准备去休息，斜见了沙发上摆着的外套，停住了脚步，过了几秒拿过了那件外套。
　　沈斯缪躺在床上把那件外套罩在脸上，围绕在鼻腔的味道让他控住不住地颤抖，像是中毒了一样嗅着上面的味道，渐渐地升腾起了情欲。
　　沈斯缪把手摸下去开始撸动，他眼尾微微泛红眼中漫起了水汽，开始低声的喘息，他把衣服压在脸上狠狠地闻着，又受不了地把衣服抱在怀里，他喃喃地念道：“纪浔，纪浔。”
　　他已经疯了，从再一次见到纪浔的那一刻就已经走火入魔了，他被套进了那个名叫纪浔的泥潭里开始越陷越深。这种扭曲的兴奋感让他无可自拔地想把纪浔圈在身边，如果得不到，他一定会疯的。
　　沈斯缪第二天一脸阴沉地到了公司，连续开了两场会议，市场部的策划和调研被他骂得狗血淋头，又驳回了几份财务部文件，他闭着眼靠在靠椅上养神。
　　李柏敲了敲门走进来，朝他说：“沈总十点钟的时候有预约。”
　　沈斯缪按了按太阳穴，闭着眼说：“推了。”
　　李柏斟酌地说：“是泰康的林总。”
　　沈斯缪淡淡地说：“让他们等着。”
　　沈斯缪出去的时候朝秘书说：“叫个人去送几杯咖啡到会客室。”他推门进去的时候，沙发上坐着的几个人立马站了起来，迎上去笑着说：“沈先生真是好久不见了。”
　　沈斯缪挂着几分笑说道：“林总这大忙人，今天能见到也是不易。”
　　林志桥摇了摇头讪笑着说：“哪里哪里。”
　　沈斯缪坐到了沙发上，一条腿架在膝盖上，笑着说：“林总今天有什么好事。”
　　林志桥笑了一声朝旁边的人示意了一下，旁边的女秘书把一个木盒放在了桌子上，沈斯缪瞧了一眼，笑了下没有说话。
　　林志桥说：“这是昨天刚得来的一盒顶级雪茄，想着沈先生喜欢雪茄就送过来了。”
　　沈斯缪眯着眼，手指在膝盖上敲击着，嘴角噙了一抹淡淡的笑。
　　会客室的门敲了两下，一个人端着一盘咖啡走了进来，沈斯缪看了一眼，原本挂在嘴边的笑容也敛了下去。
　　纪浔把咖啡一杯一杯地端了出来，最后一杯放在了沈斯缪面前。沈斯缪手指快速地敲击着膝盖，眉头微微皱起，在纪浔要起身出去的时候，叫住了他：“你留下来。”
　　纪浔闻言停住了脚步，站到了沈斯缪身后。
　　沈斯缪抿着嘴拍了拍旁边的沙发：“坐下来。”
　　纪浔看了他一眼，然后坐在了他旁边的位置。
　　沈斯缪看着那盒雪茄淡淡地说：“已经好久不抽了。”
　　林志桥说：“不抽怎么知道味道好不好。”
　　沈斯缪眯起眼睛没有搭话，过了一会和林志桥相视而笑，林志桥把那盒雪茄推到了沈斯缪面前。沈斯缪打开了盒子从里面拿出了一根，旁边的女秘书起身蹲在了他旁边，接过了沈斯缪手里的雪茄。她拿过剪茄冒剪掉一些，把火柴划响后沿着雪茄预热，在烟脚点燃之后才将火源撇开，然后递给了沈斯缪。
　　沈斯缪脚搭在膝盖上，叼着雪茄惬意地靠在沙发上。
　　纪浔若有所思地盯着沈斯缪耳朵上的红痣。
　　林志桥说：“沈先生看了我带来的文件了吗？”
　　沈斯缪把烟夹在手里，不紧不慢地说：“看过了。”
　　“那沈先生是否……”
　　沈斯缪打断了他，笑了一声说：“文件我看过了，里面的要求达不到我的预期。”
　　林志桥说：“这个要求是我给万嘉最大的诚意了。”
　　沈斯缪吐出了一口烟，睫毛搭下来遮住了眼睛，他笑的很轻，波澜不惊地说：“市场不景气，谁不是拆西墙补东墙，这个月猎头还挖了我两个产品设计。”
　　林志桥笑着说：“万嘉愁市场，更别说我们这些小作坊了。”
　　沈斯缪闻言笑了笑，把手里的雪茄捻在烟灰缸里，淡淡地说：“蛋糕只有这么大，谁都想分自然正常。”
　　林志桥讪讪地笑了一声，看着烟灰缸里被捻灭的雪茄。
　　林志桥走了之后，他看了一眼旁边坐着的纪浔，挥了挥手示意他出去。
　　纪浔走出会客室时往后看了一眼，正好对上了沈斯缪目光，他淡漠地把目光移开了。
　　沈斯缪点了一根烟夹在手里，微阖着眼养神，过了一会他按了电话把秘书叫了进来。
　　女秘书朝他说：“沈总有什么吩咐。”
　　沈斯缪看了一眼桌子上的咖啡，把烟送到嘴里抽了一口，过了一会说：“别让实习生做端咖啡这种事。”


第06章 
　　纪浔正在做一张报表，旁边的人拍了拍他的肩：“Ella姐找你，她在茶水间等你。”
　　纪浔点了下头，把做到一半的报表保存了下来，起身朝茶水间走去――Ella是执行总裁的首席秘书，平时负责的事情繁多，一般都不会插手无关紧要的事情。
　　进茶水间时纪浔礼貌性地敲了敲门，然后推门进去了。Ella端着一杯咖啡站在窗前慢慢地喝，她扭过头来，妆容精致的脸上溢出了一丝笑：“你来了。”
　　纪浔说：“Ella姐你找我什么事。”
　　Ella朝他走近了一些：“你先放下手头的工作，等去沈总办公室，他有事找你。”
　　纪浔也没问找他干什么，点了下头应了一声好。
　　Ella把那杯咖啡放在了茶几上，高跟鞋踩得踏踏作响地走了。
　　纪浔接了一杯冰水喝，喝完后，盯着塑料杯上面的白色雾气看了几秒，然后把杯子捏成一团扔进了垃圾桶里。
　　总裁办公室和会议室另隔出了一个平台，纪浔走到敲了敲门，里面传出来了一个声音：“进。”
　　纪浔推开了门，里面的空间很大，落地的玻璃擦得一尘不染，贴墙摆了一组很大黑色皮沙发，里面没有人。
　　纪浔站在原地等了一会。旁边传来吱嘎的响动声，纪浔侧过头去，休息室的门朝里面推开了，空气里面多了一丝若有若无的檀香。
　　休息室的门朝旁边微微打开，里面黑沉沉的看不真切，有东西晃了一下，不知道是不是他的错觉，檀香的味道更浓了。一抹红出现在眼睛里，黑暗中那抹红几乎到了晃眼的境界。
　　纪浔感觉浑身蓦地一震，抬眼看着沈斯缪。沈斯缪穿了一件红色的浴衣靠在门上，他的神情有些困倦，薄薄的眼皮向下垂着，嘴唇很苍白。身后是昏暗的一片，他与黑融为一体却是那一抹亮色。
　　他抬眼看着纪浔，声音有些沙哑地说：“先在外面坐一下。”
　　嘎吱一声，门又向里面合上了，连带着那股檀香也被隔绝在里面。
　　纪浔坐在那组沙发上，眼睛朝办公桌看过去，桌子很大，上面堆积了各类的文件，不算乱也算不上整洁。
　　休息室的推开了，沈斯缪换上西裤和白色衬衫，他走到一旁接了一杯水，他抬眼瞥了一下坐在沙发上的纪浔，很轻地笑了一下。
　　他走过去把水递给纪浔，朝他说：“找你过来帮我做一些事情。”
　　纪浔接过了他手里的水，喝了一口说：“沈总尽管吩咐。”
　　沈斯缪坐到了办公桌前，把上面的文件一叠一叠地码好：“这是市场部近两年的产品销量和产品的反馈，你帮我整理出来做一份市场分析和发展规划的文件给我。”
　　“好。”纪浔走到他旁边拿起一份文件看了一下。
　　沈斯缪起身把位置让给他：“坐在这里做吧！”他接了一杯咖啡坐在沙发上慢慢地喝，时不时地朝纪浔看一眼。纪浔工作的时候沉静地看着前面的电脑，电脑光照在他脸上，显得那双眼睛，很深，很冷，嘴唇抿得很直，下颚骨线条分明。
　　沈斯缪端着咖啡，眼睛一眨不眨地看着他。纪浔撩了一下眼皮朝他看了一眼，沈斯缪对上他漆黑的眼睛，移开目光喝了一口咖啡。过了一会他朝纪浔问道：“吃饭了吗？”
　　“没有。”纪浔眼睛盯着电脑，很简短的回答了一句。
　　沈斯缪皱起了眉头：“不是和Ella说过让你吃了饭再来吗？”
　　纪浔看着手中的文件没有说话。
　　沈斯缪打了一个电话给李柏，电话响了一声后传来了询问声：“沈总有什么事情需要交代。”
　　沈斯缪说：“把我订一份饭送上来，菜点我平常吃的那几样。”他看了纪浔一眼：“在加一份汤和几份甜品。”
　　办公室里只有键盘的敲击声，沈斯缪朝他说：“现在可以先不做，等吃了饭再弄。”
　　“嗯”纪浔应了一声，依旧低着头看那密密麻麻的数据。
　　传来了一阵敲门声，沈斯缪朝外面说：“进。”
　　李柏提着两大堆东西走了进来，他看见坐在办公桌前处理文件的纪浔愣了一秒，然后快速地移开了目光，他把手上的食盒摆在茶几上朝沈斯缪说：“沈总需要打开吗？”
　　“不用。”沈斯缪朝他挥了挥手示意他出去。
　　李柏朝纪浔看了一眼，他依旧面色如常地盯着前面的电脑，对此没有丝毫波澜。李柏关上了门走了出去。
　　李柏看见路过的Ella叫住了她，他朝那扇紧闭的门努了努嘴，轻声问：“什么情况。”一个实习生坐在总裁办公桌前处理文件，这简直闻所未闻。
　　Ella瞥了他一眼，涂得艳红的嘴唇抿了抿轻声说：“沈总让他做市场分析文件。”
　　李柏皱了皱眉：“这是市场部的事情，而且不是早就做好了吗？”
　　Ella白了他一眼：“少管闲事。”然后踏着高跟鞋走了。
　　沈斯缪看了一眼埋头工作的纪浔：“过来吃饭。”
　　纪浔放下了手上的文件朝沙发走去，他坐在了沈斯缪的对面。沈斯缪把食盒一份份摆开，拆了上面的盖子，递了一盒饭给纪浔。
　　纪浔接过那盒饭默默地吃了起来，沈斯缪朝他说：“这些都是为你点的。”
　　纪浔看着摆满一茶几的食盒，问道：“你不吃吗？”
　　沈斯缪摇了摇头。
　　纪浔看着这一桌的菜沉默了几秒，然后吃了起来。沈斯缪靠在沙发上抽烟，空气弥漫起了尼古丁的味道。
　　烟的味道很特别，没有一般烟草的辛辣味，带着一股淡淡香，具体是什么味道纪浔也说不上来。他只顾低着头吃满满一桌的菜，或者说是不想抬头，是因为沈斯缪又或者是奇怪的烟味，他也分不清楚。
　　他的视线只能看见沈斯缪的一管裤腿，他的西裤笔挺没有一丝褶皱，脚翘着搭在膝盖上，皮鞋擦得程亮。
　　沈斯缪淡淡地说：“吃完饭休息一下再工作。”
　　纪浔“嗯”了一声。空气里面的烟味越来越浓了，他抬头朝沈斯缪看去。沈斯缪吐了一口烟，纪浔隔着薄薄的一层白烟看着他。
　　他翘脚很随意地斜靠在沙发上，手上夹着一根很细长的女士烟，睫毛垂下来投下浅淡的阴影，淡色的嘴唇含着烟抽了一口，舒服地眯了一下眼。这是一副很奇怪的画面，无论是他手上细长的女士烟，还是空气里奇怪的淡香，仿佛血肉里都透着一股奇异的邪乎，让目光不自觉地吸附于他的身上。
　　纪浔久久地盯着他，过了一会又移到他的耳朵上。
　　沈斯缪对上他的眼睛直视着他，过了一会说：“把那盅汤喝了。”语气带着上位者理所应当的居高临下。
　　纪浔看了一眼桌子上摆着的虫草汤，眉头轻微地皱了一下：“不用了。”
　　沈斯缪朝办公桌瞥了瞥头：“去工作吧！”
　　纪浔走到办公桌前盯着电脑看起来了文件。沈斯缪把那根烟扔到烟灰里，弯腰收拾起茶几上的餐盒，收拾干净后出去洗了一个手。
　　沈斯缪绕到纪浔身后看着他处理表格，盯了一会后他弯腰指了指电脑：“这个数据错了。”
　　纪浔把那个数字删掉，重新套用了一遍公式。
　　沈斯缪点了一根烟咬在嘴里，手搭在办公椅上，他低着头指着刚才的数据说：“数据错了，你后面做的产品定位和价格策略都是白做，所以最好是一步都不能出错，后面重来浪费时间。”
　　沈斯缪弯着腰认真地和他讲解其中的门道，纪浔一边做一边认真听他说。
　　沈斯缪笑了一声：“不过这不是你的业务范围，第一次做成这样已经不错了。”
　　他松开了衬衫最上面的一颗扣子，袖子被他挽到了手肘处，弯着腰，手撑在桌面上，指缝里夹着一根烟。他的脸和纪浔靠得很近，纪浔能感觉到淡淡的烟草味，以及脸侧传来温热的呼吸。
　　纪浔朝他偏了一点头，指着电脑说：“可不可以把数据这样做呢？”
　　沈斯缪直直地盯着他近在咫尺的脸，纪浔没有听到他回应，撩了下眼皮直视着他：“可以吗?”
　　他们的距离太近了，沈斯缪盯着他的嘴唇看了一秒，猛地直起身，他把烟咬在嘴里抽了一口，冷淡地说：“可以。”然后转身朝沙发走去。
　　纪浔看了一眼他的背影，又低下头继续看着繁琐的数据。
　　到了晚上七点，公司里的人都走的差不多了，沈斯缪朝盯着电脑的纪浔说：“回去吧！现在已经很晚了。”
　　纪浔把没有做完的文件保存了下来，然后拿起了椅子上的外套。
　　沈斯缪朝他说：“我送你吧！”
　　纪浔把外套搭在了手臂上，抬眼看了他一下，笑了笑：“沈总还包接送吗？”
　　沈斯缪脱口而出：“顺路。”
　　纪浔挑了挑眉，短促地笑了一下。
　　沈斯缪手指僵了一下，抬手看表：“现在正是下班高峰，等车肯定不方便，我送你方便一点。”
　　“不麻烦你了。”纪浔推开了门走了出去，然后门又嘎吱地合上了，沈斯缪看着合上的门愣了一秒，脸色不太好看地坐在沙发上。
　　沈斯缪把车开出去，一直缓慢地跟在纪浔身后。纪浔把外套搭在了肩上，咬了一根烟在嘴里抽，然后停住了脚步靠在一根柱子上抽烟，烟头的火光忽明忽暗，他的脸在昏黄的路灯下显得有些阴郁。
　　沈斯缪几乎是痴迷地盯着他，他知道他现在很不正常，但碰到了纪浔他的理智就如同喂了狗。沈斯缪无法阻止疯长的占有欲，或者是摧毁欲，他以一个窥视者的身份，渴望渗透进纪浔的生活。
　　沈斯缪按了按喇叭，纪浔侧过头看着他。沈斯缪手一只手搁在方向盘上，侧着脸朝他说：“上车吧！”
　　纪浔抖了抖手里的烟灰眯着眼看他，过一会笑着说：“原来当真和沈总顺路。”
　　沈斯缪短促地笑了一下，示意他上车。
　　纪浔靠在柱子上，嘴里咬着烟说：“抽完这根烟。”
　　沈斯缪手指敲了敲方向盘：“上来抽。”
　　纪浔拉开车门坐了上去，他把外套罩在身前，手里夹着烟搭在车窗上，待燃烧完一段之后又咬在嘴里抽完最后一口，然后把烟头扔了出去。
　　沈斯缪闻着辛辣的烟味感觉注意力都不能集中了，他忍不住从瞥了一眼纪浔，他把外套遮住了脸只留了一双眼睛露在外面，侧靠在车窗上微阖着眼假寐。
　　开到一个路口的时候，沈斯缪问：“朝哪边走。”
　　“右转。”
　　开到一个小区的时候，纪浔朝他说：“到了。”说完便打开车门走了下去。
　　沈斯缪停好车后跟在了他的身后：“不请我上去坐坐吗？”
　　纪浔的脚步很快，他说：“地方小，改天收拾了再请沈总上去坐坐。”
　　沈斯缪赶上了他，前面的纪浔停住了脚步，他回头看着沈斯缪说：“到了。”
　　楼道里面没有亮灯一片黑暗，墙上剥落的墙皮掉了一地的碎渣，纪浔站在黑漆漆的楼梯口插着口袋看他：“沈总要上去坐。”
　　沈斯缪走近了一些，楼梯的声控灯突然亮了起来。昏黄的光线下，纪浔棱角分明的脸显得有些邪性，他拿一根烟咬在嘴里，用手捂住打火机的风口，凑近点燃了，抽了一口就把烟夹在手里。
　　旁边的铁门发出了吱嘎吱嘎的响动声，铁锈落在了地上，空气充满了烟味和铁锈的味道。沈斯缪贴近了他一些：“给我一根烟。”
　　纪浔抖了抖烟灰，笑着说：“烟不是好烟，沈总可能抽不惯。”
　　沈斯缪微拧着眉，淡淡地说：“没抽过怎么知道习不习惯。”
　　纪浔从烟盒里抽了一根烟送到沈斯缪的嘴边，沈斯缪张嘴含住，他咬着烟说：“帮我点燃。”
　　纪浔不知道想起了什么看着他笑了一下，他朝沈斯缪走近了一些，微微低着头凑到他嘴边，两根香烟凑到一起迅速地点燃，火红的微光映在他们脸上。沈斯缪感觉到了燥，一团火在心里烧个不停，纪浔的眼睛漆黑又冷漠，他盯着却回不过神来。突然光线瞬间暗淡了下去，周围被黑暗笼罩，只有楼道里闪着一盏昏暗的黄灯。
　　纪浔见烟点燃，直起身子朝后走了一步，他咬着烟说：“九点了，灭灯了。”
　　沈斯缪感觉自己的心在不受控制地砰砰乱跳，嘴里的烟没有他惯抽得那款烟温和，辛辣的味道几乎穿过了他的肺部燃遍了全身，他感觉空气都是躁动的，他直直地站着不敢动，手指都在颤抖，他就这么看着站在楼梯上的纪浔，久久地看着。
　　一时间只听得到铁门的吱嘎声，沈斯缪觉得他可能离失心疯不远了，或者说已经病得不轻了。
　　声控灯也忽然暗了下去，只有烟头的火光忽明忽暗闪烁着。纪浔说：“我上去了，沈总也早点回去吧！”
　　沈斯缪叫住了他，声音沙哑地说：“这是什么烟。”
　　明明没有抽两口，他却感觉要烧起来了。
　　纪浔靠在锈迹斑斑的栏杆上说：“利群。”他转身想走。
　　沈斯缪从后面扯住了他的衣服：“我和你一起上去。”
　　纪浔看了一眼扯住他衣角的手，意味不明地笑了一声，他转过身去朝沈斯缪一步一步凑近。
　　沈斯缪往后退靠在了墙上。
　　纪浔站在他的面前眯着眼看他，他把嘴里的烟捻在墙上，嘴角溢出了一丝奇怪的笑。
　　沈斯缪感觉自己的汗毛都竖起来了，他紧张地不敢呼吸，手指在不断地颤抖。
　　纪浔又离他近了一些，几乎把他笼罩在自己的阴影里面，他眼皮垂下盯着沈斯缪，然后把他嘴里的烟扯了出来，捻在墙上。他盯着沈斯缪的耳朵，用手捏住了他的耳垂，摸了摸那颗红得诡异的痣。
　　楼上传来铁门推动的巨响，声控灯一层一层地往下亮，瞬间照亮了他们的脸。
　　他凑到沈斯缪耳边轻声说：“妙妙你的裙子呢。”
　　

第07章 
　　昏暗的灯光像是加了一层朦胧的滤镜，让沈斯缪看不清纪浔的五官，他的五官变得明暗不清，他望着纪浔漆黑的瞳孔像是要陷进去了一样。
　　纪浔的话轻飘飘地落在他耳边，每一个字却像在他脑中炸开了一样。耳边还残留着温热的呼吸，如同被羽毛挠了一下，带着难以言喻的酥麻感。他如同干性溺水一般被扼住了喉咙，无法呼吸。
　　他们的脸凑得很近，呼吸相互交织在一起，他能闻到纪浔身上淡淡的烟味，他睫毛不安地颤抖着，甚至于连手指都在发抖。沈斯缪盯着纪浔眼神几乎能冒出火光，那是一种不正常甚至于有些神经质的炙热。他往前面凑了一点，沙哑地说：“你早就知道了。”
　　纪浔轻声笑了一下，捏着他的耳垂，指甲刮了刮那颗红痣，不冷不淡地“嗯”了一声。
　　沈斯缪几乎连呼吸都屏住了，纪浔的指甲轻轻地刮了一下他的耳垂，他感觉身上的汗毛都竖了起来，心脏在不正常的跳动，咚咚咚地响在耳旁。
　　铁门的摇晃声越来越大，发出了难听的吱嘎声。沈斯缪脸向前面凑了一点，他的鼻尖凑到了纪浔的颈侧，慢慢地游移在他的皮肤上，浅浅地闻着，是一股很干净的香皂味，夹杂着一点烟味。
　　纪浔眉毛皱了起来，冷寂的眼里没有丝毫波澜。
　　楼梯间传来了啪嗒啪嗒的拖鞋声，关绾站在楼梯上面看着他们说：“不上来吗？”
　　沈斯缪的目光向上看，先是看到了一节露出来的小腿，脚踝骨很细还能看见上面的青筋，然后看见了白色的裙摆。昏暗的灯光下，她的脸没有丝毫血色，薄薄的双眼皮向下垂着，嘴唇却红而艳，有一种说不清楚却又不安的美。
　　沈斯缪几乎是警觉性地看着她，脸色瞬间阴沉了下来，他盯纪浔眼里冒着火光，阴森森地问：“她是谁。”
　　纪浔往后退了两步，听不出什么情绪地说：“沈总很晚了，你该回去了。”
　　沈斯缪扯住了他的手，脸色骤然变冷，心里燃起了一股无名火，这种扭曲的情绪几乎无法让他冷静下来。
　　楼上传来了一声轻笑，关绾盯着他们扯在一起的手，淡淡地说：“我们是兄妹。”
　　纪浔不耐烦地眯着眼睛，然后把沈斯缪的手扫了下去。
　　沈斯缪往上看了一眼，然后看着自己被扫下去的手，一时间有种莫名其妙的委屈。他用指甲紧紧地掐着自己的手心，然后看着纪浔往上走。
　　从来没有一个人敢一次两次的扫他的面子，身边的人不是仰仗他的，就是恭维他的。纪浔就像是一团雾，看不清也抓不到，但是他的骄傲也不允许自己再一次追上去。
　　沈斯缪一动不动地站在下面看着纪浔的身影慢慢向上走，心里的委屈却越放越大。
　　纪浔停住了脚步，看着下面的沈斯缪说：“沈总不是要上来坐吗？”
　　沈斯缪望着他没有动。纪浔站在原地居高临下地看着他，过了一会纪浔看了他一眼，转身就往上走。
　　“站住。”沈斯缪叫住了他。
　　纪浔靠在栏杆上，垂着眼睛看向他。
　　沈斯缪紧紧地抠着自己的手心，有些别扭地说：“下来和我一起上去。”
　　他听到了纪浔很短促的笑声，接着响起了踏踏的脚步声，一声一声的向下走，脚步声越来越近，沈斯缪心跳如鼓，紧张的不敢呼吸。
　　然后响起一声低沉的笑，耳边传来了纪浔的声音：“妙妙，你真的是大小姐脾气。”
　　沈斯缪抬起头瞪了他一眼，可是他不知道他的眼睛水光盈盈的，丝毫没有威胁力。
　　纪浔往楼梯上走，朝他说：“上来。”
　　沈斯缪跟上了他的脚步，然后扯住了一点他的衣角。
　　纪浔看了一眼他的手没有说话，到了四楼之后，他敲了敲最外面的铁门。关绾打开了里面的防盗门，又打开了外面的铁门。
　　纪浔进去之后把衣服扔在了沙发上，然后从冰箱里拿了一瓶冰水给沈斯缪。
　　沈斯缪打量了一下这间屋子，两室一厅收拾得很整洁，客厅里摆了沙发和餐桌以及一个冰箱，显得空间有些拥挤。他拿着那瓶水坐在沙发上慢慢地喝着。
　　纪浔点了一根靠在墙上抽，他朝关绾说：“你吃饭了吗？”
　　关绾点了点头，然后说：“今天去学校的时候，碰见了梁学姐，她叫我问你去看社团的最后一次演出吗？“
　　纪浔抖了抖烟灰：“有时间就去。”
　　关绾困倦地打了一个哈欠说：“我去睡觉了。”然后走到房间里去了。
　　纪浔抽完了一根烟走到沈斯缪旁边坐下了，他看着沈斯缪喝完的水说：“这么渴。”
　　沈斯缪手抠着矿泉水瓶“嗯”了一声。他看着纪浔骨节分明的手发呆，过了一会说：“你一直是和妹妹住在一起吗？”
　　“小时候在一起住，中间分开了一段时间。”
　　沈斯缪看着关绾紧闭的房门说：“你们长得一点也不像。”
　　纪浔拿过他手里的空瓶子扔到了垃圾桶里：“不早了，沈总早点回去吧！”
　　沈斯缪坐一会后，朝他说：“送我下去。”
　　纪浔把他送到了楼下。沈斯缪在车里坐了一会，抽了一根烟，久久地注视着四楼亮灯的房间，直到灯熄灭了他才将车开出去。
　　沈斯缪回去洗完澡之后看了几份电子文件，他皱着眉打了一个电话给藤原泽杉，待电话接通之后他质问的朝电话里说：“为什么三川株社的资金会出现短板，万嘉独自面临着巨大的资金漏洞。”
　　藤原泽杉的声音有些疲惫：“父亲留下来的烂摊子我正在处理，资金会马上补上去的。”过了一会他幽幽地说：“姑母一直卡着藤原家的一笔资金。”
　　沈斯缪点了一根烟夹在手里：“藤原家的事情与我无关。”
　　藤原泽杉在电话里笑了一声：“缪里未免也撇的太干净了。”
　　沈斯缪抽了一口烟没有说话，接着电话传来一声尖叫，急促的日语不断地从里面传过来，沈斯缪皱了皱眉：“你收敛一点，到时候不好收场。”
　　藤原泽杉笑了一声，温和地说：“不会的。”
　　藤原泽杉挂了电话之后看着空荡荡的卧室，露出了一丝扭曲的笑，他点了一根烟咬在嘴里，然后推开了房间门。
　　藤原泽杉走到了客厅里，温和地说：“母上你在哪里。”他吐了一烟，皱着眉说：“快出来，不然我要生气了。”
　　过了一会依旧没有回应。
　　藤原泽杉笑了起来，寻着屋子一间一间的找和子，嘴里念念有词：“母上，快出来，不然我真的会生气的。”他抽一口烟喃喃道：“不要让我生气好不好。”
　　屋子里面没有亮灯，藤原泽杉的脸在黑暗里显得尤为阴鸷。
　　最后一个房间传来一阵轻微的响动声，藤原泽杉眯起了眼睛，他慢悠悠地到那个房间旁，把手搭在推门上，溢起了一抹奇怪地笑，有些神经兮兮地说：“找到了。”
　　他猛地推开了房门，木门朝两边滑去重重地撞在了墙上，发出了一声巨响。
　　和子瑟缩的背对着他，头发如墨一般披散在背上，红色的和服松松垮垮地挂在身上，如雪一般白的背脊布满了青紫的咬痕。
　　藤原泽杉走过去把和子笼罩在他的阴影里，他的指尖触碰上了和子的单薄的背部，轻轻地向下滑动。和子的背颤抖着，两片好看的蝴蝶骨向外弓起来，脊骨一节节的凸起。
　　藤原泽杉轻声笑了起来，他从后面抱住了和子，温柔地说：“母上在害怕吗？”
　　他掐着她的下巴舔掉了她脸上的泪，幽幽地说：“躲着我。”
　　和子白净的脸变得更加苍白，她清澈的眼睛里涌着泪，轻声地说：“我没有。”
　　藤原泽杉抚摸着她的背脊说：“没有就好，没有就好，不然我会疯的。”他亲吻着她白皙的肩：“永远也不要离开我。”



第08章 
　　纪浔戳穿了他之后，沈斯缪也不再藏着掖了，白天把纪浔叫到办公室里面工作，晚上换上裙子去酒吧看他。
　　一连几次下来，酒吧里面的服务生都知道，有一位有钱富家小姐，每晚都会买了纪浔所有的酒。她会坐在固定的卡座等着纪浔下班，或者是点上一杯酒慢慢地喝。
　　酒吧里面气氛太过于嘈杂，服务生端着各类昂贵的酒水送到各色客人桌上，昏暗的气氛和五颜六色的灯光，让人忍不住陷入这疯狂、暧昧、致幻的环境里面。沈斯缪穿了一件墨绿色的法式连衣裙，方形的领子露出了大片白皙的皮肤，红绿的灯光照在锁骨凹陷处，像是蒙了一层暧昧的光晕。
　　他坐在最贵的卡座上独自喝着酒，周围不少男人注意他良久了，每个夜猎高手都在各自较劲。终于一个戴着眼镜文质彬彬的男人走到了沈斯缪的卡座旁：“可以坐一下吗。”
　　沈斯缪扭过了头瞥了他一眼，又把目光挪到了纪浔身上。男人也不恼，带着点精英人士的势在必得，他拦住旁边的服务生拿了两杯酒：“一个人喝酒难免无趣，小姐赏光和我喝一点。”说完便坐到了沈斯缪旁边。
　　沈斯缪看了一眼他手里的酒，露出一丝意味不明的笑：“我酒精过敏。”
　　男人闻言笑了笑：“酒精过敏还来酒吧，小姐是在找消遣玩。”
　　沈斯缪点了一根细长的女士烟夹在手里，他眯着眼睛抽了一口，吐出了缕缕白烟，他斜眼看着男人幽幽地说：“我在等我先生。”
　　男人露出一丝了然的笑，他端着酒喝了一口：“这个先生今晚应该还没有等到。”
　　沈斯缪笑了一声，慢慢地抽着那根烟。
　　男人把那杯酒推到他面前，手指状似无意的碰了碰他：“找一个先生还不容易。”
　　沈斯缪皱了皱眉脸色变得难看起来，他手里还夹着那根烟，他眯着眼睛盯着面前的男人：“端着你的酒马上走。”
　　男人脸色难看了起来，吃瘪让他面子挂不住，他哼笑一声：“假清高什么，来酒吧不喝酒，找什么鬼先生。”
　　沈斯缪的脾气不算好，脸色立马阴沉了下来，他盯男人言简意赅地说：“滚。”
　　纪浔朝这边走了过来，沈斯缪一扫刚才的冷硬，眯了一下眼睛露出一丝不易察觉的笑，他把手里的香烟捻在桌子上，一把抓住了纪浔的手。红红绿绿的灯光胡乱地扫射着，他们对望着，一个坐着一个站着，杂乱的光线让他们的脸忽明忽暗，沈斯缪仰着头直视着他的眼睛，轻幽幽地叫他：“老公。”
　　浑浊的空气让人呼吸不畅，疯狂又躁动的音乐好似鼓动着人心。沈斯缪的眼睛漆黑又明亮，墨绿的裙子像是吸附在他身上一样，包裹住他的皮肉，露出的肌肤如雪一般白，他在赤裸裸地传递着引诱。
　　沈斯缪手指涂上了红艳的指甲油，那双手冰凉的握住了自己，软如无骨，像是缠上的白蛇。
　　纪浔扫了旁边的男人一眼，看着桌子上的酒和一杯西柚汁：“你喝酒了。”
　　沈斯缪的手指摩擦着他腕骨，仰着脸说：“没有，只喝了你给的西柚汁。”
　　纪浔不冷不热地“嗯”了一声，朝他说：“酒精过敏了，我可不会送你。”
　　旁边的男人见他们这阵势，讪讪地走了。
　　沈斯缪把他拉了下来，下巴搭在他的肩上：“万一我酒精过敏了，你会送我吗？”
　　纪浔微微侧着脸看他，过了一会说：“你有司机。”
　　沈斯缪朝他耳边吹气：“你怎么话这么少。”
　　纪浔没有回他，只是靠在卡座沙发上闭着眼休息。
　　沈斯缪用手摸了摸他眼下的乌青：“白天那么累了，晚上还来酒吧工作。”他把脸埋进了纪浔颈侧细细地闻着，喃喃地说：“万嘉的实习生工资是普通企业的两倍，为什么把自己搞得这么累。”
　　纪浔没有睁眼，声音被嘈杂的音乐所掩盖，但是沈斯缪还是听见了，他轻飘飘地说：“为了钱。”
　　纪浔言简意赅的回答在沈斯缪意料之中，他知道纪浔不会耻于承认为了钱而辛苦奔波，正如他这个人一样带着近乎冷漠的淡然感，和不易察觉的厌世。
　　沈斯缪伸舌尖舔了舔他颈侧的动脉，下面是温热的血液，它们流动在纪浔的身体里，这个认知让他兴奋。他凑到纪浔耳边说：“如果我给你很多钱，你会乖乖待在我身边吗？”
　　纪浔睁开了眼睛，他微侧着脸，黑沉沉的瞳孔注视着沈斯缪，嘴角勾了一丝笑：“沈先生是要包养我吗？”
　　沈斯缪眨了眨眼：“嗯。”
　　纪浔笑了起来，声音沉闷地响起在沈斯缪耳旁，他的眼角弯起来薄薄眼皮有些泛红。笑完之后他站起来：“沈总回去吧！我也该工作了。”
　　沈斯缪看着纪浔慢慢汇入了人流里，他端着那杯西柚汁喝一口，酸甜中带了一丝涩。
　　他依旧坐在卡座里注视着纪浔，看着他端着酒盘游刃有余地周旋在各类人里，脸上挂着一抹很淡的笑，眼神依旧是冷漠的。
　　沈斯缪眯着眼睛，手指圈成一个圆环，他从圆环里注视着纪浔：“我的”
　　到了凌晨，酒吧里面的气氛到了最热闹的时候，打碟的声音和震耳欲聋的音乐，沈斯缪观察到纪浔把酒盘放在了吧台上，他坐在椅子上撑了一下额头。
　　沈斯缪起身走过去拍了拍纪浔的肩膀，纪浔抬眼看了他一下，表情冷冷淡淡的。他看着纪浔泛红的眼皮，伸手摸了摸：“你喝几杯酒。”
　　纪浔拿过上面的苏打水喝了一口：“不记得了。”
　　沈斯缪把他拉起来，纪浔皱着眉有些不耐地注视着他。沈斯缪拖着他穿过人群来到了舞池，周围的人贴着身子扭动，他攀上纪浔的脖子：“为什么喝别人的酒。”
　　纪浔闷声笑了起来，昏暗的灯光下显得他的五官更加的立体，几乎带着点邪性，他淡淡地说：“工作。”
　　沈斯缪贴得更近了：“你可以拒绝。”
　　纪浔的鼻尖离他只有一寸，他感觉到了一丝燥热，他的眼睛不敢直视着纪浔：“我不喜欢你喝别人的酒。”
　　“那我不用工作了。”纪浔的声音带着点沙哑。
　　温热的呼吸喷在他的脸上带着淡淡的酒味，沈斯缪感觉到了烧，好似一团火在烧着他的血肉，他有些不高兴地说：“都说了我包养你。”
　　纪浔垂下眼看他，眼睛里面一片冰冷。
　　周围扭动的身躯，浑浊的空气，以及让人迷幻的音乐，沈斯缪凑近了他，几乎是缠在了他的身上。他把脸埋在纪浔脖子处嗅着他的味道，伸出舌头舔弄他的喉结，啃咬着他的锁骨。
　　沈斯缪的血液在高速流动，他中毒了，无可救药。
　　他眼神几乎是痴迷地盯着纪浔，纪浔掐住了他的下巴，久久地注视着他。
　　沈斯缪夺过了旁边的一杯酒，猛地喝了一口，黄色的酒液顺着他的下巴流了下来。纪浔看不出什么情绪地帮他抹了抹嘴角的液体。
　　摇摇晃晃的人群，颠颠倒倒的音乐，他陷入一种致幻的环境里面，迷雾弹一样让他晕头转向。他不管不顾地贴近了纪浔，几乎是鲁莽地吻了上去。
　　酒液顺着他们的嘴角流出，沈斯缪的脸潮红又迷离，他能感觉到纪浔灼热的呼吸，他几乎控制不住地全身颤抖。
　　纪浔高热的体温凑近了他，他听到了纪浔沉闷的笑声，接着一双手搂住了他的腰，酒液在唇舌相交中渡换在对方嘴里，他的舌尖被咬了一口，他睁开眼睛，对上了纪浔漆黑的眼睛，心猛地漏了一拍。
　　酒液顺着下巴流到了他的锁骨处，墨绿的裙子像是水草一样包裹着他的身躯，于灯光下，他美得近乎妖邪，通身的皮肉都透着引诱，他的眼尾发红，白净的脸庞在昏暗的灯光下只有满眼的迷恋，迷恋般地注视着纪浔。
　　周围的人群相互拥挤着，他们贴得更加紧密，纪浔掐住了他下巴迫使他抬头，他摸了摸沈斯缪的耳垂，笑了一下。
　　沈斯缪痴痴地看着他。
　　纪浔含住了他的耳垂咬了一下那颗痣，沈斯缪搂住他仿佛干性溺水一般，久久不能呼吸。连音乐都是暧昧的了，纪浔掐着他的下巴舔干净了他嘴角的酒液，搂紧了他和一起摇晃在人群里。
　　LED屏幕上炸出了亮白的灯光，照亮了每一个人的脸，周围的欢呼声更加的大，午夜到来了。



第09章 
　　沈斯缪几乎以为那天晚上的吻，是他做了一个绮丽的梦。在混乱又嘈杂的环境下，那灼热的呼吸，高热的体温，以及纪浔沉闷的笑声。在午夜到临的时候，纪浔掐住了他的下巴，漆黑的瞳孔审视似的端详着他，让人猜不着摸不透，纪浔很轻地笑了一下，接着含住了他的耳垂，舔干了他嘴角的酒液。
　　混乱暧昧的音乐下他的大脑一片空白，乃至于纪浔抛下他一个人站在舞池的时候。他在拥挤摇晃的人群里，一动不动地站立着，久久不能回神。
　　当天晚上回去沈斯缪还处于极致兴奋的状态。他把纪浔的外套抱在怀里，盖在脸上，就如磕了药一般全身血液加速流动，不自觉地颤抖不止。
　　第二天到公司，纪浔又变成那个沉默寡言的实习生，恭恭敬敬地叫着他沈总，脸上挂着恰当好处的微笑，像是把昨晚的事情忘得一干二净。沈斯缪照旧叫他到办公室来处理文件，以各种借口，让他做不是他业务范围之类的工作。纪浔做事滴水不漏，第一天犯过的错误，就绝不会在犯一次，各类文件做得让人抓不出错处来。沈斯缪有一种一拳打在棉花上的感觉，这种刻意的冷漠，不，或者说是太过于正常的态度，让沈斯缪处于一种不安的焦躁中。
　　连续性几天如此，沈斯缪开始刻意的冷淡起纪浔起来。李柏在他桌子上放了一份文件，朝他说：“沈总，今天中午还有源达集团的慈善会。”
　　沈斯缪处理着手里的文件，头也不抬地说：“地点在哪。”
　　李柏说：“在碧岸酒店。”
　　沈斯缪过了一会没说话，待到手里的文件处理完说：“把纪浔给我叫过来。”
　　李柏应了一声好。
　　沉闷地敲门声传了进来，沈斯缪头也不抬地说：“进。”
　　纪浔推门进来了：“沈总，你找我。”
　　沈斯缪盯着电脑没有回话，过了一会淡淡地说：“先坐一下吧！”
　　纪浔坐在沙发上等着，他往沈斯缪的方向瞥了一眼。沈斯缪面无表情地处理着各类繁琐的文件，工作中的沈斯缪很强势，几乎是说一不二，脱离了裙子的他，可以说是高高在上的，纪浔仔细的观察着他，沈斯缪抬头对上他的眼睛，然后又瞥开了，他把文件合上了：“中午你和我一起出去一趟。”
　　纪浔也没问去干什么，应了一声好。
　　沈斯缪接了一杯咖啡端着慢慢地喝，他默默地看着坐在沙发上的纪浔。纪浔穿了件白衬衫，下面是笔挺的西裤，除了工作的时间他几乎都是不穿正装的，偏偏沈斯缪觉得他穿正装才是最好看的。纪浔五官轮廓锋利，鼻梁骨高挺，眼睛漆黑又深邃，是很寡情的长相，白衬衫一丝不苟地穿着，显得更加冷淡禁欲。
　　沈斯缪不着痕迹地挪开眼睛，他喝了一口咖啡朝他说：“还有些时间，你去帮我做两个数据分析表格。”
　　“好。”纪浔应道，他朝沈斯缪的办公桌走去，然后开始工作。
　　他们两个人都没有说话，一个工作，一个喝咖啡，只能听到鼠标和键盘的响动声。李柏进来的时候和纪浔打了一个照面，他看着坐在办公桌前的人愣了一秒，又神情自然地朝沈斯缪说：“沈总，到时间了该出发了。”
　　沈斯缪点了一下头，朝纪浔说：“先别做了，该出发了。”
　　纪浔淡淡地“嗯”了一声，然后把没有做完的表格保存了起来。
　　纪浔出去的时候，朝他说：“我去拿一下外套。”
　　“嗯，快点。”
　　李柏朝他说：“沈总，我们在车上等他。”
　　他盯着纪浔背影说：“就在这里等他。”
　　李柏讪笑了一下没有说话，他们站在这个位置很是微妙，这个区域内分布着不少高层经理和员工，按理说这一层不能有实习生的，偏偏这次安排了四个实习生上来。他们站在中心等着纪浔太过于醒目，不少人暗暗地观察，沈斯缪脸色如常地抬起手腕看了看表。
　　沈斯缪看着纪浔朝他们走过来了，手肘上挂了件黑色的西装外套。不少人侧头去看他们，待纪浔走近之后，沈斯缪边朝前面走，他们两个跟在后面。
　　电梯里面没有人说话，纪浔垂着目盯着键盘上变化的楼层，叮得一声电梯开了，沈斯缪率先走了出去，侧头朝李柏说：“你不用跟去了。”
　　李柏诧异了一秒，滴水不漏地说：“好的，沈总。”他站在原地若有所思地看着沈斯缪和纪浔一前一后的背影。
　　司机拉开了车门，沈斯缪坐了上去靠在座位上闭目养神，司机稳当地开着车，没有人开口说话。
　　碧岸酒店临江而建，开发时审批文件都跟国土局耗时颇久，招标完成后，立项、开发项目，勘察都花费了不少时间。这块地万嘉也投标过，当时有一个项目要和源达有合作，就顺手推舟做了一人情给源达。
　　碧岸酒店在寸土寸金的临江地段，在这里消费的一般都是达官显赫。到了的时候，司机朝后看了一眼闭目的沈斯缪，有些为难的看着纪浔。纪浔把目光移向沈斯缪轻声说：“沈总，已经到了。”
　　沈斯缪没有做声，过了一会才睁开眼，他用手撑着额角揉了揉，靠在椅背上静坐了一会才推门下车。纪浔不紧不慢地跟在他身后。
　　进入会场时人已经到得差不多了，场内筹光交错，奢华至极，几乎各类行业精英以及权贵都在这里齐聚一堂。沈斯缪进来，不少人凑过来寒暄，沈斯缪脸色如常地微微点头，一步不停地朝前面走。
　　源达的董事长老远就迎过来：“沈先生，能过来真是荣幸之至。”
　　沈斯缪笑了下：“捧万总的面子。”他朝旁边招了招手，服务生递了一杯酒给他。
　　万源知道他这话说的冠冕，给足了自己面子，谁不知道沈斯缪是万嘉集团新一代的掌权人，真正的权贵。万源做了一个请的动作：“已经准备好了会客室，沈先生挪步里面吧！”
　　沈斯缪跟着他朝里面走，交谈着一个合作项目，纪浔跟在他们的身后。
　　会客室已经坐了不少人，见沈斯缪进来之后起身相迎，一人让出了中间的沙发坐到了偏坐。沈斯缪淡淡地笑了笑，理所当然地坐到了主位，纪浔站在了他身后。沈斯缪撩了一下眼皮看纪浔，拍了拍旁边的位置，纪浔坐到了他旁边。
　　纪浔穿着一身黑色西装，身姿挺拔，眉眼深邃带着点冷漠，精英范十足像是商界新秀，一个老总笑着说：“这是哪位，沈先生介绍一下。”
　　沈斯缪脚搭在膝上，恣意地靠着沙发，他从烟盒里面抽出了一根烟叼在嘴里：“我的助理。”
　　老总愣了一下，面色如常地笑了笑：“果然是青年才俊。”他拿着火机凑上去，巴巴地帮沈斯缪的烟点燃了。
　　沈斯缪没有搭话，抽了一口烟，便把烟夹在手上。场上的人都非富即贵，话题无非就是项目和市场，沈斯缪眼皮微垂着，靠在沙发慢慢地抽烟。
　　纪浔默默地观察着沈斯缪，他很随意地靠着沙发，薄薄的眼皮微阖着，骨节分明的手指中夹着一根烟，优雅中带着傲慢。场上的人，无一例外都觉得理所当然。
　　沈斯缪侧头对上纪浔的目光，目光幽深地看了他一眼。沈斯缪朝桌子上的烟灰缸里抖了一段烟灰下来，他把烟咬在嘴里，从桌子上拿一碟小蛋糕递给纪浔：“先吃一点东西垫垫”
　　纪浔看着手里小巧的草莓蛋糕，默默地吃了起来。
　　万源终于把话题移到了这次的主题上，他说：“沈先生，九眼桥那块地已经拿下来这么久了，也立项了，后期勘察和规划却迟迟拖着不动，这是不是拖得太久了。”
　　沈斯缪把没有抽完的烟捻在了烟灰缸，平淡地说：“九眼桥这个项目如今不急，政府已经审核了三次，还是没有把文件发下来，这事急不得。”
　　九眼桥的那块地在新的开发区，当初买这块地的是万嘉，打算在那片地上建商场，开发一个经济消费中心。如今新的开发区已经建成，这块地上成片的工业区和住宅楼成了大问题，拆迁困难重重，政府审核文件拖着迟迟不肯下来。
　　万源前期投了不少资金进去，如今迟迟不能开发，他也只能干着急。
　　沈斯缪斜见纪浔把蛋糕上的草莓酱吃得干干净净，只留一个蛋糕胚，他勾着嘴浅笑了一下，从桌子上又拿了一碟草莓蛋糕递给纪浔。
　　“沈先生，九眼桥这……”
　　沈斯缪打断了他，招了一个服务生过来说：“给我拿一杯草莓果汁。”
　　服务生应了一声就退了出去，沈斯缪朝万源说：“如今拆不得也拆不动，新任的市委书记新官上任三把火，九眼桥这个项目起码今年之内不能动。”
　　万源叹了一口气，点了一根烟抽。
　　服务生端着杯草莓果汁进来了，沈斯缪接过顺手递给了纪浔。
　　纪浔盯着手里这杯红艳艳的草莓汁看了一会，然后抿了一口。
　　一群人凑在一起聊了不久，一位女秘书推门进来凑到万源耳旁不知道说了什么。
　　万源朝他们说：“各位先请移步前厅吧！慈善会马上就要开始了。”
　　一群人站了起来朝外走，沈斯缪瞥见桌子上那杯空了的草莓汁微不可查地笑了笑。
　　前厅已经很是热闹了，这个慈善会是万源夫人举办的，源达集团几乎每年都要弄一次，当天筹到的所有资金都会用于资助孤儿院和贫困学生。
　　万源的夫人常年吃斋念佛，和万源的商人本质相差甚远。万夫人挽着一个容貌清丽的女生朝这边走过来，她朝沈斯缪笑着打招呼：“沈先生，好久不见了。”
　　沈斯缪微微点了一下头，把目光移到了旁边的女生身上：“这是。”
　　万夫人脸上的笑又多了几分：“这是我的小女儿万敏。”她见到沈斯缪身旁的纪浔愣了一下，又面色如常的和他寒暄。
　　万敏朝沈斯缪问了好之后，目光便一直停留在纪浔身上。
　　沈斯缪注意到万敏的目光，微不可查地皱了皱眉。
　　万夫人朝她挥了挥手：“你和沈先生的助理先去一旁转转吧！我和沈先生说一会话。”
　　沈斯缪不好拂了她的面子，只能看着纪浔从身边走开，他黑沉沉的眼睛盯着纪浔，带着一丝笑说：“别走远了。”
　　纪浔点了一下头。
　　万敏拉着他的手腕往前面走，纪浔皱了一下眉，不着痕迹地把手抽了出来。万敏拿了一个盘子装了不少吃食，又拿了一杯酒。她朝纪浔说：“真没有想到在这里看见你。”
　　纪浔不冷不热地说了一句：“万小姐好久不见。”
　　万敏偷偷瞥了他一眼，轻声说：“这里人多，我们去露台吧！”
　　纪浔露出一丝恰当好处的笑：“沈总不让我走远。”
　　万敏笑着说：“沈先生不会管那么多的，你只是一个小助理而已。”她不由分说地拉着纪浔往露台走。
　　万敏长得清丽可人，穿着抹胸的小礼服显得颇为娇俏，她戳着盘子里蛋糕朝他说：“原来你到万嘉去了，当初还想让你来爸爸的公司。”
　　纪浔靠在露台的围栏上，眼睛看着前面淡淡地说：“万夫人已经对我帮助良多了，浪费万小姐的一片好心了。”
　　万敏呆呆地瞧着他，过了一会脸色发红，她摆了摆手：“别这么说。”
　　纪浔很轻的笑了一声，拿一根烟咬在嘴里，他侧着头询问：“不介意吧！”
　　万敏点了点头。
　　纪浔拿出打火机，打开了翻盖捂住了风口，凑上去点燃了。他抽了一口烟，吐出了白色的烟雾，一只手夹着烟，微垂着搭了在栏杆上。
　　万敏拿着那杯酒站在了他身侧，她偷偷打量着纪浔的侧脸，他的睫毛向下垂，拢住了漆黑的瞳孔，下颚线条凌厉，她满脸通红地移开了目光
　　纪浔抽完一根烟，朝她说：“万小姐我们该进去了。”
　　万敏把手中的酒朝他递了递：“喝一点酒再进去吧！”
　　纪浔盯着她手里的酒杯看了几秒，笑着说：“万小姐的好意领了，酒就不喝了。”
　　他转身想走，万敏一把抓住了他的手腕，喊了一句：“纪浔。”
　　两人僵持不下时，玻璃门被推开了，沈斯缪站在门口，晦暗不明地盯着纪浔的手腕，他露出一丝笑：“万小姐，他不喝别人的酒。”
　　万敏盯着沈斯缪一时有些胆寒，明明他笑得得体又有风度，但她却偏偏不敢直视沈斯缪的眼睛。仿佛那双含笑的眼睛里藏着刺骨的锋芒。
　　沈斯缪朝她走了过去，轻声笑了一下，然后拿过了她手中的酒，垂眼看着她抓住纪浔的手，幽幽地说：“万夫人在找你。”
　　万敏愣了一下，几乎仓皇失措地走了出去。
　　沈斯缪把杯酒放在了一旁的茶几上，他从口袋里拿出了一块蓝色的丝巾，牵过了纪浔的手，慢慢地擦拭着他的手腕。
　　沈斯缪擦得很认真，几乎连纪浔的每一个根手指都擦遍了，他低着头脸色一片阴沉，偏偏声音柔情似水地说：“不是说了让你不要走远吗？”
　


第10章 
　　沈斯缪的手白皙且指骨分明，手背上能看到淡淡的青筋，手指冰冷毫无温度。捏着蓝色的丝巾游移在纪浔手上，一遍又一遍神经质地擦拭着。
　　纪浔握住了他的手腕：“别擦了。”
　　沈斯缪的手顿住了，他慢慢地折叠着那块丝巾，然后轻轻地扔在地上。他抬起头来脸色如常，嘴角还带了一丝笑：“那去大厅吧！”
　　沈斯缪放开了他的手朝外面走去，擦得程亮的皮鞋踩在了地上的丝巾上，然后玻璃门吱嘎一声被合上了。
　　纪浔注视着他的背影，弯腰把地上那块丝巾捡了起来。
　　回到大厅之后，纪浔始终跟在沈斯缪的身后，看着他面带微笑，游刃有余的应付着各类人士。
　　一圈下来之后沈斯缪领着纪浔找了个僻静的地方坐了下来，他喝了一点酒头有些犯晕，撑着手揉了揉额角，微阖着眼说：“你和万小姐认识。”
　　“不算认识，搭过几句话。”纪浔拿过桌上的苏打水递给他。
　　沈斯缪接过了他手中的水，手指在凹凸不平玻璃面上摩擦着，眼睛垂下来盯着里面氤氲的气泡，缓缓地说：“她对你倒是热情。”
　　纪浔抬眼看了他一下：“那是她的事。”
　　沈斯缪喝一口苏打水，眉眼都透着笑，眼尾上挑透着红，眼珠澄清如含了一汪水：“万小姐听到可要伤心死了。”他靠在沙发上慢慢悠悠地饮着那杯苏打水，看起来好不自在，仿佛刚才的笑也是打趣。
　　纪浔看了他一眼没有说话。他话本就少，也不想做什么无谓的解释。他恭恭敬敬地坐在沈斯缪旁边，嘴角噙着一抹淡笑，手指抚摸着口袋里的打火机。
　　沈斯缪在这里坐了许久，过来打招呼的人也不少，举着杯子站在他面前搭几句话。沈斯缪眼睛也不睁一下，撑着额听他们说，然后挥一挥手示意他们走。
　　前面的慈善会已经到了最热闹的时候，在场的人大多数是捧场，意思一下捐个百来万，这些钱对他们来说如牛毛一样，眼睛也不眨的就这么给出去了。
　　万夫人在场上说着感谢的场面话，然后请了一个矮小的男人上台说话。他磕磕绊绊的说着拗口的普通话，如感谢大家对我们福利院的支持云云，场下的人适时地给出了掌声，然后他下台了，宽大的西装穿在瘦削的身体上显得有些滑稽。纪浔久久地看着他，手不断地摸索着口袋里的打火机，金属的外壳被他摸得温热。
　　沈斯缪睁开了眼睛看着出神的纪浔，顺着他的目光看向了前厅。
　　慈善会结束的时候下起了大雨，淅淅沥沥的溅得全是水珠。司机把车开了过来，撑着一把黑伞打在了沈斯缪的头上。沈斯缪拉住了纪浔的手腕，把他拖进了伞下。
　　上车之后他看着裤腿上的水渍眉头皱了皱，他用手扯松了一点领带，靠在椅背上不说话。雨打在玻璃上哗啦作响，纪浔侧着头去看玻璃上蜿蜒的水珠。
　　回到公司之后，沈斯缪就把西装脱下来扔在了沙发上，他的办公室里有专门隔出来的休息间，他转身问纪浔：“你要不要洗澡。”
　　纪浔说：“不用了。”
　　沈斯缪沉吟一会说：“坐在这别动，待会有事要你做。”
　　“好。”
　　纪浔看着沈斯缪推开休息室的门进去了。不知道是不是他的错觉，他总觉得有一股很特别的檀香从里面传出来。吱嘎一声，门又轻轻合上了，把那股特别的味道隔绝在木门之中。
　　他坐到了沈斯缪的办公桌前开始做没有做完的表格，一时间只能听到鼠标的点击声。门开了，空气里又多了那股檀香，纪浔的注意力全在电脑上，他丝毫没有察觉到沈斯缪的走近。
　　然后一双手绕过椅背圈住了他的脖子，纪浔垂眼盯着这双手，青色血管隐藏于白得泛青的皮肉下。这双手带着潮湿的水汽，冰凉凉地缠上了他的脖子，如同软若无骨的白蛇。
　　沈斯缪贴着他的脸问：“你做得怎么样了。”他的脸还带着沐浴过后的水汽，纪浔感觉自己被这股奇特的香包裹住了。
　　“还没有做完。”纪浔握住了那双冰凉的手想把他拉开，结果被缠得更紧了，他抿了一下嘴：“放开。”
　　沈斯缪松开了他的脖子，绕到了椅子旁，他看了一眼纪浔做得表格：“我去帮你倒一杯水。”
　　纪浔淡淡地“嗯”了一声。
　　沈斯缪朝饮水机走去，纪浔抬头看着他，久久地盯着他的背脊。
　　沈斯缪换了一件红色的丝绒裙，后背是镂空的，上面有交叉的绑线，一直蜿蜒到腰窝处，长长的红色绑带随着他的走动一晃一晃的摆动着。
　　纪浔感觉到口燥，他挪开了目光继续盯着电脑屏幕。
　　沈斯缪接了一杯水走了过来，他把水放在了桌子上，然后低着头去看电脑。红裙细窄的肩带随着他的动作耸在他的锁骨处，随之而来的就是空气的香味又浓了。
　　纪浔眯了一下眼睛，目不斜视地盯着电脑。
　　沈斯缪的手搭在了椅子上，意味不明地笑了一下，接着他坐在了纪浔的腿上，揽住了纪浔的脖子。
　　椅子很大，容纳下两个人完全不成问题。沈斯缪的身上带着凉丝丝的水汽，裙子也裹着湿气，臀部压在了他的腿上。
　　纪浔用手扶住了他的腰，眯着眼盯着沈斯缪，接着笑了一下：“沈总平时也是这么办公的吗？”
　　沈斯缪就像是全身透着邪乎劲的妖物，他毫不掩饰的展露出肉欲，浑身都是媚骨。纪浔知道他在一点点地引诱他，让他陷入他布下的迷魂阵里。
　　沈斯缪的手摸上了他的脸，眼里透着笑：“心情特别好就想穿裙子。”他的手捏住了纪浔的下巴，凑近，离他只有一瞬：“心情特别不好也想穿裙子。”
　　纪浔面无表情地看着他，淡淡地说：“所以穿裙子也是由心情而定。”
　　沈斯缪从桌上拿过了烟盒，他从里面抽出了一根细长的女士烟咬在嘴里，他勾着纪浔的脖子说：“帮我点燃。”
　　纪浔从口袋里拿出了打火机，“咔嗒”一下，打火机的翻盖发出了清脆的响声，幽蓝色的火光亮起。沈斯缪嘴里咬着烟，低头朝他凑近，烟头凑上火焰迅速地点燃了，女士香烟奇特的烟味在他们之间流转。沈斯缪抽了一口，舒服地眯了眯眼。
　　他把头靠在纪浔的肩上，手里夹着细长的烟，脚搭在了办公桌上。他的脚背很白，能看到上面淡蓝色的血管，脚趾很圆润，上面涂了艳红的指甲油，奇异又美丽。
　　这不是他人眼中熟知的沈斯缪，他应该是穿着笔挺的西装，坐在沙发上居高临下地发号施令。他会翘着腿，手搭在膝盖上轻轻地敲击着，手指也是细长干净的，没有指甲油，没有那鲜艳的红色。可没有人知道，在那笔挺没有一丝褶皱的西裤下，他或许穿着丝袜，畸形又妖艳的包裹住他的皮囊，包裹住那双白皙笔直的腿。在程亮的皮鞋下，他的脚趾会微微蜷缩，就像是纪浔在淋浴间看到过的一样，脚背会绷起一根很细的青筋，指甲上涂着红艳又妖异指甲油。隐秘又坦荡的享受着畸形的爱好。
　　纪浔觉得或许没有人能和沈斯缪一样了。他毫不掩饰自己，他享受着这种难以启齿的癖好，并且一种坦然的心理接受着这畸变。或许他是感到快乐又纠结的，他耻于在外人面前展露出来，或者是不屑于展露给别人看。只为了取悦自己而已。
　　沈斯缪说：“你有碰过女人吗？”
　　纪浔没有说话，他自顾自地笑了一下，幽幽地说：“应该是没有碰过。”他夹着那根烟慢慢地抽，朝纪浔说：“你知道我为什么喜欢穿裙子吗？”
　　他侧着脸，嘴唇从纪浔的脸上擦过，他漆黑的眼眸盯着纪浔，慢悠悠地说：“源于我的一个老师。”
　　沈斯缪的性启蒙是在十七岁，藤原家族对于祭祀尤为重视，盂兰盆节时他会和父亲去到日本。
　　他和父亲走在幽深的青石路上，朝着藤原家的祖宅走去，高大的树木与低矮不一的灌木遮蔽住了光，林间雾气就如同青烟一样。竹影和松木朝上汇拢，日式的宅院若隐若现。在婆娑的竹影里出现了一抹红。藤原穗子站在石阶上，她穿着红色的浴衣，上面花了大朵的白花，脚踩着木屐。从远处看就像是江户时代笔下最完美的浮世绘。
　　他在日本待了整整四个月，他的父亲沈白远和藤原穗子并非水火不容，相反他们还保持着爱慕，可能是两个人骨子里都透着冷血，他们只能享受在一起的快感，却不能被对方约束住。
　　他每天坐靠在长廊上懒散的睡觉，听着惊鹿敲击石板的水滴声，或者是捧着一本俳句看，院里的枯山水能让人的心奇异的平静下来。
　　一个很偶然的下午，他去静室找藤原穗子的时候，恰巧沈白远也在。他们在做爱，沈斯缪从隔窗的缝隙里看得一清二楚，他就像被钉住了一样，挪不开脚步。
　　藤原穗子的和服半褪下来，白皙的腿缠在沈白远的腰上，她搂着沈白远的脖子细细地呻吟着，红色的浴衣覆在她如雪一般白的身上，美得不可思议。
　　沈白远低笑了一声掐住了她的下巴，手指捻着她的嘴唇摩擦着，艳红的口红被抹开了，晕开在她的白皙的脸上如血一样，妖异又诡谲。沈白远凑上去舔上她的脸，吻干净了她嘴上的唇膏。
　　沈斯缪勃了起来，这种奇异的欲望让他感到心燥，他总是能梦到那晕开的口红。
　　藤原穗子为他找了一个钢琴老师，她已经三十多岁了，长得温婉又清丽，笑起来眼角还有浅浅的细纹。
　　他们在琴房里面练琴，她的手轻轻地搭在沈斯缪的手背上，带着他熟悉琴键。沈斯缪久久地盯着她唇上的口红，他问：“老师擦上口红什么感觉。”
　　他穿着白色的衬衫，矜贵又冷淡带着少年人特有的削瘦感。被他久久地望着老师的脸开始发红。她有些紧张的说：“会感觉自己格外的好看。”
　　沈斯缪凑上去说：“那男人为什么不可以涂口红。”
　　她笑了笑：“这可能是某种俗套的规定吧！”
　　沈斯缪看了她一会，凑上去吻住了她的嘴，如同沈白远一样，吸吮着她唇上的口红。
　　亮堂的琴房里面，十七岁的少年和他的老师开始一场背德的恋情。
　　那是沈斯缪性启蒙的开始，他如同探究一般开始观察起老师的一举一动。她从最初的惊慌失措到后面完全沦陷在这个十七岁的少年人身上。
　　沈斯缪的手抚摸着她腿上的丝袜，入手的感觉很奇特，丝滑又冰凉，他喃喃地说：“穿上是什么感觉。”
　　老师没有回答，她瘫软在他身上，眼睛湿润地说：“就像是一层薄膜一样，吸附在你的皮肤上。”
　　沈斯缪扯掉了她的丝袜，把她压在钢琴上做爱。他抚摸着她白皙的肌肤，和开始松弛的乳房。老师的呻吟声越来越大，沈斯缪有些烦躁。
　　他摸索着她没有脱下去的裙子，感觉到了一种从来没有过的兴奋感，以及她身上那件蕾丝内衣，他感觉到了燥，口舌都开始发干。
　　老师瘫软在钢琴上的时候，他捡起了地上的丝袜久久地抚摸着。那是一种近乎颤栗的感觉，血液开始高速流动，心脏不受控制的砰砰乱跳。
　　他和那个钢琴老师整整厮混了两个月，他开始涂上她的口红去吻她，撕开她的裙子把她压在钢琴上。他捡起了她的丝袜偷偷地藏了起来，在漆黑的房间里颤抖地往腿上套，看着黑丝包裹住他的双腿。
　　直到他和那个老师做爱被藤原穗子发现，沈斯缪捂住了老师的嘴，咬着她的肩膀在她身上耸动着，丝毫不在意藤原穗子的观看。
　　完事之后沈斯缪从老师身上下来，披了一件浴衣在身上，点了一根烟抽。看着藤原穗子面带微笑的把那个老师逐了出去。
　　从那开始他就像是打开了新大陆一样，开始对裙子产生了一种奇特的感觉。他渴望抚摸，渴望穿在身上，就如同最美丽的孔雀一样，对着镜子展示着自己的美丽。
　　沈斯缪手上的烟燃完了，他的鼻尖在纪浔的脸上蹭动着，轻声说：“你想摸一下吗？”
　　纪浔笑了笑，眯着眼睛看他：“摸什么，摸你?”
　　沈斯缪揽着他的脖子，把头埋在他的肩膀处笑，他笑得说话都断断续续地：“让你摸我裙子。”他坐在纪浔的腿上，就像调情一样释放着他媚态。
　　他牵着纪浔的手放在了他裸露的腰上，软若无骨地趴在纪浔的身上，他引着纪浔的手朝他的腰缓缓地往下摸：“我第一次穿裙子就是这么抚摸的。”
　　纪浔的手掐住了他的腰，沈斯缪惊呼一声歪在他怀里，他趴在纪浔的胸口处，细长的手指在上面慢悠悠地打着圈，轻幽幽地说：“痒。”
　　纪浔垂下眼，用审视的目光端详着他。他攥住了沈斯缪的下巴逼迫他抬头，他看着沈斯缪被迫扬着的脸，漆黑的瞳孔直视着他：“下去。”
　　沈斯缪撑着手坐上了办公桌，裙摆从上面垂了下来，他把脚放在了纪浔的胯上，不轻不重地踩了一下。他舔了一下手指，扬着下巴斜着眼说：“你是柳下惠吗？”
　　沈斯缪是美丽的，他全身上下散发着引诱，奇异又不安的蛊惑着每一个男人，却又理所应当。
　　纪浔感觉自己的额角在突突直跳，他捉住了沈斯缪乱动的脚，沉着声说：“下来。”
　　沈斯缪轻轻地说：“我不。”
　　纪浔黑沉沉的眼盯着他，沈斯缪被看得心里发毛，嘟囔着说：“下来就下来。”他听到纪浔冷笑了一下，抓住他的脚踝往前拖。
　　沈斯缪惊叫一声，从桌面上落下来，稳稳当当地坐在了纪浔的腿上，他连忙揽住纪浔的脖子沉声说：“干吗？”
　　纪浔的手伸进了他的裙子里，手掐着他的下巴逼迫他看着自己。他的手顺着沈斯缪的小腿往上摸，力道不算轻，几乎说是算粗鲁。
　　沈斯缪的下巴被掐住，只能被迫扬起。纪浔的脸上没有丝毫表情，眼睛里面也是一片冷寂。游移在大腿上的手让沈斯缪头皮发麻，他眼角发红，脚趾忍不住蜷缩起来，脖子扬起上面绷出了青筋，他要烧起来了。
　　他用手去掰纪浔掐着他下巴上的手，轻声叫喊着：“放开放开，我难受。”
　　纪浔松开了他的下巴，沈斯缪瘫在他身上喘息，搂着他的脖子，脸贴着他的脸蹭动，他嘴里吐出灼热的呼吸：“我难受。”他的声音带着点哭腔，听起来酥酥麻麻的。
　　纪浔面无表情的由着他搂着，他把手从沈斯缪的裙子拿出来，不冷不热地说：“摸也摸了，你消停点。”
　　沈斯缪错愕地抬起头看着他，阴恻恻地说：“你什么意思。”
　　纪浔撩了一下眼皮看他：“字面上的意思。”
　　沈斯缪捧着他的脸，几乎是撒泼似的吻了上去，他吸吮着纪浔的唇瓣，舌尖在他的唇缝乱舔，妄想探进去。
　　纪浔的眉头皱起，扯着他的手往下掰，两人坚持不下时。门口传来咚咚地敲门声，纪浔把他扯了下来，沉声说：“别闹了。”
　　沈斯缪一脸阴沉地看着他，还想搂着他的脖子吻上去。纪浔一把抓住他的手，冷冷地看着他：“你想被人看见你这幅模样吗？”
　　门外的敲门声还在持续不断，李柏的声音传了进来：“沈总，这里有一份重要文件。”说完又敲了三下便推门进来了。
　　李柏和纪浔打了一个照面，他看着坐在办公桌前的纪浔说：“沈总呢？”
　　纪浔盯着电脑说：“他在休息室里面，你把文件放桌上吧！”
　　李柏说：“这份文件马上就要签字了。”他斟酌了一下说：“你去叫一下沈总。”
　　纪浔眉头微不可查地皱了一下，他的眼睛向下垂，手按在了沈斯缪的肩膀上。
　　沈斯缪在办公桌下，他趴在了纪浔的腿上，手指在纪浔的胯上打着圈。
　　纪浔朝他说：“你先放在这里，我等会就去叫他。”
　　沈斯缪用手解着他的皮带，脸靠在上面轻轻地摩擦着。纪浔的额角突突直跳，他掐住了沈斯缪的下巴，警告似的在他的嘴唇上按压了一下。沈斯缪伸出舌尖，在他的指尖舔了一下。
　　纪浔“嘶”了一声。
　　李柏奇怪地看了他一眼：“怎么了。”
　　纪浔脸色阴沉地看着电脑，沉声说：“没什么。”沈斯缪含住了他的手指，用牙齿在上面轻轻地磨着。
　　李柏把文件放在了桌子上：“这是财务部送过的文件，有关于资金周转问题，麻烦等下和沈总说一声。”
　　“好。”纪浔的声音有些嘶哑。
　　李柏放文便走了。
　　纪浔垂下眼看着沈斯缪。他趴在他的腿上，红色的丝绒裙散落在地上，暗淡的光线下。他的背脊白的发光，红线交叉着紧紧地吸附在他的雪白的皮肉上。
　　肩胛骨向上凸起如同翻飞的蝶，脊骨处凹陷下去，蜿蜒曲折的红绳随着他的呼吸在背脊上起伏有致，如同富有生命力的细蛇，缠在他的背上。
　　沈斯缪的脸在他裤裆上磨蹭着，苍白的脸上没有血色，眼尾泛着潮红，如同取悦男人的妓子一般，透着迷离又单纯的情欲。纪浔声音沙哑地说：“出来。”
　　沈斯缪撩了一下眼皮，直勾勾地注视着他，鲜红的舌尖舔了一下嘴唇，轻幽幽地说：“纪浔，你勃起来了。”


第11章 
　　纪浔静静地看了他一眼，用手捂住了他的眼睛，他把搭在椅子上的外套丢在了腿间。
　　纪浔的手很大，完全地罩住了他的眼睛，手指上还有烟草的味道。突然的黑暗让沈斯缪不安地眨了眨眼，他扯开了纪浔的手，放在手上一根一根地观看。他抚摸着凹陷下去的关节处，用指尖点了点手背上凸起的青筋，单单是看手他都觉得性感极了，纪浔用手指夹着烟的样子更不用说了。他伸出舌尖舔了舔纪浔手背上青筋，仰着头看他：“让我帮你。”
　　纪浔的声音变得有些哑：“出来。”
　　沈斯缪盯着那被衣服盖住的地方，用手去扯他的皮带，金属扣发出撕拉的响声。纪浔  攥住了他的手，语气有些冷：“别闹了。”
　　桌子还摆着沈斯缪接的那杯冰水，玻璃杯上面起了一层雾气，黑色的桌面被水汽弄出了一小块水渍。纪浔拿过那杯水喝了起来，沈斯缪看着他微抬的下巴和滚动的喉结，感觉口干舌燥的，他扭了扭被攥住的手：“我也要喝。”
　　他在暗淡的光线下仰着头一眨不眨地望着纪浔，带着疯狂的迷恋，以及不正常的炽热。
　　纪浔眼皮垂下来扫了他一眼，松开了他的手。
　　沈斯缪趴在他的腿上往上爬，两片肩胛骨从后面耸起，红色的细绳被撑了起来。他趴在纪浔的胸前仰着头去亲他滚动的喉结，他轻声说：“水。”
　　纪浔用手托住了沈斯缪的下巴，手捏了捏他的耳垂，用指尖轻轻地刮了一下那颗红痣。
　　沈斯缪的汗毛瞬间就立起来了，纪浔的手握过水杯还带点冰凉的湿意，他从耳垂开始发烫，直到五脏六腑都烧了起来。
　　纪浔轻笑了一下，拿过杯子往他嘴边送。沈斯缪仰着脸去喝，嘴唇贴在玻璃处去喝里面的水，这杯水纪浔喝过。
　　纪浔托着他的下巴，把水往他嘴里倒。沈斯缪张着嘴去接，红色的舌尖若隐若现地探出来，只能听到浅浅的水流声，和灼热又急促的呼吸，来不及吞咽的水从他的嘴里溢出来，弄湿了他的脸和纪浔的手。冰凉的水顺着下巴流湿了脖子在锁骨处积了浅浅的水。他忍不住打了一个寒颤，手揪着纪浔的衣服，越攥越紧，纪浔的领带被他扯松了，衬衫前面留下了水渍，沈斯缪的身子紧紧贴着他摩擦着，仰着脸去追逐那流下来的水。
　　半杯水喝完，他睫毛微颤地看向纪浔，他的脸湿了，头发也黏在的脸侧。
　　纪浔的睫毛垂下来遮住了漆黑的眼，冰凉的手擦了擦他的下巴，把他黏在脸上的头发拨开了，大拇指压在他的嘴唇上不算轻地按了一下，擦干了唇上的湿痕。沈斯缪几乎不敢呼吸，只呼出了灼热又细浅的鼻息，扯着纪浔衣服的手指几乎都发白了。他仰着头看见了纪浔平静的脸，感觉到了不安，他产生了一种奇异的幻觉，纪浔在逗弄他，就像是玩弄一只小狗一样。
　　纪浔的领带松松垮垮地系在脖子上，喉结凸起，下颚线流畅。沈斯缪几乎被他勾得丢了魂，凑上去小狗一样舔他的喉结，咬他的下巴。
　　纪浔用一根手指戳在他额头上把他顶开，声音有些变了，哑声说：“下来。”
　　沈斯缪偏偏紧紧地贴在他身上，勾着他的脖子蹭动着，他感觉到纪浔的呼吸声变得沉重，腹部的肌肉也开始紧绷起来。他把脸靠在纪浔胸前听着他心跳声，凑到他耳边呵着气说：“纪浔，你心跳的好快。”
　　沈斯缪感觉到了纪浔瞬间的僵硬，他的脸贴着纪浔的脸摩擦着，蛊惑着说：“让我帮你。”
　　纪浔勃起的下体戳着他的腹部，他用手往下摸，在上面不轻不重地按了一下。纪浔抓住了他的手：“沈总，越界了。”
　　沈斯缪趴了下去蹲在了桌子下，趴在他的腿上用力地去扯他的皮带。纪浔抓住了他的手往上拖，两人都在较劲。沈斯缪感觉自己的脚有些发软，他嘶哑地说：“你不难受吗？”
　　纪浔把他掀开，从椅子上直起身来。他拿过桌子上的玻璃杯朝饮水机走起，他接了一杯冰水一口气全喝光了，又一杯接一杯地喝。
　　沈斯缪脸色阴沉地在地上坐了一会，他快步走过去，一把夺了纪浔手中的杯子。厉声说：“和我就是越界，和万小姐倒是谈笑风生。”
　　纪浔没有说话，拿过他手里的杯子，自顾自地接了一杯水喝，淡淡道：“那和你有什么关系。”
　　沈斯缪的脸瞬间阴沉的可怕，漆黑的眼睛死死地盯着纪浔，在慈善会上积着的情绪一瞬间就爆发出来了。他怒极反笑，把纪浔手中的水杯扫到了地上，玻璃杯在地上发出了砰的一声脆响，在地上裂开来了。
　　沈斯缪高声说：为什么和我没有关系。”
　　纪浔不冷不热地说：“那随你怎么想。”
　　纪浔冷淡的态度几乎让他抓狂，从头到尾失心疯的只有他一个，纪浔始终游离在那个合适的位置，忽冷忽热让他琢磨不透，让他看得见却抓不住。
　　沈斯缪面如寒霜，他把茶几上的摆着茶壶也一并扫到了地上，发出了砰的一声巨响，地上满是玻璃渣，他赤着脚想朝纪浔迈过去。
　　纪浔搂过他的腰一把扔在了沙发上：“别发疯了。”
　　沈斯缪的头撞到了沙发上，他有一瞬间的眩晕感，挣扎着爬起来拉住了纪浔的手，紧紧地抓住不放。他直起身来，一脸阴郁地甩了纪浔一个巴掌，这个巴掌打得也是轻悠悠的，纪浔的脸都没有偏一下。
　　沈斯缪的眼睛有些泛红，缠在纪浔身上勾着他的脖子不放。他咬着纪浔的下巴，不断地吻他的侧脸：“对不起，我不是故意的。”沈斯缪心里委屈的要死，偏偏又怕纪浔生气，他的裙子变皱了，头也泛着晕，这样莫名其妙的委屈只在纪浔身上受过，他趴在纪浔脖子里，紧紧搂着不敢放手。
　　纪浔没什么表情地任由他搂着，手轻轻地搭在他腰上：“妙妙，把你的大小姐脾气收一收。”
　　门口传来急促的敲门声，李柏和Ella的声音在外面响起：“沈总，是发什么事情了吗？”
　　李柏有些焦急地说：“要不要叫保安。”
　　纪浔用一根手抬起他的下巴，垂着眼看着他说：“说一句话，不然他们要叫保安了。”
　　沈斯缪把头扭开：“我不。”他跳上到纪浔的身上双腿夹着他的腰，捧着他的脸吻上去，几乎是连啃带咬，纪浔眉头皱起，想把他掀下去。沈斯缪朝门口大声的叫，丝毫不怕李柏他们进来。
　　门口的敲门声越来越急促，纪浔眯了眯眼，有些烦躁地皱起了眉，他托着沈斯缪的屁股朝休息室走，把休息室的门踹开了，把沈斯缪抛在了床上。
　　沈斯缪被扔得头晕目眩，裙子松松垮垮地穿在身上，细窄的肩带滑了下来，露出了大片的肌肤。他挣扎着从床上起来，朝着门口大声的呼叫。
　　李柏和Ella闯了进来，急促地敲着休息室的门：“沈总你怎么样了，我已经叫了保安”
　　沈斯缪刚想说话，就被纪浔一把捂住了嘴，纪浔面无表情地把他的肩带弄上去，遮住了露出了的肌肤，他沙哑地说：“你看看你现在什么样子。”
　　沈斯缪呜呜地叫，纪浔松开了手，掐住了他的下巴：“或者你想让所有人进来看看你穿裙子的样子。”
　　沈斯缪笑出了声，他注视着纪浔说：“我不在乎，反正你说和你没有关系。”
　　沈斯缪的肩带又滑了下去，露出了雪白的肩膀，暗淡的光线下红色裙子艳丽的几乎诡异，空气里是幽幽的檀香。纪浔挪开了目光，他把皮带抽了下来，跨在沈斯缪身上攥住了他的手。沈斯缪扭动着：“纪浔，你干嘛，你敢绑我。”他挣扎着，裙子松得更加开，两片蝴蝶骨高高耸起，显得嶙峋又好看。
　　纪浔的脸色发冷，嘴唇紧抿着，显得有些阴鸷，他哑声说：“别动了。”他把皮带紧紧地绑在了沈斯缪手上，睫毛垂下来，不去看那片如雪一般白的背脊。
　　沈斯缪厉声说：“你敢绑我。”
　　纪浔从口袋里面摸出了那块蓝色的丝巾，绑在了沈斯缪的脸上，他起身猛的打开了门。
　　他立在门口牢牢地挡住了后面，逆着光，他的脸变得明暗不清，冷寂的眼盯着李柏：“干嘛。”
　　李柏看着他面无表情的脸有些发怵，眼睛甚至不敢朝后张望，过了一会说：“我们听见了声音，沈总他……”
　　纪浔打断了他：“他很好。”
　　“这……”李柏有些语塞，Ella看了纪浔几秒，看着被牢牢挡住的门口，若有所思地望后面看了一眼，笑着说：“既然这样，我们就走了。”李柏看了她一眼：“可是，沈总。”Ella不由分说地扯着他往门口走。
　　直到李柏和Ella走了之后，纪浔把门关了，坐在床边点了一根烟。沈斯缪用脚踢动着床单，脚背上面起了青筋，脚踝的细骨绷直着，两侧深凹了进去。他呜呜直叫粗喘着气，冰凉的足往纪浔怀里放，脚跟在他跨上蹭动着，试图引起他的注意。
　　纪浔咬着烟抽了一口，眼神变得很暗，他抓住了沈斯缪细白的脚踝，把他拖了过来。沈斯缪趴在了他的腿上，白净的脸被绑了一条丝巾，上挑的眼尾泛着红晕，肩膀在颤抖。
　　纪浔久久地盯着他的肩，垂下眼把他脸上的丝巾解了。
　　沈斯缪的手被反绑着，他颤声地说：“快解开，我难受。”他在纪浔的身上不安份地蹭动着。
　　纪浔暗哑地说：“别动了。”
　　沈斯缪摇着头说：“我不，我难受也要你难受。”
　　纪浔的脸色变得很不好看，咬着烟猛抽了两口，他把沈斯缪掀了下来，朝旁边的浴室走去。
　　沈斯缪盯着他的背影说：“你给我站住。”他用脚踢着床单：“纪浔，你不是男人。”
　　浴室的门被重重地关上了，但是浴室的玻璃是半透明的，从外面能看得一清二楚。沈斯缪紧紧地盯着他，听着他沉重的粗喘，感觉自己要烧起来了。他的脸色泛红，在床上蹭动着，嘴里喃喃地念着：“纪浔，纪浔。”他太难受了，几乎全身都是火热的，只听到了纪浔的喘息声就勃了起来，他就像中毒了一样。
　　他几乎是痴迷地盯着那扇玻璃。纪浔的衬衫扣子被解开了一颗，露出了锁骨，领带松松垮垮地系在脖子上。
　　他的头仰在墙上，嘴里咬着一根烟，下颚线条绷得很紧，手握着那根粗长的性器撸动着。眼皮有些泛红，眉骨皱着，轮廓深刻的脸上不见了平时的疏离，沾染上了情欲，纪浔沉闷地喘了一声，脸色阴沉又冷漠，用手夹着烟抖了抖烟灰，火红的烟头在他手里忽明忽暗，整个人性感的要命。
　　沈斯缪直直看着他，被他勾的丢了三魂六魄，他全身发软，连脚都开始颤抖，他觉得纪浔连他命都夺了去了。
　　过了许久纪浔从里面出来了，他把烟头扔到了垃圾桶里，然后打开门出去了。沈斯缪扭着手上的皮带看着他的背影，觉得自己好委屈，他的声音都带了一点颤：“站住。”
　　砰的一声门被关上，沈斯缪躺在床上喘着气，眼眶有些发红，他的手腕被磨得好痛，裙子也坏了，他的声音带着点哭腔，小声地骂道：“纪浔，王八蛋。”
　　过了一会门又被打开了，纪浔手里拿了一杯水和一些其他的东西。他托住了沈斯缪的下巴看了一下，撕开了一个创可贴黏在了他额头上，沈斯缪轻声说：“好难闻。”
　　纪浔没有说话，把垃圾扔到了垃圾桶之后，坐在床上点了一根烟，辛辣的烟草味充斥着鼻腔，沈斯缪看着他的背说：“我手痛。”
　　纪浔不冷不热地“嗯”了一声，咬着烟继续抽。
　　沈斯缪低声说：“我要喝水。”
　　纪浔抖了抖烟灰，把烟咬在嘴里，拿过了床头柜上的那杯水。他捏着沈斯缪的下巴，把玻璃杯送到他的嘴边，他眯着眼睛看沈斯缪小口小口地喝着水，然后把杯子举高了一些。沈斯缪的脖子高高地仰着，显得好看极了，水沿着纤长的脖子蜿蜒地流了下来，打湿他的裙子。
　　沈斯缪伸出舌尖舔了一下嘴唇，他斜着眼看纪浔，轻幽幽地说：“你捉弄我。”
　　纪浔挑了一下眉没有说话，他把沈斯缪手后的皮带解了下来。沈斯缪松开手之后，把手朝他伸过去：“破皮了。”
　　纪浔把烟捻在烟灰缸里，拆开了两个创可贴黏在了他的手上。
　


第12章 
　　沈斯缪如同踏入了一团迷雾里，意识混沌，无处着地。
　　他恍惚中看到了橙红的光晕铺满了长长的公路，在落日还没有降下去，一排排的路灯就亮了起来，细长的路灯杆投在地上，也随着步伐而绵延摇摆。河水都被这光晕染成了一片赤红，漾起扭曲的波纹。
　　车辆朝着落日余晖驶过，过往的路人穿着最新的夏季浴衣，提着小型的杆灯穿插而过，橙色的光影将这里染成了日落大道。
　　沈斯缪穿着红色的浴衣走在这长长的公路上，这是一年一次的夏日祭，到时绚烂的焰火将从这里升起，落满整个河面。
　　余晖渐渐地褪去了，沈斯缪手拿了团扇走进了庙会里面。各类巨型的杆灯高高地挂起，红黄色的灯光斑斓地晕开在脸上，人群拥挤地穿插在各个摊位，鲷鱼烧的香味交杂在其中。这是他觉得最放松的时候，没有繁琐的工作，没有复杂的社交。他穿上最艳丽的女式浴衣，绾了一个简单的发髻，享受着独属于他的乐趣，享受着这最贴切的人间烟火。
　　摊位上挂着风铃叮叮作响，投标和投球的欢呼声络绎不绝，花火大会马上就要开始了。沈斯缪用蒲扇轻轻地点着鼻子，看着一个面具出神。老板带着关西的口音，拿着一个面具叫他试一下。
　　沈斯缪笑了一下，用团扇轻轻指一下另一个面具，那是一个精巧的狐狸面具，老板递给了他。沈斯缪付了钱，戴着那个面具在各个摊位游逛着。
　　沈斯缪走在拥挤的长街里，无数绚烂的灯笼在倒退，各类人群从他身边穿梭而过，红色的光晕斑斓地映在脸上。他平淡地抬头看了一眼，却定住了脚步，久久不能挪动。明明是很寻常的一眼，他却仿佛窥见了繁花盛开又败落，无数的人群都在倒退，只有长街中央的人站在那里与他对望。
　　那人站在红色的提灯下，挺拔又瘦削，黑色的浴衣被笼罩了一层淡淡的光晕，整个人也融进了赤红的光里。那人垂着目，抬了一下薄薄的眼皮，目光和他对视上，眼神寡淡又冷寂，一瞬便移开了。
　　这短短一瞬的对视，让他站在拥挤的人潮里，心跳不止，久久不能回神。
　　沈斯缪回过神来时那人已经不见了，那是一种莫名的怅然若失感，他几乎对这绚烂的灯笼，琳琅的摊位，都失去了兴趣。
　　他穿着木屐，拿着团扇和小布袋，急急地去寻找那人。
　　花火大会即将开始，穿着精致浴衣的女孩们点燃了仙女棒，焰火像转瞬即逝的花蕊，燃起，又熄灭。
　　搜寻未果，他慢慢的在庙会里面随意地慢逛，却心不在焉到了极点。为了防止焰火点燃发发生意外，庙会里有雾炮洒水车，车子的高压水枪出现了问题，沿街渗了不少水。
　　沈斯缪站在一个摊位上看风铃，突然人群中爆发出了一声尖叫，细雾一般的水从水枪里面喷出了。躁动的人群相互拥挤着逃离，他有些愣住了站在摊位前，在他还来不及反映的时候，一个人突然一把拽过了他搂在了胸前，他闻到了皂香，清冽又干净的味道。
　　如雾一般的水喷在了身上，然后就是强力的水压乱喷。搂住他的人被彻底的淋湿了，沈斯缪看着他的脸愣住了。从沈斯缪的角度能看到他棱角分明的下颚线，他的头发被淋湿了一缕缕地往下滴水，眼睫下是浓黑的瞳孔。
　　是他，一种奇妙的兴奋感让他血液加速流动，几乎头皮发麻地看着他。
　　沈斯缪的面具被撞落在了地上，那人眼皮下垂，淡淡地看着他，用日语说：“没事吧！”
　　沈斯缪摇了摇头。
　　在灯光的照映下，如雾一般的水被蒙了一层黄晕，如烟似雾。慌乱的人群发出了兴奋的欢呼，穿着浴衣的小孩在水雾中来回穿梭。
　　那人背对着水雾站在他身前，身姿挺拔如竹一般，瘦削俊雅，冷冷淡淡的没什么表情。他弯腰捡起了地上的面具。沈斯缪看着他朝自己走近，然后一双骨节分明的手在眼前闪过。他凑近把面具戴在了沈斯缪的脸上。
　　那是一种无法言喻的感觉，他的大脑一片空白，连呼吸都止住了，手上的汗毛都立了起来。他仿佛感觉过了一万年，车水马龙在流转，灯火阑珊燃起又熄灭，时间停滞，只有他凑近亲手为他戴上面具。
　　四周突然骤亮，人群发出兴奋的欢呼，绚烂的烟花在苍穹亮起。瞬间照亮了他们的脸，沈斯缪在他漆黑的瞳孔里看见了流光溢彩，以及戴着面具的自己。
　　在他转身想走时，沈斯缪扯住了他的袖子，他的指尖发白，语气不稳地说：“能告诉我你叫什么吗？”
　　烟花在他头顶亮起，他的脸平淡如常，淡淡地说：“浔。”
　　“浔。”沈斯缪喃喃地念了好几遍，
　　浔在日文里面意味“川のほとり ”他与夏日祭在京都遇见了他。
　　那是一个最平淡无奇的夏季，燥热的天气，晒化了的沥青路，以及如翡冷翠一般绿的池水。
　　沈斯缪很少会做梦，做了大约醒了就忘了。他每天要记的事情太多，匀不出空间来记虚幻的内容。
　　对他来说时间就如车轱辘，滚滚向前。叫会他这个道理的是沈白远。他说水向东流，木能成舟，一切都是有迹可循。他说唯有时间覆水不可收，一旦错过就如长龋齿一样，后悔莫及。
　　迷雾消散了，混沌消失了，风扇转动发出了嘎吱的声响，沈斯缪浑身酸痛陡然苏醒，是梦。
　　他僵硬地扭过头看着擦拭廊道的佣人，院子里的枯山水带着让人心静的禅意。他梦遗了，梦到纪浔的脸，做了一场须臾的春梦。
　　沈斯缪站起身来把松垮的浴衣系好，打开柜子。他抬手时能听到骨头发出的咔嗒脆响，柜子的木味发出一种奇异的香味，让人感到不安。他僵硬地把一件外套拿出来，紧紧地搂在怀里，他坐进柜子里面把柜门关上，里面挂着艳丽的浴衣，如同倒挂的女鬼，凄厉又渗人。
　　沈斯缪把那件外套罩在脸上，又搂在怀里，身体颤抖不止。他摸索着柜子，找到了一双丝袜，他哼着奇怪的小曲，慢悠悠地把丝袜往腿上套，在黑暗中摸索着涂上了口红。
　　沈斯缪打开了柜门朝院子里走去，佣人的头垂着像是提线的木偶，他站在碧绿的池水前向下仰，外套紧握在他的手中。
　　绿色的水面细波荡漾着，幽深不见底。飘浮着头发一件红色的和服，细长又惨白的手从水里面扭曲地探出来，把他拖入了水里，沈斯缪在挣扎中想起，没有外套，这件外套不应该现在出现。
　　他望着她的腐烂的脸，悲痛欲绝。
　　头痛，嗓子发干。
　　传来一声推门的响声，不紧不慢的脚步声响起在耳边，沈斯缪费劲地睁开眼，他趴在办公桌上全身大汗淋漓，脑子如同一摊浆糊一样，思维一片空白。
　　听到靠近的脚步声，他抬头。
　　是纪浔。
　　他做了一场梦中梦。
　　纪浔从公司出来的时候已经很晚了。他从超市买了不少的东西，小区的灯已经灭了，只有入口亮着一盏微黄的路灯。
　　他把外套搭在了肩上，从口袋里面摸了一根烟叼在嘴里，树后面传来了一声轻微的猫叫。他停住了脚步坐在了花坛边，一只小奶猫从里面走了出来，停在了他前面。
　　纪浔吐了一口白烟，叼着烟摸了摸那只猫。猫翻了一个身朝他露出了柔软的肚皮。他摸了摸它的肚子，然后从袋子里面翻出了一盒鱼罐头，拆开后摆在了它面前。
　　奶猫软声叫了一声，然后低着头开始吃罐头。
　　纪浔把那根烟捻在了地上，从袋子里面拿出了一盒草莓，开始吃起来。一人一猫并排坐着，一个草莓一个吃罐头。
　　猫抬头朝他叫了一声，纪浔垂眼看了他几秒，然后放了一颗草莓在它面前。
　　关绾从小区进来的时候，看见他坐在路边和一只猫一起吃东西，走过去坐在了他旁边。她从纪浔手里拿了几颗草莓出来，慢慢地吃起来，她瞥了他一眼：“院长要搬家了。”
　　纪浔淡淡地“嗯”了一声。一颗接一颗吃着盒子里面的草莓。
　　关绾垂头摸了一下猫的脑袋，把手里的草莓凑到它嘴巴，猫咬了一口后。她把那颗草莓扔了出去，看着猫迈着步子去追，嘴角露出一丝笑。她拍了拍手：“你不去看看吗？”
　　“不去。”
　　关绾从他口袋里面摸出了烟，抽一根出来咬在了嘴里，又摸出打火机点燃了。她吐了一口白烟朝他说：“口是心非。”
　　纪浔把吃完了的包装盒放进了袋子里，然后提着袋子起身朝小区里面走。
　　关绾看着他的背影，抖了抖手里的烟灰，站了起来跟在他的后面。
　　自从做了那个梦之后，沈斯缪这几天总是心不在焉的，开会也频频走神。连续低质量的睡眠让他心情差到了极点，为了精神状态良好，他早上已经喝了两杯咖啡了。
　　他接到了藤原穗子的电话，先是询问了他最近的情况，然后幽幽地说：“缪里，你可不要成为下一个藤原泽杉。”
　　沈斯缪盯着电脑，面无表情地说：“他怎么了。”
　　藤原穗子轻声笑了一下，又恨铁不成钢地说：“他为了一个女人，硬闯了绫濑议员家的宅邸，把整个关东都翻遍了，真是一个天大的笑话。”
　　沈斯缪听得额角突突直跳，心里有一种不好的预感。他停下手头的工作，笑着朝她说：“只要不是什么大问题，你就随他闹。”他端着咖啡喝一口，慢悠悠地说：“那个女人是和子夫人吧！”
　　藤原穗子笑得渗人：“你说这可不是天大的笑话吗？”
　　沈斯缪手敲了敲桌子，漫不经心地说：“藤原家的笑话还少吗？她可比会长……”
　　藤原穗子打断了他：“不要提起她。”
　　沈斯缪一脸寒霜地挂了电话，外面传来了敲门声，他言简意赅地说一个“进。”
　　李柏递了一份东西给他：“沈总，这是人事部递交上来的。”他斟酌一下语气：“因为纪浔是你特意批上来的人，他们想问一下你意见。”
　　沈斯缪翻开了文件，是一份辞呈申请书，上面赫然写了纪浔的名字。
　　他靠在椅背上，垂目久久地盯着那份资料，过了一会他朝李柏说：“你先出去吧！”
　　李柏应了一声，朝门口走去。
　　沈斯缪拿过那份文件仔细地打量着，然后轻轻地扔在了桌子上。他脸上毫无波澜的开始工作，盯着电脑开始处理文件，安静的空间里只能听到鼠标的点击声。
　　李柏刚走到门口，就听见身后传来了一声巨响，他胆战心惊地回头望了一眼。
　　沈斯缪一脸阴沉的把桌子上摆放的东西都扫了下去，沈斯缪抬头看了一眼他。
　　李柏心陡然一跳。
　　沈斯缪脸上全然不见了刚才的阴沉，笑得如平常一般：“麻烦叫清洁工进来扫一下。”



第13章 
　　从公司出来的时候已经是八点了，地下停车场又大又空旷，走在里面几乎还能听见回声。沈斯缪按了一下车钥匙，寂静的环境立即发出了刺耳的鸣笛声。
　　沈斯缪坐上去把车门摔上，一脸阴沉地暗自出神。他是万万也没有想到纪浔会提交辞职报告，整件事情都脱离了他的掌控。本想以这种温水煮青蛙的方式慢慢套牢他，结果纪浔比他想象的还要琢磨不透，看来这种方法行不通。
　　他从口袋里面掏出烟盒，抽了一根叼在嘴里，车里立刻弥漫起了浓郁的烟草味，这个味道辛辣又带着点苦味，是纪浔抽过的那款利群。
　　烟不是什么好烟，味道却让人上瘾，总让他想起纪浔凑过来帮他点烟的样子。然而至始至终上瘾的只有他一个，就像中毒了一样。
　　他接连抽了几根烟，才把车子开出去。
　　沿着市区逛了好几圈都开到家楼下了，沈斯缪在车里坐了一会，又拿出了烟点燃送进嘴里。他把手搭在放向盘上，夹烟的手垂在窗户上，待那根烟燃完。他把烟头掷了出去，静坐了几秒，然后猛的在方向盘上砸了一拳，车子立即发出难听的嗡鸣声。他侧着头脸色阴郁地看着后视镜，单手打着方向盘把车子倒了出去，几乎超过规定时速朝着一个方向开。
　　开到纪浔小区门口，他才反映过来他在做什么，车停在小区门口他反而不敢进去了，坐了将近二十分钟才把车子开进去。他把车停在另一栋单元楼的树下，隔着一栋楼远远地看着那扇亮着的窗口。他看着那窗口有些出神，纪浔现在在干什么，洗澡或者是看书，又或者和他那个妹妹坐在餐桌上说笑，不可否认他连纪浔的妹妹都嫉妒，他嫉妒所有能和纪浔走近的人。假如，假如只有他就好了，谁都不能靠近，只属于他一人就好了。
　　沈斯缪看见窗户上出现了一个人影，他心猛的一跳，眼睛几乎牢牢地盯着那个身影，纪浔靠在窗旁抽烟。他几乎能想象出纪浔抽烟的样子，叼着烟抽，会习惯性地眯一下眼睛，然后把烟夹在手上任它燃烧。
　　他就是这样一瞬不眨地看着纪浔抽完了那根烟，然后走进了屋里。
　　沈斯缪有些颓废地趴在方向盘上，他太不正常，或者说他已经陷入一种极端化的情绪里，他怕他控制不住。
　　他想把纪浔关起来，让那双眼睛只能注视着自己。
　　传来了一阵铁门的哐当声，这个声音在安静的小区尤为响亮，沈斯缪抬起头看着发出声音的那栋楼。
　　纪浔从楼梯道里走了出来，手里提着一些东西。他朝前面走了一些，然后坐在了花坛上，双手抱在胸前，看起来有些漫不经心的。
　　沈斯缪有些不解，这么晚了下来干什么?
　　过了几分钟，一只猫慢慢地跑到了纪浔脚旁，扬着头看着他。纪浔从袋子里面拿出了一些食物放到了它面前，猫蹭了一下他的手，低头开始吃起来。
　　纪浔蹲在了它旁边，用食指轻轻地点了一下它的脑袋，看着猫抬头看他。他眯了一下眼睛，嘴角勾起一抹浅笑。
　　沈斯缪在车里默默地注视着喂猫的纪浔，那是一个他从未见过的纪浔。他几乎贪婪地看着他，头皮都在发麻，心里产生一种奇异的扭曲感，让他兴奋地无以复加。
　　如果他不能套牢纪浔，那么就把猎物绑起来，丢进他的设置的枷锁里。
　　沈斯缪举着手机，把纪浔的一举一动都拍了下来，手指都在微微颤抖，呼出来的鼻息都是灼热的，他五脏六腑都烧了起来，几乎不敢喘息。他是一个阴暗的窥视者，以最无耻的方式偷窥着他，他离疯快要不远了。
　　他把手机收了起来，握住方向盘的双手紧张的出了汗。
　　沈斯缪把头转了过去，心陡然漏了一拍。
　　纪浔抬起了头，在看他。
　　他的手还在抚摸着那只猫，漆黑的眼睛却直视着这边，眼神很深，很冷，如同化不开的浓雾。
　　沈斯缪手指都在泛白，在不正常的发抖，喉头发紧，呼吸困难，那是一种难以言喻的兴奋感。
　　隔着一栋单元楼，隔着浓黑的玻璃，两道目光对在了一起。
　　沈斯缪回到家的时候心还在砰砰乱跳，他敢肯定，纪浔在看他。
　　他进了浴室，把浴缸放满了水然后躺了进去，温热的水包裹住了他的身体。他把头靠在浴缸壁上看着暖光灯出神，红色的裙子挂在置衣架上，颜色如血一样。
　　沈斯缪慢慢地沉入了水中，让窒息感包围着他，他的五感失去了知觉，贪婪的享受着快要溺死的快感。
　　在快要窒息的时候，他猛的从水里出来了，趴在浴缸上大口大口地呼吸着，然后笑了起来，笑得渗人又恐怖。
　　他穿上了那件红色的裙子，哼着不知名的曲子进了卧室，打开衣柜，把一件工装外套拿了出来。
　　沈斯缪躺在床上，把衣服紧紧地搂在怀里，开始翻看手机，看着他偷拍的纪浔。他抚摸着照片里纪浔的眼睛和嘴巴，眼睛透出了不正常的痴迷。他慢慢凑上去，直到鼻尖碰到手机屏幕，才陡然情醒过来。
　　他把手机扔了出去，发出了一声巨响，假的、假的，都是假的。
　　沈斯缪把衣服罩在脸上，嘴里喃喃念道：“纪浔，纪浔……”
　　第二天纪浔没有来公司，几乎在沈斯缪的预料之中。
　　下午连开了两场会，他脸色都差到了极致，为了九眼桥那个项目投了太多的资金，董事会这边开始提出了不满的意见。
　　沈斯缪把西装搭在手臂上，站在门口看着阴沉的天，离下午结束只有一个小时了，现在是五点钟。
　　他抬起手腕看了一眼手表，又面无表情地放了下去。一辆迈巴赫驶了过来停在了他身前面。
　　司机下车为他拉开车门：“沈先生久等了。”
　　沈斯缪坐上车把领结扯松了一下，脚搭在膝盖上，微阖着眼揉了揉额角。
　　“沈先生，是马上回老宅吗？”
　　沈斯缪睁开眼，沉声道：“不，先去一个地方。”
　　车子向前缓慢地行驶着，他侧过头看了一眼外面，阴沉的天开始回亮了，红云密布在天上，赤红的余晖打在了车窗上，落下了朦胧的光晕。
　　沈斯缪出神地看着外面，连手机震动都没有察觉到。
　　待车子开入了一个路口，沈斯缪突然打破了安静：“停下来。”
　　司机停下来，看着街角的花店有些不解。
　　沈斯缪直勾勾地看着花店里的身影，手机又震动了起来，他移开了目光，皱着眉头看着这个陌生的来电，然后响了几声后又灭了。
　　纪浔走出了花店，朝着前面慢慢地走着。沈斯缪看着那道身影，冷声说：“跟着他走。”
　　电话又响了起来，是藤原泽杉的电话。他有些不耐地皱着眉，把电话凑到了耳边：“有什么事。”他的语气不算好，脸色阴沉地看着外面纪浔的身影。
　　藤原泽杉的声音透着一丝癫狂：“缪里，她是不是去中国找你了，你是不是把她藏起来了。”
　　沈斯缪隔着车窗用手指临摹着纪浔的样子，眼神炙热的看着纪浔，他语气冷淡地朝藤原泽杉说：“和子夫人不见了，你找我干嘛?”
　　藤原泽杉笑了起来，声音阴冷又神经质：“她不见了，逃跑了。你们所有人都瞒着我，阻止我找她。”他的声音突然拔高了起来：“藤原缪里，你如果敢藏她，我不会让你好过的。”
　　沈斯缪看着纪浔加快的脚步，眉头皱了起来，嘴角抿成了一条直线。他的声音骤然变冷：“蠢货，早就让你不要玩的太过了，这是你咎由自取，还带着枪硬闯了绫濑议员的宅邸……”
　　他停住笑了一声：“会长，你可不要让藤原穗子太过于生气，她可比你死了父亲不好应付多了。”他一脸阴沉地挂了电话，看着纪浔掏出了一根烟咬在了嘴里，然后偏着头凑到打火机前点燃了。
　　沈斯缪朝司机说：“开到他身前去。”
　　纪浔不急不慢地朝着前面走，一辆车停在他身旁，他夹着烟抖了抖烟灰，眯了眯眼睛注视着这辆车。
　　车窗慢慢降了下来，沈斯缪的脸露了出来，他穿着考究的白衬衫，脸上没有什么表情，矜贵又冷淡，带着上位者的居高临下。
　　纪浔把夹在手里的烟送入了嘴里，手背露出了凸起的骨节，他眯了一下眼睛，嘴角露出了一抹很轻的笑：“沈总跑这么远来买花。”
　　“为什么不去公司。”沈斯缪注视着他，带着咄咄逼人的意味。
　　纪浔吐了一口烟，薄薄的眼皮撩了一下，看不出什么情绪：“交了辞职报告了。”
　　“我还没有批准。”
　　纪浔不冷不热的“嗯。”了一下，朝着前面慢慢走，好像丝毫不在乎一般。
　　沈斯缪最讨厌他这什么都不在乎的样子，偏偏他又喜欢的紧，心里像是堵了一口气一样：“是因为我吗？”
　　纪浔没有说话，朝着前面走。
　　沈斯声音变冷：“那你为什么辞职。”
　　纪浔转过了身，噙着笑的嘴角变成了一条直线，他看着沈斯缪说：“麻烦。”
　　“因为我缠着你，所以觉得麻烦。”
　　“对。”他过了一会又补充道：“沈总，我不觉得我们的关系正常，换句话说，我不怎么喜欢太过于复杂的感情纠纷，我们也不是一个世界的人，没必要缠在一起。“
　　沈斯缪额角突突直跳，盯着他几乎能冒出火来。这就是答案吗？没必要缠在一起，什么叫做没有必要。
　　纪浔咬着烟向前面走。
　　沈斯缪看着他越走越远的身影，一脸阴鸷，他阴冷地说：“撞上去。”
　　司机一脸有些踹踹不安地说：“沈总。”
　　“撞。”他硬声道。
　　迈巴赫发出轰鸣声，朝着前面的人快速驶过去。外面的火烧云几乎烧破了苍穹，云绵延成赤红的火海，余晖的将人也笼罩在这令人眩晕的红光里。沈斯缪几乎失去了理智，如果得不到，那么就毁了吧！
　　纪浔像是没有听到这轰鸣一般，依旧不紧不慢地朝着前面走，他笼罩在余晖里，背挺得很直，挺立如竹一般，带着近乎冷漠的淡然感。
　　沈斯缪盯着他眼睛猩红，透着不正常的神经质，巨大的轰鸣声离纪浔越来越近的时候，沈斯缪喊到：“停下来。”
　　迈巴赫的车轮丝毫没有打滑，车身还是向前移动，沈斯缪阴沉地喊：“停住。”
　　车子停了下来，离纪浔只有一寸。
　　沈斯缪靠在椅背上大口的呼吸，几乎心脏剧痛，全身都在不正常的颤抖。他看着纪浔毫发无伤，悬着的一颗心落了下来。
　　他盯着纪浔越走越远的身影，几乎灵魂被抽空，大脑一片空白。
　　余晖落在道路上，把这条街道笼罩在一种不真切的红晕里，纪浔的身影也溺陷在赤红的光里，朦胧又不真切。
　　纪浔回望了他一眼，脸被赤红的黄昏笼罩，肩上还搭着件黑色的皮夹克，薄薄的眼皮微垂下来，眼角和眉梢都透着冷意，嘴里咬着烟，红光闪烁。


第14章 
　　沈斯缪在老宅待了两天，这种一个月一次的家宴对于他来说可有可无。当天回去的时候，沈白远还在飞机上，偌大的宅子里只有仆人和他的继母以及他的两个弟妹。沈白远和藤原穗子还没有离婚，或许说是情妇更加恰当。
　　因为纪浔的事情，他的心情算上太好，脸色也有些阴沉。苏琅带着两个孩子站在门口等他，她面容白净眉梢向翘，清丽中带着点媚。她见沈斯缪过来露出了一抹淡笑：“白远还在飞机上可能还要等些时候到。”
　　沈斯缪淡淡地点了一下头，把西装脱了下来。苏琅顺手接过了他的西装，交给了一旁的佣人。两个孩子见他脸色不好，站在原地艾艾地看着他，苏琅推了他们一下：“还不叫哥哥。”
　　这两个孩子是双生子，大的叫沈汶，小的叫沈惜。女孩一向缠他，每次回来都跟他在后面大哥大哥的叫个不停。
　　沈惜仰着头看他，软声叫：“哥哥。”
　　沈斯缪随手拍了一下她的头，然后朝客厅走去，他在客厅里看手机信息，苏琅去厨房煲汤去了，两个小孩正襟危坐地坐在一侧。
　　沈白远回来的时候已经是一个小时之后了，刚好厨房把菜做好了。饭菜摆上桌他们开始沉默的用餐，沈白远说：“最近董事会对你把大量资金投入到新开发区，又些不太不满意。”
　　“这个项目我已经盯了很久了，如今正是需要资金的时候，我不可能停下来的。”沈斯缪夹了一筷子菜放碗里，缓缓地说道。
　　沈白远也不在过多询问，只说：“你自己把握好分寸。”
　　沈斯缪“嗯”了一声。
　　吃完饭后沈白远把他叫到了书房，两人谈一下公司的大小事情，沈白远剪了一根雪茄，用火柴慢慢地预热，他抬眼朝沈斯缪说：“听人说你最近闹得有些不太平。”他把火源撇开，夹着雪茄往嘴里送。
　　对于沈白远知道他最近发生的事情，沈斯缪一点也不奇怪，公司里面到处都是他的眼线，任何风吹草动，他都知道的一清二楚。
　　闻着浓郁的雪茄味他皱了一下眉头，平淡地说：“一些小事而已。”
　　沈白远腿翘在膝盖上，手里夹着烟，看着沈斯缪若有所思地说：“有了软肋不太好。”他眼睛眯了一下：“尤其是让别人知道的软肋。”
　　沈斯缪眉头一跳，嘴角抿得很直没有说话。
　　沈白远瞧着他说：“既然你招架不住他，就证明你手段还不够硬。”他笑了一下：“关起来把他的倒刺拔了就听话了。”
　　沈斯缪眼皮垂下来，睫毛挡住了他漆黑又冷漠的眼睛：“他可不是那么容易听话的。”他眯着眼睛仔细思索着“关”这个字，嘴角扬起了一抹意味不明的笑。
　　这两天他也没有联系纪浔，让李柏帮他查到纪浔这两天一直在学校准备一些资料。周五的时候，沈斯缪一大早就开车往纪浔的学校去了，他特意化了一个淡妆，选了一条黑色的长裙。
　　h大最为全国顶尖的高等学府，门槛自然不低，光是入口就有五个之多，更别提各个学院的大小出口。沈斯缪光是知道纪浔的学院和专业却不知道他在哪个区，他思索了一下还是掏出手机给纪浔打了一个电话。
　　嗡嗡作响的电话声让纪浔皱了一下眉头，他翻了一个身把电话按了，把被子罩在了脸上。电话的铃声却一直响个不停，他起身靠在床上，揉了一下额角，声音有些冷：“你好。”耽|美 下 载 www.yikeya.top
　　沈斯缪听见他声音的时候，本能的把手机拿远了一点。纪浔的声音带着刚醒的沙哑感，低沉又好听，他感觉耳朵都要烧起来了，他说：“我在你学校，来接我。”
　　电话里面没有做声，过了一会里面传来忙音，纪浔把电话挂了。
　　沈斯缪看着被挂的电话愣住了，他走到树旁的长椅旁坐了下来，他看了一下手机时间，七点二十整。
　　纪浔有起床气，他暗自出神的想。
　　沈斯缪在椅子上坐了整整一个小时，他看着逐渐多起来的人，以及穿梭而过的单车，想着纪浔现在应该起来了。他拿出手机又打了一个电话，纪浔很快就接了，声音听着清醒了不少：“在哪。”
　　沈斯缪抬看了一下：“这里有颗树，我坐在椅子上。”
　　电话里面突然安静了一下，过了一会纪浔轻笑道：“学校每隔十米就有一颗树。”
　　沈斯缪有些不自然地揪了一下裙子，他看着前面建筑说：“前面是二食堂，我坐在食堂对面。”
　　纪浔“嗯”了一声就把电话挂了。
　　沈斯缪等十分钟左右，就看到纪浔骑着一辆单车朝着这边来。他穿了一件简单宽松的白T，配了一条牛仔裤，没有了在公司穿正装时的冷漠感，看起来显得稚气了一些。
　　纪浔把车开到他身旁，把单车放到了一边，问他：“吃早餐了吗？”
　　沈斯缪六点就到这里了，在这里足足等了两个小时，他摇了一下头。
　　“走，去吃早餐。”纪浔朝着食堂走。
　　沈斯缪跟在他后面，临近食堂的时候牵住了他的手。纪浔眼睛瞥了一下被握住的手，没有说话。
　　食堂里面的位置已经坐了不少人了，纪浔朝他说：“你先去找个位置。”
　　沈斯缪摇了摇他的手，挑了一下眉：“我要和你一起。”
　　纪浔淡淡地说：“随你。”
　　纪浔点了两碗粥和一些油条，拿了几碟小菜，端着盘子找空位。
　　沈斯缪从后面扯住了他的一点衣角。纪浔找到一个空位把餐盘放到了桌子上，他把里面的东西摆了出来，递了一碗粥给沈斯缪，然后低头开始喝粥。
　　沈斯缪搅了搅碗里的红豆粥，看着纪浔说：“好喝吗？”
　　纪浔拿了一根油条咬了一口，看着他搅动的勺子说：“还行。”他喝了一口粥：“大锅粥，肯定和砂锅熬的不一样。”
　　“哦！”沈斯缪应了一声，低下头慢慢地喝起来。
　　旁边有几个人端着餐盘往这边走，一个男生拍了一下纪浔的肩膀：“纪哥，难得看你来吃一次早餐。”
　　纪浔抬了一下眼皮，淡淡地“嗯”了一声。
　　男生把盘子放在了他旁边，其他两个女生也顺势坐了下来。一个女生坐到了纪浔的旁边，沈斯缪的眉头轻微皱了起来，有一下没一下地搅着碗里的粥。
　　一个波浪卷的女生朝纪浔问：“陈老师不是一直希望你留校吗？你这次回来是准备留校了吗”
　　“没有，拿一些资料。”纪浔拿了一叠小菜，倒了一些放碗里。
　　“哦，这样啊！”女生有些尴尬，她朝喝粥的沈斯缪看了一眼，说：“这位是学妹吗？”
　　沈斯缪抬头看着她，扬了一抹很浅的笑：“我是他女朋友。”
　　纪浔在吃东西，对他的话没有反应。其他几个人不免有些吃惊，那个女生看着面色如常的纪浔，只当他是默认了，脸上的笑容有些挂不住，低着头吃早餐，时不时看沈斯缪一眼。
　　纪浔吃完后，看着沈斯缪没怎么动过的粥说：“吃不惯就走吧！”他起身把空了的碗放进了盘子里，又把沈斯缪的碗一起收拾了，然后把盘子放到了清洁回收处。
　　沈斯缪跟在他后面：“那几个人和你一个专业的。”
　　“一个班的。”
　　沈斯缪挽住他的手臂：“你女生缘很好啊！”
　　纪浔把他的手拉了下去，沈斯缪又缠了上来，他侧头朝沈斯缪瞥了一眼：“你来找我干嘛。”
　　沈斯缪分开的他手指和他十指相扣，他望着纪浔说：“今天找你最后一次，以后我就不缠着你了。”他笑了笑：“所以今天你就陪我一天好不好。”他轻声说：“我绝对不烦你。”
　　纪浔也没说好，也没说不好。沈斯缪就当他答应了。
　　纪浔跨上自行车，朝他说：“上来。”
　　沈斯缪侧坐上去搂住了他的腰，风把纪浔的衣服吹的向后鼓起。沈斯缪把脸贴在他的背上闻到了洗衣液的味道，干净又好闻。沈斯缪眯了一下眼睛，露了意味深长的笑，他细细地闻着纪浔的味道，贪婪又满足，这个味道让他上瘾又戒不掉。
　　纪浔把车停了下来，他把自行车往沈斯缪手里一送，然后朝着商店走去。沈斯缪握着他的单车有些不解地看着他的背影。过了一会纪浔提着一袋东西出来了，他把一个小蛋糕和一瓶牛奶递给沈斯缪，然后跨上了单车：“快上来。”
　　沈斯缪看着手里的蛋糕和牛奶笑了一下，他坐上去搂住了纪浔的腰，拆开牛奶慢慢地喝，他摇晃着脚，朝他问：“特意给我买的吗？”纪浔没有理他，沈斯缪絮絮叨叨地说：“是因为我没有吃早餐对吗？”他见纪浔不说话，不依不饶地朝他问：“对吗？对吗？”
　　纪浔的声音从前面飘了过来，只有轻飘飘的两个字：“闭嘴。”然后又被风吹散了。
　　落在沈斯缪耳边，却让他心跳如鼓。
　　他喝着冰凉凉的牛奶，耳朵却红得发烫。他坐直了身体，把牛奶从后面送到了纪浔的身前，他的脸靠在纪浔脖子处，对着他的耳朵说：“甜甜的很好喝。”
　　“我不喝牛奶。”
　　沈斯缪含住了他的耳垂咬了一下，轻声说：“你试一下。”
　　纪浔皱了一下眉：“再闹，你就下去。”
　　沈斯缪紧紧地搂住了他的腰，不依不饶地说：“喝一下试试。”
　　纪浔被他搞的没了脾气，含住了吸管喝了一口。
　　沈斯缪把手缩了回来，趴在他的背上笑，笑得肩膀都颤抖了起来，他说：“这算间接性接吻了。”
　　纪浔不冷不热地“嗯”了一下。
　　沈斯缪看着飞快掠过的建筑物，眼睛带笑地含住了那根吸管。
　　纪浔猛的停了下来，沈斯缪撞在了他的背上，鼻尖发酸，生理泪水一下就出来了，他揉了一下鼻子：“停这么急干嘛。”
　　“到了。”
　　沈斯缪从自行车上下来，抱着纪浔给他买的一堆零食，看着他把自行车放到了旁边的停车处，然后把自行车上了锁。
　　沈斯缪看了一眼宿舍楼：“我会不会被拦住啊！”
　　纪浔把钥匙放进了袋子里，朝他说：“等我一下。”
　　“你去干嘛。”沈斯缪朝他问，他看着纪浔朝宿舍楼后面走去了，他抱着一堆零食站在男生宿舍楼门口，不少进出的人，都侧着头看他一眼才走。
　　沈斯缪被看的有些不安，他侧过身子面对着墙，用脚轻轻地踢着墙跟。他默默地想，纪浔怎么还不来，该不会把他扔在这里了吧！他脚后跟痛死了，穿高跟鞋痛死了。
　　纪浔拿着一件外套走过来，他看着沈斯缪抱着零食面对着墙站着，有些好笑。
　　沈斯缪看见他过来，抱怨道：“你去哪了。”
　　纪浔把外套罩在了他头上，声音隔着衣服传来：“去拿衣服了。”
　　视线一瞬间变黑让沈斯缪有些不安。他用手撩开衣服顶在头上，眼睛眨巴地看着他：“干嘛啊！”
　　纪浔把衣服放下去一把揽过他。沈斯缪撞在了他的身上，视线一片黑暗呼吸不畅，鼻间都是纪浔身上的味道。纪浔的声音隔衣服从旁边传来：“把高跟鞋脱了，有声音。”
　　沈斯缪的心砰砰地乱跳，他把高跟鞋脱了下来，一瞬间比纪浔矮了不少。他听见纪浔短促地笑了一声，轻飘飘地落在了他耳旁，又酥又麻，像被羽毛挠了一下。
　　纪浔蹲下把他的高跟鞋提在手上，揽住他往宿舍楼里面走。路过宿管的窗口时，把他的脸按在了胸前，朝宿管阿姨笑了一下：“他昨晚喝醉了，我刚把他接了回来。”
　　宿管看了他一眼，然后又把视线挪到了电视上。
　　到了电梯的时候，纪浔把衣服拿了下来丢在了沈斯缪怀里。沈斯缪看了一眼纪浔手里提着的高跟鞋，又看着他面色如常的脸，语气有些不好地问：“你经常这样带女生进来。”
　　纪浔眼睛微阖着眼，盯着不断上升的数字，侧着脸说：“没，你是第一个。”
　　沈斯缪有些喜滋滋地捧着纪浔的衣服，下巴微扬着说：“那就好。”
　　他听见纪浔很轻的笑了一下，然后扫了他一眼说：“你也不是女生。”
　　沈斯缪瞪了他一下。
　　到了宿舍之后，纪浔把空调打开了。他指了一下一个床位：“那是我的床。”
　　沈斯缪眼睛扫了一圈，宿舍收拾的还算整洁也没有异味，纪浔的床挂了一个遮光床帘，旁边就是书桌和衣柜。
　　他走过去坐了下来，说：“好硬啊！。”上面垫了一床凉席，床上还有一个枕头和一床空调被。
　　纪浔拆了一瓶矿泉水喝，他看了一眼说：“很多东西都搬回去了，临时买的。”
　　沈斯缪躺了上去，抱着他的被子滚了一圈，说：“我想睡一下，起的太早了。”
　　“嗯，你睡吧！”纪浔拉开椅子坐在了书桌前。
　　“你过来，和我一起。”沈斯缪直起身子看着他。
　　纪浔侧头看了他一眼，把电脑打开了：“有事。”
　　沈斯缪朝他说：“我脚痛。”他看着纪浔无动于衷的侧脸，又说：“那我下来陪你。”
　　纪浔拧了一下眉，从抽屉里面拿出了几个创可贴，走到床边坐下说：“哪只脚。”
　　沈斯缪把脚搭在了他腿上，他的脚纤细又白皙，黑色的裙子布料丝滑，滑在了他的大腿上，露来一双白皙的腿，就这么露在了纪浔的眼里。黑和白交缠在一起，美得吓人也充满了蛊惑的意味。
　　纪浔的扯过了一旁的被子，盖在了他的腿上，垂着眼把创可贴撕开了，握住他的脚踝把创可贴黏在了他的脚跟处。
　　沈斯缪笑出来，另一只脚在踩在了他的胯上，轻幽幽地说：“你是不是不敢看。”
　　纪浔把他脚束在怀里不让他乱动，眉头皱了起来：“你能安分一点吗？“
　　沈斯缪把被子掀开了，朝他说：“不能。”他挑着眼说：“你帮我把裙子扯下来。”他笑的充满蛊惑的意味，轻飘飘地说：“我内裤露出来了。”
　　纪浔眼睛看着前面，嘴角抿得很直：“你自己扯下来。”
　　沈斯缪的脚在他怀里不安分地乱动，笑着说：“你摸了我的脚，现在还抱在怀里，帮我扯一下裙子又怎么了。”
　　纪浔感觉自己额角突突直跳。他眼睛直视着前面，手往沈斯缪腿根处移，手指不小心摸到了他的大腿，触感细腻又冰凉凉的。他火速移开了手，扯住了缩上去的裙子就往下扯。
　　沈斯缪一把拉住了他的手不让他动，一个用力把纪浔扯了下来。纪浔的脸离他很近，他看着纪浔漆黑瞳孔忍不住陷了进去。他眼睛眯起，嘴角勾起了一抹笑，牵引着纪浔的手缓缓地抚摸着他的腿。
　　纪浔的手掌比较粗糙，摸在细腻的肌肤上让沈斯缪忍不住眯起了眼睛，大腿在不正常的抖动。
　　沈斯缪舔了一下嘴唇，凑到纪浔耳边说：“摸到了吗？是蕾丝内裤。”
　　纪浔如触电一般想把手抽出来，沈斯缪按着不让他动。他摸到沈斯缪大腿根细腻的肌肤，以及内裤中央微微的湿润感。
　　纪浔的下颚骨咬得很紧，眼睛变得很深，很冷。压着声音说：“放开。”
　　沈斯缪用双腿夹住他的手，把他的手夹在了腿根中央，他眼睛湿润地望着纪浔，眼尾泛红，哑声说：“湿了。”
　　纪浔握住他脚踝的时候，他就勃起来了。他就是想要诱惑纪浔，引着他上钩。
　　纪浔脸色阴沉，用了蛮力把手抽了出来。沈斯缪倒吸一口冷气，用手摸着腿根抽泣了起来，肩膀都在颤抖。
　　纪浔看他哭了，一时有些心烦，硬声问：“怎么了。”
　　沈斯缪抬起头看着他，声音带着哭腔：“你的指甲划到我了。”
　　他撩开裙子给纪浔看他的腿根，纪浔垂眼去看，大腿跟划了很长一道的伤口，前端有些破皮了。
　　纪浔把他的裙子拉下来遮住了腿，朝他说：“对不起。”
　　沈斯缪握住他的手往大腿处摸：“真的好痛。”
　　“我不是故意的。”
　　沈斯缪从床上起来，跨坐在他的腿上，搂着他的脖子哭得肩膀一抽一抽的。纪浔摸了一下他的背：“别哭了。”
　　沈斯缪的肩膀在抖，脸上却没有要哭泣的样子，他嘴角扬起了一抹笑，声音带颤地朝纪浔说：“你帮我吹一下。”
　　纪浔的手僵住了，过了一会说：“我把创可贴给你，你自己贴一下。”
　　“不要，我自己看不到，你来帮我贴。”
　　纪浔朝他说：“那你下来。”
　　沈斯缪爬了下来，躺在了床上。他把裙子撩了上去大腿朝纪浔敞开。
　　纪浔绷着脸撕了一个创可贴，他看了一眼沈斯缪敞开的双腿，呼吸有些不畅。他握住了沈斯缪的脚踝一把拖了过来，沈斯缪惊叫了一声，臀部贴在了纪浔的腿上，双腿敞开对着他。
　　纪浔用手掐住了他腿根分开了一点，沈斯缪的腿完全地敞开了。白色的蕾丝内裤，一条绑带系在了胯骨处，耻骨因为紧张而向上弓起，露出了好看的骨头。内裤中央有些水渍晕开了，包裹住他半勃的性器。
　　纪浔低着头，把创可贴黏在了他腿根处。沈斯缪不自然地抖了一下，脸色潮红，呼吸急促地咬住了手指，眼睛湿润地盯着纪浔波澜不惊的脸。
　　贴好创可贴之后，沈斯缪感觉自己那块的肌肤几乎像是要着火了一样。他搂住了纪浔的腰：“你坐在床上处理事情吧！我绝对不闹你，不然我一直缠着你。”
　　纪浔把他的手扫了下来，起身拿过了电脑，坐在床上看资料。
　　沈斯缪抱着他的被子，看着他工作时的侧脸发呆，然后渐渐睡了过去。
　　不知道睡了多久，他听见了一阵推门声，铁门摩擦着瓷板砖发出了很大的声音。
　　两个男生提着饭进来了，看见纪浔坐在床边看着电脑，笑着说：“你吃饭了吗？”
　　纪浔抬头看了他一眼：“还没有。”
　　一个男生看见了地上的高跟鞋，朝纪浔说：“纪浔，你带女生回来了。”
　　纪浔瞥了一眼地上的高跟鞋，淡淡地“嗯”了一声。
　　另一个男生也转过了头，看着紧闭的床帘朝纪浔露出了一个意味深长的笑容。
　　沈斯缪的手从后面探出来搂住了他的腰，困倦地说：“谁啊！”
　　纪浔面无表情地看着电脑，简练地说：“室友。”
　　两个室友面面相觑，然后朝他说：“那我们去食堂吃，不打扰你们了。”然后又提着饭出去了，顺便把门也带上了。
　　中午的时候，沈斯缪点了外卖，他们两个人就窝在宿舍吃完了午饭。
　　下午的时候纪浔趴在书桌上睡了一觉，沈斯缪叫他上床，怎么也不听。
　　到了晚上，沈斯缪朝他说：“送我出去吧！。”
　　两人走在校园里面，过路的都是成双成对的情侣，沈斯缪挽住了他的手。纪浔轻轻地挣脱了，他朝沈斯缪说：“沈总，这一天我也陪你了，我们以后就不要见面了。”他顿了顿：“也谢谢你教了我很多东西。”
　　沈斯缪笑了一下：“我以后不会缠着你了，你送我去停车场吧！”
　　纪浔也笑了一下：“好。”
　　到了停车场的时候，沈斯缪把包递给他：“我去车里找点东西。”
　　纪浔拿着他的包站在原地等他找东西，沈斯缪突然叫了一声，朝他说：“纪浔，你过来看一下，我的车好像有问题。”
　　纪浔皱了一下眉，朝车里探了一下头，盯着里面扫视了一圈：“没有问题啊！”
　　沈斯缪“啊”了一声，有些疑惑地看着他，然后反过头来，在他脖子下面扎了一针。
　　纪浔眼睛瞳孔睁大了一秒，然后软了下去。
　　沈斯缪接住了他，在他额头上亲了一下。然后把他放在了副驾驶上，他凑过去抚摸着纪浔的脸，嘴里喃喃道：“不要见面了，不可能，这一辈子都不可能。
　　他脸上没有了笑，变得阴沉又可怕，他亲吻着纪浔的嘴角，神经兮兮地说：“终于是我的了。”
　

第15章 
　　书房里面的钟摆“咔嗒咔嗒”的作响。沈斯缪戴了一副金丝眼镜凝神盯着电脑，脸上毫无表情，电脑的蓝光照在他的镜片上，显得那双眼睛带着几乎薄情的冷漠。
　　沈斯缪把最后一份文件发出去之后，便退出了邮箱。他揉了揉额角，拿过桌子上的打火机，从烟盒里抽出了一根烟，在要点燃的时候他停住了手又把烟放了回去。
　　沈斯缪靠在真皮座椅上，脚搭在膝上，微眯着眼饶有兴致地盯着右侧的电脑。电脑的显示屏上播放着监控画面，房间里面只有一个躺在床上沉睡的人，手上铐了一条链子。
　　他盯着画面看了一会，就起身朝那间卧室走去。
　　沈斯缪推开了房门，入目便是整面墙的照片，纪浔以各式各样的角度出现在照片里面。沈斯缪把门关上了，走到床边坐下。他低头审视着纪浔，用手指缓缓地描绘着他的脸，在那苍白的嘴唇上按了一下，按出了一丝血色。他满意地笑了笑，低头在他的唇角吻了一下。
　　纪浔感觉脑袋晕沉沉的，全身也没有什么力气，偏偏感觉脖子传来了疼痛感。他手动了一下，睫毛微微颤抖，然后睁开了眼睛。
　　他双眼暂时不能聚焦，模糊地盯着天花板看了好一会才逐渐清明了起来。
　　纪浔动了一下手，传来了锁链碰撞的声音。他皱了一下眉，扭动看见了坐在沙发上的沈斯缪。
　　他穿着挺括的白衬衫，带了一副金丝眼睛，腿搭在膝上，上面摆了一本书。他漫不经心地翻动了一页，抬头看着纪浔：“醒了。”
　　纪浔用手撑了一下脑袋坐了起来，看了一眼手腕上的锁链，眉头轻微地皱起。他倚着床头，嘴角挂了一丝讥笑：“看来沈先生早有预谋。”
　　沈斯缪笑了一下把手里的书合上了，他慢条斯理地朝床边走了过来，站立在纪浔身前遮挡住了他的光。他垂着眼，手抚摸上了纪浔的脸，冰凉的手指在他的脸颊上缓慢地滑动着，然后猛的攥住了他的下巴，逼迫他抬头。
　　纪浔扭了一下脑袋想要挣脱他的手，沈斯缪眼神一暗，不悦地眯了一下眼睛。他揪住了纪浔的头发脸朝他逼近，他阴恻恻地说：“为什么要想着逃离我，我对你不好吗？”
　　他捧住了纪浔的脸手都在颤抖，喃喃自语般念道：“我会对你好的，陪着我好不好。”
　　纪浔直视着他神经质的脸，冷静地说：“非法拘禁是犯法的。”
　　沈斯缪回过了神，脸上闪过了一丝扭曲，阴沉沉地盯着他，然后笑了一下：“非法拘禁又怎么样，别拿法律来压我。”他攥住了纪浔的下巴恶狠狠地说：“我不会放你走的。”
　　纪浔脸上挂起了薄薄的笑意：“随你。”
　　沈斯缪最烦他这种无所谓的态度，好像什么都不能引起他的注意，他就就像一个局外人一样，看着他滑稽地表演。
　　沈斯缪几乎愤怒地看着他，脸上闪过一丝委屈：“我最讨厌你这个样子……”
　　纪浔趁他不注意一把攥住了他的手，锁链发出了一声脆响。沈斯缪发出了一声惊叫，然后被他牢牢地压在了身下。
　　沈斯缪完全不能动弹，纪浔压在他身上就像一座山一样，他用锁链卡住了他的脖子，手背上的青筋从凸起的节骨中暴起。纪浔眯着眼睛注视着他涨红的脸，冷声问：“钥匙呢？”
　　沈斯缪用手去掰脖子上的锁链，他感觉呼吸困难，脸部发热。艰难地说：“不知道，你别想……让我放你走。”
　　纪浔的头发搭了下来投下了一片阴影，那双眼睛比平时更加黑，几乎望不到底。眼睛里没有了冷漠，变得危险又阴鸷。沈斯缪被他盯得发毛，几乎以为自己要被他勒死。他双脚踢着床单，灼热的呼吸从鼻腔里喷出，嗓子发不出一丝声音。
　　沈斯缪脸色开始发白，额角的青筋都暴了起来。眼前的纪浔不是那个冷漠寡言的少年了，他变得有攻击性，变得危险又阴鸷。沈斯缪费劲地抬起了手，用手上的戒指在他脖子上扎了一下。
　　纪浔瞳孔涣散，卡住沈斯缪脖子的手变得无力，接着倒在了他身上。
　　沈斯缪劫后余生般大口大口地呼吸，纪浔压在了他身上，脑袋靠在了他的脖子处。他能感觉到纪浔微弱的呼吸打在他的脖子上，他抬起了双手圈住了纪浔，缓缓地抚摸着他的背部。他侧了一点头看着纪浔意识不清的脸，凑过去吻了吻他的额头，来回抚摸着他的头发。脸上露出了堪称温柔的笑：“没事了，没事了，睡一觉就好了。”
　　沈斯缪坐了起来靠在床上，把昏睡过去的纪浔抱在了怀里。他低头不断亲吻着纪浔的脸颊，几乎虔诚地吻上了他的嘴，把苍白的嘴唇吻得有了血色，才露出了一丝满意的笑。他让纪浔的脑袋靠在他的胸口处，用手抱住了他的头，手穿插在他的头发里抚摸，一个人喃喃自语地说：“我会对你好的，你要什么我都可以给你。”他垂下眼睛看着昏睡的纪浔说：“我连命都可以给你，但是你要离开我，我一定会杀了你，把你的腿打断，关起来谁也找不到。”
　　沈斯缪把他抱得更紧，把脸埋在他的脖子处细细地闻着他的味道，手指颤抖地抚摸着他的头发，他的脸，幽幽地说：“我穿裙子给你看好不好。”
　　空气里面一片死寂，没有人回答。
　　沈斯缪捉住他的手，抚摸着自己的脸，享受般地眯了一下眼睛：“穿我最喜欢的裙子和你做爱，你喜欢红色吧！上次在办公室我叫你摸裙子，你起了反应。”
　　他捧起了纪浔的脸：“让裙子上都粘上你的精液好不好。”
　　沈斯缪进来的时候纪浔已经苏醒了，他躺在床上眼皮微阖着，看起来不大精神。
　　沈斯缪知道这是注射药物的后遗症，他捧了一碗粥放在床头柜上，做坐下来摸了摸他苍白的脸，柔声说：“饿了吧！我帮你熬了白粥。”
　　纪浔掀了一下眼皮无言地看着他，嘶哑地说：“扶我起来。”
　　沈斯缪把他扶了起来，说：“手脚无力是暂时的，过一会就好了。”他舀了一勺粥吹了一下，然后送到纪浔嘴边。
　　纪浔张嘴喝了下去，一脸淡漠地接受着沈斯缪地喂食。
　　喝完粥之后，纪浔倚在床边精神有些不太好，沈斯缪凑过去亲了他一下：“睡一觉。”
　　纪浔躺了下来，拉过了被子盖在了身上，侧卧着闭上眼睛。
　　沈斯缪坐在他旁边看书。
　　纪浔醒来的时候已经天黑了，房间里面只亮了一盏夜灯，沈斯缪靠在门口打电话，应该是处理工作上的事情。他回头看了一眼，然后匆匆说：“按在你说的做吧！”他挂了电话朝纪浔走过来：“饿不饿。”
　　纪浔掀开了被子走下了床，他偏着头看着沈斯缪，摇了摇手中的锁链：“解开。”
　　沈斯缪皱眉：“别想。”
　　纪浔轻声笑了一下，转过身来直视着他：“我要上厕所。”
　　沈斯缪从旁边抽屉里面拿了一个手铐出来，铐在了纪浔另一只手腕上，然后另一头扣在了自己手上，再从口袋里面拿出了钥匙把锁链打开了。
　　纪浔默默地看着他一系列的动作，在他解开锁链之后便朝厕所走。他们的手连在一起，沈斯缪被他拉的趔趄了一下，又被纪浔一把扶住了。
　　纪浔打开门后，对着马桶开始解裤子。沈斯缪听到OO@@的拉链声，脸有些发红，他别过了头对着墙。
　　听到水声，沈斯缪的脸开始发烫，连耳朵都红了，几乎不受控制地朝纪浔那边看过去。纪浔的性器粗长龟头硕大，马眼朝着马桶里面放水，沈斯缪感觉自己喉咙发干，连手指尖都红了。
　　纪浔拉好了裤子，淡淡地说：“看够了。”
　　沈斯缪愣了一下，看着他有些嚅嗫地说：“我……”
　　纪浔也没打算听他说什么，走到了洗手池旁打开了水龙头，把手探到了水龙头下。他们的手锁在一起，纪浔洗手牵动着他的手，沈斯缪看着涌出来的水，泛着细沫落在了他们手上，然后又被纪浔轻轻搓了一下。他的手指忍不住蜷缩了一下。
　　洗完手之后纪浔也没擦，就这么朝外面走，手指尖的水就这么滴到了地上，留下了潮湿的水渍。沈斯缪低头看着纪浔滴水的手指，看着弄湿的地板，感觉自己也被弄湿了，他不自在地搓了一下手指。
　　纪浔走到床边坐下了，铐住的那只手一只被吊了起来。他单手打开了床头柜，翻出来了一包烟，抽了一根咬在嘴里，又拿过了打火机点燃了烟头。他眯了一下眼睛吐了一口烟出来，叼着烟朝沈斯缪说：“闹到现在你也玩够了。”他摇了一下手上的手铐：“解开。”
　　沈斯缪冷笑道：“你觉得我是在玩。”
　　纪浔把烟夹在了手里，朝烟灰缸里抖了一下烟灰：“不然像过家家一样，把我好吃好喝的养在这里，陪你玩公主被关起来，然后被王子拯救的戏码。”
　　沈斯缪高声道：“所以，一切在你眼里就只是好玩。”
　　“不然呢？”
　　沈斯缪盯着他，眼睛几乎要冒出火一样：“所以就连我喜欢你，爱你，你也觉得都是我的消遣吗？”
　　纪浔盯着指缝夹着的烟，眼睛也不抬地说：“那与我无关。”
　　沈斯缪眼睛瞬间就红了，一种无可言喻的委屈从心里升起，感觉鼻尖都开始发酸。他不是一个软弱的人，甚至可以说强势，可是面对纪浔，他总会不自觉的示弱，会感觉到委屈，心情也总是随着他的话语而酸酸涩涩。
　　他指尖开始发抖，看着纪浔无动于衷地抽着烟，突然升出了一股摧毁的欲望。
　　沈斯缪拿出手机打了一个电话，朝里面冷声说：“上来，顺便把注射剂也带上来。”然后挂了电话。
　　纪浔把烟捻在床头柜上，扯了一下手上的手铐，把沈斯缪一把扯了过来，他钳住了沈斯缪的下巴：“妙妙，我不是你喜欢的那种人，你也别在我身上费心思了。”
　　沈斯缪拍开了他的手：“你觉得你是哪种人，我相信我看到的。”
　　纪浔没有说话。
　　沈斯缪说：“那你辞职是真的觉得麻烦，你就一点也不喜欢我。”
　　纪浔的眼睛直视着他：“我觉得麻烦，这种纠缠不清的关系我觉得麻烦，工作上的便利和特殊对待我也觉得麻烦。”
　　沈斯缪眼睛红了，他盯着纪浔说：“你还没有说喜不喜欢我。”
　　“砰”的一声推门声打断了他们的对话，四个穿着黑色西装的人走了进来，手里提了一个小的黑箱子。
　　沈斯缪起身朝着那四个人说：“把他绑起来，把药注射了。”
　　沈斯缪解开了自己这边的手铐，两个人走过来压住了纪浔。
　　沈斯缪背过了身不去看他。
　　一个人走过去想钳住纪浔的手，纪浔用手铐砸了过去，冷眼看着他。
　　另外三个人走了过来，纪浔注射的药物还没有完全散，体力不足，被一个人束住了双手压在了床上。纪浔眼睛猩红地看着他，奋力挣扎起来。另一人掐住了他的脖子，揪住了他的脑袋往床头砸了一下。
　　纪浔眼睛涣散了一下，然后被锁了起来。
　　另一个人从箱子里面拿出了一管药剂，用针管抽出来之后，朝纪浔的小臂扎去。纪浔咬牙切齿地朝沈斯缪说：“你给我注射了什么。”
　　沈斯缪没有回答他，针剂马上就注射完了。
　　那两个人松开了纪浔，纪浔躺在床上呼吸开始变得急促了起来，胸口剧烈的起伏。
　　沈斯缪走了过来，看了一眼空了的针管，又看到纪浔额头上的红痕。他眼神闪过了一丝狠戾，一个巴掌扇在了保镖脸上：“谁允许你打他的。”
　　其他三个人，低着头不敢说话。
　　沈斯缪扫了他们一眼，冷声说：“滚。”
　　四个人提着箱子快速地走出了卧室。
　　沈斯缪低头摸了摸他额头上的痕迹：“痛不痛。”沈斯缪心痛地在他额上吻了吻。
　　纪浔躺在床上喘着粗气，额角都流出了汗，双眼猩红地望着天花板，他沙哑地说：“你给我注射了什么。”
　　沈斯缪注视着他说：“催情剂。”
　　纪浔狠戾地注视着他，哑声说：“你要干嘛。”
　　“和你上床。”
　　纪浔双手被铁链束住了，活动的空间有限，他用手背遮住了眼睛，舔了一下干燥的嘴唇。
　　沈斯缪凑了过来：“让我帮你好吗。”
　　纪浔吐出了一个字：“滚。”
　　沈斯缪走到了柜子旁拉开了衣柜门，从里面拿出了一条红裙子。他扭过头朝纪浔说：“这条裙子是上次我在办公室穿的那条，我穿给你看好不好。”
　　他走到了床边，把纪浔的手拿了下来，掐住了他的下巴：“看着我。”
　　纪浔的下颚线咬得很紧，薄薄眼皮有些泛红，喘息声又低又闷，整个人性感极了。
　　沈斯缪面对着纪浔把白衬衫的扣子一颗一颗地解开了，然后扔在了他的怀里。白衬衫上还带着沈斯缪的体温，以及一股冷香。纪浔手背上的青筋暴起，然后把那件衣服扔开了。
　　沈斯缪低声笑了一下，他把西裤也脱了下来，赤裸地站在了纪浔面前，然后拿过了床上的红裙子，开始往身上套。
　　夜灯微弱的闪烁着，沈斯缪背脊在昏暗中白得发亮，他这是第一次当着另一个人穿裙子，裸露自己的身体，用一具男性的身躯去穿上裙子。没有人会觉得不对，好像他就应该是这样的，散发着引诱，不分性别的展示着自己的美，用一切畸形或者怪异来包裹住他的皮肉，然后幻化成妖，美丽又可耻地蛊惑着别人，让人歇斯底里的为他神魂颠倒。
　　但是却不包括纪浔，沈斯缪出神的想，纪浔只会觉得他穿裙子和裤子没有区别，认为他是正常的，不会带有色眼睛看他。纪浔才有能力让人神魂颠倒，爱慕者会为了探究他的内心而豁出了命，为了让他冷漠的脸上露出只属于自己的笑，而疯狂的去追逐他。纪浔就是这样蛊惑他的，同样也蛊惑着一群渴求在他淡漠的眼中留下痕迹的女生，比如万小姐，以及和他同班的女生，还有很多他不知道的。
　　沈斯缪的裙子穿好了，镂空的背脊上交叉着红色的绑线，然后从他的腰尾垂下去。
　　他爬上了床，贴在了纪浔的身上，用手抚摸着他勃起的性器，凑到他耳边说：“让我帮你。”
　　纪浔眼睛因为药效而烧红了，眼尾都是红色的，情欲染上了他淡漠的脸，声音也变得沙哑又低沉，他朝沈斯缪说：“你这样做会后悔的。”
　　“不，我不会后悔，永远不会。”沈斯缪打断了他。
　　空气也变得缓慢了起来，带着灼热的因子要烧透他们的五脏六腑。纪浔沉闷的喘息声，和沈斯缪急促的呼吸声融在一起，微黄的夜灯为气氛增加了迷离的暧昧感。
　　沈斯缪慢慢地往上爬，他跨坐在了纪浔的身上，臀部压在了他胯上，冰冷的手指抚摸上纪浔发烫的脸。他压着纪浔勃起的阴茎扭了一下臀部，凑近离他只有一寸，吐着气说：“我穿裙子好不好看。”
　　纪浔没有办法否认这个事实，沈斯缪穿裙子很好看，比他见过的所有女生都好看。他的纯情和引诱刻到了骨子里，不经意地透着媚意，轻易就能勾走人的魂魄。
　　沈斯缪跨坐在他身上，大腿朝两边分开，露出了白皙的肌肤，以及内裤边。内裤是黑色蕾丝的，一根细绳松松的系在他的胯骨上，轻轻一扯，内裤就会散开，露出里面的春光。他在明晃晃的引诱着他。
　　他的小腿跪在床上，脚踝的中间的细骨就这样绷直着，两侧深深的凹陷了下去，看起来盈盈一握。他们的呼吸和相互交缠在一起，他看着纪浔猩红的眼睛，离近朝他说：“你想摸我的胸吗？”他嘴角勾起了一抹笑，臀部移了一下，又重新坐在了那个位置，他轻声说：“我没有穿内衣，下次让你帮我解内衣好不好。”
　　沈斯缪坐在他的胯上并不安分，臀部时不时扭动一下。纪浔额角的青筋突突直跳，他哑声说：“别动了。”
　　沈斯缪眼睛湿润，脸上泛起了潮红，一脸媚态地看着他说：“好硬啊！”
　　“闭嘴。”
　　沈斯缪舔了一下手指，斜着眼睛看着他轻声说：“戳在我屁股上。”
　　纪浔漆黑的眼睛直视着他，里面没有一丝光。
　　沈斯缪又朝他凑近了一点，他捉住了纪浔的手，放在了自己大腿上，让他抚摸自己肌肤，他呼吸急促了起来，凑到他耳边说：“你可以把我当女人，摸我，操我。”
　　纪浔脑子中的一根弦一下就断了，他几乎是阴鸷地盯着沈斯缪。
　　沈斯缪一只手搂着纪浔的脖子，一只手牵着他的手抚摸着自己腰部。他瘫软下来，靠在纪浔怀里喘气，臀部摩擦着他勃起的胯部。他眼尾都染上了红晕，他抓住纪浔的手摸进他的裙子里面，把臀瓣放在了他手心里。他咬着纪浔的嘴说：“摸我。”
　　纪浔眼睛赤红地盯着他，手摸到了他湿润的档部，不怎么温柔的朝他屁股上打了两下：“你就这么希望男人操你。”
　　沈斯缪惊叫了一声，屁股往他手上送，搂着他的脖子说：“想让你操我。”
　　沈斯缪撩开裙子系在了腰上，让臀部完全的暴露了出来。他坐在纪浔胯部上扭动着屁股，红润的嘴唇一张一合地念着：“纪浔，纪浔。”
　　三角的蕾丝内裤系在他的胯骨上，阴茎从里面勃了起来，内裤湿的一塌糊涂，偏偏勾人的看着纪浔，注视着他脸上的表情。
　　纪浔闷哼了一声，药力烧得他大脑不怎么清醒，全身都在紧绷着。
　　沈斯缪爬了下来，解开了纪浔的裤子。他的脸凑了上去在内裤上蹭了蹭，仰着头朝纪浔说：“我帮你含。”
　　纪浔用手揪住了他的头发，逼迫他抬头：“你知道你在干什么吗？”
　　沈斯缪蹭了蹭他的手心：“我知道。”他隔着内裤吸吮着纪浔勃起的阴茎，把内裤前端舔得湿漉漉的。然后把内裤拉了下来，粗长的阴茎一下就打在了他的脸上带着麝味。他吞咽着硕大的龟头，手撸动着下面两颗沉甸甸的囊袋。
　　纪浔的手罩在了他的头上，小臂上的肌肉紧绷着。
　　沈斯缪的屁股高高地撅起，蕾丝内裤后面只有一根线，卡进了他的臀缝里面，他却趴在男人的腿间吸吮着性器，及骚又放荡。
　　沈斯缪含了一会抬起了头，他抹了一下嘴角的液体，他挪过去握住了纪浔的手放在了胯骨上，扯住了那根绑线，朝纪浔说：“只要一扯，我的内裤就会下来。”
　　他望着纪浔颤动的睫毛和抿得没有血色的嘴，几乎产生一种难以言喻的满足感。他就像亵渎神灵的恶徒一样，想着把纯情冷漠的大学生拉入泥潭。
　　他后退了一点，朝着纪浔微微分开双腿，露出了他的蕾丝丁字内裤，中间的布料湿润了一片，布料颜色浸得比其他的深，窄细的布料包裹不住他腿间的春光，有几根粘湿了的阴毛黏在了他白皙的肌肤上。
　　他望着纪浔不自在地挺了一下胯，耻骨就这么凸了出来，窄细的内裤绑绳就这么耸在他嶙峋的骨头上。他咬着手指睫毛颤动着观察着纪浔表情，及纯情又带着勾人骚。他朝纪浔说：“我内裤湿了。”
　　纪浔盯着内裤中央那块湿了的地方，睫毛不自然地乱颤，感觉大脑一片混沌，烧得他早已神志不清了，他哑声说：“妙妙，你玩得太过了。”
　　沈斯缪合拢了双腿，朝他爬过去。握住了他的手往内裤中央摸，用腿缝夹着他的手来回蹭动，脸色潮红地摇着脑袋，眼睛水盈盈地看着纪浔。纪浔觉得自己尚有的理智也快烧干净了，沈斯缪或者说是妙妙，他们是两个矛盾的结合体，沈斯缪强势又阴晴不定，妙妙天生的艳骨，骨子里透着引诱，带着懵懂的纯情和放肆的媚态。
　　沈斯缪握住了他的手缓缓地扯开了那根绑带，内裤从他的腿间滑了下来，沈斯缪拿过内裤往纪浔脸上扔了过去，湿润的蕾丝内裤就这么罩在了纪浔脸上。
　　纪浔一脸阴沉地把内裤拿了下来，冷声道：“沈斯缪。”
　　沈斯缪一下堵住了他的嘴，然后一脸阴沉地说：“我他妈就是想上你。”
　　纪浔嘴角挂起了抹讥笑：“然后费劲手段的给我下了药。”
　　沈斯缪揪住了他的头发：“对没错，你只能是我的。”
　　他张开腿，用手朝后面的股缝摸去，然后皱着眉为自己扩张，他额角溢出了汗水，嘴里闷哼了几下。
　　纪浔冷眼看着他的动作。
　　沈斯缪跨了上去，用手撸动几下纪浔的阴茎，然后对准自己的穴口就往下坐。两人都不好受，沈斯缪没有扩张到位，后穴紧紧地咬着纪浔的龟头。
　　沈斯缪抬起了头，掐住了纪浔的下巴：“是我在上你。”
　　纪浔轻微皱起了眉头，漆黑的眼睛直视着他，带着吓人的冷意。
　　沈斯缪用力地坐了下去，脸色瞬间变得惨白，他笑得神经兮兮的，捧着纪浔的脸不断地亲吻：“你是我的了，是我的了。”
　　纪浔额角的青筋都暴起来，手被锁链束住了一动就发出了很大的响动，他掐住了沈斯缪的脖子：“你别后悔。”
　　沈斯缪费劲地看着他：“永远都不会。”
　　他扶住了纪浔的肩膀开始上下扭动起来，臀瓣落在胯部发出了啪啪啪作响的肉声。
　　纪浔烧得眼睛猩红不正常，他发出了一声闷哼，一把掐住了沈斯缪的腰，几乎用力到手指都泛白了，然后咬住了他的耳边，沉声说：“你逼我的。”
　　沈斯缪搂住了他的脖子，喘息着说：“我逼你的，你怎么玩弄我都行。”
　　纪浔全身都是滚烫的，强烈的药力让他理智完全的丧失了。沈斯缪的话切断了他最后的一根理智。他掐着沈斯缪的腰狠狠地往上顶弄，屁股几乎被他掐得变形了。
　　沈斯缪被顶得喘不上来气，手在他的后背上胡乱地乱抓着。后穴吞吐着粗长的阴茎，穴口都被撑得发白了，连续的顶弄让他的臀尖发红。
　　前列腺被撞到的时候他发出了一声惊叫，摇着脑袋抽泣道：“里面要被撞烂了。”
　　纪浔微阖着眼不发一言地往上顶，他用手指伸进了沈斯缪的口腔中，搅着他的舌头。沈斯缪含住他的手指吸吮着，眼睛发红地看着他小声的叫道：“纪浔，纪浔。”
　　纪浔把手撤了出来，把他压在了身下，他盯着沈斯缪那一片雪白的背脊，垂着眼，睫毛挡住了漆黑的瞳孔，然后手抚摸了上去。
　　沈斯缪跪在床上含着他的阴茎，纪浔的手在摸他的背，他忍不住瑟缩了一下，两片蝴蝶骨就从皮肉里面凸起来，红绳撑起在雪白肌肤上，美得吓人。
　　纪浔摸到了他的尾椎处，按了一下他的股缝，沈斯缪颤声说：“痒。”然后又带着点哭腔说：“你动一动。”
　　像是在撒娇一样。
　　纪浔用手扯住了他腰间的绑带，然后裙子从后面散开了，雪白的背完整的暴露在他眼前。他压了下去，重重地操了进去，含住了沈斯的耳垂，用牙齿磨了一下那颗血红的痣。
　　沈斯缪被他压在了身下，含住了耳垂，背后强有力的撞击，几乎把他的魂都要撞出去了。穴口被操得红肿，含着那根肉色的鸡巴不停地吞吐。
　　前列腺被顶得发麻，他摇着脑袋，咬着自己的手指哭泣着，耳边是纪浔粗重地喘息声，灼热的呼吸喷在了他的脸上。他耳垂被咬得好痛，脖子也被啃得布满了牙印。
　　沈斯缪的阴茎摩擦着床单射了两次，马眼有些刺痛感。
　　黏腻的水声在房间里面响起，穴口出被撞出了白色的细沫，后穴被操得软烂，操透了往下漏着水。
　　纪浔扣住了他的腰射了进去，沈斯缪满脸潮红地摇着脑袋呜呜直叫。
　　他们不知疲惫的交媾着，床被摇得巨响，纪浔因为强烈的药效完全丧失了理智，一边又一边的把沈斯缪压在身下。
　　沈斯缪缠在身上不愿意撒手，他是纪浔任意玩弄的小狗，只对他摇尾乞怜。
　　天亮起了鱼肚白，纪浔射进了去，沈斯缪的肚子装满了精液，后穴也挂着液丝往下漏。纪浔压在了他身上喘息，头埋在了他的脖子里。
　　沈斯缪累得手指都抬不起来了，红裙子松松地挂在身上，满身都是青紫的掐痕。他费劲地抬起了手，摸了摸纪浔潮湿的头发，亲吻着他的头顶和脖子，缓缓地抚摸着纪浔的背脊，哑声说：“睡一下。”
　　被注射了两次麻醉剂和一次催情药，纪浔的脸色有些苍白，眼皮微阖着盯沈斯缪，神情有些恹恹的，带着纵欲过后的颓丧。
　　沈斯缪吻了一下他眼皮：“睡吧！”
　　纪浔保持着压在他身上的姿势闭上了眼睛，沈斯缪缓缓地抚摸着他的背，时不时亲一下他的脸。
　


第16章 
　　沈斯缪睁开眼的时候视线还有些模糊，躺了一会才恢复清明。窗帘没有拉上，外面刺眼的日光照了进来。
　　他的肩膀有点酸麻，纪浔还保持着压在他身上的姿势，头靠在他的肩窝处，细浅的呼吸打在他的颈侧。他抬起手摸了一下那一块的肌肤，温热还带着潮气，心也变得酥酥麻麻的。
　　沈斯缪侧了一下头，亲了亲纪浔的头顶，抬手摸了一下纪浔的背，浑身都是滚烫的。他陡然清醒了过来，纪浔发烧了。
　　沈斯缪把纪浔推开了，扯过一旁的被子给他盖上。下床的时候他险些站不稳，昨天没有清理的精液顺着臀缝往下流，地上也滴落了不少。他随手扯了几张纸擦了一下，便从客厅的柜子里翻出了一些退烧药，他端了一杯水走到床边，摇了摇纪浔：“纪浔醒醒，把药吃了。”
　　纪浔睫毛颤了一下，撩开了一点眼皮，疲倦地看着沈斯缪。沈斯缪凑到他脸前说：“你发烧了，先吃一点药。”他把胶囊送到纪浔嘴边：“张嘴。”
　　纪浔头偏了一下，眉头轻微地皱了一下。
　　沈斯缪说：“你不吃药怎么好。”
　　纪浔拉过被子往上盖住了脸，只露出了一双微阖的眼睛。他的声音变得嘶哑，从被子里面传出来有些闷：“我咽不下胶囊。”
　　沈斯缪看着手里的胶囊和纪浔遮了一半的脸，有些愣住了，咽不下胶囊。他笑了一下把他的被子拉下来了一点露出了脸，把他的头发撩了上去，凑近亲了亲他的额头：“等下我给你泡冲剂。”他蹲在床边腿有些麻，腰也酸，他戳了一下纪浔的肩膀：“那我先去洗个澡。”又小声地补充道：“还没有清理。”
　　纪浔像是快要睡着了，只很轻的“嗯”了一下。
　　沈斯缪站了起来朝浴室走去，花洒已经打开了，热水的蒸汽在慢慢上升。他拿着花洒冲洗着屁股上已经干枯了的精斑，手指伸进后穴里面，把残留的精液引了出来。看着流到地上已经稀释了的白浊，他的脸有些发红，脚趾忍不住蜷缩了一下。
　　他擦干身体，拿过了一件黑色的吊带裙套在了身上，朝镜子里面瞥了一眼。镜子里面的人脸色苍白，黑色的头发黏在额上，湿漉漉地往下滴水。
　　沈斯缪用手抹开了镜子上的雾气，更加清楚的看见了自己身上的痕迹，脖子上有一条锁链卡得勒痕，颈侧、锁骨、手臂上全是青紫的齿痕和掐痕。细窄的吊带松松地挂在肩头，黑色的吊带裙遮不住这一身的痕迹。他摸了一下脖子上的一个吻痕，手抖了一下，心里升起了一股别样的感觉，整个心酥酥麻麻的被填得特别满，这些痕迹是纪浔留下来的，这个认知让他兴奋。
　　沈斯缪出去摸了一下纪浔的额头，看着他烧红的眼皮，弯腰亲了一下。走到客厅烧了一壶热水，用砂锅熬了一些白粥，等到水沸腾的时候，倒了一些在杯子里把药冲开了。
　　他端着杯子走到床边轻轻拍了一下纪浔的脸，凑到他耳边说：“纪浔，先喝了药再睡。”
　　纪浔睁开了眼睛有些恍惚地看着沈斯缪，然后又困倦地闭上了。沈斯缪把药放在了床头柜上，上床把他半抱在怀里，他把玻璃杯凑到嘴边抿了一点，试了一下温度。然后把杯子凑到了纪浔嘴边：“听话，先把药喝了。”
　　纪浔的声音带了一点鼻音，哑声说：“给我。”
　　沈斯缪把杯子递给他，看着他把药全喝完了，把杯子放到了一边。他抚摸着纪浔的头发：“难受吗？”
　　纪浔简洁地说了一个字：“困。”
　　“那你睡。”沈斯缪抱着他亲了亲他的头发，轻缓地拍抚着他的背部，纪浔不一会就陷入了沉睡。他看着纪浔脖子下面已经发青的两个针眼，用指尖轻轻地摸了一下。他瞥见纪浔皱了一下眉头，指尖就像触电一样缩了回来。他心里有些懊恼，怎么扎得这么重，他心痛死了，他底下头亲了亲那片发青的皮肤。
　　沈斯缪轻手轻脚地下床了，去客厅拿了酒精和退烧贴，弯腰的时候感觉腿都在发抖。他走回卧室跪坐在床上，把退烧贴放在了纪浔的额头上，然后把酒精倒在医用棉花上，轻轻地擦在纪浔的身上。
　　被酒精擦过的地方都变得凉丝丝的，纪浔紧皱的眉头也放松了不少。沈斯缪见他舒服了不少，便一直守在床边不敢走，隔半个小时就摸一下他的额头，帮他擦一下身体。沈斯缪腰太痛了，腿也发软，他不敢坐下去，便一直跪着，眼皮困倦地微阖。
　　纪浔烧得迷迷糊糊的，做了梦，嘴里念念有词的说着梦话。沈斯缪膝盖往前挪一点，弯下身凑到他嘴边去听。
　　纪浔的声音很小，但他还是听的一清二楚，他叫了三个人的名字，不断重复着绾绾、院长，还有小春。
　　沈斯缪的脸一下就阴沉了下来，他知道绾绾是他的妹妹，那么院长和小春是谁。他把手里的棉花球扔在了地上，手指有些发抖。他转过头朝纪浔说：“闭嘴，不准念别人的名字。”
　　纪浔躺在床上烧得神志不清，他的睫毛颤了一下，嘴巴张开了一点。
　　沈斯缪快速地弯下身吻住了他，阻断了纪浔没有说出口的话。
　　他抬起头恶狠狠地瞪住纪浔：“躺在我床上，念其他人的名字。”他看着纪浔毫无反应的脸，轻声道：“王八蛋。”
　　沈斯缪想下去把那个棉花球捡上来，膝盖往旁边挪了一下。脚踝被一把抓住了，他回头看见纪浔睁开了眼睛，黑沉沉的瞳孔盯着他，像是蒙了一层雾里面没有一点光，眼神冰冷又阴沉。
　　沈斯缪被他盯得发毛，不安地动了一下脚踝。
　　纪浔的手掌很大，一只手就圈住了他的脚踝，因为用力，骨节处凹陷了下去，露出了手背上的青筋。沈斯缪痛的皱起了眉，脚踝的皮肤红了一片，他朝纪浔说：“痛，快放开。”
　　纪浔像是没有听见一样，握住他的脚踝把他拖了过来。
　　沈斯缪歪倒在床上扯到了腰，痛得他眼泪水都快出来了。纪浔把他紧紧地搂在怀里，喃喃道：“不要走。”沈斯缪抬了一点头，看着他紧闭的眼睛，抱住了他：“不走，不走。”他手伸进了纪浔的头发里来回地抚摸着，纪浔的呼吸逐渐均匀了下来。
　　纪浔的身体烧得滚烫，抱在一起就像抱着一个火炉，沈斯缪安安分分地趴在他的身上，听着纪浔时不时叫着别人的名字。
　　沈斯缪一脸阴沉的想，照顾你的人是我，为什么要念她们的名字。
　　纪浔小声地叫：“院长。”
　　“是妙妙。”
　　沈斯缪眼睛有些红，他抬起头朝纪浔下巴上咬了一口，又舍不得咬重了，用舌尖轻轻地舔了一下刚刚咬过的地方。他闷声说：“小春是谁。”
　　纪浔没有回答。
　　沈斯缪朝他絮絮叨叨地说：“你抱着的是妙妙。”照顾你的人是我，喂你喝药的也是我，喜欢你的人也是我，守在床边帮你擦身体的也是我。他越想越委屈，他的腰疼死了，腿也发软，还是自己清理的身体。
　　沈斯缪听着纪浔平稳的心跳声，眼皮越来越沉重，在快要睡着的时候，他困倦地抬起头小声说：“是妙妙。”
　　不是绾绾，不是院长，也不是小春。
　　纪浔醒来的时候房间里面昏暗一片，窗帘被拉上了，他僵硬地扭了一下脑袋，撑着额头从床上坐了起来。他瞥了一眼手腕，锁链已经取了，换上了一个小巧的智能锁环。如果他没有猜错的话，只要他想逃跑手腕里面就能发出电流，瞬间将人击晕。
　　纪浔下床到厕所洗漱完，把床头柜上的水喝了，打开门走到了客厅里。他从茶几上拿了一包烟，从里面抽了一根咬在了嘴里，用打火机点燃了。他目光直视着厨房里的沈斯缪，沈斯缪站在料理台前熬粥，时不时用勺子搅一下，穿着一件松松垮垮的黑色吊带裙，皮肤上青紫的印迹不少，低头时能看见后颈处凸出来的骨节，随着他的移动，黑色的裙子也轻微的摆动着，滑过他脚踝处绷直的细骨。他抬手裙子细窄的肩带就撑起在他凸出的蝴蝶骨上。
　　纪浔抖了一下手里的烟灰，收回了目光。
　　沈斯缪把切好的芹菜碎和香菇丁放到了粥里，他看着已经很粘稠的粥用勺子搅了搅，露出了一个笑。他用手去端砂锅的手柄，被烫得缩了一下手指，急忙用水冲了一下，便从橱柜里面拿出了一个碗，用勺子盛了一碗出来放在一边。
　　他回过头，一时间愣住了。
　　纪浔坐在沙发上手里夹着一根烟，也不抽就这么任它燃烧，淡白色的烟雾缓缓地飘荡着，火红的烟头在白雾里面忽明忽暗。他的眼睛向下垂着，不知道在想什么，眼皮因为发烧有些微微泛红。
　　沈斯缪说：“你怎么起来了。”
　　纪浔撩了一下眼皮恹恹地看了他一眼，漆黑的瞳孔里看不出什么情绪，他把手里快燃完的烟捻在烟灰缸里：“睡不着了。”
　　沈斯缪被他这一眼撩的头皮发麻。他走过去坐在了他腿上，伸出舌头去舔他的眼皮，搂着他的脖子说：“饿不饿，我帮你熬了粥。”
　　纪浔伸手扶了一下他的腰，淡淡地说：“嗯，好。”
　　沈斯缪搂着他说了不少话，纪浔偶尔应一声，他笑了一下朝纪浔说：“你说这个主意好不好。”纪浔伸手去茶几上拿烟，沈斯缪怕滑下去紧紧地勾住他的脖子，纪浔点燃了烟送到嘴里抽了一口。
　　沈斯缪朝他：“好不好。”
　　也不知道纪浔听清楚了吗，他吐了一口白烟出来，头也没抬地说：“好。”
　　沈斯缪盯着他看：“你知道我说什么了吗。”
　　纪浔抬眼看了他一下，抖了抖烟灰，带着笑说：“重要吗？”
　　沈斯缪僵住了。
　　他的脸瞬间就黑了，扯过了他嘴里的烟扔在地上：“为什么不重要，我说话就这么入不了你的耳吗？”
　　纪浔眯了一下眼睛，还扶了一下他的腰：“小心点。”
　　沈斯缪一脸阴沉地扫开了他的手，猛地站了起来朝房间方向走去，走到一半他停住了脚步，又返回去坐在了纪浔的腿上。他搂着纪浔的脖子说：“我也不想发脾气的，是你不认真听我说话。”
　　纪浔拍了拍他的背，没什么情绪地说：“你真是大小姐脾气。”
　　沈斯缪觉得纪浔就是有一种魔力，明明他也没有哄自己，就单单拍了一下他的背，说了一句话，自己就被哄得服服帖帖，被他搞得晕头转向。
　　沈斯缪从他身上下来，拉着他的手朝厨房里面走：“我今天煮了粥，熬了好久好久，你来看看。”
　　纪浔被他拖着到了厨房，他看着沈斯缪一脸兴奋地搅着烧锅里面的粥，朝他说放了什么食材怎么熬的。
　　纪浔垂着眼，盯着大理石纹的料理台，看了一眼那锅粥：“很厉害。”
　　沈斯缪端着那碗粥，用勺子盛了一点送到纪浔嘴边：“你试一试。”
　　纪浔垂眼看着那勺粥，睫毛遮住了他漆黑的瞳孔，看不清眼睛里面的情绪，他抬眼盯着沈斯缪一脸期待的脸，许久没有做声
　　沈斯缪举着手有点酸，他小声说：“试一下吗？”
　　纪浔凑近喝了那一口粥。
　　沈斯缪睫毛上下扇动了一下，盯着他的表情说：“好喝吗？”
　　纪浔淡淡地“嗯。了一声。
　　沈斯缪露出了一丝笑，他捧住了那碗粥往前送了一点：“你还没有吃饭的，肚子肯定饿了。”纪浔没有接，沈斯缪又朝他问：“小春是谁啊！”
　　纪浔目光一凛，眼睛盯着他几乎是带着阴狠，他朝沈斯缪逼近了一步，冷声说：“你怎么知道。”
　　沈斯缪退后了一步，那碗粥落在了地上发出了一声脆响，白粥落在了沈斯缪的裙子上和脚背上。他从来没有见过这样的纪浔，眼神直勾勾地看着他，阴鸷又冷漠，几乎不带一点感情。
　　沈斯缪的手指缩了一下。他看着地上碎了的碗，脚上的粥，和脏了的裙子，心里觉得委屈极了。
　　他盯着纪浔眼睛有些红，小声说：“你别凶我。”
　　纪浔静静地盯着他看了几秒，弯下腰把地上的碎碗放进了垃圾桶里。
　　他从旁边的抽了几张纸，蹲在沈斯缪身前说：“抬脚。”
　　沈斯缪把脚抬了起来。
　　纪浔握住了他的脚，用纸巾把上面的粥细细地擦干净了。沈斯缪盯着纪浔的头顶，和那弯下去的脖子，不知道为什么就是感觉鼻尖酸酸的。每次都是这样的，只要纪浔稍稍态度稍稍软和一点，弯了一点头，他就会生不起气来，纪浔就好像知道怎么拿捏他一样，游刃有余的把他搞得晕头转向。
　　纪浔朝他说：“另一只脚。”
　　沈斯缪把另一只脚放进了他的手心里，他看着纪浔后颈处凸起来的节骨，盯着那块青紫的皮肤看了好久，眼睛开始发酸，变得有些模糊，他的眼泪滴在了纪浔的手背上。
　　纪浔看着手背上的一滴泪，脸色如常地抹去了。他把沈斯缪的脚放了下来，一把抱起他，扛在了肩上朝外面走。
　　突然的失重让沈斯缪惊慌失措，他短促地惊叫了一声：“你干嘛。”他的脚在空中乱踢着，大声说：“纪浔，你放我下来。”
　　纪浔不理他的呼叫，扛着他朝房间里走去，他用脚踢开了门，把沈斯缪扔在了床上。
　　沈斯缪被扔得头晕转向的，还没有直起身来，纪浔就欺身压了上来，他朝纪浔说：“你要干嘛。”纪浔扯过了一旁的被子把他圈了起来，包成了一个球。
　　沈斯缪缠在被子里面挣脱不出来，脸上怒意越来越浓，他冷声说：“纪浔你敢这么对我。”
　　纪浔没有理他，在旁边的柜子里开始翻了起来，沈斯缪嘲笑着说：“你找不到钥匙的。”
　　纪浔在另一个柜子里面找到了他想要的东西，走到床边把沈斯缪从被子里面捞了出来。
　　沈斯缪看着他手上的药膏有些诧异：“你怎么……”
　　纪浔静静地看着他，注视着他发红的眼睛和鼻尖。
　　沈斯缪扭过了头，哑声说：“不准看我。”然后又说：“是不是变丑了。”
　　纪浔朝他说：“裙子脱了。”
　　沈斯缪回过头看着他，睫毛不安地颤了一下：“干嘛。”
　　纪浔眉头皱了一下：“快点。”
　　沈斯缪手有些颤抖的捏住裙子边，然后往上脱了下来，他光着身子坐在床上，手脚有些不知道往哪里放，更不敢看纪浔。
　　沈斯缪这一身痕迹太过于吓人，像是被性虐了一样，穿着一条衣不蔽体的吊带裙晃晃荡荡的感觉站不稳。
　　纪浔把他扯了过来，让他趴在自己腿上。
　　沈斯缪的肩膀瑟缩了一下，两片蝴蝶骨高高凸起。纪浔从挖了一点药膏往他身上擦，垂着眼，眉头微微皱起，把药认真地抹开了。
　　冰冰凉凉的药抹在身上，让沈斯缪舒服地眯了一下眼睛。
　　纪浔看着他被掐得青紫的腰，挖了一大块出来往他腰上擦，沈斯缪抖了一下，酥酥麻麻的感觉从尾椎处传上来，让他忍不住扭了一下。
　　纪浔拍了一下他的屁股：“别动。”
　　沈斯缪抬起头，可怜巴巴地看着他：“痛。”
　　纪浔僵了一下，然后朝他说：“我帮你看一下。”
　　沈斯缪耳朵发红，声音有些发抖地说：“看哪里。”
　　纪浔没有理他，托住他的臀瓣分开了一点，朝里面看几眼，然后冷静地说：“没有撕裂。”
　　沈斯缪感觉自己全身都发烫了，连指尖都变成粉红色的了。
　　纪浔把他放到了一边，把那盒药放进了抽屉里面，顺便进厕所洗了一个手。然后从柜上翻出了一包烟坐在了床上。
　　沈斯缪看着他从烟盒里面拿了一根烟，他挪过去趴在他旁边，仰着头看他：“别抽了，你病还没有好。”
　　纪浔闻言，眼睛向下斜了一点，对上他的目光。然后把烟咬进了嘴里，咔嗒一声打开了打火机，眯了一下眼睛，凑过去点燃了。
　　沈斯缪从这个角度看纪浔，只看到了他瘦削的下巴，凸出来的喉结。白色的烟雾往上飘，他的脸也变得明暗不清，只有嘴里咬着的烟，红光闪烁。
　　沈斯缪趴在了他的腿上，入神地看着他。
　　纪浔眯了一下眼睛，往下看着他，那双漆黑的眼睛隔着白烟，就像蒙了一层雾一般，深邃又难以探究。
　　沈斯缪在他身上蹭了一下，纪浔静静地看着他，然后扯出一抹很淡的笑，用手不轻不重地捏了捏他的脖子，就像逗弄小狗一般。
　

第17章 
　　纪浔从房间出来的时候，沈斯缪正在书房开视频会议，门没有关，他能听见沈斯缪冷静又平缓的声音。沈斯缪穿了一件白色衬衫，没有系领带，最上面的扣子松开了，手肘撑在桌子上，露出了手腕上手表，整个人带着冷漠的精英感。
　　纪浔收回了目光走到客厅倒了一杯水，他一边喝水，一边听着沈斯缪逐渐变得冰冷又不耐烦的声音。路过书房的时候，纪浔端着水杯往里面看了一眼。沈斯缪靠在椅背上，脚搭在膝盖上，蹙起了眉头，矜傲又冷漠的眼睛盯着前面的电脑，里面说话的人还在解释着一个方案的可行性。沈斯缪打断了他：“你把这个方案打回去，董事会那边我来处理。”
　　沈斯缪脸色不算好看，冷漠又阴沉的板着个脸。视频里的人被吓得够呛，硬着头皮说：“董事会那边说这个方案被你驳回的话，那就还需要再召开一次董事会。”
　　沈斯缪抬了一下眼皮掠了他一眼，脸色阴鸷，手指敲击着桌子，薄唇掀开骂道：“这群碍事的老东西。”
　　纪浔正准备走，沈斯缪听到门口的响动，抬起了头对上了纪浔的目光，冷漠的脸上露出了一抹笑。
　　纪浔看了他一眼然后移开了目光，端着水走了。
　　结束视频会议之后，沈斯缪揉了揉额角。他起身朝卧室走去，纪浔坐床上看一本书，对于他的走近没有任何反应。他站在床边静静地看着纪浔翻页的手指，露出一抹笑，朝纪浔说：“今天中午想吃什么。”
　　纪浔看完最后一段，轻轻地翻了一页，抬也不抬地说：“你决定就好。”
　　沈斯缪坐在了床边：“你感冒刚好，吃一点清淡的吧！”他想了一下说：“昨天的那家粤菜不错，今天继续吃这家，换几个菜式看看。”
　　纪浔眼睛扫视着书，淡淡地回答：“嗯，可以。”
　　沈斯缪打了电话点了几个清淡的菜，还点了一盅滋补的汤。他挂了电话坐在纪浔身边静静地看着他，盯着纪浔的脸看了一会，他就开始走神了。他问道：“你看的什么书。”
　　“刀锋。”
　　“哦。”沈斯缪应了一声，他眨了一下眼，又问：“看到哪里了。”
　　“没多少。”
　　沈斯缪盯着他的侧脸看了一会，见他的视线就没有离开过书，心里有些不满。他把头靠在纪浔肩上，开始没话找话说，凑在纪浔耳边嘟嘟囔囔的说个不停。他的视线朝上，盯着纪浔高挺的鼻梁和垂下来的睫毛，说：“你的瞳孔好黑。”
　　纪浔没有理他。
　　沈斯缪蹙起眉头：“你话好少。”
　　纪浔的视线偏了一点，漆黑的瞳孔扫了他一眼，然后把书合上了：“你很吵。”
　　沈斯缪直起身子把他手里的书扔到了一旁，直视着他说：“我不喜欢你的目光停留在这些死物上。”
　　纪浔很轻地笑了一下，他眯了一下眼睛：“那我的目光应该停在哪里，你身上吗？”
　　沈斯缪看着他的笑，脸僵了一下。他爬上床跨坐在纪浔身上，他捧住了纪浔的脸说：“对只能放在我身上。”
　　纪浔拍了一下他的背：“下去。”
　　“我不。”
　　沈斯缪缠在了他身上，勾着纪浔的脖子，亲了亲他的眼皮，然后开始说絮絮叨叨地说：“你每天只能看我，你也只能亲我。”沈斯缪阴冷地说：“你不准你看别人，不然我把他眼睛挖出来。”
　　纪浔看着他蛮不讲理的样子，脸上挂起了一抹很浅的笑，开口说道：“妙妙，你太霸道了。”
　　沈斯缪斜了他一眼，下颚微微扬起：“反正就是不准。”
　　纪浔脸上没什么表情，淡淡地说：“任性的大小姐。”
　　沈斯缪瞪了他一眼，脸有些发红，恶狠狠地说：“不准这么叫我。”
　　纪浔盯着他看了一会，看的沈斯缪心里发毛。他挪了一点目光，盯着沈斯缪耳垂上的那颗红痣说：“行。”
　　纪浔直白的目光盯着他，让他睫毛不自觉地颤抖。沈斯缪手心紧张地出了汗，他无意识地抠弄着掌心，想把这种呼吸不畅的感觉赶走。他抬了一点眼皮，眼珠乱扫，最终颤颤地落在了纪浔的脸上。他感觉自己肺部着了火，不然为什么呼进去的空气都变成滚烫的，他哑声说：“不行，还是要叫的。”
　　纪浔又把目光挪到了他脸上，眯了一下眼睛，看着他颤抖不停的睫毛，脸上挂着一抹很淡漠的笑：“叫什么。”
　　沈斯缪把眼睛对上他，心在不正常地砰砰乱跳，心跳的声音太大，他都怀疑纪浔听见了。他的耳朵泛红，有些别扭地说：“就是刚才那些叫我。”
　　纪浔没什么情绪地说：“妙妙吗？”
　　“不是。”
　　“哦！那是什么。”
　　沈斯缪看着他淡漠的脸上，挂着一抹很浅的笑意，明白他是在戏谑自己。他脸色骤然变冷，哼笑了一声说：“不叫算了。”他一脸阴沉地想从纪浔身上下来。
　　纪浔默默地看着他，见他挪了半天也没从自己腿上下来。
　　沈斯缪回头瞪了他一眼：“不准这么看着我。”
　　纪浔收回了目光。
　　沈斯缪脸色更加阴鸷，他盯着纪浔的脸说：“不准你不看我。”我说不看你就不看了吗？沈斯缪揪着床单，手指都发白了。
　　纪浔眯了一下眼睛，朝他凑近了一些。
　　沈斯缪屏住了呼吸，手脚都僵住了。他的目光不敢直视着纪浔又忍不住盯着他看，只要纪浔眨一下眼睛，或者随便做什么，他就跟灌了迷魂汤一样，大脑一片空白，魂不着地。
　　沈斯缪盯着纪浔的瞳孔看见了自己，以及微弱的光，一闪而逝。他望着那黑沉沉的瞳孔像是要陷进那一片迷雾里一样，他望不见底。
　　纪浔漆黑的眼睛静静地看着他，抬手捏住了他的耳垂，他的手覆了一层薄茧，指尖轻轻地刮了一下那颗红痣，盯着他说：“妙妙，大小姐。”
　　沈斯缪呼吸停住了，短短几秒钟，他却感觉时间停止了，指尖在不正常的颤抖。他觉得自己应该是病了，魔怔了，不然为什么血液流动的这么快，呼吸的这么急促，心脏不受控制地乱跳。如果眼神能将人杀死，他应该已经死了千万次了，纪浔看他一眼，他就会心跳如鼓，一眼就可以将他血肉和魂魄都夺了去。
　　他望着纪浔的眼神带着迷恋，不正常的迷恋。
　　沈斯缪凑到纪浔的脖子处，细细地闻着他的味道。他用牙齿啃咬着他皮肉，他入魔了，就像啖人血肉一般妄想把纪浔吞下去。
　　他抬起一点眼皮，伸出舌尖舔了一下纪浔的喉结：“再叫一次。”
　　纪浔的目光向下，对上沈斯缪泛着红晕的脸。他抬起手指把沈斯缪黏在脸上的一缕头发拨开了，然后说：“下来。”
　　沈斯缪脸色一僵，捧住了纪浔的脸不管不顾地吻了上去，牙齿碰到了嘴唇咬到了舌尖，淡淡的血腥味在嘴里炸开。他吸吮着纪浔的唇瓣，用舌尖舔着他的牙齿，妄想撬开他紧闭的嘴。
　　沈斯缪几乎想要哭出来了，他在唇齿相依间模糊地说：“张嘴，我舌头痛。”
　　出血了好痛，是你牙齿撞的，你不想和我接吻，所以面无表情的任我像一个宠物，像一个小狗一样乱舔。
　　纪浔的手在他的后颈上捏了捏，张开了嘴，任他像小狗一样在嘴里乱扫。他抬起了沈斯缪的下巴，缠住了他的舌头，听到了沈斯缪痛得吸了一口气，他闷声笑了一下。
　　沈斯缪抵着他的额头喘息，他看了一眼纪浔面色如常的脸，有些不满地瞪了他一下。
　　他张口了嘴，鲜红的舌尖探了出来，朝纪浔说：“我嘴破了。”
　　纪浔扯着嘴笑了一下，他掐住了沈斯缪的下巴，另一只手按在他的嘴唇上摩擦了一下：“哪里破了。”
　　不轻不重地按了一下，沈斯缪却感觉自己丢了三魂六魄。他忍不住舔了一下嘴唇，带着点咸味，是血或者是纪浔手指按压上去的汗。他感觉自己晕乎乎的了，全身发软又颤抖，
　　他张开嘴探出了舌尖让纪浔看，颤颤地说：“你还咬了一下。”
　　纪浔凑近去看，看他舌尖上破了的一点皮，朝上面轻轻吹了一口气。
　　沈斯缪的睫毛垂下来，不敢去看纪浔。他们太近了，呼吸相互交缠在一起，他恍惚以为纪浔是要吻他。
　　纪浔笑了一下，手指伸进去摸着他洁白的牙齿，用手指搅弄着他的舌头，看着沈斯缪两眼泛红，艾艾地看着自己。沈斯缪的眼尾泛着红晕，脸上的表情迷离，舌头无意识缠着自己的手。
　　他用指腹按了一下沈斯缪舌尖上的伤口，看着他吸气的表情，眯着眼睛笑了一下。
　　纪浔把手指拿了出来，然后去厕所洗了个手，回来的时候，沈斯缪还躺在床上，眼睛盯着自己。他拿过了扔在了一旁的书，走到沙发上坐着，目光扫了一眼手腕上的小型锁环，然后又挪到书上静静地看了起来。
　　中午十二点的时候，点的餐准时送到了。纪浔坐在餐桌旁默默地吃饭，沈斯缪盛了一碗汤给他。手机突然响了，沈斯缪拿过手机看了一眼，朝他说：“你先吃。”
　　他走到窗户旁接了电话，说：“你好！”
　　电话里面传来了一道女声，说的是日文，她说：“藤原先生你好！我是和子。”
　　沈斯缪皱了一下眉头，他语气如常地说：“和子夫人怎么有空打电话问候我了。”他走到了茶几旁拿过了一包烟。
　　她犹豫地说道：“我现在在中国。”
　　沈斯缪的手一顿，眯了一下眼睛，淡淡地说：“哦，这样啊！那么和子夫人玩的开心。”他说完就想挂电话。
　　和子急忙道：“求求你帮帮我。”
　　纪浔喝了一口汤，听着沈斯缪不冷不热地说着流利的日语。他侧了一点头看着站在窗子前的沈斯缪。沈斯缪的白衬衫笔挺没有褶皱，袖扣解开了，袖子挽到了手肘处，黑色的西裤衬得他的腿又长又直。纪浔听着电话里的内容，轻微地皱了一下眉。
　　沈斯缪对上纪浔的目光，用唇语说：“快吃饭。”然后又挪开了眼睛。
　　沈斯缪从烟盒里面拿了一根烟出来咬在嘴里，单手打开了打火机的翻盖，嘴朝前凑近了一点，点燃了烟。他的脸上没有表情，语气却温柔：“和子夫人还是尽快回日本吧！”
　　和子声音带着颤：“我不能回日本，不能回去。”
　　沈斯缪轻声笑了一下，手指抖了抖烟灰，眼神冷漠地说：“为什么不愿意回去。”
　　和子没有回答他。
　　沈斯缪也不开口，过了几分钟，他说：“我愿意帮助你，前提我有一个条件。”
　　她说：“什么条件。”
　　“你身上藤原家的股份。”他声音柔和地说。
　　和子一时间愣住了，过了一会说：“好。”
　　沈斯缪挂了电话的时候，朝餐桌走去，他勾抬起了纪浔的下巴，在他的额头上亲了一下。
　


第18章 
　　这是他把纪浔关起来的第五天，除却第一天纪浔昏睡不醒，其余几天都是在做爱和生病中度过。纪浔的病好了之后每天都是看书，要不就是睡觉，如果他不凑近和他说话，纪浔多半是不会主动和他说话的。
　　纪浔话少，他话其实也不多，但是总是忍不住想和他多说一些话。纪浔和他搭话时把握着一种恰当的距离，总感觉忽远忽近的，有时感觉他在听，有时感觉他从没有在意他说过什么。
　　沈斯缪有处理不完的文件开不完的会议，这几天都没有去公司，导致工作量急剧增加。他中午处理工作时，纪浔一般在午睡，他比沈斯缪想象中更加嗜睡。
　　纪浔出来的时候，沈斯缪正蹲在地上对着一个智能机器人发愁。他双手抱在膝盖上，直角锁骨凸了起来，撑起了肩上细细的肩带，红色的裙子拖在了地上。纪浔站立在他身前时，他才发觉过来，他仰起头去看纪浔：“你起来了。”
　　纪浔点了一下头，他垂着眼看那个闪光的机器人说：“坏了。”
　　“嗯，故障了。”沈斯缪随手乱按了几个按键。这个机器人是当初从日本进口过来的，用了也有一些年份了，沈斯缪习惯了智能管理家电，坏了之后有些不习惯。
　　纪浔蹲了下来，修长的手指轻轻地抵在了机器人瓷白的表面上。他盯着闪烁的红光，侧了一点脸：“有工具箱吗？”
　　“你会修。”沈斯缪看着他说。
　　“不会。”纪浔简短的回答道，他左右翻看了一下：“试一试。”
　　沈斯缪起身去杂物间里拿了一个工具箱出来，他递给纪浔：“修不好就算了。”
　　“嗯。”纪浔接过了他手里的工具箱，他把工具箱打开，从里面拿出来了螺丝刀开始拆机器人，他眯着眼神情颇为专注。
　　沈斯缪坐在他旁边撑着手看他，纪浔穿着件黑色的卫衣，薄薄的眼皮搭下来，盯着扭动的螺丝，稍显冷感的眉目带着点刚睡醒的惺忪。他侧脸说：“给我手电筒。”沈斯缪回过神来，连忙应道：“哦，好。”他拿了一个小型手电筒给纪浔。
　　纪浔打开了手电筒，眯着眼朝里面看去。他拿过一个十字起子开始拧里面的钉子。他眉头攒起，观察的仔细，不一会地上就堆满了螺丝钉子，机器人被拆开了，露出了里面的电路板。
　　沈斯缪没有穿鞋，脚向前面移了一点，踩在了一个钉子上，他缩了一下脚朝后退了一点。纪浔眼睛朝他脚看了一眼，放下手里的螺丝刀站了起来。
　　沈斯缪仰头看他：“怎么了。”
　　纪浔弯了一点腰，从后面插进他腋下把他提了起来。沈斯缪双脚挣扎着乱动：“干嘛啊。”纪浔按住了他乱动的腿，单手楼住了他的腰：“别乱动。”他把沈斯缪放在了沙发上：“地上有钉子。”说完他又回到了那被拆得七零八碎的机器人前。
　　沈斯缪愣了一下，然后趴在沙发上笑。他撑着手看着纪浔，懒懒地说：“闷葫芦。”
　　纪浔没有理他，低着头扭动着螺丝。
　　纪浔一脸专注，沈斯缪盯着他入了神。纪浔低着头，后颈处节骨凸出来一点。他一只手握着手电筒，一只手握着螺丝刀，手指修长骨节处凸起，手背上面有淡青色的血管，眼睛眯起看得很专注。
　　沈斯缪看着纪浔的侧脸，朝他说：“你有近视。”
　　“有一点散光。”
　　沈斯缪饶有兴致地盯着他：“为什么不戴眼镜。”
　　“偶尔会。”纪浔拿了一个试电笔，朝剪开的电线上试了试，然后低头开始修理。
　　沈斯缪看着他接电线，拆里面的零件，朝他又一搭没一搭地说：“你会的东西真不少。”
　　纪浔闻言抬头朝他笑了一下：“你才知道几样，就说不少。”
　　沈斯缪盯着他的笑愣了一下，纪浔一般很少会笑的这么真切，大多浅笑一下，或者是眼睛眯一下。他咽了一下口水，哑声说：“你以前修过电路吗？”
　　纪浔把试电笔放下了，低着头开始把地上的螺丝重新扭回去，朝他说：“我高中的时候，在一个塑胶厂修理过一个大型的机子。”
　　沈斯缪皱了一下眉：“塑胶厂，你高中去哪干嘛。”
　　“放学的时候去兼职。”他拿过手电筒朝里面照了一下：“那个厂子招了一些附近的童工，我放学就过去帮忙。有一天塑胶厂一个大型机器故障导致全厂停电，我就凑过去看。”
　　沈斯缪的心紧了一下：“那多危险，万一漏电了怎么办。”他眉头皱了起来：“你父母怎么回事，叫你这么小就去兼职。”
　　纪浔眨了一下眼睛：“小吗？”他过了会说：“我在旁边看了一下，然后拆开了那台机子，把故障的电路修好了。”他换了一把螺丝刀，开始拧外面的钉子：“后来老板还给了我五十块钱。”
　　沈斯缪听了他的话之后久久没有做声，他抿着嘴，从茶几上拿过了烟。
　　纪浔把最后一个螺丝扭上：“修好了。”
　　沈斯缪看着那个又重新亮光的机器人，看着纪浔露出了一个赞赏的笑：“真厉害。”
　　纪浔把地上的工具整理好，按了一个按钮把空调开高了一点。沈斯缪讨厌出汗，所以室内的空调常年都是最低的，纪浔穿着卫衣都感觉到了冷意。
　　“会热的。”沈斯缪朝他说。
　　“你不冷吗？”纪浔说。
　　空气里面传来了淡淡的烟味，他扭过头去看。沈斯缪趴在沙发上，细长的手指上夹了一根女士烟，双腿朝后翘起，红色的裙子褪到了大腿处。两条细腿在空中轻微地晃动着，苍白的皮肤上有淡青色的掐痕，脚踝的细骨绷直，上面有一圈青紫，美的晃人眼球。
　　纪浔瞥了他一眼，扫视到他的裸露的腿，又收回了目光。
　　沈斯缪夹着烟的手臂垂下来，另一只手撑着脸，幽幽地说：“你过来一下。”
　　纪浔把那个机器人推倒了一边，起身去厨房洗了一个手，他朝沈斯缪走过去，坐在了沙发上：“怎么了。”
　　沈斯缪直起了一点身子，手撑在沙发上，细细的吊带从肩上滑了下来，那根红色的肩带松松地挂在了手臂。他靠进了纪浔的怀里，葱白的手指夹着那根烟慢悠悠地抽着。
　　白烟往上飘，把他们的脸都笼罩在一层薄烟里，烟味带着特殊的香，闻久了感觉鼻腔里面都是那个味道。
　　沈斯缪懒懒地靠着纪浔说：“我有一点冷。”他抬了一点眼皮看纪浔，盯着他黑沉沉的瞳孔，轻声说：“你摸摸看。”他握住了纪浔的手，把他的手放在了大腿上，
　　他的皮肤冰凉又细腻，纪浔手上的水还没有干，覆盖在皮肤上带着冰凉的湿润感。沈斯缪的汗毛几乎立刻就立起来了，带着莫名的颤栗感。
　　纪浔嘴抿成了一条直线，垂下眼皮，漆黑的眼睛向下看着他。
　　沈斯缪看着他削瘦的下巴和浓黑的眼睛，心乱跳不止。
　　沈斯缪把一只手伸到了纪浔的面前，轻声说：“想涂指甲油。”
　　纪浔低头看着他的手指，指甲上涂了一层护甲油，显得指甲粉嫩圆润。
　　沈斯缪扭头看着纪浔淡漠的脸，笑着说：“涂什么颜色啊！”
　　纪浔摇了一下头。
　　沈斯缪把手并拢，细细地观察着自己的手指：“你去帮我把指甲油拿来。”
　　“在哪。”纪浔看着他的手问。
　　“卧室的柜子里面。”
　　沈斯缪看着纪浔拿了几瓶指甲油，嘴里叼了一根烟。
　　纪浔把指甲油放在了茶几上，问：“要什么颜色。”
　　“红色。”
　　纪浔递给他，沈斯缪没有接。他把脚往前面伸：“你给我涂。”
　　纪浔拿了一瓶红色的指甲油，坐在了地上。他眯着眼辨认了一下玻璃瓶上的字，咬着烟说：“脚放上来。”
　　纪浔坐得随意，嘴里咬着烟，烟雾顺着往上飘，让他的眉目带着点邪气。
　　沈斯缪伸了一只脚踩在了他的膝盖上。纪浔把指甲油打开了，低着头认真地用刷子涂抹着他的指甲。
　　纪浔离得近，他的脚背几乎能感觉到烟头的灼烧感，刷子轻飘飘地刷在指甲盖上，带着酥酥麻麻的痒意。他几乎一动都不敢动，脚背绷得很直，露出了凸起的蓝色筋络。
　　刷子扫到了旁边的嫩肉，鲜艳的红溢了出来。沈斯缪的心就像被挠了一下，脚趾忍不住蜷缩了一下。
　　“别动。”纪浔咬着烟说话有些闷，他干脆握住了沈斯缪的脚放在手心里，用手把嘴里的烟拿开了，凑近仔细地观察了一下。
　　纪浔的手掌很大，一手就握住了他的脚，另一只夹着烟轻轻地捏住了他的脚趾，看了下说：“涂出来了。”
　　沈斯缪几乎不敢呼吸，感觉全身酥麻，就像过电一般颤栗不止。纪浔握住了他的脚仔细地观察着，温热的呼吸打在他的脚背上，轻轻地捏住了他的脚趾，脚缝的嫩肉被他指腹的薄茧摩擦着，那根燃烧的烟夹在他的手里，离他的脚只有一小段距离。
　　他觉得烧，觉得燥。
　　他盯着纪浔低下去的头，勾了一下嘴巴：“我的脚好看吗？”
　　纪浔涂得颇为专注，不冷不热地：“嗯”了一声。
　　沈斯缪听着他短短地应了一声有些气闷，他轻飘飘地说：“敷衍。”
　　他的一只脚被纪浔握在了手里，便把另一只脚踩在了纪浔的膝盖上。
　　红色的裙子往下滑到了他的臀部，纪浔抬了一点眼皮，余光扫到了他大片露出来的肌肤，以及腿上青紫的痕迹。纪浔低头涂指甲油的时候，沈斯缪裙底的春光就在眼前一览无余，双腿微微地敞开，露出了白色的蕾丝内裤，中间的布料是真丝的，略厚，透着点湿润，腿根还有几个很深的牙印。
　　纪浔把烟又咬到了嘴里，淡淡地说：“妙妙，你走光了。”
　　沈斯缪露出了一抹笑，一只脚不安分地在他的膝盖上轻踩：“你又不肯看。”他用手指去摸纪浔颈后凸起来的节骨：“你太瘦了。”
　　纪浔挑了一下眉没有说话。
　　沈斯缪幽幽地说：“我身上的印迹都是你咬的。”
　　纪浔的嘴抿直了，睫毛遮住了漆黑的眼睛，不带情绪地说：“因为你给我下药了。”
　　沈斯缪听出了他话里有话，脸色一下就沉了下去，反问：“被我关着不好吗？”他暗暗地想，我会好吃好喝的待着你，让你成为我一个人的笼中雀，也不会让你受一点罪，但是你的目光只能注视着我。
　　纪浔抬起了头，眯着眼睛注视着他，嘴边带着一抹嗤笑：“如果心甘情愿被你关着，那就是患了斯德哥尔摩综合征。”
　　沈斯缪看着他嘴角的淡笑，脸色陡然扭曲，额角的青筋突突直跳，他阴恻恻地说：“那你就准备在这里待到死吧！”
　　纪浔抬起了头，那双冷寂的眼里没有丝毫的温度，就这么静静地直视着他。
　　不欢而散的谈话之后，两个人互相没有搭理对方。沈斯缪知道，在这看似和平的相处之下，其实暗藏着一切不安稳因素。纪浔看似乖乖的待在这里，且一脸平静的接受着被关的事实，这让他感到不安。
　　晚上绫濑和子打来了电话，沈斯缪今晚不得不出门，因为安排她的事情必须做的隐秘，不然藤原泽杉就会像闻着味的狗一样，寻摸着就找过来了。藤原泽杉发起疯来，也够他头痛的了。
　　沈斯缪换好衣服后，看了一眼在房间里看书的纪浔，朝他说：“我可能会晚些回来。”
　　纪浔翻动了一下手中的书页，抬起头看了他一眼，点了一下头。
　　楼下的司机见他走了过来，为他拉开了车门。沈斯缪坐了进去，他看着不断倒退的街景感觉眼皮跳个不停，电话又响了，沈斯缪接了放在耳边道：“和子夫人。”
　　和子看了一眼左右把她围住的保镖，有些不安道：“藤原先生，你什么时候到我有些怕。”
　　沈斯缪声音柔和地问：“怕什么。”
　　“太多人了。”
　　沈斯缪嘴角扯出了一抹薄薄的笑，他把脚搭在了膝盖上，手指轻轻地敲打着：“不用怕，那是保护你安全的人，保证不会出现任何意外。”
　　“好的。”和子挂掉了电话，看了一眼面无表情的保镖，睫毛不安地颤抖了一下，保证不会出现任何意外的同时，也限制了她的自由，让她无路可退。
　　车驶到了一座山上，山顶就有一座庄园，窗外下起了毛毛细雨。下车的时候司机为他拉开了车门，打了一把黑伞在他的头上，空气里的土腥味很重，沈斯缪从口袋里拿出了手帕，轻轻掩在鼻子上。
　　到了庄园门口时，一个黑西装的保镖走了过来：“沈先生，你来了。”
　　沈斯缪朝着里面走：“人呢？”
　　“在大厅里。”
　　走进了大厅的时候，他把沾了一点雨水的西装脱了下来，旁边的人顺手接过。
　　沈斯缪朝坐在沙发上的和子露出了一个笑容：“和子夫人，好久不见。”
　　和子的脸色苍白，清澈的瞳孔里透着无措，她站了起来，轻声道：“藤原先生。”
　　沈斯缪坐在了她的对面，拿出了一根烟咬在了嘴里，旁边的人巴巴地凑上去为他点了燃了。
　　和子没有做声，沈斯缪也不急。
　　他随意地靠在沙发上，脸上挂着一抹薄笑，脚搭在了膝盖上，皮鞋擦得程亮，西裤笔挺没有一丝褶皱，手里夹着的烟任它慢慢地燃烧。
　　偌大的客厅里面没有一个人说话，高大又面无表情的保镖站在沈斯缪的身后，这种心里压迫，让和子手指微微有些颤抖，她不会中文，嚅嗫着用日文轻声道：“藤原先生，我……”
　　沈斯缪打断了她：“和子夫人，既然你在这里，我就会保证藤原不会找到你。”他抽了一口烟，撩了一下眼皮：“我们也不要绕弯子了，文件我已经带来了。”
　　沈斯缪抖了一下烟灰，旁边的人从公文包里拿出了一份文件放在了和子面前。
　　“和子夫人，看一下吧！”
　　和子拿过了那份文件，仔细地读了一遍，然后放在了桌面上。
　　沈斯缪朝旁边的人示意：“拿一支笔过来。”
　　和子握住笔停顿了几秒，最终还是签下了名字。
　　从庄园出来的时候保镖为他撑着伞，沈斯缪朝后看了一眼说：“多叫几个人守在这里，平时她出去的时候跟着她，但是不要叫她发现。”
　　沈斯缪眉头皱了一下，用手帕捂住了鼻子：“藤原可能很快会找来的。”他顿了顿露出了一抹笑：“到时候把她交给他就是了。”
　　保镖低着头说：“知道了，沈先生。”
　　坐在车子上的时候，沈斯缪望着外面淅淅沥沥的雨有些烦躁。他拿出手机打开了家里的监控视频，观看着纪浔在干嘛。
　　他默默地看着纪浔翻动着书页，然后去了一趟厕所。又盯着监控看了一会，他皱起了眉头，纪浔去了杂物间，出来的时候手里提了一个工具箱。他蹲坐在地上，拿出了一个小型的手电筒，对着手腕的手环仔细地观察了起来。
　　沈斯缪脸色阴沉地盯着他的动作，他手机里有智能控制器，只要操控一下纪浔立马就会被电流击晕，但是他舍不得，受不了他受一点伤痛。
　　所以为什么智能机器人偏偏会在今天坏掉，纪浔又提出要工具箱修理，因为知道他今晚会出去，会带走所有的保镖。
　　沈斯缪嘴唇紧抿，他脸色陡然扭曲，把手机砸在了车窗玻璃上，发出了一声巨响，车子立刻发出了警示的鸣笛声。
　　司机从后视镜里注视着阴沉的脸色，战战兢兢地说：“沈先生。”
　　沈斯缪抬头注视着他，从牙缝里面挤出了两个字：“快开。”
　　沈斯缪神经质地抠弄着座位上的皮革，指甲摩擦着座位发出了刺耳的声响，他的眼神扭曲有癫狂，神经兮兮地念道：“想走，不可能，不可能。”
　　我会打断你的脚的，没有脚的鸟，还能飞到哪里去。
　　车子几乎以不正常的速度高速行驶着，沈斯缪抠弄着手指说：“再快一点。”
　　他几乎不敢看监控，唯恐纪浔已经解开了那个手环出去了。但是他没有大门的密码，他出不去的，他这样安慰着自己。
　　然后又神经兮兮的想，纪浔那么聪明，一个密码怎么会拦住他。沈斯缪在这种不正常的焦虑中反复地跳跃。
　　在车子开到楼下的时候，沈斯缪沉着脸叫了保镖在楼下守着，任何人都不能放走。
　　沈斯缪看着电梯不断攀升的数字，在旁边砸了一拳。
　　一层楼只有一个住户，没有密码根本出不去，纪浔可能还没有出去，他这样安慰自己。
　　按下密码的时候，沈斯缪的手都在哆嗦，他推开了门，屋子里面一片死寂，黑沉沉的没有一丝光。
　　沈斯缪扯了一下领带，神经质地呵呵一笑，接着就是不正常的又哭又笑，他跌跌撞撞地推开卧室的门，空的，他脸色阴沉，幽幽地轻声说：“纪浔，出来吧！不要闹了好吗？”
　　一片死寂。
　　沈斯缪把床头柜上的东西都扫了下去，走到客厅里开始一间一间的寻找，像是上发条一样，重复着手里的动作。
　　他打开了最后一间房门，空空荡荡，没有任何人，他的脸隐在黑暗里面，看起来神经又吓人，他嘴里发出了意味不明的声音，像哭又像笑，在空荡的房子里诡异又吓人。
　　身后传来了一阵烟味，很轻很淡，接着响动声在他身后出现。
　　沈斯缪警觉地想要回头：“纪浔。”
　　然后一双手捞住了他的腰，轻松地把他提了起来。他吓得不轻，双腿向前乱踢着。
　　下巴被人掐住了，轻轻地向旁边扭了一下。黑暗中他看见了，红火的烟头，飘出来的白烟，纪浔的眉目在阴影中略带冷意，漆黑的眼睛看着他，像是蒙了一层雾似的，又深又冷，他掐着沈斯缪的下巴，淡漠地说：“脾气发够了。”
　　沈斯缪回过神来，心里充斥着各种复杂的情绪，又是委屈又是愤怒。他又是想哭，又想把纪浔的腿打断，这样就哪里也去不了。
　　他手脚并用地挣扎着：“混蛋，放开我。”他的脚向前面乱踢乱踹，嘴里神经兮兮地乱叫道：“我以为你走了，我一定要把你的腿打断，你太不听话了。”说着说着他又带着哭腔，重复着：“我以为你跑了。”
　　纪浔眯了一下眼睛，他捞着沈斯缪的腰，束住了他的双手，把他脖子上的领带扯了下来，绑住了他的手。
　　沈斯缪高声叫道：“你想干嘛，绑了我你也出不去，楼下都是保镖。”他挣扎不停地说：“王八蛋，放开我。”
　　纪浔揽住了他的腰，一把扛在了肩上。
　　失重感让沈斯缪吓了一跳，头晕眼花地看着地板，他的脚扑腾着：“干嘛，快放开我。”
　　纪浔把烟夹在了手里，扛着他往沙发旁走，不冷不热地说：“摔下来，我可不管。”
　　他把沈斯缪放在了沙发上，然后坐在一旁默默地抽烟。
　　沈斯缪直不起身来，看着他的侧脸冷笑着说：“不是拿到了工具箱吗？怎么不跑了。”
　　纪浔淡淡地扫了他一眼，手里夹着那根快要燃完的烟，嘴角噙了一抹薄笑：“嗯，没有密码。”
　　沈斯缪笑了一声：“这个房子的门只有我的指纹能打开，密码只能从外面开启，不能从里面出去。”
　　纪浔把那烟头扔进了烟灰缸里：“我知道。”
　　“你知道。”
　　纪浔回头看着他：“试了一次之后，知道不能反向开锁，那么密码肯定没有用。”
　　沈斯缪眯了一下眼睛：“把我的手解开。”
　　纪浔低头把他的手腕上的领带解开了。
　　沈斯缪活动了一下双手，接着抬手想打他，在离他脸只有一寸的时候，又停住了。他手指蜷缩了一下，掐住了他的下巴逼迫他看向自己，阴恻恻地说：“我对你不好吗？”
　　纪浔拍开了他的手：“那只是你强加在我身上的好。”
　　沈斯缪冷笑了一声，捧住了他的脸吻了上去，两个人都在奋力地挣扎，嘴里满是血腥味。
　　沈斯缪扯着他身上的衣服，又开始脱自己的衣服，他抵住了纪浔的额头，气喘吁吁地说：“我们做爱吧！做爱。”他看着纪浔漆黑的眼睛和脸色如常的脸，脸色僵了一下，接着说：“对做爱，我们做爱。”他不断地重复着这句话。
　　纪浔看着他神经兮兮的样子，皱了一下眉头，他看着沈斯缪说：“妙妙，你冷静一下。”
　　沈斯缪看着他笑了一下：“我很正常，也很冷静。”他抠着自己的手指说：“我帮你舔好不好。”
　　他蹲下来，开始扯纪浔的裤子，把裤子拉下去露出了里面的内裤，他隔内裤开始舔那鼓囊囊的一块。
　　纪浔垂着眼皮，看着沈斯缪带着红晕的脸，以及泛着湿意的眼睛，那双眼睛里面带着痴痴地迷恋。纪浔就这么静静地注视着他，嘴角带着点薄笑，他用一根手指挑起沈斯缪的下巴，看着他艳红的嘴唇上泛着湿润。他用拇指按了上去，把哪一点湿润擦干净了。
　　沈斯缪就这么仰着头看着他，久久地看着他。
　　黑暗里只有薄薄的月色，沈斯缪透过那微弱的光，看见了纪浔凸出来的喉结，削瘦的下巴，以及那双冷寂的眼，浓黑看不见低，他感到一丝害怕。
　　纪浔的手指伸进了他的口腔里面，指腹摸过了他的牙齿，用手指搅弄着他的舌头，指甲轻轻地刮了一下他口腔里的粘膜。沈斯缪仰着头，呜咽着不能做声，用舌头裹住他的手指吸吮。
　　纪浔依旧盯着他，捏住了他的舌尖。沈斯缪的口水顺着嘴角往下流，他泛红的眼睛痴痴地看着纪浔。纪浔眯了一下眼睛，凑近盯着他的舌尖，看了看鲜红的舌尖说：“伤口好了。”
　　沈斯缪大脑一片嗡鸣，全身血液都冻住了，他几乎忘了呼吸，就这么注视着纪浔的眼睛，试图望进他的心里。
　　纪浔松了手指，然后看着他说：“值得吗？。”
　　沈斯缪舔了一下嘴唇，斜着眼看他，咯咯地笑了起来，他说：“我愿意，我就是想要和你做爱，和你上床。”
　　没有值不值得，因为我想，所以值得，也因为是你。
　　沈斯缪趴下来把头埋在了他的胯间，他把那一块的内裤舔湿，感受着阴茎充血勃起，把内裤撑了起来。
　　纪浔的手垂在了两边，低着头看着沈斯缪不发一言。
　　沈斯缪把他的内裤拉下来，阴茎弹了出来，拍打在他的脸上，带着男性的麝香味，粗长的阴茎上面筋脉虬结，硕大的龟头上面溢出来了透明的淫水。
　　沈斯缪低着头含住了他的龟头，吃得津津有味。他吸吮上面的液体，用舌尖去戳龟头上的铃口。他抬着眼去看纪浔，哑声问：“你舒不舒服。”
　　纪浔的眉头皱起，额角冒出了青筋，他用手搭在沈斯缪的脖子上捏了捏。
　　沈斯缪笑了一下，他把脸埋了纪浔的胯间，吞吐着他的鸡巴，手揉搓着沉甸甸的囊袋，他眼睛都透着媚态痴痴地看着纪浔，幽幽地说：“都是精液，都射给我好不好，给我喝。”
　　沈斯缪嘴唇泛着水光，红润诱人，眼尾带着红晕，像是抹上去的胭脂。他的媚态是从骨子里面透出来的，一脸纯情的说着最骚的话语。
　　纪浔呼吸变得沉重，睫毛搭下来遮住了眼睛。
　　沈斯缪又吸了几下，把龟头吸得叭叭作响，嘴角都流出了口水，粗长的性器卡在他的喉头，让他的脸憋得通红。
　　他把纪浔的阴茎吐了出来，舔干净柱体上面的液体。
　　他站起身来脱掉了身上的西裤，又脱了内裤，然后跨坐在纪浔的身上，他掰开了臀瓣用后面干涩的穴口去磨纪浔充血的阴茎。
　　穴口太过于紧致，硕大的龟头在上面戳弄着，只顶开了一条细缝。沈斯缪额头上面的汗都出来了，搂着纪浔的脖子用后穴去磨他的鸡巴。他张着嘴大口吐气，嘴里浪叫道：“太大了，吃不进去。”
　　他搂着纪浔的脖子，身子和他贴在一起相互摩擦，阴茎流出来的水把他的穴口弄的湿漉漉的，好几次阴茎离开穴口拍打在他的臀瓣上。他就这么上下蹭动着屁股，骑在纪浔身上，不停地摩擦着。
　　纪浔也不好受，他额角的汗都出来了，一只手紧紧地扣住了沈斯缪的腰，另一只手捏住了沈斯缪的下巴，他看着沈斯缪潮红的脸，哑声说：“痛不痛。”
　　沈斯缪摇了一下脑袋，他扶着纪浔的肩膀想强行坐下去。
　　纪浔扣住了他的腰一把抱起了他。沈斯缪叫了一声，用双腿夹住了他的腰。
　　纪浔把他按在了茶几上，从桌子上拿了一杯泡过了的红茶水，往他股间倒。沈斯缪被掐住了脖子，屁股往后高高撅起，冰凉的水落在了身上，让他忍不住害怕。
　　他哑声叫道：“纪浔。”
　　纪浔的眉头攒起，嘴巴抿得很直，手指插进了干涩的穴口里面，在里面搅动了几下，又倒了一点茶水进去。
　　红色的茶水落在了白皙的臀部，蜿蜒地往下流，中间粉红的穴口一张一合的呼吸着，纪浔用手插了几下，就把龟头抵了上去，然后掐住沈斯缪的腰往里面顶进去了。
　　没有扩张到位穴口胀得难受，沈斯缪手指泛白地抓绕桌面，他小声叫道：“纪浔，轻一点，我痛。”
　　纪浔全部顶进去之后，松开了掐住他后颈的手，他抬起沈斯缪的下巴，浓黑的眼睛如墨一般，下颚线条绷的很紧。他的声音也有了一些变化，变得暗哑又低沉，凑在沈斯缪耳边轻轻地说了一句：“受着。”
　　纪浔沙哑的嗓音和灼热的呼吸流进了他的耳朵里面，让他忍不住的全身颤栗。
　　纪浔干得很重，胯骨拍打在臀瓣上啪啪作响，穴口被干得发红，褶皱被撑开了，拼命吞吐着那根粗长的性器。
　　龟头压在前列腺上，让沈斯缪双脚发抖。他感觉五脏六腑都被纪浔干透了，屁股里面被填得满满的，他哑声叫：“里面好烫，好烫。”
　　他忍不住想回头看纪浔，纪浔站在他身后掐着他的腰，眼皮泛着一点红，嘴巴抿得很直，眉头皱着没有什么表情。他本能觉得害怕，害怕只有他一个人投入在一场情事里。
　　他收缩着穴道，想要夹住纪浔的阴茎，不让他出去。纪浔抬了一下眼皮，轻轻地拍了一下他的屁股：“腿分开。”
　　轻飘飘的一句话，就让沈斯缪身子酥了半边，他分开了一点腿，手向后掰开了自己的臀瓣，高高向后翘起。
　　纪浔盯着他那被干红了的穴口，伸手按了一下他的股缝，看着那个穴口瑟缩了一下。他很轻的笑了一下，然后狠狠地撞了进去。
　　强烈的快感让沈斯缪的脖子高高扬起，颈侧绷起了青筋，他大口大口地呼吸着，嘴里喃喃道：“里面要被干烂了。”
　　纪浔掐着他的腰狠狠地往里面撞，根本没有给沈斯缪喘息的时间。
　　灼热的喘息和黏腻的水声凑在一起，沈斯缪感觉自己魂不着地，大脑一片空白，一双手掐在他的腰间不让他逃跑。
　　屁股湿漉漉的干出了水，穴口处起了白色的细沫。沈斯缪满脸潮红，舌尖探出来舔着发干的嘴唇。他受不了地咬住了手指，呜呜的哭泣着。
　　纪浔垂下眼默默地看着他，手指在他的眼角轻轻抹了一下。
　　纪浔撞到了一个地方，让他受不了地挣扎了起来，臀瓣发抖，双脚站不住，脖子高高地扬起，颈侧爆起了青筋。他的眼泪不受控制地流了下来，脚趾踩在地板上痉挛地蜷缩了起来。
　　纪浔射了进来，掐着他的腰不让他动弹，沈斯缪趴在茶几上大口地喘气，全身控制不住地发抖，上下牙齿撞在了一起。
　　纪浔抽了出来，看着浓稠的精液从他的穴里流了出来，被干得烂红的穴口糊满了白浊，一张一合的吐着精。
　　沈斯缪的头发湿透了，脸趴在了桌子上，牙齿还在发抖。
　　他感觉到纪浔走了，他全身颤抖地趴在茶几上，感觉鼻尖有点酸涩。
　　接着后面响起了脚步声，他看着纪浔叼着一根烟站在了一旁，火红的烟头在黑暗里亮极了，白色的烟雾就这么飘到了他的脸上。
　　纪浔手里拿着一块湿毛巾，用手把他后穴里的精液引了出来，然后用毛巾把他屁股上的精斑擦干净了。
　　纪浔把毛巾放到了一边，从茶几上拿了一个玻璃杯。他低了一点头，烟灰受不住地掉了下来。他看着沈斯缪潮红汗湿的脸，用手托住了他的下巴，把杯子里的水缓缓地倒进了他的嘴角。
　　淅淅沥沥的水倒进了沈斯缪红润的嘴里，来不及吞咽的水弄湿了他的脸，顺着他的下巴往下流，在玻璃桌上积了浅浅的水渍。
　　纪浔把那杯水放了下来，依旧托着沈斯缪的脸，把黏在他额上的头发拨开了。他漆黑的眼睛盯着沈斯缪，像是能蛊惑人心似的。他凑近了一点，用手指轻轻摩擦着沈斯缪湿润的唇瓣：“明天出去吧！”
　　他的眼睛直视着沈斯缪。
　　沈斯缪望着他，点了点头。
　　纪浔的眼睛眯了起来，轻轻地捏了捏他的后颈，然后一把抱起了他。
　　
第19章 
　　沈斯缪之前睡觉安不安稳他自己不知道，反正和纪浔睡之后，他每天醒来之后都发现自己缠在纪浔身上。纪浔睡觉姿势板正，睡着之后基本不会怎么翻身。
　　纪浔嗜睡这一点比他想象中还要严重一点。沈斯缪的时间观念比较重，生物钟已经成了型，每天一到七点钟就准时睁眼，在床上躺几分钟之后就会完全苏醒。
　　他总有各种方法来闹纪浔，醒来之后缠在他身上乱咬乱摸，或者是趁他快要醒的时候，钻进被子里面帮他口。
　　屋子里窗帘一般都被他拉得死死的，一点光也透不进来。暗红色的遮光窗帘，显得整个房间更加昏暗。沈斯缪醒来已经有些时候了，他老老实实地趴在纪浔的身上，盯着纪浔的脸看，看他泛青的下巴，高挺的鼻子，以及那垂下来的睫毛。
　　纪浔浅浅地呼吸着，胸膛轻微地起伏。他趴在纪浔的心口处，听着他平稳的心跳声。一声接一声，落在了他的耳边。
　　沈斯缪不安分地在他身上乱摸，又亲又是咬。纪浔的手指动了一下，眼睛睁开了一点，嗓音又些哑地说：“别闹。”
　　沈斯缪往下爬，黑色的丝绸被高高的鼓起一块，他用脸在纪浔的胯上蹭，然后拉下了他的裤子，握住已经勃起的物体含了起来。
　　吸吮吞咽的声音在安静的房间里面响起，鼓起来的被子轻微的耸动着。
　　纪浔其实还没怎么醒，眼皮睁开了一点，睫毛垂着。他把手伸进被子里面，掐住了沈斯下巴，用点劲把他的头抬了起来。他眯着眼睛看他：“出来。”
　　光线暗淡，沈斯缪被迫仰着头，只能盯着纪浔漆黑的眼睛看。他扯开了纪浔的手，在他的手心处舔了一下，然后低头含住了他的性器。
　　沈斯缪一边吞咽，一边去看他。
　　蓦地抬眼，正对上纪浔的眼睛，他的心猛然跳了一下。
　　那双漆黑的瞳孔正在静静地盯着他，那双眼里有什么，观察或者是审视，他盯着久了，觉得像漩涡一样，要将人吸进去。
　　沈斯缪一边吸吮，一边注视着他。看着他紧抿的唇，线条流畅的下颚线，纪浔的下腹绷得很紧，偶尔发出来一声很低沉的闷哼，性感极了，几乎酥掉了他的耳朵。
　　纪浔射在了他嘴里，沈斯缪斜着眼看纪浔，然后咽了下去，白色的精液还残留了一些粘在了他红润的嘴上。纪浔的手捏住了他的下巴，拇指抹去了他嘴角的白浊。
　　纪浔掀开被子下床，他扯住了衣服的下摆一扯，把衣服脱了下来，然后扔在了床上。
　　纪浔看着瘦，脱了衣服之后，身材匀称肌肉线条流畅，沈斯缪从后面搂住了他的腰：“干嘛去。”
　　纪浔侧了一点脸：“洗澡。”
　　沈斯缪松开了他，看着他朝浴室里面去。他拿起了纪浔脱在床上的T恤，放在鼻间闻了闻，然后罩在了脸上。
　　纪浔出来的时候没有穿衣服，只围了一块浴巾在腰上，漆黑的头发往下滴水，刚洗完澡眼皮泛着红。他拿了一根烟咬在嘴里，手里拿着打火机，也不点燃，就这么咬着。腰腹处的线条特别的深，水顺着线条流进了浴巾里。
　　沈斯缪趴在床上盯着纪浔看，不自觉地咽了一下口水，他朝纪浔招了一下手：“过来。”
　　纪浔朝他走去，站在了他身前，沈斯缪伸手在他腰上摸了一把。他看着纪浔皱了下眉，嘴里咬着烟，凸起的喉结攒动了下，只觉得性感的要命
　　沈斯缪呼吸变得灼热，感觉整个人都被纪浔勾走了魂。
　　他仰头看着纪浔嘴里的烟，忍不住皱了一下眉：“一大早就抽烟。”他扯了一下纪浔的手：“坐下来，我帮你擦头发。”
　　纪浔太高，站在他面前投了一片阴影，背对着微弱的光源。沈斯缪仰着头看他，他看见纪浔抬起了手，把嘴里的那根烟拿了下来，然后夹着烟凑到了他嘴边。
　　沈斯缪盯着他手背上凸起的骨节，又移到了湿润的烟头上。他睫毛颤了一下，张嘴含住了那根烟。
　　纪浔用拇指咔嗒一下翻开了打火机，幽蓝的火光闪烁着，他笑了一下，微微低了一点头，点燃了沈斯缪嘴里的烟。
　　沈斯缪夹着烟抽了一口，抬眼看他：“狡猾。”
　　纪浔挑了一下眉，没说什么。
　　沈斯缪拍了拍旁边：“坐下，帮你擦头发。”
　　他把纪浔拉下来，跪在纪浔身后，嘴里咬着烟抽，从旁边拿过一块干毛巾，仔细地擦着他的头发。
　　沈斯缪嫌嘴里的烟碍事，索性捻在了烟灰缸里，他摸了摸纪浔半干的头发，凑近闻了闻。朝他说：“一样的味道。”
　　出门是沈斯缪答应了他的，其实他自己也明白，关不了纪浔多久，但是唯一的要求就是，纪浔只能待在他的身边。
　　沈斯缪把纪浔的手机还给了他，纪浔坐在床上看着连续一个星期的信息，以及看起来吓人的未接电话，其中一半是关绾打过来的。纪浔打了电话回去，然后简单的安抚了她一下。
　　沈斯缪在换裙子，他拿着两条裙子朝纪浔走过来：“你觉得那一条好看。”
　　纪浔抬了一下眼皮，随手指了一条。
　　纪浔挂了电话之后，沈斯缪已经换好裙子了，他对着镜子化妆。纪浔便倚在旁边不发一言地看着。
　　沈斯缪拿了一只口红，抬头看他：“给我涂。”
　　纪浔淡淡地说：“自己涂。”
　　沈斯缪拉住他的手摇了摇：“想让你帮我涂。”
　　纪浔接过了他手里的口红，旋转出一点。沈斯缪配合地仰着脸，纪浔低着头仔细地涂抹着他的嘴，砖红色的口红颜色偏暗，衬得他的皮肤更加的白。纪浔眯了一下眼睛，用手捏住了他的下巴仔细地看了看。
　　沈斯缪眨了一下眼睛：“怎么了。”
　　纪浔盯着他的嘴说：“涂出来了。”
　　沈斯缪蹙着眉，红艳的嘴唇轻轻地抿在了一起，他上挑的眼睛看见纪浔，轻声说：“我的妆。”
　　他白净的脸仰着，眉毛被细致地画过了，眼皮上覆着一层带着珠光的细粉，眼尾处有淡淡的红晕，眼线让他的眼睛显得更加媚。
　　纪浔看着他精致的妆容，嘴边的一抹红的确突兀。他高抬着他的下巴，低了一点头，用指腹轻轻地擦去了他嘴边口红，又仔细看了一下：“可以了。”
　　那一抹红，就晕开在纪浔的指腹。
　　他们把车开到了离学校有一段的路口就下车了，纪浔在前面走，沈斯缪紧紧地跟在他身后，嘴里说：“你慢点，等我一下。”
　　纪浔侧着头看他，待他走过来了又迈着步子往前走。
　　沈斯缪跟他身后问：“回学校干嘛啊！”
　　“拿一点资料。”
　　“那你还约了人。”沈斯缪补充了一句。
　　纪浔嘴角挂了一点笑：“所以现在开始查户口了。”
　　沈斯缪瞪了他一眼，开口说：“没有。”他们走在这条道上走了不少学生，旁边有不少车流，他着急地跟在纪浔身旁。
　　一辆摩托车从旁边快速驶过，纪浔扯住了他的手一把拉了过来，纪浔的手劲有点大，沈斯缪的后背撞在了他的胸膛上，他吃痛的‘嘶’了一声。还不等他反应过来，纪浔就从后面托着他的下巴往旁边扭了一点，两人对视着。纪浔皱着眉，眼睛盯着他，简短地说：“看路。”
　　沈斯缪说：“因为你走的太快了。”
　　纪浔松开了他，把他往里面推了一下，自己站在靠路边的位置。
　　沈斯缪看着他放慢了的速度，脸上露出一抹笑。
　　纪浔走到一个路边的一个小卖部，他从冰柜里拿了一瓶牛奶出来，然后递给了沈斯缪。他手指轻轻点了点玻璃柜，老板从电脑前抬头，拉开抽屉递了一包中华给他。纪浔把钱递给了他，又拿了一个一块钱的塑胶打火机。
　　沈斯缪扭开牛奶慢慢地喝，眼睛没有从纪浔的身上离开过。
　　纪浔戴了一顶黑色的棒球帽，五官遮在阴影下。他站在小卖部下，拆开了那包中华，咬了一根在嘴里，廉价的绿色打火机冒出火光。他低着点头凑近，烟头靠近火苗迅速地燃烧了起来，白色的烟雾往上，飘过了他的削瘦的下巴，抿着的嘴角，以及棒球帽下那双漆黑的眼。
　　纪浔咬着烟往前走，侧着头朝沈斯缪看了一眼，示意他跟上。
　　沈斯缪回过神，手里握着那瓶冒着冷气的牛奶，凉丝丝的水雾粘满了他的手。他伸手挽住了纪浔的手臂，纪浔看了他一眼，拿过了他手里的那瓶冰牛奶。
　　沈斯缪说：“拿完资料就回去。”
　　纪浔咬着烟笑了一下：“你还怕我跑了。”他抬了一下手腕：“这不还有一个你套得狗链吗？”
　　“不是狗链。”沈斯缪反驳道。
　　纪浔淡淡地瞥了他一眼：“那是什么。”
　　“是锁，锁住你。”沈斯缪说。
　　纪浔把烟头扔进了垃圾桶，嘴角挂了一抹薄笑：“锁小狗一样。”
　　才不是，沈斯缪在心里反驳。
　　“我才是你的小狗。”他轻声说，默默在心里补充道，被你锁住的小狗。
　　纪浔笑了一声，看着他说：“你可不像小狗。”
　　沈斯缪挽着他的手往前凑了一点，眼睛弯了弯：“那我是什么。”
　　纪浔眯眼看他：“张牙舞爪的猫。”
　　沈斯缪眨了一下眼睛，耳廓微微发红，他得寸进尺地问：“你觉得小猫可爱吗？”
　　纪浔笑了一下没有理他。
　　他们进了学校之后，到了一间咖啡厅坐下了。纪浔帮他点了一杯热饮，沈斯缪眉头紧蹙着朝服务员说：“一杯冰美式。”
　　纪浔说：“你声音怎么回事。”
　　沈斯缪把一缕头发挽到了耳后，上挑的眼睛带着一抹笑：“在日本和一位艺妓学的，声音转换对她们来说是一件很轻松的事情。”
　　正说着门被推开了，沈斯缪正对着门口，看见了关绾推门进来了。她穿着一条白色的连衣裙，嘴角挂着一抹笑，淡漠又奇异，美的让人有距离感。
　　关绾坐下来朝纪浔说：“你这几天去哪了。”
　　“有一点事。”
　　关绾皱了一下眉没有继续询问。她把视线移到了沈斯缪身上，盯着他耳垂上的那颗痣看了一会，然后露出了一抹笑：“你好！我是纪浔的妹妹。”
　　沈斯缪看着她微微地点了一下头，看了一眼纪浔说：“我是他的女朋友。”
　　关绾看了纪浔一眼，然后露出了一抹意味不明的笑。
　　关绾把手里的资料递给他：“这是从梁老师哪里拿过来的。”
　　纪浔接过了他手里的资料，随手翻了翻。
　　关绾抬手叫了服务员，点了一杯咖啡，她看着纪浔说：“这几天你不在，你奶奶找了我一次。”
　　纪浔盯着手里的资料，头也不抬地说：“有什么事吗？”
　　关绾端着咖啡抿了一口：“能有什么事。”她把咖啡杯放下：“梁宜学姐，在找你。”
　　“嗯，我知道。”纪浔把资料收拾好，朝她说：“她等一下过来。”
　　沈斯缪抬了一下眼，朝纪浔看去，然后端着桌子前面那杯冰美式喝了一口。
　　他们聊了一会，就有一波人推门进来，这间咖啡厅没有什么人，一下进来三四个就显得格外的明显。
　　一群人身上还背着乐器，走在前面的女生穿着一件黑色的露腰短T，下面穿着一条挂满口袋的工装裤，妆化的很浓，嘴上的唇钉和眉角上的眉钉格外引人注目。
　　沈斯缪审视着她，不动声色地喝着咖啡。
　　她走近之后，用手一把揽住了纪浔的脖子，颇为亲昵地说：“大忙人真是难约。”
　　沈斯缪把咖啡杯放在了桌子上，杯底和玻璃桌碰在一起，发出了细微的声响。
　　纪浔拍了一下她的手，眯了一下眼睛，带着点笑侧着脸看她：“你喝什么。”
　　关绾久久地盯着梁宜搭在纪浔肩上的手，她移开了目光瞥了一眼梁宜腰上的纹身，抬头叫了服务员：“一杯冰的柠檬水，多加蜂蜜”
　　梁宜抬头看她：“谢谢。”
　　关绾看着她笑了笑，眯了一下眼睛默默地注视着她。
　　一群人坐了下来，基本上就是梁宜和乐队的人在说话，纪浔偶尔说几句。
　　梁宜说：“下周乐队演出你来不来。”
　　纪浔抬了一下眼皮说：“看情况。”
　　梁宜皱了一下眉头：“毕业最后一次演出了，你也不来。”
　　纪浔看了一眼对面坐着的沈斯缪，然后又移开了目光，他抬了眼皮：“来的话和你说。”
　　一直没有说话的沈斯缪，注视着梁宜说：“他也玩乐队吗？”
　　梁宜注视着他那张艳丽的脸，笑了一下说：“他架子鼓打的可好了。”
　　沈斯缪看着纪浔，若有所思地说：“看来我了解的真少。”


第20章 
　　沈斯缪这番话说得别有深意，梁宜看了她一眼，笑着说：“你可以叫他打架子鼓给你看。”她用手肘撞了撞纪浔：“反正没事，去训练室看看吧！”
　　纪浔低头看着那叠厚厚的资料，头也没有抬地说：“好。”
　　梁宜又用手肘撞了纪浔一下，“啧”了一声道：“你就不能多说一句话吗？”
　　沈斯缪盯着她的手上的动作，嘴角噙着一抹笑，红艳的唇色衬着微露出的白牙，如果看久了就会觉得渗人阴森。他盯着看资料的纪浔，看着他垂下来的睫毛，以及被头发搭住的眉骨。指甲抠弄着咖啡杯，指尖因为用力而充血。为什么总有碍眼的苍蝇来妄想碰他的东西呢？他甚至觉得把纪浔放出来是一个错误，纪浔应该待在他打造的牢笼里，目光以及身心都只能注视他。
　　乐队的几个男孩和梁宜或许是为了气氛不冷淡下来，依旧说着和纪浔有关的趣事。偶尔把话题往沈斯缪身上引，好心的不让他尴尬。
　　沈斯缪却觉得冒犯极了，从他们口中说出来有关于纪浔的任何事情，都是他不知道的。他甚至觉得他们就像炫耀一般，耀武扬威的在他面前谈论着纪浔。沈斯缪垂下眼睛，端着咖啡杯的手都忍不住发抖，他有些神经质地抠弄着指甲上红色的指甲油，那是纪浔给他涂上去的，捏着他的手，一根接一根的仔细涂抹着。
　　关绾端着咖啡喝了一口，不动声色地扫了一眼沈斯缪，然后又把目光平移注视着门口的方向，用余光隐秘地打量着梁宜。
　　这场气氛诡异的谈话在纪浔把资料收起来时结束，他拿过了放在桌子上已经不怎么冰的一瓶牛奶，起身说：“走吧！去练习室。”
　　一群人又浩浩荡荡的走出了咖啡厅，梁宜背着把贝斯和一个男生在打闹，关绾站在了沈斯缪的左侧，默默地跟在了他们的身后。
　　沈斯缪穿着高跟鞋走得不是很快，他停住了脚步，向前叫了一声：“纪浔。”
　　他的声音不算小，走在前面的人都停住了脚步，大家有些不解地看着他，纪浔侧了一点身，扫了他一眼，像是在等他说话。
　　沈斯缪把手向前伸出去，眯了一下眼睛注视着纪浔。
　　过了几秒钟，沈斯缪感觉自己的血液快速的流动着，手心几乎都冒出了汗。他手指蜷缩了一下，正准备收回手。
　　纪浔向前走了一点，一把牵住了他。
　　前面的人看着他们牵在一起的手，都笑得有些暧昧。
　　沈斯缪的手指从他的指缝里伸去，和纪浔十指紧扣地相握着。他感觉砰砰乱跳的心终于回到了实处，这不是一个死物，也不是从别人口中述说出来的纪浔，而是他紧紧握在手里的人，谁也抢不走。
　　不、他不会给任何人机会，妄图从他手里夺食。他看了一眼纪浔手腕上的那个手环，他几乎有一种隐秘又奇怪的兴奋感，纪浔是属于他的，是被他锁住的宠物。
　　不，应该说，他锁住了纪浔，纪浔才是那个握紧绳索的人，他是才是那个被套住脖子的狗。只要纪浔给他一个眼神，他就会摇尾乞怜的凑到他身旁。同样也守在他的身边露出獠牙，妄图咬死一切接近他的人。
　　沈斯缪忍不住用力地握了一下纪浔的手。
　　纪浔侧了一点头，看着他说：“怎么了。”
　　沈斯缪摇了摇脑袋，露出了一个明艳的笑，朝他说：“有点渴。”
　　纪浔把那瓶奶拧开了递给他，沈斯缪接过喝了一口。
　　艺术楼离这里有点距离，他们走了二十分钟才到，梁宜拿出学生卡刷开了门禁，一群人浩浩荡荡地走进去。
　　一些路过的学弟学妹会主动凑过来和他们打招呼，一楼的舞蹈室里正有不少人在排练。
　　梁宜打趣地和他说：“大学你也懂，社团文化和学生会也存在官僚主义，学弟学妹见了部长或者会长总是会凑过来打招呼的。”
　　沈斯缪觉得新奇，他看了一眼纪浔：“你也参加了学生会。”
　　梁宜回过头来说：“他，怎么可能。”她笑了笑说：“他可是老师的大宝贝，天天领在身边做学术呢？”
　　沈斯缪看了一眼默不作声的纪浔，轻声说：“那你怎么会来乐队。”
　　纪浔淡淡地说了一句：“放松。”
　　二楼的隔壁是合唱团的排练厅，里面正有人在排练，清亮又整齐的歌声从里面传出来。沈斯缪侧了一点脸往里面去看，目光直直地对视上了一张同样往外面看的脸。那是一个站在门口处的女生，头发又黑又长，脸长得太过于标志，让人不难不注意到。
　　他几乎敏感地察觉到，她是在看纪浔。
　　纪浔侧脸朝教室里面看去，然后一瞬又移开了。
　　排练室里放着杂乱的乐器，窗帘没有拉开，昏暗、沉闷。
　　梁宜一把拉开了窗帘，刺眼的光瞬间就涌入了屋子里，强烈的光线里细小的灰尘在起伏，架子鼓、贝斯、吉他，全部映入眼帘。
　　排练室没有椅子，梁宜他们在摆弄乐器，纪浔随地坐了下来，一只手搭在膝盖上颇为随意地看着他们。
　　三个男生走了下来，坐在了他们旁边，只有关绾依旧在台上帮梁宜。一个染了红发的男生问他：“今天上台吗？”
　　纪浔支在膝盖上的手动了一下，侧头看了一眼红发摇了一下头。
　　沈斯缪穿着裙子有些裙子有些局促地坐在地上，他神情冷漠地听着纪浔的对话
　　纪浔把身上的外套脱了下来，他把外套扔在沈斯的腿上，盖住了他裸露的小腿。他手依旧搭在膝盖上，漆黑的眼睛望着前面。外面走进来几个女生，还提着水果沙拉和一些零食，和他们打了一声招呼。
　　其他几个男生接过她们手里的东西，朝她们说：“把门关上，别让别人进来了。”
　　一个女生不解地问：“干嘛啊！”
　　红头发的男生轻声说：“抽烟。”
　　关上门练习室里瞬间暗了不少，红发男生摸出了一包烟，递了一根纪浔，纪浔把烟咬在嘴里，笑了一下说：“你什么时候抽利群了。”
　　“穷呗”男生夸张地说。
　　纪浔咬着烟眯了一下眼睛，男生凑过去帮他把烟点燃了，纪浔咬着抽了一口，手搭在膝盖上，任那根烟垂在手里燃烧，棒球帽遮住了光，让他的五官明暗不清。
　　一群女生性格活泼，和他们一起天南地北的说着学校里的趣事，纪浔像是在听，又好像没在意他们说什么，偶尔笑一下搭一句腔。
　　沈斯缪却心里烦得要死，脸色有些阴沉。他讨厌纪浔对他们露出来的笑，也讨厌那些女生看似不经意的把话题抛给纪浔，趁机和他多说几句话。
　　他冷着一张脸坐着的人也不好搭腔。一个男生说：“纪浔，你不上去露一手，隔壁的谭雯眼巴巴看着你呢？”
　　纪浔脚朝那个男生踢了一下，把嘴里的烟头捻在了垃圾袋里，他看着前面的乐器，语气有些懒散地说：“哦，关我什么事。”
　　沈斯缪抬了一下眼皮：“谭雯是谁啊！”
　　红发男生说：“他前女友呗！”
　　‘咔嚓’一下，沈斯缪把手指骨节掰响了，他心里那扭曲又畸形占有欲瞬间疯长，他感觉到自己的额角都在突突直跳，他嘴角带着一抹衬得上艳丽的笑，他对着那个男生说：“原来如此，你和我说一说，他们怎么在一起的。”
　　他感觉身体里的血液疯狂流动，用手扯住了裙子的一角，才控制住自己看起来不那么狰狞阴鸷。
　　男生说：“啧，谭雯追的他，然后就在一起了，当时可热闹了，美术学院的院花追了他一年才在一起。”
　　他的目光死死地盯住纪浔的侧脸，眼神充满了不正常的贪恋和癫狂，一字不差地听着他恋情。
　　那个男生又“啧”了一声说：“不过不到半个月就分手了。”
　　纪浔一支手撑在了身侧，以一种毫不在乎的样子听着关于他的故事，黑沉沉的眼睛看着前面的乐器，听到精彩处甚至抬了一下眼皮，嘴角挂了一抹薄笑。
　　沈斯缪嫉妒得发了狂，心里的火烧个不停。他甚至冒出一个毛骨悚然的想法，只有死人才不会给招蜂引蝶，也不会把目光投到别人身上。这种疯狂的想法让他手指发抖，就像吸食鸦片一样，产生出奇异的幻觉，心里的邪念越冒越大。
　　沈斯缪的目光如同毒蛇一般，阴森又可怖的扫视在他身上。纪浔像是没有感觉到一样，甚至于连一个眼神都没有投给他。
　　沈斯缪从包里摸出了一包烟，苍白的手指夹着细长的女士烟抽。他抽得缓慢，白色的烟雾从他的指尖飘出，然后艳红的嘴唇又轻抿着滤嘴吸了一口，滤嘴上留下了一抹淡淡红印。
　　坐着的三个男生以及几个女生盯着他都看直眼，毋庸置疑，他的一举一动都是风情万种。
　　沈斯缪侧了一点脸，耳垂上的那颗红痣好像淬了血一般，他看着纪浔说：“我想看你打鼓。”
　　纪浔目光看向了他，随意地瞥了一眼，然后说：“不想打。”
　　沈斯缪看着他的侧脸，黑色棒球帽挡住了光，薄薄的眼皮搭下来一点，他的眼里有莫不在乎的冷漠。
　　沈斯缪几乎快要冷笑出声，他压不住心里升起来的摧毁欲，他咬了一下嘴唇，最终站了起来，朝门口走了出去。
　　一旁的人有些尴尬，那个红发男生说：“不追吗？”
　　纪浔从口袋里掏出了那包中华，咬了一根在嘴里，用打火机点燃了。他吐了一口烟说：“会回来的。”
　　沈斯缪从学校里面走出来之后就上了车，他一脸阴鸷地砸了一下方向盘，然后把车开了出去。纪浔看似好像淡漠的性格下，却是一身叛骨，稍不注意就会被扎了一身刺。
　　电话响了起来，沈斯缪按了蓝牙，冷声说：“什么事情。”
　　助理发了几张照片过来，然后说：“最近跟踪和子小姐时，发现她和一位中文系的大学生走的很近。”
　　沈斯缪眼皮一跳，他打开照片随意地看了几眼，然后眼里闪过不正常的癫狂，他阴恻恻地说：“把这些照片发给藤原。”
　　挂了电话之后，他神经兮兮的笑了起来，车速以不正常的速度前进着。他有些癫狂的想，既然我不如意，那么都去死吧！不能只疯他一个。
　　车子开到一半电话响了，沈斯缪看了一下电话号码，手指颤抖地按了接听键，电话里的人简短地说：“我在校门口等你。”
　　沈斯缪呵呵笑了一下：“你还真是听话，还知道打电话找我。”
　　电话里的人没有做声，过来几秒之后就是忙音。
　　沈斯缪狠狠地砸了一下方向盘，车子发出了一声刺耳的响声，然后他又快速的掉了车头往回开。
　　车子开到学校门口时，隔着一段距离，隔着车子的玻璃，但他还是一眼就看见了纪浔，他倚在一颗樟树旁，手里抓着那件外套，帽檐下的那双眼，隔着距离直视着他，一眼就把他望穿。
　　沈斯缪一脚油门踩到了底，快速地向前撞过去，周围的人群发出了高昂的惊呼，快速的避开着他的车。只有树下的那人，依旧保存着那个姿势站在原地，他却感觉到纪浔甚至带着一抹讽刺的笑。
　　终于在尖叫声中，离纪浔只有短短的一段的距离时，他踩住了刹车。
　　纪浔看着趴在方向盘剧烈喘息的沈斯缪，从车前走了出来，打开了一旁的车门坐了上去。
　　沈斯缪打着方向盘把车开了出去。纪浔靠在座位上，用衣服遮住了一点脸，眼睛微阖着看着窗外流动的车辆，他朝沈斯缪说：“向右。”
　　沈斯缪一脸阴沉的没有理他。
　　纪浔直起身，手在方向盘上向右带了一把，沈斯缪猛然转过头来，冷声道：“你……”
　　纪浔瞥了他一眼，把他的头扶正了。
　　“这是去哪。”
　　“我家。”
　　沈斯缪全身都在不正常的颤抖，他侧着头，泛红的眼睛看着纪浔：“刚刚我是真的想要你死。”
　　纪浔扭头看着他：“嗯，我知道。”
　　沈斯缪自嘲地笑了一下：“你知道。”
　　纪浔漠然地看着前面：“我在赌。”
　　那么你赢了，在我这里你从来都不会输，也高于一切。
　　

第21章 
　　沈斯缪下车的时候把车门关得很响，他阴沉的脸色和行为，都表示出他现在的心情极为不佳。
　　纪浔走在前面步子很快，丝毫没有在意他跟不跟得上。沈斯缪的脾气并不算好，无论是他的家世或者是地位，从来没有人敢在他面前这么放肆。他注定是高高在上的，也看惯了别人对他摇尾乞怜，或是恭敬顺从。只有纪浔一而再，再而三的挑战他的底线，不在意他的感受，也不会顾虑他的面子。
　　沈斯缪的骄傲在他的面前不值一提，纪浔可以对他谈笑自如，也可以瞬间冷淡下来，让他找不到北。
　　纪浔的身影和他越拉越远，沈斯缪根本跟不上他的步伐，高跟鞋磨得他脚后跟发痛。患得患失的情绪几乎要把他折磨疯了，他手指发抖，几乎恶劣的想要把纪浔杀了，或者是关在柜子里，哪里也不能去。
　　沈斯缪停住了脚步叫道：“纪浔。”
　　纪浔依旧没有停下来，沈斯缪眼眶发红，感觉心脏骤停了一般，鼻尖也开始发酸。沈斯缪蹲下去把高跟鞋脱了下来，然后小跑着跟着他的背影，石子路按得他脚心发痛，他把高跟鞋朝纪浔的背部砸去，哑声道：“王八蛋。”
　　高跟鞋砸了纪浔的背上，他停住了脚步侧着身朝后面看去。沈斯缪穿着条黑色的丝绒裙，高挑又单薄，风吹动着他的裙摆，黑色的布料如同水蛭一样吸附于他苍白的皮肉上，黑与白，对比强烈。
　　沈斯缪眼眶有些发红，脸侧向一旁微扬着下巴，矜傲中带着一丝委屈。裙摆下露出来的一截腿很削瘦，光着的脚踩在石子路上，脚背上还绷起了几根青筋。
　　纪浔弯腰把他的高跟鞋捡了起来，然后朝沈斯缪走去。
　　纪浔越走越近，沈斯缪的睫毛上下颤动着，手指紧紧地揪住了裙子。
　　纪浔站在他身前，目光垂下，盯着他的脚说：“踩在上面痛不痛。”
　　沈斯缪没有回答他。
　　纪浔蹲了下来，朝他说：“上来。”
　　沈斯缪看着他的背，手指动了一下，最终还是趴了上去，然后搂紧了他的脖子。
　　纪浔手上提着他的高跟鞋，背着他朝楼梯道里走。沈斯缪趴在他的背上，脸紧紧地贴着他的脖子，脸侧是温热的肌肤，跳动的脉搏，是一具血肉之躯，是纪浔。
　　他的余光看着斑驳的墙皮，栏杆上掉落的锈渣，以及路过的一个铁门。他记得在这里，纪浔为他点的烟，漆黑的空间里，只有那一抹红光在跳动。纪浔靠近捏着他的耳垂，戳穿了他的身份，声控灯一层一层的往下亮，照亮了纪浔的脸，让他心跳如鼓，越陷越深。
　　神爱世人是博爱，若是只爱一人，再高高在上也会跌落泥潭。
　　纪浔打开了门，把手里的高跟鞋放在了鞋架上，走到沙发旁把沈斯缪放了上去。又从浴室里拿出了一块湿毛巾，他蹲了下来，朝沈斯缪说：“抬脚。”
　　沈斯缪把脚放在了他的手心里，纪浔仔细地擦干净了他的脚，转身想把毛巾放回去。
　　沈斯缪一把扯住了他的手，他站起来勾住纪浔的脖子吻了上去，他吻得凶，几乎咬得舌尖发疼，灼热的呼吸相互喷在对方的脸上。
　　他咬着纪浔的耳朵说：“做爱，马上。”
　　沈斯缪用了手去扯他的裤子，皮带落在地上发出‘咚’的一声响。纪浔的手臂紧紧地箍在他的腰上。沈斯缪捧着纪浔的脸乱吻，咬他的下巴，舔他的喉结。他细细地闻着纪浔的味道，一口咬在了他的颈侧。他要疯了，他想确认纪浔，疯狂的想得到他。
　　他跳上去，双腿缠在纪浔的腰上。纪浔托住他，然后又低头吻在了一起，跌跌撞撞地碰到了不少东西。
　　纪浔托住他，把他压在了窗子上。沈斯缪抓住了生锈的防盗网，他的裙子被撩开了，纪浔掐着他的屁股用力地掰开了。
　　进去的时候那么痛，他却感觉心落到了实处。
　　沈斯缪的裙子褪到了腰腹处，腿缠在了纪浔的腰上，白皙的小腿向前绷直，脚趾蜷缩在了一起。
　　口红晕开在了沈斯缪白净的脸上，他仰着头满眼迷离，裙子被扯开了，露出了里面黑色的内衣。纪浔掐着他的脸掰了过来，用手伸进去搅弄着他的舌头，沈斯缪鲜红的舌尖探出来，吸吮着他的手指。纪浔盯着他看了一秒，俯下身掐住他的下巴，吻上了他脸上的红晕。
　　纪浔又抱着他倒进了沙发里，沈斯缪浑身是汗，大口呼吸着，他涂得鲜红的指甲在纪浔的背上抓挠着，留下了长长的指痕。
　　纪浔的喘息又低又闷，凑在他的耳边，让他浑身发软，搂着他的脖子不敢放。沙发的布料粗糙，磨在皮肤上就像过电一般，他仰着脖子，上面青筋暴起，好像要溺死一般。
　　结束之后，沈斯缪趴在沙发上喘息，他的裙子被扯开了，黑色的绑带内衣交叉在白皙的背脊上，白色的内裤挂在了他腿根处，精液黏在了屁股上，胯骨处都是红色的掐痕。
　　他看着纪浔赤着上身，背上布满了抓痕，然后打开了冰箱，从里面拿出了一瓶矿泉水，喉结上下滚动着，仰头喝了几口。
　　纪浔朝他走了过来，托住了他的脸，把瓶子里面的水喂到了他嘴里。
　　冰冷的水润开了他干涩的喉咙，他伸手摸了摸纪浔手臂。
　　纪浔问他：“还喝吗？”
　　沈斯缪摇了一下头。
　　纪浔从房间里翻出了一支软膏，把沈斯缪挂在小腿上的内裤脱了下来，掰开他的臀瓣往里面看了几眼。
　　见没有开裂，纪浔把他的裙子放了下来，又帮他脱了内衣，然后一把抱起了他。沈斯缪搂着他脖子说：“去你房间吗？”
　　纪浔眼皮垂下看了他一眼，然后“嗯”了一声。
　　纪浔把他放在了床上，拉过被子盖住了他。
　　纪浔夹着一根烟靠在床上抽，猩红的火光在黑暗里面忽明忽暗，沈斯缪凑过去搂住了他的腰。
　　纪浔低头看他，宽大的手罩在他的脸上摸了摸。
　　藤原泽杉收到那封邮件的时候，正在和一位部长谈论公事。助理敲开了门说有急事找他，如果不是有紧急的事情，助理不会在这个时间段找他。
　　藤原泽杉的眼皮跳了跳，心里涌上了一股不好的预感。
　　助理面色发白的把几张照片递给藤原泽杉看了看，藤原泽杉滑动着那几张照片，额角突突直跳，身体里面的血液都倒流了。
　　他把手机还给了助理，脸上依旧挂着恰当好处的笑容，继续和部长交流着最新项目的事宜，桌子下面的手，却死死地握住椅子的扶手，几乎掐得指尖发白。
　　公事谈论完了之后，藤原泽杉起身朝他说：“下午，你叫研发部把样品送过来给我。”
　　“好的，会长。”
　　部长走了之后，藤原泽杉的脸立刻阴沉了下来。他先是呵呵笑了一下，然后把办公桌上的东西都扫了下去。他打开了电脑，登录了邮箱，反复看着那几张照片，用手抚摸着照片里人的脸，神经兮兮地说：“我找了你好久。”他咯咯地笑了起来，阴恻恻道：“和子。”
　

第22章 
　　从纪浔家离开的时候，沈斯缪叫他带一些重要物品走，并且是以一种平和且没有商量余地的语气。纪浔当时只是打开冰箱，拿了一瓶冰水灌了一半。
　　沈斯缪笑了一下说：“不带也没有关系，我那里什么都有。”他走过去搂住了纪浔的腰轻声说：“衣服什么我都为你置办好了。”
　　沈斯缪知道纪浔没有任何反抗的机会。他用他的权势把纪浔牢牢地握在了手里，除非纪浔可以放下这里的一切远走异国，不然他永远都是不可能逃开的。
　　沈斯缪看着他面无表情的脸，仰头亲了一下他的唇，把头靠在了他的肩上，手轻轻地抚摸着他的背部。
　　就算纪浔远走异国，他同样会用同样的方式把他抓回来，纪浔走不了的，只能是他的。
　　纪浔从房间里面出来的时候，沈斯缪在书房里面看书，他带一副金丝眼镜，手指轻轻地翻动了一下书页，对于纪浔的出现他丝毫不意外。他抬了一下眼皮看了纪浔一眼，又重新把视线落到了书上。
　　纪浔斜着身子倚在门口，看着他说：“把我投到其他公司的简历全部撤回，是你的授意的吧！”
　　沈斯缪嘴角勾起了一抹笑，挺括的白衬衫没有一丝褶皱，斯条慢理地把膝盖上的书合上了，他温和地看着纪浔：“明天去公司上班吧，还是原来的岗位。”
　　纪浔朝他走近，站在他面前：“所以沈先生打算把我以后的人生都安排了吗？
　　沈斯缪站了起来，顺便帮他整理一下衣领：“这个岗位是靠你自己面试得来的，你的人生依旧是你自己的，我唯一的要求就是你待在我身边。”
　　纪浔垂眼静静地注视着他。
　　沈斯缪丝毫不惧他的目光，他整理好纪浔的衣服后，搂住了他，鼻子在他的颈侧轻轻地蹭动着，贪婪地闻着他的味道，沈斯缪幽幽地说：“我不喜欢这个称呼，叫我妙妙。”
　　第二天早上起来的时候，沈斯缪泡了一杯咖啡坐在沙发上看报纸，他已经穿戴整齐了，司机也早已在楼下侯着了。
　　他瞥了一眼卧室，纪浔已经换好了衣服，挺括的白衬衫扎进了西裤里面，显得整个人瘦削又挺拔，正对着镜子系领带。
　　沈斯缪放下手里的咖啡朝卧室走去。他走到了纪浔的身前，拿过他手里的领带，低着头认真地为他系领带。他们凑得近，纪浔的呼吸就打在他的脸上，他稍一抬头就能看见纪浔削瘦的下巴，以及那双漆黑的眼睛。
　　沈斯缪手指修长灵活，不一会一个漂亮的领结就打好了，沈斯缪离远了一点观察。纪浔薄唇抿着，面色冷淡，眼皮向下遮住了漆黑的眼睛，喉结攒动了一下，配着白衬衫和一丝不苟的领带，禁欲又带着点薄情的精英感。沈斯缪盯着他看了好一会，被迷得七荤八素，凑上去亲了他一口。
　　纪浔眉头皱了一下，就这么看着他。
　　沈斯缪看着他这冷漠又微恼的样子，活像是被调戏了一般，偏偏他又爱死纪浔这副样子了。
　　沈斯缪状似无意地看了一下手表：“时间不早了，出发吧。”
　　纪浔把西装穿好跟在了他身后。
　　在车子里他们一路无话，沈斯缪靠在座位上闭目养神，纪浔侧着脸看着倒退的街景。
　　车子停在地下车库里，从车上下来的时候，正好碰见了一位副总，他凑过来和沈斯缪打招呼，不动声色地在纪浔身上打量了番，毕竟大家都有耳闻沈斯缪这辆车从不载外人。
　　沈斯缪淡淡地应承了一句就朝电梯走去，负一层到三十六层有高管专属的电梯，纪浔波澜不惊地跟着沈斯缪，脸上也没有什么表情，电梯门慢慢地合上，把那位副总的脸隔绝在外。
　　沈斯缪看了他一眼说：“万嘉内部关系错综复杂，你不必理会就是了。”
　　纪浔垂着眼看攀升的数字，没有做声。
　　沈斯缪坐在办公室看一份资料，李柏把手上的另一份资料也送到了他手边，朝他说：“这是纪浔近两年的人际交往情况，以及其他信息。”
　　沈斯缪缓慢翻动着那几张纸，他心里扭曲的占有欲让他想渗进纪浔生活的全部，或许是心魔在作祟，他妄图以这些人来控制纪浔。
　　李柏说：“沈总，他的从小到大的家庭情况，以及详细的个人信息要不要调查。”
　　沈斯缪按了一下额角，过了好一会才说：“不用了，这些就够了。”
　　他潜意识里还是不希望用这样的方式来了解纪浔，也不想让他像一件商品一样，展览在他面前。
　　可是又疯了一般，任心里畸形的迷恋越演越烈，哪怕是啖人血肉一般把纪浔吃了，他都觉得那血是甜的。
　　纪浔接到电话的时候正在做一个文件，电话里面一个年迈的声音和他说了不少话。
　　纪浔听了一会，说：“下班的时候，我过来看一下。”他挂了电话揉了揉额角。
　　中午吃饭的时候，沈斯缪理所当然的让Ella把纪浔叫来了办公室。
　　他点的都是纪浔爱吃的菜，纪浔进来的时候，他正好把食盒全部打开了。
　　沈斯缪递了一盒饭给他，纪浔接过默默吃了起来，沈斯缪知道他爱吃虾，所以也顾不上吃饭，仔细地把虾壳剥了放进纪浔的碗里。
　　纪浔抬眼看他：“你不用帮我剥，先吃饭。”
　　沈斯缪笑了笑：“你吃你的，我剥我的。”
　　纪浔没有回话，索性随他。
　　纪浔吃完饭后，朝他说：“下班之后我有一些事情，你先回去。”
　　沈斯缪的手顿了一下，他低头从旁边拿出了一盒草莓，眼睛眯了一下，嘴角噙着一丝笑说：“去干嘛。”
　　“一些事情。”
　　沈斯缪抬起了头，从盒子里面拿出了一颗草莓送到了纪浔嘴边：“去吧。”
　　纪浔用手拿过了他的草莓送进了嘴里。
　　沈斯缪看着他的动作手指动了一下，然后说：“甜吗？”
　　纪浔眯了一下眼睛：“甜。”
　　沈斯缪呵呵笑了一下：“甜就好，我特意为你买的。”
　　纪浔下班之后，搭了一辆车到建材市场买了一些水管和防水胶，然后坐上出租到了一个小区里面。
　　太阳快要落下，余晖将天边烧得通红，纪浔手上提着一堆东西，因为用力能看见手背上凸起的骨节，风吹起了他前额的几缕头发，他眯了一下眼睛，抬头望着长长的楼道，在楼道口站了几分钟后开始往上走。
　　走到四楼他敲了一下门铃，过了一会门朝里面打开了，伴随着几声咳嗽。
　　老太太身仰着头看纪浔，要去提他手里的东西：“重不重啊！”
　　纪浔手挪动了一下：“不重。”
　　他朝里面走把东西放在了桌子上，从袋子里面拿出了扳手和一些工具，他侧了一点脸问：“坏了的地方在哪里。”
　　老太太领着他朝厨房走去，指着漏水的疏水管，说：“昨天就坏了。”
　　纪浔提着工具到了厨房，他眯着眼朝里面看，然后把水闸关了，拿过扳手把水管的螺丝扭开了，两根手指夹着螺丝放到了一边，一只手举着手电筒往里面看。
　　老太太站在后面看：“要不要我帮忙。”
　　纪浔把扳手放下，取下坏了的水管放到了一旁，朝后面说：“不用。”
　　他把所有的零件都取下来之后，侧身出了厨房，拿过桌子上的新水管往厨房走，他一只拿着扳手一只手固定着水管，眯着眼仔细地装水管。
　　装好之后他站起来洗手，老太太看着他背影说：“小满，留下来吃饭吗？”
　　纪浔的手僵了一下，哗哗作响的水流过他的手，他搓了一下手，嘴抿得很直：“我不是小满。”
　　纪浔出来之后坐在了沙发上，卧室里面有轻微的咳嗽声，他看着垂着眼不知道在想什么。
　　老太太端了一盘瓜子出来放在了他面前：“你爷爷吃了药就睡了。”
　　纪浔看了一眼桌子上的盘子，然后说：“药按时吃了吗？”
　　“每个星期都去领了，按时吃了。”
　　纪浔从口袋里拿出了刚取出来的钱放在了桌子上，朝她说：“这个月的药钱。”
　　老太太拿过桌子上的钱，仔细地数了数，然后收下了。
　　纪浔起身说：“我走了。”
　　老太太把他送到了门口，看着他背影朝楼道一步步往下。
　　沈斯缪坐在车子上，默默地注视着坐在长椅上的纪浔。
　　纪浔手搭在膝盖上，手缝里夹了一根烟，烟灰积了长长的一条，身后的树投下了剪影，把他也笼罩了进去，他坐在长椅上五官变得昏暗，过了一会又咬着那根烟抽了一口，烟头忽的亮起了红光。
　　纪浔听见一声喇叭声，抬头朝前看，不远处停了一辆迈巴赫，车窗徐徐降下来，露出了沈斯缪的脸，他眼睛直视着纪浔。
　　纪浔看着他，扯着嘴笑了一下。
　　沈斯缪走下车，不紧不慢地朝他走过去。他站立在纪浔面前，看着他只穿着一件单薄的衬衫，皱了一下眉，已经立了秋，晚上气温变得有些凉。
　　他把身上的西装脱下来罩在了纪浔身上，他摸了一下纪浔的头发，缓声说：“事情办完了。”
　　沈斯缪西装上的香水味，钻进了纪浔的鼻子里，他看着站在面前的沈斯缪，说：“你监视我。”
　　沈斯缪抱住了他的脑袋，轻轻地抚摸着：“我不放心你。”
　　纪浔轻声嘲弄般地笑了笑，头靠在沈斯缪的肚子上，闭上了眼睛。
　　夕阳的残慢慢地一点点褪去，只留下了天边的一抹暗红，树投下了大片大片的剪影，把他们也笼罩了进去。
　　沈斯缪抚摸着纪浔头发，然后抬起了他的下巴，他看着纪浔黑沉沉的眼睛，笑了笑，眼里有畸形的爱意，他覆下身吻了一下纪浔的唇，轻声道：“我永远都是最爱你的。”



第23章 
　　公司的午休时间成了沈斯缪最期待的时候。他把这称之为隐秘的偷情时间，用了“偷情”两个字就变得暧昧又羞耻了，他病态般的享受着在办公室调情的感觉，扭曲、隐秘、羞耻，且不为人知。
　　沈斯缪每天出来很多次，去茶水间泡一杯咖啡，然后用余光隐秘地打量着纪浔，他的眼神黏在纪浔身上舍不得挪下来，然后会产生奇异的满足感，这种不为人知的兴奋感几乎让他头皮发麻。
　　中午吃饭的时候，他会提前叫李柏把饭菜摆好，然后叫Ella把纪浔叫过来。
　　纪浔进来的时候沈斯缪站在窗子前在打电话。他语气冷淡且不容反驳，见纪浔来了之后挂了电话，态度瞬间软了下来，丝毫没有居高临下的感觉。他嘴角挂了一丝淡笑，拉着纪浔坐下来。
　　沈斯缪袖子挽到了手肘处，露出了手腕上的腕表。他食量很小用餐斯文又缓慢，吃几口便不吃了，几乎多半是为纪浔夹菜，见他喜欢吃哪个菜，便多夹一些放在他碗里，支着手看纪浔用餐也能看好久。
　　沈斯缪有午睡的习惯，睡觉的时候会换上裙子，然后抱着纪浔一起睡。
　　纪浔倚在休息室的门上看着沈斯缪换裙子。沈斯缪把身上的衬衫和西裤脱了下来，从衣架上拿了一条裙子下来。他把裙子从头上套了上去，手忙脚乱地往下扯，头发被弄的乱糟糟的，脚卡住了裙子的内衬，一只脚掂着原地跳了跳，有种笨拙的可爱。
　　纪浔出声提醒：“妙妙，你的拉链没有解开。”
　　沈斯缪还来不及穿好，就一颠一颠朝纪浔扑过去，然后跳到了他身上，纪浔被他撞得朝后退了几步，然后又托住了他的屁股。
　　沈斯缪的裙子歪歪扭扭地挂在身上，大腿死死地卡住纪浔的腰，裸露出来的肌肤细腻又冰凉，纪浔掐着他的大腿，往上挪了挪。
　　沈斯缪搂着他的脖子密集的吻就落了下去，像是要把他吞下去一样，事实也是如此，沈斯缪沿着他的脖子啃咬，细细密密的齿痕就留了下来。
　　纪浔单手托住他，一只手掐住了他的脸把他推开了一点。沈斯缪身上的冷冽的香水味像一双无形的手慢慢抚摸着他的全身，然后幽幽地钻入鼻腔，纪浔身上的鸡皮疙瘩瞬间就起来了。
　　他们跌跌撞撞地倒在床上，穿好的裙子又被扯开了，雪白的背绷成了一张弓，两片蝴蝶骨高高地耸起，结束的时候沈斯缪还缩在床上打冷颤。
　　他们在这间休息室里做爱很勤，最开始纪浔是拒绝的。沈斯缪便绕着房间不停地踱步，手指抓弄着身侧的裙子，显得神经兮兮的。纪浔就这么盯着他，然后招了一下手，沈斯缪提着裙子，光着脚哒哒地跑过来，扑在他的身上，两条细白的胳膊紧紧地搂着纪浔的脖子。
　　沈斯缪又换上了衬衫和西裤，坐在办公椅上，眉头皱起一点，两片嘴抿直着，表情冷漠的有点吓人。他把一份文件递给李柏，然后目光看着前面的电脑，一份出错的文件让室内的气氛达到了冰点。
　　李柏出去之后，纪浔看着他说：“明天我要去学校一趟。”
　　沈斯缪抬起头，他看着坐在沙发的纪浔，眯了一下眼，点了一根烟夹在手里，斯条慢理地说：“哦，去干嘛。”
　　纪浔说：“有事。”
　　沈斯缪审视的目光端详了他几秒钟，明白纪浔只是告知他一下，他把那根烟捻在了烟灰缸里，看着电脑说：“我和你一起去。”
　　已经是十月份了，太阳不再灼人，暗云密布天际。
　　沈斯缪喜欢这样的天气，空气里面的湿味，像铁锈，像血水，无数的飞蛾会乱糟糟地逃窜，团聚在路灯下不怕被灼伤，乱窜地撞在玻璃上脑浆迸裂。雨水就像捕猎手，也像索命鬼。
　　空气里也弥漫着淡淡的烟味，前面坐着两三个学术派，沈斯缪夹着根烟，挂着一抹浅笑和他们交谈着。他明面上是在交流，注意力却全放在了一旁的纪浔身上。一个物院的博士导师开口：“沈先生今天过来，要不要去新建成的实验室看看。”
　　做科研要大把的钱，除了政府每年发放的资金，H大和各个企业也是有合作的，万嘉出资建立了一个专项科研实验楼已经开始投入使用了。
　　沈斯缪看着外面的阴云，淡淡地说：“不用了，今天过来就是打算在学校里转转。”
　　学院书记笑了一下：“那我们陪你转几圈。”
　　沈斯缪咬着烟抽了一口，面上看不出什么表情。他往烟灰缸里抖了一下，嘴角挂着若有所思地笑：“不用了，叫小纪陪我就行。”
　　那个书记看了一眼坐在旁边的纪浔，笑着说：“小纪很不错，梁教授手下的得意门生。”
　　沈斯缪靠坐在椅子上，手里夹着根快要抽完的烟，余光打量着纪浔，慢条斯理地说：“小纪是不错。”
　　从行政楼出来，他们就去了艺术楼，纪浔上次答应了梁宜，说最后一次演出过来观看。
　　社团文化艺术节，每年毕业都会由几个学院联合一起举办，学校里拉起了不少横幅，也有指示箭头，场地在露天操场。
　　到艺术楼的时候，里面的人不多，乐队训练室的门虚掩着，纪浔推门走了进去。
　　纪走进去，走到架子鼓旁，倚在墙上点了一根烟。他用手掸了一下烟，朝沈斯缪说：“把门关了。”
　　沈斯缪走过去关了门，然后站在那里静静地看他抽烟，遮光窗帘被拉上了，训练室里很暗，只有那一点红光闪烁着。纪浔把烟咬到了嘴里，忽然眯起眼，拿过一旁的鼓槌“咚”的一声敲击在架子鼓上。
　　虽只是短暂的几声，却犹如在耳旁炸开一样。沈斯缪蓦地愣在原地，连呼吸都变浅了，耳膜像过电一般微微发痒，心不受控制地砰砰乱跳。
　　纪浔把鼓槌放到一边，把身上的外套脱了下来，顺势坐在地上抽烟。
　　沈斯缪看着他把烟捻在了地上，手里拿着个打火机。他捏了一下手里提着的袋子，说：“陪我去厕所换衣服。”
　　纪浔坐在地上，仰着头看他，手里玩着那个绿色的打火机，带着笑说:“不去。”
　　沈斯缪把袋子往前面提了一点，撞了撞他的肩膀。
　　过了几秒纪浔站了起来，捡起了地上那件衣服搭在了手肘处，他走出去向前走了一点，然后停住了脚步，侧着脸朝沈斯缪说:“跟上。”
　　沈斯缪跟上了他的脚步，艺术楼这一层楼都没有什么人，走廊上只有他们的脚步声。沈斯缪进去之后，打开水龙头洗手，水从他的指缝中流过，他从镜子里直视着后面的纪浔。
　　纪浔一抬眼，他们的视线就在镜子里重合了。
　　沈斯缪关上水龙头，甩了一下手上的水，笑了一下，眼睛从镜子里直勾勾地盯着纪浔，抬手扯领带。
　　他朝纪浔走过去，然后吻上了他的嘴，他早就想吻他了，在他打架子鼓的时候。
　　沈斯缪衬衫扣子被解开了，领带松松地挂在脖子上，他喘着气抵住了纪浔的额头，说：“敢在这里做吗？”
　　纪浔说：“我不想。”
　　沈斯缪开始缠在他的身上，抱着他的脑袋就开始胡乱地亲，舌尖舔着他的唇缝，如同小狗一样。
　　纪浔觉得烦，扯都扯不下来。
　　门外传来了两三个男生的交谈声。
　　纪浔一把拉过他扯进了隔间，门被关得“砰”得一声巨响。
　　他把沈斯缪按在了墙上，沈斯缪粗重的呼吸声起伏着，被擒住的手压在墙上，骨腕很细一捏就红了一圈。纪浔压在了沈斯缪的背上，脸贴得很近。沈斯缪脸上布着紧张和不安，眼睛直勾勾地看着纪浔。
　　纪浔低着头，漆黑的眼睛盯着他，竖起了一根手指抵在了他的唇上，凑在他耳边说：“声音小点。”
　　沈斯缪点头，纪浔松开了他。
　　沈斯缪从袋子里面拿出了裙子和假发，开始脱衣服。OO@@地脱衣声响起在厕所，沈斯缪把脱了的衬衫递给了纪浔，他看着倚在墙上的纪浔，语气如常地说：“我最喜欢你这样子，又最讨厌你这样子。”
　　纪浔抬眼看他，没有要开口说话的打算。
　　沈斯缪说：“这幅冷淡又随意的样子，就算我强行把你留在身边，你也平静的接受了这个事实，我感觉你人在身边，魂却不在这里。”
　　纪浔走过去，帮他把假发从后背上拨开，露出了裸露的背脊。
　　指甲滑过肌肤，让沈斯缪忍不住瑟缩了一下，纪浔压住了他，胸膛牢牢地贴在了他的背上。他看着沈斯缪颤抖的睫毛，脸贴了上去，和他的脸贴在了一起。纪浔的睫毛垂了下来，投下了浅淡的阴影，高挺的鼻梁在沈斯缪的侧脸蹭了一下，他淡淡地说：“这样算在吗？”
　　“什么在吗？”
　　“魂。”
　　沈斯缪屏住了呼吸，最终还是闭上了眼睛，放松了紧绷的背脊。他永远没有办法拒绝纪浔，哪怕是这种冷静般的试探。
　　沈斯缪侧过脸看他，看着他那冷寂的眼， 手指不受控制地抖了一下：“不算。”
　　纪浔像在观察辨认着他的表情一样，眼睛直视着他，让他无处可逃。
　　纪浔垂下眼淡淡地“哦”了一下。
　　他撩开了沈斯缪的裙摆，扯下了他的内裤，手指伸进去仔细地扩张着。
　　沈斯缪说：“你不是说不做吗？”
　　纪浔把下巴搭在了他的肩上，说：“不是说不算吗？”他盯着沈斯缪耳垂上的那颗痣，咬了上去，用牙齿磨了一下。
　　沈斯缪忍不住轻喘了一声，他扭过头看着纪浔没有波澜的脸，最终还是落荒似的移开了目光。
　　沈斯缪手撑在墙上屁股向后撅起，承受着后面有力的撞击，他咬着嘴不敢呻吟，纪浔掐着他的下巴，吻上了他的嘴。
　　他的脸和纪浔相互摩擦着，仰着头靠在了纪浔的肩上，他感觉视觉不清，像是产生了奇异的幻觉。这一刻他想疯狂的占有着纪浔，他兴奋的几乎头皮发麻，他咬上纪浔的脖子，留下了一个很深的齿痕。
　　沈斯缪抬头看见了，逼仄的空间，白色的墙皮。
　　热汗、呻吟、潮热，组合成了他。
　　纪浔压在他的背上，脸贴在了他的脖颈处，灼热的呼吸就喷在上面，沈斯缪感觉脖子酥酥麻麻的，纪浔从他的身体里退了出来，精液顺着股缝留了出来。
　　纪浔从口袋里扯了几张纸帮他擦拭了一下。沈斯缪的一条腿还搭在纪浔的手臂上，大腿根被掐得布满红痕，小腿上还挂着一条白色内裤，湿透了。
　　纪浔把他的内裤扯了下来，随手放进了裤子口袋里面，一只手搂住了他的腰，把他后背的拉链拉上了。
　　沈斯缪从隔间出来之后，对着镜子整理了一下裙子和假发。纪浔把身上的外套脱了下来，披在了他身上。
　　沈斯缪捏着他的外套朝外面走，他的嗓音还有些沙哑，朝纪浔说：“走吧，打鼓给我看一次。”
　　沈斯缪的脚还在发软，倚在门口，盯着坐在架子鼓前的纪浔。他脱了外套，穿着宽松的白色t恤，低着头露出了一些锁骨，脖子上还有一个明显的咬痕，冷漠中又奇异的带着点野性。
　　他拿起鼓槌，然后鼓声响起，鼓槌敲击着镲片，震动的鼓点在训练室传出。
　　一声又一声的敲击着沈斯缪的心。
　　沈斯缪盯着他回不了神，这样的纪浔，他从来没有见过。
　　他正准备朝纪浔走过去，一阵突兀的手机铃声响了起来，纪浔接了电话说：“我们在训练室。”
　　沈斯缪隐隐约约听见了梁宜的声音，纪浔“嗯”了一声，说：“好，马上过来。”
　　纪浔把手里的鼓槌放下，对沈斯缪说：“去操场。”
　　他们到操场的时候，正是人最多的时候，舞台上已经有热身的人，音乐和欢呼凑在一起，让沈斯缪皱了一下眉头。他们随便找了一个位置坐了下来，不一会节目就开始了。
　　沈斯缪把肩上的衣服拿了下来，放在了纪浔的腿上。他靠在纪浔的肩上面无表情地看着台上的节目。
　　天变得越来越暗，乌云像是要压下来一样，风吹了起来。场下的人，衣服被吹得鼓了起来，头发被吹得翻飞，荧光棒亮了起来，欢呼声越来越大。
　　极致的欢呼声停了一下，世界就像静止了一样，乐队上台了。纪浔的手动了一下，然后认真地盯着台上，接着躁动的摇滚响了起来。
　　原本静止的呼声，突然炸开，如同浪一般此起彼伏。
　　梁宜沙哑的嗓音穿透着场下的人，沈斯缪看着纪浔，说：“没有上台真的不会可惜吗？”
　　纪浔垂下眼看他，说：“没有什么可惜的。”
　　音乐，乌云，呼声，跳动的人群，乱吹的狂风，以及翻飞的头发，这一刻每个人的心都是疯狂跳动着的。
　　音乐高潮部分，雨下了起来，雨水没有影响场下人的心情。
　　荧光棒在雨里挥动着，雨水模糊了沈斯缪的视线，他隔着朦朦胧胧的雨丝看纪浔，他说：“接吻吗？”
　　纪浔回过头来看他，拿过腿上的衣服罩在了他们头顶。他们的呼吸相互交织在一起，纪浔凑近吻住了他，脸上湿漉漉的雨水也融在了一起。
　　演出完之后已经是晚上七点钟了，梁宜和纪浔简单聊了几句，缩了一下肩膀说：“我去换衣服了。”
　　匆匆赶来的关绾把一杯热饮递给了她，梁宜说了一句：“谢谢。”
　　沈斯缪朝纪浔说：“我们回去吧！”
　　纪浔点了一下头。
　　关绾把梁宜黏在脸上的一缕头发拨开了，说道：“学姐，去换一下衣服吧！”
　　“哦，好的。”
　　梁宜走在前面，关绾跟着她的脚步走在后面，换衣室需要经过一条长长的走廊，走廊没有亮灯，安静的空间只听得见脚步声。
　　梁宜回头看了一眼，正对上关绾直勾勾的眼睛，关绾的眼睛又黑又亮，丝毫没有遮掩的注视着她。
　　梁宜心猛的跳了一下，被她吓到了。
　　关绾走过去抓住了她的手腕，一边走一边说：“学姐，这里黑，我牵着你吧。”
　　梁宜被她牵到了换衣室，“吱嘎”一声，门被推开了。梁宜按了一下开关：“灯怎么不亮。”
　　关绾走到一旁的电闸旁看了看说：“整栋楼的总闸被拉了下来了。”她把手机闪光灯开：“学姐你换吧！我帮你打灯。”
　　“好的，谢谢了。”
　　黑暗中闪光灯对着梁宜，关绾隐在了黑暗里。她看着梁宜把身上的T恤脱了下来，只留下了内衣，光打在她的背上，露出了后面的纹身，一只展翅的蝴蝶纹在了她的肩胛上，颜色艳丽又诡异。
　　梁宜有些不在自在，她感觉关绾的目光死死地黏在了她的身上。她肩胛缩了一下，打了一个喷嚏，哑声说：“把灯关了吧。”
　　关绾的手指颤抖了一下，她缓缓地朝梁宜走过去。她用手指触碰了一下梁宜肩上的刺青：“学姐，我可以摸一下吗？”
　　关绾的指甲尖抵在了她的肩上，缓缓地向下移。梁宜鸡皮疙瘩都起来了，她头皮发麻地说：“很普通的一个刺青。”
　　梁宜忍不住回头去看关绾，灯距拉近，关绾的脸被照得惨白，显得有些阴鸷。
　　关绾艳红的嘴扯出了一个笑：“学姐，怎么了。”
　　梁宜愣住了，摇了一下头。
　　换好衣服后，室内突然亮起，梁宜不适地闭了一下眼睛。她看见关绾站在电闸旁，把电闸拉了上去。
　　梁宜有些惊讶地看着她：“总电闸不是关了吗？”
　　关绾看着她，很浅地笑了一下：“骗你的。”
　
第24章 
　　沈斯缪最近忙得脚不着地，每天熬到凌晨才睡，早上靠咖啡提神。
　　九江桥项目的审批文件被压得太久了，光是动用东西关系就耗费了他大把的精力，更别提数不清的饭局。他也没有办法一直让纪浔寸步不离，晚上他回家的时候，纪浔一般都睡了。
　　就算是累极了，他也不愿意吵醒纪浔，通常都是去客厅的浴室洗澡，然后轻手轻脚地进来。
　　房间没有灯光，一片漆黑。
　　他坐在床边静静地凝视着纪浔，过了良久，俯下身在他额上落下一吻。
　　这是沈斯缪在德国出差的第三天。
　　他出发之前，在办公室里和纪浔做爱，当然是他要求的，纪浔说他疯起来什么都不顾，的确，当时他是想发疯。
　　无论是惴惴不安的德国之行，或者是患得患失的焦虑感，都让他想在出发前反复确定纪浔的存在。
　　纪浔只褪下来一点西裤，把他的脸按在办公桌上，从后面用力地撞击着他的臀部。沈斯缪满脸是汗，张着嘴吐出灼热的呼吸，鲜红的舌尖探出来舔着干燥的嘴唇。他高撅着屁股被干得神志不清。
　　他费劲地回头看纪浔，他衣冠整齐，脸上是好整以暇的表情，看起来丝毫没有沉溺于欲望。
　　纪浔抬眼，对视上他的眼睛。
　　他把手伸进了沈斯缪的嘴里，搅弄着他的舌头。沈斯缪含住了纪浔的手指吸吮，又被捏住了舌尖。他看见纪浔嘴角往上翘了一点，喉结轻微滚动了一下。
　　他顿时感觉天旋地转，如同患上了软骨症。
　　蚂蟥钻进了他的骨缝，吸食着他的骨髓，他牙齿颤栗，血液冻住，欲望和妄念一起淹没房间。
　　奈何他着了魔。
　　敲门门声响起，李柏从外面说：“沈总，还有一个小时就出发了。”
　　沈斯缪声音沙哑地朝外说：“知道了。”
　　李柏说：“那我进来给你送一份文件。”
　　沈斯缪还来不及回应，就被死死地捂住了嘴。纪浔抱起了他，一边干一边往门口走。沈斯缪被吓出一身冷汗，双腿缠着他的腰，极致的快感让他的脚趾痉挛，被捂住的嘴发不出一点声音，他看着纪浔黑沉沉的眼睛，没由得发怵。
　　李柏又重复了一遍：“沈总，那我进来了。”
　　沈斯缪用手拍打着纪浔的背，脚背向前绷直，胸口剧烈起伏着。
　　纪浔就这么看着他，沈斯缪头发黏在湿漉漉的脸上，眼睛泛红透着紧张，脖子上起了青筋，显然是缺氧了。
　　纪浔松开了捂着他嘴的手。
　　门外传来了把手转动的声音，沈斯缪瞪大了双眼，他咬住了纪浔的手掌很用力，全身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　“咔嚓”一声，门把手转到了底。
　　汗毛竖起，耳朵轰鸣。
　　李柏推门进来了。
　　沈斯缪的背抵在休息室的门上，大口呼吸、心脏狂跳，一种致死且疯狂感觉席卷了他的全身。
　　纪浔掐着他的脸，低头咬住了他的耳垂。
　　沈斯缪从睡梦中惊醒，他一头冷汗坐在床上，然后拿过了床头柜的水猛的灌完了。过了良久，他才下床，拿过手机坐在了窗旁。他观看着房子里的监控，里面还是空无一人，自从他来德国之后，纪浔就已经有三天没有回去过了。
　　沈斯缪摸出了一根烟点燃了，手指夹着烟，趴在窗子上抽。
　　他从来就没有害怕失去过什么东西，可有些东西，他还没有得到过，就已经害怕会从手里溜走了。
　　他梦到过尸骸堆积的旷野，白茫茫的河流蜿蜒绵亘，而他抱着纪浔的头颅哭泣。他不想变成下一个藤原泽杉，也不愿意纪浔像和子一样，恐惧般的逃离。
　　但他确实和藤原一样，也病的不轻。
　　纪浔这几天除了上班之外，每天还忙着去医院。
　　老太太给他打电话的时候，正坐在医院长椅上哭，他听了之后先是安抚她别哭，然后又连忙去银行取了一笔钱出来。
　　他到医院的时候，老太太坐在长椅上低着头，她又瘦又单薄，衣服穿在身上空荡荡的。纪浔走近，她先是抬起头，然后枯枝一般的手抓住了他：“小满啊，你爷爷估计是熬不过这个冬天了。”
　　纪浔的手动了动，最终盖在了老太太的手上，安抚似地拍了拍：“别担心，医生说还不到那个时候。”
　　老太太如同脱了力一般靠在椅子上：“我们家的命怎么苦呢？”
　　纪浔坐在她旁边，过了一会把取出来的钱递给她：“这周的药钱。”
　　她接过了，抹了抹脸说：“辛苦你了。”她嘴唇动了动：“纪院长搬家你去看过了吗？”
　　纪浔垂着眼看地：“没有。”
　　她点了点头：“不去看也挺好的，毕竟都过去这么多年了，你回来了就好。”
　　老太太眯着眼睛从手里数了一些钱出来，然后递给纪浔：“你去把药钱缴了，我去病房里看看你爷爷。”
　　纪浔拿过她手里的钱，朝缴费大厅走去。然后又下楼买了粥送去了病房。老太太接过了他手里的东西：“你快回去吧，都忙活这么久了，回去早点休息。”
　　纪浔走出医院的时候已经天黑了，他坐在外面的长椅上抽了根烟。
　　到下小区的时候已经熄灯了，铁门被虚掩上了，纪浔推开，吱嘎的响声刺耳又难听，声控灯猛然亮了起来。
　　他把外套脱了拿在了手上，嘴里咬着一根烟，声控灯灭了，楼道里只有烟头的红光。
　　他拿出钥匙开外面的铁门，旋转到一半，里面的防盗门从里面打开了。
　　门里的光一泄而出，照亮黑暗的楼道。关绾逆着光站在了他面前。脸色罕见的有些冷，她穿一条白色的连衣裙，胳膊上有一条抓痕，又长又狰狞。她盯着纪浔看了几秒，薄薄的红嘴唇扯出一个笑：“哥，怎么这个时候回来了。”
　　声控灯突然又亮了起来，关绾逆着光的脸被照亮了，看起来冷漠又令人不安。
　　纪浔的视线约过她，落在了屋里的沙发上，上面躺了一个人，没有穿衣服，头发散落在赤裸的背脊上，肩胛上有一个栩栩如生的蝴蝶。
　　关绾往前挪了一点，挡住了他的视线，然后横在他们中间的铁门“砰”地关上了。
　　纪浔皱了一下眉，隔着铁门静静地看着她。关绾说：“梁学姐喝醉了，哥你今晚先出去住吧！”
　　纪浔看着她说：“梁宜的酒量一般都不会喝醉。”
　　关绾对他笑了一下：“所以你就当她醉了吧！”
　　纪浔转身下楼，然后淡淡地说：“你注意一点分寸。”
　　身后的门被关上了，楼道又变成了一片黑暗。
　　纪浔回到了沈斯缪的住所，用指纹开了门，屋子一片漆黑。
　　一个突兀的声音响起：“你回来了。”
　　声音在静谧又漆黑的环境里突然响起，显得有些诡异。
　　纪浔抬手开了灯。沈斯缪坐在沙发上，身上还穿着西装，脸色如常，甚至还挂着一抹笑。纪浔知道这是他心情不好时的预兆。
　　纪浔不冷不热地“嗯”了一声。
　　越过他朝房间里走去，沈斯缪豁然起身挡在纪浔身前。他冷着脸问：“你去哪里了。”
　　“外面。”纪浔简短地回答到，他从沈斯缪的身侧绕过去，显然不想多说。
　　沈斯缪古怪地笑了一声：“从我离开，整整三天，你都没有回来过。”
　　他连夜买了最早的机票回国，火急火燎地想见到他，回家蹲了一个空，他在这里坐了两个小时了，他在赌纪浔今天会不会回来。
　　如果不回来，他可能会像神经病一样在这里坐到天亮。
　　沈斯缪一把攥住了纪浔的手，有些神经质地摸了摸他手腕的那个手环。摸到还在时，他松一口气，一把抱住纪浔喃喃道：“还在，还在。”
　　纪浔挣脱开他的手，推开了房间的门。
　　沈斯缪脸色有些阴沉扭曲，他走进房间朝纪浔的背影，森冷地说：“你就这么不想和我说话。”
　　他扯住了纪浔衣服下摆，纪浔的手一把握住了他，然后把他扯到了床上，沈斯缪被摔得两眼发黑，还不等他起来，纪浔就压在了他身上。
　　纪浔压住他，闭上了眼，声音有些沙哑地说：“我很累。”他又说：“你能不能安静一点。”
　　沈斯缪看着他泛青的眼下，和变得均匀的呼吸，最终还是抬起手缓缓地摸着他的背，亲了亲他的额头。


第25章 
　　从市中心到这里颇费时间。出租车驶山坡，道路两侧的灌木遮蔽住了光，沥青的公路盘旋向上。到了半山腰，徐然就叫出租车停了下来，他付了钱独自走了上去。
　　别墅的一个年迈的佣人为他开了门，用日语说：“和子小姐还在睡觉，你先等一下吧！”然后又慢悠悠地走到了厨房。
　　徐然坐在客厅里面等待着，这是他偶然接到的一个工作，教授一位小姐中文，这份工作工资颇高，又简单轻松。前几次的教学都是在外面，市中心里的图书馆，或者是咖啡厅，但是那位和子小姐不会中文，对密集的人群会感到恐惧，几次教学下来她注意力都不能集中，无奈只能把地点改为她熟悉的地方。
　　在他等的有些犯困的时候，突然听到楼梯传来脚步声，声音又轻又缓慢。徐然抬眼去看，和子穿着一条米色的羊毛裙，披了一块很大灰色的披肩，黑发随意地散开在肩上，有几个根黑发缠在细白的长颈上。
　　和子带着点刚睡醒的惺忪，她捏了一下披肩，轻声地说：“不好意思，让您久等了。”
　　和子立在楼梯上，高于徐然。徐然微抬着头看她，目光扫视到她嶙峋的脚踝骨，以及脚背上的淡青色的血管。他睫毛颤了一下，移开了目光，耳廓有些发红。
　　和子走下来坐在了他的旁边，佣人从厨房里端出了两杯茶水，以及一个果盘。
　　徐然从袋子里拿出了教材。
　　其实他第一次来这座别墅的时候感到有些怪异，一个不会说中文的日本女人，以及一个年迈的日本帮佣。生活富裕却远离人群，整座别墅一点人味都没有，空荡到诡异。
　　客厅里只有他教学的声音，和子听着听着就开始走神。徐然咳嗽了一声，和子回过神来抱歉地看着他，说道：“对不起。”
　　徐然笑了下，露出了一颗虎牙，摆了摆手说：“没关系的。”
　　和子精神衰弱的症状越来越严重，整日的睡不着，容易涣散注意力。她喜欢听徐然说中国的各类山川景点，徐然索性课也不上了，和她一些旅游遇见的趣事。
　　徐然说他和同学怎么自驾游西藏，和子听着他口里述说的壮丽山河，眼里透出一丝不易察觉的羡慕。
　　和子的中文发音有些别扭，小声地说：“中国好美。”
　　徐然笑着说：“你也可以去看看。”
　　和子没有做声，她紧了紧肩上的披肩，过了很久才说：“我应该去不了。”她看着徐然浅笑了一下：“我有一个认识的人，和你一般大。”
　　徐然问：“是弟弟吗？”
　　和子垂下眼睛：“以前是弟弟。”她顿了一下像是不知道怎么措辞，好久才说：“现在不是了。”
　　徐然走了之后，和子又靠在沙发上睡着了，半梦半醒之间，脑中闪过很多画面。
　　她梦到穿着黑色和服的少年，挺拔俊秀的站在长廊下，他瞳孔漆黑，眯着眼，嘴角淡笑，手里提着一双木屐。
　　和子的脚轻轻地滑动着碧绿的池水，看见他手里提着的鞋，慌慌忙忙地站了起来，睫毛颤抖着不敢看他，双颊布着红晕。
　　藤原泽杉从长廊下走下来，他蹲下来，把木屐放在了她的脚旁。他垂着头，看不清神情，声音低哑：“姐姐，抬脚。”
　　和子的声音有些慌乱：“不用了，我自己穿。”
　　她的脚踩在青石板上，上面有青苔，白皙的脚粘了一些脏东西，脚趾不自在的蜷缩了一下，青色的苔丝黏在上面，衬得脚趾更加白皙圆润。
　　藤原泽杉的睫毛垂了下来，投了浅淡的阴影，遮住了他目光沉沉的眼睛。他单膝跪地，不发一言地捏住了和子的脚踝，让和子的脚踩在他的膝盖上，丝毫不介意把弄脏衣服。
　　他的手劲很大，一只手完全地圈住了和子的纤细脚踝。他拿出一块白色的手帕，仔细地擦拭着她的脚上的水渍，甚至于捏着她的脚趾，连脚缝都被仔细地擦过。
　　和子只感觉到呼吸有些不畅，和无比的怪异。
　　藤原拿过木屐帮她穿上，直起身，脸微微向前倾，漠然又清俊的脸带着笑，眼睛直视着她：“下次不要把鞋子弄丢了。”
　　然后画面一转，清俊挺括的少年消失了。
　　她穿着白色的和服嫁给了他久病不起的父亲。她的丈夫在重症监护室里，而她就像一个提线木偶一样，跪坐在空旷的新房里。
　　有人推开了木门走了进来，藤原泽杉穿着黑色西装，褪去了少年时的样子，变得挺拔俊秀。他从后面抱住了和子，不顾她的反抗把她紧紧地箍在了怀里。
　　他要咬住了和子的耳朵，又舔上了她的脸：“从今天开始，我要叫你母亲了。”
　　他的声音微哑，在她耳边吐息，像是蛇吐着鲜红信子，一寸寸地把她吃了一样。
　　和子感到害怕，她颤抖地扯着他的手：“放，放开我。”
　　藤原泽杉笑了一声，听起来毛骨悚然，他贴着和子耳边说：“别想逃。”
　　梦醒了，和子被吓出了一身冷汗。


第26章 
　　沈斯缪从德国回来已经三天了，他和纪浔一直不冷不热的相处着。纪浔那天回来之后心情一直不算好。对沈斯缪来说，纪浔三天行踪的空白期，如同一根刺，梗在心间。这让他明白，这里不会是纪浔的巢，他可以随时随地的脱身离开。
　　然而冷战，只是单方面折磨沈斯缪而已。纪浔本就寡言漠然，这对他来说并没有什么实质性区别。沈斯缪则需要控制住自己不把目光看向他，控制住自己不去主动找他。
　　每天工作回去之后，沈斯缪在书房办公，纪浔在床上看书，等到他工作处理完之后，纪浔就已经睡下了。
　　明明床那么大，两人却背对着对方睡，中间留了好宽的空隙。
　　沈斯缪闭上眼睛，却感觉纪浔的气味始终萦绕在他鼻间。他听着纪浔清浅的呼吸声，还是忍不住回头了，却只看见了他的背。纪浔侧躺着，背微微弓起，手压在了脸下。
　　沈斯缪直起身坐了起来，眼睫微垂，目光沉沉地看着熟睡的纪浔，慢慢凑近，鼻尖在他的侧脸上滑动着，细细地闻着他的味道，贪婪又满足。
　　纪浔的鼻息浅浅地呼在他的脸上，他的心就像是被啃咬过一样，微痒又酥麻。
　　他心里住了洪水猛兽，他对纪浔太过于着迷，他怕白天刻意的伪装破碎，怕控制不住，控制不住用目光去注视着他，控制不住想要他。
　　控制不住想咬他。
　　所以他只敢在夜里，一遍又一遍地吻他。
　　沈斯缪又躺了回去，最终还是忍不住从后面抱住了纪浔，他把脸贴在纪浔的后颈上，轻轻地摩擦，伸出舌尖去舔。
　　然后在后颈处凸出的节骨上，落下一吻。
　　他把脸埋在纪浔的肩颈处，狠狠地嗅着，闷声说：“你怎么不知道哄哄我。”
　　他盯着纪浔熟睡的脸，小声说：“王八蛋，闷葫芦。”
　　你明明知道的，只要你一开口，无论是什么话，我都愿意听。
　　白天工作的时候，沈斯缪也没有让李柏叫纪浔吃饭了，一个人吃着明明是两人份的饭菜。
　　纪浔倒是觉得没有什么区别，中午用餐时间，他就和同事去万嘉的员工餐厅，或者是金融街的餐厅，随便应付一顿。
　　万嘉的总部在金融街的最中心，也是最大的一座摩天大楼，其中光是员工餐厅就有好几个。整个三十六层只有四个实习生，纪浔理所当然的和他们一起用餐，纪浔对吃什么无所谓，两个女实习生挑了许久才决定吃粤菜。
　　坐上桌的时候，又来了一个部门经理和他们一道。两个女生用餐比较慢，他们三个男的去了专门的抽烟区。等到两个女生吃的差不多了，才起身去找他们。
　　吸烟区有一面很大的透明玻璃，光线良好，里面站了三个人，其中有两个人手里夹着烟，白色的烟雾就顺着他们手指往上漂。纪浔手里端着一杯冰水，靠在玻璃上，薄薄的眼皮半垂着，像是在听他们说话，又像是发呆。
　　女实习生推开玻璃门，在上面敲了敲，那两个人许是聊的太过于投入，没有听见。
　　纪浔缓慢抬眼，目光淡淡地看了她一秒。
　　他身体微微前倾，把水杯放在了一旁的台子上，侧着脸，声音平淡地说：“该走了。”
　　一旁的两个人像是注意到了门口站着的人，把手里的烟捻在了烟灰缸里。
　　上了电梯，纪浔站在了最旁边，等到电梯的数字徐徐上升到三十六层时，“――叮”的一声打开了。
　　纪浔抬眼，目光正好撞上从茶水间里出来的沈斯缪，他手里端着一杯咖啡。
　　一群人连忙道：“沈总好。”
　　只有纪浔站在一旁神情静默，没有开口。
　　沈斯缪扫了纪浔一眼，漠然地路过他们。
　　他们朝办公区域走去，路过纪浔的办公桌，和他办公桌靠在一起的女实习生说：“纪浔，你的办公桌上又有一盒草莓。”
　　“让我看看有没有贴纸条。”她笑了一下，作势去碰，被挡了一下，抓了个空。
　　她有些惊讶地去看纪浔，只见他睫毛垂下来，投下来浅浅的阴影，漆黑的眼睛盯着桌子上那盒草莓。两根手指捏住了盒子的一角，往旁边挪了一点。
　　女实习生有些尴尬地笑了笑：“也不知道是谁送的，还是进口的。”
　　他打开草莓盒，低声说：“我知道。”
　　女实习生有些疑惑地“啊”了一声，又见他指尖抚摸过草莓，然后蹭破了草莓的表皮，红色的汁水粘在了指尖。他手指修长，手背处的节骨凹陷下去，上面浅青色的血管，指尖挂着点红色的汁水，女实习生感到了一种莫名的色情感。
　　晚上回去的时候，沈斯缪开车，他西装脱了下来，只穿了一件白衬衫。
　　纪浔有些懒散地靠在座位上，一只手搭在车沿上，目光寡淡地看着窗外。
　　车子开过地下隧道，光影快速地掠过，纪浔微微侧头，说道：“草莓很甜。”
　　沈斯缪僵了一下，用力地踩了一脚刹车，车子猛的向前倾，他却感觉心抛了出去，然后又重重地落地。
　　纪浔看着前面，淡定自若地说：“隧道不能停车。”
　　那颗落地的心又回到了胸膛，以不正常的速度，砰砰乱跳。
　　他一脚油门踩下去，隧道的光影又快速的变化起来，他按下了车窗，晚风吹了进来，吹乱了头发。
　　晚上洗完澡之后，沈斯缪依旧在书房处理着繁琐的工作，他回房间的时候，纪浔已经睡了。他躺上床，滚到了纪浔身旁，搂住了他的腰。
　　纪浔睡得并不安稳，梦里他趟过了黑色的河流，又到了逼仄的房间，窄小的窗户，全是儿童的怪叫声。画面又变成了快速移动的车子，下来他望着高高的铁门，站在那里久久的发呆，铜黄色的漆已经掉了，上面还有锈渣。他一回头，就看见铁门后面，一个女孩怯生生地朝他看。
　　他感觉到了有人在拍他的脸，着急地叫道：“纪浔，醒醒。”
　　他猛的睁开眼，对上了沈斯缪担忧的脸。
　　他粗喘了几口气，又昏昏沉沉地睡了过去。
　　沈斯缪看着纪浔紧锁的眉头，把他搂进了怀里，凑过去亲了亲他的眉心，手轻轻地拍着他的后背，慢慢的安抚着他。
　　第二天纪浔就感冒了，沈斯缪叫他请假在家，纪浔摇了摇脑袋说用不着。他们之间紧张的关系还没有缓和，沈斯缪听了他的话冷着一张脸。
　　坐车的时候，司机在前面开车，他们两个坐在后面，沈斯缪脸色不好地看着外面，纪浔靠在座椅上睡觉。
　　这一天，沈斯缪的心就是悬起来的，他每隔一个小时就走出办公室，绕到办公区去的长廊上去看看，见纪浔精神疲惫地趴在桌子上睡觉，他又心疼又气愤。
　　好不容易挨到晚上回家，纪浔就开始发烧了，整个人烧得迷迷糊糊，沈斯缪叫了家庭医生过来帮他打了点滴。
　　晚上不敢睡觉，怕他半夜又烧了起来。
　　索性把纪浔半抱在怀里，他头靠在床头柜上假寐了一会，然后又醒来摸摸了纪浔的额头。
　　纪浔的脸色发白，嘴唇也有些干燥，冷俊瘦削的脸庞有着平时难以见到的脆弱。沈斯缪低头亲了下他的额头，手伸进他的头发里，慢慢地抚摸，说道：“我如果是君王，肯定是会灭国的那种。”他看着纪浔的脸说：“会为了博你一笑，而烽火戏诸侯。”
　　纪浔的感冒总共折腾了三天，请了三天的假，沈斯缪寸步不离的照顾他，两人依旧没什么话说，他还在为纪浔不爱惜自己身体而生气。
　　沈斯缪穿着一条黑色的吊带裙，晃晃悠悠地从房间里出来了，他这几天都没有睡好，脑袋晕乎乎的，感觉有些低血糖。
　　他看见纪浔站在厨房里，脸色苍白，削瘦又高挺，手里还拿着一个水杯。
　　纪浔本来就瘦，生了一场病感觉又瘦了不少。沈斯缪盯着他拿水杯的手，看着他凸出的手腕骨，又移到了他的手指上。
　　纪浔抬了一下眼皮，视线相对，漆黑的眼眸凝视着他。
　　沈斯缪感觉那双眼睛里有一团雾，眼底覆着阴影，叫人看不清。
　　纪浔把玻璃杯送到嘴边，缓慢地喝水，喉结微微滚动着。
　　沈斯缪朝他走近，从旁边拿过一个杯子，接了一杯热水。
　　纪浔把杯子放到了水池里，微微弓着腰，清洗着手里的杯子，低哑地咳嗽了一声。
　　沈回过头去看他，又垂着眼没有说话。
　　纪浔把清洗干净的杯子放到了架子上。他侧身面向沈斯缪，瘦削的脸有些苍白，手臂随意地搭在料理台上，他说：“过来。”
　　沈斯缪走近，几乎快和他贴在一起。
　　纪浔视线，缓慢地扫过他。
　　沈斯缪最终还是上前抱住了他，纪浔手臂撑在料理台上，另一只垂在一侧，没有回抱他，就这么任他抱着。
　　沈斯缪松开手想走。
　　纪浔一把拉过沈斯缪，抱住了他。他把下巴搭在沈斯缪肩膀上，沈斯缪心猛的漏了一拍，瞳孔收缩了一下。
　　纪浔的声音低哑，他说：“可以和我说话了吗？”
　　沈斯缪轻轻地：“嗯”了一下。
　　纪浔轻笑，从胸膛传出来，带着轻微的震动，他说道：“让我靠靠。”


第27章 
　　沈斯缪只因为纪浔短短地一句“可以和我说话了吗？”接连几天积在心里的烦闷都一扫而空。
　　中午他订了滋补的餐食，他把菜品摆好，叫道：“可以来吃饭了。”
　　没有人应，沈斯缪只好走到卧室去叫他，推开门没有看见人，他闻到一丝很浅的烟味，抬脚朝阳台走去。
　　烟味逐渐变浓，辛辣又苦涩。
　　入眼就看见了纪浔。
　　他背靠在铁栏杆上，手肘随意地搭在栏杆上，手腕向下垂着，嘴里咬着一根烟，穿着一件竖领的黑色夹克，里面搭了一件白色的T恤，露出了一点锁骨。
　　沈斯缪闻着烟味皱了一下眉：“你感冒还没有好。”
　　纪浔用手夹着烟，吐了一口烟雾出来。
　　他看着沈斯缪皱着的眉头，目光又平淡地移开：“嗯，我知道。”
　　“嗯”字拖了一点音，有点低哑，但格外的好听。
　　沈斯缪上前，凑近，微着仰头想吻他。
　　纪浔一偏头，躲了一下，那个吻落在了他的嘴角上。他说：“感冒没好。”
　　纪浔侧着点脸，面无表情地看向了另一边，轮廓线条分明。他背脊微弯，节骨分明的手抵在嘴边，咳嗽了几声，喉结上下滚动着。
　　沈斯缪瞪着他，又凑上去吻住了他，烟味一下就充斥着口腔，辛辣又刺激。
　　纪浔的手撑在后面的栏杆上，没有回抱他。看着沈斯缪逐渐向前，仰着脸，露出了一小节舌尖，脚微微踮起，向他索吻，有点笨拙，有点可爱。
　　他笑了一下，又往后退了一点。
　　沈斯缪踉跄地抓着他的衣领，睁开一点眼睛，有点湿润，微拧着眉说：“你怎么不张嘴。”
　　纪浔抬起了夹着烟的手，送到嘴里抽了一口。
　　沈斯缪两只手还揪着他的衣领，像两个小拳头，眼睛瞪起一点，像是不满他的漠然。
　　纪浔把那根烟扔在了地上，烟蒂上的烟灰四溅，露了火红的烟头。
　　纪浔吐了一口烟，呛得沈斯缪咳嗽了一声，他低头，咬了一下沈斯缪的下嘴唇。
　　温热的鼻息，淡淡的烟味，让他心像是被蚂蚁爬过一样，身体软了一半。
　　纪浔低头看他空荡荡的吊带裙，脱下了身上的外套，罩在了他身上，沈斯缪配合地抬手，纪浔帮他把拉链拉好。
　　他语气平淡地说：“吃饭吧。”
　　竖领遮住了沈斯缪的下巴，夹克穿在他身上松松垮垮的，衣袖过长，遮住了他半个手背。
　　沈斯缪看着纪浔的背影，抬手闻了一下衣服，皂香和淡淡的烟味。他把手缩进去一点，晃荡着过长的袖子，哒哒地朝纪浔跑去。
　　纪浔已经坐在餐桌旁了，夹了一口菜送入嘴里，沉默地咀嚼着。
　　沈斯缪盛了一碗汤出来，把上面飘浮的葱花一颗颗挑出来，然后递给了纪浔。
　　吃完饭，纪浔坐在床上看书，沈斯缪躺在他旁边昏昏欲睡，这几天他都没有睡好，眼眶下淡淡的青色。
　　他困倦极了，抬眼去看纪浔。
　　纪浔的眼皮微垂下来，像是要睡着了，脸色苍白，嘴唇没有血色。
　　沈斯缪一瞬不瞬地盯着他。
　　纪浔动了一下，睫毛微颤，那双缺乏情绪的眼睛盯住了他，瞳孔很深，像团雾，就这么沉静地望着他。
　　然后又移开了目光，不过短短的几秒。
　　他侧躺下来，把书遮在了脸上，呼吸开始均匀。
　　他们面对面的侧卧着，纪浔的眼睛被书给遮住了，只露出了瘦削的下巴。沈斯缪凑过去，离他近了一些。
　　他隔着书，凑上去吻纪浔的下巴。
　　纪浔的鼻息从书缝里往下透，温热地打在沈斯缪的脸上，痒痒的，呼吸开始有些不畅。他胸口起伏着，嘴唇往下，贴在了纪浔的锁骨上，身体开始颤抖。
　　他的下巴很好看，想吻。
　　但是看不到他眼睛，他有些烦，就像掐住了脖子一样，感觉到了缺氧。
　　纪浔鼻息喷在他的脸上，像是点着的火，让他全身遏制不住的颤抖。
　　他埋在纪浔的锁骨上，大口大口的呼吸，病态般闻着他的味道，以此来聊以慰藉。
　　不敢吻他了。
　　怕忍不住，想咬断他的喉咙。
　　一双手抚上了他颤抖的腰肢，沈斯缪不敢睁眼，牙齿打颤，往他怀里缩，舌头在他的锁骨上乱舔。
　　纪浔把脸上的书移开了，薄薄的眼皮垂着，盯着他，看起来恹恹的，眼角有些红，他困倦地说：“不要闹，我很困。”
　　沈斯缪闷声“嗯”了一句，鼻子埋在他的颈上，狠狠地闻，身体还在颤抖。
　　纪浔抚摸上他的背脊，手轻轻地搭在上面，声音有些哑：“冷吗。”
　　沈斯缪往他怀里缩：“我冷，都发抖了，你摸摸我。”
　　纪浔皱眉，扯过旁边的被子，把他们两个都罩住了。抱着他，下巴低在他的头顶，手伸进他的裙摆里，往上摸，摸他细腻光滑的大腿。手摸到卡在臀部的内裤，伸了进去，然后往下剥，内裤卡在了膝盖上，裙子缩到了腰腹上。
　　沈斯缪被摸得全身发抖，腰发软，无力地靠在他怀里。
　　纪浔的手往上抚摸上他的背脊，把他的吊带扯下来了。沈斯缪衣不蔽体，几乎赤裸地靠着他。内裤卡在膝盖上，吊带被扯了下来，裙子全部缩到了腰腹上。
　　纪浔的手心贴在他的腰上，闭着眼，淡淡地说“好了，可以安静一点了吗。”
　　沈斯缪在他怀里发抖，被摸得勃起，大腿搅在一起摩擦，却又不敢吵醒纪浔。他把脸埋在他的脖子上，贪婪地嗅着。过了一会，抬起湿漉漉的眼睛，看着纪浔已经熟睡的脸，气愤地在他下巴上轻轻地咬了一下，闷声道：“你真的好坏。”
　　沈斯缪是被热醒的，纪浔感冒没有好，体温本来就高，还做了梦，一直嘴里念念有词。
　　沈斯缪醒来之后坐了起来，他侧着点脸，眼睫垂下，目光沉沉地盯着纪浔。又移开目光，从床头柜上拿了一包烟，点了一根咬在嘴里。
　　尼古丁的味道飘散在房间。
　　烟雾萦绕，火红的烟头忽明忽暗。
　　他握住了纪浔垂放在床上的手，放在手里细细地看着。
　　手指修长，骨节分明，手背覆着淡青色的血管。
　　好看到，能让他盯得入迷。
　　他想裹住纪浔的手指，细细地舔。
　　沈斯缪低头，嘴唇触碰到他的指尖，含住、吸吮。
　　往上，捏着他的手指，一根一根地吻。
　　连指缝的软肉也被他细细舔过。
　　珍重又病态。
　　眼底涌着不正常的爱慕，叫人望而生畏。
　　沈斯缪把纪浔的手放在了一边，把烟送进嘴里抽。他吐出一口白烟，垂着头，注视着那只手，手指上有一个红色的咬痕。
　　沈斯缪头发遮住了眉骨，眼底涌着一丝阴霾。
　　纪浔做梦了，在梦里叫了别人的名字。
　　烦，想杀人。
　　沈斯缪起身离开了床，他在逃，他怕他控制不住。
　　纪浔又做了那个梦，他已经很久没有梦到过了。
　　他分不清是噩梦，还是好梦，他无法定义。
　　灰色的天空像是蒙了一层霾，周围叽叽喳喳的声音，充斥在耳边。
　　墙是惨白的，她不再趴在铁栏上从外面看，变成了一个虚影，没有了活力，慢慢的雾化了。她应该是躺在了床上，像是一个落水的小鸟，终于落了地，终于不用一直一直的飞。
　　警车的鸣笛声，太过于吓人，所有的小孩都出来了，哭声太过于尖锐，刺得他耳朵疼。他站在原地，呆呆地看着。
　　梦到这里就哑然而止了，纪浔睁开眼睛，看着天花板发呆，过了良久才坐起来。
　　纪浔从床边拿了一包烟，抽了一根出来咬在了嘴里，旁边还有一个绿色的塑料打火机。他拿过，低着头，凑到嘴边点烟，按了几下都没有反应。
　　他眉头皱起，眼低覆上一层阴影。
　　从床头柜翻出了一个银色的打火机，翻盖打开，幽蓝的火光亮起，点燃烟头，红光忽明忽暗。
　　纪浔坐在床边，背微微弓起，手肘撑在膝盖上，手指夹着一根燃烧的烟，烟灰积了长长的一条。他微低着头，头发搭下来遮住了眉骨，覆上了浅色的阴影，表情寡淡又冷漠。
　　厕所的门被推开了，他抬眼，目光淡淡地注视着前面。
　　沈斯缪从里面出来了，他刚洗完澡，头发还是湿的，在往下滴水。有些短的碎花裙黏在了身上，露出了一双白皙瘦削的腿，浑身冒着水汽。
　　毛巾掉在了地上，沈斯缪弯腰去捡。
　　纪浔看见了他的内裤。
　　黑色的，上面有蕾丝。
　　衬的他的皮肤很白。
　　沈斯缪站在原地看着纪浔抽烟，对视上他漆黑的眼睛，心还是颤了一下。
　　纪浔目光直视着他，嘴里咬着烟，说：“过来。”
　　沈斯缪朝他走去，站在了他面前。
　　纪浔撩开他的裙摆，抚摸上他的大腿，手伸进了他的内裤里，捏住了内裤边上的蕾丝。
　　粗粝的指腹抚摸着细腻的肌肤，让沈斯缪汗毛都竖了起来。
　　纪浔嘴里还咬着那根没有燃完的烟，睫毛很浓密，垂着投下了阴影，他捏着嘴里的烟，往旁边掸了一下烟灰，缓缓地抬睫，目光淡淡地看着他说：“可以做爱吗。”
　　他连表情都缺乏，淡定自若的说着好像一件在平常不过的事情了，眼睛依旧看着他。
　　沈斯缪僵在了原地，血液都冻住了，指尖微微颤抖。感觉自己的心脏被重重地击中了，一种窒息感袭来。
　　他朝纪浔点了一下头。
　　纪浔把那根快燃完的烟，掐灭了。
　　他抚摸上沈斯缪的腿，手指勾住了他的内裤，不急不缓地说：“内裤脱了。”
　　沈斯缪感觉自己手脚发软，听到纪浔的话，连手指都抖的。他把内裤往下扯，手指慌乱地脱下了内裤。
　　纪浔握了他的手腕，拍了一下他的屁股，示意他转过去。
　　沈斯缪转了过去。
　　纪浔细致地给他扩张，听到他的闷哼声，声音有些哑地说：“忍一下。”
　　扩张好了之后，沈斯缪扶着他的肩膀往下坐。
　　骑乘的体位进得很深，沈斯缪忍不住吸了一口凉气。
　　纪浔把下巴搭在了他的肩上，声音沙哑地说：“妙妙，动一下。”
　　沈斯缪低头吻了一下他的头顶，开始慢慢动。
　　臀部落在胯上，发出了啪啪作响的声音，穴口的褶皱完全被阴茎撑开了，这个体位进的太深，沈斯缪感觉自己要被顶烂了。
　　他咬着嘴，往上抬又重重落下。眼睛瞪大，手指在纪浔背上乱抓，他的声音带着点哭腔：“好深。”
　　纪浔把脸埋在他的肩膀上，声音有些闷：“别撒娇，自己动。”他手抚摸着沈斯缪的大腿，又捏了一下他的屁股。
　　沈斯缪惊叫了一声，扶着他的肩开始动，阴茎抽出又插入，把穴口干得红肿，内壁痉挛地含着粗长的阴茎吞吐。
　　他脚趾痉挛，面色潮红，被干得喘不上气，前列腺水顺着穴口流出，又被坐了下去，水声滋滋作响。
　　沈斯缪自己动得没有了力气，攀着纪浔的肩膀小幅度地扭动着臀部，全身颤抖如筛子一样，肠肉剧烈地收缩，死死地含着粗长的性器。他咬着手指说：“你动一下，我没有力气了。”
　　纪浔舔着他脖子上的汗，下巴搭在他肩上说：“自己动。”
　　沈斯缪看着纪浔背部紧绷的肌肉，拍打道：“你真的好坏。”
　　纪浔从他肩上抬起了头，漆黑的眼睛看着他，沈斯缪低头凑上去吻住。
　　纪浔掐住他的胯骨，狠狠地往上顶了一下。
　　沈斯缪的呜咽声，被交缠的吻吞了下去，融化在唇舌相交中。
　　猛烈的撞击让沈斯缪全身颤抖，张着嘴无声的呻吟，口水顺着流了下来，脖子上面的青筋暴起，靠在纪浔肩上小声的抽泣。
　　臀部被掰开，露出被抽插的后穴，穴口一张一合地吞吐着往里插的阴茎。
　　沈斯缪抽泣着喊：“太深了，要烂了。”他拍着纪浔肩：“慢点，慢一点。”
　　他看着纪浔漆黑的眼睛感觉到了害怕，发泄一般的欲望，让他大脑昏昏沉沉。
　　纪浔没要停下来的意思，沉重的呼吸声，和蛮横的撞击，交融在一起。
　　他们堕入无尽的欲望中。
　　汗液、体液、喘息，烧干了所有的理智。
　　快感就像炸开的烟花一样，让沈斯缪眼前一片白光。
　　他脖子高高向后仰，脚伸直又蜷缩，大腿颤抖。
　　他摇着脑袋，咬着嘴唇，费劲地睁开眼睛去看纪浔。
　　纪浔的黑发被汗侵湿了，黏在了额头上，嘴唇紧抿着，淡漠的眼睛里压着一丝阴沉。喉结上下滚动了一下，汗顺着瘦削的下巴，落在了突起的锁骨上。
　　沈斯缪脑中的一根玄就这么断了，他的眼睛和纪浔对上了。
　　他低头咬上了纪浔的锁骨，很用力。
　　血腥味就从口里炸开了，他在咬纪浔的肉，尝他的血。
　　心魔在作祟，他想吞了他。
　　高潮来临时，他们双双倒在了床上。
　　纪浔压在他身上喘气，过了一会从他体内抽了出来，白浊的精液顺着沈斯缪的臀部往下流。
　　沈斯缪缩在床上全身颤抖，时不时抖动一下，牙齿都在打颤。
　　他余光瞟见纪浔走了。
　　躺了一会之后，纪浔从厕所出来了，他拦腰一把抱起了沈斯缪。
　　浴室的浴缸里面已经放满了水，他让沈斯缪撑着墙壁站好，然后出去了。
　　沈斯缪脚发软几乎站不住。
　　玻璃门又被推开了，他闻到了烟味。
　　一双手从后揽住了他的腰，声音有些哑：“腿分开。”
　　沈斯缪分开了腿，一根手指伸了进去，把里面的精液往外面引。
　　他侧脸去看身后的纪浔，他把头发撩上去了，薄薄的眼皮有些泛红，嘴里咬着一根烟。
　　烟雾往上飘，模糊了纪浔的眉眼。只看到突起的锁骨上，还有一个很深的咬痕。
　　纪浔一边抽烟，一边帮他清理。
　　沈斯缪垂下眼，睫毛遮住了眼底的阴影。
　　他还没有问，他梦到的那个人是谁。
　　那一刻，他想杀人。



第28章 
　　九江桥的那块地着实让沈斯缪费了些功夫，上头始终是模棱两可的态度。这块地当初万嘉也费了好些功夫才买下来的，未曾想还没有等到开发，上头的官员就被调离了。
　　新开发区的大片工厂以及住宅房的拆迁问题，是一个很大的难题，起码现在政府是不可能松口让大规模拆迁的。万嘉盯着这个项目已经很久了，前期也投入了大量的资金，可到如今审批文件都迟迟没有下来。
　　李柏进来的时候，沈斯缪戴着一副眼镜在看文件。
　　他站办公桌前没有出声打扰，默默的等待着。
　　沈斯缪的眼睛扫视着上面的内容，指腹捻着纸张轻轻地翻动了一下，淡淡地说：“周末的时间腾出来，帮我约万总。”
　　“好的。”李柏说。
　　沈斯缪拿过放在一旁的钢笔，在文件上签上名，扣上了笔帽，把文件递给李柏。
　　李柏接过他手里的文件出去了。
　　周末下起了毛毛细雨，天也是雾蒙蒙的。
　　沈斯缪坐在沙发上抽烟，苏烟的味道很淡，空气里飘着若有似无的尼古丁味。
　　他一只脚搭在膝盖上，西裤没有一丝褶皱，裤腿处露出的脚踝被黑袜包裹着，脚上的皮鞋擦得程亮。腿上放着一份报纸，手指轻轻地翻弄了一下。
　　沈斯缪往房间里面看了一眼，纪浔坐在床上抱着一个笔记本，不知道在干什么。
　　他把报纸合上，抽完最后一口烟，把烟头捻在了烟灰缸里，起身朝卧室里走去。
　　纪浔抬眼看了他一下，又垂下视线盯着电脑。
　　沈斯缪看见他电脑上密密麻麻的程序只觉得眼花缭乱，说道：“等一下和我一起出去。”
　　“好。”纪浔头也没有抬地说。
　　他神情专注，手指灵活地在键盘上敲打着，穿了一件宽松的黑色针织衫，领口松垮，露出了锁骨，上面有一个结了痂的咬痕。
　　沈斯缪神情静默地盯那个咬痕，眼底覆上一层阴影。
　　他探出手指去抚摸，指尖还没有碰到肌肤，就被纪浔一把攥住了手腕。
　　纪浔声音平淡地说：“你挡光了。”
　　然后又松开了他的手。
　　沈斯缪看着手腕上转瞬即逝的红印，手就像针扎了一样缩了回来，然后开始细细密密的痒。他用另一只手覆在上面，轻轻摸索着刚刚被纪浔握住的地方，目光沉沉地盯着他，嘴角挂着笑：“我在外面等你。”
　　出门前纪浔看着沈斯缪西装笔挺，问道：“需要换衣服吗？”
　　沈斯缪看他：“不用，穿便装也可以。”
　　纪浔点了一下头，从沙发拿了一件外套穿上。
　　到了碧岸酒店，万源早就在大厅里等着了，见他来了，迎过来说：“沈先生，你可算到了。”他手朝一边指了一下：“那我们进去吧。”
　　沈斯缪笑了下，斯条慢理地说：“不着急，我还有一个人没有安排。”
　　万源的视线这才移到他旁边，那人穿着一件灰色的外套，里面是一件黑色针织衫，挺拔又瘦削，面上毫无波澜，淡定自若地站在一旁。
　　万源只觉得眼熟，一时也想不起来，讪笑了一下：“这位是。”
　　沈斯缪看了纪浔一眼说：“我的――”他这两个字咬得很重，顿了一下又说：“助理。”
　　纪浔挑了一下眉，没有说话。
　　沈斯缪为了九江桥的项目，出面组了这次的局。来的都是些商场浸淫多年的老狐狸，还有在官场沉浮多年的政客。沈斯缪带纪浔过来，主要是想让他放松一下，并不打算让他跟着自己应酬。
　　碧岸酒店内部，玩乐的地方应有尽有，沈斯缪让万源先过去，自己带着纪浔到了室内射击场。
　　沈斯缪从旁边拿了一把射击枪递给纪浔，他走近，低头在纪浔锁骨上吻了吻，抬头，目光直视着他的眼睛：“你这里玩一下，有什么想玩的就和经理说。”
　　纪浔淡淡地“嗯。”了一声，骨节分明的手摆弄着那把枪，看起来颇为感兴趣。
　　沈斯缪朝身后的酒店经理交代了几句就走了。
　　纪浔把外套脱了下来放在了一边。手握着枪，眯眼，对准靶心，按下枪扣。
　　“砰”的一声，正中靶心。
　　身后传来了鼓掌声，纪浔侧身去看，万敏站在射击场的门口。
　　她走进来看了一眼说：“打得真准。”
　　“万小姐，怎么在这里。”纪浔收枪，眯了一下眼去看前面的靶心。
　　万敏笑了一下：“这是我爸爸的酒店，我在这里不是很正常吗？”
　　纪浔不咸不淡地“嗯”了一声。
　　万敏走到他旁边，低头看着他拿出弹匣，修长的手指捏着子弹往里面装，然后又“啪”的一声合上了弹匣。
　　万敏轻轻咳嗽了一声：“你好厉害啊！可以教我一下吗？”
　　纪浔瞥她一眼，又注视着手里那把沉甸甸的枪，语气淡淡地说：“运气。”
　　万敏睫毛动了一下，小声说：“那你运气挺好。”
　　纪浔把枪递给她：“你可以自己试一试。”他走到了一边拿了一瓶冰水，微仰着头喝了几口。
　　万敏问他：“这个保险栓怎么打开。”
　　纪浔拿着水走近，低着头，用手指了一下。
　　万敏视线抬了一点，正好看见了纪浔的锁骨，她的脸一下涨红了。
　　黑色针织衫的领口松垮地垂下一点，突起的锁骨上有一个结痂的咬痕。
　　万敏有些结巴地说：“你有女朋友了。”
　　纪浔皱了一下眉，朝她问：“怎么了。”
　　万敏摇了摇头。
　　沈斯缪在的会客室里烟雾缭绕，几个人兜了许久的圈子，都有些累了。
　　万源提议道：“喝完这杯茶，咱们去前厅用餐吧。”
　　沈斯缪翘着脚靠坐在沙发上，他揉了一下额，拿了一根烟咬进嘴里。旁边的人识趣地凑上来为他点了火，烟头燃起，他眯着眼抽了一口，手肘搭在了沙发扶手上，嘴里吐出了一口白烟。
　　沙发一侧的一个人说：“沈先生，不如我们先去用餐吧。”
　　沈斯缪夹着烟，身子前倾了一点，手朝烟灰缸里磕了几下，他笑了下说：“我还有个人在等着。”
　　纪浔在打枪，万敏手里拿着一把枪，站在一旁看着他打。
　　她笑着说：“你真是厉害，命中率好高。”
　　“几成的命中率，就让万小姐这样夸。”一个突兀的声音从后面传来。
　　万敏转身，先是看见一双程亮的皮鞋，然后看见西装革履的男人站在门口，脸上挂着笑，却感觉笑意未到眼底，看久了让人不寒而栗。
　　万敏有些怵沈斯缪，轻声道：“沈先生，你好。”
　　沈斯缪点了一下头，迈着步子不急不缓地朝里面走。
　　他看着始终瞄准靶心的纪浔，露出了笑：“万小姐说你的命中率很高，让我见识一下。”
　　纪浔瞥了他一眼，目光又回到靶心。
　　瞄准后，砰的一声响。
　　又是一个十环。
　　万敏讪笑了一下，然后走了。
　　沈斯缪目光沉沉地盯着那些靶心，只觉得烦，这些不是为他射的，在场观看的人也不是他。
　　沈斯缪凑近，从后面贴住了纪浔，在他耳边轻声说：“你和她是怎么认识的。”
　　“这很重要吗？”
　　“当然。”沈斯缪贴紧他，手从后面绕过，握住了他的枪，然后猛的把他锁紧在怀里，鼻尖在他的后颈上轻轻地滑动，哑声说：“因为我很嫉妒。”
　　纪浔的话听不出情绪：“她的母亲资助过我三年。”
　　万敏的手包落在了射击场，只好返回去拿。
　　她在走廊先是闻到了烟味，然后听到了呜咽的闷哼声。
　　她蓦地一愣，鬼使神差地往里面望。
　　然后又捂住嘴躲到了一边。
　　平时矜傲又得体的沈斯缪，抱着纪浔，鼻子埋在他的颈间，痴迷地闻着，然后往上吻着纪浔的脖子、喉结、下巴。
　　细致入微，病态又缠绵。
　　寡淡又疏离的纪浔默默地任他咬，手心轻轻地搭在他的腰间。
　　她心跳如鼓，忍不住又看了一眼。
　　四目相对，沈斯缪看见了她。
　　沈斯缪没有显得惊慌失措，他注视着万敏，嘴唇上移，张嘴咬住了纪浔的耳垂，然后用牙齿轻轻地磨。
　　眼神没有任何的温度，淡定自若地盯着她，  唇角勾了个浅笑。
　　万敏捂着嘴，慌忙地走了。


第29章 
　　纪浔斜倚在门上，一只手插在口袋里，他侧目看着沈斯缪换裙子。
　　沈斯缪赤裸着身子，从衣柜里面拿了一条黑色复古款式的裙子。他把裙子套上去，垂着目整理裙摆。他的确有些心急，把手头上的文件匆匆递给李柏，连摆好的饭菜都没有吃，就把纪浔拉到了休息室里。
　　沈斯缪感觉自己好像患了性瘾，看见纪浔就如同得了软骨症一样。
　　他从不想压制自己对纪浔的占有欲，也不想克制。
　　沈斯缪转过身去面对着纪浔。
　　纪浔的西装外套脱了下来了，只穿了一件白衬衫，还带着一副银边的半框眼镜。
　　纪浔斜靠着，淡定自若地直视着他。
　　沈斯缪看着纪浔只觉得喉咙发痒，心脏也紧缩了起来，他手指颤了一下，哑声道：“脱裤子。”
　　纪浔保持着那个姿势没有动，他目光清明地看着沈斯缪，指骨分明的手移上腰间，按在皮带上，清晰的抽拉声响起在房间。
　　纪浔表情冷峻，垂着眼解皮带。沈斯缪盯着看，只觉得呼吸急促，嗓子发干，忍不住的咽了一下口水。
　　纪浔的皮带解开了，向下垂着，挂在他的胯上，露出一点突出的胯骨。
　　他靠在门上，缓慢抬眼，沉默盯着沈斯缪，笑了下。
　　沈斯缪感觉自己额角突突直跳，呼出的鼻息是灼热的，尾椎骨都开始发麻，像是电流一样，袭变全身。他头重脚轻地走向纪浔，手指颤抖地牵住了他，从指缝插进去，十指相扣地握住，手心紧张的出了汗。
　　沈斯缪走动的时候，高开叉的黑色裙摆像是一尾摇曳的鱼，白皙的大腿若隐若现，裙摆布料滑过他脚踝骨，又垂下去，遮住那隐秘的风情。他冰冷的手牵着纪浔往床边引。
　　纪浔坐在床边，双手自然的垂在一旁，目光直视着前面的沈斯缪。
　　沈斯缪在扩张，一只脚踩凳子子上，手指伸到后面进出着，踩在地上的那只脚有些发颤，脚趾蜷缩在一起。
　　他朝纪浔走过去，自然跨坐在他的腿上。纪浔放在一旁的手动了一下，扶住了他的腰。
　　纪浔的手心很热，贴在他的腰侧，让他敏感地忍不住发软。
　　他搂着纪浔的脖子，鼻尖对鼻尖，温热的呼吸相互交织在对方脸上。他感觉有些痒，身体变得酥酥麻麻的，呼吸变得困难。他不受控制地用鼻尖蹭了蹭纪浔，脸贴着脸相互磨蹭，吐出一点舌尖，难耐地喘息，像是中毒了一样。
　　纪浔伸出手托住了他的下巴，沈斯缪睫毛颤了一下，看着他哑声说：“这么了。”
　　纪浔眯了一下眼睛，另一只手捏住了他的耳垂，他凑的很近，仔细地观察着沈斯缪耳垂上的那颗红痣。
　　沈斯缪的下巴被他掐住，有些发酸，嘴里分泌出口水，舌尖无意识地往上探。纪浔的脸离的很近，能透过眼镜看见他微垂的睫毛，以及眼睑下浅淡的阴影。
　　纪浔粗粝的指腹按在上面，把那颗痣揉捏的充血，他神情静默地侧目看着沈斯缪，说：“像一颗血珠。”
　　纪浔声音有些低，吐字清晰，带着温热的气息扫在耳廓，让沈斯缪心跳骤停，仿佛入定一般，不敢动弹。
　　他们太近了，近到沈斯缪感觉呼吸困难。他下颚发酸，睫毛上下扇动，他含混地说：“下巴发酸。”
　　纪浔抬起眼睫，静静地看着他，然后凑近，含住了他的耳垂。
　　沈斯缪的心脏蓦地漏了一拍，上下牙齿都开始打颤，眼睛雾蒙蒙的望着前方，他仿佛软成了一摊水，融化在纪浔身上，大脑一片轰鸣。
　　纪浔把那颗痣吮得发红，牙齿在上面咬了一下，然后松开了沈斯缪的下巴。
　　沈斯缪把头抵在他的肩膀上，控制不住地颤抖。
　　过了许久，他抬起头来，从纪浔身上下来。
　　沈斯缪微弓着腰开始脱内裤，白色的内裤卡在他的膝盖处，又被他扯了下来，踩在了地上。他呼吸急促地抓住裙子往上脱，然后裸露着身子向纪浔走去。
　　纪浔衣冠整齐地坐在床边，白衬衫挺括，只解了皮带，把西裤褪下去一点，露出了挺立的性器。冷淡禁欲中带着蛊人的性感，简直要人命。
　　沈斯缪走过去，扶着他的肩膀骑上去，开始上下动起来。纪浔手轻轻地搭在他的腰上，任他自己动。
　　沈斯缪抬起屁股又重重落下，穴口被撑得发白，叽里咕噜的水声从相交的下体传出，屁股沾满了透明的粘液。
　　他大汗淋漓，伸出舌头舔了一下嘴唇，凑过去想吻纪浔。
　　纪浔偏了一下头，轻声笑了一下，抬起两指把眼镜摘了下来。
　　沈斯缪不满地去咬的他的下巴，纪浔掐着他的下巴，拇指在他的嘴唇上摩擦了一下。他微起了一点身，吓得沈斯缪双脚紧紧缠在他的腰上，纪浔手着揽他的腰上，另一只手拿了床头柜上摆着的烟。
　　纪浔坐回床上，拍了一下沈斯缪的屁股示意他动。然后从烟盒里拿了一根烟咬在嘴里，拿着打灰机凑近点燃了，神情自若地开始抽烟，手偶尔在沈斯缪大腿两侧轻轻地抚摸。
　　他的脸模糊在青白的烟雾里，黑发下散在额前，一双极亮的眼，澄清又让人琢磨不透。
　　纪浔抬眼朝他笑了一下，睫毛上下翻动着，寒冰一般的冷就退散了，多了几分生动。
　　沈斯缪心跳如鼓，哑声道：“我没有力气了。”
　　他看见纪浔抬起手，突起的腕骨上，戴着一个手圈，然后指骨分明的手夹住了烟。
　　纪浔一只手箍着他的腰，开始游刃有余地往上撞，时不时夹着烟往嘴里送，然后又吐出一口白雾。
　　沈斯缪脚趾蜷缩着，忍不了的发出呜咽的声音。
　　沈斯缪皱了一下眉，扯了纪浔手里的烟，含在嘴里抽了几口，然后舒服地眯了一下眼睛。他咬着烟趴在纪浔肩上抽，被撞得向上耸动，好看的眉目皱着，嘴里泄出呻吟，手指颤抖地夹着烟，狠狠地抽了两口，又把烟扔在了地上。
　　眯着眼看那火红的烟头慢慢地燃烧。
　　李柏和Ella的声音出现在办公室里，他们在整理沈斯缪交给他们的资料。轻微的说话声和文件夹磕在桌子上的响动，传到了休息室里面。
　　沈斯缪咬着下嘴唇不敢说话，雾蒙蒙的眼望着纪浔，手指在他的衬衫上抓绕着。
　　纪浔开始撞得狠了一些，难忍的呜咽声从沈斯缪口中泄露，他用手捂住嘴巴，朝纪浔使劲地摇头。
　　纪浔停了下来，他的头发有些凌乱，一双漆黑的眼睛静静地看着沈斯缪。
　　他抬手扯领带，垂眼看着手上的领带，手指缠着绕了一圈，又松开了。他目光沉沉地看着沈斯缪，像是在思索什么。
　　沈斯缪被他盯得不自在，抬了一下屁股。
　　纪浔忽然眯起眼：“别动。”
　　沈斯缪皱了一下眉，就被纪浔捂住了嘴。纪浔不顾他的反抗，把领带绑在了他的脸上。
　　呜咽的呻吟被堵在布料下，沈斯缪被快感刺激得双眼翻白，眼前一片白光，他双脚向下乱蹬。
　　嘴巴发不出一点声音，生理泪水流下来，把领带弄得潮湿。
　　纪浔看着他，把领带扯了下来。沈斯缪重获新生般大口大口地呼吸着，满脸的潮红，嘴角也是湿漉漉的。
　　纪浔手指抚摸着领带上那一片湿润的口水，眼底覆着一片阴影，他抬了一下眼睫，看着沈斯缪痴迷的表情，眯了一下眼睛。
　　他把那根领带套在了沈斯缪的脖子上，看着他瞪大的双眼，开始往两边收紧。沈斯缪开始剧烈地挣扎起来，嘴里发出了含混不清的呜咽，脖子上的青筋暴起。
　　纪浔表情冷峻，仔细观察着沈斯缪的反应，他的睫毛垂下，遮住了那双清明的眼睛。看着他们结合的地方，开始向上用力地顶弄，在撞击中，那根领带越收越紧。
　　沈斯缪手脚乱蹬，纪浔缓慢抬眼，凑近，注视着他，然后松开了手里的领带。
　　纪浔在他体内射了出来，沈斯缪瘫软在了他的怀里，全身颤抖不止，不停地开始打嗝。
　　纪浔看着手里的那根领带，手指蜷缩了一下，眉头不易察觉地皱了一下。
　　失控了。
　　沈斯缪趴在纪浔的胸前，抬眼去看他，视线扫过他突起的喉结，瘦削的下巴，睫毛下那双深沉的眼。
　　纪浔垂下眼睑，目光和他对视上，眼睛又几分不易察觉的冷漠阴沉。
　　沈斯缪笑了一下，凑近吻了吻他的喉结。
　　纪浔眨了下眼睛，喉结上下滚动着。
　　沈斯缪含着他半硬的性器，靠在他的怀里，懒懒地开始亲他，吻他的锁骨，往上移，细细啃咬着他的脖子和下巴。
　　沈斯缪捏住了纪浔的手，注视着他那突起的腕骨，以及那个他亲手套上去的手环，低头虔诚地吻着他的腕骨。
　　一遍又一遍，不厌其烦。
　　在他的手腕以及手指上，留下一个个咬痕。
　　纪浔皱了一下眉，他把手抽开，声音有些哑地说：“下去。”
　　“我不。”沈斯缪反驳。
　　纪浔顿了一下：“我要去厕所。”
　　沈斯缪用手摸了摸他们结合的地方。
　　淡定自若地说：“尿进来。”
　

第30章 
　　下午四点，阴天。
　　光线不佳，风声呜咽。
　　连绵的樟树被风吹得簌簌作响，树冠随风摇晃，颠颠倒倒的墨绿摇荡着，一叠接一叠的沿路连绵起伏。
　　路边停了一辆车，车窗是降下来的。一只手搭在车窗上，骨腕向下垂着，修长的手指夹了一根烟。风把烟头的红光吹得忽明忽暗，青色的白烟顺着手指往上徐徐上升，又被风吹散了。
　　沈斯缪一半脸被隐在阴影里，目光看向外面的纪浔。
　　纪浔从花店里面出来，走到从旁边的运货车旁，双手托起一个盆栽往下搬，那盆栽半人高，他抱起就往花店里面搬，看起来毫不费劲。
　　沈斯缪默默地盯着他，来来回回地搬运盆栽，有些烦躁地皱起眉头，把烟送到嘴里抽了一口。
　　过了一会，沈斯缪把烟抽完，打开车门走了下去，他倚在车旁并没有走过去。
　　陈露从花店里面走出来，递了一杯水给纪浔，有些歉意地说：“又叫你过来了，每次都是麻烦你。”
　　纪浔接过她手里的水：“没事。”他喝了几口水，喉结上下滚动着。喝完把纸杯扔进了垃圾桶里，目光移向地上堆积的花：“这些花，等下我帮你送了吧。”
　　“麻烦你了，小纪。”陈露实在有些不好意思的说。
　　“都是一些小事。”
　　纪浔推开门走了出去，风呼呼作响，樟树下，沈斯缪靠在车旁直视着他。
　　两道目光，隔空对望着。
　　旁边货车司机从后面出来了，他朝纪浔喊道：“货都点完了吗？”
　　“点完了。”纪浔回答。
　　司机看了一眼花店里面的码好的盆栽，说道：“辛苦了，抽根烟。”他从口袋里摸了一包中华，抽了一根递给纪浔。
　　纪浔笑了下，接过咬在了嘴里。
　　沈斯缪看着司机凑近为纪浔点了火，两人站在原地说话。纪浔手里夹着烟，嘴角挂着抹淡笑，那根烟在他手中燃烧着，积着的烟灰又坠在地下。
　　他手抬了一下，袖子朝后褪了一点，露出了突起的腕骨，手指掸了一下烟灰，又把烟送到嘴里抽了一口。
　　风呼啸着，把纪浔的衣服吹得往后鼓。他穿着黑色的连帽卫衣，宽宽松松的，显得他更加瘦削了。
　　纪浔像是察觉到那道黏在身上的目光，他微侧过脸，缓缓抬睫，目光落在沈斯缪身上，然后从他身上滑过，转瞬又移开了。
　　光线是不甚明亮的，货车遮蔽了他们的光，纪浔面部轮廓都在阴影里，眼睑微垂着，嘴上咬着的烟是亮的，那一点红光映在他的瞳孔里，漆黑的眼眸变得极亮。
　　那一秒的注视，让沈斯缪凝神在原地。他想急忙从口袋里掏出烟来抽，来平复那极为复杂的心情。他从纪浔眼里没有窥视到任何的蛛丝马迹，那双眼睛里望过来是，平淡的，冷静的，无欲的。
　　风吹过来，带着丝丝的寒意，四周是摇晃的绿影，巨大的树冠迷乱着起伏。
　　沈斯缪看着纪浔朝他走过来了，他抿着嘴不说话。
　　纪浔站在他面前：“等一下，我还有一些花要送。”
　　沈斯缪颇为冷淡地点了一下头。
　　纪浔看着他，过了几秒又说：“你要一起吗。”
　　沈斯缪没有回答这个问题，只是说：“你有时候会不一样。”
　　纪浔只是笑：“什么不一样。”
　　沈斯缪抬手，手指轻轻地按在他上扬的嘴角上，他直视着纪浔的眼睛：“有时我感觉你很近，有时候我感觉你又很远。”
　　纪浔把他的手扯了下来，他笑了起来，连眼睛都眯了起来：“或许只是你想的不一样，其实我没有什么特别，和万万千千的人一样。”
　　沈斯缪直视着，几乎带着审视的意味：“不，不一样。”
　　“那里不一样。”
　　“因为我喜欢你。”
　　纪浔只是很平淡地：“嗯。”了一声。
　　沈斯缪瞪着他，握住了他的手十指紧扣：“不准这么应付我。”
　　纪浔点了点头：“那你为什么喜欢我呢？”
　　沈斯缪上前搂住了他，在他脖子上咬了一口，再用舌尖轻轻地舔着。他喜欢纪浔是没有理由的，是充满畸形的占有欲的。
　　他松开了纪浔，攥住了他的手紧紧地握着，朝他说：“你就没有喜欢的人吗？”
　　纪浔看着那紧紧攥住他的手，声音平淡地说：“没有。”
　　他站在原地久久地凝视着纪浔。心里突然涌起一丝难以言明的感觉，就像是食了一枚尚未成熟的青橄榄，口齿发涩。
　　沈斯缪喉头滚动了几下，才缓慢开口：“那其他人呢？”
　　纪浔眨了下眼睛，像是有些不解：“谁。”
　　沈斯缪别过脸，感觉心里涌出莫名的委屈，鼻尖也开始发酸，别扭地说：“你的前女友，暗恋你的人。”
　　纪浔看着他扭过去的脸，以及有些发颤的声音，直言道：“没有。”
　　他看着沈斯缪，手指动了一下，然后抬手托住了他的脸，把他扭了过来。他直视着沈斯缪，眉头皱了一下，不知道该如何说，他眨了下眼睛，干巴巴地说道：“我可能不会喜欢上别人。”
　　沈斯缪看着他寡淡平静的眼，哑声道：“为什么。”
　　纪浔平淡而缓慢地说：“不知道。”
　　沈斯缪的神情陡然扭曲，他说：“不行，你只可以喜欢我，你一定要喜欢我。”
　　纪浔睫毛低垂，像是在思索。过了一会，抬起眼皮，目不转睛地看着他，认真地说：“你可以教我吗。”
　　沈斯缪一瞬间就愣住了，手想握住纪浔，又颤抖地放下，手脚一时间都不知道怎么放。他看着纪浔漆黑的瞳孔，面无表情的脸，一板一眼认真地说着这种纯情的话，有点可爱。
　　沈斯缪感觉心都要爆炸了，就像燎原一样，产生出诡异地摧毁欲，或者说是蹂躏欲。
　　想要咬断他的脖子。
　　想掐死他。
　　纪浔手抵在嘴边，咳嗽了几声，牵动着喉结，上下滚动着，脖颈的线条流畅。他脸色是苍白的，连嘴唇也缺少血色，下颚骨看起来更加瘦削。
　　从入秋以来，纪浔就感冒过好几回了，时常低烧咳嗽，瘦得比以前更厉害了，脸部轮廓也变得更加分明。
　　沈斯缪去握他的手，感觉凉得厉害：“你穿得太少了。”
　　纪浔轻描淡写地说：“还行。”
　　沈斯缪握住了他的手，按在了自己两颊上，帮他捂热，又握住了他的放在嘴边吻。
　　风吹的很大，街上几乎没有人，他们这种几乎有点病态诡异的画面，显得那么微不足道。
　　纪浔立在那里高挺又瘦削，风把他的头发微微吹起。他的一只手向前伸着，露出了好看的腕骨。沈斯缪握着他的手，腰微弓着，低头虔诚地亲吻着纪浔的手，就像是献祭一般，赤忱又痴迷。
　　纪浔的手，指骨分明，手背上有淡青色的血管。往上，骨腕上有一个红色的手环，这是他亲手套上去的枷锁。
　　沈斯缪在他的骨腕上落下一吻，突然愣了一下，很用力地抓住了纪浔的手，几乎把他的手掐得泛白。
　　他把手环往上推了一点，眯着眼睛盯着他的手，那块突起的骨头上，有一颗褐色的痣，很小，几乎不易察觉。
　　沈斯缪一口咬了上去，恨不得把那块肉啖下来。他兴奋得头皮发麻，额角的青筋突突直跳，血液几乎高速循环，这颗痣几乎勾起了他全部的情欲。
　　他几乎想立刻跪下帮纪浔口。
　　要疯了，想吃掉他。
　　想马上和纪浔做爱。
　　想被他干，被他骑。
　
第31章 
　　沈斯缪低着头啃咬着纪浔的手腕，牙齿在那块突起的骨头上轻轻地摩擦，把他的腕骨咬出了好几个鲜红的牙印。
　　沈斯缪抬头看了他一眼，脸慢慢地埋进了他的手心里，灼热的呼吸也一并打在了上面。
　　突然，纪浔“嘶”了一声，手指缩了一下，垂着头看着沈斯缪。
　　沈斯缪探出了一点舌尖，开始舔纪浔的手心，湿软的舌头，把手心舔得留下水渍，又往上舔他指缝里的肉。
　　酥酥麻麻地痒意从手心钻进了身体四周，几乎叫人腿脚发软。
　　纪浔抬手按在了沈斯缪的头上，手指蜷缩了一下，又滑下去摸过他的眼睛，他的鼻梁，最后托住了他的下巴：“够了。”
　　沈斯缪抬眼，表情冷峻地看着纪浔，平静地说：“想被你干。”
　　沈斯缪的语气极为冷静，手却紧紧地攥着纪浔，不断地摩擦着他骨腕那个发红的牙印，表情淡定自若，眼睛里却覆着不正常神经质。
　　纪浔笑了，云淡风轻地说：“帮我解皮带。”
　　沈斯缪的呼吸瞬间就急促了起来，牙齿都开始轻微地打颤，难以言喻的兴奋感直冲大脑。他用力地咬着舌尖，尝出了血腥味才觉得放松。
　　他手指颤抖着朝纪浔的皮带伸过去，在快要触碰到皮带的时候，手腕被纪浔一把握住了，他被吓了一跳，还没来得及抬头。
　　就被用力的往前拽了一下，他撞在纪浔的怀里。
　　沈斯缪双手颤抖地搂住了纪浔的腰，第一反应是，太瘦了，他竟然还有心思想这些。
　　他把脸埋在纪浔的肩窝处，大口大口地呼吸着，身体因为兴奋而颤抖，感觉自己快要溺毙了。
　　他居然想在大街上和纪浔做爱。
　　这种感觉太疯狂，他已经勃起了。
　　他竟然现在还想着跪在他的腿间，帮他口，吞咽他的精液。
　　疯了，要疯了。
　　纪浔眼睫垂下，静静地看着他，手捏住了他耳垂，刮了一下那颗痣，凑在他耳边，低声说：“妙妙，你好疯。”
　　沈斯缪只是用力的在他锁骨上咬了一口。
　　我是疯了，从见到你的那一天，就彻底疯了。
　　过了许久，沈斯缪抬头。
　　他握住纪浔的手放进了自己的口袋里，捏了捏他的指骨：“你太瘦了。”
　　“还好吧。”纪浔任由着他握着手，反应甚微。
　　沈斯缪凑近和他的鼻尖相互碰触，轻轻地蹭了一下：“这是主动。”
　　纪浔头朝旁边偏了一点，露出了明晰的侧脸线条，他突然笑了下，随意地说：“现在是在教学吗。”
　　沈斯缪盯着他眼睑下的淡青：“当然。”
　　“哦。”纪浔淡淡地点了点头，把手抽了出来，睫毛微垂，目光落在他脸上：“我去拿花。”
　　沈斯缪看着他的背影进了花店，过了几秒，把车门打开坐了上去。
　　沈斯缪把身上的外套脱了下来，指腹相互摩擦着，然后用手捂住了脸，慢慢平复着身体的躁动。
　　过了会，他看见纪浔走了出来。纪浔把连帽衫的帽子戴上了，两根抽绳垂在前面，手里拿了两捧花。
　　隔着玻璃，一切都是灰蒙蒙的，暗调的光线，对比格外强烈，纪浔手里那簇花猩猩如血，鲜红充斥着眼球。视线往上，黑色的帽檐下是纪浔苍白的脸。樟树迷乱晃动，绿潮的浪波如有实质的生命，晃动在他那双黑色的眼眸里，眼睑是下淡青的阴影，连嘴唇也是没有血色的。
　　风声呜咽，纪浔在无人的街道朝这边走，漠然又寡淡，仿佛从来都是独身一人。沈斯缪总觉得他有些厌世，好像就是单纯为了活着一样。
　　纪浔拉开了后面的车门，把那两束花放在了座位上。
　　沈斯缪把手搭在方向盘上，目光有些飘忽地着前方。
　　咚咚咚咚。
　　车窗玻璃被敲响了，沈斯缪回头，看见纪浔微弓着腰，脸离的很近，正静静地看见他。
　　纪浔指骨分明的手轻轻地叩了一下玻璃，示意他开窗。
　　沈斯缪按下车窗，玻璃缓缓地往下降，纪浔的脸慢慢的清晰起来。
　　两根抽绳晃荡着垂了进来，他的脸一半笼罩在阴影里，半明半暗里，只看到他淡色的嘴唇，瘦削的下巴。
　　玻璃降到了底。
　　纪浔说：“我来开车。”
　　沈斯缪看着他的脸，感觉喉咙有些发紧，他哑声说：“过来一点。”
　　纪浔往前倾了一点，离他只有一寸。
　　沈斯缪把嘴唇轻轻地贴了上去。
　　他们一起遮在了帽子的阴影里，沈斯缪仰着头，手揪住了纪浔帽子两边的抽绳，呼吸渐渐变得急促，连身体都开始发软。
　　纪浔含住了他的下嘴唇吸吮，灼热的呼吸相互交织，他把舌头抵进了纪浔的嘴里，纪浔含住，咬了一下。
　　沈斯缪顿时连尾椎都发麻了。
　　纪浔松开了他，目光清明，嘴唇微阖：“下车吧。”
　　沈斯缪下了车，坐到了旁边的副驾驶去了。
　　车里很安静，只有若有似无的花香充斥在鼻间。沈斯缪侧着头看快速掠过的街景，开口道：“花店的老板娘叫陈露吧。
　　纪浔淡淡地“嗯”了一声。
　　沈斯缪从口袋里掏出了烟，手腹摩擦着烟盒，不急不缓地说：“你和她很熟。”他反过头看着纪浔。
　　纪浔手搭在方向盘上，目视着前方，没有要回答的意思。
　　沈斯缪皱着眉：“心里不舒服。”
　　“为什么。”纪浔反问。
　　“因为我会吃醋，会嫉妒。”沈斯缪脸侧到了一边，睫毛动了下，余光悄悄地打量着纪浔。
　　“嗯。”纪浔顿了一下，然后又开口道：“我们从小一起长大的，她大我几岁，以前对我还算关照。”
　　沈斯缪闷闷地“哦”了一下。
　　车子渐渐远离市中心，开到了一条公路。
　　沈斯缪打开车窗，呜咽的风倒灌进来，他趴在车窗上，看着两侧的树木一路连绵，快速的移动中，山影摇晃。
　　树枝是灰的，光影是绿的，虚实杂糅，光影交错。
　　沿绵的公路，跟着车尾气奔跑。
　　车子里的气氛有些诡异，没有人说话。
　　沈斯缪抽出一根烟咬在嘴里，捂着打火机的迎风口，凑近点燃了。
　　尼古丁的味道瞬间充斥在车子里，天色又暗淡了一点，红色的烟头闪烁在沈斯缪的指间，青白的烟一瞬就被风吹散了。
　　“给我一根。”纪浔率先打破了沉默。
　　沈斯缪夹着烟，微眯了一下眼。他把烟送进嘴里又抽了一口，然后夹在了手里，烟滤嘴有些湿润，上面有一个浅浅的牙印。
　　沈斯缪往旁边凑了一点，把那根烟递到了纪浔的嘴边。
　　纪浔的目光微垂下一点，注视着那根烟，然后张嘴含住。
　　沈斯缪轻声笑了一下，从烟盒里面又拿了一根烟咬在嘴里，朝纪浔说：“帮我点火。”
　　他的身子往纪浔那边凑，纪浔微低了一点头，两根香烟凑在了一起，快速地点燃了。
　　待纪浔分开，沈斯缪还没有回过神来。
　　沈斯缪靠在座位上静静地看着他。
　　纪浔一只手握着方向盘，脸上没有其余的表情，嘴里咬着一根烟，烟雾飘到他的脸上，又被风吹到了后面。他抬手夹着烟往窗外掸了一下，手腕就一直搭在了窗子上，整个人显得寡淡又懒散。
　　在沈斯缪看着看着，整个人就开始昏昏欲睡，他眼皮慢慢地阖上了。
　　也不知道过了多久，他醒来之后，车子已经停在了路边，天已经完全地昏暗了下去，只有黄昏未褪尽的暗蓝，四周的树木变得看不清。
　　纪浔已经不在车上了，沈斯缪打开车窗看见纪浔站在公路旁抽烟，天色是昏暗的蓝黑，那红光在纪浔的嘴间忽明忽暗。
　　他趴在车窗上问：“花已经送了。”
　　“送了。”纪浔又轻描淡写地说：“你已经睡了有一个小时了。
　　沈斯缪打开车门走了下去，看着连绵的公路，回过身和纪浔说：“天已经快黑了。”
　　纪浔把那根烟扔在了地上，用脚捻灭了，说道：“回去吧。”
　　在他要拉开车门的时候，沈斯缪一把拉住了他，极为冷静地说：“在这里做爱，是不是会不一样。”
　　“我不知道。”纪浔平静地回答。
　　沈斯缪上去抱住了他的腰，仰头去吻他，舌尖舔过他的喉结和下巴。
　　纪浔手掐住了他的腰，往上提了一下，把他放在车盖前。
　　沈斯缪坐在车盖上，仰着头看纪浔，手按在了他的皮带上，意思在明显不过了。
　　纪浔睫毛垂下，目光落在了他的身上，俯下身低头开始亲他。他学着沈斯缪的样子，嘴唇往下贴在了他的锁骨上。
　　沈斯缪的手插进了纪浔的头发里抚摸着。
　　他感觉锁骨上那温热的嘴唇，会灼伤他的皮肤，他开始发软，发酥，呼吸急促。
　　纪浔轻轻地吻着沈斯缪的锁骨，往上，细致入微地啄吻着他的脖子，伸出舌尖舔他的喉结。
　　沈斯缪坐在车盖前，两脚向下抖动了一下，尾椎都开始酥麻了起来，垂下眼就能看见纪浔的乌黑脑袋，在他的脖子慢慢移动着。
　　如同软性中毒一般，跗骨难戒。
　　纪浔抬头漆黑的眼睛注视着沈斯缪，手按在了他的胸口处，凑到了他的耳边，低声说：“你心跳得好快。”

第32章 
　　天阴沉的厉害，云像是要沉下来一样，乌压压地向下压。透过落地窗往外看，写字楼四周都笼罩着一层阴霾，灰暗的雾霭，如烟，如纱，缓慢流动着。
　　现在才下午两点不到，公司里面就灯火通明。外面的天色阴沉暗淡，里面光线亮堂，顺着视线往外看，就形成强烈视觉对比。
　　周围都是键盘的敲击声，头顶的照明灯白晃晃地投下来，配合着电脑的蓝光，照得人头昏眼胀。
　　纪浔感觉额角有一根筋在往里面扯，头抽痛得厉害。他端起桌子上的咖啡喝了一口，眯了一下眼睛，盯着电脑，手指快速地在键盘上敲击着。
　　Ella走过来的时候，高跟鞋落地发出哒哒的声音，她轻轻拍了一下纪浔的背，弓着点腰凑到纪浔耳边轻声说：“沈总找你。”
　　女士香水钻入鼻腔，纪浔不易察觉地皱了一下眉，他的视线没有从电脑上移开，点了点头表示知道了，
　　Ella走了以后，纪浔把手头上的文件处理完，才起身去找沈斯缪。
　　从这个办公区域出去，还要经过一个很长的环形走廊，才到另一个工作区域，这个区域主要是会议室、放映厅、会客室、以及总裁办公室。
　　纪浔敲了敲门，里面的人简洁地说了一句：“进。”
　　纪浔推门进去，里面没有开灯，宽敞的办公室里面光线昏暗的，透过落地窗还能看见外面阴沉的天。
　　成片的大厦，全部都笼罩在城市的阴霾里。
　　吱嘎一声，旁边休息室的门被推开了，门开了一条缝，里面暗沉沉看不清楚。只有一股若有似无的冷香散了出来，如同一双无形的手抚摸着他的脊背，然后钻进了他的鼻腔里。纪浔立刻感觉头皮发麻，额角好像也开始抽痛了起来。
　　一只白皙的手突然虚握住了门边，光线是阴沉的，一切都不甚明亮。只有那双握在黑色的门框上的手，白得好似不真切，连手背上淡色的青筋都看得一清二楚。
　　沈斯缪推开了一点门，没什么精神地靠在门边，他穿着一件很短的红色裙子，脸色苍白，睫毛向下垂着，眼睑下有淡淡的青色阴影。
　　他抬起薄薄的眼皮看向纪浔，声音有些沙哑地说：“进来吧。”
　　沈斯缪的精神状态不怎么好，连续性的工作高压让他疲倦不堪，昨天晚上他在外面工作到晚上两点，纪浔在里面的休息室里看书，最后两个人一起在休息室里睡了一晚上。
　　沈斯缪把门推开一点朝里面走去，荷叶边的裙摆垂在他的臀部下一点，随着他的走动 轻微晃荡着，露出若隐若现的内裤边，显得有些俏皮。
　　纪浔走了进去，倚在门边：“找我有什么事。”
　　沈斯缪坐在了床上，他拍了拍旁边的位置，示意纪浔过来，然后说：“新开发区的项目已经启动了，和我去一趟九江桥。”
　　“好。”纪浔抬手揉了揉额角，眉头皱起来一点：“我先出去了。”
　　沈斯缪盯着他看：“头怎么了。”
　　“有些痛。”纪浔放下手，准备出去了。
　　沈斯缪眉头蹙起：“过来，我帮你揉。”
　　“不用，小问题而已。”纪浔轻描淡写地说。
　　沈斯缪站了起来，一把抓住纪浔的手往床边拖，纪浔反应甚微地跟着他走。
　　沈斯缪脱了鞋子爬上床。
　　裙子太短，露出了内裤。
　　是白色的。
　　从纪浔的位置刚好能看见，沈斯缪跪在床上，膝盖有些发红，细长的腿有一半悬在床边，脚心很白。他弯着腰，裙摆的荷叶边正好垂在臀部上，露出了内裤，以及大腿内侧细腻的肌肤。
　　沈斯缪盘着双腿坐在了床上，拍了拍大腿，看向了纪浔：“躺上来。”
　　纪浔上了床，把头靠在了沈斯缪的腿上。
　　头发扎在裸露的皮肤上有些痒，沈斯缪感觉被靠着的那一块肌肤如同过电一般，酥酥麻麻的难以形容。
　　沈斯缪垂眼看着纪浔的脸，伸出了手指抚摸他的下巴，往上轻轻地碰触着他的高挺的鼻子，鼻梁上还架在一副银边眼镜。
　　沈斯缪抬手，把他的眼镜摘下来。
　　瞬间对上那双漆黑的眼睛，纪浔的目光毫无遮拦地直视着沈斯缪。
　　沈斯缪蓦地一愣，抬手遮住了他的眼睛。
　　纪浔的睫毛在他手心里上下蹭动着。
　　痒，出奇的痒。
　　心里如同爬过了蚂蚁，痒得让他几乎想弯下腰来，连心脏都开始收紧。
　　纪浔哪怕只是扇动了一下睫毛，也让他坐立难安，呼吸困难。
　　过了一会，纪浔感觉一双冰冷的手按上了他的额角，不轻不重地按压着太阳穴。那股冷香萦绕在他的鼻腔里，呼吸间都是沈斯缪的味道。抽痛感得到了疏解，他紧绷的神经得到了放松。
　　沈斯缪精神状态不济，整个人都是昏昏沉沉的，有些低血糖，帮纪浔按着按着就有些想睡。
　　纪浔动了一下，头发摩擦着沈斯缪的皮肤。
　　沈斯缪感觉就像无数的软针扎在大腿上，开始细细密密地发痒，他猛的清醒了过来，开始有些坐立难安。
　　纪浔睁开了眼睛，看着上方的沈斯缪，声音有些沙哑：“不按了吗？”过了一会，他又闭上了眼睛，侧着脸靠在了沈斯缪的腿上。
　　沈斯缪是盘腿坐的，裙子太短根本遮不住大腿。纪浔的脸压在了他大腿中间，鼻尖靠着大腿内侧的肌肤，温热的呼吸均匀地打在上面，就像是滑行的蛇一样，往上爬进了他的腿缝，伸出蛇信子舔他敞开的腿心，然后钻进了内裤中央。
　　沈斯缪感觉尾椎骨都开始发酸，他把手插进了纪浔的头发里，帮他按摩头皮。
　　纪浔眯了一下眼睛，头往上移了一点。
　　沈斯缪轻轻地揪了一下他的头发：“痒，别动了。”
　　纪浔睁了一点眼，睫毛上下动了一下，直视着沈斯缪，很认真地看着他，用头发蹭了蹭他的腿缝。
　　“别，好痒。”沈斯缪笑了一下。
　　纪浔眼皮垂下一点，遮住了眼睛，只看到了笔直的睫毛投下淡淡的阴影。他轻声笑了一下，胸膛发出闷响，喉结上下滑动着，线条明晰的轮廓都变得生动了起来。
　　沈斯谬用手轻轻地点他的鼻子：“你是故意的吧。”他笑了一下，分开腿，纪浔的脑袋就落在了床上。他的两条腿岔在纪浔的脸旁，红色的裙子遮住了纪浔一半的脸，只露出了他的嘴唇和下巴。
　　沈斯缪的腿笔直又瘦削，大腿内侧的肌肤，是肉眼可见的白皙。他开玩笑一般，用大腿内侧去摩擦纪浔的脸，脚微抬着，裙摆轻微地晃荡，纪浔的脸在他的胯间若隐若现，白色的内裤紧紧地贴在纪浔的头顶。
　　红色的裙子遮住了纪浔的视线，他感觉自己入眼都是一片红。往上是沈斯缪细瘦的腰，平坦白皙的肚皮。
　　沈斯缪大腿内侧的肌肤，细腻又光滑，如同一尾鱼一般，摇首摆尾地滑动在他的脸上，冰凉凉地贴着他的脸蹭。腿向两边敞开时，腿间那两片耻骨绷直着，露出细骨，一览无余地呈现在纪浔眼里，唯独腿心中间，那块薄薄的布料，遮住了他胯下的春光。
　　沈斯缪的腿根处稍有肉感，紧紧地贴着纪浔的脸，挤压着他的鼻子。他感觉呼吸间都是沈斯缪的味道，充斥着鼻间。
　　“妙妙，别蹭了。”纪浔的嗓子彻底哑了。
　　沈斯缪笑了一声，用腿夹住了他的脑袋，裙摆彻底遮住了纪浔的脸，把他掩埋在沈斯缪的腿间。
　　纪浔灼热的呼吸也一并喷在了他的腿间，沈斯缪的手指蜷缩了起来，发现这个姿势太过于暧昧，打在皮肤上的呼吸，让他觉得烧，好像喝了一口烈酒，感觉五脏六腑都灼热的厉害，他睫毛颤抖着，连呼吸都变浅了。
　　他把腿分开，松开了纪浔的脑袋，朝后退了一点。
　　纪浔转了一下身侧躺着，鼻尖碰在了他的腿根处，修长的手指顺着他的大腿往上滑动着，掐住了他的腿根，阻止着他后退。
　　沈斯缪身上的鸡皮疙瘩瞬间就起来了，还不等他反应过来。纪浔干燥嘴唇贴在了他的皮肤上，张嘴咬住了他。沈斯缪几乎想喊出声来，汗毛都竖起来了，脚趾蜷缩着，感觉血液都被冻住了。
　　纪浔咬得很用力，带着近乎冷漠的阴沉感，粗重的呼吸全部喷在了沈斯缪的腿间。
　　沈斯缪用脚紧紧地夹住了他的脑袋，手指在床上乱抓着，过了一会又抱住了他的脑袋，手指穿梭在他的发间，近乎病态一般纵容着纪浔，任由他咬得那么用力。
　　沈斯缪的眼神阴沉的有些吓人，他的手抚摸着纪浔的后颈。
　　不够，远远不够。
　　纪浔可以在他身上留下更多痕迹的。
　　甚至可以喝他的血，吃他的肉。
　　想要纪浔，想到发疯。
　　沈斯缪觉得自己着了魔，幻想着纪浔掐着他的腿，钻进他的裙摆里面，扯开他的内裤，灼热的呼吸喷在他的腿心，牙齿啃咬着他私处，用温热的舌头舔他。
　　他会咬着手指，双腿打颤地夹着纪浔黑色的头，裙摆会遮住他的头。
　　他挺着胯往纪浔嘴里送。
　　纪浔松开了他，坐直了身子。他的脸上毫无波澜，甚至有些漠然，他垂着眼，盯着沈斯缪腿根处的那个牙印。
　　鲜红，狰狞。
　　他伸出了手指，轻轻地碰在了沈斯缪的脚背上，然后一圈握住了他的脚踝，把他拖了过来。
　　纪浔神情静默，黑发有些凌乱地散在额前，显得寡淡又冷漠。他伸出手去抚摸那个咬痕，往下压了一下，看着那个咬痕变得充血。很随意地抚摸着，淡声说:“很美。”
　　沈斯缪跨坐在纪浔的身上，搂着他的脖子说:“把我身上都咬上你的痕迹好不好。”
　　他把脸埋在纪浔的脖子上，迷恋地闻着他的味道。
　　纪浔只是随意地拍了拍他的背。
　　沈斯缪走下床，拉开了窗帘，昏暗的房间亮堂了一点，雨水蜿蜒地顺着玻璃往下面流。
　　他透过玻璃看见身后的纪浔，起身拿了一包烟，咬了一根在嘴里，拿着打火机点燃了，坐在床边沉默地抽着，苦涩的烟草味开始在房间里弥漫。
　　沈斯缪转过身去看他，纪浔已经穿戴整齐了，白衬衫挺括，西裤笔挺。微弓着一点腰，手搭在膝盖上，指缝里夹了一根烟，白色的烟雾顺着的他的指缝往上飘。
　　纪浔的眼镜已经戴上了，镜片反射着冰冷的光， 五官清隽又线条明晰。偶尔抬手，不急不缓地把烟送入嘴里抽一口，漠然中带着一种闲适感。
　　纪浔抽烟的样子，把沈斯缪蛊惑的丢了三魂六魄。
　　他疯狂的迷恋纪浔，无药可救。
　　想咬断他的脖子，又想把他搂入怀里。
　　一靠近他，就不能自制，疯狂的叫嚣着，毁了他，或者把他嵌入骨子里。
　　但他现在只想匍匐在纪浔的腿下，幻想纪浔用皮鞋尖轻轻地勾着他的下巴。
　　

第33-37章
　　雨水打在玻璃上，像蒙了一层白色的水雾，晕开成了朦胧的波纹，顺着玻璃往下流，好似闪动着粼粼波光。
　　纪浔的那根烟还没有抽完，红色的火光在灰蒙蒙的房间，显得尤为亮眼。
　　沈斯缪拉开衣柜的门，拿出了衬衫和西装。他把衣服随手放在床上，走到纪浔面前，用膝盖轻轻地碰了他一下:“帮我拉开裙子的拉链。”
　　纪浔把烟咬在了嘴里，拉住了沈斯缪的手腕，把他拽了过来。沈斯缪配合着往下蹲了一点。纪浔扶着他的腰把他往下按，让他坐在自己的腿上，指骨分明的手捏着拉链往下拉。
　　沈斯缪动了一下，两片蝴蝶骨向外突起，露出了背上的脊沟。
　　“好了。”纪浔说道。
　　沈斯缪从他腿上下来，拿过衬衫穿上，对着镜子开始扣袖扣。白衬衫的下摆刚好遮住了臀部，露出了一双笔直白皙的腿。他拉开抽屉从里面拿出来了一个玻璃瓶，走到床边坐下了。
　　他把玻璃瓶递给纪浔，示意他接过。
　　“这是什么。”纪浔接过褐色的玻璃瓶，仔细看了一下细小的英文字母。
　　“卸甲油。”沈斯缪把脚放在了他的怀里，白衬衫下什么都没有穿，露出了冷白的腿，脚趾上涂鲜红的指甲油，蜷缩着轻轻地踩在了纪浔的腹部上。
　　纪浔低头看他的脚，或许是光线太过于暗沉。在他怀里的那双脚，脚背、脚踝，都是冷白的。突起的脚踝，瘦窄的脚背还能看见淡青色的筋。在一片冷白的皮肤里，唯有指甲，是鲜红的，色如血，产生了奇异的凄丽感。
　　“帮我卸一下指甲。”沈斯缪用脚跟轻轻地蹭了他一下。
　　纪浔抬头问他:“怎么弄。”
　　“用卸妆棉沾上这个卸甲油，擦在指甲上就可以了。”沈斯缪回答道。
　　纪浔点了下头，拧开了玻璃瓶，倒了一点卸甲油在棉片上，淡粉色的精油瞬间就浸透了卸妆棉，散发出了很别致的淡香。
　　“是樱花的味道。”纪浔淡淡地说。
　　“在日本私人订制的。”沈斯缪懒散地平躺在了床上，抬起了腿，脚尖不安分地蹭着纪浔的喉结，衬衫褪下一点，露出了内裤和突出的胯骨。
　　纪浔一把抓住了他的脚，握住手心里，捏住了他的一根脚指，垂眼认真地用卸妆棉，擦拭着上面红色的指甲油。
　　红色的液体慢慢晕开在沈斯缪的指甲上，卸甲水和指甲油混在一起，十根洁白的脚趾被染得斑驳不已。也同那张棉片也成了红色，就连洁白的指缝都沾染上了红色的精油，捏在手里变得滑溜溜的。
　　“你可以换一张卸妆棉。”沈斯缪看着表情静默的纪浔有些想笑。
　　纪浔从旁边抽了几张卸妆棉出来，擦拭着沈斯缪脚背沾上去的精油。他垂着眼，绵密的睫毛偶尔煽动一下，下颌线条清晰，神情颇为认真。
　　沈斯缪觉得被他捏住的脚心有些痒，按在上面的力度不大，却好似好多蚂蚁在爬一样，脚趾都忍不住蜷缩起来。
　　他忍不住把脚往回缩了一下，又被纪浔一把抓住脚踝，往前面拖了一下。
　　纪浔淡淡地开口:“还没有弄完。”
　　沈斯缪的另一只脚在纪浔身上乱蹭，踩在了他的肩膀上，冷白的脚背和鲜红的指甲形成了强烈的视觉冲击。他懒散地躺在床上，上挑的眼尾还有些泛红，伸着脚轻轻地勾住纪浔下巴，脚尖蹭着他下巴和喉结，坏心地问:“痒不痒。”
　　纪浔没有回答，只是从旁边抽了一张纸把手上的精油擦干净，然后一把捏住了他的脚踝，握得很用力，周围的皮肤开始发红。
　　“痛，放开我。”沈斯缪挣扎着把脚往回缩，纪浔一把扯过他，指腹不断地摩擦着那一圈泛红的肌肤。他睫毛垂下，目光落在沈斯缪身上，看着他泛红的眼尾，和委屈的表情。
　　纪浔的神情淡漠又沉郁，突起的喉结滚动了一下，然后又把目光移到了被捏红的脚踝上。用指腹摩擦一下，看着沈斯缪忍不住缩了一下，反应甚微地笑了一下。
　　外面的雨一直就没有停过，司机撑着伞，为沈斯缪打开了车门。
　　沈斯缪坐了上去，面无表情地看着窗外淅淅沥沥地雨，眉头不易察觉地皱了一下。简短地朝前面说:“开快一点。”
　　旁边的纪浔没有说话，沉默地看着窗外。
　　车子到了九江桥，负责的项目经理早就在等了。他为沈斯缪撑开伞，引着他往前面走。
　　到了休息室，一群人戴上了安全帽，朝正准备开工的地方走去。
　　纪浔在旁边帮他撑着伞，雨水打在伞面上发出了霹雳哗啦的声响，听得人心烦气躁。前面是成片的工业厂以及大片待拆迁的老房子，前面的施工队正在拆一个工厂。
　　地上的水全是泥泞的污水，把沈斯缪程亮的皮鞋弄得有些脏。他看着前面的废弃的工厂，声音淡漠地说:“这里大片的工厂和住房楼到时候都会夷为平地，这里会建起功能最为完善的商业街和中心广场”
　　轰隆隆的拆卸声，污浊的脏水，模糊人视线的雨帘。他们站在入口处，撑起的伞在这广阔的工地上显得那么微不足道，仿佛是一个个缓慢移动的黑甲昆虫。
　　沈斯缪朝里面走去，后面的项目经理跟上来说:“沈总，这只是拆迁的一小个部分，等后面的居民搬走后，就会大面积动工了。”
　　“到现在还没有完全搬离。”沈斯缪皱着眉说。
　　“拆迁面积太广，有些个别不愿意搬离的居民正在协商中。”项目经理回答道。
　　沈斯缪点了一下头朝里面走去，里面动工的声音震耳欲聋，加上噼里哗啦砸在伞面上的雨点声，说话的声音都变得细微。
　　沈斯缪侧着脸和后面的各个负责人说话，雨水把他身上的西装淋湿了大半。前面横着一条钢筋，沈斯缪没有注意到，脚不小心踢到了，有些不稳地朝前面踉跄了一下
　　纪浔一把抓住了他:“小心一点。”
　　还不等沈斯缪完全站稳，纪浔的手机就突兀地响了起来。
　　纪浔松开了他的手，从口袋里掏出了手机，放在了耳边，只听见了一声刺耳的哭声从耳机里传了出来。
　　纪浔的表情变得异常冷漠，过了一会，把伞往沈斯缪手里一递:“我有事先走了。”说完就急匆匆地顶着雨走了。
　　“纪浔。”沈斯缪朝着他的背影喊，纪浔没有回头，快速的从视线里消失了。
　　沈斯缪一脸阴沉地看着他消失的地方，手里的黑色雨伞垂了下来，落在了地上。
　　纪浔侧着脸看向车窗外面，雨水打在玻璃上雾蒙蒙的，其实也看不太清楚。
　　“你要纸擦一下吗？”前面的司机从后视镜里看了他一眼说。
　　“不用了，谢谢。”纪浔摸了一下已经湿了的袖口，抬手把眼镜取了下来，把湿了的头发撩了上去，用袖子随意地擦了一下眼镜，又带了上去。
　　手机的震动声一直都在响，司机说了声:“手机一直在响，别是什么急事吧。”纪浔向下瞥了一眼，上面显示的备注是“妙妙 ”他按断了那个电话，把手机塞进了口袋里。
　　雨下得急，周围的车流缓慢地向前移动着，堵得让人心烦。鸣笛声不断响起在耳边，红黄交错的闪光灯透过玻璃照进来，映在纪浔的镜片的上。
　　那透亮的红光照在他的瞳仁里，像是暮色里朦胧的暗流，随着车子地不断移动，窗外街景缓慢地倒退，那红光也快速地从他的脸上掠过，瞳孔里的红光也像是会流动一般，在他眼里闪着泛起粼粼的波光。
　　司机看着前面堵起的车流，又从后视镜里看见他没什么表情的脸，有些心急地说:“这可能还要堵一阵子。”
　　连司机都在着急，纪浔却好似毫无感觉一样，那双眼睛沉默地看着窗外，漠然地看着流动的车辆，也不去管口袋里一直震动的电话。
　　他脑中闪过沈斯缪的打着雨伞叫他画面，又变成接到电话时那刺耳的哭声，他本能的就想到医院的消毒水味，满满当当的药品。他却没什么感觉，甚至有些麻木。
　　车子开到医院，纪浔付了车费，淋着雨朝住院部走去。走到病房门口时，正好里面有医生出来，纪浔走了进去。
　　里面一共有两张病床，中间用帘子隔开了。对门的床没有人，纪浔把帘子往旁边拉开了，病床上的人脸色灰白，躺在床上微弱地呼吸着。
　　厕所的玻璃门被推开了，老太太从里面出来了，她端着盆，眼睛还有些红，看见纪浔站在病床边，开口道:“小满，耽误你工作了吗。”
　　纪浔的眼睛看着床上躺着的人，直言道:“耽误了。”
　　她把盆放到了旁边的柜子上，坐在了旁边的塑料凳上，像是没有听见他的话一样:“还是要在医院里面住，在家里发生这种情况，太过于危险了。”
　　纪浔的手指往上摸了摸潮湿的衣袖，平淡地开口:“医药费呢？”
　　老太太叹了一口气，说:“你爷爷还有退休工资，我有一点小积蓄，你不是在学校里和老师一起做项目还有钱吗？”
　　纪浔听她说完，目光瞥向床上，盯着那瓶点滴:“昂贵的进口药和住院费，加上每个月的透析，你认为那点钱够吗？”
　　老太太听得头脑发晕，她知道花费的确高昂，但具体是需要多少她却没有概念，毕竟每次纪浔总是能把钱及时送过来。
　　她干枯的双手撑着膝盖，过了好一会，叹了一口气，说:“你先帮爷爷把尿袋换了，你没有过来，你只帮他垫了一片尿布湿。”
　　纪浔神情静默地听着她的话，睫毛垂着一点，遮住了眼睛，把戴着的眼镜取了下来放在了一边，起身去扶躺着的人。
　　“我帮你一起。”老太太上前注备去扶另外一边。
　　“不用。”纪浔淡淡地说，他一只手穿过老头的腋下，把他托了起来，扶着他走到厕所，把他换了裤子和尿袋，又把他放回了床上。
　　他打开厕所的水龙头，哗哗的水流打在他的手上，在手背上面积起了细沫。
　　老太太倚在门口，开口说:“医生说透析治疗还是比保守的药物治疗好一点，虽然医药费是贵，可是你爷爷的病还是耽误不起……”
　　好像翻来覆去都是这句话，烦，好像也没有。甚至于她到死这个词的时候，纪浔有些漠然的想，活着很好吗？
　　他简直要大笑了。
　　纪浔只是垂着眼认真地洗手，耳边絮絮叨叨的说话声像是入不了他的耳，他甚至感觉大脑都开始嗡嗡作响，头顶的白灯过份刺眼。
　　手指都被他洗得发白了，他抬眼看镜子里的自己，面无表情，或者是无悲无喜。他有些冷漠地想，或许他应该伤心欲绝才对，这样才符合现在的情景。
　　他只是平淡地说:“所以现在，还有什么要补充的吗？”
　　“我知道，你爷爷的病要花费太多钱了，我们是也你的负担。”
　　纪浔冷漠地说:“的确是负担。”
　　老太太一时愣住了，几乎有些歇斯底里地说:“那也要治啊，从你回来这些年来，我们，我们……”她有些说不下去。
　　纪浔连表情都缺乏，反应甚微地说“想治就治吧。”说完他就走出了厕所，拿过放在桌子上的眼镜，干脆利索地走出了病房。
　　门“啪”地一声又合上了。
　　出去的时候雨还是没有停，纪浔站在路边等出租车，无知无觉地淋着雨。
　　雨丝很细，像雾一般淋他在身上，黄色的路灯照下来，投下一个黄色的光圈，地上的积水都泛着淡黄的涟漪。
　　纪浔从口袋里拿出烟，咬了一根在嘴里，烟有些润，点了好几次才燃起。路边快速驶过的车辆，打着伞的路人。他抽着口袋，站在雨中，漠然地抽着一根快要灭了的烟。
　　在出租车到了的时候，他把烟头掐灭了，扔进了旁边的垃圾桶里。
　　纪浔用指纹开了锁，推开门的时候灯火通明，沈斯缪坐在沙发上，头发看起来有些湿，脸色很苍白。
　　沈斯缪听到开门的声音，手指动了一下，抬起脸看向纪浔。本来有很多话要说，但看到他湿透了的衣服，站了起来，嗓音沙哑地说:“你淋雨了，你感冒才好没有多久，快去换衣服。”
　　他站起来的时候有些腿麻，可能是因为低血糖，感觉头一阵眩晕。他走到纪浔面前，抬手用衣袖把他擦脸上的水渍，又用手掌贴着他的脸，想带给他一点温度。无奈他的衣服是湿的，手指比纪浔的脸还要冰冷，自己还在一个劲地发抖。
　　纪浔抬手，把自己的手覆在了沈斯缪的手上，完全地包裹住了他的手。
　　沈斯缪哑声说:“我不冷。”
　　纪浔没有说话，只是握着他的手拉了下来:“去换一件衣服吧，你在发抖。”
　　“不，我不冷，我只是，你今天……”沈斯缪有些语无伦次。
　　纪浔默默地盯着他，然后转身朝房间里面走去。
　　沈斯缪寸步不离地跟着他的步伐，想去牵纪浔垂在一旁的手，纪浔微微朝前抬了一下手，落空了，沈斯缪继续牵，纪浔依旧把手挡开了。
　　他看着纪浔进了房间，然后贴着墙站着，垂着眼看着地面，感觉鼻尖发酸，手指蜷缩着抠着手心，感觉心里的委屈的越放越大。
　　他听到了脚步声，眼前出现了一双鞋，手腕被抓住了，然后被一把扯了过去，一块很大的毛巾罩在了他头顶。
　　沈斯缪抬头，黑发粘在脸上，毛巾罩在他的头顶，眼睛泛着红，像受惊的兔子一样。
　　“擦一擦。”纪浔简洁地说。
　　沈斯缪顶着那块毛巾问他:“你今天去哪里了。”
　　“医院。”他如实回答。
　　“去干嘛。”沈斯缪急忙道。
　　“这不关你的事。”纪浔转身又进了卧室。
　　沈斯缪跟了进去:“为什么不关我的事，你一声不吭的就这么走了，我担心你。”
　　纪浔拉开了衣柜:“把湿衣服脱了，换了一件干净的衣服。”
　　沈斯缪身上的衬衫脱了下来，又脱了裤子。他从里面拿出来了一条裙子，套在身上，后背的拉链都没有拉上，就急忙从后面紧紧抱住了纪浔，脸贴在他的背上:“我今天很担心你，也怪你一声不吭的就走了，我生了好久的气，我想今天不理你的，可是一见到你又忍不住。”
　　他越说越委屈，把鼻子贴在他的后颈上，狠狠地闻着纪浔的味道，哑声说:“我给你打电话，你都不接，我打了好多，好多。”
　　沈斯缪张嘴啃咬着他的侧颈，又舍不得用力:“王八蛋，王八蛋。”
　　纪浔挣脱开他的手:“妙妙，我现在很累。”
　　“我帮你去放洗澡水，等下帮你按一下头，好不好。”沈斯缪自动忽略了他冷漠的语气，转身就想去。
　　纪浔一把抓住了他的手:“不用，不用你为我做这么多。”
　　“可是，这是我自愿的啊，我愿意为你做。”沈斯缪说。
　　纪浔只是看着他，盯着他看了很久，然后从口袋里面掏出烟，烟淋了雨有些潮，味道格外的辛辣，纪浔咬着烟沉默地抽。
　　沈斯缪站在原地，看着他抽烟，脸色变得阴沉又难看，他古怪地开始发笑，肩膀都开始颤抖，冷漠地说:“我讨厌你忽视我，讨厌你被别人的事情耽搁，我一点也不想放你出去。”
　　只想把你关起来，只有我们两个就好。
　　他朝纪浔走过去，脸色苍白又带着潮红。滴答，滴答，沈斯缪看着脚尖前滴落的水渍。感觉鼻子前面湿润润的。
　　纪浔的反应比他更快，一把捧住了他的脸，用手掌抹他鼻子前面的血，鲜红的血从沈斯缪的鼻腔里流出，血渍晕开在了脸上。
　　沈斯缪张嘴咬住了纪浔的手指，咬得很用力，口腔里充满着铁锈的味道。
　　纪浔把嘴里的烟捻在了后面的门上，手指头伸进了他嘴里，手指抵住了他的舌头，又一寸寸的抚摸着他的牙齿。
　　鲜红的血顺着流下来，白净的脸都沾上了血污，又流到纪浔的手掌心里。
　　纪浔一步步地往前逼近，沈斯缪不断地往后退，“哐”的一声，撞在了衣柜上。沈斯缪含住纪浔的手指，脚发软地往下滑。
　　纪浔一把捞住了他的腰，手穿过了他的腋下，把他贴着柜子往上抬。沈斯缪用脚夹住了他的腰，后背紧紧地贴着柜子。
　　纪浔看着他脏污了一张脸，苍白、病态、潮红，妖异又好看，他用手捧住他的脸。
　　仔细地观看。
　　手掌下移，掐住了他的脖子
　　沈斯缪脸色潮红，双脚不断缠着纪浔的腰摩擦，脖子向上扬起，青筋都爆出来了。
　　他不管不顾地向前吻纪浔。
　　纪浔偏头躲开。
　　他松开了沈斯缪的脖子，手掌托住了他的下颚，指腹不断摩擦着他的两颊，把他脸上的血，用手指抹得更加开。
　　沈斯缪张嘴咬他，纪浔捏着他的脸，手指伸进他嘴里，搅弄着，手指捏住他的舌尖，拖出来一点，沈斯缪咬住他的手指吸。
　　“砰”的一声，纪浔把他撞在柜子上，不等他反应，捧住了他的脸，吻了上去。
　　血腥味炸开。
　　沈斯缪双脚缠着他的腰，手揪着他的头发，几乎啃咬一般接吻。
　　纪浔松开了他，看着他失神又潮红的脸，垂着眼，托住了他的下巴，也不在意他脸上的血，吻他的眼睛，睫毛，鼻子，含住了他的下嘴唇，含住、吸吮。
　　沈斯缪感觉自己腿脚发软，几乎要夹不住他的腰，他就像快要溺死一般，把自己奉献给纪浔，完完整整。
　　纪浔松开了他，抬着他下巴，用白衬衫的袖子，仔细地为他脸上的血污，擦流出来的鼻血。
　　沈斯缪仰着一点脸，表情矜傲，眼睛看向另一边，任由纪浔为他擦脸上的血迹，手却紧紧地抱着纪浔的脖子，脚有些发酸地圈着他的腰。
　　袖子上的纽扣刮到沈斯缪的脸，他睫毛上下颤了一下:“痛，袖扣弄得我脸好痛。”他别过了头不去看纪浔，他的脸被弄脏了，鼻尖好痛，腿也好酸，圈不住纪浔的腰就快要掉下来了。
　　纪浔没有发现，他又舍不得从他身上下去。沈斯缪用脚紧紧地箍住他的腰，眼圈有些泛红，矜傲又委屈的在心里骂到“王八蛋，王八蛋。”
　　纪浔目光淡淡地看着他，手从他的后背滑下，揽住了他的腰，防止他滑下去。又托着他的屁股往后退了一点，让他的背牢牢地靠在柜子上。
　　纪浔低着点头，薄薄的眼皮垂下，神情自若地抬起手腕，用嘴把袖扣解开了。沈斯缪看着他解开的袖子和露出的腕骨，带着点鼻音道:“干嘛啊。”
　　“你说痛。”纪浔望着他的眼睛说。
　　他指骨分明的手移上，用指腹抚摸着沈斯缪脸颊上的血迹，又托住了他的脸。
　　隔得太近，连呼吸都开始错乱交织。纪浔指腹压着他的嘴唇，宽大的手掌捧着他的脸，让他仰着点头，迎着光，眯着眼凑近仔细观看着他鼻腔:“血止住了。”
　　温热的气息从纪浔的嘴里呼出，打在了沈斯缪的脸上。他感觉鼻腔都开始发痒，睫毛不停地乱颤，头顶的灯光让人晕眩，仿佛被夺走了神志，像一只羔羊，甘愿奉献上自己的血肉。
　　“亲亲我。”他双腿上下蹭动着纪浔的腰侧，细腻的内侧肌肤被皮带刮得通红，牙齿开始发酸，连唾液都开始疯狂的分泌，
　　沈斯缪张嘴说话的时候，湿软的舌尖会蹭过纪浔的指甲尖，前面指腹和指甲都被蹭得湿漉漉的。
　　纪浔抬起手指，垂眼着眼皮久久地看着那湿润的指尖，然后抬手，抵在唇上舔了舔。
　　这个画面那么色情，纪浔却舔得那么坦然自若，明明舔得是手指，他却感觉像是被蛇信子舔了一下心脏，通体发麻，连汗毛都要竖起来了。沈斯缪感觉自己击中了一样，他的心脏、脾肺，都要被烧起来了，放佛着了火。
　　纪浔抬眼，把那根手指抵在沈斯缪嘴边，言简意赅地说:“舔。”
　　沈斯缪含住了他的手指，牙齿轻轻地磨，咬了一个红圈，又裹住吸吮着。指缝被鲜红的舌尖湿软地滑过，流下透明的水渍，痒得纪浔忍不住缩了一下手指。
　　灯很亮，脸上细微的表情都不逃不过对方的眼睛。沈斯缪的脸色潮红，头靠着柜子大口喘息着，舌头裹不住纪浔的手指，透明的口水，顺着嘴角流出一点，眼睛迷离又湿润地望着纪浔。
　　纪浔凑近，朝他脸上轻轻地吹了一口气，趁他眨眼睛地时候，突然捧住了他的脸。低头舔过他的下巴，舔干净了他嘴角的湿润。
　　沈斯缪感觉自己的嘴缝被舔得痒痒的，张开嘴吸吮住了纪浔的舌尖，他像是溺亡了一般，软成了一摊水，又融化在纪浔身上。
　　纪浔的手偶尔抚摸他大腿细腻的肌肤，看着他瑟缩，睫毛颤抖，便更重地摩擦着他通红的大腿，把那细腻的肌肤弄得更加红。沈斯缪的手勾着纪浔的脖子，全身颤抖，脚背绷得很紧，后背两片肩胛骨高高耸起。
　　纪浔掰着他的腿，看着他的雪白的背被柜子摩擦地很红。他伸出手去抚摸那突起的蝴蝶骨，看着沈斯缪瑟缩了一下，皱了一下眉，眼底覆上阴影。
　　他凑近往前压上去，看着沈斯缪的肩被磨得通红，手掌覆上去，先是缓慢地抚摸了一下，然后不断地摩擦着，很重、很用力。
　　直到沈斯缪双腿夹紧，手不断地捶他的背，呜咽着说:“痛，好痛。”
　　纪浔看着他通红又湿润的眼睛，停住了手。
　　沈斯缪扬起手想扇他，又放下，瞪了他一眼，脸偏向一边，闷闷地说:“你真的很坏。”
　　纪浔默默地注视着他，用手捏着他的下巴，把他扭了过来:“妙妙，你真的是大小姐性子。”
　　他的睫毛上下颤抖着，狠狠地瞪他:“不准这么说我，也不准你看我。”过了一会又别扭地说:“你还是看我吧，也只能对我一个人这么说。”
　　他把沈斯缪放了下来，用手擦了一下他脸上干枯的血迹，牵着他走到了厕所。
　　水龙头打开了，白花花泛着细沫的水流了出来。纪浔仔细地搓着手心里的血迹，冲洗干净后，冰凉地手贴在了沈斯缪的脸上，手压着他的脖子，让他弯着腰。手从水龙头里捧着水，仔细地擦他脸上的血。
　　褐色的水流到了白色的瓷壁上，沈斯缪连睫毛都被沾得湿漉漉的。
　　“你不开心。”沈斯缪很笃定地回答道。
　　纪浔停住了手，手指轻轻地挠了他的脸颊:“为什么这么说。”
　　沈斯缪抬起头，脸是湿的，睫毛上还挂着水珠，他直视着纪浔的眼睛:“从你接到那通电话，你就变得不开心。”
　　纪浔没有回答。由 攻 众号 w博   一 颗 柠 檬 怪ya   整 理
　　沈斯缪上前，目光变得很凌厉，扫视着他说:“说实话，我很不喜欢去猜你的心思，我想了解你也很简单，不需要你叙述――”
　　“调查我吗？”纪浔打断他，冷笑了一下。
　　“我没有那么做。”他顿了一下说:“我不想以那种方式知道你的过去。”
　　“所以你把这当做施舍，我还应该感谢你。”纪浔关上了水龙头，淡淡地说。
　　他越过了沈斯缪走到了客厅里，站在了窗子前，从口袋里面掏出烟来抽，火红的烟头，明明灭灭地闪烁着，白雾越过他的下巴和淡青色的下眼睑，玻璃映出了他淡漠沉郁的脸上。
　　沈斯缪站在了他后面的不远处，轻声笑了一下，冷眼看着他说:“以后寸步不离地跟着我，不然就别出去了。”
　　纪浔甚至于都没有看他，咬着烟说:“如果我想走，你拦不住的。”
　　沈斯缪笑出了声，声音回荡在空旷的房子里显得有些阴森，他抹了一下眼角笑出来的泪，神经质地说:“那我就打断你的腿。”
　　纪浔没有理他，只是越过他朝门口走。
　　沈斯缪的指甲紧紧地扣着手心，阴沉地喊:“你想去哪。”
　　回答他的只是门被关上的声音。
　　沈斯缪僵在原地没动，过了一会，慢慢地弯下腰，把头埋在了膝盖里。透亮的灯光照在他如雪一般的背脊上，那两片耸起的肩胛骨透着红和指痕，肩膀在颤抖着。
　　“纪浔。”他的声音从膝盖里传出有些闷，过了良久也没有反应，他的声音带着哭腔又叫:“纪浔。”
　　声音只是回荡在客厅里。
　　沈斯缪抬起头，眼睛通红，他连鞋都不顾上穿，赤着脚就追了出去。
　　电梯很慢，沈斯缪神经质地咬着手指，不断地拨打着纪浔的电话。他看着不断下降地楼层，一脸阴沉地把手机狠狠地砸在门上。
　　“叮”的一声，电梯门开了，沈斯缪急忙跑出去。外面的雨很大，他光着脚冲进了雨里，脸被雨水打湿，眼睛几乎睁不开，哑声喊:“纪浔，纪浔。”
　　雨水淅淅沥沥地打在他身上，裙子也牢牢地粘在身上，头发在往下面滴水。他朝前面跑，重启着那个黑屏的手机，手指着急地在上面乱戳，吸了吸鼻子，委屈地想哭。
　　他蹲在雨里淋，他像是感觉不到时间的流逝，可能过了几几分钟，也可能是只是短短的一会。
　　他在雨中听到了脚步声，茫然地抬起头，看着朝他走来的纪浔。
　　路灯在雨中显得暗淡无光，雨很大，落在身上很冷，纪浔的视线里只有蹲在雨里的人，他的裙子湿透了，后背拉链还没有拉上去，赤着脚，脚趾跑得通红。抬着一张白净的脸，眼睛湿润又通红地望自己。
　　纪浔的手指颤了颤，快步走过去停在了他身前:“跑下来干什么。”
　　沈斯缪仰头看他，他漆黑的头发湿透了，往下滴水，滴在了沈斯缪的脸上，那双漆黑的眼睛不见了平时的淡漠，多了几分阴沉。
　　他的眼睛像琥珀，亮起如点点磷火，只接近风，容纳满城市的雨。
　　也能藏匿一个他。
　　他看着纪浔，大声地冲他说:“追你，追你啊。”
　　纪浔一把拉起他，很用力地扯着他往前走。
　　沈斯缪没有穿鞋，走得踉踉跄跄，很用力回握着纪浔的手，生怕他放开，又委屈地说:“慢点，我脚好痛，好痛啊。”
　　声音都带了不易察觉地哭腔。
　　纪浔停住了脚步，松开了他的手。沈斯缪慌忙想去握住，纪浔一步步朝他逼近，沈斯缪脚步踉跄地朝后退。
　　纪浔扯着他的手腕，把他推到了树上。沈斯缪手撑着树，手心被树皮摩擦有些痛，还来不及反应的时候。纪浔紧紧地贴了过来，他的脸贴着沈斯缪的脸，手放在了他的腰间，摸了摸他裸露的背。
　　浓密的睫毛垂下来，遮住了漆黑的眼睛，纪浔脸贴着他的脸问:“冷不冷。”
　　“冷，冷死了。”沈斯缪带着鼻音声音又闷又小，他委屈地说:“我跑了好久，脚也好痛，一直都叫你名字，你能不能别生气了。”
　　纪浔没说话，垂眼看着他的背，低着头，吻了一下他的肩胛骨。
　　然后帮他把后背的拉链缓缓地拉了上去。
　　雨已经停了，树叶在往下滴水，纪浔看着他赤着的脚，一把打横抱住了他，稳当地往电梯里走。
　　沈斯缪全身都在发抖，手紧紧地搂住纪浔舍不得放手。
　　雨水蜿蜒曲折地从玻璃上流下来。客厅里面开灯，他们两个缩在沙发上，紧紧地抱在一起。
　　纪浔面无表情地望着窗外淅淅沥沥的雨丝，手臂搭在了沈斯缪的腰上。
　　这一刻，沈斯缪感觉他们两个像是紧紧缠绕的藤蔓，谁也不能从这畸形的关系中脱身。他就像水蛭一样，吸附着纪浔，啃咬着他的皮肉和血肉。
　　除了他，没有人能爱他。
　　纪浔只需要他的爱就好了。
　　沈斯缪的手如柔软的白蛇一样，搂住了纪浔的腰，亲吻着他的锁骨，湿滑的舌尖舔着他的喉结，轻声说:“纪浔，摸摸我，我好冷。”
　　纪浔的眼皮垂下来，目光淡淡地看着他，手探进了他的裙摆里，开始抚摸他。
　　沈斯缪靠在他身上喘气，两条腿在他身上乱蹭，又用腿夹住了他的手，用内侧的肌肤摩擦着。
　　他痴迷地看着纪浔:“干我。”
　　他现在疯狂的想做爱，像确定他的存在性，想被纪浔填满，想被射满一肚子的精液。
　　纪浔低头含住了他的耳垂，吮着那颗红痣。
　　脱了他的内裤。
　　客厅没有开灯，雨水打在玻璃上反射出微弱的光。空调开得很高，沈斯缪却还是全身打颤。
　　又热又潮，大脑都变成了浆糊，这是他的第一反应。
　　在他身上游动的手，粗糙又滚烫，他变成了一摊水，融在了沙发上。
　　“你喘的很厉害。”纪浔的脸和他贴在一起，声音低哑又清晰，气息呼在他的脸上，温热的，潮潮的，像蚂蚁爬过一样又麻又痒。
　　沈斯缪满脸潮红，眼睛也湿漉漉的不能聚焦，牙齿发酸，鲜红的舌头探出来舔着干燥的嘴唇:“热，我好热。”
　　绒面的绿色裙子褪到了沈斯缪的大腿上，他侧着身喘息，若隐若现地露出胯下隐秘的春光，白皙细腻的大腿根，黑色的蕾丝内裤，以及大腿内侧里夹着的一双手。
　　冷香混着雨水味，一股脑地钻进纪浔的鼻腔。入眼是沈斯缪潮红迷离的脸。他的舌尖无意识地往上探，透明的口水顺着嘴角流出来一点。
　　纪浔捏住了他的下巴，指腹抹去了他嘴角的水渍，摸他洁白的牙齿，又眯着眼睛，曲着手指去抚摸他敏感的舌尖。他含住沈斯缪的耳垂，笑得模模糊糊，说道:“妙妙，你内裤好湿。”
　　气音和热气一并钻进了沈斯缪的耳朵里，他几乎立刻鸡皮疙瘩就立起来了，牙齿都开始打颤，两腿发软地夹着纪浔的手上下蹭动。
　　他仿佛觉得自己会流水，敞着腿任纪浔抚摸那最私密的地方。
　　内裤被剥了下来，那条黑色带着蕾丝边的内裤，挂在纪浔的手指上。裆部的那块布料湿了，引起人的无限遐想。
　　纪浔眼睑下垂，表情甚微，颇为仔细地注视着手上的内裤，指腹抚摸着那块潮湿的地方。他的手指修长又苍白，和黑色的内裤对比鲜明，指尖轻轻地在内裤中央蹭动，简直要命的色情。
　　沈斯缪感觉自己丢了三魂六魄，心里像是有密密麻麻地昆虫爬过，起了一层疙瘩。
　　他感觉神志不清，幻想着纪浔低下头去闻那湿润的裆部。或者是他跨坐在他脸上方，夹着他的头，骑在他的脸上。
　　真是要疯了。
　　裙子松垮地挂在沈斯缪身上，他在沙发上蹭动着，裙子的肩带下滑，细瘦的身体白的发光。
　　贫瘠可见肋骨的胸脯上，穿着一件白色胸衣，花纹繁琐，蕾丝贴在白皙的皮肤上。他挺着胸，微弓的胸衣下，仿佛包裹着一掌可握的微微贫乳。
　　纯情又勾人，骚得毫无意识。
　　纪浔低下头，嘴唇顺着他的手臂往上亲，漆黑的头发搭下来遮住了眉眼，宽大的手掌掐住了沈斯缪的颤抖的腰。身子覆在了他的上方，把他整个笼罩在自己的阴影里。
　　纪浔的五官半明半暗，似隔了一层东西一般，微垂的睫毛下，只有那双眼很深地望着沈斯缪。手指滑过他胸衣上繁琐的花纹，指头勾住了他的内衣带，说道:“你在发抖。”
　　“你脱过别的女孩子的内衣吗？”
　　纪浔压在他身上，柔软的嘴唇贴着他手臂内侧咬，湿润的舌头舔着他腋下的软肉，移上去，用嘴咬住了他的内衣肩带，缓缓地扯了下来，笑得有些随意:“只脱过你的。”
　　轻飘飘的一句话，就让沈斯缪全身发软，如同过电一般。
　　他抬手遮住潮红的脸。他的手臂苍白又细瘦，连腋下都是白的。随着他的喘息，锁骨和胸口相继起伏，贴在皮肤上的蕾丝花纹，像是富有生命一样也随着变化起伏。
　　纪浔垂着眼，手掌贴在了他的胸前，开始隔着内衣摸他的胸。
　　沈斯缪觉得这个画面色情极了。
　　沈斯缪挺着胸往他手里送，晃着脑袋，潮湿的头发在黑色的皮质的沙发上留下湿漉漉的水痕，舌尖舔着发酸的牙齿，潮热的呼吸从嘴里呼出。
　　“不，不要。”沈斯缪突然反抗了起来，推着纪浔脑袋。
　　纪浔把头埋在了他手臂里，咬着他内侧的肉，湿软的舌头舔了一下他的腋下。沈斯缪的手脚都失控了，用手掌去推，又夹住了他的脑袋不放。纪浔灼热又粗重的呼吸打在他的腋下，又潮又痒。
　　他咬着手指头，无声地哭起来，脚背绷直，脚后跟在沙发上乱蹭。
　　“纪浔，纪浔。”他不断的叫着他的名字，迷离又恍惚，昏暗的客厅没有一丝光，唯有玻璃窗上反射出外面微弱的光。他在不断不断地下坠，和纪浔一起溺死在这个房间里。
　　一种荒唐的幻觉产生在他脑中，这里变成了巨大的滩涂，而他们是搁浅的鱼。他们摇首摆尾地翻腾着，折磨着。然后干性溺亡在潮湿的绿藻上，鱼鳃也流出鲜血。
　　他没有鱼鳃，只能大口大口地呼吸着，喘息着。
　　随后纪浔抬起了头，捧住了他的脸吻了上去。沈斯缪抱住了他的脑袋，手抚摸着他的头发，他的背。追逐着对方的嘴唇，吸吮着对方的舌头，连喘气都来不及，胸口都在剧烈的起伏。
　　像是要把对方吞了一样。
　　在他还来不及反应的时候，纪浔双手托在了他腋下，一把捞起了他。
　　沈斯缪跨在了他的腿上。纪浔的一只手扶着他的腰，隔内衣就开始吻他的胸，用牙齿咬住了繁琐的内衣边，贴着蕾丝开始舔他，把那一块舔得湿漉漉的。
　　“内衣没有解开。”沈斯缪的声音发哑，手指穿梭在他的头发里。
　　“嗯。”纪浔淡淡地应道，还拖了一点音。
　　他只是用嘴咬住了沈斯缪的内衣带往下拉，露出了他白皙的胸口。纪浔眯了一下眼，朝里面吹了一口气，看着沈斯缪瑟缩了一下，目光掠过他贫瘠的胸膛，只是笑:“平的。”
　　沈斯缪环住了他的脖子，柔柔地缠上去像一条白蛇似的。他挺着胸往纪浔脸上送，用蕾丝摩擦着他的脸。舔着鲜红的嘴唇，又娇又柔地说:“那你舔舔。”
　　耳廓泛红，声音小了不少:“也许，舔舔就大了。”
　　纪浔不说话，只是笑。
　　然后箍住了沈斯缪的腰，让他紧紧地靠着自己。没有去解后面的内衣扣，只是用掌根把胸衣推上去，就开始含住了他的乳头吸吮。
　　沈斯缪抱住他的脑袋，挺送着胸膛往他嘴里送。吸吮地吞咽声响起在客厅里，他抚摸着纪浔的头发，又移下去抚摸着他的背。仰着脖子喘息，青筋都显出来了，手指揪着纪浔的头发，大口大口的喘息。他产生了一种疯狂的错觉，仿佛在哺乳着纪浔一般，让他喝他的血，饮他的肉。
　　血液相融，这个四个字，仿佛生出了一种致死的疯狂与浪漫感。
　　响起了皮带的抽拉声。纪浔解开了皮带，箍着他的腰，插进了他的臀瓣里上下摩擦。沈斯缪被顶的向上耸，他用手去摸纪浔的阴/茎，喘着气说:“进来，插进来。”
　　纪浔咬着他的下巴，舌头一路舔上去，把他的脸舔得湿漉漉的，用手扳开他的臀部，摩擦着他的股/缝。
　　沈斯缪不满地拍打着他的背，扶着他的腰想坐下去。
　　纪浔掐住了他的腰，把他推到了沙发上，让他跪趴在沙发上，屁股向上抬高。沈斯缪不安地挪了一下，纪浔捞住了他的腰，淡淡道:“别动。”
　　他伸手拿过过了茶几上的烟，点了一根咬在嘴里，箍着沈斯缪的腰，开始给他扩张。他一边抽烟，一边不急不缓地在里面按压着。
　　烟味逐渐变浓，纪浔把烟夹在手里，掰开了他臀部，垂眼仔细看着那个已经湿软了的穴/口。
　　“好了吗。”沈斯缪问道。
　　纪浔没有回答，只是捞着他的腰把移过来了些。把那根快燃完了的烟，往前抵在了沈斯缪的嘴边:“含住。”
　　沈斯缪含住了那根烟，用力地抽了两口。
　　纪浔覆下身，在他的尾椎骨地方吻了一下。
　　沈斯缪愣住了，几乎咬不住那根烟。
　　在他反应不过来的时候，纪浔狠狠地撞了进去。
　　沈斯缪嘴里的烟扔在了地上，咬着手掌抽泣着。
　　撞得用力，他仿佛要烂了。
　　这一刻他的确是一个久病难医的病人，在爱欲交织下，越坠越深。
　　呻吟和汗液混在一起。他的喉咙里发出含混的声音，窗外的暴雨如注，像敲击着他心弦的鼓声，他如同被剥了磷的鱼，翻出了里面鲜红的嫩肉。
　　爱与欲、灵与肉，都交织在了一起。
　　他吻纪浔说:“这一刻我离你，好近好近。”
　　纪浔亲了一下他的眼皮。
　　沈斯缪的心瞬间如山般葱茏，茂盛着群青，开始燎原。
　　结束之后他们湿漉漉地抱在一起，沈斯缪亲他泛红的眼皮，又去吻他高挑的鼻子。
　　“我们一起淋过雨，这样想是不是好浪漫。”
　　纪浔搂着他的腰，抚摸着他湿漉漉的背:“浪漫吗？”
　　“不浪漫吗？”
　　纪浔只是笑，没有说话。
　　“那你觉得怎么才算浪漫。”沈斯缪抬头看他。
　　他从烟盒里抽了一根送入嘴里，低着点头，凑近点燃了烟。他把沈斯缪湿了头发撩了上去，指骨分明的手又托住了他的脸，火红的烟头忽明忽暗。
　　纪浔静静地看着他说:“梦里见。”
　　现在还不到十一月份，天气虽然凉爽，却还不至于让人冷的受不了。而和子穿着白色的毛衣，咖色风衣外套，手上还戴着黑色皮手套。
　　他们坐的这个位置视线极好，擦得程亮的落地玻璃，能把外面的街景看得一览无余。
　　“和子小姐，你周末有时间。”徐然问完，耳廓还有些发红。
　　和子仿佛没有听见一样，端着一杯咖啡侧脸望着窗外。
　　见她没有回应，徐然看着她走神的样子，手指揪住了衣服的拉链，有些紧张地说:“和子小姐，我明天……”
　　嘟嘟嘟――
　　一阵突兀的电话声打断了他的话，同时也让和子回过神来。她转头看向徐然，歉意地说:“不好意思，你刚刚说什么。”
　　“我想……”还不等他说完，桌子上的手机铃声又响了起来。
　　“算了，你还是先接电话吧。”徐然泄气地说。
　　和子抱歉地朝他笑了一下，拿过手机礼貌地说:“你好。”
　　对面的人没有说话，只有细微地气音通过电流传达到和子的耳朵里，只有这么短短的一瞬间，和子身上的鸡皮疙瘩立刻就起来了。
　　指甲在桌面上不安地抠弄着，几乎立刻就想把电话挂了。
　　手机里沉默良久的人，突然很轻地笑了一下。
　　一种毛骨悚然的恐惧如开闸泄水一般，从和子身上涌了出来。
　　一个称得上清润又斯文的声音从对面传出，缓缓地说:“好久不见，母亲。”
　　中文，用得是中文。
　　吐字清晰地称呼着她母亲，诡异又突兀。
　　和子感觉自己被蛇勒住了脖子，鲜红的蛇信子舔舐着她的脸，血液停止了。她的脖子被高高吊起，只能张着嘴无声地喘息，像是溺水一般扑腾着。
　　手在发抖，和子握着电话的手不断地收紧。
　　手机里的人像是看穿了她的想法一样，语气温和地说:“你还记得学校后面竹林里，咬你的那条蛇吗？如果你敢挂电话，我就把你的父亲绑了，亲手剐了他。”
　　她的上下牙齿磕在一起不断地颤抖，脸变得灰白，澄清的眼睛变得湿润又无助。
　　徐然看着她的脸色变得苍白，摆在桌子上的手在发抖，有些担心地说:“和子小姐，你是不是不舒服。”
　　遭了，和子猛然扭过头，僵硬地看着徐然。
　　电话里的人发出了含混地笑声，显得有些神经质。
　　藤原泽杉的声音平静的不正常，他说:“如果你现在在我身边，我一定掐住你的脖子干你，然后勒死你。”
　　“我……”和子只嚅嗫出了一个字，手指抠弄着手掌心。
　　藤原泽杉沉默了良久，漠然地说:“叫我的名字。”
　　和子眼睫垂下来，小声地叫:“藤原泽杉。”
　　电话里面传来很闷的喘息声。
　　和子几乎握不住手机。感觉咖啡厅里有无数眼睛看着她，然后眼睛从他们身上飞了下来，飞到了她的身上，粘住了她，她被目光淹死。
　　电话的声音完全沙哑了，却吐字清晰地说:“母亲，叫我的名字。”
　　和子握着咖啡杯的手，指尖都发白了，头发垂在两边，露出来的眼睛通红又湿润，像是受惊的兔子一样。她的中文发音绵软，还带着哭腔:“藤原泽杉。”
　　“用日语叫，不准停，”
　　和子握着手机，用日语不断地叫他的名字。
　　耳边传来的是很沉很闷的低喘，几乎烧掉了她的耳朵。她感觉自己变成了一个巢，嗡嗡作响的蜜蜂飞进了她的耳朵里，恐惧和不安无线放大，像扯着她身体里的一根线一样，不断地拉紧，绷直，然后断了。
　　藤原泽杉穿件黑色的薄毛衣躺在木地板上，露出了一点锁骨。黑发凌乱地搭在额前，眼睛狭长瞳孔漆黑，修长又苍白的手紧紧地攥着一件红色浴衣，另一只搭在胯间。
　　他把那件浴衣罩在了脸上，沙哑又颓废地说:“你朝外面看，我在看你。”
　　和子瞪大了双眼，几乎不可置信地缓慢扭过了头，隔着一条街道，一辆黑色的车正静静地停在路边。
　　原本紧闭的车窗正在缓缓往下降，她双手不断地发抖，全身都在发麻，一种无法言喻地恐惧让她的汗毛根根竖起。
　　一双手从车窗里探了出来，和子盯着那双手，牙齿发抖，车窗降到了低。耳边也传来了一声粗喘，他喘着气沙哑地叫道:“母上。”
　　车里的人转过了头，和子手脚冰凉。
　　过了良久，僵硬的四肢才开始回暖，劫后余生般喘气。
　　不是他。
　　和子仿佛被下了降头一般，握着手机，声音沙哑的不断呢喃:“藤原泽杉、藤原泽杉……”
　　手机里面的人没有说话，静静地听着她呢喃，过了良久，他平淡又沉郁地说:“我想干你。”
　　这个电话来得很突然，沈斯缪正在开会。他看了一眼手机并没有理会。那边连续锲而不舍地打了五通电话，嗡嗡作响的声音实在令人心烦。
　　他抬手示了一下，打断了上面讲解PPT的人。
　　拿着手机起身走到了会议室外面，沈斯缪的语气有些不耐烦:“怎么了。”
　　电话里的声音有些年迈，急躁的日语和中文掺杂在一起，一股脑地往他耳中倒。听了三四分钟，沈斯缪的眉头越拧越紧，他打断了她:“我马上到。”
　　车子驶上盘旋而上的公路，沈斯缪坐在后面神情冷漠，湿润的空气和浓密的绿植，产生了过浓的土壤味，和涩涩的叶酸味。
　　他从西装口袋里，摸出了一块方巾轻轻地掩在鼻子上。
　　司机见状想把车窗关上，沈斯缪望着外面青烟一样的白雾，淡淡地说:“不用关。”
　　车子才开到铁门口，那个年迈的日本女佣就迎了上来，快速地用日语向他说明情况。
　　沈斯缪跟着她的步伐朝里面走，保镖已经把二楼的窗户全部焊死了，牢牢看住了每一个出口，确保和子不会发生生命危险。
　　二楼的走廊上有碎了的花瓶，明晃晃地摆在地上，他转身朝身后的女佣说:“打扫一下，她会伤到的。”
　　他推开了门，和子穿着一件白色睡裙坐在柜子里，紧紧抱着一床被子，精神恍惚地念念有词。
　　走动的声响引起了和子的注意，她慌忙地关柜子门，脸上灰白，嘴唇颤抖。
　　“砰”的一声，沈斯缪一把抓住了门，往旁边带了一下，发出不小的声响。
　　和子被吓得不轻，全身发抖往里面缩。沈斯缪抓住她的手往外扯，和子终于发出了呜咽般的哭声，用力地抠着沈斯缪的手。
　　“和子夫人，我带你去医院。”沈斯缪垂眼望着精神恍惚，已经有些神志不清晰的和子。
　　“不要，不要。”和子扯着他的手，白净的脸上挂满了泪水，以一种近乎绝望哭声，望着沈斯缪，澄清的眼睛是一种精神衰弱的恍惚感。
　　沈斯缪从口袋里拿出了方巾，蹲下身捏着她的下巴，仔细地干净了她脸上的泪水。淡淡地说:“不去医院，你会疯了的。”
　　趁她愣住了，他抬手扯了脖子上的领带，然后不顾她的挣扎把她手腕绑了。又脱了身上的西装罩在她的身上，然后一把抱起她朝外面走。
　　他抱着和子走下搂的时候，保镖迎了上来，他冷声道:“为什么不叫医生来给她打镇定剂，眼睁睁看她精神越来越差。”
　　“上次注射过后，和子夫人出现严重的不适感，医生说精神类药物制剂不能常用。”
　　“叫司机把车开到门口去医院。”沈斯缪冷声说。
　　外面是川流不息的车辆，和子躺在他的腿上睡得无声无息。车子路过了一个常吃的高档甜品店，他开口道:“停一下。”
　　司机停住了，从后视镜里不解地看着他。
　　沈斯缪朝坐在副驾驶的保镖，说:“去里面买一个草莓蛋糕。”
　　待保镖提着蛋糕上车的时候，沈斯缪拿出手机打电话。
　　嘟嘟嘟――
　　响起在耳边的都是忙音，然后转为暂时无人接听。
　　他皱了一下眉头，把手机收回口袋里。
　　车子驶进了医院，绕过了前面门诊和住院楼，直接开到了后面疗养院，这里有全市最好的精神科。
　　把昏睡的和子安顿好了之后，沈斯缪把保镖留了下来。
　　出了精神科之后，他又打了一次纪浔的电话，过了一会接通了，纪浔的声音有些沙哑:“怎么了。”
　　“你在哪？”沈斯缪询问道。
　　“医院。”纪浔说
　　“医院”沈斯缪有些惊讶地说，他连忙说道:“我也在医院，你是什么医院，我来找你。”
　　纪浔匆匆报了一个名字就挂了电话。
　　他们两个在的就是同一个医院，沈斯缪朝前面的住院部走去。
　　越往前面走，沈斯缪的心就越怦怦直跳，到了最后，他甚至感觉自己的眼皮在跳动。他不信乱力怪神，却没原由的心慌。
　　到了最后，他快步走过湿漉漉的石子路，穿过浓密的樟树林。心越跳越快，快步、小跑，匆匆按下电梯朝纪浔所在的楼层去。
　　“503……”他在心里默念着，路过的医生，推车的护士，墙上咔咔作响的钟。
　　501、502，在他的手指刚碰上503的门的时候，门就从里面拉开了。
　　随之就是扑面的风，窗户没有关，蓝色的条纹窗帘被风吹得朝里面鼓起，起起伏伏，如同摆动的鱼尾，顷刻占满了半个房间。
　　消毒水味，哭声，咳嗽，随着那道窄小的门打开，如同潮水一样一泄而出。
　　满地滚落的水果，踢翻了的垃圾桶，缩在病床边不敢上前的老太太，一身红色的关绾，红得刺眼，让人感到晕眩。
　　纪浔站在窗户边，起起伏伏的蓝色窗帘，飘起时，他的身影浮现在瞳孔里，一晃落下，他又隐没在那浮动的窗帘下。
　　若隐若现。
　　那浮动的蓝，还不等落下就被一只手攥住。沈斯缪看见纪浔走过去，一把抓住了关绾的手腕，以一种不可扭动的力度，拖着她就往外走，关绾的反抗显得那么微不足道。
　　纪浔走到走廊时，一把甩开了关绾的手，站在原地并不言语，只是静静地看着她。
　　“纪浔。”沈斯缪开口叫道。
　　“别过来，站在原地。”纪浔侧过脸对他说。
　　沈斯缪听话地站在原地，没有上前。
　　红色，充斥眼球的红色，这和平时那个衣着素净的关绾判若两人，她连嘴唇都是鲜艳的红色。
　　手臂在抖，掌心握着一把剔骨刀，在她里泛着粼粼冷光。
　　“为什么，为什么……”关绾望着纪浔颇有一些歇斯底里。
　　纪浔只是说:“疯够了就走。”
　　关绾笑了起来，红色的绒面裙子好像也变得更加刺眼，像是一条扭曲的生长的红蛇，张牙舞爪地沿着走廊往病房里飞。
　　奇异的是走廊没有了别人，他们三个就像是对峙一般，站着，谁也没有让步。
　　关绾的表情出奇的温柔，她望着病房，眼神平静毫无波澜，甚至可以说是冰冷，她把刀举了起来，看着冷冽的刀光，锋利的刀刃，张嘴说:“哥，让我进去吧。”
　　纪浔一把握住了她的手腕，让她一动也不能动。
　　关绾语出惊人:“宰猪，杀鸡，那么杀人应该没什么吧。”
　　“纪浔跟我走。”沈斯缪开口，对眼前着荒诞的闹剧不感兴趣。
　　“他不准走。”
　　“他为什么不能走。”沈斯缪比她还咄咄逼人。
　　关绾把手里的刀指向了503病房，也一同指向了站在了门口的沈斯缪。
　　纪浔上前，攥住了她的手腕。
　　手脚并用，上下捶打，她挣扎，他拧得更紧。
　　“放开我，放开我。”她叫道，纪浔只是束缚着她的双手。
　　关绾把刀扔到了地上，转头面向对沈斯缪，笑的几乎温和，她说:“你不是爱他吗，捡起这把刀，进去杀了那两个人。”
　　她鲜红的嘴边一张一合:“他们都是依附在我哥身上的吸血虫，我也是。他辛苦做了一年多的一个研究项目，专利说卖就卖，导师都不打一声招呼。你杀了他们，他就解脱了。”
　　纪浔听闻只是笑，他看着关绾，冷淡地说:“这么想杀人。”
　　他松开了关绾，转身捡起了那把刀，手心握在了刀刃上也无知无觉。
　　鲜血滴落在白色的瓷砖，他甚至在想刀刃破开皮肉不算痛。
　　“纪浔。”沈斯缪脸色骤冷，有些愤怒地喊道。
　　纪浔只是换了一只手拿刀，任由手心里的血流，甚至出神的想，医院好像不能抽烟，他抬手随意地往袖子上抹了一下血。他侧过头，地看着关绾，反应甚微地说:“你真想知道杀人什么滋味。”
　　拿着那把刀朝关绾走近。
　　他握着那把刀，旋转了一个方位，刀尖轻轻地抵在了关绾的心口，一字一句，吐字清晰地说:“要杀，当然也是我杀，轮不到你。”
　　他的苍白修长的手指，被刀光照得更加亮，脸色却平淡至极，仿佛说的不过是一件再轻松不过的事情了。
　　他松了手，哐当一声，刀落在了她的脚尖。
　

第38章 
　　刀落地发出轻脆的响声，像是让关绾如梦初醒一般。她的瞳孔微缩，盯着地上的那把刀，盯着纪浔手掌不断向下滴的血。
　　她站在原地手指都在发抖，头垂了下去，执拗和咄咄逼人的神经质一消而散。
　　“哥。”她抬起头来往前走了一步，想去握纪浔正在流血的手。
　　“啪”的一下，沈斯缪打开了她的手，又站在了他们的中间，面无表情地看着她:“别碰他。”
　　她的视线越过沈斯缪，望着纪浔，面色平静，仿佛刚才发疯的那个人不是她。她手指蜷缩了一下:“去包扎一下，你的体质一旦伤口感染会发烧的。”
　　纪浔甚至于都没有抬眼看她一眼，只是静静地弯下腰，用受伤的那只手，把那把刀捡了起来。抬起眼，目光从关绾身上掠过，不过一秒，又平淡地移开，然后随手把刀扔到了旁边的垃圾桶里。
　　刀落在铁皮的垃圾桶里，发出“咚”的一声响，让关绾忍不住颤了一下。
　　走廊尽头的窗户洞开，风从窗口向里面涌，蓝白色的窗帘上下翻动。纪浔抬起手，垂眼看着正在流血的伤口。袖子滑下去一点，血顺着伤口泊泊流出，滑过他突起的腕骨，清瘦的手臂，留下蜿蜒的血痕，刺眼极了。
　　他脸色甚微，眼睑下泛着淡青，只是无所谓地站着。自虐一般用袖子擦了一下手心的血，也不管越擦越多。
　　“纪浔。”沈斯缪盯着他的动作，又愤怒又心疼。
　　冷白的灯光打下来，令人眩目，各种情绪交织，冷肃、无所谓。纪浔冷漠的神情里，涌动着平静的疯狂。冷淡和阴沉，藏于那湖山一角，如同幽蓝的深海，刚才荒唐的闹剧，关绾变幻莫测的心思，都泛不起丁点的波澜。
　　纪浔看了他一眼，然后迈着步子越过他们，朝外面走。血滴答滴答顺着手指流下来，晕开在瓷白的地面。他低头扫了一眼，用手捏住了袖子，又嫌麻烦一般把流血的手塞进了口袋。
　　灯太亮，手有些麻，口袋里面湿漉漉的，都是流出来的血，他甚至有些想笑。
　　他听见，关绾在后面叫他哥。听见很多声纪浔，是沈斯缪叫的，听见护士的推车，听见有人喊这是谁的血，然后是混乱的脚步声音。
　　脑海里面一团线，在里面搅来搅去。
　　好吵，感觉耳朵嗡嗡作响。
　　“小纪，你的资质很好，毕业考不考虑留校。”
　　“谢谢老师了，我考虑好了，还是不留校了。”
　　“小满，你知道的爷爷的病拖不了。”
　　“哥，小春的生日要来了，我们一起回去看院长好吗？”
　　“如果要做这个手术的话，保守需要五十万。”
　　“哥哥，长大和我一起去看一次海吧。”
　　“哥，我许愿你以后不要生病，天天健康。”
　　“我们三个可以一直待在一起。”
　　“不知道。”
　　他觉得索然无趣，这些话已经在他脑中反复说了一千次了。可这敞亮的走廊，过亮的灯光，一切都显得那么刺眼，烦透了。
　　电梯门一开一合，不断有人进去出来，纪浔走了楼道，一直往上走。
　　安全通道的路标发着幽绿色的光，黑沉沉的楼梯看不见头，感觉踏在脚下的台阶都是轻飘飘的，踏在上面没有感觉。
　　沈斯缪跑进楼梯间，追了几层楼后，抬头终于能从楼梯的间隙里看见纪浔的身影。
　　“纪浔。”沈斯缪朝上喊了一句。
　　上面的人仿佛没有听见一样，沈斯缪抬腿往上跑，他们距离越来越近，他能感觉到纪浔刻意放慢了脚步。
　　纪浔从口袋里拿出了一包烟，用的是受伤的那只手。他从里面抽了一根出来，雪白的烟也被沾上了血，他无所谓地咬在嘴里，低头凑到打火机旁点燃了。
　　他夹着烟往上走，眼前的楼梯变得扭曲，不断延长摇晃，嘴里吐出的白雾变成了灵活的白蛇，顺着楼梯盘旋飞了上去。他变成了雪白的鸟，羽毛被拔光了，只留下一对能展开的双翼。
　　翅膀可比羽毛有用多了，至少他不会降落。
　　真无聊，纪浔这样想。
　　沈斯缪仰着头，黑暗的楼梯道里，落在他视线里的 只有纪浔指缝里那根燃烧的烟，火红，透亮。它夹在纪浔渗血的指缝里，雪白的烟体也被染红了。
　　纪浔的手垂着，指骨分明的手随着走动轻微晃荡，燃烧了的烟灰落了下来，露出更加火红的烟头，一同往下落的，还有正在滴落的血。
　　从楼梯的间隙落了下来。
　　正好落在沈斯缪仰着的脸上。
　　纪浔消失在了视线里，沈斯缪抬手往脸上抹了一下，看着指尖上的血，一种沉闷的痛感从他的心里涌了出来，几乎让他喘不过气来，酸胀感袭遍全身。
　　他把手指放进了嘴里，吮干净了那滴血。
　　最后一层是天台，铁门被打开了，被风吹得嘎吱作响。
　　沈斯缪抬眼就看见了纪浔。
　　摇晃的铁门，要压下来的乌云，楼顶地面上交杂错乱的钢管。
　　纪浔面对着他，靠着铁栏杆抽烟，风把他的黑色夹克吹得鼓起，里面白色T恤下是瘦削的骨节，夹克上的拉链随着风声一起猎猎作响。白烟缓慢地从他嘴里吐出，他的表情冷漠到过分，和那双沉寂的眼一起融于着茫茫天地间。
　　那被风吹散的烟雾，他眼睑下的淡青阴影，嘴里闪烁的红光，都一帧一帧地闪在沈斯缪眼前。
　　沈斯缪走过去一把抓住了他，轻轻地捧着他的手，仔细地看着那条刀伤，血已经止住了。可他还是忍住不手指颤抖，他抬头问纪浔:“疼不疼。”
　　“有点麻。”纪浔如实说。
　　“流了那么多血，肯定会发麻。”沈斯缪只能干涩的说着这句话，嗓子眼像是被堵住了一样。
　　纪浔目光笔直地落在他脸上，用手捧起了他的脸:“你现在很难过。”
　　“对啊。”
　　“因为我。”
　　“嗯。”
　　纪浔不说话了，只是捧着他的脸仔细观察，用手摸了摸他的睫毛，看着他颤了一下，垂下眼皮，凑近吻了一下他的眼睛。他抵着沈斯缪的额头说:“妙妙，你的脸被弄脏了。”
　　说完他放开了手，偏头盯着他脸上的血迹看了良久。
　　沈斯缪抬手摸了摸脸上已经的血，已经干了，擦不掉了。
　　纪浔越过他，朝后面那堵墙走去。
　　“你去哪。”沈斯缪跟着他问。
　　纪浔没有说话，直径走到那堵墙前面，手撑着坐了上去。又从烟盒里拿出了一根烟，用手捂着打火机的风口，低着头凑近点燃了。
　　他的手随意地放在一旁撑着，另一只手夹着烟，也不抽，就这么任它燃烧着，眯着眼看站在下面的沈斯缪。
　　“你快下来，太危险了。”沈斯缪吓得不轻，墙后面只有一点铁栏杆，堪堪挡住一点腰，栏杆后面是空的，足足有五层楼高。
　　纪浔无所谓地耸了一下肩，看着他只是笑，“摔下去就摔下去。”
　　“纪浔”沈斯缪第一次这么愤怒地喊他。
　　然后又快步走到他面前。
　　纪浔把嘴里的烟捻在一旁，向后撑了一下，吓得沈斯缪一把攥住了他的手。
　　纪浔用腿勾住了沈斯缪腰，头埋在他的肩上，开始闷声咳嗽，突起肩胛都在耸动。
　　闷热的呼吸打在沈斯缪的肩窝处，潮潮的、麻麻的。纪浔的头发蹭得他的脖子刺刺痒痒，他轻轻地拍着纪浔的背，帮他顺气，低头亲吻着他的头发，和露出来的后颈。
　　“慢点咳，好一点了。”他嘴唇贴着纪浔的后颈，吻了一下那突起的骨节，感觉有些烫，像是要发烧。
　　纪浔抬起头，头发有些凌乱，脸色没有血色，嘴唇也是苍白的，唯有那薄薄的眼皮因为咳嗽泛着红。
　　他捧住了沈斯缪的脸，垂眼看着他，然后低头吻他的脸，湿湿热热的呼吸也一并打在他的脸上。沈斯缪双手紧紧地攥着他的衣服两侧，他闻到了腥味，是纪浔手上的血，接吻时嘴里都是一股铁锈味。
　　风几乎呼啸着吹过来，铁门发出难听响动声。云越压越低，天台更加昏暗，周围是林立的高楼，密布的乌云，而他们在这天台的一隅接吻。
　　纪浔捧着他的脸，开始舔他脸上的血迹，湿滑的舌尖舔在脸上，又痒又麻，沈斯缪的牙齿都开泛酸，仰着头满脸的潮红，呼吸越来越急促，喉结上下滚动着吞咽口水。
　　他睁开湿漉漉的眼睛看着纪浔。
　　纪浔捧着他的脸，朝他吹热气，看着他发抖，又低头舔他颤抖的眼皮。
　　沈斯缪捧着他的手说:“我在楼梯上，有滴血落在我脸上。”
　　纪浔注视着他。
　　“然后我抹了下来，舔干净了。”
　　那一刻他觉得纪浔的血都是甜的，他想舔干净他的每一个指缝。
　　沈斯缪低下头，湿软的舌尖舔了一下他的指缝，血腥味在口里炸开。
　　他捧着纪浔的手，把脸深深地埋了进去。
　　潮热的呼吸打在手心上，像蛇一样钻进了伤口里，旁边的肉开始发痒，如同细细密密的蚂蚁爬过一样。纪浔蜷缩了一下手指，轻轻地挠沈斯缪下额。
　　他偏头看着悬空的高楼:“如果我真的摔下去呢？”
　　“我会接着你。”沈斯缪不假思索地回答。


第39章 
　　外面的雨越下越大，不到五点医院就灯火通明，走廊里敞亮的白灯几乎到了刺眼的程度，地上的血迹已经被清理干净了。
　　创伤科的门微微敞开，能看见蓝白的帘子。
　　纪浔坐在椅子上，手摆在桌子上，任护士帮他处理伤口。
　　“怎么划了这么长的一道口子。”护士一边帮他的手消毒，一边拧着眉头说。
　　“刀。”纪浔简短地说，目光直视着前面的窗子。
　　雨水晕开在窗子上，又沿着玻璃蜿蜒地往下流。纪浔的脸倒映玻璃上，模糊的，雾蒙蒙的，越想看清却越发模糊。一如他静默的神情一样，无数的雨落下，晕开却只能叫人看见茫茫雾霭一片。
　　用于清理的止血棉和纱布，在台面上堆了不少，入眼就是鲜红一片。沈斯缪低头看着那被酒精冲洗得发白的伤口，心里堵得慌，甚至于不敢去看第二眼。
　　他看着纪浔目光空空的样子，眉头不自觉地皱了起来，转身朝门口走去。到了洗手间，沈斯缪打开水龙头，一脸阴沉地冲洗着手上残留的血迹，把领带扯松，到隔间抽了两根烟，心情才算平复下来。
　　回到科室，护士刚给纪浔打完破伤风。旁边的医生拿了几盒消炎药开单子，说道:“消炎药一天两次，一次两颗，伤口不要碰水，换纱布的时候要消毒。”
　　沈斯缪扫了一眼那几盒药:“不要胶囊，消炎药换成冲剂的。”
　　医生抬头有些奇怪的地看着他，然后把单子上的两盒胶囊划了，嘟囔了一句:“小孩子都吃的是胶囊。”然后单子递给护士:“去拿一盒冲剂过来。”
　　沈斯缪拿着单子排队缴费，回头看着纪浔站在后面不远处，一个矮小的老太太和他在说话。纪浔偏着头听，受伤的那只手垂在一旁，另一只手插在口袋里。
　　老太太说的多了，他也只是点一下头，眼睫垂着，目光盯着前面，像是在听，又像是没有入耳。
　　老太太走的时候，一步一回头。纪浔也只是插着口袋站在原地，目光淡淡地看着她走。
　　纪浔高高瘦瘦地插手站那里，周围是穿梭的人群，杂乱的脚步声。沈斯缪盯着他，一时不知道该怎么形容，沉稳、冷漠，可被人依靠，自己却永远独身一人。
　　缴完费用，他提着药和纪浔朝门外走。司机已经把车停在了医院门口，坐上去之后，纪浔手肘抵在玻璃上，支着下巴看外面。
　　沈斯缪把那堆药的说明看完，从后面把买的草莓蛋糕拿了出来:“吃吗？”
　　纪浔把目光移向那个蛋糕点了一下头。沈斯缪拆开包装盒，把叉子拿了出来，看了一眼纪浔的手，端着蛋糕开始喂他。
　　车内都是一股酸甜的草莓酱味，沈斯缪挑了一勺奶油给纪浔。
　　“好甜。”纪浔说。
　　“有吗？”
　　“嗯。”
　　沈斯缪垂眼看着叉子上残留的奶油，有一种呼吸不畅的感觉，连牙齿都开始发酸，疯狂的分泌唾液。
　　他喉结滚动了一下，心里像被猫爪子挠了一样抓心挠肝，然后垂下眼睛，把叉子送入嘴里，把那残留的奶油舔干净了。
　　外面噼里哗啦的雨砸在玻璃上，四周是流动车子，交错的黄色闪光灯。纪浔默默地看着他，然后向沈斯缪伸出了手。
　　沈斯缪向前移了一点，几乎是屏住呼吸。
　　纪浔静静地注视着他，然后伸出一根手指压在了他的嘴上。
　　压在嘴上的那根手指是冰凉，沈斯缪感觉自己的嘴唇麻麻的，不自觉地想伸出舌头去舔他的手指。
　　纪浔看着他的嘴唇，脸色静默，不怎么看得出情绪，然后抹去了他嘴上的奶油。
　　外面的远光灯透过玻璃照进来，他们两个都笼罩在这朦胧的黄晕下。纪浔垂眼注视着手指，然后淡定自若地送入嘴里舔了一下。
　　灯光闪过，沈斯缪瞪大了眼睛，然后晕头转向地一把抓住了纪浔的手。
　　他的手指很长，指骨分明，指尖上有一点湿润的痕迹。沈斯缪握着他的手，头凑得好近，潮热的呼吸全打在了他的手指上。他睫毛颤了颤，然后低头含住了他的手指。
　　他曲着手指摸了一下沈斯缪的牙齿，偏头看着他的表情，然后抽出手指。
　　纪浔扭过头去看外面过往车流，灯光就从他的脸上快速地掠过。然后把头靠在了沈斯缪的肩上，闭着眼睛说:“让我靠一下。”
　　声音有些哑，透着很浓的疲惫感。
　　沈斯缪摸了一下他的额头，果然有些发烫。他拿过一旁的西装外套，罩在了他身上。
　　他垂眼仔细地观看着纪浔的脸，目光掠过他泛青的下眼睑，没有血色的嘴唇，最终落在他包着白纱布的手上。
　　心里突然涌起一种闷闷的钝痛感，感觉心脏发紧。纪浔是打碎牙齿往肚子里吞的人，他从不说自己有多痛，也从不外露自己的情绪，
　　永远是别人的需要，却只茕茕孑立 踽踽独行。
　　回去之后纪浔果然发烧了，沈斯缪叫了家庭医生过来给他打了点滴，医生说:“应该是手上的伤口发炎引起的发烧，等一下给他吃几颗消炎药，多注意伤口。”
　　送走医生后，沈斯缪坐在了床边，给他贴了一片退烧贴。
　　他也不敢休息，时刻注意着点滴瓶，索性躺在了床的另一边，默默地看着纪浔。
　　好不容易点滴打完了之后，沈斯缪接了一杯热水，把退烧药泡好端到了床边。
　　“纪浔，先醒醒，把药喝了再睡。”他在轻声地叫道。
　　纪浔眼皮烧得有些泛红，嘴唇也有些干涩，他睁开眼看着沈斯缪，声音有些沙哑地说说:“好。”
　　沈斯缪端着药抿了一小口，试了一下温度，然后坐在床边半抱着他，把杯子凑到了他嘴边。
　　纪浔虚握着杯子，一口气把药喝完了，然后又躺了下去，把脸靠在了沈斯缪的肚子上。
　　沈斯缪的手穿梭在他的头发里，低头亲了亲他的眼皮，然后缓慢地抚摸着他的背。
　　渐渐的眼皮越来越沉，沈斯缪缩了下去，纪浔压在他的身上，鼻尖碰着他的脖子，均匀的呼吸打在上面。沈斯缪有些困倦地睁开眼，把纪浔受伤的那只手放到了床边。
　　纪浔睁开了一点眼睛，睫毛遮住了漆黑的眼眸，嘴唇翕动:“口渴。”
　　沈斯缪起了一点身端过床头柜的水，送到了纪浔的嘴边，看他喝完了之后，把杯子放回了原地方。
　　他抱着纪浔感觉像抱了一团火，手拍着他的背，眼皮却越来越重。
　　沉闷的雷声把沈斯缪吵醒了，睁开眼发现纪浔已经不在床上了。他抬头看了一下墙上的钟，晚上八点。
　　他下床朝客厅里走去。
　　客厅里没有亮灯，漆黑一片，只有外面微弱的光照进来，以及在黑暗中闪烁着的红光，顺着飘过来的就是干燥的烟草味。
　　纪浔穿了一件黑色的薄毛衣站在窗外前，外面的光照在他身上，泛着朦胧的暗蓝，袖子有点长，垂下来遮住大半个手背，只有指缝里面夹着的烟，红光跳动着，一闪一闪。
　　沈斯缪走过去和他并排站着，一起看着外面高楼。
　　“你妹妹说的那个在校研究项目，你卖了吗？”
　　纪浔回头看了他一眼:“嗯，卖了。”
　　沈斯缪皱起了眉毛，他走到茶几上拿过烟，点了一根放在嘴里，狠狠地抽了一口:“你知道的，这些事情对我来说不算什么，只要你开口，我一定会帮你的。”
　　纪浔转过了身，把手里的烟送入了嘴里，轰隆一声，闪电的光打了进来，一瞬就照亮了他的脸。漆黑的头发下，那双眼睛目光沉沉地看着沈斯缪，只是笑，显得有些漠然，他吐了一口烟:“因为对我来说也不算什么。”
　　他说得满不在乎，可这话从纪浔嘴里说出来，又似乎没什么惊讶的。
　　“没有一点可惜。”
　　“不。”纪浔打断了他，说:“有些事情是，你昨天想清楚了，今天就不行了，现在想清楚了，等会就不行了。”
　　他用受伤那只手的掌根，把袖子推上去了一点，露出了突起的腕骨。咬着烟，看着沈斯缪:“所以在那一秒种里，什么对我来说，都不算什么。”
　　“那一秒钟过去之后呢？”
　　他们两个对视着，纪浔目不转睛地看着他:“我也不知道，所以，我从来不去想。”
　　黑夜里他的脸半明半暗，照亮的那一边，脸色是异常平静的，黑压压的睫毛下，只有那黑色的瞳仁里涌动着微弱的情绪。
　　沈斯缪手有些颤抖地把烟送入嘴里，一瞬间突入其来的心疼感涌入心里。纪浔从不去想，所以不会后悔，不会悲伤。所以他的情绪隐藏起来，因为冷漠久了，自己也就习惯了，如同数万滴雨落下，只能激起湖面一点涟漪。
　　所以这么多年来，又有谁能懂他真正的渴求呢？
　　而他只能从支离破碎的片段里，从纪浔口中描述的寥寥数语中，来窥探他的一角。
　　是十七岁的他推着单车，忍受冷酷的冬天，吐着冷气，被冻得泛红的眼皮，深夜独自骑行在下雪的街道。放学后穿着校服，骑车穿过逼仄的小巷，掠过头顶的电线，在塑胶厂修理着那台老化了的机器。
　　每天都睡不够，却又会做题到深夜，他的迷茫与矛盾，皆在少年时期的磨砺的一干二净，换来少不更事的早熟，以及沉默和寡言。
　　又或者是大学时期的他，从酒吧兼职出来，眼睑泛青地走在路上，一边抽烟一边等车。回去的室友早已入睡，他打开电脑，咬着烟，蓝光照在他脸上，编辑着他所做得项目。
　　他拥有多面派的不同性，拿鼓槌熠熠生辉的他，老师口中不骄不躁的他。
　　意气风发是他，疲惫不堪也是他。
　　诸多复杂，始终模糊。
　　才能他越多了解，越心如刀绞。
　　沈斯缪冷着脸色，一根接一根地抽烟。苦涩又辛辣的烟味充斥在嘴里，鼻腔，又侵入肺里。
　　茶几上的手机响了，沈斯缪接了，手机里的人说:“沈先生，有一位关小姐找你，要不要放她上来。”
　　沈斯缪冷声说:“叫她滚。”
　　啪得一下摁了电话。
　　“让她上来。”纪浔说。
　　“不准。”沈斯缪脚搭在膝盖上，手里夹着烟，阴沉地说。
　　纪浔没有说话，只是目光盯着外面。
　　沈斯缪狠抽了一口烟，皱着眉，又打了一个电话:“让她上来。”
　　一时间没有人说话，直到门铃响起。沈斯缪没有动，纪浔走过去开了门。
　　关绾湿淋淋地站在了门口，漆黑的头发粘在惨白的脸上。
　　“进来吧。”纪浔说。
　　她目光下至落在纪浔包扎好了的手上，想去握他。
　　“不准碰他。”沈斯缪走过来，站在了纪浔的身旁。
　　关绾缩回了手，她的气质转变的诡异，此时显得苍白又易碎，丝毫不见了白天的神经兮兮。
　　她抠着湿漉漉的袖子，哑声说:“我只是担心他。”
　　“轮不到你。”沈斯缪皱着眉说。
　　关绾抬脸看着沉默的纪浔，表情像是要哭，又不停地用指甲抓着袖子，语无伦次地说:“因为除了我，没有会担心他了，没有人。”
　　沈斯缪脸色瞬间冷了下去:“说什么疯话。”
　　关绾看着纪浔，眼泪终于落了下来:“因为哥哥和我从来都不被人需要啊。”
　　纪浔抬起了头，看着她不太正常的情绪，开口道:“绾绾。”
　　她揪着手指，指甲把手背抓得通红:“因为哥哥也不是我的亲哥哥。”
　　沈斯缪闻言抬头看她。
　　她的眼泪终于一滴两滴地往下落，哑声看着纪浔说“哥哥只是和我一起在福利院长大，不是我的哥哥，是小春的哥哥。”


第40章 
　　窗子上的玻璃不怎么牢固，被风吹得咔咔作响，锈渣从缝隙里面往下掉，落在了发黄的床单上。
　　天还不怎么亮，往外面看还是暗沉的蓝色，鸡的打鸣声已经响起来了。纪浔一直就没有睡，他的头太痛，一闭上眼睛就感觉头更加沉。
　　他坐了起来，旁边的两个比他还小的小孩还在睡，紧紧地缩在一起，衣服已经看不出原来的样子了。
　　他趴在窗子往外面看，一个男人坐在院子的大门口打瞌睡，旁边还有一条凶狠的黑狗。
　　趴得手发麻了，纪浔才从窗子上下来，过了一会实在是太累了，就迷迷糊糊地睡了。
　　早上他是被狗吠声吵醒的。他先是睁开眼睛往旁边看一眼，然后一骨碌爬起来了，旁边的两个小孩不见了。
　　“他们被带走了。”一个十七八岁的女生坐在角落里面，沙哑的说道。
　　纪浔茫然地看着已经空了的床，手揪着发黄的床单。
　　“我们也会被带走的。”她补充道。
　　纪浔抱着自己的膝盖没有说话，把脸埋了进去。过了很久很久，他才开口说:“会有人找到我们吗？”
　　会吗？
　　他不知道。
　　头上的伤疤已经结痂了，他已经能忍受头痛了，小孩子一批一批地被送走了，他每天都趴在窗子上往外看，他们会被人找到吗？会有人来救他们吗？
　　“不知道。”旁边的女生只能干巴巴地回答道。
　　中午的时候，门口响起了开锁的声音，一个男人走了进来。他把锁扔在桌子上，发出“砰”的一声巨响。
　　旁边的女生忍不住缩了一下肩膀。纪浔低头静静地看着那个男人的鞋，始终没有抬头看他。
　　“出来吃饭，别磨磨蹭蹭的。”那个男人不耐烦的说，说完又出去了。
　　女生站了起来，她看向床上的纪浔:“能自己下来吗。”
　　纪浔点了一下头，顺着床沿爬了下来，头重脚轻差点站不稳，他的头太痛了，走路也磨磨蹭蹭的。
　　外面出去的男人又冲了进来，他一脸阴沉地怒吼:“磨蹭什么呢？”
　　旁边的女生吓得不敢说话，男人一把揪住她的头发，她甚至于不敢哭，因为她哭，只会换来更重的殴打。她只敢闭着眼睛不停流眼泪，嘴唇颤抖着不敢说话。
　　他们只会享受这种凌虐的感觉，然后像对待畜生一样放开她。
　　她被推出去之后，那个高大的男人逐渐走近，纪浔被笼罩在他的阴影里。
　　男人开始打他，用手掐，用脚踢，落在身上很痛，他缩在地上只能护住头，没有人会来救他，哭声引不起他的怜悯。被打多了，他学会了忍住不哭，连痛也学会了忍住。
　　不痛，不痛。
　　他这样一遍遍地默念。
　　他知道男人不会打他的脸，他对待一直哭闹的小朋友，就是这样一直打，耐心地磨他们的性子，把他们磨得打不还嘴，骂不还口，才肯罢休。但是他们不会打脸，因为破相了，就卖不出去了。
　　打够了，男人踢了他一下:“快点出来。”
　　纪浔在地上躺了一会，头晕眼花地看着天花板，然后爬了起来。
　　男人端了两碗饭给他们，便回到了桌子上和另一群人喝酒。
　　他看着那碗饭没有动，抱着膝盖看着大门。那个女生慢吞吞地吃，眼泪也落到了饭里，哭够了，她问:“你怎么不吃。”
　　纪浔回过头，黑白分明的大眼睛看着她，过了一会摇了一下头:“不想吃。”
　　她抹了一下脸上的泪水，伸手摸了摸纪浔头上那个结痂的疤:“你多少岁了。”
　　“四岁吧。”他说完，又扭过了头去看门口。
　　“你记不清了吗。”她摸了一下他后脑勺鼓起的包。
　　纪浔点了一下头，抱着膝盖没有说话。
　　吃完饭，那一桌的男人抹了一下嘴巴，拿出钥匙打开了一个房间的门，把那两个很小的小孩推了出来。
　　纪浔睁大了眼睛，看着他们踉跄地走出来。
　　最小的那个才不过三岁。
　　一个男人把卡车开了出来，另一个高大的男人，一手抱着一个孩子往车子上走。
　　纪浔手紧紧地攥紧裤子，那个很小的女孩抬头，眼睛和纪浔对视上了，眼睛里慢慢涌出了泪水。
　　一滴，两滴，晕开在地上。
　　卡车的后车厢被拉开了，哐当的响动声让人心头一跳。
　　那个女孩手朝他这边伸，小声地说:“救命。”
　　纪浔猛地站了起来。
　　旁边的女生一把攥住了他的手。
　　那个男人把那个男孩推进了车子里，女孩抓住了卡车的门，手脚挥舞着，突然爆发出凌厉地叫喊:“救命，救命，救救我。”
　　女孩望着旁边纪浔，手不停地挥舞着，然后又被推了进去。
　　砰的一声，门被关上了。
　　哭声隔绝了，只有不停拍门的声音。
　　砰砰砰、砰砰砰。
　　直到那辆卡车开走了。
　　那天晚上床上只有他一个人了，旁边没有微弱的呼吸声，也没有了小声地抽泣声。
　　没有了那个女孩充满期许地说:“爸爸妈妈肯定会找到我的。”
　　那时候她和他一起趴在窗户上，望着那扇封闭的大门，那双灵动眼睛含着泪，又不敢哭出来。
　　纪浔闭上眼睛，不敢再想了。
　　梦中他被一双温暖的手牵着，带着他走在公园，那里有斑驳的树影，原木色的长椅，以及一张模糊不清的脸。
　　他看不清，也不记不清了。
　　他的爸爸妈妈呢？
　　会不会也在找他。
　　梦醒来了，颠簸的感觉让他的头更加的晕。
　　纪浔坐起来，看着一旁的那个女生。
　　“你醒了，我们也要被带走了。”她回过头对纪浔说。
　　在车里分不清时间，每到饭点就会有人送两个馒头进来。
　　浑浑噩噩的不知过了多久，终于车停了下来。
　　他们被带进了大山腹地，被卖给了一个四十多岁的男人。
　　那个男人买下了那个十七岁的女生，也顺便也要下了他。
　　那个男人不能生育又没有老婆，人贩子说:“这个孩子长得很标致，就是伤了头，这个也送给你当儿子，我多收一点钱。”
　　在他口中，他们就如同畜生一般被交易了。
　　那辆卡车又突突地开走了，只留下了他们。女孩撕心裂肺地尖叫着，崩溃地嚎啕大哭，拼死的想跑。
　　又被几个力大如牛的男人抓回来了。
　　他们被关在柴房里，女孩从送饭人的口中知道了，整个村里有很多从外面卖进来的女人和孩子。
　　一个星期，半个月，男人有的是耐心。
　　他不会给他们吃饱饭，在他们饿得快要晕眩的时候，又打开门把饭送进来。
　　男人看着狼吞虎咽的他们说:“慢点吃，慢点吃。”
　　他黝黑的手抚摸上女生细腻的皮肤:“只要你跟了我，就不会在挨饿了，这里虽然穷，但是我肯定不会少你一口饭的。”
　　他用平和又带着乡音的普通话朝他们说着。
　　女生看着手臂上那双手，忍不住起了一层鸡皮疙瘩，喉咙被梗住了一样，发不出一点声音。
　　男人看向旁边的纪浔:“我给了你饭吃，以后你就要叫我爸爸，要孝敬我，以后给我养老。”
　　纪浔垂着头，没有理他。
　　男人出去了，女生抱住了纪浔嚎啕大哭，她把这个小孩当做了浮木，紧紧地攀着他。
　　“我们要逃出去，一定要逃出去。”她这样对纪浔说。
　　这里的小孩都不待见纪浔，他们潜意识里觉得他和他们是不同的。他们总是灰头土脸的，而纪浔白白净净的，总是安安静静的坐在院子里。
　　他们对待这种不一样，总是保持着最大的恶意。
　　会围在院子外面用石头砸他，用言语攻击他。纪浔也不理会他们，只是撑着手望着一座座的大山。
　　唯一能让他开口的，只有那个女生。
　　饭菜冒着热气，男人饮着小酒对他们两个说:“你们现在能吃上饭，有一个避雨的地方，这全都是因为我。”
　　没有人理他，纪浔默默地吃着饭。
　　男人越喝越多，越说越起劲，到了最后指着女生的鼻子骂:“你别跟我摆架子，为什么不肯和我同床，你要知道都是因为我你才有饭吃。”
　　他眼睛猩红，脸上的肉抖动着。
　　他当然不会打那个女生，他只会把气撒在纪浔身上，他知道这样那个女生才会妥协。
　　男人那么高大，站在他们面前如同一堵墙一样，几乎遮住了他们全部的光，他想要对他们实行暴行简直轻而易举，随意地碾死他们，都不会有人来阻止，也不会有人来救他们。
　　女生拖住了他的手:“你不能打他，他这么小，会被你打死的。”她颤抖地说:“会有警察来的，一定会有警察来的。”
　　他俯视着她开始冷笑，紧紧地捏着她那双细瘦的手:“警察，哪里会有警察，你们来这里这么久了，有人找到你们了吗？我给你们饭吃，给你们屋住，我为什么不能打他。他是我买来的，老子打儿子天经地义，就算打死他了，又有谁会来多管闲事。”
　　“不，不是这样的，我们是被人贩子卖过来的，你不能决定我们的生死，因为你们本身就是在犯法。”她狠狠地甩动着男人的手，对着纪浔说:“跑，你快跑。”
　　男人一把甩开她，她的头撞在桌子上，豁开了好大一个口子，鲜血涌了出来，模糊了她的视线。她趴在地上抱住了男人的腿，大声地对纪浔说:“快走，快走。”
　　男人开始用脚踹她。
　　纪浔跑到门口回过头看了她一眼，她的眼泪混着血往下流，手还在死死地抱着男人的腿，眼睛里充斥着绝望，如同草一般任人践踏。
　　纪浔停住了脚步，拿过旁边的凳子开始往男人身上砸。
　　“放开她，放开她。”
　　谁来救救他们。
　　这个世界上会有神吗？
　　如果有，为什么听不见他的呼唤呢？
　　如果有为什么不救他们呢？
　　这个世界真的就没有法律了吗，如果有，为什么不来找他们，为什么不能把这些人绳之以法。
　　他被拖进了柴房里面，被关了起来。
　　外面的哭声越来越大，纪浔紧紧地抱着膝盖，把脸埋在腿上，全身控制不住地发抖。
　　他站起来拍打着柴房的门，对着外面喊:“有人吗，帮帮她吧，求求你们了。”
　　没有人回应，只有耳边越来越大哭声。
　　救救她吧。


第41章 
　　门被推开了，光如水一般泄了进来，刺得人睁不开眼睛。
　　纪浔睁开一条眼缝看向门口，那个女生冲了进来。
　　她把已经饿得不省人事的纪浔抱进怀里，然后小口小口地喂他水。
　　“别睡，别睡，你千万不能睡。”她一边哭一边抹眼泪:“我带了吃的，带了吃的。”
　　纪浔的眼睛饿得凹了进去，脸色惨白，明明已经有四岁了，身上一点重量也没有。
　　她的手都在哆嗦，她怕得要死，怕他死了，怕这唯一一个和外面有所联系的人的也不在了，她怕一个人留在这重山复岭里，她怕这唯一支撑她的浮木也没有了。
　　她抖着手给他喂白粥，可是刚送进他嘴里，就哗哗地吐了出来。
　　求求你了，千万不要死。
　　不要让我一个人留在这里。
　　当晚纪浔就发了高烧，烧得满脸通红，嘴唇干得起了死皮。他时而醒时而睡，烧得大脑恍恍惚惚的，他知道有人在喂他水，帮他擦身体。
　　冰凉凉的毛巾贴在他额头上好舒服，让他几乎不想起来。
　　就这样睡下去，没有殴打，也不会饿。没有颠簸的汽车，逼仄的房间，被焊死的窗户。他不用趴在窗户上望着外面，耳边也不会小朋友的哭声，和那一双双哭得通红的眼睛。
　　那些绑他的人，把他的头打伤了。他连自己叫什么都忘记了，他不记得自己的家，也想不起父母的样子。
　　那些人说，他总是发呆，反应有点迟钝，卖不出去怎么办。
　　又拍着他的脸说，傻一点也好，不会哭，不会叫。
　　他想一直不醒来，梦里他可以像其他小朋友一样随意地出去，会有温暖的大手牵着他，也会有热气腾腾的饭菜。
　　耳边一直有一个声音对着他说:“你千万要好起来，一定不能死。”
　　“不要死，求你了。”
　　可是为什么不能死呢？
　　活着又是为什么呢？
　　他伤口流血的时候没有死，被打的时候也没有死，可是真的好难受。
　　好痛啊。
　　但他不能哭，也不能叫。
　　因为没有人会帮他，也没有人救他。
　　有一股温热的液体喂进他的嘴巴，不到一会，他就趴在床边吐了出来。
　　微黄的灯光照得他头晕目眩，手被那个女生牢牢地握着。
　　“你醒了。”她情绪有些激动，嗓子却哑得厉害。
　　纪浔看着她通红的眼睛和有些凌乱的衣服，挪了一下，小小的手勾着她的手指说:“他打你了。”
　　她咬着嘴唇使劲地摇头，眼泪一滴一滴地往下落，滴在纪浔的手背上。
　　滚烫又湿润。
　　她哭得肩膀一耸一耸的，嘴唇颤抖，却没有发出一点声音。
　　难过到了极致，连声音都发不出来。
　　她一把抱过了纪浔，脸埋在了他的脖子处，湿润又滚烫的泪淌在他的皮肤上。
　　纪浔伸出手搭在了她的肩膀上。
　　然后，抽泣的呜咽声传了出来。
　　慢慢地越来越大，越来越大。
　　“他强迫我了，强迫我了。”她悲拗地说。
　　她崩溃到了极致，抱住他一刻也不敢松手。
　　直到天色变得泛青，她的情绪才慢慢地平静下来。
　　她和纪浔一起抱着膝盖坐在床上，看着外面泛青的天空。
　　她和纪浔说外面的生活，说她的学校，说她的朋友，说她的父母。
　　她擦了一下眼角的泪:“你以后想读什么学校。”
　　纪浔摇了摇脑袋。
　　她偏着头看着他:“我想考H大。”过了一会她露出了一丝难得的微笑:“可是我的成绩不好。”
　　“那是很好的学校吗？”
　　“嗯，是最好的大学之一。”
　　“大学。”
　　“对，大学。”
　　她看着纪浔那双漆黑的大眼睛，露出来了一丝向往:“如果我没有考上，我就在H大附近开一个花店。”
　　“花店是卖花的吗？”
　　“嗯。”
　　她吸了一下鼻子，小声地说:“我的梦想就是开花店，每天都能看见最美丽的花。”
　　她捏了一下纪浔的小手:“你叫什么名字。”
　　纪浔茫然地摇了摇头，过了很久才说:“我也不知道。”
　　她摸了一下他脑袋后面的那个包:“你会想起来的。”
　　她又说道:“我叫陈露。”
　　纪浔点了一下头:“我记住了。”
　　陈露每天趁男人不在家的时候，暗自观察着这个村子的地理位置，整个村子交通闭塞，外人很少进来，里面的人也很少出去，但是个月会有邮递员过来送信，也会有一些村民会出去买一下必需品。
　　但是想逃难如登天，整个村子的人都是眼线，只要是被卖到这里来的，基本都被看得很牢。
　　她观察了几个月后，拉着纪浔悄悄地说:“每个月都会有送信的邮递员，我们只要能送一封信出去，我们就有救了。”她顿了顿紧握着他的肩膀:“如果不行，那天我拖住他，你身形小，溜进邮递员的邮车里面，出去报警，然后来救我。”
　　纪浔皱着着眉头说:“可是我不见了，他一定会打死你的。”
　　她苦笑了一下:“我没有关系的，我可以忍住，你走出去了，我们才有机会离开这里。”
　　纪浔重重地点了一下头。
　　可是事情真的有他们想的那么简单吗？
　　一切都在措不及防中就给了他们一个重击，原来他们从没有被垂怜过。
　　这个世界上没有神，也没有期许。
　　陈露因为发烧而在床上躺了整整半个月，她病得迷迷糊糊地时候，男人偶尔过来给她送一碗药。最后一个星期的时候她开始呕吐，不停地呕吐。
　　她仿佛意识到了什么，眼睛空洞地看着天花板，眼泪啪嗒啪嗒地往下掉。
　　她机械地扭过头看着纪浔，嘶哑地说:“我怀孕了。”
　　她说出这句话的时候，开始发笑，然后肩膀抖动着，嚎啕大哭。
　　她坐起来用力地捶打着肚子:“为什么，为什么，为什么。”
　　为什么是我。
　　为什么要怀上这样的孩子，为什么她要承受这些。她还没有十八岁，她有喜欢的人还没有告白，有爱她父母。
　　她还没有上理想的大学，还没有开花店。
　　可是为什么要这样对她呢？
　　活着有什么意义，她也自己也救不了。
　　在邮递员来的那天，陈露那天早上起来为他煮了粥，煮了鸡蛋，并且看着他吃完了。
　　她平静到吓人，神情如死水一样。
　　她捏着纪浔肩膀，蹲下来直视着他的眼睛:“你怕不怕。”
　　纪浔摇了摇头。
　　她扯出了一丝哭笑:“没关系的，不用怕，你一定会平安出去的。”
　　后来纪浔才知道她是什么意思。
　　陈露用一根麻绳勒住了腰，绑在门上朝两边收紧，勒得她脸色惨白，然后用一块石头用力地砸向肚子。
　　鲜红的血哗啦啦地从她的腿间流出。
　　人群混乱中，没有人会在意纪浔。
　　纪浔回头，看见陈露惨白的脸色，她注视着他，露出一个很浅很浅的微笑。
　　这一幕就像回马灯一样，不断地在他的脑中重复。
　　纪浔跑进了邮车里，把自己埋进了信堆里。
　　直到车子开始颠簸，他才捂着脸长长得吐了一口气。
　　他要救她，她不能等了。
　　这一次请眷顾他。
　　只有这一次机会了。
　　求求了。
　　他跟着邮车浑浑噩噩地走，走到了一个村子，邮递员发现了他，把他赶了下来。
　　他不敢逗留，怕邮递员通风报信，也怕这个村子的人和那些人一样。
　　他跑啊，跑啊，穿过树林，不知道爬了多少座山，饿得头昏眼胀，脚软得实在走不动。
　　可是他不敢停下来。
　　也不知道走了多久，终于到了国道。
　　零星的车子从他的面前掠过，他迈着脚步去追，扯着干涩的嗓子叫唤，希望能拦住一辆车子。可是没有车子会停，没有人会信任突然出现在马路的小孩，也不会有人会在意他的叫喊。
　　他感觉自己的身体变得好重好重，腿开始发软，眼睛开始看不清眼前的路，可是他不能停，一直沿着马路往前，不断地拦截着过路的车子。
　　停一停，求求你们了。
　　停一下，一下就好，帮帮我们。
　　眼前的白光不断闪现，视线逐渐模糊变得重影，他支撑不住，一头倒了下去，
　　他想到了陈露惨白的脸，那刺眼的鲜血，想到了那个不断向他呼救的女孩。
　　谁能来救我们。
　　真的不能等了。
　

第42章 
　　轰隆隆
　　下午四点，外面暴雨注。
　　玻璃门没有关紧，风灌了进来，桌子上的文件夹没有合拢，里面的纸被吹得哗哗作响。
　　空气里的雨腥味越来越浓，没有亮灯视线太暗，视线模糊往隔间里看不太清，只有刻意降低的交谈声从里面传了出来。“咕咚咕咚”，饮水机的水垂直而下，纸杯一下就装满了。端起时，过满的水溢在了地上。
　　风在不停地吹，混着雨水弄湿了大理石的地板。
　　“啪”地一声，白光亮起，灰蒙蒙的房间一瞬就变亮了。
　　“快进来。”话音刚落。
　　轰隆隆
　　――闪电打下来，传来一声闷响，走廊外面的声控灯一下就亮了。
　　“橙色预警，连续暴雨通知，请市民提前关好门窗，减少出行。橙色预警……”
　　电视的天气预报开始重复的播报。
　　突然的暴雨和雷声，让他心头一跳。杨警察把那杯水喝完了，杯子捏成一团扔进了垃圾桶。
　　“那个小孩好一点了吗？”他嘘了一口气说。
　　其他讨论的人停了下来，女警察说:“刚脱离了危险期。”
　　杨警官点了一下头。
　　一个不了解前因的警察问:“是那个孩子报的案。”
　　女警点了一下头:“我们在公路上发现他的。”她顿了一下露出了一丝不忍:“从那个村子到公路，那个孩子生生跑了二十多公里，发现的时候已经烧得意识不清了。”
　　“意识不清。”
　　女警察像是说不下去了，喝了一口水说:“烧成了脑膜炎，昨天刚脱离危险期。”
　　那个警官听得不忍，愤愤地说:“那些人真是该死。”
　　“等一下我们还有去医院，看看那个女受害人。”
　　纪浔睡了又醒，感觉自己好热好热，浑身都没有力气。可是他怎么也醒不过来，像是陷进了一团棉花里一样。
　　他费劲地想睁开眼睛，可是怎么都醒不过来。
　　有人去救她了吗？
　　他得救了吗？
　　头痛得像是要炸了一样，有人来喂他喝水，凑在他耳边说:“不要担心，我们一定会救她的，你要快点好起来。”
　　可是好难受，头真的好痛啊。
　　杨警察到医院的时候，正好护士在查房，他往里面看了一眼:“他醒了。”
　　护士压低音量说:“刚睡醒。”
　　他点了一下头:“我进去看看。”
　　他推门进去的时候，纪浔坐在床上，坐得很端正，双手也好好的摆在膝盖上。
　　看起来很拘谨，也很小心翼翼。
　　杨警官把提来的粥放在了床头，拉了一把椅子坐了过来。
　　“今天感觉好一点了吗？”
　　纪浔点了点头。
　　杨警官把粥打开了，房间里面飘起了粥香。他笑了一下:“饿了吗？我来喂你。”
　　纪浔摇了摇头:“我自己可以吃。”
　　杨警官把碗递给他。
　　纪浔接过，默默地吃了起来。
　　护士进来收了几次东西，推车声一会远一会近，杨警官看纪浔吃得很慢，也没有催促他，只是默默的等着他。
　　待纪浔吃完之后，他接过了碗放在了床上，又拿了一瓶水捏开递给他:“喝一点水。”
　　纪浔没有接，也没有说话。
　　“不想喝吗？”他准备把水拿开。
　　没有说话的纪浔，突然趴在了床边哗啦哗啦地吐了出来，弄脏了床单，也弄脏了杨警察的裤子和鞋。
　　纪浔吐得脸发白，看着弄脏的床单和裤子，睫毛颤了一下，用袖子去擦床单，然后一动不动地坐在床上。
　　杨警官看纪浔的睫毛上下动了一下，然后垂下来，遮住了黑白分明的大眼睛。
　　“没关系的。”他扯了几张纸擦裤子，看着纪浔不言不语地样子，和他说道:“待会我叫护士过来换一下就好了。”他把纸扔进垃圾桶:“喝不下你该和我说，我也真是，让你喝了那么多的粥。”
　　纪浔抱着腿，把下巴放在膝盖上:“因为你给我送东西吃，而且不想让你觉得我不听话。”
　　杨警官听到这话愣了一下，感觉有点心酸。
　　他顿了一下:“以后你不喜欢，要学会拒绝知道吗？”
　　纪浔很轻地点了一下头。
　　杨警察叹了一口气:“想去看一下那个姐姐吗？”
　　纪浔看了他一眼，轻轻地“嗯”了一声。
　　医院的走廊很长，杨警官牵着他的手朝病房走，他们两个走得很慢很慢，直到推开了那扇门。
　　房间里面没有开灯，光线有点暗淡。陈露躺在床上脸上没有一点血色，杨警官出去了，纪浔从旁边拖了一个椅子过来，坐上去静静地看着她。
　　陈露扭过头看他:“多亏了你。”她笑了笑:“真厉害，是你救了我。”
　　纪浔垂下了头，看着自己悬空的脚尖。
　　“你想起自己的家了吗？知道自己叫什么名字了吗？”
　　纪浔摇了一下头。
　　“那你去哪里呢？”
　　她感叹道。
　　纪浔看着她，过了一会说:“那你呢？”
　　你去哪里。
　　他没有问出口。
　　“我啊。”她难得露出了一丝笑:“回家啊，我的父母明天就可以来接我了。”
　　纪浔难得露出了一丝茫然的表情。
　　父母，回家。
　　他又垂下了头，那他呢？
　　他的父母是谁，他的家又在哪里，他又该去哪里。
　　可是他只认识陈露，她要回家了，他只剩一个人了。
　　他连名字都不记得了，又有谁会来找他呢？
　　纪浔坐了好久好久，直到她睡着了，才悄悄地走了出去。
　　杨警官还在和护士说话，他也没有惊动他们，回到病房，从洗手间里拿了拖把和抹布，仔细地把地上的呕吐物擦干净了。
　　拖把积了水很重，他抱着杆子费劲地拖着走，到了厕所又把拖把洗干净了。水桶太重，他搬不动，洒出来的水把他的裤子都弄湿了。
　　他用手擦了一下湿了的裤子，垂下了头。
　　他把地上的水渍弄干净了，又把拖把和桶子摆放的很整齐。
　　穿着湿哒哒的裤子，靠着墙蹲了下来，把头埋在了膝盖里面。
　　他已经很久没有哭过了，他都已经习惯了。
　　他又是一个人了，他该去哪里。
　　为什么他要想不起来，医生说他伤了头，好好治疗就可以想起来。
　　可是什么时候能想起来呢？
　　他怕别人觉得他不乖，也怕给他们添麻烦，可是他就是一个没有人要的大麻烦。
　　陈露走了之后，他在医院里面住了半个月。期间杨警官过来和他说，在报案的人口失踪里，没有找到和他相关的，唯一一个同年龄的失踪案，那个失踪的小朋友是一个女孩。
　　出院的那天，他被带上警车，那个女警官摸着他的头说:“别怕，那里有很多和你一样的小朋友。”
　　他趴在车窗上看见了很大的一扇铁门，黄铜的门已经斑驳了，看上去好高好高。他只能仰着头，费劲地去看，才能看见那尖尖的铁杆。
　　他被带下来了，女警官牵着他的手往门口走。
　　刚下过雨，地上还是湿的，两旁的香樟树被雨水冲刷后，绿得发黑。一切都笼罩在这灰蒙蒙又湿润的天气里，他的视线穿过树木，生锈的铁门，看见有一个女孩抓着铁门，怯生生地看着他。
　　他被带到了福利院，女警官和院长交代清楚了之后，和他说了一些话就走了。
　　院长的办公室很暖和，让他冰冷许久的手脚得到了温暖。两旁摆了两个很大的书柜，塞满了各种资料，桌子上有一个相框，院长站在最中间，旁边围满了小朋友，簇拥着她，笑得格外灿烂。相片里的她眼角有细纹，很是干瘦，戴着一副眼镜看起来和善至极。
　　纪浔默不作声地站在办公桌前。
　　纪院长低着头看他，扫过他白净的脸，有些红的小手。
　　她蹲下来平视着他，把脖子上的围巾取了下来，系在了他的脖子上，遮住了他小半个脸。她笑得和蔼:“穿得太少了。”
　　脖子上温暖的触觉，让纪浔眨了一下眼睛。
　　纪院长双手包住了他冰冷的手，问:“杨警官说，你不记得自己的名字了。”
　　他脸上没有什么表情，点了一下头。
　　纪院长摸了一下他的头:“我帮你取一个名字，好不好。”
　　他依旧点了一下头。
　　她叹了一口气，感觉有点心酸，露出笑对他说:“姓纪，和我一个姓好不好。”她看着他澄清的眼睛有些不忍，说道:“名就叫浔，寻的谐音，希望你的父母早点寻到你。”
　　她把纪浔脖子上的围巾扯正:“小浔，你自己叫叫看，熟悉一下。”
　　纪浔声音有些小，含糊不清地重复:“小浔。”
　　她笑了一下，摸了一下他的脸:“我是要你叫全名。”
　　纪浔眨了一下眼睛，字正腔圆的声音有些糯，他念道:“纪浔”
　　晚上吃饭的时候，院长把他介绍给了大家，一群小朋友兴奋地在下面鼓掌。
　　院长给他盛了饭，递给他笑着说:“去和其他小朋友认识一下。”
　　纪浔接过了饭，看了一眼大厅，每个桌子上，都有两三个凑在一起交流的小朋友。他在原地站了一会，端着饭走到了一个空桌子，开始默默地吃了起来。
　　吃到了一半，有一个小女孩坐了过来。她端着盘子挨着他坐，她一边吃饭，一边偷偷抬眼瞧他。
　　纪浔扭过头看着她。
　　她吓了一跳，勺子掉进了碗里，结结巴巴地说:“我叫小春。”说完怯生生地看着他。
　　纪浔点了一下头，过了一会他说:“纪浔。”
　　她笑了起来，眼睛弯弯的，脸颊上布着小雀斑。夸赞道:“你的名字好好听。”
　　纪浔愣了一下，低头戳着碗里的饭。
　　“我也是今天才有名字的。”
　　小春低下了头，也为他而难过。
　　“我也是院长给我取的名字。”她扭头看着外面:“也是春天到的这里。”
　　“所以叫小春。”
　　“嗯。”
　　福利院里的小朋友也会有自己的小群体，刚开始对于这个新来的小孩，他们总是很热情，告诉他房间在哪里，洗澡是什么时候，吃饭是什么时候。
　　可是他话太少，也太慢热，慢慢的也就没有小朋友亲近他了。
　　纪浔也不在意，他总是一个人吃饭，一个人去图书室，坐在地上看各种各样的书。
　　唯独小春始终和他说话。
　　他总是发呆，坐在走廊的台阶上看那高高的铁门，外面葱绿的香樟树，偶尔会起大风，香樟树的树冠摆动着，煞是好看。
　　他会留在这里。
　　一天、两天、一年、两年。
　　直到，找他的人不再找他，不找他的人慢慢忘了他。
　　跟随他的只有纪浔这个名字，以及在这里的所有记忆。
　　人贩子，铁窗，黑屋，村子，柴房，陈露、杨警察……
　　这些也会慢慢远去。
　　小春从前面跑了过来，她看见纪浔坐在走廊的台阶上，膝盖上摆着一本书。
　　她走过去和他并排坐着:“今天来了很多的阿姨和叔叔，你不去前面吗？”
　　纪浔摇了摇头。
　　这一天是所有小朋友最期待的一天，他们会穿得干干净净的，露着最甜美的笑，期待着，可以有一个好的家庭来领养自己。他来福利院已经四个月了，去过两次之后，就再也没有去过了。
　　小春双手撑着头，看着那扇高高的铁门。
　　“前面真热闹啊。”
　　纪浔扭过头看了她一眼，把书合上了，和她一样双手撑着头望着外面。
　　第一个月的时候，他也去过前面的大厅。
　　那天所有的小朋友都起得很早，吃早餐的时候大家凑在一起窃窃私语，院长只是无奈地看着他们笑。
　　他们中一个很优秀的孩子，悄悄地和旁边的女生说:“上次小寒回来看我们，穿得好漂亮啊，她说新的爸爸妈妈对她很好，给她买了很多的衣服和玩具。”
　　那个女生有些羡慕，低下头羞涩地说:“如果我也能被看上就好了，我也想要爸爸妈妈。”
　　“会的，我相信你。”
　　他们像一排小鸭子一样，排队去了前厅。
　　有几个叔叔阿姨等在那里，他们手里提着好看的玩具，好吃的零食。
　　所有的小朋友都兴奋地哇哇大叫，所有人都努力地让自己看起来活泼可爱，好引起他们的注意。
　　纪浔茫然地站在中间，看着他们兴奋地凑上去和那些叔叔阿姨说话，他低头看着地板上的花纹，过了一会又挤出了一个僵硬的微笑。
　　他不想让自己看起来不合群。
　　他默不作声地跟在那群小朋友身后，也有几个阿姨给了他糖，他接过小声说:“谢谢。”
　　那个阿姨离开后，最前面的那个高个子转过身来，有些气愤地说:“你别跟着我们了，糖都被你拿走了。”
　　纪浔愣住了，站在了原地，默默地看着他们成群走了，又欢声笑语地围在另一个叔叔身旁。
　　他拿着那几颗糖走到了墙边，颠着脚尖趴在窗户上往外看。
　　他看见又一群灰雀掠过天空。
　　他把那颗糖剥开了，送进了嘴里。
　　好甜。
　　“怎么一个人在这里。”
　　纪浔扭过头，一个很高挑的阿姨站在了他旁边，后面还有几个紧紧跟着他的小朋友。
　　她笑了一下，从水果篮子里面拿了一颗草莓出来，笑得和蔼:“吃不吃。”
　　那颗草莓饱满又大颗，红得很是诱人。
　　后面的小朋友也在起哄:“我也要，我也要……”各种声音在一起叽叽喳喳的。
　　她很有耐心地伸着手。
　　纪浔的手指动了一下，然后接过了她手里的草莓。
　　“谢谢。”
　　“不用客气。”她笑了一下，过了一会她低下头，说:“想不想和我回家啊。”
　　“哇……”旁边的小朋友开始惊呼，围在一起窃窃私语。
　　纪浔看着手中那颗很大的草莓，抬头看着她和善的笑，眼睛眨了几下，一时间有些茫然。
　　回家，回家。
　　他在心里不自觉地念了好多遍，手指抚摸着那颗草莓的表皮。
　　她“噗”地一下笑了，伸手摸了一下他的头发:“你长得很好看。”
　　他低下了头。
　　院长说过，他们都喜欢长得好看，性格活泼的小朋友。
　　他抬头看着她，很认真地说:“谢谢你的夸奖。”
　　她用手抵住了嘴，笑得很是开心，摸了一下他的头，朝对面的一个男人走过去了。
　　他们两个凑在一起悄悄的说话，时不时往这边看一眼。
　　纪浔站在原地，拿着那颗草莓，默默地看着她。
　　过了一会刚才那个活泼的孩子，又凑了上去，跟着那个叔叔说话，逗得他开怀大笑。
　　中午吃饭的时候，所有人都知道他要走了。好多人羡慕地说:“你才来了几个月，就要走了，真是幸运。”
　　纪浔默默地吃饭，没有说话，扭头却没有看见小春。
　　下午的时候那对夫妻过来了，结果出乎意料的是，他们带走了另一个小朋友，那个跟在他们后面一直说笑的小朋友。
　　好多人围在一起讨论他。
　　纪浔走到了图书室，从上面拿了一本书，坐地上认真地看起来。
　　院长找到他说，叫他不用伤心，那对夫妻只是想要一个大一点的孩子。
　　纪浔小声地说:“我知道了。”
　　他其实明白的。
　　他路过院长办公室的时候都听到了，那个和蔼的阿姨说:“那个孩子长得很是好看，也很有礼貌，我是很喜欢的。”
　　旁边的那个叔叔补充道:“但是，我们还是决定要另一个活泼的孩子。”
　　她叹了一口说:“他虽然长得好看，又很有礼貌，可以他不太说话，我们怕和他相处不来，也怕养不熟，这种孩子其实养不熟是一个隐患，其实我们也想要一个小一点的孩子，可是你知道的，谁不想要一个活泼可爱又健康的孩子。”
　　院长听他们说完，只能叹了一口，说:“我能理解的。”
　　晚上那个小孩在收拾东西，那对夫妻为所有的小朋友都带了糖果。那个小孩已经扑在他们怀里，用着糯糯的声音，改口叫爸爸妈妈了。
　　纪浔坐在外面漆黑的院长里，咬开了那颗草莓，酸甜的味道在口中蔓延，红色的汁水流了他满手，干了之后有些黏腻。
　　其实那颗草莓递到他手里的时候。
　　他期待过。
　　纪浔把书又打开了看了起来，前厅里热闹的声音传了过来。
　　小春说:“我从来都没有去过前厅，也没有见过我的父母。”
　　她撑着手笑着说的，却感觉比哭还难过。她看着那高高的铁门:“我身体不好被抛弃，院长收留了我，但是那些叔叔阿姨也不会要一个不健康的孩子。”
　　纪浔停住了翻书的手，他轻声说:“我也和你一样。”
　　因为他的父母，从来都没有来找过他。
　　一旁的小春说:“你知道有一种鸟，叫无脚鸟吗？”
　　纪浔摇了摇头。
　　她吸了吸鼻子说:“我也是在书上看见的，无脚鸟一生都不会落地，只能不停不停的飞，它没有没有终点，没有落脚点，只能不停歇的飞翔，直到死亡。”
　　小春那小小的脸蛋皱了起来，闷声说:“我们也是没有脚的鸟儿，没有终点，没有家，只能孤单的，不停不停地飞。”
　　走廊的台阶上，他们两个并排坐着，撑着手望着外面。
　　天空一直盘旋的灰雀飞了下来，在湿漉漉的地板上啄落下来的花。灰蒙蒙的天色里，只有那葱绿的香樟树不会褪色，它走过春夏秋冬，却依旧一片绿。
　　灰雀会飞走，枝头落下的花会腐烂，他们看的天空也会变化，只有那一扇高高的黄铜铁门，铁门外面绿色的香樟树，连同这座不会变化的福利院，一如既往的存在他们的记忆里。
　　时间在这里停止了，他们会在这里，一年，两年，度过无数的春夏秋冬，也会见证无数次别人的欢喜。


第43章 
　　“哥哥只是和我一起在福利院长大，不是我的哥哥，是小春的哥哥。”关绾的话一落音，整个房子就陡然安静了下来，只有她轻微地抽泣声，回响在安静的空间里。
　　“小春，福利院。”沈斯缪皱起了眉头。
　　屋子灰蒙蒙的，视线也是明暗不清，只有玻璃的光折射进来，照亮了纪浔的半张脸，也让那瞳孔变成极浅琥珀色。
　　纪浔手肘上的毛衣袖子滑了下来，遮住了他半个手背，他抬起眼皮，目光直视着关绾:“说完了，滚吧。”
　　沈斯缪担心地回过头去看他。
　　他的脸被光线割成了两半，在明暗交界线里，他鼻梁的弧度，抿直的嘴唇，以及黑毛衣下露出的锁骨，透着漠然的冷意。
　　“纪浔。”沈斯缪叫了他一声。
　　纪浔把那松垮的毛衣袖子又推了上去，也没有再看他们一眼，干脆地转身，只留了一个冷漠的背影，直到卧室的门被“砰”地关上。
　　客厅里只留下沈斯缪和关绾两个人。
　　站在玄关处的关绾头发黏在脸颊上，身上的衣服也潮乎乎的。沈斯缪扫了她一眼，转身走到了沙发上坐了下来，语气平淡地说:“关小姐，聊一聊。”
　　关绾走到了他对面坐了下来。
　　沈斯缪弯腰从茶几抽屉里拿了一盒雪茄出来，也没有说话的意思，开始慢条斯理地剪雪茄。
　　剪好后，他划了一下火柴，沿着剪好的烟头慢慢地预热，直到点燃。
　　“关小姐，说一说福利院和小春吧。”他把一条腿翘在膝盖上，抽了一口烟，蓝白的烟雾中，他薄薄眼皮微垂着，目光落在她的身上。
　　“没有什么可以说的。”她回答道。
　　沈斯缪短促地笑了一下，像是在笑的她的不识抬举，缓慢地说:“你不说，我也有各种方法可以知道，调查一个人对我来说轻而易举。”
　　“对你来说轻而易举。”她笑了一下:“所以你就这样锁住他的，就是这样爱他的。”
　　他轻笑了一下，声音拔高了一些，回答道:“没错，我就这样拘束住他的，但那又怎么样，我能给他的你们永远也给不了，无论是我想给的，还是我要给的。”
　　沈斯缪远比她想的要有压迫感的多，她垂下眼睛，目光落在他翘起的脚尖上，裤腿处露的脚踝被黑袜包裹住，向上看见他的手从沙发上垂下来，指缝里夹着那根雪茄。
　　“你想知道，可以去问哥哥。”她垂着头，声音有些沙哑。
　　沈斯缪看着手里的烟，淡淡地说道:“其实你说的福利院和小春我都不在乎，只是一想到你们像狗皮膏药一样黏着他，让他不痛快，我就烦。”
　　关绾抬头看他，苍白的脸露出了一抹笑，她看着沈斯缪说:“他不止现在不痛快，因为他从小到大就没有痛快过。”
　　在萦绕的烟雾里，沈斯缪的脸也变得影影绰绰，他嘴唇微动，缓慢又清晰地说:“所以我想让你们都滚蛋。”
　　关绾看着他，轻声地说:“我们都走了，你也抓不住他，没有人能抓住他，只要他想，他可以随时走。”
　　沈斯缪侧着头，眯了一下眼睛，脸上泛起一点笑意，眼神矜傲地投在她身上，冷声说:“关小姐，我想你误会了，我的意思是让你们离他越远越好，我抓不抓得住他和你无关。如果他主动找你们，我没有意见，如果我发现你们再缠着他，给他制造麻烦，那我一定不会让你们好过，只要你们还在这个城市，你可以试一下。”
　　他站了起来，把手里的那根烟扔进了烟灰缸，目光掠过她，轻描淡写地说:“我说到做到。”
　　关绾仰着头看他，轻声说:“我还想和哥哥说一些话。”
　　沈斯缪也没有理她，从桌子上拿了手机:“上来两个人，把这位小姐请下去。”
　　他把手机随意地放在了桌子上，转身去了厨房，靠在料理台上，垂眼看着正在烧的热水。客厅里的门开了，两个保镖说:“小姐请你下去。”
　　沈斯缪把热水倒进杯子，端着杯子路过客厅，目不斜视地往卧室里面走，丝毫不关注客厅的人。
　　他打开卧室的门，整个房间都是暗的，深红色的窗帘垂在两边，只留下中间的空隙，像是光凿开了一道口子，然后再开闸泄水一般涌进屋子。纪浔就站在那道光的中间，黑色的毛衣也笼罩着一层淡淡的光晕。他微弓着腰，手肘支撑在铁栏杆上抵着下巴，另一只手随意搭在上面，腕骨向下垂着，指缝夹着一根雪白的香烟，没有点燃。
　　“纪浔。”他对着他的背影叫了一声。
　　“嗯。”纪浔应了一声，依旧用手抵着下巴，只侧过一点脸看他，那斑驳的光也跟随着他的移动照在他侧脸上，他扇动了一下眼睫，然后淡淡地笑了一下。
　　沈斯缪愣了一下，感觉这一幕像是一副灵动的画一样，周遭一切都那么安静，他却没缘由的感觉心脏有些痛。
　　他走过去和纪浔并排站着，把手里的热水递给他。
　　纪浔接过他手里的水喝了一口，握着水杯手撑在栏杆上。
　　“在看什么。”
　　“看楼下的路灯，看前面的房子。”他说的随意。
　　“你妹妹走了。”
　　“嗯，我知道。”
　　沈斯缪看他这样漠然的样子，一时间有些生气，气那些痛苦的往事，就这么被他随意的遮过去了，好像无所谓一样，可又心痛他不在意自己。
　　沈斯缪有些赌气地说:“我赶走了她，还恐吓她了。”连语气也是硬邦邦的。
　　“妙妙，你好霸道啊。”他轻声笑了一下，侧过脸看他。
　　“不准笑，不准笑。”他凑过去用手指把纪浔的嘴角抹平。
　　纪浔静静地看着他，看得很专注，那漆黑的瞳仁里只倒映着他一个人。
　　他捧住了纪浔的脸:“以前我希望你多笑一点，希望你开心一点。但是现在你明明有点难过，却不想让别人看出来，我不想让你这个时候笑，因为你笑，我会难过，会心疼。”
　　沈斯缪低下了头，又补充道:“现在我想抱抱你，亲亲你。”
　　纪浔望着他，突然凑上前额头和他相抵，轻轻地撞了一下，然后直起身。
　　沈斯缪感觉自己的心砰砰直跳，晕乎乎地抬手摸自己的额头。
　　然后一双手穿过他的腰，一把捞起了他。
　　“你的手。”沈斯缪担心地说。
　　纪浔单手搂住他腰，托着他往前走，低头看了沈斯缪一眼:“你别乱动。”然后用受伤的那只手轻轻地打了一下他的屁股。
　　他在床边坐下，让沈斯缪坐在了他腿上，手扶住了他的腰。
　　他目光落下，静静地看着沈斯缪:“我还在感冒。”
　　“嗯。”沈斯缪不解地看着他。
　　纪浔神情静默地注视着他，托住了他的脸，凑近说:“还想亲吗？”
　　沈斯缪感觉嗓子眼有点痒，干涩地“嗯”了一下。
　　纪浔手里还握着那杯热水，他把杯子抵在沈斯缪嘴边，喂他喝了一口水。
　　温热的水刚进入嘴里，纪浔就凑上前吻住了他。
　　水渡在他们嘴里相互交换，又顺着沈斯缪的脖子流了下来，把他的脖子弄湿了。
　　他的舌尖被咬了一下，纪浔在舔他的牙齿。沈斯缪只觉得头脑发热，呼吸的也是纪浔传过来的鼻息，他们灼热的气息相互交织，又喷在了对方的脸上。
　　分开的时候，他倒在纪浔的身上喘息。
　　纪浔的手抚摸着他的背帮他顺气。
　　“好痛，被咬破了。”沈斯缪舔了一下嘴唇，
　　纪浔指骨分明的手移上了沈斯缪的脸，然后托住了他的下巴。
　　纪浔垂着眼，浓黑的睫毛遮住了眼，目光专注地盯着他嘴上的伤口，耐心十足地打量着，指腹移上去按住了那个伤口，然后摩擦了一下。
　　听见沈斯缪“嘶”了一声，他才笑了一下，眯眼注视着沈斯缪，然后凑上去，伸出舌尖舔了一下他的唇缝，舔了他露出来的牙齿，以及探出来的舌尖。
　　在沈斯缪愣住了的时候。
　　纪浔捧住了他的脸，细细地舔着那个伤口。
　　湿软的舌尖舔舐着伤口，沈斯缪感觉伤口处的肉，开始细细密密地发痒，连嗓子也开始发紧，脚趾不自觉地蜷缩在一起。
　　纪浔放开了他，手在他的腰侧抚摸着，不急不缓说:“仰头。”
　　沈斯缪睫毛颤抖着仰起了头，朝他露出了纤长的脖颈，以及凸起的喉结。
　　纪浔冰凉的手指滑动在他的脖子上，指尖抵住了那脆弱的喉结，看着沈斯缪不安地颤抖，低头含住了他的喉结。
　　沈斯缪仰着头感觉自己不能喘息了，他的手指穿插在纪浔的头发里，然后濒死一般大口大口地呼吸。
　　纪浔舔干了他锁骨处水渍，然后扣住了他的后脑勺，重新吻住了他。
　　第二天下午的时候，沈斯缪陪着他回学校，办理那个在校研究项目的手续。
　　纪浔始终看不出什么情绪，路上碰见了他的导师，也露着笑，神情自若的和他攀谈着，偶尔侧过脸看沈斯缪一眼。
　　沈斯缪站在一旁安静地等他们，待那个老师走远了之后，纪浔牵着他腕骨往前走。
　　“现在就去吗？”
　　“不。”
　　沈斯缪眨了一下眼睛，有些欣喜地说:“你后悔了，那太好了，我可以……”
　　“先去抽根烟。”纪浔这样说。
　　纪浔拉着他，在旁边的报刊亭，买了一个一块钱打火机。
　　然后走到一栋教学楼后面，打火点烟，一气呵成，然后抱住沈斯缪，咬着烟开始抽。
　　沈斯缪比他矮，头刚好到他的鼻子处，他低头能把下巴放在纪浔的肩膀上，他搂着纪浔腰，鼻子闻着他身上的烟味。
　　他抬眼就能看见纪浔尖尖的喉结，瘦削的下巴，以及嘴唇里咬的烟。
　　纪浔的眼睛垂下来，长长的睫毛投下浅淡阴影，他漆黑的眼睛注视着沈斯缪，把他的头按在了肩膀上，声音平淡地说:“有烟，别吸进去。”
　　那你还抽，沈斯缪在心里默默地想。
　　抽完烟，纪浔又拉着他的手腕往食堂的方向走。
　　“现在去哪？”沈斯缪问他。
　　“买牛奶。”他的声音淡淡传来。
　　他拉着沈斯缪走到食堂旁边的便利店，从冰柜里面拿了一瓶牛奶出来，结完账，把瓶盖扭开递给了沈斯缪。
　　他们坐在外面的长椅上，沈斯缪静静地喝着那瓶牛奶。纪浔靠着椅背，手随意地放在一旁，目光空空地直视着前方，叫人分不清他在想什么。
　　坐了有一会了，纪浔才扭过头对他说:“走吧。”
　　沈斯缪握住了他的手，和他一起穿过郁郁葱葱的梧桐道，人流交错的教学楼，最终来到了办公楼。
　　“妙妙。”
　　“嗯。”他抬头看纪浔。
　　“在下面等我。”纪浔这样说。
　　沈斯缪握了一下他的手，然后点头。
　　他注视着纪浔的背影，漠然又笔挺，两旁的樟树，一栋栋的教学楼，周遭一切都在褪色，只有他的背影始终存在沈斯缪眼中。
　　沈斯缪握着那瓶还泛着冷气的牛奶，朝校门口走去，他推开了花店的大门。
　　正在包花的陈露抬起了头，她看着沈斯缪露出了一抹笑:“沈小姐，好久不见啊。”
　　沈斯缪走到她的面前，笑了一下:“帮我包几枝洋桔梗。”
　　“好的。”
　　在她包花的时候，沈斯缪像是不经意地问:“纪浔在福利院生活到了几岁。”
　　陈露愣住了，抬头看他。
　　“不用担心，纪浔和我交往了，他自己告诉我，他在福利院长大的。”沈斯缪注视着她的眼睛说。
　　陈露垂下了眼睛，有些伤感地说:“初中。”
　　沈斯缪手指动了一下，不自觉地掐了一下手心。他脸上不露情绪，云淡风轻地说:“我听关绾说，她和小春以及纪浔，三个人从小一起长大的。”
　　陈露有些迷茫地看着他:“小春。”
　　“对啊，他的妹妹。”
　　陈露笑了一下:“你应该是记错了，我一直都有去看望他的，和院长也很熟。”
　　她把那束洋桔梗递给沈斯缪，补充道:“没有小春这个人，和他一起长大一直都是绾绾啊。”
　
第44章 
　　沈斯缪有些僵硬地接过她手里的花，露出了一抹笑不让自己显得那么的错愕:“和他长大的只有关绾吗？”
　　“对呀。”陈露笑着修剪花，看着沈斯缪僵硬的表情，有些疑惑地问:“怎么了，有什么不对的地方吗？”
　　“没什么。”沈斯缪平淡的回答道，拿着手里的花推开了玻璃门。
　　没有小春，只有关绾。
　　可这个名字却在纪浔和关绾的口中反复出现。
　　这个人是否存在过，是人还是鬼，还是只存在于他们的臆想中。
　　到底谁在撒谎。
　　沈斯缪感觉一团糟，怎么也理不清楚。他抱着这束花朝学校里面走去。
　　下午五点四十。
　　落日坠在教学楼的上方，天空都蒙上了淡淡的橙红，浓烈的色彩一层一层地往下压，接近楼顶时变成一线如血的红光，撒下大片的光晕，朦朦胧胧的红光笼罩着整个前坪。
　　沈斯缪捧着一束花往前走，黑色的裙子上也笼了一层淡淡的光晕，光照得眼睛有些发酸，视线都扭曲成红色的了。
　　他抬手遮眼，一阵大风吹过，手里的花朵震颤，头发和裙摆一起翻飞，花束的包装纸猎猎作响。
　　透过手指的缝隙他看到，风吹过浓绿的樟树，树冠开始左右晃动。红色的光晕蒙在枝叶上，晃动的树冠像是血色的火焰，迷乱疯狂地熊熊燃烧，呜咽的风声，树叶的O@，一切都被朦胧的红光吞没。模糊间，他看见了纪浔的身影，周围的一切都变得模糊了，只有他溺在光里，夹克被吹得向后鼓起，手垂在一边，不急不缓地朝他走来。
　　他睁不开眼，迎着风朝纪浔跑过去，黑色的裙摆上下翻动，头发迷乱了他的眼，然后跌跌撞撞地扑进了他的怀里。
　　纪浔张开双臂接住了他。
　　沈斯缪的鼻子撞在了他的肩膀上，鼻尖一阵发酸，感觉干涩的眼眶一下就湿润了。
　　接着一双冰凉的手抚上了沈斯缪的脸，骨节分明的手指挑起了他黏在脸侧的头发，然后帮他挽在了耳后。
　　“你不冷吗？”纪浔摸着他凸起的肩胛骨，裙子很薄，外面只穿了一件风衣。
　　“我的眼睛睁不开了。”沈斯缪答非所问的说，闭着眼睛，仰起脸往前凑。
　　纪浔捧住了他的脸，看着他睫毛一直不停地颤动，用指尖轻轻地挠了一下他的睫毛:“被光刺到眼睛了吗？”
　　“嗯。”
　　纪浔捧着他的脸托高了一些，沈斯缪不自觉地踮起脚尖，朝前面走了几步。纪浔垂下眼仔细地端详他，指腹轻轻地按在了他泛红的鼻尖上:“被撞的。”
　　“嗯。”
　　他听见纪浔轻轻地叹了一口气，寡淡平缓的声音从头顶传来轻飘飘地传来:“妙妙，你好冒失。”
　　沈斯缪感觉嗓子眼都在发酸，脸一下就红了。他仰着脸，闭着眼睛，红润的嘴一张一合，舌尖不自觉地探出来一点，不自觉显得有点可爱，反驳道:“才没有。”
　　纪浔用指尖轻轻地点着他的鼻尖，低头在他鼻尖上吻了一下。
　　沈斯缪愣了一下，还未反应过来，眼睛被轻轻地吹了一口气，他吓了一跳，跌进了纪浔的怀里。纪浔搂住了他的腰，下巴抵在他的头顶，低声笑了一下。
　　纪浔抓住沈斯缪的手腕走到了树下面，挡在了他前面，投下了大片的阴影，然后抬起手捂住了他的眼睛:“闭一下就好了。”
　　纪浔淡淡地看着前面的树干，目光缓慢地掠过，不知道是在观察辨认，还是思想放空。
　　过了好一会，他才把手放下来。
　　沈斯缪先是睁开了一条缝，刺眼的红光被纪浔挡住了，他未来得及看清楚，一件衣服就罩在了他头上。
　　“走吧。”纪浔转身朝前走。
　　沈斯缪顶着他的衣服，追上了他的脚步，一把抓住了他的手。
　　余晖的红光撒在他们身上，把他们的影子越拖越长。
　　天还没有完全暗下去，路灯已经亮了起来。纪浔从便利店买了一些吃的，把那一大袋东西放进了沈斯缪的怀里，扫了一辆共享单车，载着他往中心湖去。
　　自行车快速地驶在道路上，头发在空中翻飞，裙子被吹到了小腿上，露出了大片白皙的皮肤。沈斯缪冷得直哆嗦，却感到了一种莫名的奇异感，他搂着纪浔脖子凑到他耳边喊:“纪浔，纪浔。”
　　风把的他的话吹得支离破碎。
　　他索性张嘴让风吹进来，发出哇哇作响的声音，吸够了凉气，趴在纪浔的背上笑了起来。
　　“你笑什么。”纪浔问。
　　他勾着纪浔的脖子，大声说:“想笑就笑啊。”又仍嫌不够一般，用手指着那要落下去的太阳:“纪浔快追上它。”
　　纪浔也笑了起来，笑得很大声，他把自行车开得飞快，又故意弯弯扭扭地东摇西摆。沈斯缪抱着他的腰，笑得趴在他的背上:“摔下去，我就不肯起来了。”
　　“我们肯定摔得四仰八叉，像两只青蛙一样。”纪浔难得开一次玩笑，支离破碎的笑声也随着风飘进了沈斯缪的耳朵里。
　　沈斯缪在后面哈哈大笑，他们丝毫不在意自行车是否开得平稳，时而快速，时而左右摇晃。
　　过路行人的声音被甩在了身后，两旁的景物在不断变幻，变成模糊的残影。树木一路连绵，树木摇晃，光影是绿的，树枝是灰的，四周的一切都在视线里模糊，倒影重叠，虚实交错。
　　轰轰隆隆的摩托车从他们旁边快速驶过，昏黄的路灯照在他们脸上。一个偌大的湖泊出现在他们眼前，余晖将水面染成了红色，湖面倒映着一整个通红的落日，水波动着，泛起粼粼的波光，也晃动了那坠在水里的太阳。
　　纪浔把自行车扔在了草地上，他们躺在草地上喘着气。
　　沈斯缪把他的风衣脱下来扔在一边，翻身压在了纪浔的身上，他们两个灼热的呼吸相互交织，喷在对方脸上。
　　纪浔眯眼看他，低声笑了起来。
　　沈斯缪拿过旁边的夹克罩在了他们的头上，视线一下黑暗。
　　灼热呼吸，粗重的喘气声，砰砰直跳的心脏，所有的一切都变得细微又明显。沈斯缪咬上了他的嘴，舌头莽撞地往里面探。
　　纪浔箍着他的腰把他往下压。
　　闷热，呼吸困难，他们胶着在一起。沈斯缪感觉舌头被吸得发痛，牙根开始发酸，腰早就软了，压在纪浔身上提不起一点力气。
　　他用手去摸纪浔的皮带，被一把抓住了手腕。
　　“妙妙，这是在外面。”纪浔反应微甚地说。
　　他在纪浔脸上乱舔，绵绵地喘，重复地念着:“纪浔，纪浔。”他贴着纪浔的脸蹭了蹭，又咬他的下巴，小声地说:“我硬了。”
　　纪浔扣住了他的后脑勺，把他压下来狠狠地吻上去。
　　然后把沈斯缪从身上掀了下去，他捡起地上的风衣和一袋零食，伸手一把拉起了他。
　　沈斯缪有些委屈地凑上去吻他，纪浔躲开了。然后一把拉过他，帮他穿好夹克，拉上拉链，又理了一下他凌乱的长发。把他的风衣挂在手臂上，提着零食，另一只手拉着他往前走。
　　“去哪。”
　　“买套。”纪浔淡淡地说。
　　沈斯缪抱着衣服和零食站在便利店门口，看见纪浔在前台拿了一盒避孕套，然后淡定自若地付了钱，接着推开玻璃门向他走来。
　　沈斯缪不收控制地心脏砰砰直跳，感觉嗓子眼一阵发紧。
　　纪浔把盒东西随手放进了口袋，站在了沈斯缪的面前。他微偏着头，目光落在沈斯缪的脸上，直白地注视着他，像是在问一件在平常不过的事情:“开房，还是宿舍。”
　　沈斯缪眨了一下眼睛，感觉手指都在发抖，头都是晕乎乎的，他心里想的是宿舍，还未说出口。
　　“宿舍。”纪浔拉过他的手就走。
　　沈斯缪跟着他的脚步走，感觉脚都开始发软。
　　刚打开宿舍的门，沈斯缪就凑上去吻住了他，纪浔反手把门关上了。
　　沈斯缪用手扯着他的皮带，手忙脚乱地怎么也扯不下来。
　　纪浔一把捞起了他，抱着他走到了床边，把他放了上去。然后手移到了腰间，不急不缓地开始扯皮带，哗啦的拉扯声响起在房间。纪浔把皮带抽了出来，低头若有所思地看着黑色的皮带，修长的手指顺着绕了一圈。然后抬眼看沈斯缪，把手里的东西抛到了他怀里。
　　沈斯缪感觉尾椎骨一阵发酥麻，他咬了一下自己的手指，满脸潮红地爬了起来。凑到了纪浔的胯间，拉下了他的内裤，已经勃起的阴茎弹在了他的脸上。他双手握住，含住了龟头开始吸吮。
　　吸吮的声音响起在房间，沈斯缪含了一会开始舔阴茎上面的暴起的青筋，又用脸去蹭，眉眼如丝地抬头看纪浔。
　　“为什么来宿舍。”沈斯缪手握着他的性器撸动，含混地说。
　　“因为近。”纪浔的声音开始变得有些哑。
　　“就因为这个。”
　　纪浔的手插进了他的头发里面，又抚摸着他的脸，他盯着沈斯缪，目光由上至下地注视他:“我怕会忍不住。”
　　“为什么。”
　　他低下头，开始吻沈斯缪的眼睛:“心情不好，想发泄。”
　　“因为那个文件。”沈斯缪笃定地说。
　　“嗯。”
　　“那我是发泄品吗？”
　　“不。”纪浔托住了他的脸，含住了他的耳垂，咬了一下那颗红痣，短促地笑了一下:“你是导火索。”
　　轰的一下，沈斯缪大脑一片空白，瞬间就乱了浆糊，他不受控制地凑上去吻纪浔，沉入这让人晕眩的欲望里。
　　纪浔把他推倒在床上，手探进他的裙子里，抚摸着他冰凉的大腿，沈斯缪开始不受控制地喘气，细细地呻吟着。
　　纪浔握住了他的脚踝，从小腿开始吻他，手掐着他的胯骨不让他动，垂下眼皮注视着他开始发抖的腿。
　　他啃咬着沈斯缪细腻的肌肤，手勾住了他的腿，舌头朝里面小腿弯舔了一下。沈斯缪瑟缩着发抖，惊呼地说:“不要舔那里，不要舔。”
　　腿弯处的肌肤太过于敏感，沈斯缪的脚受不了地开始乱动。
　　沈斯缪感觉湿润的吻越来越往上，他垂着眼看见纪浔钻入了他的裙子里，头埋在了他的两腿之间。
　　潮热的呼吸喷在了他大腿内侧，钻心一般的痒，纪浔的吻流连在那里，牙齿啃咬着细腻的肌肤，舌头舔舐在他腿侧。
　　“好热，好热，纪浔。”沈斯缪受不了的呢喃着，脚后跟在床上乱踢，嘴角不受控制地流出了口水，咬着手指不断摇头。
　　纪浔隔着内裤开始舔他勃起的性器，高挺的鼻尖在大腿内侧滑动着，灼热的鼻息全部喷在敏感的内侧皮肤上。
　　沈斯缪开始胡乱地呻吟，双腿紧紧夹住了纪浔的头，全身都在发抖，脚趾痉挛地缩在一起，咬着手指呜呜直叫。
　　纪浔从沈斯缪的裙子里面钻了出来，把已经神志不清的他捞了起来。捧着他的脸，舔干了他嘴角的口水，又吻住了他。
　　他把沈斯缪推在床上，双腿大大地朝他敞开，露出了被咬得痕迹斑斑的大腿。纪浔握着他的脚踝，向前面拖了一点，眼帘垂下，漆黑的眼睛注视着沈斯缪，淡定自若地说:“把裙子撩上去咬住。”
　　沈斯缪颤抖的手握住了裙摆，慢慢撩了上去，朝他露出腿间的春光，满脸潮红地咬着裙摆。
　　纪浔的指尖滑动在他的腿上，眯了一下眼睛，偏头看他:“妙妙，腿打开一点。”
　　沈斯缪咬住裙子的嘴角流了不少口水，眼皮泛红，双眼迷离地看着他，然后缓慢地分开双腿，双腿不受控制地发抖，耻骨绷得很直，臀部难耐地在床上摩擦。
　　“纪浔，纪浔。”沈斯缪咬不住了，大口地喘气，手指揪着床单，胯部不受控制地向上挺了一下，全身发抖。
　　纪浔拆了一个套，把沈斯缪的内裤扯了下来，架住了他的腿，进入了他。


第45章 
　　【性窒息/s倾向/失禁描写】
　　只隔着一扇门，走廊外面的走动声，“砰”的关门声，饮水机的的哗哗声，都清晰地传了进来。
　　这种感觉太过于诡异了，外面就是穿梭走动的人，而他们只隔着一扇门在里面做爱，所有的观感都被无限放大。
　　沈斯缪的头发湿透了黏在脸颊上，脚后跟在床单上胡乱地踢着，他自己灵魂都快出窍了，大脑缺氧，呼吸不畅，他抬起手捂住了脸，胸口剧烈地起伏，又不敢发出太大的声音，受不了地咬住了手掌，口水顺着嘴角流了出来。他胡乱地叫:“纪浔，好烫，好热。”
　　纪浔把他的手拉了下来，手掌掐着他的腰往里面顶，胯骨撞击着臀部发出了啪啪作响的水声。他一根手指按在了沈斯缪紧闭的嘴唇上，抬眼看他:“叫出来。”
　　“外面有人。”
　　纪浔伸手捞起了他，让他坐在了腿上。一只手掐住了他的腰，另一只手探进了他裙摆里，手掌在他的大腿两侧滑动着，然后向上不急不缓地顶。
　　“唔。”沈斯缪腰部都在发抖，手无力揪着他的衣服
　　纪浔低下头，牙齿咬住了他的内衣带往下拉，他看着沈斯缪起伏的胸口，眼睑下垂，静静地盯了一会，把脸贴在了他的胸口，认真地听着:“你心跳好快。”
　　沈斯缪全身控制不住地发抖，感觉要烧起来了，臀部忍不住地往上抬，却又被纪浔一把压下来了。他控住不地叫了一声，瘫软在纪浔的怀里，牙齿发抖地说:“我好难受，好难受。”
　　纪浔抬头，手掐住了他的腰开始动，偏了一下头注视着他，凑近贴着他的耳说:“裙子可以撩上去吗？”
　　“可以。”
　　“凑到我耳边叫。”
　　“好。”
　　他手指动了一下，伸出手臂环住了纪浔的脖子，凑近对着纪浔的耳朵开始喘，然后又把头埋在了他脖子上，耳廓都红了，嘶哑地问:“为什么，要我凑到你耳边叫。”
　　纪浔手抚摸着他的背脊，脸在黑暗里不甚清晰，笑得模模糊糊，轻声说:“因为你快要把嘴唇咬破了。”
　　要命，这是沈斯缪的第一反应。
　　他看着纪浔在黑暗里模糊的笑，心脏是紧缩的，他突然明白，无论多少次，无论以什么形式，他都会一次次无可救药的迷恋上纪浔，谁都想抓住一只永不会降落的飞鸟，让他为自己驻留，他也不列外。
　　他揪住了纪浔的头发，狠狠地撞上了他的嘴。
　　牙齿撞破了嘴唇，铁锈味蔓延在嘴里。
　　他睁眼看纪浔，颜色浅淡的眸子像是涌动着一层雾霭，他凑近舔了一下纪浔嘴上的伤口，轻声说:“是我抓住你的。”
　　纪浔目光沉沉地注视着沈斯缪，把堆在腰间的裙子掀上去罩住了他的脸。
　　在一片黑暗里，沈斯缪不受控地手脚乱动，窒息感越来越重。纪浔掐着他的胯骨用力的往上顶，交合处流出透明的液体，黏腻的水声越来越大，沈斯缪的脚向前乱蹬，胯骨不受控制绷起。
　　“咚咚”清晰地敲门声响起。
　　纪浔把他压在了床上，架子床发出了吱嘎吱嘎的声响。沈斯缪的脸被蒙着，裸露的身体被制服住，他开始全身发抖，脚趾痉挛地蜷缩着，屁股收缩着含住体内的阴茎。
　　“学长，返校住宿需要登记。”门外的声音又响了起来。
　　“咚咚咚”
　　沈斯缪几乎两眼翻白，呼吸困难，外面的人随时都能进来，他嘶哑地声音从布料里面透了出来:“不要，不要。”
　　纪浔捞过了他的腰，用力地撞进去，胯骨撞击臀部，啪啪作响撞击声越来越大。沈斯缪的头在裙子里用力地摇摆着，胯部不断向上挺，牙齿上下打颤。
　　然后阴茎开始淅淅沥沥地射出白浊。
　　纪浔从他体内抽了出来，把套子摘了，从床上拿了一条空调被围在了腰间，把床帘拉上，然后打开了门。
　　光泄了进来，纪浔把湿了的头发撩到了脑后，露出了额头，他斜靠在了门边，目光落在他身上，淡淡地问:“什么事。”
　　那人把一个记录本往前面递了一下:“返校住宿需要登记，还请学长签一下名字。”
　　纪浔靠在门上着没有动，只是沉默地站定着，眼睫垂下盯着记录本，无波无澜地说:“我现在不方便，你帮我写一下吧。”
　　他垂在里面的那只手，穿过了床帘，掐住了沈斯缪的下巴，手指伸进了他的嘴里。
　　沈斯缪含住了他的手指，细细地啃咬着，吸吮着。
　　“学长，请问你叫什么。”
　　“纪浔。”他细致地抚摸过沈斯缪牙齿。
　　“是这个寻吗？”
　　“不是，三点水的那个。”他掐住了那根乱动的舌尖。
　　“唔。”
　　“什么声音。”
　　“同学，麻烦你关一下门。”他淡淡地说。
　　啪的一声，门被合上了。
　　纪浔撩开了床帘，沈斯缪失神地躺在了床上，头发湿透了黏在脖子上，裙子被撩了上去，双腿大大地敞开，腿根被掐得泛红，射出来的精液在星星点点地黏在腹部和胯上。
　　纪浔把腰间的被子扔到了一旁，捞过已经瘫软地沈斯缪，手箍着他的腰，让他跪趴在床上。
　　沈斯缪膝盖发软跪也跪不住，嘴里呢喃着:“不来了，我不行了。”
　　纪浔覆了上去，咬住了他的脖子，笑了一下说:“我还没有射。”他拍了一下沈斯缪的屁股:“趴好。”
　　沈斯缪沉下腰手撑着床板，臀部对着纪浔高高地抬起，露出了被干得软烂的穴口。
　　纪浔重新插了进去，从后面开始往里面撞，床板开始嘎吱嘎吱的响，肉体撞击的声音又大又响，沈斯缪被插得头昏脑涨，张着嘴咿呀咿呀地乱叫。
　　他趴在床上高高抬着屁股，承受着纪浔的撞击，这样最原始的交媾方式让快感不断累加。他张嘴着嘴流出口水，穴道痉挛地含住阴茎往里面吸吮。
　　交合处漏出来的水，拉丝地顺着从囊袋掉下来，沈斯缪感觉自己从天灵盖爽到了脚后跟。
　　猛烈地撞击让他手脚发软趴不住，纪浔骑在他的身上顶着前列腺干，沈斯缪突然像翻腾的鱼一般手脚乱踢，后穴紧紧地含住阴茎。他全身是汗，咬着手指摇头，口水流到了锁骨上，失神地乱喊:“唔，要烂了。”
　　纪浔一言不发地箍着他的腰狠狠地往里面干。
　　沈斯缪手脚开始发抖，缩着屁股躲，他挣脱开纪浔的束缚，受不了地向前爬，穴口处漏出来的水顺着臀瓣往下流。
　　纪浔一只手扣住了他的脚踝，把他拖了回来。
　　纪浔眯了一下眼睛，手指沿着收缩的穴口摸了一圈，然后掐住了他的腰狠狠地顶了进去，胸口紧贴着他的背，凑到他耳边说:“受着。”
　　沈斯缪仰躺在床上，目光涣散地盯着天花板，湿润的头发在床单上摩擦着，他感觉要在这种恐怖的快感里窒息了，无边无际的白光要将他淹没。
　　纪浔盯着沈斯缪潮红的脸，目光缓慢地移下来，盯住了他的脖子，白皙又脆弱。
　　微弱的光线里，纪浔垂下了睫毛，遮住了那双漆黑的瞳孔。他拿过了一旁的黑皮带，在骨节分明的手指上绕了一圈。
　　沈斯缪揪着床单手背都爆出了青筋，仰着脖子无声的呻吟，眼泪也顺着流了下来。
　　纪浔把手里的皮带绑在了沈斯缪的脸上，然后在脑后扣上了。
　　沈斯缪睁开了眼睛，嘴巴被束缚住了，手指在床上乱抓着。纪浔扯着皮带尾端从后面干他，看着他被高潮逼得忙脸通红，身体抽搐着向前爬。
　　纪浔抓住皮带拖回了他，又撞了进去。
　　沈斯缪推不开纪浔，头摇成了拨浪鼓，腰部剧烈地颤抖，嘴巴被皮带绑住发不出一点声音，眼泪顺着流下来。啪啪啪作响的撞击越来越重，沈斯缪全身泛着不正常地潮红，小腿向后踢着。
　　后穴被操得合不拢，阴毛也被淫水弄得湿漉漉的，沈斯缪仰着脖子上面爆起了青筋，然后胯部疯狂扭动。
　　他瘫倒在床上捂着肚子，全身颤抖，胯骨向上绷直，阴茎淅淅沥沥地射出了尿液。
　　纪浔从他体内抽了出来，对着他的脸射了出来。
　　白浊的精液打在沈斯缪潮红的脸上，他的睫毛，汗湿的头发，嘴上那条皮带，都粘上了星星点点的精液。
　　纪浔把他脸上的皮带解开了，搂着他躺在了床上。
　　外面的吵闹声逐渐变小，走动的人渐渐地没有了。
　　沈斯缪躺在纪浔怀里，全身还是控住不住地颤抖，牙齿上下发抖，时不时抽动一下。
　　高潮过度的表现。
　　纪浔从旁边的口袋里摸出了一包烟，抽了一根出来咬进嘴里，又摸出打火机点燃了。
　　猩红的火光在黑暗里跳动着，沈斯缪抬头看他。纪浔吐了一口烟，喉结上下滚动了一下，白色的烟圈模糊了他的脸，只看得见下巴的弧度。
　　他忍不住凑上去吻他的下巴，又去舔他的喉结。
　　纪浔垂下眼睛，修长的手指夹着烟朝床沿抖了一下烟灰，然后手腕就自然地垂在床沿，任那根烟自由燃烧。
　　沈斯缪的目光注视着那捧洋桔梗，若有所思地开口道:“能和我说一下小春吗？”
　　“为什么想知道。”
　　“很好奇。”
　　纪浔不说话了，过了许久，直到那根烟灭了，他才缓缓开口:“她很安静，从来不会生气，但是有时候会特别的出格。”
　　“出格。”
　　“对。”
　　“如果她喜欢的东西受到了伤害，她就会变得富有攻击性，很勇敢的保护别人。”
　　“还有呢？”
　　“她喜欢穿白色的连衣裙，喜欢春天。”
　　沈斯缪沉默不语，他心里突然泛起一种毛骨悚然地感觉，也多了一个诡异的猜测。


第46章 
　　已经凌晨一点了，走廊外面基本没有走动声了，沈斯缪趴在纪浔的胸膛上，听着他平稳的心跳声陷入沉思之中。
　　遮光的床帘只拉上了一半，外面的光模糊地照进来来一点。他们身上盖着一条空调被，纪浔的锁骨露在了外面，沈斯缪目光落在上面，盯着锁骨上的咬痕看了一会。他抬头亲了一下纪浔瘦削的下巴，然后轻手轻脚地下床了。
　　他随手扯了一件衣服穿上，拿过一旁的手机，打开门出去了。
　　宿舍走廊外面没有一个人，他把门关好，倚在墙上拨了一个电话，电话还没接通的空档，他咬了一根烟进嘴里，拿出打火机，点燃。
　　“沈总，你有什么事情吩咐。”李柏的声音清晰的传了过来。
　　沈斯缪吐了一口青色的烟，眼皮向下垂着，显得有些沉郁，“你帮我查一个人 ”
　　“你请说。”
　　“关绾。”他把嘴里的烟拿下来，手指夹着烟往下抖了一下烟灰。
　　“好的。”李柏应下了，过了一会又多问了一句，“还有其他吩咐吗？”
　　沈斯缪倚在墙上闭着眼，嘴唇抿成了一条直线，手里还夹着那根没有燃完的烟。走廊上面的灯明晃晃地照下来，冷白的灯光下，他的表情冷淡，眉眼阴沉。
　　他不说话，李柏也不敢插嘴，良久的等待下，沈斯缪睁开眼，抽了一口烟，淡淡地说:“她很碍眼。”
　　李柏顿了一下，迟疑地开口:“她是纪浔的妹妹。”
　　沈斯缪的嘴角拉了下来，过了好久才说:“算了。”他把电话挂了，咬着烟阴沉沉地抽。
　　妹妹，呵。
　　所有和纪浔沾上边，让他在意的东西，他都不喜欢。
　　更加别提，他们像水蛭一样黏在纪浔身上，甩也甩不掉，给他带来无限的麻烦。
　　怎么才能让这些臭虫消失。
　　走廊尽头的窗户没有关，玻璃轻轻地震动着，风贯穿进来把他的裤腿吹得鼓起，嘴里的红光忽明忽暗地跳动着。
　　关绾，小春。
　　他在脑海中思索着。
　　吱嘎一声，对面宿舍的门被推开了。一个打着哈欠，手里握着水杯的男生出来了，他被站在对面门口的沈斯缪吓了一大跳。
　　沈斯缪微垂着眼，连眼皮也没有抬一下，神色阴郁地靠着墙。
　　那个男生拿着手机朝旁边的饮水机扫了一下二维码，开始接水。
　　“咕咚咕咚”的水声响起在安静的走廊。
　　接水的男生忍不住侧头朝后看了一眼。
　　沈斯缪抬眼，目光和他对上。
　　男生愣了一下。
　　沈斯缪面无表情地掐了手里的烟，然后推门进去了。
　　屋子里面黑沉沉的，只有外面微弱的光照进来。沈斯缪走到床边坐下了，垂眼静静地看着纪浔。
　　纪浔呼吸均匀，胸膛轻微起伏着。有些潮湿的头发被他抓到了脑后，只有几缕碎发垂了下来，搭在眉骨上，薄薄的眼皮还有些泛红，是性爱过后留下的。
　　沈斯缪伸出一根手指，沿着他的面部轮廓往下抚摸 滑过他高挺的鼻梁，尖尖的喉结，以及凸起的锁骨。
　　最终停留在他泛红的眼皮上。
　　沈斯缪点了一根烟，夹在手里缓慢地抽，灰青的烟雾从他嘴里吐出，沿着嘴角往上飘。他看着垂眼看着火光闪动，忍不住去想和他做爱的纪浔。
　　纪浔做爱时也很少说话，只偶尔露出模模糊糊的笑，指骨分明的手或者夹烟，或者漫不经心地抚摸着他。到了中途，嗓音会变得很哑，睫毛低垂着遮住漆黑的眼睛，眼皮会泛红，高潮时，背脊的肌肉会紧绷，汗水顺着他线条分明的小腹流到腰侧的深沟，宽大的手掌会掐着沈斯缪的腰，不让他逃离一寸。
　　不能再想了，他已经硬了。
　　他低头看纪浔的脸，真是毒药。
　　沈斯缪把烟送到嘴里抽了两口，辛辣的尼古丁味充斥着口腔。他咬着烟，垂眸，目光落在纪浔的脸上，手指穿梭在他的头发里，指腹捻着他的发丝摸了一下。
　　纪浔的睫毛颤了一下，睁开了一点眼睛，不怎么的清醒地看着他，模糊地说:“怎么不睡。”
　　沈斯缪用手掌轻轻地遮住了他的眼睛，凑在他耳边轻轻说:“你头发还有点湿，怕你感冒，我帮你擦一下，你睡。”
　　纪浔轻声“嗯”了一下，呼吸又逐渐地均匀了起来。
　　沈斯缪拿了一块干毛巾过来，手指穿梭在他的头发里，轻柔地擦拭着。
　　头发擦干之后，沈斯缪把毛巾放到了一边。低头在纪浔嘴上亲了一下，然后轻手轻脚地爬上床。
　　第二天沈斯缪睁眼的时候，感觉嗓子干涩的说不出话来，纪浔已经不在床上了，浴室里有淅淅沥沥的水声。
　　他从床上坐起来，不甚清醒地发呆，过了一会才下床洗漱。
　　洗漱完了之后，他坐在床上看邮件，给李柏发了消息，处理了几件不怎么重要的工作。
　　浴室门被推开了，湿热的潮气涌了出来。沈斯缪抬眼，纪浔从里面出来了，只穿了条松垮运动裤，头发湿漉漉地往下滴水。
　　纪浔从旁边扯了一块毛衣，搭在头上擦了几下。他朝沈斯缪走过去，站在了床前:“刚醒。”
　　“醒了有一会了。”他裹着被子只露出了一个头，说完又从里伸出手，摸了一下纪浔线条分明的腹部，手指勾着他的裤子边。
　　纪浔“嗯”了一声，把毛巾放到了一边，打开旁边的衣柜，拿了一件白T恤和一件卫衣。
　　他把卫衣抛给了沈斯缪，手里拿着白T恤走到桌子旁。
　　沈斯缪看着手里的衣服，抬眼看他。
　　纪浔点了一根烟，苦涩的烟草味飘了出来。
　　他倚在桌子旁，赤着上身，嘴里咬着烟，微弓着腰在抽屉里翻找着什么，脊沟很深，运动裤松松地挂在他的胯骨上，青色的烟雾从他的嘴里徐徐吐出。
　　等他回过神来，纪浔已经拿着一样东西走了过来。他把嘴里的烟拿了下来，抵在了沈斯缪的嘴边:“咬住。”
　　沈斯缪张嘴含住了。
　　纪浔把那件白体恤穿好后，又从沈斯缪嘴里拿走了那根烟。烟头被沈斯缪含得湿漉漉的，
　　纪浔垂目扫了一眼，将湿润的烟头咬在了嘴里。他坐在床边拍了一下大腿:“趴过来。”
　　沈斯缪从被子里钻了出来，趴在了他的大腿上。
　　皮肤传来冰冰凉凉的触感，他抬头去看纪浔。他咬着烟，潮湿的头发被他抓到了脑后，神情专注地挤了一些软膏出来，然后擦拭在他的身上。
　　沈斯缪舒服地眯了一下眼睛，抱着他的腰，把脸贴在他紧实的小腹上。
　　背上涂好药之后，沈斯缪翻了一个身。他躺在床上，瘦白的小腿在空中晃呀晃，脚尖轻轻地去勾纪浔衣服的下摆。被子从他的腿上滑下去，白皙细腻的大腿内侧若隐若现。
　　他坦荡地朝纪浔敞开了大腿，给他看大腿根斑驳的齿痕。两侧的耻骨向两边扯着，连接着大腿内侧的线条变得格外的好看。
　　“都是你咬的。”沈斯缪眯了一下眼睛，嘴角带着玩味的笑。
　　纪浔的目光毫不避讳地落在他腿间。他抽着烟，睫毛微垂着，视线始终没有离开，就这么淡定自然地注视着。
　　纪浔的目光像是如有实质一般，沈斯缪感觉像是有一双手，正漫不经心地抚摸着他的胯部，将他一寸一寸地剖解。
　　沈斯缪脚趾蜷缩了一下，受不了这么直白的目光，他双腿颤抖了一下，想要把闭拢腿。
　　一双冰凉的手抓住了他的脚踝。
　　沈斯缪不受控制地抖了一下。
　　纪浔的指腹在那凸起的骨头上摩擦了一下，修长的手指夹着烟抽了一口，目光瞥向他:“看着我。”
　　沈斯缪感觉自己的心突然就被重击了一下，不受控制地看向他。
　　目光专注，疯狂痴迷。
　　纪浔寡淡又懒散地抽着烟，直视着他的眼睛说:“张开腿。”
　　疯了。
　　沈斯缪瞬间溃不成军。
　　纪浔的手掌很大，整个包住了他的脚踝。他指腹随意地摸了一下沈斯缪的脚背，看着他脚趾蜷缩着想退，又一把抓过他的脚踝，把他拖了过来。
　　纪浔的目光落在他的腿间，嘴角带着薄薄的笑意:“妙妙，你硬了。”
　　沈斯缪起身跨坐在了他的腿上，手臂紧紧地抱住了他的脖子。
　　他用舌尖舔着纪浔的侧颈，用控制不住地用牙齿去咬，阴沉着脸凑在他的脖颈处细细地闻，喃喃自语道:“你真的好坏，好坏。”他把脸埋在锁骨处，伸着舌尖去舔上面的齿痕:“想咬死你。”
　　纪浔的手抚摸上他勃起的阴茎，不轻不重地套弄着。
　　沈斯缪伸着舌尖舔他的喉结和下巴，不断地叫着:“纪浔，纪浔。”
　　纪浔一边抽烟，一边抚摸着他的背。
　　结束之后，沈斯缪懒懒地瘫在他的怀里，时不时仰头亲他一下。
　　“为什么关绾说，你不是他的哥哥是小春的哥哥。”沈斯缪貌似漫不经心地问。
　　“问她。”
　　“啧。”
　　“小春到底是谁啊？”沈斯缪皱着眉头，语气阴沉地说:“我不喜欢你有很重要的人，但是我不知道。”
　　纪浔从床上起来，侧目看他:“走。”
　　“去哪。”
　　“带你找小春。”


第47章 
　　“找小春。”沈斯缪有些惊讶地重复到。
　　纪浔扣上了皮带，把烟捻了，朝他侧过头，下巴扬了一下:“走。”
　　沈斯缪眼皮直跳，感觉太过于突然。
　　纪浔靠在门边等他，沈斯缪下床把衣服穿好。
　　阳光照下来，宿舍楼也被光切割成了两半，一半笼罩在暖黄色的光晕下，另一半光线阴冷。一排排香樟树绿得发黑，沈斯缪站在树下，手里捧着那束枯败的桔梗，风衣的下摆被吹得微微摆动。
　　交错而过的人从他的视线里不断掠过，防盗窗前挂的衣服被吹得上下翻动，一排排的袖子从防盗窗里伸出来，顺着风的方向猎猎作响，画面颇为壮观。沈斯缪侧过脸，目光直直望着远处。
　　那排衣袖开始来群魔乱舞的摆动，像是无数双手在扭动。纪浔骑着自行车从远到近，他的衣服下摆吹得鼓起。他骑着车没有停，以沈斯缪为中心，顺着方向，沿着他转了几个圈。
　　他的身影模模糊糊地不断掠过沈斯缪眼前，虚化的叫人看不清。沈斯缪的脚步也跟着他不断地转身，晕头转向地不停转圈，只为了将他看清。
　　纪浔停住，靠在树边，侧目看他:“上来。”
　　沈斯缪哑言地看着他，感觉嗓子眼发紧，他跑过去坐在了后座。
　　自行车突然往前面驶出去，沈斯缪一把紧紧地抱住了他的腰，他看着不断掠过的景物，朝他喊:“小春，小春。”
　　光顺着树叶的间隙洒下来，快速的移动中，斑驳的光影在纪浔的侧脸和脖子上不断变化。纪浔笑了起来，声音闷闷的。
　　他们开始了寻找小春。
　　她只存在于纪浔和关绾的嘴里，连同小春这个名字都蒙上一层神秘的色彩。
　　自行车驶出了校园，穿过了大街小巷，他们就像到处乱飞的蚂蚱一样，没头没尾地到处乱窜。
　　沈斯缪心中的疑虑越来越多。
　　纪浔骑着自行车毫无章法地乱开，走到哪算哪。随心所欲一般时快时慢地骑行。川流不息地车辆快速地驶在马路上，在红灯还亮起的时候，纪浔飞快地冲过了马路。沈斯缪的一颗心提到了嗓子眼，心脏不受控制地砰砰直跳，极速的刹车声，刺耳的鸣笛声，通通尖锐地传入他的耳中。“操，傻逼不想活了。”车窗被摇了下来，里面的人破口大骂。绿灯亮了，川流不息的人从两端走过，他们的自行车停在了路中，成群的人流相互穿梭，沈斯缪回头对他喊:“你才是傻逼。”
　　纪浔脚一蹬，自行车又快速地驶了出去了。他搂紧了纪浔的腰:“不要命了。”说完他又哈哈大笑。纪浔也跟着笑了起来，笑声从后背传过来，带着轻微的震动感。
　　自行车冲上街沿，笔直的要撞上一颗树，前轮离树只有一寸的时候，纪浔一只脚踩在了地上，车子停了下来。
　　沈斯缪惊魂未定地从后座下来。
　　纪浔单手撑着自行车，把车子放到了一旁的停放点，迈着脚步朝前走。
　　“纪浔。”
　　“嗯。”
　　纪浔迈着脚步朝前走，手插着口袋，背挺的笔直。沈斯缪却感觉到了一种心慌，他声音发紧地问:“去哪啊？”
　　“找小春。”纪浔头也没有回的说。
　　沈斯缪感觉到了一种没有逻辑的疯狂感。
　　“要不要我叫司机过来。”他追上纪浔的脚步。
　　“不用。”纪浔简短地回答。
　　“走过去？”
　　纪浔没有回答，沈斯缪跟着他穿过几条街道来到一家修车店。一个穿着工装服的人，从一辆车子底下滑了出来，他把手上的机油往衣服上抹了一下，朝纪浔笑了一下:“难得过来啊。”
　　沈斯缪站在一旁，看着纪浔从口袋里掏出了一包烟，递了一根给他，两个人点了火，站在一旁说话。
　　大约一根烟的功夫，那人把一把钥匙给了纪浔，又钻进车子底下去了。纪浔拿过钥匙，跨上了一旁机车，把头盔抛给了沈斯缪，咬着烟说:“上来。”
　　沈斯缪拿着怀里沉甸甸的头盔朝他走过去，跨了上去之后，问:“坐这个去。”
　　“把头盔带好。”纪浔只是这样说。
　　他带上来头盔抱紧了纪浔的腰，并且朝他说:“走了，找小春。”
　　机车的轰鸣声响起，他们穿过了大街小巷，驶上了马路，汇入了车流，无数的车子和街景都在后退，在他的眼里变成了幻影。燃烧的烟味，顺着风吹了过来，把沈斯缪呛得直咳嗽，鼻子里也吸了不少的凉气。他趴在纪浔的背上哈哈笑了起来，声音也变得尖锐:“去他妈的小春。”
　　风声鼓动着，车子的轰鸣声很大，他攀上了纪浔肩膀，搂住了他的脖子大声喊:“我不喜欢你关注其他人，但是我又想了解你。”他挥了挥手里那捧桔梗，看着花朵颤动，骂道:“我真他妈有病。”
　　纪浔把嘴里的烟吐了，也笑了起来，他难得笑的这么开怀，“你快要把我勒死了。”他的目光直视着前面，补充了一句:“真他妈有病 。”
　　“说我还是说你。”沈斯缪不依不饶地开始问他。
　　纪浔只是答非所问地说:“她出现了。”
　　“什么？”沈斯缪不解地问。
　　“现在是树。”纪浔的目光瞥过了一旁倒退的树木。
　　沈斯缪侧过头去看路旁的树，那是最常见的樟树，一排排的绿影快速的闪过眼前。
　　“是小春？”沈斯缪问。
　　纪浔没有回答，沈斯缪感觉一口气闷在了心口，他指着那排树说:“是你疯了还是我疯了。”
　　纪浔噗的一下笑了出来，要不是还在开车，沈斯缪都怀疑他会弯下腰，大声的笑。
　　“好吧，小春就小春。”沈斯缪大声地说:“我疯了。”
　　晴空万里的天突然就变暗了，乌云黑压压的，像要压下来一般。变大的风，阴暗的天，一场雨在酝酿。沈斯缪抬头看天:“那现在她是云吗？”
　　“是。”
　　“靠。”
　　他们开上了公路，宽阔的道路上只有零星的车辆，路灯上挂着红通通装饰灯笼，在阴暗的天气里，那跳动的红格外刺眼。
　　不出意外，雨开始下了起来，一滴两滴地往下砸，落在头盔上霹雳哗啦地作响。“落下来的是石头吧。”沈斯缪扯着嗓子说，他兴奋的无以复加，连声音都在颤抖:“我感觉头盔要被砸破破了，耳朵要聋了，吵死了。”
　　“落下的是石头，那你现在应该满身是血了。”纪浔的声音在雨里听起来闷闷的。
　　沈斯缪感到了一种疯狂感，五脏六腑都跟着变得胞胀。砸在头盔上的雨不是石头，他们身上也不会流出鲜红的血，头顶上不断掠过的红灯笼在风中晃荡着。
　　公路的一旁出现了一条偌大的河流，河面笼罩着一层薄薄的雾，入眼白茫茫的一片。滩涂上有连成片的芦苇荡，被风吹得簌簌作响，然后像是白色的浪波一样上下翻动。
　　沈斯缪感到了一种令人窒息的浪漫感，几乎让他头皮发麻，全身的血液都开始沸腾。
　　寻找小春的这个过程都有种怪异的荒诞感。
　　纪浔从未把小春这个人具体化，她飘忽不定，却始终存在于别人的口中。
　　小春是摇晃的香樟树，是乌压压的云，是葱绿的山川，是偌大的湖泊。
　　小春无处不在。
　　轰鸣声停止了，车子停在了路边。
　　“到了。”纪浔的视线望着白茫茫的河面这样说。
　　沈斯缪从车子上下来，和他望着同一个方向，天上还在下着毛毛细雨，头发衣服也变得潮湿。他此时却担心纪浔淋雨会不会感冒。他侧过头去看纪浔，他的睫毛也粘上了雨水，那双眼睛像是雾霭中的澄清的湖泊。
　　“把头盔带上，淋多了雨你会感冒的。”
　　纪浔侧目看他，把手里的头盔往他手里一送，然后沿着公路往前走。
　　沈斯缪急忙去追:“纪浔，等我一下。”他快步追上了纪浔，一把握住了他的手。太冰了，他这样想，他握着纪浔的手放进了自己的口袋，然后问:“你手太冰了，是不是冷。”
　　“嗯，还好。”纪浔的目光落在那片湖上，仔细地观看着。
　　纪浔的眼神太过于专注，沈斯缪心里开始不满，忍不住开始吃醋，他讨厌这样专注的眼神不是落在他身上。
　　“这里什么都没有，也没有小春。”沈斯缪朝他说。
　　纪浔笑了一下没有说话。他手撑防护栏，翻身坐了上去，他面朝着湖泊说:“她就在这里。”
　　沈斯缪看见他从口袋里拿出了烟，没有点上，只是咬在嘴里。
　　“下雨了，烟也点不着。”他含混地说。
　　“我叫司机来接吧，我怕你生病。”
　　“不用，那你先走吧。”他云淡风轻地说，他眯眼看着前面，从栏杆上下来了，沿着外围开始走。
　　“太危险了，你快进来。”沈斯缪的眼睛不敢从他身上挪开。
　　纪浔笑了一下，手搭在栏杆上倚在上面没有动了。
　　沈斯缪松了一口气。
　　还不等他这口气咽下去，纪浔就如同一只飞鸟一样，朝前跳了下去。
　　沈斯缪感觉自己的心脏一瞬间提到了嗓子眼，他连忙趴到了栏杆上望下看，只见纪浔拍了一下手，笔直地站在下面。
　　还好只有一米高。
　　纪浔抬头眯眼看了他一眼，然后沿着下面走。
　　沈斯缪跟着他的步伐，在上面和他同行。
　　风声很大，雨渐渐地停了，沈斯缪走一下，就朝下面看一眼，始终和他步调一致。
　　“我们第一次遇见你还有印象吗？”沈斯缪问他。
　　“酒吧。”纪浔回答道。
　　“不是，不是。”
　　“哦。”纪浔也不追问，等待着他的下文。
　　“是日本。”
　　在人流攒动的长街，你穿着黑色的浴衣站在提灯下，我一眼就看见了你。
　　沈斯缪有些紧张地等着他的回答。
　　纪浔只是淡淡地说:“真巧”
　　沈斯缪皱眉，从口袋里拿出了烟，咬了一根放嘴里，发现真的点不燃。他叹了一口，把那根烟夹在了手里。
　　纪浔从旁边扯一根芦苇，他沿着一个台阶走了上来，他走到沈斯缪的面前张开手，花絮从他的手里飘出，白花花的往上浮，一瞬又被风吹得满天都是。沈斯缪瞬间睁大了眼睛，伸出手去接。他看着这如同白色羽毛一般的东西，落在他的肩上，发梢，以及手心。
　　“有时候我觉得你很残忍，伤人兵不血刃，有时候又让人很……”沈斯缪停了下来不知道该怎么形容，过了一会说:“打一棒子又给一颗糖的感觉。”
　　纪浔偏头看他:“比如。”
　　“刚才。”
　　手机的震动声响起了，纪浔从口袋拿出手机开始听，眉头皱起，脸色有些不太好。
　　“怎么了。”沈斯缪询问他。
　　雨又开始哔哩哗啦地下，纪浔走过去倚在了防护栏上，开始莫名地发笑。他拿出烟，湿漉漉地开始点，打火机的火苗刚亮，就被雨水弄灭了。他的目光直视着沈斯缪:“现在又开始下石头了，你没有头盔，也没有伞，会被砸得浑身是血。”他答非所问地说。
　　“芦苇会开始疯狂地长，水也会沸腾。”他咳嗽了一声，笑声也变得不成调。“因为我做了一个这样的梦。”
　　“你还想知道多少，我都可以告诉你。”
　　完全开始不找边际了，这样随意又疯狂的话，从纪浔嘴里说出来就变得合情合理了。
　　我想了解完整的你，他没有说出口，转身面对着那片湖泊。
　　沈斯缪盯着这片湖，头越发的头痛。
　　纪浔说小春在这里。
　　要么她是一个死人，要么她从不存在。
　　突兀的手机铃声响了起来，沈斯缪回过神来，他拿出手机:“喂。”
　　“沈总，关小姐的资料发给你了。”
　　“好。”沈斯缪感觉自己的眉头直跳，余光看见纪浔朝那辆机车走去。
　　轰鸣声又响了起来，纪浔跨坐了上去。
　　“纪浔。”沈斯缪隔着雨大声叫了他一下。
　　雨太大了，顺着落到了他睫毛上，又滑进了眼睛里，让他的视线变模糊。“沈总，是出什么事了吗？”电话里李柏焦急地询问着。
　　“没事。”沈斯缪阴沉地说。
　　他打开了那个发来的文件，注视着关绾的每一行的资料，眉头越来越紧。
　　原来如此。
　

第48章 
　　滩涂的芦苇荡随着风一波接一波地摆动着，天还在下着毛毛细雨，沈斯缪把湿了的头发抓到了脑后，脸色阴郁地抽烟，地上已经积了三四个烟头了。
　　纪浔刚走了。接了一个电话脸色不太好，骑上车子只匆匆留下一句:“你叫司机来接。”
　　沈斯缪难得从他的眼睛里看出了一丝慌张，此时不免有些担心他。
　　一辆车子从远到近地驶了过来，稳稳当当地停在沈斯缪面前。李柏从车里下来把干爽外套披了他肩上，又撑开伞打在了他头顶。
　　沈斯缪手拢了一下衣服，沉着脸朝车子里走去。
　　车子里暖气足，舒缓了他冰凉的身体。车子缓缓地开动了，透过窗子还能看见外面的江景，以及大片的芦苇荡，沈斯面无表情地看着窗外掠过的风景。李柏从后视镜里观看着他的表情，拿过一份资料递给他:“沈总，这是关小姐的详细资料。”
　　车子进入了隧道，风呼呼地刮过车窗，墙壁上的黄色的光晕透过玻璃照了进来，打了沈斯缪的脸上，纸张翻动的声音显得尤为清晰，他仔细地看着文件上的资料。
　　三岁家里发生了特大火灾，之后一年不详，四岁进入了福利院，领养后又被退养。
　　玻璃上的光影不停地晃荡流淌，光斑快速地从沈斯缪脸上掠过，刺得他眼睛发痛。他翻动了一页，手突然顿住了，指尖停在那张照片上。
　　一个穿着白色连衣裙的女孩，脸上有一点雀斑，扬着下巴，无惧地看着镜头。
　　车子驶出了隧道，光线瞬间明亮，霹雳哗啦的雨砸在了窗子上。
　　沈斯缪合上了那份文件，闭目靠在了座位上。
　　他脑海里闪过了最后一页的几个词。
　　火灾，应激障碍综合征。
　　他突然睁开了眼睛，看向了窗外，玻璃上模糊地映着他的脸。他的神情阴郁，嘴唇抿得很直，开口一字一顿地说道:“去找关小姐。”
　　说完他拿出手机给纪浔打电话，耳边传来的都是嘟嘟的忙音。
　　直到电话自动挂断，他又不厌其烦地拨了过去。
　　嘟嘟嘟嘟――
　　车子里只能听见电话的忙音，司机和李柏几乎屏住呼吸不敢出声。
　　沈斯缪把电话挂断了，雨水敲击着玻璃，天气暗沉，车子里面也黯淡无光。他的脸隐在阴影下，眼皮向下垂着。
　　李柏听见他短促地笑了一下，还没来得及松一口气。
　　“砰”的一声巨响从后面传过来。
　　手机被砸在了车窗上，刺耳的预警鸣笛声不断从车子里传出。
　　他从后视镜里看见，沈斯缪闲适地靠在座位上，神情平淡，唯有眉眼阴郁。
　　沈斯缪默默地盯着玻璃上蛛丝一般的裂痕。
　　为什么总有这么多的杂碎喜欢缠着纪浔，粘在他身上撕不下来。
　　他一点都不喜欢。
　　他的理智也要消失了。
　　真是恶性循环。
　　车子开入了纪浔居住的那个小区，沈斯缪从车里下来，对李柏说:“我自己上去，你不用跟着了。”
　　铁门依旧摇晃着，发出吱嘎吱嘎的声音，天气潮湿，楼道里面的铁锈味很浓，光线很昏暗。
　　他推开隔着二楼的铁门，刺耳的吱嘎声响起，声控灯亮了起来。他踏着台阶慢慢往上走，然后在四楼停住了。
　　“咚咚咚咚。”他耐着性子开始敲门。
　　没有人理睬。
　　咚咚咚咚……
　　屋子里传来细微地走动声，接着里面的防盗门被打开了一条缝。
　　里面黑压压的，只有关绾那张苍白的脸从里面探了出来。
　　瞳孔漆黑，嘴唇鲜红，露出来一截惨白细瘦的脖子。
　　沈斯缪立在门前，像一堵竖起的墙一般，窗口出的风灌进来，吹动着他的风衣下摆，漆黑的头发下，一双眼睛黑沉沉地盯着她，朝她扯出了一个神经质的笑:“我们聊聊。”
　　声控灯突然灭了，视线阴暗了下来。
　　关绾朝后退了一步，想关门。
　　“砰”的一声巨响，二楼的铁门被风吹得关上了，铁皮摩擦地面发出尖锐的声响，沈斯缪一把抓住了门框，声控灯又一层一层地亮了起来。
　　关绾缓慢地抬头看他，鲜红的嘴唇张开一点:“聊什么。”
　　“你和纪浔。”
　　关绾直直地看着他，侧开了一点位置让他进来。
　　沈斯缪走了进去，“砰”的一声，门在身后合上了，屋子里黑漆漆的一片，电视前的机顶盒红光一闪一闪的，关绾身上那条白色连衣裙，在昏暗的视线里显得尤为突出。
　　关绾走到了茶几处，拿了一个杯子开始倒水，这么暗的光线也不知道她是怎么看清的，淅淅沥沥的水声响起在屋子里。
　　她端着那杯水，朝沈斯缪走了过来，鞋子发出哒哒的声音。
　　“喝水。”她盯着他的眼睛。
　　“谢谢”他直着她，接过了她手中的水。
　　沈斯缪开始喝水，关绾走到了窗户边，一个人哒哒的走着，不停地绕着圈。
　　“你和他在福利院生活了多久。”
　　“一年，两年。”她偏着头过来看他，漆黑的头发垂在肩上，她扯着嘴笑:“我怎么不记得了，是多久呢？我和哥哥生活了多久呢？”她开始不停地重复道:“一年，两年……”
　　空旷的房间里只有她在不停地喃喃自语，她脚步轻盈地走动着。
　　哒哒哒哒。
　　“你很想知道。”她突然抬头看向他，然后又笑了起来:“我和他一直在一起生活啊，好久好久了。”
　　沈斯缪站在电视机旁，红光闪在他的脸上，神情显得格外的阴鸷，苍白修长的手指紧紧地握着水杯，菱形的玻璃杯照映下，指节变得粗大弯曲。
　　“呵呵，一直吗？”他这样重复道，他开始踱步在这个屋子里，视线扫视着这里的一切:“可现在这里只有你一个人了。”
　　关绾顿住了，她走到了沙发坐下了，又开始坐立不安地抠手。站起来，在客厅里面不停地走动着，白色的裙摆浮动着，脚步急促。
　　“是你，是你。”
　　“我怎么了。”沈斯缪喝了一口水，目光直视着她。
　　她抠着手，神经兮兮地说“你不是什么好人，你束缚住了他，你不会真的爱他，你只是为了自己的私欲，可是我需要他。”
　　沈斯缪笑了起来，他一步步地朝关绾逼近:“私欲，你才是真的自私，只是一起在福利院长大，只是打着你需要他的幌子，他就得一直给你们擦屁股吗？”
　　他一把攥住了关绾的手，昏暗的视线下，沈斯缪的脸也变得模糊，眼睫垂着，嘴唇抿成了一条直线:“照顾医院那两个累赘不够，还要多一个有精神病的妹妹，你又是什么好人。”
　　砰的一声，握在手里的杯子摔在了地上。
　　漆黑视线里，他盯着关绾的眼睛:“哪有什么小春，你就是小春。”


第49章 
　　沈斯缪从楼梯下来的时候，李柏撑着伞走过来打在了他的头顶。
　　他抬头望了一眼楼上:“需不需要我找人来看着关小姐。”
　　“不用了，到时候送到医院去。”他从口袋里拿出方巾擦了擦手，一边朝车子里走一遍吩咐道:“把九江桥的拆迁进度文件发给我。”
　　“好。”李柏收了伞坐进了去,“沈总，和子小姐的精神状态已经恢复了一点，她想出院。”
　　沈斯缪揉了揉太阳穴:“出院干嘛，疯起来谁负责。”
　　李柏适时的闭上了嘴，把几份文件发到了他的邮箱里面。
　　沈斯缪从口袋里拿出了手机，屏幕已经碎了，亮了几下之后手机就白屏了。他烦躁地皱起眉头，朝前面说:“手机给我一下。”
　　李柏把手机递给了他，沈斯缪接过了手机拨了一个电话出去，响了几声后，一个声音传来过来:“你好。”
　　沈斯缪皱起的眉头终于放松了:“是我。”
　　“嗯。”电话里应了一声。
　　“你在哪里，走得那么匆忙。”
　　“在宾江路这里。”
　　“好，我过来找你。”沈斯缪说道。
　　“嗯。”
　　挂了电话之后，沈斯缪把电话递给了李柏，朝司机说道:“不用回公司了，朝宾江路开。”
　　“需要为你准备一个新手机吗？”
　　“到时候放我桌子上。”
　　“好的。”
　　外面的雨已经停了，车窗玻璃上蒙着一层薄薄的雾气，蛛丝一般的细纹朝外扩开，从里面往外面看，只能看见模糊的轮廓。
　　这条路的樟树尤其多，树冠巨大，枝叶繁茂，一排排的看不到尽头。
　　沈斯缪侧着脸看着倒退的街景，目光掠过一块指示牌，车子很快就开过去了，没太看清楚。他询问道:“这个附近是不是有一个福利院。”
　　李柏朝外面看了一眼，说道:“有一个叫宾江的福利院，规模还算大，出现过一起很大的管理漏洞之后，政府上心了很多。”
　　“管理漏洞。”沈斯缪重复了一遍。
　　李柏从后视镜里看了沈斯缪一眼，笑了一下说:“那是很多年之前的事情了，说起来万总一直是这家福利院的资助人。”
　　沈斯缪闻言挑了一下眉:“万源哪有这样的闲情，多半是菩萨心肠的万夫人吧。”
　　李柏点了一下头，笑着应和道:“是万夫人的缘故，所以源达每年都会召开慈善会，来为各个福利机构公开募捐。”
　　李柏说到慈善会，他眉头皱了一下。不由自主的想到了那次慈善会，万敏拉着纪浔的手，把他从自己身边拖走了。
　　他脸色不太好地看向了车窗外面，盯着郁郁葱葱的樟树看。
　　车子停在了路边，沈斯缪下来的时候不免打了一个寒颤，已经十一月了，天气越发的冷了。
　　风把树叶吹得簌簌作响，还不到下午四点，天就已经暗了。他戴上了一副黑色的皮手套，握着把长柄伞，伞尖点在地上，风衣的下摆被吹得微动。他抬手看了一眼手表，静静地站在了路边等纪浔。
　　纪浔走的时候，沈斯缪预感是发生了什么重要的事情，他难得看见纪浔这么急躁过，可到底是什么事情让他这么急。
　　他目光瞥向了一旁的指示标，往前直行是宾江福利院。
　　他皱了一下眉头，宾江福利院。
　　如果他没有猜错的话，纪浔和关绾应该是在这里长大的。
　　他想起神经质的关绾，住在医院的两个老人，这些都是纪浔的负担，并且像吸水海绵一样吸干他的水分。
　　沈斯缪感觉到一阵心悸，闷得他喘不过气来。
　　风又大起来，分散的云又团聚了起来，树冠被吹得摇晃，天又暗了几分，云像是要沉下来一般。一滴雨砸在了沈斯缪的手上，接着越下越大，他抬起手腕看了一下时间，四点三十。
　　沈斯缪撑开了伞，一抬头就看见了纪浔。
　　他淋着细雨站在马路对面，手插着口袋，神情静默地把目光投向一处，周围的一切喧嚣都好像消散。
　　可这个画面却像是在脑中放了一万遍。
　　这一瞬间的错觉，沈斯缪总觉得他会消失，会离开自己的视线，一种莫名的恐惧让他心慌，他打着伞，着急想过去。
　　他们之间隔着川流不息的车子，打着伞阻碍视线的行人，车子的轰鸣声，以及各种杂乱的喧嚣。
　　他们只能隔着一条路看着对方。
　　车流减少，纪浔往这边走，沈斯缪打着伞快步走到了他的身边。
　　纪浔自然地接过了他手中的伞，撑在了两人的头顶。
　　沈斯缪握住了他冰冷的手放进了口袋:“快去车子上，外面太冷了，你衣服还是湿的。”
　　“好。”纪浔简单地应到。
　　坐到车子上之后，沈斯缪把一件干的西装外套盖在了他身上。
　　车子缓缓地开动了，暖气让冰冷的身体渐渐地回温。纪浔撑着手望着窗外，他用手指摸了一下玻璃上细微的裂痕:“你砸的。”
　　很肯定的语气。
　　“嗯，我砸的。”沈斯缪平静地回答道。
　　纪浔很淡地笑了一下:“一猜就是。”
　　沈斯缪回头看他，不满地皱了一下眉，膝盖轻轻碰了他一下:“什么叫一猜就是。”
　　纪浔笑了一下没有说话，脸看向了窗外。
　　沈斯缪注视着他的侧脸，询问道:“你急匆匆地走了，来这里干什么。”
　　“见院长。”
　　“院长？”沈斯缪不解道，过了一会他补充道:“是纪院长吗？”
　　“嗯。”
　　沈斯缪心里泛起一丝奇怪的感觉。
　　到家之后，他担心纪浔会感冒，连忙叫他去洗个热水澡，与此同时叫李柏调一份宾江福利院的资料给自己，顺便调查一下纪院长。
　　沈斯缪坐在办公桌前处理了着几份文件，抬头就看见纪浔从浴室里出来了。他朝他招了一下手:“过来。”
　　纪浔把毛巾搭在头发上擦了几下，朝他走了过去。
　　沈斯缪抬手去摸他的额头，过了一会又把自己的额头抵在了他的额前:“好像有点发热。”他抬手摸了一下纪浔的耳垂:“你头痛吗？”
　　纪浔摇了摇头:“只要淋雨就会发热，从小就这样，没有什么太大问题的。”
　　沈斯缪还是有点不放心，他去厨房倒了一杯热水，泡了一杯板蓝根给他。
　　纪浔喝完之后，沈斯缪拉着他走到了床边:“坐下，我帮你吹头发。”
　　纪浔坐下后，沈斯缪爬上床跪在了他身后，仔细地帮他吹着头发。
　　“能和说一下纪院长吗？”沈斯缪的手在他的发丝里穿梭着，状似不经意地询问。
　　“为什么想知道。”
　　“我想多了解你一下啊，你又不和我说，我怎么知道。”
　　“对我们很好。”
　　“就没了。”沈斯缪说道，他把吹风机放了下来，手指轻轻地按压着纪浔的太阳穴，下巴在他的头顶上蹭了蹭，手掌托住了他的脸，让他的脸往后仰了一点，看着他的眼睛说:“你说的太简单了。”
　　纪浔不说话了，他垂下了眼皮，半响才说道:“慈悲。”
　　沈斯缪愣了一下，不知道该如何开口。
　　突兀的手机铃声响了起来，沈斯缪拿过了那个备用手机，上面的显示的联系人是李柏。
　　他皱了一下眉头，拿过手机走到了客厅里。
　　电话里李柏说道:“沈总，调查资料已经发给你了，还有两份合同需要你审查一下。”
　　“好。”
　　沈斯缪挂了电话之后，不知道为什么眼皮一直跳。
　　他点开了那份文件，眉头逐渐紧锁，嘴唇抿成了一条直线。
　　窗外的雨越下越大，雨水沿着玻璃蜿蜒地往下流，闪电照亮了他神情凝重的脸。
　　房间里的纪浔抬头和他对视着。
　　沈斯缪扯出了一抹僵硬的笑。
　　他指尖还停留在手机显示的资料上，纪雯，宾江福利院院长，涉及虐待儿童，挪用巨额公款。
　　现以死亡。


第50章 
　　外面阴雨连绵，林立的高楼也被雾霭笼罩着。豆大的雨砸在玻璃上，急而快地溅出水花，又泊泊地往下流。
　　办公室里灯火通明，头顶的白光像是泄下来水银，淌在房间的每一方寸，几乎无可遁形的暴露在着刺目光线下。沈斯缪感觉眼睛像是被灼到了一般，如针扎一般钻心刺骨，虚晃着无数的重影。
　　他猛灌了一口咖啡，太阳穴紧绷着突突直跳，指腹捻着纸张翻了一页，拿过钢笔快速简洁地在文件上落了字。
　　“咚咚咚”清晰的敲门声响起。
　　“进。”他头也不抬地说，视线快速地扫描着文件上的内容，看完又合上推倒一边，马上换了另一本。高跟鞋落在地上，发出节奏分明的哒哒声，Ella走到了办公桌前把手里的文件放到了他桌上上:“这是九江桥的进度方案。”
　　沈斯缪点了一下头，合了文件，拿过笔帽往钢笔上咔嚓一按，盖上了钢笔，把处理好的文件递给她。
　　Ella出去之后，他把剩下的一点咖啡喝了个干净。感觉头痛得厉害，像是甩着一根牛皮绳在脑中挥舞，所到之处立刻腾起火烧火燎痛感。
　　沈斯缪沉着脸，从抽屉里拿出了一包烟，点火的时候抖了抖，手背上绷起了青筋，他咬着烟抽了两口后，才腾出手从抽屉里拿出一份文件。他的目光垂下，笔直地落在上面的资料上，蓝白的烟雾从他的鼻腔里喷出，他沉默着，眉头拧成了了川。
　　从他调过来的各个资料来看，纪雯当年挪用福利院巨额公款的事情，在本地也算一件大新闻，采访报道更是层出不穷。福利机构的普及和宣传在当年刚刚取得成效，关注孤寡正是社会热点，出了这么大一起贪污受贿的案件，引起了社会各界的关注，各个电视台开始做各种专栏节目，一时间各个报社做了不少跟风报道。
　　按理来说纪雯应该是一个十恶不赦的恶人，可到了纪浔口中就变成了截然不同的两种形象。
　　慈悲，这个词是纪浔口中说出来，他从不说违心之话。
　　但前提是纪浔的精神没有错乱。
　　沈斯缪把烟捻进了烟灰缸里，靠在椅背上，闭上了眼睛。
　　一时间感觉毛骨悚然。
　　纪浔去见了一个早已死了的人。
　　这太慌缪了。
　　沈斯缪感觉自己像是一个嗡嗡乱飞的苍蝇，坠进了五彩斑斓的泡沫里，被绚丽迷住了眼睛，陷入一片荒诞，兜头飞不出去，只能溺死于一缸泡沫水里。
　　他抬手揉额，高强度的工作让他精神紧绷，脑中多了很多莫须有的东西，他困倦地闭上了眼。
　　他还在等着一件事的到来。
　　还有三天就是小春的生日。
　　他亲耳听关绾对纪浔说过，“哥，小春的生日要来了，我们一起回去看院长好吗？”
　　小春，小春，这个词就像是紧箍咒一样。
　　他必须在这天看紧纪浔，不能让他去见关绾，以及那个从来不知是人是鬼，是有还是无的小春。
　　暴雨连续下了三天，九眼桥动工以来，他平均每周都会过来视察一次。
　　工地上轰隆隆的机器在运作着，地上杂乱的砖头浸在水里，旁边还有生锈的钢筋。沈斯缪戴着安全帽，旁边的经理还举着一把黑伞撑在他头顶，雨水砸在伞面发出霹雳哗啦的声响。他不紧不慢地走着，程亮的皮鞋也被污水弄脏了。
　　“这一片区域什么时候可以拆迁完。”沈斯缪的目光瞥向一旁的区域。
　　“差不多一个星期就可以竣工了。”经理举着伞跟随着他的脚步。
　　沈斯缪点了点头，在外面看了一圈之后，一群人跟着经理去了活动样板房。沈斯缪把安全帽取了下来，拍了拍西装上的水。
　　建设图纸摊在桌子上，经理和几个施工员围在桌子前面为他讲解施工计划。外面的风灌进来，把雨水连带着也吹了进来，图纸翻动着哗哗作响。
　　沈斯缪的裤腿被吹得猎猎作响，他一只手压着图纸，手指轻轻地点了一个区域:“你说一个星期之内能拆到这里？”
　　“过几天天气转晴能拆得更快，拆完之后，这片区域就可以动工了。”
　　沈斯缪盯着图纸没有做声，眼皮突突直跳，耳朵里只有细微的嗡鸣，像是用手指弹了一下弦丝，晃荡着低频的震感。雨水溅在地上的啪嗒声，风的呜咽，外面机器落地的闷响，全部倒灌进耳。
　　嗡嗡嗡――
　　电话的震动声响起。
　　他如同兜头淋了一盆冷水，瞬间回过神来。
　　“喂。”
　　细微的声音从电话里面传出来，沈斯缪垂眼听着，外面黯淡的光线投进来，打在他高挺的鼻梁上，阴影分割下，他的嘴唇抿成了一条直线，脸色越来越阴沉。
　　“蠢货，不是叫你看着他吗？”他感觉太阳穴突突直跳，手紧紧握着桌子边缘，手指都传出了麻麻的刺痛感。
　　“沈总，沈总……”经理对着他突然离去的身影喊到。
　　沈斯缪已经大步走出了屋子，只留了一个背影。
　　旁边跟着的秘书撑开一把伞，急急忙忙地追上去。
　　雨砸在伞面上霹雳哗啦的作响，沈斯缪快步朝前走，打开车门坐了进去:“去关绾家。”
　　他闭着眼靠在椅背上，感觉脑子里面嗡嗡作响。那天看了那份资料之后，他就把资料锁在了柜子里。他总怕纪浔的精神出现问题，可他又偏偏看起来又正常至极，他直觉小春的生日不是一件好事，便找了一个理由叫李柏看住了他。
　　路上他催促着司机快点，开快一点，他急躁地看着窗外，雾蒙蒙的雨水蒙在玻璃上，让一切景物变得虚幻，模糊着高速移动。
　　车子停在小区楼下时，他看着那扇敞开的铁门，皱了一下眉头，饶是他也没有想到，不过一个星期，又到了这里。
　　他往楼梯上走的时候，不禁有些出神的想，到时候敲开门，开门的会不会是纪浔，跟在他后面的是那个院长，以及不知道是该称为关绾还是小春的人。
　　他们到底在演一出什么荒唐闹剧，扮演着什么人鬼殊途的戏码。
　　无论怎样，他一定要把纪浔带走。
　　和这些人脱离一切关系。
　　他咚咚咚地开始敲门。
　　门里很快响起了脚步声，听起来像是在跑，很是兴奋的样子。
　　哗啦一声，里面的防盗门被拉开了。
　　“哥。”她的声音哑然而止。
　　沈斯缪的眼睛越过她看向屋子里面，桌子上、柜子上，摆了不少蜡烛，微黄的烛火跳动着，和电视机亮出的红光相互照映，整个屋子火红一片。
　　不像过生，倒像是祭祀。
　　纪浔还没有到，他松了一口气。
　　关绾眨了一下眼睛，又往后面看了几眼，然后低下了头。
　　她今天倒是反常，不像那天一样神经兮兮的，反倒像第一次见她那般，看起来柔和又不易接近。
　　或者说以往的关绾都是这个样子的，只有咄咄逼人的时候才显得不寻常。
　　“进来吧，要一起吃蛋糕吗？”她偏着脑袋询问他。
　　沈斯缪跟着她进了屋子，她把门关上了。
　　烛光把他们两个的影子映在了墙上，影子变得高大又扭曲，随着烛火的跳动，他们的影子也像是溺在一片火海里面一样，炙烤着肌肤，融化在扭曲的热波纹里。
　　桌子上摆着一个蛋糕，上面用果酱仔细地写着一排字，祝小春22岁生日快乐。
　　沈斯缪和她一起在桌子旁边坐了下来，一起沉默地看着那个蛋糕。
　　“22岁了。”沈斯缪指的是关绾自己。
　　她笑了一下，像是想到什么一样，神情难得有一点羞怯:“她虽然已经这么大了，可是还像一个小朋友一样。”
　　沈斯缪默默地看着她。
　　“你想先吃蛋糕吗？还是等哥哥来一起吃。”她询问道。
　　“小春不是还没有过来吗？”沈斯缪耐心地配合着她。
　　“她总是这样的，什么都比别人慢，别人把好的东西拿走了，她才默默的接受着剩下的东西。”关绾开始认真地切蛋糕。
　　甜腻的奶油味飘散出来，红通通的草莓酱糊在了一起，这盘蛋糕切得草率极了，连同夹层里的水果粒都像是溺死在奶油的苍蝇。
　　那盘蛋糕被摆在了他的面前。
　　“她喜欢吃甜的，牙齿坏掉了也要吃，蛋糕很久才能吃一次，她总是特别珍惜。”
　　关绾开始端着蛋糕开始吃，一边吃一边开始说。
　　她说着小春的喜好，几乎一桩桩的拿出来说，沈斯缪拧着眉毛听她喃喃自语。
　　她口中的那个女孩渐渐和她自己开始重叠。
　　喜欢吃甜食，喜欢穿白裙子，脸上有雀斑……
　　沈斯缪怜悯地看着她:“你口中的人和你自己完全一模一样，你就是小春。”
　　关绾顿住了，她望着眼前跳动的烛火，突然发现，记忆变得模糊不清，她甚至回想不起小春长什么样子，只有她把那些习惯和爱好日复一日，年复一年的记了下来，这些变成了她的养分，成为了她支撑。
　　她的记忆落了灰，她开始怀疑小春的真实性。
　　可是翻来覆去，都是小春啊。
　　她又怎么可能是假的。
　　关绾感觉心口紧缩，胡乱地流了一脸的泪。她抹了一把自己湿漉漉的脸，全身不可自控开始颤抖，弓着腰捂住了肚子。
　　沈斯缪看着她浑身发抖，嘴里喃喃自语，精神状态极度不稳定。
　　他站了起来，扯住了她的手腕把她拖了起来，揽着她就往外走。
　　“放开我，放开我。”她开始剧烈挣扎。
　　“闭嘴，我送你去医院，你现在状态不对。”沈斯缪冷声道。
　　哐当一声，门被推开了，纪浔站在了门外。
　　他的目光落在靠在沈斯缪怀里的关绾身上。
　　“哥。”关绾瞪大了双眼看向他，她挣扎道:“你来救我，他要绑着我，他说小春不会过来了。”
　　纪浔把身后的防盗门关上，一把拽过了关绾，拖着她往里面走，跌跌撞撞地磕到了不少东西，他的脸如寒霜，一言不发地从抽屉里拿出了一瓶药。他用嘴把药盖扭开，捏着关绾的下巴就往里面倒，又从旁边拿了一杯水喂进了她的嘴里。
　　水弄湿了两个人的衣服，关绾咳得撕心裂肺，头发湿漉漉地粘在了脸上。
　　旁边的烛火倒了，火苗滋的一下灭了，白色的蜡油流了下来，落在手背上几乎能灼伤人。
　　周围的火光一闪一闪地跳动着，纪浔的脸上映着黄色的光斑，眸子里跳动着熠熠生辉的火光。
　　摇晃的烛光在墙上流动着，蜡油滴在地上，也变成了泊泊的鲜血。沈斯缪恍惚有一种错觉，纪浔站在火红的烛光下，融化在高温中，他锻造了一副金刚不坏身，重新长出了一颗坚若磐石的心脏。
　　沈斯缪盯着他的眼睛，突然感到了心脏沉闷的痛感，干涩地说道:“小春她。”
　　“小春早已经死了。”他斩钉截铁地说道，这句话如同蛇爬过肌肤，被鳞片蹭过之处留下来了冰冷的粘液。
　　关绾涣散的眼睛流下了滚烫的泪水，浑身开始不可抑制地颤抖，像是被丢进了阴阳两重的锅炉里，一边遍体身寒，一边如同烈火焚烧。她忽冷忽热地颤抖，如同癫痫病发一般，蜉蝣撼树一样手往上抬，挣扎着想起来。
　　纪浔攥住了关绾的手，目光看向了桌子上的蛋糕:“她已经死了十七年了。”
　　死了十七年了，早就化成了一滩黄土了。
　　错乱的情绪和灵魂，飘升着疯狂旋转。
　　沈斯缪感觉自己的心像是年久失修的真空泵，不断发出砰砰砰的声响。
　　“我看了有关于福利院的资料。”
　　啪的一声响，烟味飘了过来，纪浔手里夹着一根烟，默默地注视着他。
　　“纪院长已经死了。”沈斯缪直视着他说。
　　“她还活着。”纪浔说。


第51章 
　　关绾已经睡着了，躺在沙发上均匀地呼吸着。微弱的烛光照在她的脸上，像是浮动着一层浅浅的珠粉。墙上映着她的影子，随着火苗的跳动而变形，偌大的黑影流淌在墙上不断变幻。
　　纪浔走过去开了窗，立在窗前，雨丝飘进来落在他的衣服上。
　　沈斯缪感觉口里发苦品不出其他的味道，一个小时前纪浔用平铺直叙的语气说了一遍小春、院长，以及关绾。
　　他像是一个梦中人一般，跌跌撞撞地扑进了他的梦里，成了吞梦兽，也将那酸甜苦辣一并尝了一遍。
　　听完后他感觉耳朵里面嗡鸣一片，久久不能回神。他像是沉入水底的鱼，屠夫捞过他，刀背敲击他的头部，叫他晕头转向，刀锋刮鳞露出鲜红的血肉，砭骨锥肤般叫他难以忍受。
　　沈斯缪注视着窗边的纪浔，他弯着腰撑着窗沿，背脊骨一寸寸地凸起。他融在雨里，也像风一样冷冽，如同窗外白茫茫的雨雾，他需要别人去切切地去读，如同抚摸起伏壮阔的山脊，水面下流动的暗涌。
　　风吹了进来，纪浔恰好转过了脸。
　　他们两个对视着，沈斯缪望着他的眼睛，感觉像看一洼碧色的春水，只需望上一眼就不断下沉，他被吸了进去，卷入了无尽的漩涡。
　　风穿过了他们，如同蝶扇动了一下鳞翅，那些往事也如风一般，重新他在脑中一帧帧地回放。
　　福利院里不分四季，不分年月，时间好像不会变化。他们在这个地方，日复一日的做着重复的事情，起床、洗漱、读书、分担力所能及的工作。他们望着天空，望着那扇高高的铁门，望着绿色的樟树，度过一个个春夏秋冬
　　时间不变，人却在不断变化，有人会从这里离开，带着怅然若失的心情依依不舍的道别，又或者喜笑颜开的去拥抱新的生活。有人会从外面进来，开始成为这里新的一员。
　　这两件事也成了他们枯燥生活中唯一的趣事了，他们总是趴在栏杆上，目送着被带走的小孩，同时也期待自己能出去望一望外面的天空。
　　小春也会和他们一样趴在栏杆上，瘦如枯枝一般的手抓着铁门，眼睛看天上的飞鸟，飘落的树叶，以及一个个送进来的小孩。
　　小春每次都会叫他:“你不想去看吗，怎么一点也不好奇。”
　　纪浔摇了摇头，坐在了屋檐下的台阶上，摊开了书开始看。
　　他目送着小春一蹦一跳的跑到人群后面，和那群小朋友一起趴在了栏杆上。她对任何新鲜的事物都保持好奇，对路边的花草也会心生怜悯。她在这里长大，把这里的人当成了家人，把院长当成了妈妈。
　　她在人群的最边上，总是那么的不显眼，也那么的没有存在感。即使她在这里生活了这么久，也依旧不会有人特意想起她，小朋友的谈资里也永远没有她。
　　她胆子太小，只敢在小朋友刚进来的时候前去搭讪，告诉他们怎么用水，房间在哪，什么时候吃饭。待其他的小朋友围上去时，她又会退到一旁静静地看着。
　　她融不进去别人的热闹，自然也不会有人特意在意她。
　　第一次见到关绾，是一个难得热闹的下午。
　　水房的锅炉坏了，滚烫的热水淌了一地，白茫茫的蒸汽开闸泄水般地从玻璃窗户里涌出来，从远处看整个水房都蒙在冲天的雾气里，里面穿梭的人也变得模模糊糊，只能看见匆忙的影子。
　　有几个大人和小孩被烫伤了，大家忙着应付着伤员和一地的水。院长把一个孩子抱在怀里，手指抹去了她脸上的泪水，柔声地哄:“没事了，没事了，不哭了，涂药就好了。”
　　女孩的腿背高高肿起如同水萝卜一样，医生蹲在她脚边为她涂药，院长捂着了她的眼睛。那滚烫的眼泪顺着她指缝漏出来，她哽咽着抽泣，哭得话也说不利索:“痛，妈妈……院长……”
　　纪院长拍着她的背，不忍去看她红肿的脚趾。她扭过头看着满地的热水和破了的锅炉，叹了一口气。
　　关绾就在这个混乱的时候到了福利院，院长分身乏术，叫一个工作人员去接待。
　　小春拉着纪浔走到前院，那是他们第一次见到关绾。
　　那个下午天气阴冷，天空像是蒙一层灰色的雾。关绾牵着护工叔叔的手站在高高铁门前。她的红色小洋裙被风吹得猎猎作响，鼻尖冻得通红，却不畏冷一样背挺得很直，嘴巴紧紧地抿着。
　　她无畏地看着着前面，眼神像小豹一样无畏又清透。
　　小春的眼睛对上她，和她对视了短短一秒，慌乱地错开了眼睛，抓着纪浔的手躲到了他身后。
　　护工带着她往里面走，路过他们身旁的时候，她扭过了头，一直看着外面那扇铁门，看那短短不远处的另一隅天地。
　　小春看着她的背影慢慢地拐过了走廊，还在久久地看着。
　　她的确是很不一样，她带来的包裹里有很多好看的裙子，有好看的洋娃娃，还有一些昂贵的零食。她不愿意和小朋友打交道，小朋友也不会去搭理她。
　　纪浔安静地吃着饭，小春摇晃着他的手臂:“她一个人吃饭，我们去不去陪她。”
　　纪浔把她的手推了下来:“不去。”
　　“哦。”小春小声的应了一声，眼神时不时地向她瞟。
　　“想去就大胆过去。”纪浔说。
　　小春摇了摇头，最终还是没有过去，低头开始默默地吃饭。
　　这种孤立是肉眼可见的，比如发东西的时候永远都不会有人叫她。
　　所有人都拿着苹果和橙子，只有她远远地站在后面，眼睛胀得通红，偏偏不会上前问。
　　小春走过去把手里的苹果递给她，带着笑:“给你。”
　　关绾看着她，别扭地说了一声“谢谢。”也没有去接她手里的苹果。
　　下午的时候，纪浔和小春坐在台阶上，一起撑着手望着外面。
　　“我觉得关绾一个人很可怜。”小春望着前面默默地说。
　　她的善心总是用到每一处，和院长一般的怜悯，连看母羊分娩都会不忍。
　　“是她自己不想融入这里。”纪浔说。
　　“我很喜欢她，她不像我一样胆小，她很特别。”
　　纪浔没有说话了。
　　事情发生的突如起来，宿舍里面争吵一片，关绾抱着头坐在床上尖声大叫。纪浔拉着小春不让她上前，小春挣脱开了他的手，上去抱住了关绾。
　　她急得眼睛都泛红了，和她一样哭成一团:“你别叫了，嗓子要坏了，别哭啊，你不要哭。”
　　院长赶过来的时候其他小朋友已经散开了，院长把情绪失控的关绾抱在了怀里，抱着她走在了窗边，她的小腿在空中晃荡着，缩着肩膀不断地抽泣，发出意味不明地叫声。
　　“我的娃娃，娃娃。”她口齿不清地说。
　　纪浔看见了那个娃娃掉在了床下，头和脚已经分离了，他走去把那个娃娃捡了起来放在了床上。
　　院长问是谁弄坏的，没有人回答，所有的人头都低着。
　　她从院长身上跳下来了，走过去抱住了那个娃娃，情绪失控的尖叫，所有人都忍不住捂着了耳朵。
　　“为什么要弄坏我的娃娃……这是我爸爸送给我的，你们偷吃我的巧克力，偷穿我的裙子，我都知道……为什么还要弄坏我的娃娃。”她说的断断续续，口齿不清，只有在旁边的小春和纪浔听了清楚了。
　　小春一边听着，一边跟着她一起哭。
　　院长把关绾抱走了，抱到了休息室里，小春和纪浔跟着过来了。院长走了，叫他们安慰关绾。
　　他们三个人躺在休息室里的小床上，只听到了关绾断断续续地抽泣。
　　关绾感觉自己一闭上眼睛就能看见熊熊大火，所有一切都烧成了灰烬，那个漂亮的大房子，她的爸爸，她的妈妈，她的爷爷奶奶。
　　只有她还没有变成灰烬，以及那些漂亮的裙子，和剩下的唯一一个娃娃。
　　她没有了爸爸妈妈，也不能随便乱发脾气了，她不再是公主，也不会拥有家。
　　她的巧克力被偷光了，娃娃也被弄坏了。
　　她睁开眼睛，泪眼朦胧地看着外面的铁门，她清楚的知道，她会留在这里，在这里长大，然后慢慢的忘记她父母的模样。
　　后来这件事情不了了之，关绾把她的裙子收了起来，再也没有穿过，那个破碎的娃娃也不知道到那里去了。
　　直到一天那个娃娃重新出现在她的床上，手脚都被固定好了，虽然滑稽却不再破碎。
　　关绾找到了小春，朝她说谢谢。小春指了指身后的纪浔:“是他帮你弄好的。”
　　纪浔没有出声，只是走到台阶旁坐了下来。
　　小春拉着关绾一起坐在了他的旁边。
　　他们三个人坐在台阶上手撑着脸，一起望着外面铁门外面。
　　“海是不是很大啊。”小春这样问。
　　“很大，望不到尽头。”关绾这样说。
　　小春看着外面说:“真好，我还没有见过海呢？”
　　旁边的纪浔开口到:“我也没有见过。”
　　“以后一起去。”
　　“好。”
　　春去秋来，他们三个人望着外面的天空，过着重复的生活，在这里又度过了一年。
　　福利院的小朋友走了又来，每一个新面孔都会变成旧面孔，旧面孔离去了，又脑海里变成了模糊不清的面孔。
　　福利院的员工在渐渐变少，进来的小朋友却没有断过，日益增长的开销几乎让院长愁白了头发，她总是忙着各处奔波，希望能得到更大的拨款，以及社会赞助。
　　纪浔每天待的最多的地方就是阅读室，他在台阶下看书，在休息室里看书，如果有新捐赠过来的图书，他总是第一时间看完了。
　　书里的世界总是精彩又斑斓的，有一眼望不到尽头的海，白雾茫茫的草原，黄沙满天的戈壁。
　　偶然间他在一本书里看见了小春所说的的无脚鸟，他的视线停留在上面，久久不能移开。
　　一只白色的无脚鸟，飞在了广阔的海面上。
　　真的有一种鸟没有脚，他们一生都不会降落，只能不停的飞呀飞。
　　他想起小春说过的话，我们都像鸟儿一样，一生只能不停的飞翔，没有落脚点，也没有归处。
　　他们三个人在一起，总是小春在说话，关绾在一旁搭腔，纪浔则是默默地听着，偶尔抿嘴笑。
　　关绾不再穿颜色鲜艳的裙子，她总是和小春一样穿白色的连衣裙，她变得安静，变得合群，收起了张牙舞爪的性格。
　　她总是和小春一起玩猜猜我们谁才是真正的小春。她们越来越像，相互模仿着对方，玩着重复的游戏，用这小小的快乐来弥补贫瘠的童年。
　　小春这个人却不如她的名字一样，春代表着春意盎然，代表着生机勃勃。当初院长为她取这个名字的时候，就是希望她能如同春天一样生机勃勃。
　　她是早产儿，先天不足，当初也是因为肾脏问题，才遭抛弃的。
　　她越来越瘦，身体越来越差。她早已经六岁了，却瘦小的像是一个四岁左右的儿童。
　　肾功能的衰竭，随之而来的就是昂贵的医疗费用。
　　她需要服用大量的药物，一把一把的药从她细小的喉管里咽下。
　　关绾看着她憋红的脸，眼睛泛起了一层泪，她强忍着眼泪不掉下来，用手抚摸着她单薄入纸的后背:“难受吗，不要咽得那么急，院长说这个药是从国外进口的，你好了之后，我们去后院看看刚出生的小狗，可惹人喜欢了。”
　　小春咯咯的笑，小巧的鼻子皱起，开心地说:“好，到时候我想抱抱小狗。”
　　“嗯。”关绾重重地点了点头。
　　小春见一旁的纪浔没有说话，眼睛看着桌子上的药，她低下了头:“你和我们一起看小狗吗？你怎么在难过，你一难过我就难过，院长都说了这是最好的药。”
　　纪浔的手指抠着手心，他紧抿着嘴巴，过了好一会才说:“这是最好的药，你一定会好起来的。”
　　小春趴在了窗子上，望着外面说:“嗯，我知道院长和你们都不会骗我的。”她笑了笑:“到时间，我们一起给小狗做一个窝。”
　　这样吃药的日子持续了不到半年，小春就再也支持不住了，她仿佛被人抽干了水分一样，生命迅速的从体内抽离，她失去了养分，如同一个器皿一样，躺在病床上靠药物维持生命。
　　白天上完课后，院长会带着纪浔和关绾到医院来看她。
　　关绾会从书包里拿出课本，跟她说最新的内容，也会和她分享一些有趣的事情。
　　她满眼都透着羡慕，笑起来说:“我好了之后，就可以和你一起念书了，你不要嫌我笨。”
　　关绾笑得比哭得还难看:“怎么会，我也很笨的，比你还要笨，但是纪浔他很聪明的，他总是拿第一，他一定会教你的。”
　　“真厉害。”她这样赞叹道，眼睛却不敢看纪浔，也不说要他教了，她垂着头看自己青紫的手背。
　　出去之后，关绾有些生气地瞪他:“为什么不和她说话，她明明想和你说话的。”
　　纪浔盯头顶白花花的灯，感觉眼睛胀得慌，心就像被湿抹布裹住了一样，透不上来气。他走过看着没有说话的院长，拉着她的衣角:“小春一定会好的对吧。”
　　院长叹了一口气，摸着他的脑袋:“希望如此。”
　　纪浔张了张嘴巴，最终还是没有说什么。
　　走之前他们又进去看了看小春，她靠在床上笑着说:“你们快回去吧，不要为我担心。”她转身缩进了被子里面，留着一个单薄的背影面对着他们:“我好困啊，想睡觉”
　　雪白的被子盖在她身上好似没有分量一样，她蜷缩在被子里面，小小的一个，肩膀在微微的颤抖着。她莫名其妙地哭了，眼泪晕在被单上，也不敢发出声音让他们听见。
　　她感受到了床动了一下，好像有人在床上坐了下来。院长摸着她的背说:“怎么哭了。”
　　小春抽泣的声音越来越大，她说:“我知道的，院长在骗我，绾绾和纪浔都在骗我，我不会好的。”她哭得脸上的雀斑都皱了起来了:“可是我还没有抱过小狗，也没有去看过海，我在这里好害怕，我每天都在想你们，想福利院的小朋友。”
　　纪浔和关绾的眼眶都泛红了，院长的眼泪也落了下来，她干燥又枯瘦的手掌摸着小春的脸:“院长怎么会骗你，你会好起来的。”
　　小春小小的手指勾住了院长的大手，眼泪也顺着流了下来:“院长，我害怕，医生说死这个字的时候我好害怕，我不想见不到你们，不想一个人去黑的地方。”
　　院长双手包住了她的手，泪水砸在了被单上。她还在这么小，她连死这个字都不敢说，怎么能就这么死了呢？
　　她确实做不到看着一个小小的生命就这么走了，她只能哄骗着她说:“一定会有办法的。”
　　晚上回去的时候，天已经灰蒙蒙的了。她带着他们两个到了一家馄饨店，点了三碗馄饨。
　　馄饨上来了之后，她分了几个给纪浔，叮嘱道:“快吃吧。”
　　他们三个人坐在馄饨店，默默地吃着碗里的馄饨，头顶黄色的打在了他们的背上，形成了淡淡的光晕。
　　结完账之后，院长牵着他们的手往福利院走。
　　“小春真的会好吗？”关绾说。
　　“会的。”院长说
　　“今天医生说，只有找到合适的肾源才有可以会好。”关绾小声地说
　　“是这样的，没错。”院长点了点头。
　　“可是医药费怎么办。”
　　太昂贵了，他没有说出口。
　　“我会想办法的。”院长这样说。
　　院长温暖的大手包裹住他们的小手，牵着他们走在街道上，微黄的路灯照在了他们的身上，车流和人群从他们身旁穿过。
　　医院那边说肾源找到了，可是巨额的手术费用几乎愁白了院长的头发，她寻找不少帮助，得到了善款屈指可数。
　　小春的手术迫在眉睫，在手术前的几天，院长摸着他们的头说:“不要担心，钱的问题我已经解决了。”
　　小春推进去的时候，她躺在床上对着他们笑:“我很快就出来了，不要担心。”
　　手术的那天，外面下起了大雨，外面腾起了白茫茫的雨雾，玻璃也变成了白色的，路灯的光打在玻璃里上，变成了一团白色的光晕。
　　望外面看，只能看见朦朦胧胧的影子，以及那好像泛着白光一样的雨雾。
　　后来才想起，那天下雨实在是不好的预兆，好像冥冥之中注定了一般。
　　他们在这急切的雨声里，等到了小春出来，手术之后，她麻醉还没有醒，闭着眼睛，身上盖着一层薄布。
　　她被推到了观察室里，还没有脱离危险期，假如不能良好适应这个肾，她依旧会死亡。
　　世界上的奇迹就是那么的少，他们没有成为幸运儿，也没有等来一切如旧。
　　旧机子上了新发条，原来也不一定能变成新的，有可能是彻底的废了。
　　小春走的那天，仿佛回光返照一般从昏迷中苏醒了一会。她的眼睛已经凹下去了，脸上没有一点肉，鼻子上的氧气罩里也升起了白色的雾。
　　纪浔和关绾凑到了她的面前，她的眼泪从眼角滑落，声音细的听不见，她说:“你们要帮我多抱一下那个小狗，我还从来没有摸过。”
　　关绾的眼泪落在了她的手背上，她的手背上也全是针眼青紫一片。
　　纪浔握住了她瘦小的手，听到了她小声说:“我会变天上的云，路边的树，我会一直陪着你们。”她眼神涣散地看着纪浔:“哥哥，以后带我去看看海吧。”
　　这是她第一次开口叫他哥哥，也是最后一次。
　　我从来没有见过海，可是我见不到了，你帮我去看看吧，我也想变成鸟儿那样自由自在。
　　小春死了，她躺在床上不过羽毛那样轻，没有一点重量。一如她来到这个世界一样，她那样轻的来，又那样轻的走。她的重量只压在他们三人心上，那么不起眼的小春，从来没有人在意的小春，又有谁会记得呢？
　　回去的路上，院长带着他们坐上了大巴，原本阴雨连绵的天气突然放晴，天空好像被洗过了一样。
　　沿途他们经过了一个湖泊，天上的飞鸟盘旋在上面，连绵的芦苇荡随着风摆动，白茫茫的一片，好像翻滚的白浪一般。
　　纪浔望着窗外的景物快速地倒退，忍不住眯了一下眼睛。
　　外面树是绿的，风是冷的，车外的发动机在疯狂旋转，明明没有到凌凌寒冬，他却看见了万物萧条。


第52章 
　　小春就这么静悄悄的死了，她太不显眼，也总不合群，总是一个人远远地躲在后面。所有人都不用特意的遗忘，她就会渐渐的模糊在人们的脑海里。
　　小春骨灰火化的那天，他们抱着她的骨灰坐上了大巴，来到了那片湖泊。他们坐了一艘小船穿过了芦苇荡，把她的骨灰撒在了湖泊里。
　　福利院也没有什么不同，他们依旧按部就班的生活。他们从三个坐在台阶上望着外面，变成了两个人坐在台阶上。
　　自从小春死后，关绾变得更加安静，变得更不爱说话，她的所有话匣子都只对纪浔打开。他们枯坐在台阶上，像两个长在这里的菌类，他们的菌柄扎根在这里，菌丝如同望向外面的目光一样，沿着那扇铁门长到了外面，去看那天上的云，路边的树，远方的海。
　　关绾发现她总是莫名奇妙的哭，耳朵也经常如同飞进蜜蜂一样，经常嗡嗡作响。
　　“所有陪我的人都慢慢走了。”她对旁边的纪浔说。
　　她以前怎么会明白死亡这两个字呢？那些离她太遥远了。她还是一个小朋友，她只要无忧无虑的长大就好了。可是她亲眼见证了父母在眼前烧死，她的家变成了一片废墟。她以为再也不会见证任何人的离去了，她害怕这个字眼，小春死的时候，她怕到不敢去看她。
　　她老是做噩梦，梦到吞噬一切的火，她的父母在烈火里融化，融成了一摊血肉模糊的血水。她梦到小春穿着白裙子，身后长出了一对蝴蝶一样的翅膀，她整天围着她飞。小春扇动着蝶翼跳上了她的肩膀，飞在她的身后，她贴着她的耳朵小声的笑，对她说:“别哭啊，你别哭啊。”
　　她渐渐习惯了小春的存在，小春陪着她吃饭睡觉，陪她度过一个个噩梦的夜晚。她害怕火，她畏惧光，每当这个时候，小春就会出现为她遮蔽一切风雨，她披上了一层崭新的皮，她不再畏惧，也不会痛苦。
　　她时常感觉灵魂像出窍了一般，自己变成一片一片败絮飞到了空中。
　　纪浔听见了她的话，垂眼看见了台阶缝隙里长出了一朵小花。他把那朵花摘了下来，放到了关绾手里:“春天就要过去了。”
　　关绾低头掌心里花，露出了一丝很浅的笑:“春天永远不会过去。”
　　春天无处不在，她也无处不在。
　　“昨天陈叔叔和吴医生好像走了。”一个小朋友凑到另一个小朋友耳边说。
　　“走了，去哪里了?”那个小朋友不解地问。
　　陈叔叔和吴医生是这里的护工和医生，他们一直在福利院工作，对于突然起来的离去，小朋友十分不解。
　　那个小朋友连忙竖起一根手指放在嘴上，朝他嘘了几声，看了一眼另一个桌子吃饭的纪浔。他凑到对方的耳边压低着声音说:“听说是因为发不出工资了。”
　　“你听谁说的。”
　　“门口保安叔叔说的时候我听见了。”
　　他们叽里咕噜的说了好久，纪浔也全部听见了，他扭头看见外面院长，她蹲在地上在修一把椅子，脊背弯曲着，能看见上面凸起的骨头。
　　纪浔抿了一下嘴巴，心不在焉的吃着饭。
　　这种猜测越来越多，最直接的表现是他们没有了饭后水果，也没有了发放的小饼干。
　　福利院的工作人员越来越少，偌大的福利院里只有不到六个工作人员。这种惶恐不安的情绪笼罩在每个人的心上，他们害怕福利院支持不下去，害怕自己又没有了家，没有了能遮风避雨的地方。
　　晚上睡不着，纪浔从宿舍里面悄悄出来了，他走到台阶上坐着，看着天上的月亮。
　　突兀的咳嗽声响起在安静的夜里，他扭过头，看见办公室的灯还没有关。他起身朝那边走去，门没有关紧还留了一条缝，他透过那条缝看见了院长戴着一副眼镜，在整理一份份资料。
　　院长扭头看见了，有些惊讶道:“怎么还没有睡。”她招手让纪浔进来。
　　纪浔坐在一旁看她整理文件。
　　“这些是我们的资料信息吗？”他问道。
　　“嗯，对。”
　　“怎么大晚上的还在看这些。”
　　“把这些整理出来。”
　　整理出来干嘛？他没有问，他仿佛知道院长要干什么一样，福利院开不下去了怎么办，他们这些人怎么办，她要为他们寻找新的福利院，为他们找寻好的领养家庭。
　　“福利院真的开不下去了，是因为没有善款吗？”他小声问。
　　她干枯的手抚摸着发黄的文档，手指抚过的地方都带着万般的情绪，纸张上仿佛生出了绿的树，红的花。她是滋养这些植物的养分源，她枯竭了，这片些植被也就迅速枯萎，化成了土，化成烂塘里的浮萍，福利院不再是沃土，变成满目疮痍的荒原。
　　“是因为小春的医药费。”他说的很笃定。
　　她单薄的背脊弯了下去，像是被压坏了脊柱一般，她佝偻着，头发在灯光的照映下一片灰白，她颤声说:“小春是我亲手抱回来的，她身体不好，我一直亲力亲为地照顾着她，她胆子那么小，却是难得拥有一颗通透良善的心。我没有儿女也没有丈夫，我待在这里一辈子了，我不忍看她死的，我以为我能救她的。”
　　她的眼泪滴在纸张上发出O@的声音，他却觉得这是她的心脏破碎。
　　“对不起，对不起，是我对不起你们，我挪用政府拨下来的公款，我没能救得了她，还把所有人害苦了。”
　　她捂住了脸颤声说:“我有罪，对不起，对不起。”
　　纪浔的心脏跳动都变得缓慢，他仿佛被溺在了水里，水浸入了他的鼻腔，他的心肝脾肺肾被水包裹住了，只要一出声就会被呛得喉管刺痛。
　　他不能发声，不能安慰她，也无法看着她如此痛斥自己。
　　她的慈悲心，菩萨肠，此刻都变得那般不堪言说。
　　那是一个最平白无奇的下午，他们一如往常一样，吃饭、午休、学习。
　　前面院子里发出了嘈杂的动静，今集警车的鸣笛声叫人心生惶恐。
　　护工阿姨叫他们不要去前院去看，可是没有人听她的，有小孩大声喊一句“院长。”她的声音又尖又利，透过耳膜叫人心生一跳。
　　所有的小孩一窝蜂地跑了出去，乌压压地趴在窗户上往外看。纪浔感觉自己的心没有缘由的砰砰直跳，一种慌乱感几乎让他坐立不安。
　　旁边的关绾抓住了他的手，她的嘴里碎碎念叨着什么，眼睛不敢往窗户外面看，她趴在桌子上喃喃道:“我怕，我怕。”
　　护工也被前面的警察带走了，教室里面没有了人，大家左一句右一句的小声说话。过了一会大家像是知道了什么一般，推开了教室的门，全部走了出去。
　　外面的天灰蒙蒙的一片，像是蒙了一层霾。高大的黄铜铁门旁，警车上闪烁的红蓝灯火亮得刺人眼目，蓝色的光闪烁在他们的脸上，映在他们的眸子里不断跳动。
　　乌压压的小孩站在院子里面，怯怯地盯着警车看，纪浔拉着关绾站在了最后面，关绾的手一直在发抖，她盯地上粗糙的水泥地，不敢向前面望。
　　两个警察带着院长从从办公室里面出来了。她头低着，头发落在了两边遮住了脸，风把她的衣服吹得朝后鼓起，显得她更加的干瘦。
　　她往警车的方向走，不知道那个小孩哇的一下哭了出来，她的哭声就像是一个炸弹瞬间就炸开了。
　　小孩子们挡在了门口，围在了他们身边，惶恐感萦绕在他们心上，蓝色的灯照在了他们稚嫩的脸上，有人高声说:“不准带走我们的院长，不准带走她。”
　　他的话如同投进了水面，激起了汹涛骇浪的水花，他们矮小的身躯围着警察和院长，大声喊:“不能带走我们的院长，我们要院长，不能没有院长。”
　　关绾趴在纪浔身上大声的哭，他们就像两个突兀的点一样，站在了外围远远地看着她。
　　院长抬头看向了他们两个，眼神闪动了一下，扯了一下袖子。
　　纪浔看见了她袖子下面的手铐。
　　她被送上了警车，自始至终也没有回过头。
　　呼啸的鸣笛声又响了起来，车的发动机发出了闷响。他们隔着那高高的铁门，看着那辆车慢慢的发动，关绾蹲在了地上抱住了头。
　　车子慢慢驶离了福利院，纪浔望着那辆车子，手指动了一下，感觉血液都凝固了，直到脚步动了，他不受控制地追了出去。
　　风刮在了脸上，两旁的樟树在不断的倒退，他加速地跑，追着前面的那辆警车，胸腔发出尖锐的痛感，如同溺水了一般，嗓子里面涌上一股腥味，刺得他忍不住想干呕。
　　他不能停，不能停。
　　为什么就追不上呢？
　　“后面有一个小孩在追车。”前面的警官看着后视镜说。
　　院长的手动了一下，眼睛酸涩想往外面看，旁边的警官呵斥道:“干什么，老实坐好。”
　　“让我看一眼，看一眼。”她挣扎着想往窗外看，又被另一个警官牢牢压住了，她的手腕被手铐弄得通红，哀求道:“让我看一眼那个孩子，看一眼。”
　　前面的警官于心不忍，最终还是咬牙道:“车子开快一点，甩了那个孩子。”
　　纪浔感觉自己的肺部要炸了，大脑嗡嗡作响，他感觉眼前一切的景物都变成了幻影，只有那辆车子快速消失在了拐角。
　　“院长。”他大声喊了一句，像是用尽了全身所有的力气。
　　纪浔停了下来，手撑着膝盖，大口大口地喘息，胸腔痛得让他忍不住弯下了腰。
　　这是他最后一次叫她院长了，从此再也没有院长了。
　　他躺在了地上，胸口剧烈的起伏着，脑袋充血，耳朵跑得刺痛。他的眼睛望着上面的树影，眼球仿佛不能聚焦一样，无数白茫茫的光点在他的眼前晃动。
　　他看见了口里呼出来的白气，看见了树叶晃动，看见了天上的云。
　　耳边好像有人说:
　　“我帮你取一个名字，好不好。”
　　“姓纪，和我一个姓好不好。”
　　“名就叫浔，寻的谐音，希望你的父母早点寻到你。”
　　“小浔，你自己叫叫看，熟悉一下。”
　　他清楚的认识到了，从此再也没有了小春，也没有了院长。
　　他没有回去，坐上了大巴，车子沿着公路一直开，慢慢的路边出现了一条波澜广阔的湖泊，白色的浪冲击着滩涂，芦苇荡连绵不绝。
　　他下了车，沿着公路慢慢的走，风贯穿着他的身体，呼吸间都是潮湿的水汽。
　　他撑着防护栏爬了上去，坐在栏杆上望着前面的湖泊，腿在空中不停地晃动。
　　落日坠在湖泊的上方，它在水面上倒映着，波澜的湖水也变成了一片红霞，白茫茫的芦苇朝着水面吹，湖面仿佛间起了冲天的大雾，余晖洒落下来，雾变成了红色的，吹到了芦苇荡旁变成了白色的。
　　一只鸟飞了下来，纪浔张开手了。
　　它停留在了他的手上，不一会又冲向天际。
　　落日慢慢沉入了水底，远处只有一条红色的缝隙。纪浔跳下了栏杆，稳稳地落在了地面。
　　他本能觉得今天应该下雨，下暴雨，砸下的应该都是石头，落在身上流出泊泊的鲜血，血淌在地上，流到河里。他们会化成一摊水，也流到这条河里，相互汇聚。
　　他回到福利院的时候天已经黑了，关绾站在门口一直的等他，她话都说不利索了，眼睛肿得如核桃一般大，她拉着纪浔的手，哽咽着说:“你去哪了，我很害怕。”
　　“害怕什么。”纪浔的声音像砂纸磨擦生锈的铁门一样沙哑。
　　“怕……怕……我害怕你走了。”她断断续续的说。
　　“哦，我不会走的。”纪浔在她头上随意地拍了一下，然后朝宿舍走去。
　　那天晚上他发了高烧，睡得迷迷糊糊，只感觉浑身滚烫。
　　他做了一个梦。
　　梦里他又到了那片拥有芦苇的湖泊，为什么他会到这里，可能是因为小春的骨灰撒在了这片湖泊里。
　　四周都是一片黑暗，唯有一个巨大的月亮悬在了空中，往下喷着一团团的白光，他笼罩在这雾一般的光下，仿佛在水底一样。
　　他看见滩涂上的芦苇开始疯长，开始冲向天际，芦苇的根茎在空中疯狂的扭动，白色的芦苇絮如同炮筒一样井喷而出，花絮落满天际，到处都是白茫茫的一片。
　　芦苇越长越高，吞没着周围的一切。
　　河水开始沸腾，水翻滚着，浪花越拍越高，滚烫的水拍在滩涂上，升起了冲天的水雾，白花花的雾气笼罩着，一切都变得隐隐约约。
　　他站在了湖泊的中央，仰头看着疯长的芦苇，冲上天际的河水，白花花的芦苇絮。
　　四周都是翻腾的白雾，而他是湖泊中央的一座孤岛。
　　宾江福利院贪污案一时间成为了一个社会热点，一个福利院可以挖掘的新闻太多了。一时间报社，社会新闻栏目，都把目光聚焦到了宾江福利院，他们从宾江福利院的贪污案，上升到各种各样的社会现状，以及福利机构的管理模式。
　　各种节目开始推出，纪雯成了所有人的靶点，她罪恶不赦，她可恨可怜。
　　宾江福利院也从来没有这样热闹过，每天都有记者过来采访，他们的问题刁钻小朋友难以招架。
　　一开始所有人都在畏惧，他们不敢同这些人说话，害怕闪光的相机。
　　他们不愿意说院长的坏话，也不想同他们交谈。
　　不入流的小报社开始从福利院的小孩性格孤僻不爱说话开始报道，这种报道最夺人眼目，同时又能引起社会各界爱心人士的关注。
　　“小朋友，我问你一下，在福利里面有人不给你们饭吃吗？有人殴打过你们吗？”记者蹲在一个小女生面前，话筒对着她，目光如炬地看着她。
　　那个小女生怕得眼泪都要出来了，她摇着头不愿意说话，记者咄咄逼人:“你如实回答就行了。”
　　“没有，没有，院长很好的，我们都有饭吃的。”她大声的说。
　　“每天都有饭吃吗？有没有缺少过什么，小孩子不能撒谎哦。”
　　“一开始我们都有饭后水果的，后面没有了……”
　　“没有了，所以说院长克扣过你们的饭后水果的钱……”
　　小孩子完全被问晕了:“我不知道，我不知道，我只知道没有了水果……”
　　“院长有没有虐待过你们……”
　　“没有……”
　　“先不要着急回答，你想想有没有惩罚过你们，打手掌，罚你们干活，这种行为是虐待儿童……”
　　“院长有叫我们罚过站，她叫小朋友去水房拿东西……结果他们都被水烫伤了……”
　　从一开始的没有人愿意说，慢慢的慢慢的他们都打开了话匣子，院长的各种小事都被媒体挖掘出来，三流记者为了报道而刻意抹黑。
　　宾江福利院的院长，贪污公款又虐待儿童，她锒铛入狱，实在是罪有应得。
　　福利院迎来了一位新的院长，他是从基层干起的村干，扎实又可靠。他为福利院募集了很多的善款，福利院不必再为了钱而发愁。
　　孩子们熟悉了新的院长，了解到了他的好。新院长朴实又能干，对孩子们也很耐心。孩子们有了新的衣服，好吃的饼干，慢慢的，慢慢的，把原来的院长渐渐地忘记。
　　他们看了那么的报道，看了那么多的新闻，偶尔想起她，脑中浮现出的都是报纸上所说的贪污。
　　她不再是他们的院长妈妈，她被遗忘，被抹去，她成了他们心里的罪人。
　　不知道从那天起，他们开始称呼新院长为院长爸爸了。
　　关绾在院长走后的第三年，被她父亲的好友领养了。
　　纪浔在这里度过了无数个的春夏秋冬，他靠福利院的赞助在附近的学校进行了学业。
　　九年义务教育的赞助结束后，他因为优异的成绩，得到了万源集团兴起的一个优秀学子贫苦赞助计划的帮助。
　　他骑着自行车带偶尔会经过这里，他会取下耳机，偏头去看栏杆里面，然后又蹬着自行车离开。
　　后来宾江福利院扩建，媒体报道中不免再次拿出当年的贪污案点评一番，后来又有报道说，纪雯在监狱服刑的时候被殴打成了一个傻子，没过多久又说纪雯死了。
　　在众说纷纭中，大家一致认为她死了最好。她以不太磊落的方式在媒体口中死了上百次。
　　后来提起她，大家也会说那个贪污虐童的人渣院长已经死了。
　　再后来，她被遗忘的彻底，也没有人记起她了。
　　有人知道纪浔是在宾江福利院长大的，免不了要说当年正是那个院长还在的时候，你有没有被那个人渣虐待……
　　他们是一脸痛惜，便忍不住骂那个贪污虐童的犯人。
　　纪浔从没有回答过，也不知道该如何回答。
　　不知真相的人永远蒙昧，知道真相的人也无力伸张。
　　所以什么才是真，什么才是假呢？
　　知道真相可能也是另一种酷刑。
　　他想到了他做的那个梦，疯狂生长的芦苇，沸腾的河水，但是唯独缺少了如同石子一般的雨，他不会鲜血淋漓，也流不出温热的鲜血。
　　他像是阻断了外界情感连接源一般，麻木到感觉不到情感的涌动。
　　


第53章 
　　从楼道下来的时候沈斯缪被冷风吹得打了一个寒颤，他忍不住回头看了一眼那扇紧闭的铁门:“真的不用把她送医院吗？”
　　“不用，她不会想去的。”纪浔站在楼梯口的下面瞧着他说。
　　沈斯缪点了一下头也没有多说什么了。他们一前一后地走在楼道里，暗淡的光线下一切都不甚明亮，他目光盯纪浔的后脑勺，和那两片瘦削的肩胛。
　　以前他曾听别人说过，枕骨突出的人，是天生的反骨，从不循规蹈矩，用一个“独”字来形容最为恰当，且命运多舛。他盯着纪浔的后脑勺看了良久，却觉得这话多半不准，纪浔的后脑勺弧度适中，恰好显得后颈修长。纪浔既然不是反骨，又为何总比别人苦上那么一分。
　　沈斯缪感觉风顺着他潮湿的裤管一直往上攀升，浑身上下都是湿冷的。
　　从楼道出来，他走上去跟着纪浔:“我叫李柏看住了你，没想到你还是来了。”
　　纪浔停住了脚步，侧着脸，盯着他只是笑，然后又迈着步子朝前走。
　　“笑什么。”沈斯缪连忙跟着他，有些不解地问。
　　“这个方法有点蠢。”纪浔拉开了车门坐了上去。
　　沈斯缪看着他露出了笑有些松了一口气，他坐在了副驾驶，扣上了安全带。
　　纪浔把车子开了出去，晚上车流量大，车子在马路上开一段停一段，堵得水泄不通。
　　沈斯缪侧头看着玻璃，玻璃上映着纪浔的脸，他盯着玻璃上那张模糊的侧脸仔细看着，车内异常沉默，他不知道该和纪浔说什么。
　　前面时红灯，车子停了下来。沈斯缪听见衣服O@声，转过头去看。
　　纪浔把半湿的外套脱了下来，一只手搭在方向盘上。他侧过脸，目光落在沈斯缪的身上，打破了沉默:“你想问什么。”
　　“把衣服穿上，会感冒的。”沈斯缪忽略了他的提问，对他脱衣服的举动表示不赞同。
　　“穿上更冷。”纪浔把放在旁边的衣服扔到了沈斯缪的怀里，补充道:“湿的。”
　　沈斯缪摸了一下怀里的衣服，凑上前去把车内的空调开高了一点，“为什么带我去找小春。”，他侧着身靠在椅子上，视线直勾勾地注视着纪浔，过了一会又说:“我以为她不存在，或者是关绾。”
　　“因为你想知道。”纪浔按下了窗子，侧过脸看了一下外面的拥堵车辆，手肘撑在车窗上，声音平淡地说:“没有人在意过她的存在，记得她的不过三个人。”
　　“那其他人想知道，你会带他去吗。”
　　“不会。”纪浔把车窗关上了。
　　沈斯缪愣了一秒，感觉呼吸都慢了半拍，车内过高的空调温度像是化为实质，钻进了他的鼻腔，充盈了他的胸腔。
　　他的手指缓慢地抚摸着那件潮湿的衣服，然后又紧紧地攥住了，眼睫微垂，头抵在玻璃上，嘴角勾出了一抹笑:“我能理解成我是特别的那个吗？”
　　纪浔没有回答，目光注视着前方。
　　沈斯缪收回了目光，轻飘飘地说道:“我以为你对我说了这些事情后会难过。”
　　――滴滴滴
　　刺耳的鸣笛声从后面传了过来，前面的红灯跳动着变成了绿色，车子开始发动，外面交错的灯光映了进来，玻璃上映着外面虚晃的街景，快速倒退的人流。纪浔的脸变得模糊，和景物相互重叠，那些光影在他的脸上流动着。
　　纪浔的手很放松地握着方向盘，他的侧脸变得扑朔迷离，远处的光照进了他的眸子里，那双眼睛里盛着过分的平静。他轻描淡写地说:“为什么要难过呢？陷在回忆里陡增烦恼。”
　　沈斯缪愣了一下，然后觉得似乎也没有什么值得惊讶的。
　　走不出的从来都不是纪浔，他是局中人，却不是局中客。
　　旁观着别人在回忆里疯魔痴颠，他自始终中都是最清醒的那一个。
　　自己当了自己的看客。
　　纪浔没有为谁驻留过。
　　沈斯缪的眼睫微垂，有些懒散地看着外面，眼底覆着一层阴影。
　　但是纪浔只能由他来爱，也只有他能爱纪浔。
　　他的手抚摸着那件湿了的外套，眼睛垂下目光沉沉地盯着，手指抚过布料的时候不自觉地颤了颤。
　　他把那湿了外套罩在了自己的脸上，湿润的布料压在脸上，气味钻进了他的鼻腔，他把手压在了脸上，深深地埋进去。
　　他吸着属于纪浔的味道，不自觉的大口喘息，急促的呼吸喷在布料，又打回了他的脸上，他被一片湿润包裹，快要窒息了一般濒死的喘。
　　到家之后，沈斯缪连忙叫纪浔把湿了的衣服脱下来，去洗一个热水澡。
　　浴缸里面的水位在慢慢的上移，热气蒸腾上来，浴室里的镜子也覆了一层白气，头顶的暖气灯照下来，照得人头脑发昏。
　　“你把衣服脱了，进去泡一下。”沈斯缪朝他说。
　　纪浔脱了衣服，抬手解皮带。他高瘦，肌肉却恰到好处，皮带垂在的他胯骨处，他弯腰把裤子脱了下来。沈斯缪盯着纪浔背上的脊沟看了一会，又把眼睛移开了，他感觉浴室里面暖气太过去高了。
　　纪浔跨进了浴缸里，水溢出了一些，哗啦地流到地上。
　　沈斯缪踩着地上温热的水，感觉从脚心开始，一股钻心的痒攀爬到了全身。
　　纪浔靠在浴缸壁上，双手捧起一些水，淋在了脸上。
　　他侧着脸，不说话，默默地注视着沈斯缪。
　　沈斯缪把裤子脱了下来，留了上身的白衬衫，又弯腰去脱内裤，内裤卡在了他的膝盖处，他抬脚脚去脱，腿侧白皙的肌肤在衬衫的下摆里若隐若现。
　　旁边的置衣架上放着纪浔的裤子，裤子下面压着的是一条红裙子，旁边还有一件内衣，肩带从缝隙里垂下来，旁边还有蕾丝。
　　沈斯缪走过去，把脱了的那条白色内裤，放在了纪浔裤子上。
　　他朝纪浔走过去，蹲在了他的身后。他把旁边的花洒取了下来，打开的水，调了一下温度，说:“我帮你洗头发。”
　　纪浔轻轻地“嗯。”了一声。
　　沈斯缪拿着花洒，用温热的水把纪浔的头发弄湿了，又挤了一些洗发水放在手里。他的手指轻柔地穿梭在纪浔的发间，按摩着他的头皮。
　　他看着纪浔如同猫一样，眯了一下眼睛。
　　沈斯缪盯着纪浔光洁的额头，高挺的鼻梁，以及红润的薄唇。他觉得自己真是没救了，目光注视着他，像是被夺走了神志一般。他的脸不受控制地向下压，也不管这满手的泡沫了，他咽了一下口水，呼吸喷打在纪浔的脸上。
　　纪浔睁开了眼睛，漆黑的瞳孔注视着他。
　　沈斯缪慌乱地低下了头，吻没有章法的落在了纪浔的脸上，他喷着灼热的呼吸，嘴唇吻过他的额头，鼻子，最后映在了他的嘴巴上。
　　他们一个弓下腰，一个仰着头，追逐着对方的嘴唇。没有冲洗的泡沫粘在了他们的脸，沈斯缪感觉自己的心肝脾肺都被填得满满的。
　　纪浔仰着头，锁骨处凹陷了下去，连接着那扬起来的修长脖颈，他下颌抬着线头弧度好看。
　　沈斯缪捧住了纪浔的脸，指腹摸了一下他滑动地喉结。
　　接着一股大力把他拉入了浴缸，一时间水花四溅。
　　沈斯缪惊魂未定地说:“吓到我了。”他拿过花洒把纪浔头上的泡沫洗干净了。
　　纪浔把冲干净的头发撩了上去，露出了额头，手臂抓过了地上的衣服，掏出来了烟。他没有点，就这么咬在嘴里，然后慢悠悠地躺进了沈斯缪的怀里。
　　沈斯缪抱住了他，把下巴抵在了他的头顶上，时不时亲一下。“你上次说你去见院长，所以说她还活着。”
　　“嗯，她前年出狱之后就在福利院附近找了一个房子独居。”
　　“前年才出狱吗……”沈斯缪不经有些感慨。
　　“她身体在监狱里出了问题，现在基本不能出来了。”纪浔声音沙哑地回答道。
　　沈斯缪的手指移到了他太阳穴处，动作轻柔地帮他按摩，然后低头吻了一下他的眉骨。
　　“身体出了问题不能走动，又没有人照顾她，她怎么活。”沈斯缪皱了皱眉。
　　纪浔睁开了眼睛，嘴里咬着烟，手伸了出去抓了衣服外套，从里面掏出了打火机。
　　烟点燃了，烟味在空气里飘浮着。纪浔手夹着烟，腕骨垂在了浴缸壁上，指缝里还有一根徐徐燃烧的烟。
　　“她说她没有脸见我们，也从不许我过去看她。”
　　沈斯缪不知道该说什么，只好底下头又来吻纪浔的眉毛，湿软的舌头舔着他泛红的眼皮，以及高挺的鼻梁。
　　“做爱吗？”沈斯缪问。
　　纪浔睁开了眼睛，把烟头按进了水里，发出了呲得一下响，然后灭了。
　　然后凑上去吻住了他。
　


第54章 
　　连轴工作了好几天，终于有了一天的空闲时间。沈斯缪陪着纪浔去了一趟学校，到了校园里面，沈斯缪才后知后觉到纪浔还是一个学生，大学还没有毕业。
　　天气越来越冷了，风吹在身上也像是剔肉刮骨一样。沈斯缪穿着高领毛衣外面套一件风衣，手上还带了一对皮手套，仍觉得风顺着衣服的缝隙吹了进来。
　　他和纪浔并排走着，到了拐角处他抓住了纪浔的手，隔着手套他都感觉到了他的手指冰凉。
　　拐角处的前面就是学校的行政大楼，他把手套取了下来，握住了纪浔冰冷的手摩擦了几下说:“太冰了。”
　　纪浔把手抽了出来，手指压在了沈斯缪的颈侧，冷峻的眉眼透出疏淡的笑:“冰吗？”
　　纪浔说话时呵出来的白气，像是一团热雾一样蓬蓬地撒在他脸上。压在颈侧的那根手指冰冷刺骨，他感觉那一小块皮肤被冻住了，鸡皮疙瘩从那一块蔓延，然后全身的汗毛都竖了起来。他侧目看着那指骨分明的手，手背上还有淡青色的血管，他的喉间发出细哑的声音:“冰。”
　　纪浔收回了手，他看向一旁的行政楼:“你在旁边的咖啡厅等我，很快就下来了。”
　　“好。”沈斯缪应道，又一把抓住了纪浔的骨腕。
　　他把取下来的手套，戴到了纪浔的手上。如此才满意地说:“去吧，我在咖啡厅等你。”
　　沈斯缪点了一杯咖啡慢悠悠地喝，他的余光看着刚才进来的关绾。她穿着一件白色粗针毛衣，长发如墨一般披着，端着咖啡轻轻地抿了一口，神情温婉地对着对面的女生笑了一下。
　　现在倒是正常，如果不是见过她发病的样子，沈斯缪几乎要以为他见到是两个完全不一样的人。
　　关绾像是看见了他，朝对面的女生笑了一下，然后朝他走了过来。她拉开凳子坐下，挂着一抹淡笑，像是稀松平常一般地问:“我哥呢？”
　　沈斯缪盯着她看了一秒，放下了手里的杯子:“关小姐精神不错。”
　　关绾笑而不语。
　　沈斯缪的目光越过她，看向了她身后的人，那人戴着眉钉穿着皮衣，画着浓妆，是上次那个乐队的主唱。
　　好像是叫梁宜。
　　她正撑着手百无聊赖地看着外面。
　　沈斯缪收回了目光，看了一眼他面前的关绾。
　　真是有趣。
　　外面的风一直在吹，落在地上的一个塑料袋被吹得不断翻滚，在空中起起伏伏的，像是没骨头的鸟似的。
　　他们两个端着咖啡缓慢地喝，拐角处一个人走了出来，又和走过来的一个老师攀谈上了，高瘦的那个人，一只手插在口袋里，很闲适的样子。
　　“我哥是回来拿东西的吧。”
　　沈斯缪眉头一皱，手指摩擦着杯壁:“你这样叫他多久了。”
　　“很久了吧。”
　　“真是亲昵。”沈斯缪放下杯子，扭头定定地盯着纪浔。
　　这个称呼真是刺耳，令他有些烦躁。
　　关绾注视着沈斯缪，他侧着脸，黑色的高领毛衣露出来一截白皙的颈子。脸上没有多余的神情，看向自己的时候无悲无喜，淡漠的高高在上。她顺着他的视线看向外面，唯有看向纪浔的时候，他那双眸子里才有了情绪。
　　窗外的纪浔和那个老师交谈完了，朝着这边走过来。
　　关绾盯着他眼里情绪，开口说道:“你对他真是……。”
　　沈斯缪扭过了头，眼睛盯着她，竖起了一根手指压在了唇上。
　　让她闭上了嘴。
　　恰好这时玻璃传来了“咚咚咚”的敲击声。
　　纪浔立在了落地玻璃窗外，瘦削的手指曲起，轻轻地在上面敲了几下，浓黑的眼睫垂着，定定地看向沈斯缪。
　　沈斯缪抬头看他，玻璃上清晰的映着纪浔的眼睛和嘴巴。他仰头，他们两个的面孔被照映在玻璃上，正好相互重叠。
　　沈斯缪几乎吓了一跳，仰头看着他。
　　纪浔又耐心地敲了几下。
　　玻璃传来了“咚咚咚咚”的声响。
　　沈斯缪盯着玻璃后面的眼睛，心脏不受控地砰砰跳了起来。
　　他愣了一下，连忙起身朝外面走去。
　　关绾坐在咖啡厅里面，透过玻璃盯着他们两个的背影。
　　回到了家里，屋子里面的暖气全部开了，冰冷的身体好歹开始回暖。
　　“去洗一个热水澡。”沈斯缪朝他说道。
　　“等会就不冷了。”纪浔这样说。
　　沈斯缪只好自己脱了衣裤，到浴室里面洗了一个热水澡。
　　出来的时候纪浔已经不在客厅里面了，沈斯缪走到了卧室。纪浔已经脱了外套，只穿着一件黑色薄毛衣，坐在床上看手机。
　　沈斯缪走过把手贴在他的脸上，纪浔的脸也是凉凉的。他们并排躺在床上，他滚过去靠着纪浔，十指紧扣地牵着他的手，摩擦着他凸起的骨节。
　　“你的手捂不热，四季都是冰的吗？”沈斯缪只穿着一条黑色内裤，他把一只腿懒懒地搭在了纪浔的身上。
　　纪浔闻言抬起眼皮去看他:“从小都是这样，可能因为小时候容易生病。”他又垂下了眼，睫毛投下了浅淡阴影，整个人寡淡又懒散。
　　“不只是小时候，现在也很爱生病。”他们两个隔得近，脸对着脸，说话的热气也都撒在了对方的脸上。
　　纪浔闭着眼淡淡地应了一声“好像是。”
　　沈斯缪凑上去蹭了蹭他的鼻子，搂着纪浔的腰翻了一下，让纪浔压在他身上。
　　沈斯缪搂着他的腰说，亲了亲他的脖子，开玩笑道:“太容易生病了怎么办，怎么这么脆弱，你是宝贝，我保护小纪宝贝，不让他生病。”
　　纪浔的脸贴着他的脖子，沉闷的笑声从脖颈处传出，热气全喷在了他的脖子上。
　　“笑什么。”沈斯缪问他。
　　纪浔抬起了脸，薄薄的眼皮垂着，睫毛下的眼睛黑漆漆的。他一瞬不瞬地盯着沈斯缪，抬起了手，冰凉的手指滑过他脸侧的肌肤，然后捻住了他的耳垂:“笑你把我当小孩。”
　　纪浔用指尖刮了一下他耳朵上的红痣，睫毛低垂，偏着一点头，像是在静静地看着他，又像是单纯地陷入沉思，沈斯缪弄不明白。
　　他盯着纪浔，他嘴唇颜色很淡，只有紧抿的唇缝露出一些红。他们呼吸交缠着，沈斯缪感觉自己的喉咙发痒。
　　他凑上去舔纪浔的唇缝，鲜红的舌尖探出来，细细地舔着那一条红，灼热的呼吸也相互交织着。
　　纪浔眨了眨眼睫，唇上的舌头湿湿软软的，带来了酥酥麻麻的痒意。
　　沈斯缪把他嘴唇舔得红润了起来，脚缠在他身上:“还冷不冷。”
　　还不等纪浔回答，他握着纪浔的手放在了肚子上。他被冰得缩了一下腰，咬了一下纪浔的下巴说:“你是冰块做的吗？”
　　纪浔的手贴在他柔软的肚皮上，手下的肌肤是温热的，是细腻的。他把手掌平铺在上面，像是能感觉到血液的流动。他贴着肚皮往下压了一下，没什么情绪地说:“平的。”
　　沈斯缪躺在床上神情惬意，他懒散地抚摸着纪浔的背:“当然是平的，里面可没有你宝宝。”
　　他凑到纪浔耳边说:“我要是个女的，肚子肯定很大了。”
　　纪浔依旧没什么别的表情，平淡地点了一下头。
　　沈斯缪的目光注视着前面，抬手摸了一下纪浔的脖子:“我有一个东西要给你。”


第55章 
　　纪浔也没问什么东西，他看着沈斯缪下了床，拖鞋的啪嗒声响起在卧室里。他把手臂枕在了脑后，看着天花板发呆。
　　他先是听见了滑轨发出了咔吱声，抽屉被拉开了，然后是不急不缓地走动声。
　　――哒
　　很轻很缓地敲击声，声音悠长又空灵，听在耳边像是隔得很静，又像是隔得很远，是敲击木鱼的声音。
　　纪浔盯着天花板，眼睛缓慢地转动了一下，接着梵音入耳，如是我闻。一时佛在王舍城耆^崛山。与大比丘僧六万二千人俱……
　　他侧过了头，柔和的红光，白玉雕成的观自在像映入了眼帘。
　　梵音从木质的底座发出，沈斯缪手里拿着一个盒子，不急不缓地朝着边走，整个人溺在红光里。
　　这座观自在是沈斯缪昨天弄回来的，搬回来的时候用防弹玻璃锁着，全程保镖护送。纪浔也没问他这么大张旗鼓的弄一座神像回来干嘛。
　　沈斯缪爬上了床，他盘着腿坐在了纪浔的旁边，把手里的木盒递给了他。
　　纪浔接过了手里的盒子，不解地问:“这是什么。”
　　“打开看看。”沈斯缪笑着说。
　　纪浔低头看着手里的盒子，扭开了锁扣，里面是一枚观音玉佩，白玉上面没有一点杂质，质地莹润细腻。
　　佛经一声声的传入耳中，纪浔伸手抚摸着细腻的玉佩，红绳绕在了他的指尖:“为什么送我这个。”
　　“这座观音像是我拍卖得来的，你手上的玉佩是藤原家的珍藏，在神社里面存放了多年，我向母亲求来之后，放在寺庙里开过光了。”
　　沈斯缪握住了纪浔的手腕，指腹摩擦着他凸起的骨头，观音像旁的红光让暗沉的房间都笼罩上了一层淡淡的光晕。沈斯缪逆着光，眉眼带笑，耳垂的红痣也发着莹润的光，脸上的笑和身后的观自在像相得映彰，整个人像是罩上了一层佛光，他的声音和经文相互重叠，看着纪浔轻声说:“希望你往后平安喜乐。”
　　如是等众。皆已发心趣于大乘。已行六波罗蜜……经文不徐不缓地传入耳中，纪浔望着那尊观自在的像，问道:“你信佛吗？”
　　沈斯缪从盒子里拿出了那个吊坠，玉佩在空中摇晃着，他握住了纪浔的手，抚摸着他消瘦的骨节，定定地看向他:“以前不信，但是从现在起开始信佛了，我以前在想，世间上哪有什么神佛，可我在拍卖行看见这座观音，望着她的眼，我突然又信了，我的愿望很小，不怕她不实现。”他紧紧地攥住了纪浔的手，掌心滚烫，说道:“只希望你开心，每天都开心。”
　　沈斯缪望着他的眼睛，他的眼里映着红光，在莹莹地跳动着，眼神太过于透彻，纪浔盯着他，一眼就可以望穿。
　　只希望你开心，每天都开心。好像从来没有人对他这么说过。院长和他说过要你合群一点，和小朋友好好相处。小春和他说我们一定要出去看看，不要待在这里，不要一直待在这里……
　　从小到大，一直都是这样的，他习惯了失去，习惯独自一人。他的情绪像是得不到涌动一样，冷眼看着自己流血受伤，拍一拍站起来就是了，他不在乎。别人的冷言冷语，又或者是迷恋等待，他冷眼旁观，从不在意。
　　第一次有人说，我的愿望很小，希望你开心。
　　他看着盯着沈斯缪的眼睛，伸出了手，冰凉的手指在他的睫毛上摸了摸，看着他眨了眨眼睛，然后用掌心盖住了他的眼睛。
　　纪浔垂下了一点眼皮，睫毛遮住了那双漆黑的眼睛，他缓缓地凑近，近到他们的鼻尖相对，呼吸相互交织。
　　在他的额头上落下了一个吻，轻声说道:“谢谢。”
　　沈斯缪的眼睛在他的掌心下不停的乱转，睫毛也在不停的颤动。他把遮住了他眼睛的手拽了下来，盯着纪浔颜色浅淡的嘴唇，感觉嗓子都开始发痒，他抬手摸了摸自己的额头，
　　纪浔把手里的玉佩递给他。
　　“干嘛，这是我给你的。”沈斯缪皱着眉，握着手里的东西说道。
　　“给我带上。”纪浔打断了他，疏冷的眉眼带着笑。
　　沈斯缪愣住了，他看着纪浔眉眼中浅淡的笑，像是晃了神一样。过了好一会才反应过来，从木盒里面把玉佩拿了出来。
　　他跪坐在纪浔的身后解开了红绳，把玉佩带在了他的脖子上。
　　沈斯缪从后面抱住了纪浔，低头吻了吻他的后颈。手指绕着他脖子上的红绳，不断地摩擦着。
　　纪浔反手抓住了他的手，把他扯到了床上，手攥住了他的手腕，把他压在了床上。沈斯缪喘着气，看着覆在他上方的纪浔，看着那块白玉吊坠在他的眼前不停的晃荡。
　　他抬起脖子，咬住了那块玉佩。他叼着玉佩吻纪浔，玉佩摩擦着纪浔的锁骨，摩擦的通红，他咬住红绳，拽下了纪浔。
　　玉佩落在了脸上冰冰凉凉的，接吻时硌得皮肤痛，他又含着玉佩去吻纪浔，玉佩冰凉地压在柔软的嘴上摩擦着。
　　灼热的呼吸喷在对方的脸上，鼻息相互交织，胸膛剧烈的起伏。沈斯缪的手腕被攥住，指尖曲起又绷直，攥住他手腕的手松开了，不等他抓紧被单，那双手又强势地攥紧了他，冰凉的手指握紧了他，十指紧扣地压在被单上。
　　他的牙齿被舔了一下，玉佩磕到了牙齿，舌尖被裹住了。他大口喘气流出了口水，被吻得全身发软，尾椎骨酥酥麻麻的。他双眼迷离地看着纪浔，吐出了嘴里的玉佩。
　　他张着嘴，露出了一点牙齿，和红润的舌尖。玉佩吊在纪浔的脖子前面轻微晃荡着，湿漉漉的，上面还连着透明的银丝。
　　经文在吟诵着，观自在的神像垂眉捻指，慈悲万象，仿佛生了万双眼睛盯着他们。罩在身上的红光裹在了沈斯缪身上，他全身仿佛浇了一层热油，他被点着了，燃烧了。
　　他们被水漫过了，淹没了他们的鼻腔和喉咙，只能不停的喘息，嘴里发出含混的声音，身体弓起又绷直，床在不停地震动。
　　沈斯缪感觉他变成离开水源的鱼，他大口呼吸，鱼鳃发红。追逐着水，追逐着纪浔。
　　他们对视着，在瞳孔里看见了对方。纪浔底下了头，吻他的眼睛，吻他的鼻子，吻他的锁骨。
　　垂下玉佩压在了沈斯缪的心口处，硌得他发痛，玉石从冰凉变得温热，他全身都湿透了，纪浔压在他身上不动了，灼热的呼吸喷洒在他的脖子处。
　　沈斯缪抚摸纪浔潮湿的背，抚摸他潮湿的头发，抱住了他的腰，亲吻着他的侧脸:“睡吧。”
　　沈斯缪闭着眼睛很是疲惫，他轻轻地拍着纪浔的背，模糊不清地说:“玉佩不可以取下来，要一直戴着，我求了好久才得来的。”
　　他的声音变得缓慢:“累不累，这么还是这么冰，把手放在我肚子上……”他扯过一旁的被子盖在了两人的身上，摸着纪浔的背声音很细地说:“睡吧。”
　　耳边穿来了均匀的呼吸声，纪浔垂眼看着胸前的玉佩，最终盯着沈斯缪的脸看。
　　过了很久，他把头埋进了沈斯缪脖颈处，嘴唇贴着他的侧颈吻了吻。
　　沈斯缪为他所求之事。
　　平安喜乐，万事胜意。
　　他听着传进耳边的经文，闭上了眼睛。
　　沈斯缪刚从会议室里出来，进了办公室之后，脱了西装，把衬衫袖子挽到了手肘处，从抽屉里拿出了一包烟，点了一根站在窗子边抽。
　　手机不合时宜的响了起来，他捏了捏眉心，接通了电话。
　　是和子拨打的电话。她的中文说得不利索，沈斯缪听得直皱眉，他压着耐心说:“和子夫人用日语说就好了，没什么重要的事情，你打电话给李柏。”
　　电话那头沉默了一会，过了一会说道:“沈先生我想出院。”
　　沈斯缪把手里的烟往旁边的烟灰缸弹了一下，不急不缓地说:“可你的病还没有好。”
　　她声音带了哭腔，声音沙哑又脆弱:“我不想在这里了，这里不安全，我昨天晚上接到了藤原的电话。”
　　沈斯缪安慰了她几句挂了电话，他把烟捻灭了，打了一个电话给李柏:“最近留意一下和子的病情，多加一些保镖过去看着她，保护她的安全，她接到了藤原的电话，不过也不知道是真是假，你调查一下。”
　　说完他挂了电话，打开了一叠文件。
　　医院的和子挂了电话之后，蹲在床上折千纸鹤，折好后，还按从大到小排好。
　　一旁的电话响了，她以为是沈斯缪重新拨过来的，放下了正在折的千纸鹤，拿过电话接通了。
　　电话里面没有人说话，一种毛骨悚然的直觉让她忍不住发抖。
　　过了许久电话里面才传来了一声笑，很轻很闲适，电话里面的人缓缓开口说道:“等我，我很快就过来了。”
　　和子把电话挂了，神经质地把电话线也拔了。回到床上一边发抖，一边折千纸鹤。
　　藤原泽杉看着被挂了的电话，抿着嘴一言不发，机窗上映着他冷淡阴沉的神情。他侧过头看着飞机缓缓起飞，过了良久，清隽的五官才露出一丝意味不明的笑。
　　和子，和子。
　　“母亲。”他望着外面低声地呢喃。


第56章 
　　九江桥的工程逐渐步入正轨，沈斯缪工作忙得不可开交，万源筹备了一场酒局邀沈斯缪过去。说是酒局，实则不过是各方利益的角逐场，九江桥这个项目明眼人都盯着，到时工程竣工，这就是一块香饽饽，人人都想来参上一脚。
　　沈斯缪虽然工作繁琐，却也不得不推下手头工作前去应酬一番。
　　他去应酬没让李柏跟着，依旧让纪浔跟在了他身边。
　　酒会的地点是碧岸酒店，场内既有名流显赫，也有商场精英，还有不少跟随前来的明星。
　　沈斯缪端着一杯香槟也不喝，露着恰当好处的笑，和前来寒暄的人虚与委蛇的交谈着。偶尔和对面的人杯子轻轻一碰，也只是贴着玻璃杯轻轻地抿一点。
　　他侧头去看旁边的纪浔，纪浔站在他的身边，黑色西装显得他更加的瘦削，手里端着一杯酒，睫毛微垂，像是在认真听他们说话一样。察觉到沈斯缪的目光，他略微偏头，目光不偏不倚地直视着他。
　　沈斯缪怔了怔。
　　还未等他反应过来，纪浔又把目光移开了，仿佛刚才的对视是他的错觉。
　　他佯装镇定地喝了一口酒，耐着性子和对面的人交谈着。
　　一杯酒喝完，对面的人见沈斯缪无意继续聊下去，便识趣地走了。
　　沈斯缪把空杯子放到一旁，瞥到不远处站在万夫人旁的万敏，眉头不易察觉地皱了一下。他朝着反方向走，并且对一旁的纪浔说:“不准回头。”
　　纪浔也没有问为什么，淡淡地“嗯”了一下。
　　沈斯缪走到甜品区，拿了一个空碟子，垂着眼，颇为认真地挑选着，拿了几个草莓蛋糕，他扭头对纪浔说:“万小姐在后面，不准回头看她。”
　　纪浔闻言侧过脸看他，头顶的灯光照下来，他的眼睛像是蒙了一层夜霭，显得更加的亮，更加的扑朔迷离。沈斯缪迎着他的目光，见他只是笑了一下，举着手里的杯子送到嘴边，微仰着头喝了一口酒，喉结滚动了一下。纪浔放下手里的杯子，骨节分明的手搭在桌子上:“不回头，不代表她不会过来。”
　　沈斯缪挑了一下眉，又夹了一块蛋糕，直视着他说:“反正就是不准看她。”
　　纪浔垂眼，抬起手指，指了一下他的盘子:“蛋糕太多了。”
　　沈斯缪盯着他修长的手指，顺着他的目光看向盘子，整整齐齐的放了五块蛋糕。
　　好像是有点多。
　　不等他反应过来，抬眼就看见纪浔朝露台方向走。
　　“你去哪？”沈斯缪问道。
　　“透风，里面太闷。”纪浔说道。
　　沈斯缪端着盘子追上他的步伐。露台上白色的飘纱随风浮动着，室内的暖气充足，外面明显冷了不少。
　　纪浔靠在栏杆上，只穿着一件白衬衫，手肘上搭着西装外套。他垂着眼，饶有兴趣地盯着下面的喷水池，目光很专注。
　　沈斯缪把手里的盘子放到一旁，走到他身边，顺着着他的目光看下面的池子:“太冷了，把外套穿上。”
　　“透一下气。”纪浔说。
　　沈斯缪的眉头皱了一下，目光注视着桌子上的蛋糕:“饿不饿，要不要吃一点蛋糕。”
　　纪浔摇了摇头，转过了身背靠着栏杆。
　　他穿着白衬衫就更显高瘦，手肘朝后搭在栏杆上，肩胛骨凸起，风吹得他的衬衫鼓动着。沈斯缪看着都觉得冷，眉头不自觉地皱起。他干脆也不问什么蛋糕了，从前面抱住了纪浔。
　　他搂住纪浔精瘦的腰，把下巴搭在了他的肩胛上，侧过脸，鼻尖贴着纪浔的脖子，闭上眼睛细细地闻着，这个动作略显有些神经质。他把脸紧紧地贴在纪浔的脖子上，像是在感受他的脉搏跳动一样。
　　室内筹光交错，攀谈的人群，相碰的酒杯，光顺着玻璃门透到了外面，露台上透着些许光亮，飘荡的白沙起起伏伏，光撒在上面，像是蒙了一层粼粼的金粉。
　　沈斯缪仰着头眯眼看纪浔。他喝了一点酒，眼皮有些泛红，看人时总带着不易察觉的矜傲。他扯出了一点笑，侧目看了后面一眼，扬着一点下巴，轻描淡写地说:“接吻吗？”
　　纪浔垂下眼皮，骨节分明的手捧住了沈斯缪的脸，黑漆漆的眼睛笔直地看着他，那么的淡定自若。沈斯缪见他凑近了一点，高挺鼻梁离他只有一寸，温热的气息喷在他的脸上，轻声说:“因为万小姐在后面吗？”
　　沈斯缪眯了一下眼睛，不动声色地说:“对啊，她在看你。”他紧紧地搂住了纪浔的腰，噙着一点笑，嘴唇贴着他的耳朵，轻声说:“所以，你吻我一下。”
　　沈斯缪凝视着他，像是在等待一场豪赌，时间那么漫长，他甚至于都听见了他们两个微弱的呼吸。
　　纪浔搭在栏杆的手放了下来，随意地搭在了沈斯缪的腰肢上，他眼睫低垂着，单手托住沈斯缪的下巴，触感冰凉的手指按在了沈斯缪嘴唇上，漫不经心地摩擦了一下，然后吻住了他。
　　沈斯缪睫毛颤抖着，露出了一丝笑容，他攥着纪浔的衣服，仰着头追逐他。
　　纪浔始终睁着眼，目光掠过了后面的万敏，然后又云淡风轻地移开了，他垂眼看沈斯缪，用掌根托住了他的下巴，甚至分出神用食指去蹭他颤抖的睫毛。
　　一吻结束后，沈斯缪看着纪浔淡色的嘴唇被他咬红了，他搂住了纪浔的腰，把脸埋进了他的肩胛里，带着笑意问:“我是不是很坏。”
　　纪浔用手捏了一下他的耳垂，黑漆漆的眼睛随意地看着一个地方，笑了一下道:“嗯，很坏。”
　　“假如后面不是万小姐是别人，你还会不会吻我。”沈斯缪仰着脸，目光直视着他。
　　“后面是谁重要吗？”纪浔把手撑在了栏杆上，任由沈斯缪抱着他，丝毫不觉得这是一个可以纠结的问题。
　　他说的那么云淡风轻，因为丝毫不在乎后面的人是谁，也不在意他们怎么看。
　　沈斯缪眨了一下眼睛，小声说:“那你比我更坏。”
　　后面传来了高跟鞋的哒哒声，万敏端着一杯酒走了过来，她的目光落在了他们抱在一起的手上，干笑了一声:“打扰到你们了吗？”
　　沈斯缪松开了手，挂着恰当好处的笑:“万小姐怎么过来了。”
　　她看向了一旁不曾言语的纪浔:“我出来透透气。”
　　纪浔拿过了放在栏杆上的西装，看了他们一眼，说道:“你们聊。”然后端走了桌子上摆着的那一盘蛋糕。
　　万敏有些欲言又止地看着纪浔，注视着他高瘦的背影推开玻璃门，最终消失在了视线里。
　　直到那扇玻璃门咔吱合上，万敏才把目光收回来。沈斯缪手搭在栏杆上，脸上挂着笑，侧目不动声色地注视着万敏。
　　“他进去了，万小姐。”沈斯缪饶有兴致地说。
　　“我知道。”万敏泄气地趴在栏杆上，她偏着头看沈斯缪:“其实我就是想过来和他说几句话。”
　　沈斯缪轻声笑了一下，从口袋里面掏出了烟盒，他瞥了一眼万敏:“介意吗？”
　　万敏摇了摇头。
　　“啪”的一声，打火机翻盖传来清脆的响声，跳动的火光亮起，点燃了沈斯缪嘴里的烟。
　　万敏侧过脸盯着他，光线太过暗淡的原因，沈斯缪瘦削的脸呈现一种苍白感，乌压压的睫毛下，那双眼睛淡漠的高高在上，不动声色地望向你时，总有一种阴沉的压迫感。
　　万敏一向怕他，到现在也不例外。
　　沈斯缪手里夹着烟，眼皮垂下来一点，目光瞥向她:“不去追吗？”
　　“算了，他是自己走的，应该没有想交谈的意思。”万敏耸了一下肩，垂着头看下面的喷水池。她用脚尖轻轻地踢着栏杆:“我知道他不喜欢我，还自作多情地赶上来和他说话，我是不是很讨厌。”
　　她见沈斯缪没有说话，只是手里夹着烟不急不缓地抽着，白色的烟圈从他的嘴里飘出，他掐灭了指尖的烟，意味不明地笑了一声:“他像不像小妖精，一个眼神就能把人迷得晕头转向，只知道跟着他的脚步巴巴地往前凑。”
　　万敏听见他这么形容噗嗤一下笑出声，赞同地点了一下头:“上学的时候，除了我之外，的确还有很多人巴巴地往前凑，这么想他真的有点魔力。”
　　她看着下面喷水池，水花一簇一簇的往上涌，水面上波纹荡漾着，一圈又一圈的重复着，但就是望不到头。她突然就想起了纪浔，也如同这水波纹一样，你看不到哪里是起点哪里是终点，以为看到了尽头，却又发现，原来那只是水面的一点波澜。
　　吸着人往他身边靠，的确是一种无解的魔力。
　　她直视沈斯缪:“你呢？你喜欢他吗？”
　　“你猜”
　　“猜不到。”
　　“为什么不猜我用钱或者权强行把他留在身边 ”沈斯缪眯着眼睛，笑了一下说。
　　“只有他自愿，他才会留下来，不然你绑不住他的。”万敏叹了一口气，沮丧地说:“我和他说过毕业来爸爸的公司，被他拒绝了。”她苦笑一声:“你看，他就是这样，从来都是那么的心无旁骛，你巴巴地凑上去，他也只会漠然地说，那不是我想要的。”
　　可是他想要什么呢？
　　又有什么是他想要的呢？
　　万敏感觉自己像是电影里的剧中人，而纪浔永远不会是里面的主角。
　　可是他和沈斯缪接吻，旁若无人一般地亲他。她好像明白，原来电影里的两个主角早已存在，而她是席下的观众。
　　她的话让沈斯缪愣了一下，心无旁骛吗？这的确是纪浔，可是扰乱他心神的却是万敏的一句自愿，如果不是纪浔想要的，的确没有人能勉强他。
　　“你对他到是了解。”
　　其实她一点都不了解，也从来都没有弄清过他。万敏还是耸了一下肩膀，怀着一点戏弄对面人的心思说:“谁叫我暗恋他这么久了。”
　　果不其然，她看见沈斯缪皱了一下眉头。
　　沈斯缪突然想到纪浔说，万源集团有一个贫苦优异学子的资助项目。
　　“他当时高中，后面的学业都是万源集团资助完成的，所以赞助的要求是什么?”
　　成绩，贫苦，孤困。
　　他想到了医院的那对老人，如果纪浔已经被领养了，为什么还会被万源集团资助。
　　“成绩优异，家境贫寒。”她笑了一下补充道:“赞助这么多成绩优异的学生，是人才培养，大多考取名校后，都会进入万源工作。”
　　沈斯缪笑了一下:“万总果然事事周全。”
　　商人本质如此，就算是慈善赞助，也不忘了从中获取利益。
　　“他读书的时候是什么样子?”沈斯缪问道，他其实多少猜得出来纪浔会是什么样子，甚至于能想象出他每天会干什么。
　　但他想知道他的一切，想知道别人眼里的他是什么样子，也想知道他的学生时代是怎么过的。
　　“他呀……”才开口说了两个字，万敏思绪如同翻飞的纸张一样，不可自抑地想到了纪浔，学生时期的纪浔，以及那根烟。
　　万敏下车的时候校门口都是乌泱泱的人，现在正值进校的早高峰，离早自习还有二十分钟。校门口已经有考勤的老师和学生干部在门口侯着了，只等八点铃声一响，就开始登记迟到的人。
　　现在还早，至少他不会这么早来。
　　班上的几个女生路过了，远远地就和她打了一个招呼。她们几个人站在门口说话，校门口的人渐渐变少，樟树斑驳的树影在地上投下婆娑的影子，风也静止了，树冠的枝叶不再响动。离早自习只有五分钟了。
　　一辆自行车从她的身边驶过，车上的人垂下了眼皮，目光落在了她身上，不过一瞬，然后又移开，车子快速地驶进了校门口。
　　万敏只看到了他转瞬即逝的侧脸，眸子垂下时那双黑漆漆的眼，以及被风吹得鼓起的校服。
　　他像一阵风一样驶过她的身边
　　她其实也不明白，为什么每天都在校门口等着。
　　头顶的吊扇吱嘎吱嘎地吹着，夏季其实还没有到，但是天气已经逐渐变热，她觉得教室里面太闷，粉笔的灰尘味也有点大。她想推开玻璃透透气，她侧过头，手指接触到玻璃的时候突然像触电一样缩了回来，玻璃上映着一只手。
　　那只手垂在课桌前方，腕骨突出一点，手指骨节分明。纪浔趴在桌子上睡觉，校服罩在脸上，只遮住了半张脸。
　　每天踩点到学校，上课的时候总是睡觉，被老师叫醒后，会站起来认真地说一句抱歉，然后支着手，偏头看黑板。他睫毛低垂着，看起来总是全神贯注的样子。万敏偶尔偏头看他，仔细地观察，会发现他其实没有完全清醒，像是在发呆，又或者在想其他什么事情。
　　上课睡觉，放学后大家都走了，他会留下来，坐在桌子前写作业，戴着耳机听英语听力。把所的作业写完就走，踏着他自行车飞快地驶出校园以及长满樟树的街道。
　　怪人，特立独行，搞得自己和大家不一样，可又完全不是这样，他睡觉就只是想睡觉，迟到也只是起的晚。老师的问题他会认真回答，值日也会认真完成，寡言却并不孤僻，和同学相处融洽，所有人心中的成绩优异的好学生。
　　对于这个她父母资助的学生，她从一开始的漠不关心，变成了想要了解他，到后面观察了这么久，她才发现完全搞不懂他在想什么。
　　真是难懂，她这样想。
　　下雨了，她抬头看天。
　　旁边的樟树被雨水洗了一遍绿的发黑，毛毛细雨打伞的人不多。但是她视线还是被雨伞阻拦了，这是她第一次跟踪别人，虽然行为不太可取，但总是抵不过心里的好奇。
　　前面的人推着自行车走的不急不缓，穿着宽大的校服，显得更加的高瘦。
　　跟了一会后，万敏就发现他不见了，她沮丧地叹了一口气，无聊地踩着地上积水。
　　“跟着我干嘛？”一个声音在旁边响起。
　　声音起伏不大，平淡又无波澜，带着少年人的沉哑。
　　万敏愣了一下，抬头就看见了他瘦削的下颌，以及淡色的嘴唇。
　　纪浔垂着眼皮，目光落在她脸上，黑漆漆的眼睛安静地注视着她:“有事。”
　　万敏没缘由的有些心慌，不敢抬眼去看他，耳朵烧成了红色。她支支吾吾地说:“那个，有道题我不会，想问你一下。”
　　“找别人吧。”他推着车子就走。
　　万敏急忙去追他，跟在他身边说:“你就教我一下，我很聪明的，一点就通。”她扯住了他的袖子。
　　纪浔的停住了脚步，盯着被她扯着的袖子眉头不易察觉地皱了一下。
　　万敏顺着他目光往下看，有点尴尬地放了手。
　　“作业在我座位，你抄完放回去。”纪浔抬起手，衣袖顺着滑下去了一点，露出了他腕骨上的手表，他垂眼瞥了一下，然后就朝前走。
　　手表是最普通的黑色电子表，他腕骨清瘦，表带的针眼扣到最后一个孔。黑色的表带箍在他手腕上，暗淡的光影下，黑与白对比分明，那块突起的腕骨也显得嶙峋，泛着生硬的冷峻。
　　万敏盯着他的手腕看，过了好一会才挪开了眼睛。她反应过来，连忙说:“抄吗？不可以教我吗？”
　　“我赶时间。”他推着车子往前走。
　　“去干嘛。”她跟在他身旁，朝他问道。
　　“配眼镜。”纪浔淡淡地说。
　　说是赶时间，但是他依旧走的不急不缓，偶尔推着自行车绕过积水处，甚至分出神去看头上樟树的枝叶，万敏在他旁边说个不停，他觉得有点吵，也不明白她跟着他的目的在哪里。作业在座位里，抄一下很容易，其实比跟着他要来的更加快速，或者说他也没有闲心教她。
　　纪浔太缄默了，万敏感觉自己一个人说这么多有点费口水，她咳嗽了一声，问道:“眼镜店在哪？”
　　纪浔停住了脚步，把自行车靠在了路边，蹲了下来，把防盗锁扣在了轮胎处。他站起来拍了拍手，走进了旁边的一家店，推开门进去了。
　　“到了。”万敏一头雾水，她抬头看牌子，上面的确写着眼镜店。
　　万敏跟着他走了进去，她看见纪浔坐在视力表前测视力，一只手捂住了眼睛，另一只手上下左右地移动着。
　　她看的有趣，趴在玻璃展柜上，仔细地盯着他侧脸，她想了一下，纪浔的鼻梁很高，戴上眼镜应该还不错。
　　测完视力后，纪浔走到展柜前，万敏猛地直起了身子，问道:“你要选眼镜框吗？要不要我给你参考。”她指着一个眼镜框说:“这个不错，款式好看，而且看起来轻便。”
　　一旁的店员笑了一下:“小姑娘眼光不错，这是最新款，戴上很轻便，第一次戴眼镜可以试一下这种镜框。”
　　的确不错，因为价格也不便宜。纪浔手肘撑在玻璃柜上，指着一个眼镜框轻轻地点了一下:“这个谢谢。”
　　一个普通的银色边框眼镜。
　　眼镜配好后，他手里提着袋子，把眼镜拿了出来，戴在了鼻梁上，眯着眼仰头去看门外的树，然后侧目对一旁的店员说:“很清楚。”
　　“你眼睛近视不是很高，只是有一点散光，好好保护就行。”店员笑着嘱咐道。
　　纪浔点了一下头，推开门走了出去。
　　“那个，你要走了吗？”万敏跟着他说。
　　纪浔蹲下打开了防盗锁，把袋子挂在了把手上，扭头看着她:“你不回去吗？”他跨上了自行车，对她说:“作业在桌子里，你直接抄吧。”
　　万敏只能干巴巴地应了一句“好。”
　　然后看着他骑着自行车走了。
　　那次简短地同行，万敏依旧搞不明白他是一个怎么的人。
　　不太热情也不怎么冷漠，她这么形容他。
　　她对纪浔这种毫无缘由的观察，让她总是患得患失，从一开始注意到纪浔这个人开始，好像就变得一发不可收拾，这种自愿性的，心甘情愿地试图靠近他一点，让她第一次觉得有点恐慌。
　　教室外面的树叶沙沙作响，黑板传来粉笔的摩擦声。她侧过头去看纪浔，他用手托着下巴，侧目看着外面，眼睛专注地看着那绿油油樟树。
　　她突然发现，他有很多个多面性，你看到只是一面，其实他有很多不同性。她突然想到了淤泥地里取藕，你以为到了尽头，其实下面埋着淤泥的地方很深。纪浔就是这样，顺着往下探究，以为到了头，才发现那只是一个节点。
　　她发现他晚上有做不完兼职，以及不回去写作业是真的没有时间，好像不怎么在意成绩，每次到考试出来的成绩总是很好，好像很需要钱，但是她也看见过他把一个月赚来的费用，眼睛也不眨地全给了孤困儿童，好像也不是那么的在意钱，她这样想。
　　她见过他和职高的混混打架，有股说不出的狠劲，不要命的打法，和平时那个沉默寡言的形象截然不同。
　　嘴角淤青，手背和指骨都流出了血，他好像也不在乎，恹恹地靠在墙上，从口袋里面摸出烟来抽，青白的烟雾从他的嘴里缓慢呼出，抽完后捡起地上的东西，朝着外面走。
　　万敏有些出神地想，好学生也抽烟吗？
　　第二次看见他抽烟也是一个偶然，她抱着一只流浪的猫去医务室，小猫的指甲断了，在她的怀里软绵绵地叫唤着。她看着衣服上星星点点的鲜血，内心着急，边往教学楼后面的小路走，这样能快点到医务室。
　　把猫放在医务室后，她顺着那条小路回来。
　　在路过后面废弃的保健室时，她闻到了一股烟味。在学校里偷偷抽烟的人有不少，跑到这么偏僻的地方来抽烟的倒是少见，出于不想撞破别人秘密的心理，她躲到了墙的一侧，想等那人抽完烟再走，她看着脚下的落叶发呆，鬼使神差地把头探出去看了一眼。
　　看清楚那个人是谁之后，她就愣住了。
　　纪浔，怎么会是他。
　　这条人烟稀少的小路，安静地能听见树叶的响动。
　　他坐在已经废弃的乒乓球台上，微弓着腰，垂着眼注视着地上的落叶，又或者是其他什么东西，手自然地向下垂着，指骨分明的手夹着一根雪白的烟，青白的烟雾从他的指缝里飘出。
　　万敏发现他好像并不怎么抽，任由那根烟在指尖燃烧，偶尔抬手不急不缓地抽一口，再把烟雾徐徐地吐出，那火红的烟头就在他的手里忽明忽暗。
　　万敏盯着他抽烟的样子有点入神，又为自己的窥视行为感到不耻，可是目光却始终挪不开。
　　突然保健室的门从里面推开了，发出哐当的响声，她吓了一跳，保健室不是早就废弃了吗？里面为什么会有人，在她还来不及思考的时候，一个女生从里面出来了，长头发短裙子，美的有点让人不安。
　　她朝着纪浔走过去，蹲在了他的身前，趴在了他的腿上哭泣。
　　这个画面太过于诡异所思，万敏的心几乎砰砰直跳，那是他的女朋友吗？她被自己的这个想法吓了一跳。
　　她在墙壁上靠了一会，还是忍不住探出头盯着他们。
　　纪浔坐在乒乓球台上无动于衷地抽着烟，目光毫无波澜地注视前面，也不管趴在他腿上的人哭得又多么压抑。
　　安静的环境里她的哭声格外清晰，她沙哑地叫了一句“哥哥。”
　　纪浔垂下眼皮，目光落在了趴在他腿上人的身上，安静地注视着她，然后抬起了骨节分明的手，轻轻地搭在了她头上，一边抽烟，一边安抚着她。
　　光影从枝桠的缝隙里往下透，斑驳的光斑落在了他瘦削的侧脸，光影下，突起的喉结都显得格外分明，他用手指掐灭了手里的烟，指骨分明的手缓慢地移动在她的头顶。
　　万敏看着这一幕不知道为什么鼻头有点发酸，她只是单纯的为他们两个人感到悲伤，她不明白那个女生为什么会哭得那么惨，沙哑地叫着他哥哥，此刻他们就像是相互舔舐伤口的幼兽。
　　或许也不能这么说，因为纪浔太过于平静了，平静的像一潭死水。
　　她只听见他叹了一口气，语速平缓地叫了一声“绾绾。”
　　等到他们走了之后，万敏才悄无声息地走了出来，她走到乒乓球台旁，低头注视着地上的那个烟蒂。她蹲下了身子，捡起了那个烟头，捏在手上还带着余温。
　　她想到了那火红的烟头，他用手指把烟掐灭的时候不痛吗？
　　她第一次觉得一个人难懂，像一个未解的谜。
　　外面的风呼呼地吹，露台的温度冷得人浑身发抖，寒冷的天气的确适合回忆，至少每部电视剧就是这样演的。沈斯缪手撑在栏杆上，一边抽烟一边听着万敏嘴里的纪浔。
　　待她讲完，他还意犹未尽地说道:“没了？”
　　“没了。”万敏回过头看他，有些郁闷地说:“让暗恋者回忆她的暗恋对象，这简直就是天下最大的酷刑。”
　　沈斯缪轻声笑了一下，把烟头捻进了烟灰缸里面，认真地说:“喜欢一个人本来就是一件酷刑，他笑你也笑，他哭你也哭，酸甜苦辣也跟着通通尝了一遍，却还要为他落泪。”
　　“所以喜欢他对你来说是酷刑吗？”万敏带着几分好奇看向他。
　　沈斯缪笑了笑却并回答。
　　对别人来说是酷刑，对他而言却是心之所向。
　　他拥有的东西太多，别人艳羡，唯有他自己知道，他的心像一片荒漠，里面寸草不生。他从来没有这么喜欢过一个人，遇见了便死死咬住，甚至于舍不得让别人观看一眼，心就像久逢甘霖一般复苏了，所以他甘之若饴地放任自己沉迷于他。
　　沈斯缪进去了，万敏独自一个留在露台吹风，她低着头看见他们两个走到了下面的喷水池旁，哗啦啦的水声让他们的声音变小。
　　她看见沈斯缪凑到纪浔耳边不知道在说什么，纪浔低着头配合地听着，一只手很自然地搭在他的腰上。说完后，纪浔点了一下头。引得沈斯缪把头埋进了他肩胛里，万敏注视着他，不知道他是在发笑，还是只是单纯地靠在纪浔的肩上。
　　而那个穿着白衬衫的男人，依旧无所顾虑地把手放在沈斯缪腰上。
　　神情如此放松的纪浔，的确是她不曾见到过的。
　　她又注视着沈斯缪凑上去咬纪浔的下巴，喷水池里面五彩的光芒照在他们的身上，他们站水池边拥吻，喷泉的水花撒得好高。
　　她注视着这个吻结束。
　　看见他们走进了一辆黑色的车子里，她又目送着车子离开。
　　她不经想到，他们回去后会是什么样的光景，也会接吻吗？她摇着头笑了笑，转身朝大厅里面走去。
　　电影里面已经有两个主角了，而她是永远的观众。
　　
第57章
　　前面的司机安静地开着车，车内只有沈斯缪在说话。他因为喝了一点酒，声音也比平时沙哑几分:“万小姐说了你高中的时候。”
　　纪浔闻言侧过头去看他。
　　沈斯缪靠在窗户边，眼尾浮红，领带被他扯松了，露出来的侧颈细腻如白瓷，窗外的光透过玻璃照了进来，光影在他凸起的锁骨上流动，好像被撒了一层金色的细粉。他短促地轻笑了一声，眯起眼，目光投到纪浔身上，懒懒地说:“听她怎么暗恋你的。”
　　“妙妙，你醉了。”纪浔盯着他静静地说。
　　沈斯缪搭在膝盖上的手动了一下，他缓缓朝着纪浔靠近，鼻尖与他相互碰触，从鼻腔呼出来的热气喷在了对方的脸上，皮肤变得潮热，变得酥麻。静谧的空间里，心跳以及呼吸都变得一览无余。沈斯缪嘴唇阖动着:“我没醉。”
　　沈斯缪说话时唇齿淡淡酒气，以及一股木质香，一股脑地钻入纪浔鼻间。他侧目看着沈斯缪泛红的耳廓，抬手捏了一下他耳垂，捻着那颗红痣揉搓了一下，轻声说:“你耳朵很烫。”
　　沈斯缪舒服地眯了一下眼睛，蹭了蹭纪浔的鼻尖，拉下了他的手握住了，低头去吻他的骨节，舌尖舔过他指缝，最终把脸埋进了他的掌心，沙哑地说:“你的手好冰。”
　　车子停在了小区楼下，纪浔扶着沈斯缪从车子里面走了出来。
　　外面还下着小雨，冰凉凉的雨丝淋在脖子上刺得人遍体身寒。沈斯缪其实还没有醉到不能走路，只是头有些犯晕。他软软地靠在纪浔的肩上，双手搂着他的腰，眼睛比平时更加湿润如含了一泓水。他把脸贴在纪浔的脖子处，小声地叫:“纪浔，纪浔。”
　　“嗯。”纪浔配合地低下头去听。
　　沈斯缪凑到他了耳朵旁，还抬起手掌挡在了前面，小声地说:“我没有醉。”
　　纪浔盯着他脸上的红晕看，抬手贴在了他的脸上，冰冷的手指蹭了一下他脸上的那一团红，说道:“好红，像胭脂。”
　　沈斯缪眨了一下眼睛，看着他说:“头有点晕。”
　　外面的雨逐渐变得有点大，纪浔扶着他朝房子里走，电梯还没有来，显示屏上红色的数字一直在跳动着。沈斯缪的衣服被雨弄得有些潮，他不自在地扯着已经松了的领带，皱着眉说:“讨厌雨。”
　　电梯门“叮”的一声开了。
　　他们走进了电梯，风被阻隔在外，红色的数字不断飙升。沈斯缪凑过去舔纪浔的喉结，又去吻他的嘴唇，哑声说:“想脱衣服。”
　　“快到了。”纪浔的目光盯着显示屏。
　　用指纹解了锁，纪浔搂着沈斯缪的腰，又单手关了门，一路跌跌撞撞地朝里面走去。
　　或许是酒精的缘故，沈斯缪感觉自己处于一种亢奋状态，有种头重脚轻的感觉，他贴着纪浔说:“我身上黏，想换衣服。”
　　说着就把身上的西装扔在了地上，把脖子上松松垮垮的领带扯了下来，一把捉过了纪浔的手，眯着眼睛，开始动作笨拙地绑他的手腕。
　　纪浔站着没有动，手向前伸着任由他绑，垂着眼皮默默地注视着他的动作。
　　领带在纪浔的腕骨上缠了一圈又一圈，沈斯缪满意地注视着，又牵着领带扯了一下，最后点了一下头:“绑住了。”
　　沈斯缪细白的手指绕着领带缠了几圈，像是确定不会松了，才晃动着朝前走。他把西装外套脱了，白衬衫的下摆被系在了西裤里面，显出了清瘦的腰，脚步不稳地向前走，被皮带掐住的那一节细腰，像是扭动的水蛇一般。
　　或者说他整个人都在晃动。
　　纪浔垂眼看着他的步伐，走着他踩过的地方跟随着他。
　　终于哐当一声，沈斯缪摔在地上，连带着纪浔也被带了下来，压在了他身上。
　　“痛。”沈斯缪皱着眉说。
　　背部贴着冰凉的地面，肩胛部位被撞得火辣辣的，他们两个压在一起直喘气。纪浔的脸就在他的上方，垂下来的头发像羽毛一样若有若无地蹭过他的额头和眼帘。他感觉到了痒、钻心一般的痒，像是被昆虫爬过一样，毛孔都收缩了起来。沈斯缪睫毛不安地乱缠，感觉呼吸进来的空气是从纪浔鼻息里喷出来的热气，他感觉嗓子有点干。
　　纪浔盯着他眯起眼睛笑了一下，过了一会把绑住的手递到了他面前，轻声说:“解开。”
　　沈斯缪哼了一声，把脸瞥到了一边，理所当然地拒绝:“不要。”
　　纪浔眨了一下眼睛，黑压压的睫毛垂了下来，凑近仔细地盯着沈斯缪，用鼻尖蹭了一下他绯红的脸，确定地说:“妙妙，你喝醉了。”
　　沈斯缪没有醉，只是头晕的厉害，至少他的思维是清楚的，还存着良好的判断能力。
　　他凑过去用嘴去咬纪浔手腕处的领带，温热的嘴唇贴着那块凸起的骨头摩擦，牙齿咬过领带，口水浸湿了布料，湿软的舌头轻轻地扫过手腕处的肉。
　　解了许久，他靠在地上喘息，眼睛迷离地看着纪浔:“解不开。”
　　纪浔低着头去咬那湿润的领带，嘴唇贴着被沈斯缪舔得湿漉漉的手腕，把领带咬开，然后扔到了一旁。
　　他站了起来，立在了沈斯缪身旁，低垂着眼睛看他。
　　沈斯缪看着他，朝他抬起了手，哑声说:“抱我。”
　　纪浔抓过了他的手拉起了他，捞过他的腿，把他扛在了肩上往房间走。
　　视线一下颠倒，沈斯缪感觉全身的血液都倒流了。
　　纪浔把他放在了床上，沈斯缪一把抓过了他的手，把他拉上了床。或许是因为酒精的原因，他感觉到一种无畏的疯狂充斥着他。
　　沈斯缪有太多想问了，比如你高中是怎么过的，什么时候被领养的，为什么被领养了之后还要靠资助完成学业，还要自己兼职来赚取生活费。
　　以及万敏所说的那句，只有他自愿，他才会留下来。
　　他们躺在床上面对面的拥抱着，隔得很近，近到可以听见呼吸，可以听见对方的心跳声。沈斯缪说:“那对老人是在高中的时候领养你的吗？”
　　他们凑得很近，近到能看清脸上的每一颗痣。纪浔全神贯注地看着沈斯缪，看着他的眼睛，解读着他瞳孔里闪过的情绪。他抬起手指去摸沈斯缪的睫毛，对他说:“不是领养。”
　　“不是领养?”沈斯缪睁大了眼睛。
　　他眯了一下眼睛，摸着沈斯缪的眉骨，像是被吸走了所有的注意力，然后开口说:“有一颗痣。”
　　一颗很小的痣，是褐色的。
　　沈斯缪不满地用额头撞了他一下
　　纪浔摸了摸那颗痣，才说:“是亲生的。”
　　“他们是你亲生的爷爷奶奶?”沈斯缪有些惊讶地说。
　　纪浔点了一下头。
　　沈斯缪细长的手指穿梭在纪浔的发丝里，缓缓地抚摸着:“他们对你好吗？”
　　“还行。”纪浔舒服地眯了一下眼睛。
　　“什么叫还行?”沈斯缪皱起了眉毛，冰凉的手指戳了一下纪浔的脸，“当时你还没有成年，还在读高中就要去兼职。”
　　沈斯缪眼尾上挑泛着红，扬起一点下巴，睨着眼，愤愤不平地说。
　　纪浔侧卧着，一只手枕在了脸下，薄薄的眼皮垂着，目不转睛地盯着沈斯缪，伸出手指绕了一下他的下巴:“好像猫。”
　　突如其来的一句话让沈斯缪愣了一下，他睫毛扇动了几下，过了一会他往下缩了一点，把脸埋在了纪浔的肩颈处，轻声说:“我本来是喵喵。”
　　纪浔搂着沈斯缪的腰翻了一个面，让他压在了自己的身上。他的手搭在了沈斯缪的背上，摸了摸他两片清瘦的肩胛骨，然后笑了一下，叫道:“喵喵。”
　　“嗯。”沈斯缪矜持地轻声应到，过了一会，他垂下了睫毛遮住了眼睛，窗外透进来的一点微光照在了他冷白的脸上，他瞥过头不去看纪浔，别扭地说:“再叫一遍。”
　　纪浔倏地笑了一下，胸膛处传出了轻微的震动。
　　“笑什么，不准笑。”沈斯缪抬眼恶狠狠地瞪着他，然后瞥开了眼睛，上挑的眼梢扬着，像一只矜傲的猫。
　　纪浔闻言垂下眼睛看他，手指拨弄了一下他颤抖的睫毛，叹了一口气，声音平缓又沉郁地说:“大小姐。”
　　清晰又低哑的声音轻飘飘地从头上传过来，沈斯缪感觉耳朵一阵酥麻。
　　只是轻轻一句大小姐，他却感觉腿都软了，身上的汗毛都竖了起来，一种莫名的战栗感
　　疯了，要疯了。
　　过了良久，沈斯缪瞥过头轻声“嗯”了一声，耳廓红了一片。
　　“他们既然已经找到了你，为什么你还要靠资助完成学业，就这样也算对你还行。”沈斯缪问出了心里的疑惑。
　　纪浔把一只手枕在了脑后，看着天花板说，平淡地说:“不是很想用他们的钱。”他垂下了眼睛，过了许久才说:“客套又陌生，不像一家人，他们不自在，我也不自在。”
　　他望着沈斯缪的眼睛，从他的眸子里解读出了心疼，他在为自己而难过。他伸出了手托住了沈斯缪的脸，安抚一般地摸了摸。
　　纪浔有些出神地想，其实他们待自己真的还算不错，衣食住行上不曾苛待过，有了一个意义上的家，也会对他嘘寒问暖。
　　“我们……也算一家人的……”沈斯缪说的断断续续，他撑起身子坐在了纪浔的腰间，细长的手指在他的脸上流连，垂着眼皮，目光沉沉地看向他:“我会永远爱你的。”沈斯缪覆下身用手捧住了他的脸，贴着他的额头说:“就算你说不是，我也会把你锁在屋子里的。”
　　说完沈斯缪笑了一下，热气喷在两人的脸上，他沙哑地说:“很可怕是不是，我也觉得我极端，可是我想让你知道这个房子永远都是你的巢。”
　　纪浔抓住了他的手腕，把他的手从脸上拉了下来，全神贯注地盯着他，抬起修长的手指一寸寸地抚摸着他的脸，垂下手，从容地与他十指相扣。
　　纪浔的脸在昏暗的光线下只能看见消瘦的轮廓，他露出了模模糊糊的淡笑，眼睛与昏暗的光线融为了一体，如浓雾缥缈的暮景。他目光落在沈斯缪脸上，从容地说:“不是已经锁住了吗。”
　　沈斯缪镇住了，握着纪浔的手不断收紧，手背暴起了青筋，指尖不正常地颤抖。
　　他覆下身来，把脸贴在纪浔的脖子处，鼻尖细致入微地在他颈侧滑动，如同瘾君子一样贪婪地嗅着，不加掩饰的病态迷恋。
　　纪浔抬起了手，搭在了他的头上，轻轻地抚摸着，亲了一下他的发丝。
　　沈斯缪的全身都在颤抖，但却奇异的感到了一种扭曲的安心感，锁住了，是他自愿的。
　　是呀，这段关系从一开始就是扭曲的，不正常的，跌跌撞撞的你追我跑，相互拥抱的畸形爱欲。
　　沈斯缪抬起头注视着纪浔，深深地望着他的眼睛，纪浔持着一颗玲珑心，通透淡漠，早已被淬成刀枪不入的铁盾。而他敢确定，他永远是纪浔心里最特殊的人。
　　58
　　沈斯缪趴在纪浔的身上，窗外微弱的光线透进来，银白的光如同蝶翅扇动洒下的鳞粉，照亮了纪浔鼻梁的弧度，他漆黑的头发凌乱地散在额前，颧骨处隐在阴影里，光线切割下，唯有那凸起的喉结，以及锋利的锁骨泛着森森的冷光。如同充斥冷感的雕塑，颓废和冷漠在他身上同时展现。
　　在静谧的空间，呼吸和心跳都是那么的清晰，他们拥在一起却诡异的融洽，像是相互缠绕的藤蔓。他亲吻着纪浔的锁骨，又仰头去吻他的嘴角。纪浔的手穿过他的发丝轻轻地抚摸着，配合着低下了头。
　　衣服摩擦的O@声，口水吞咽的声音，清晰的传入耳中，皮肤碰触所带来的颤栗感，像是被火燎了一般，全身都开始发烫。感觉氧气从肺部中流失，呼吸越来越急促，他们依旧死死地抱着对方，直到抵住额头剧烈的喘息，潮热的呼吸喷在对方脸上，纪浔捧住了他的脸，轻轻地吻一下他的鼻尖。
　　沈斯缪趴在他的怀里喘息，这一刻他感觉他们的心跳声都重叠到了一起。
　　纪浔精瘦的腰身被皮带束住了，沈斯缪把他的衬衫扯了出来，冰凉的手软若无骨探进了衬衫里面，指尖沿着他的腹部滑动。
　　纪浔的喘息声变重，腹部收缩了一下，肌肉变得紧绷。
　　沈斯缪伸出一根手指挤进了他皮带里面，抚摸着他凸起的胯骨，探进内裤边，沿着那条深陷的腹沟缓慢向下。
　　“妙妙。”纪浔抓住了他的手腕。
　　沈斯缪像是没有听见一样，撩起眼皮看他，凑到了他耳边吐着气说:“摸到了，好硬。”
　　纪浔的耻骨向上抬了一下，如同跳动的鱼一般。
　　沈斯缪牢牢地压着他，轻声对他说:“想让你干我。”
　　他需要一场性爱，需要纪浔在他身上挥洒汗水，需要结合来确定对方。
　　纪浔揉了揉他发红的眼尾，盯着他迷离的眼，说:“你头晕吗?”
　　“我没有醉呀。”沈斯缪在他的身上蹭动着，喘着气沙哑地说:“脱裤子，帮我脱裤子。”
　　沈斯缪感觉一双手移到了他的腰间，然后皮带的抽拉声响起，他的裤子被解开了，皮带松松的垂在胯骨上，他不安地收缩了一下肚子。
　　一双手勾着裤子往下脱，凑到他耳边低声说:“抬腰。”
　　裤子褪了下来被扔下了床，皮带磕在地上发出咚的一声响。
　　声音清晰异常。
　　一个激灵，沈斯缪缩进了纪浔的怀里。
　　微弱光线里，他上身只穿着一件白衬衫，遮住了丰腴的臀部，笔直白皙的两条腿光溜溜的露着，只穿着黑色袜子包裹住了白皙的脚。
　　他在纪浔的身上扭动着，衬衫的下摆往上移，黑色的蕾丝内裤若隐若现，隐秘地露着胯下的春光。
　　他凑在纪浔耳边小声地撒着娇，叫纪浔帮他脱内裤。脸凑得近，持着几分媚态和娇矜，认真地对着纪浔笑。小声地说:“内裤好湿。”
　　纪浔当然知道他是故意这样说，装作糊涂的说着最引诱的话，持着几分醉态变更加的得寸进尺。
　　从一开始就是如此，沈斯缪的故意挑逗，故做懵懂地引诱他，诱着他下套，进入他布下的天罗地网里。他们之间畸形又怪异的关系，如同喝甜腻的血，饮最烈的酒，昏昏沉沉地无法挣脱，糜烂地陷入里面，滋生出疯长的爱与欲。
　　“纪浔，纪浔。”沈斯缪依旧低声地叫着，抬着上挑的眼梢，像是怕他不信一样，凑到他耳边轻声说:“你摸摸看，真的好湿。”
　　纪浔垂下了眼皮，浓睫投下了淡淡阴影。他目光落在沈斯缪脸上，修长冰冷的手指勾住了他的内裤边，又沿着他的胯部缓缓下移，听着他急促的喘息声，手指按在腿心的那块布料，目光笔直地注视着他说:“没湿。”他看着沈斯缪潮红的脸，嘴角勾起了一丝淡笑:“骗子。”
　　“对啊，骗你的，我哪里来的水。”他舔了一下干燥的嘴唇，眼睛如同蒙了一层水，凑上去轻声说:“你把我操出水啊。”
　　纪浔盯着他不说话只是笑，然后耐心十足地去脱他的内裤。
　　沈斯缪感到莫名的颤栗，纪浔真的在慢条斯理地脱他的内裤，修长的手指对付着胯骨两边的细绳，认真地解着。
　　“直接脱，不要解了……”沈斯缪感觉自己要疯了，纪浔的冰凉的手指蹭过他的胯骨，带起一片战栗，汗毛都竖起来了，他双腿在打颤，尾椎骨都在发麻，仿佛感觉自己好像真的会流水一样，他要化了。
　　纪浔眯了一下眼睛，掐着他的腰示意他坐起来，沈斯缪坐在了他腰上。
　　“坐上来一点。”纪浔淡淡地说。
　　沈斯缪感觉自己的腿都在发软，他往上移，坐在了纪浔的胸膛上。
　　纪浔依旧躺在着，眯着眼睛全神贯注地解着那条绳子。
　　沈斯缪耻骨绷直着几乎不敢乱动，他跨坐在纪浔身上，大张着腿对着他，而纪浔垂着眼专注的注视着他，解着那根内裤绳，这个距离太近了，近到、近到他几乎感觉到纪浔的呼吸喷在了他的胯间。
　　折磨人，真是要疯了。
　　别解了，直接脱吧，他想大声喊，可是全身软成了一摊水，脑子成了浆糊。
　　终于那两条细绳解开了，垂在了他白皙的大腿上。纪浔的手指沿着那条绳绕了几圈，然后扯出了被他坐在胯下的内裤。
　　纪浔修长的手指抚摸着内裤旁的蕾丝，抬眼直视他:“为什么喜欢穿带蕾丝的。”
　　“因为好看啊。”沈斯缪呼吸不稳地说，他眼尾有一抹潮红增加了几分媚态，看向纪浔问:“好看吗？”
　　“你穿很好看。”纪浔如是回答。
　　沈斯缪感觉自己全身都在颤抖，他缩进了纪浔的怀里，把脸埋在他的肩胛处，把自己缩成了一个茧。
　　他问纪浔内裤好看，纪浔说他穿很好看。
　　从一开始到现在纪浔也从来没有觉得他穿裙子很奇怪，也没有觉得他喜欢这些东西不正常。问他，也会如实的说很好看。
　　沈斯缪从来都不会在意别人怎么看他，他喜欢这些东西也从不畏惧别人的眼光，他骄傲的目中无人，就连对于异装的喜欢，姿态也是高高在上的。他觉得自己怪，明明不在乎，却又偶尔审视着镜子里的自己，觉得奇怪。
　　“你觉得我奇怪吗？”他问纪浔。
　　“不奇怪。”纪浔回答。
　　沈斯缪挪上来了一点，贴着他的脸说:“我想让你帮我穿内衣。”
　　“好。”
　　沈斯缪从他身上坐了起来，噔噔地跑下床，从柜子里面拿了一件东西，然后又爬上了床上。他把身上的衬衫脱了，分开腿跪坐在床上，把手里的内衣递给了纪浔。
　　白色一件胸衣，有着繁琐的花纹和俏皮的蕾丝边。
　　“穿……帮我穿吧。”沈斯缪低着头有些紧张地说。
　　纪浔解开了手中的内衣，然后朝他说:“抬手。”
　　沈斯缪抬起了细瘦的手臂，腋下都是一片莹白。内衣穿过了他的手臂，白色的肩带虚虚地挂在肩头，胸衣遮住了他贫瘠的胸部，白色的蕾丝贴着他白皙的肌肤。
　　纪浔的手伸向了他的后背，摸了一下他两片清瘦的肩胛，然后把扣上了胸衣。
　　纪浔走下了床，沈斯缪的目光跟着他而移动，有些发紧地问:“怎么了。”
　　柜子的抽拉声响起，纪浔从里面拿出了一顶假发出来，他拿着假发回到了床上，双手穿过了沈斯缪腋下把他提了起来，让他坐在了自己的腿上，然后凑近，把那顶假发戴在了沈斯缪头上。
　　黑色的微卷的头发散在沈斯缪白皙的背上，有几缕垂在了白色的内衣前，沈斯缪睫毛颤抖着看向一侧，白净的脸上透着红潮，有种稚嫩的纯欲感。
　　纪浔抬手托住了他的脸，曲起一根手指把他脸侧的头发挽到了耳后，手指蹭了蹭他耳朵上的红痣，神情静默地看着他说:“很美。”
　　沈斯缪坐在他的腿上比他高一点，他伸出手臂抱住了纪浔的头，让他靠在自己的胸上，把下巴抵在他的头顶，细长的手指穿梭在他的发丝里，幽幽地说:“这样像不像在哺乳。”
　　纪浔轻声笑了一下。
　　“我们……也算一家人，是不是。”沈斯缪把胸往他脸上挺送:“像不像母亲给孩子母乳。”
　　“妙妙，我没有俄狄浦斯情结。”他说。
　　“对呀，我知道的，我只是想这么做。”他低着头亲吻着纪浔的发丝，又捧起了他的脸，亲吻着他的眼皮和额头。
　　沈斯缪想他真的是病了，竟然产生了这种疑似母性的爱，幻想着抱着纪浔的头哺乳着他。耽|美 下 载 www.yikeya.top
　　沈斯缪的胸贫瘠可见肋骨，纪浔用牙齿咬下来他的内衣带，用掌根把他的内衣推上去了一点，凑上去含住了他的乳头。
　　沈斯缪颤抖着抱住了他头，挺送着胸往他嘴里送。
　　纪浔掐住了他的腋下把他提了起来，走下了床，沈斯缪慌乱地夹住了他的腰。
　　他裸露的背贴在了冰冷的墙上，白皙的双腿紧紧地夹住纪浔的腰，抱着他头，把胸往他嘴里送，满脸潮红地说:“吃，吃它。”
　　纪浔抬眼直视着他，凑过去含住他的耳垂，咬了一下，然后低下头隔着透明的蕾丝舔他的胸，从容地，淡定地，最后含住了他的乳头。
　　轻声的呻吟和吸吮声响起在房间里，沈斯缪高高地仰着头，卷曲的黑发从两侧散下来，遮住了纪浔的头。
　　他双腿紧紧地夹着纪浔的腰，白皙的小腿向前绷直，脚踝被黑色的袜子包裹住了，显得格外的色情。
　　他们又跌跌撞撞地倒在了床上，开始做爱，连床板都在震动。
　　沈斯缪的屁股里流出了白浊的精液，漆黑的头发湿透了，一缕一缕地黏在白皙的脖子上。他把纪浔抱在怀里，亲吻着他汗湿的额角，抚摸着他紧绷的背部肌肉。
　　“累不累。”他低头吻了一下纪浔的嘴角，手指轻柔地抚摸着他汗湿的头发。
　　纪浔眯了眯眼睛，伸长了手臂从旁边拿了一盒烟，他点了一根咬在嘴里，缓慢地抽着。
　　“遇见你的时候是在日本，那时候你去哪干嘛。”沈斯缪嗓子沙哑地问着。
　　“学校的一个项目，有个导师带着我过去了，去日本的大学交换学习”纪浔缓缓地吐出了一口烟。
　　闻言，沈斯缪笑了一下:“那我们能遇见也真是有缘。”他望着窗外面说:“那时候我的姑母跳入池塘自尽了，我心情烦闷，夏日祭出去散心，却正好遇见了你。”
　　沈斯缪絮絮叨叨地说着，慢慢的声音变小了，呼吸逐渐变得平稳。
　　纪浔把手里的烟灭了，扯过一旁的被子盖在了两人的身上。他和沈斯缪面对面地睡着，他观察着沈斯缪的脸，忍不住伸出手去摸了一下他泛红的眼皮，沈斯缪迷糊地叫了一声“纪浔。”
　　“嗯。”纪浔轻轻地应了一声，即使知道他已经睡熟。
　　“妙妙。”他也这么叫了他一下。
　　过了一会说道:“おやすみなさい”
　　59
　　早上出门的时候还没有下雨，沈斯缪在他手里硬塞了一把伞，说是今天会下雨。
　　纪浔看着天上淅淅沥沥的雨，有些出神的想，这把伞派上用场了。他靠在屋檐下抽烟，修长的手指被冻得青白，火红的烟头在阴暗的天气里格外的显眼。他伸出手往外面接了一下雨，冰冷的雨水顺着他的骨腕滑进了袖子里。他把手收了回来，把抽完的烟头扔到了旁边的垃圾桶里，撑开了伞，朝医院里面走去。
　　纪浔拿着缴费单走出病房的时候，老太太也跟着出来了，她握着纪浔的手说:“瘦了，最近是不是又生病了。”
　　“没有，只是穿的有点薄。”纪浔低头看着手里的单子说。
　　“小满啊，辛苦你了。”她最终干巴巴地说了这么一句，她看着纪浔手里长长的缴费单叹了一口，眼睛酸涩地说:“都怪我们拖累你了，你要怨就怨奶奶吧。”
　　“我先去缴费。”纪浔把手抽了出来，拿着单子朝缴费厅走。
　　他把费用结清之后，走过一个垃圾桶时，把手里的缴费单揉成一个团扔了进去。
　　外面的雨越下越大，天气冷得彻骨。
　　他撑开伞走出了医院的大门，拦了一辆出租车就坐了上去。
　　肩膀上湿漉漉的全是水，他的手指冻得泛红了，靠在座位上无聊地看着外面。也许是车内暖气的原因，也有可能是因为起得太早，他盯着外面掠过街景，感觉头脑发沉，他抬手揉了一下眼睛，靠在座位上闭目养神。
　　梦，他可以确切的这样认定。
　　他已经好久不做这样的梦了，梦到过去。
　　他骑着单车从学校里面出来，把车子靠在路边，走到小卖部买了一包烟。
　　他有烟瘾，几乎戒不掉。
　　心情不好的时候会抽得很凶，一根接一根地抽，直到满地的烟头。上次这么抽的时候，他自己独自在卧室里，把门窗全关了，坐在床沿吞云吐雾。
　　因为警局找上他，说他还有直系亲属在世，目前他们已经和警局取得联系。他以为他的生活早已获得平静，如一潭死水也没有什么关系，他不在乎。
　　这样的重逢他并不期待。
　　他感觉自己情绪涌动缓慢，难以共情，几乎外露不出来，像是结了一层寒冰一样，有时候他会想，谁拿着凿子把它砸破，让里面混着冰碴的水流出来，这种想法让他获得一种畅快感。
　　买完烟，他踹进口袋里面，把自行车锁在了小卖部门口，叫老板帮忙看顾一下。
　　兼职的地方是一家KTV，开在了职高旁边，聚集在那条街上的大多是不良少年。他一般都是走路过去，以免自行车丢失。
　　这条街杂乱无章，违规建设的KTV，无数的小吃摊摆在路旁，各类食物的气味混杂在一起，有许多头发颜色各异的少年围在一起抽烟，烧烤摊上摆着一扎一扎的啤酒。
　　进入KTV里面，难闻的烟酒味扑鼻而来。有几个纹着刺青的人叼着烟朝他吹口哨，冷嘲热讽的嘲笑了几句。
　　纪浔来这里兼职的时候，一个女生抽着烟，轻佻说:“穿着一中的校服来这里兼职。”她挑着眼睛看他:“好学生不是应该好好读书吗？”
　　他当时有条不紊地摆着酒，掀了一下眼皮看她，倏地笑了一下，眯起眼，目光落在她脸上:“你怎么知道我是好学生。”
　　笔直的眼神，不咸不淡的一句话，让她的心慌乱不安地跳动着，有些慌乱地猛抽了一口烟。
　　她用余光悄悄的打量着他，穿着干净宽松的蓝色校服，很是清瘦，侧着脸，下颌线条很漂亮，脸色有些苍白，神情很淡漠，慢条斯理地整理着那些酒瓶，漆黑的头发下，唯独那双眼睛被玻璃瓶折射出冷漠的沉郁。
　　她轻笑了一下，像是发现了什么好玩的东西。
　　对于她的殷勤纪浔烦不胜烦。经常在这里聚集的不良少年，其中有一个在追她，经常见了他总是会言语讽刺，纪浔只当做没有听见。
　　今天他的心情实在算不上好，握着口袋里烟，皱了一下眉。其中一个人凑上前来挑衅，撞了一下他的肩，压着声对他说:“孬种。”
　　纪浔面无波澜，眼睛直勾勾地盯着他。
　　与其说是打架，倒不如说是发泄。
　　KTV的后巷，他一个人对多少个，他记不清了，大概是三个。
　　多少拳头落在身上他都不在乎，他揪住了那个挑衅的人，把他压在地上，一拳一拳地往他身上砸，简直和平时判若两人，不要的打法。
　　直到所有人都精疲力尽，围殴他的三个人都走了。他才靠在墙上喘气，鼻腔里面流出了血，他抬手捂了一下，温热的血顺着他的指缝流出，又流到了白皙的骨腕上。
　　他用袖子擦了擦，从口袋里面拿出了烟，靠在墙上恹恹地抽着。
　　捡起了地上的东西，他不紧不慢地朝外走。
　　出去时候碰到了万敏，虽然他也不知道她在这附近干嘛。
　　万敏小跑过来，有些担忧地说:“你的手流血了。”
　　麻木的钝痛感从手背传来，他低头看了一眼，血已经把袖子染红了，湿漉漉的一片都是血。
　　纪浔一边朝前面走，一边不怎么在意地用袖子擦了擦，他抬起手，伸出舌头舔了一下指骨处伤口，然后把手放进了口袋里面。
　　回头朝后面的万敏说:“送你回去，这里不怎么安全。”
　　送完万敏回家，他推着自行车回去。手上的血液已经干枯了，衣服和伤口黏在一起，一扯又是一片鲜血淋漓。
　　他看着手上的血，久久地凝视着，他感到了畅快，伤口处的刺痛感让他有一种不真切的真实感。他感觉全身的经络都舒展开了，升起了一种诡异的兴奋感。
　　他去超市买了一大盒草莓，把自行车靠在了一旁，他坐在路边一颗接一颗地吃，直到吃撑。
　　警局联系上了他，说是他的亲生爷爷奶奶已经到了这座城市。
　　他当晚没有睡着，睁着眼睛看向外面的月光。
　　原来他还有亲人的，他以为他是从石头里面蹦出来的。十七年了，为什么这个时候找到了他。
　　他想起那个偏远的山庄，想起了福利院，想起了小春和关绾，也想起了院长。
　　他把被子盖在了脸上，心里想着，不需要了。
　　现在出现已经太迟了，他已经不需要了。
　　重逢的那天他已经记不得具体时间了，他在警局里面，对面坐着两个年迈的老人。他看着他们的脸孔试图在找寻自己的踪迹，然而无果，他放弃了。
　　他依旧接受着自己是没有亲人的。
　　他无法找寻处任何他需要他们的理由。
　　直到那个老太太抱着他哭，干枯的手紧紧地攥着他，叫他:“小满。”
　　纪浔呆愣着，他感觉头顶的灯光过于刺眼，感觉眼前变成了一片白，细微的哭泣声就在他的耳边，他感觉有种错觉自己飞到了空中，灵魂脱壳一般朝下观看。
　　“我是你奶奶啊。”一句话把他拉回到了躯壳里面，像是一种莫名的引力一样。
　　他最终回抱住了她。
　　他们在这边租了一个房子，让纪浔从福利院搬出来了。
　　老太太会煲汤给他喝，会叮嘱他多穿衣服，只是始终相互客套着，不敢流露出太多情感。
　　做菜也是按照纪浔的口味做的，他们没有太多话可说，大部分都是相互叮嘱。
　　纪浔感觉自己太过于寡言，他也不知道该怎么和他们交谈，他一般是默默地帮他们把事情做好。
　　他回来的时候止住了脚步，门没有关上，里面的声音一清二楚地传了出来。
　　“孩子已经大了，感觉怎么养也养不亲近了。”老太太叹了一口气说，“他和我们也不怎么说话。”
　　“慢慢来吧，这些年他吃了些苦，性子是比别人冷一些。”老头咳嗽一声，声音沙哑地说:“我们儿子死了，儿媳也跟别人跑了，我们年龄大了，认回小满，也是想着以后他为我们养老，不然连养老的人都没有。”
　　纪浔听他说完，过了许久才进去。
　　一旦有些话听多了，也就免疫了，期待的多了，也就变得麻木了。
　　他回到卧室里面写作业，戴着耳机听英语听力，平静地仿佛入定了一般。
　　他觉得自己或许有某种情感障碍，不然为什么感觉不到情感的涌动，再也感觉不到何为疼痛。或许他早已练就一颗金刚不坏心，也竖起了万丈铜墙铁壁。
　　天空沉陷一种灰蓝色，像是蒙了一层雾一样，像是酝酿着一场大雨，灰败的蓝压下来，像是要把教学楼吞没一样。
　　所有人都在午休，他走了出来走到了废弃的保健室。
　　因为他接到了一个电话，是关绾打过来的。
　　外面的植被冲天一样长得茂盛，浓绿得夺人眼目，樟树的树冠在晃动着，爬在墙上的藤蔓一种张牙舞爪的姿态长着。
　　关绾打开了保健室的门，她的情绪不稳定，像是要哭又像是要笑，疯长的枝桠被光映在玻璃上，留下斑驳的剪影，外面的风一动，那些枝叶如同活了一般，在玻璃上流动着，也同时照在了他们的脸上，活灵活现地跳动着。
　　她最终哭出了声，询问着他:“你过得好不好吗？”
　　纪浔的脸被斑驳的光影所覆盖，让他的表情显得更加的冷漠。
　　她受不了他的漠然，走过去抓住他的手腕:“哥哥，你……你的……家人是不是找到你了。”她终于流下了眼泪:“你是不是把我忘了，也忘了小春和院长了。”
　　“找到了，过的还行。”他这样说着，注视着关绾脸上的泪，叹了一口气:“为什么哭了。”
　　“我高兴啊，高兴哥哥有家人了。”她抹脸上的泪，却牢牢抓着他的手不放。
　　纪浔的手掌沾满了她的泪水。
　　“你以前不哭的。”纪浔凝视着手指上温热的泪水，她哭得几乎哽咽，这废弃的房子变得了一层脆弱的外壳，把她的伤心装在了里面。
　　“我过得不好，一点也不好，你为什么一次也没有找过我，每次都是我去看你。”她摇着头说，“我很想你，小春最近不见了，我也好想她。”
　　纪浔握着她的手捏紧了:“小春已经死了，死了很多年了。你为什么不能走出来，为什么要把自己搞成这样。”他朝着关绾一边走一边说“为什么一定要记得过去，从福利院走出去为什么还要找我，不找我你可以过的更好，忘记那场火，忘记小春，忘记我，这样你才会过的好。”
　　他盯着关绾的脸，视线如同实质一样，一寸寸地压向她，树影在他脸上流动变幻着形态，他的神情，充斥着冷漠和审视，如同一把剃刀一般刺向她，剥落着那脆弱的外壳:“你过的不好为什么要让我知道，你想让我和你一起痛苦，一起沉浸在那须臾的回忆里。”
　　“不是的，不是的。”关绾摇头。
　　“如果不是，你就好好活着，没有人一直活在回忆里，火灾以及小春都是你痛苦的源泉，为什么要记着。”纪浔表情冷漠的如同雕塑，他插着口袋站在窗边，侧脸逆在光里，颈部线条被照得发亮，凸起的喉结都充斥着生硬的锋利。
　　如同一把刀，刀刃雪白发光，泛着森森的冷意，以及绝对的清醒。
　　“没有人像你这么理智，你过的好吗？过的真的好吗？”
　　风吹得门窗震动，苍蓝色的天像是要下雨。
　　枝桠扭曲，樟树晃动。
　　关绾蹲地上失声痛哭。
　　她发疯，他抽烟。
　　白色的烟雾缭绕着从他指尖飘出，他低垂着眼眸，看着猩红的烟灰垂落在地上。
　　晚上回去的时候下起了大雨，他没打伞，骑着自行车朝着沿江风带骑行。
　　骑得很快，几乎到了雨水迷眼睛的地步，他走下来把自行车扔在一边。
　　慢慢地朝前走，然后加快速度，加快速度，他开始疯狂地朝前跑去，他感觉呼吸都是冷的，都是冰的，雨水打在了他的脸上，浑身没有一点温度，心也没有温度，冷的彻底。
　　你过得好吗?过得真的好吗?
　　关绾的话一边在他耳边回放，他感觉跑得腿发酸，心脏都在发痛。他脑子闪现出小春的脸，院长的脸，以及他的爷爷奶奶，他脑子都快炸了。
　　过得好不好，活成什么样，这一切都是他自己说了算。
　　他停了下来，剧烈地喘息。
　　他不需要用回忆当佐料，时不时令自己如鲠在喉，也不需要拿着曾经受过的苦，淌过的险，来做别人爱自己的筹码。
　　纪浔被淋得脸色苍白，全身湿漉漉的，漆黑的头发黏在后颈上，雨水不断从他的脸颊滑过，又从下颌流下去。他把手搭在栏杆上，视线模糊地看着涨潮的江面，他发出了一声冷笑，从口袋里面摸出了烟，被冻得青白的手指，湿漉漉地夹着烟。
　　江水说涨潮就涨，人也会说变就变，斗转星移，沧海桑田，不过是一簇灰罢了。
　　他推着自行车往往回走，回到家就发了烧，生了一场大病。
　　老太太急得差点打120，还好打了点滴之后烧退了。
　　他半夜起来的时候，发现厨房还亮着灯，老太太坐着小矮凳在为他熬中药。
　　回学校后，纪浔瘦得更加厉害了，校服穿在身上更加的宽松，他容易嗜睡上课依旧睡觉。
　　头发搭在他的眉骨处，露出了发青的眼睑，垂在桌子前面的手，手指轻轻一曲，就能看见手背上凹陷的骨线，以及淡青色的血管。
　　万敏翻动着课本，悄悄地为他遮住了光。
　　嗡嗡――
　　轮胎刹车声响起，纪浔不怎么清醒地看着窗外。
　　梦醒了。
　　手机依旧在不停地震动，天边突然打了一阵闷雷。激得周围的车子不断鸣笛，纪浔感觉自己的眼皮抽了一下，他皱了一下眉，接过了电话。
　　“哥，你快医院吧。”关绾的声音带着哭腔，缓慢地说:“快来看院长。”



第58章
　　下午五点十分，九江桥。
　　起重机发出轰隆声，前面的照明灯亮起，雨丝在灯光下分毫毕现。昏黄的灯光照下来，地上像是起了蒙蒙的水雾，强烈的光照下能看见工地里急匆匆的工人。
　　样板间里，防风布被吹得猎猎作响。
　　沈斯缪立在原地没有动，经理拿了一个纸杯走到饮水机旁，热水笔直地往下流，咕噜咕噜地声音从水桶传出，杯口飘出了白茫茫的热气。
　　他把水递给沈斯缪。沈斯缪握着杯子感觉冰凉的手指有了温度。他看着外面越来越大的雨，眉头不自觉地皱起，外面的天太冷了。
　　外面戴着安全帽的工人穿着雨衣走动，各色的声音也传入耳中:“雨太大了，脚手架上的人下来一下，吊机先停了，等雨停了再说。”
　　“陈工，你过来看看这个图纸。”“好，哎你先下来，不要待在上面了。”
　　轰隆一声巨响，闪电从空中劈下，照明灯闪了两下，雨变得更加大了。
　　沈斯缪眼皮跳了一下，他把手里的纸杯扔进了垃圾桶，也没有打雨伞，戴着安全帽就出去了。
　　天黑压压的，乌云像是要压下来一般，照明灯强烈的直射让视线变得隐隐约约。脚踩在地上能溅起好高的泥水，他的裤管和皮鞋都粘上了泥。
　　他和旁边的经理交代着:“雨太大了，先停一下。”
　　“陈工，你过来一下，你叫他们都停一下，雨太大了。”经理扯着嗓子喊。
　　“好咧。”隔着雨水，他应了一声。
　　“咔嗒”一声，很轻微的响声，旁边的脚手架颤动了一下，立在旁边的一个钢管从旁边滑下。
　　沈斯缪抬眼看了一下，立刻心头一跳，急忙往前面跑。
　　钢管带动了旁边的摆放着东西，霹雳哗啦往下砸，引起了旁边一阵惊呼。
　　“砰”的一声巨响，泥水四溅。
　　钢管落在了地上，一个弯头砸在了沈斯缪的安全帽上，工地慌成了一团乱，经理顿时吓得脸色惨白。
　　好在戴了安全帽，没有造成实质性的伤害。沈斯缪依旧感到了脑子里面嗡嗡作响。
　　去医院照了片，有点轻微的脑震荡，李柏开车把他送了回去。
　　家庭医生过来帮沈斯缪打了点滴，沈斯缪缩进被子里面睡得昏沉沉的，感觉脑袋沉重，身体也没有一点力气。
　　他做了一个梦，梦里依旧是一片大雨，水慢慢地涨高了，淹没了他的脚踝，又漫上了他的胸膛。
　　他猛然吓醒了，胸口剧烈地喘着气。
　　嗡嗡嗡――
　　安静的房间里，手机铃声突兀的响了起来。
　　他拿过手机接通了，沙哑地说了一声:“喂。”
　　“沈先生，我是关绾。”
　　沈斯缪揉了一下额角:“有事。”
　　她的声音如同被砂纸一般粗糙:“我想请你帮帮院长，她现在在医院里，哥哥也在这里……”
　　“告诉我地址。”沈斯缪还没有听完，就急忙下床，连鞋子都来不及穿就匆匆拿了桌子上车钥匙。
　　车速开到了最快，瓢泼大雨打在前玻璃上，雨刮器在急速地刷动着，昏黄的灯光照在玻璃上被雨水晕开。
　　院长病危了，那个纪浔口中的慈悲之心的院长，别人嘴里贪污虐童的人渣。
　　十多年的牢狱之灾，出来之后的已经风烛残年了。
　　他的脑子一团糟，不敢想纪浔现在的心情。
　　赶到医院的时候，雨还没有停，他冒着雨急匆匆地朝医院里面跑去，轻微的脑震荡让他有些想吐，电梯开了就急忙跑了出去。
　　他在走廊的尽头看见了纪浔。
　　纪浔弓着腰坐在椅子上，脸色一片苍白，仿佛石化了一般一动不动。
　　沈斯缪穿着睡裤光着脚站在走廊里，感觉到了一阵心悸。
　　他叹了一口气，朝纪浔走过去，站在了他的面前:“纪浔。”
　　纪浔轻声“嗯”了一下。
　　沈斯缪抱着他的脑袋轻轻地抚摸：“她会平安的。”
　　“脚冷吗？”纪浔看着他空荡荡的睡裤，以及被冻红的脚。
　　沈斯缪摇了一下头。
　　纪浔把他拉到一旁坐下，从口袋里面拿出了纸，握着他的脚擦干净了，然后放在了怀里。
　　沈斯缪这才感觉自己被冻得没有知觉了，他看了一眼手术的灯光:“关绾呢？是她打电话给我的。”
　　纪浔没有回答他的话，盯着他的额头看:“怎么肿了。”
　　“工地里雨太大了，一根钢管滑了下来，击落了很多东西，一个弯头砸在了我的安全帽上。”沈斯缪如实说道，他冰凉的手握住了纪浔:“院长会没事的，我已经打电话给李柏了，请了最好的专家过来，你不要担心，她会平安的，我……”沈斯缪前言不搭后语地安慰着他。
　　“妙妙。”纪浔打断了他，他仰头看着头顶的刺眼灯光，感觉眼睛里面多了黑色的重影，他忽的站起身:“车子上面有备用的衣服和鞋子吗？”
　　“有的……等一下，你去干嘛？”沈斯缪叫住了他。
　　“你坐着，我去帮你拿双鞋上来。”纪浔朝说完就往前走，他没有坐电梯，走的是楼梯。
　　消毒水冰冷的味道充斥着他的鼻腔，他不喜欢这个味道，可以说得上讨厌。这个味道像是复刻在他身上的一个开关，让他想起面如金纸的陈露，奄奄一息的小春，以及小春吞咽地大把大把的胶囊。
　　他加快了下楼的速度，走到停车场从车子里拿了鞋子以及外套。啪的一下关上了车门，他朝前面的电梯走去，到了电梯口，他止住了脚步，吐了一口气，从口袋里面掏出烟来抽。
　　哒哒的高跟鞋声响起，沈斯缪没有理会，低头看着手机。
　　直到面前站了一个人，声音有点沙哑:“哥哥呢？”
　　“下去了。”沈斯缪头也没有抬地说。
　　“下去干嘛？”
　　“拿鞋子。”
　　她愣了一下，低头看了一眼沈斯缪的裤子和光着的脚。一时间心猛烈地颤了一下，有种突如其来的隔绝感，他坦然的表情几乎让她站立不安，仿佛她在这里是多余的，成为了他们两个的旁观者。
　　她从口袋里面掏出了烟，看了一眼墙上禁止吸烟的标记，皱了一下眉。
　　她紧紧地攥着手里的烟，盯着手术室闪烁的红灯说:“我其实恨过院长。”
　　“为什么恨她。”
　　关绾垂眼看着沈斯缪说:“你知道这医院的二楼还住着谁吗？纪浔的爷爷奶奶。”关绾提高了声音，冷笑着说:“我看他们不顺眼，冤他们自私狭隘，又怜他们可悲可怜。所以我恨不得一刀捅死他们，我连院长也是怨恨的，我怨恨她太好，又怨恨她事事一人抗，也怨恨他们拖累哥哥。”
　　沈斯缪唰的一下站了起来，冷笑地盯着她:“你怨恨他们，可你自己也和他们一样，你不也是这样依靠着纪浔，你和他们没有区别。”
　　“那你呢？”关绾毫不示弱地注视着他。
　　沈斯缪嘴角勾起了一抹嘲讽的笑:“你们需要他，只是要他为你们遮风避雨，要他为你们撑起一片天。我要他，就是要他的全部，要他完完整整的一个人，要他有血有肉，要他快乐自在，要他任性自由。”
　　他盯着手术室闪烁的灯光，又转过头来目光灼灼地盯着关绾，一步步地朝她逼近:“你真的了解他吗？你说你恨过院长，也怨恨他的爷爷奶。你在乎你所在乎的，你死死拽着纪浔怕他离开。可他每一步都是在向前，从没有自怨自艾，一个人也会活得很好，他为你们遮风避雨，因为院长对他好过，你对他好过，他的爷爷奶奶给了他家，他冷漠却又不世故，他比你通透多了。”
　　关绾随着他的步伐后退，背哐的一下贴在墙上:“我没有，没有……”
　　“你有。”沈斯缪的目光笔直地注视着他，黑压压的睫毛下，眼神如炬，像一把锋利的刀，他吐着冰冷的字眼:“你一点都不了解他。”
　　关绾慌张地侧过了头。
　　走廊的冷的没有一点温度，沈斯缪眉头紧紧地皱着，他看着自己的睡裤和光着的脚，心里低骂了一句自己蠢，他冷得不太好受，眉头一直攒着。
　　他看了一眼关绾白如纸的脸，想到了纪浔，纪浔看起来冷漠，像是被一层冰冻住了一样，谁也进不去他的心。可那天晚上，纪浔说不是锁住了吗？他盯着纪浔漆黑的眼睛，仿佛窥见了他完整的灵魂。他一直以来都是这样的，极度的冷静，沉默的疯狂，这种矛盾的冲突一直以来都是在他身上存在的。
　　关绾一点也不了解他。
　　脚步声从后面传过来，他还没有来得及回头，一件衣服就披在了他肩上。
　　“把鞋穿上。”纪浔凑在他耳旁轻声说，然后弯下腰把鞋子放在了他脚旁。
　　沈斯缪穿上鞋，裹紧了衣服，还没有来得及开口，手术室的灯就灭了，门从两侧推开了。
　　医生推着车子出来了，沈斯缪明显的感觉到了纪浔僵硬了一下。
　　滚轮车经过身旁的时候，沈斯缪看见了从车台上垂下来的一只手，干枯又瘦黄，如同枯枝一般。
　　沈斯缪感到了一阵心悸，几乎不忍去看。
　　“病人还没有脱离危险期，还需要观察。”医生推着车对他们说。
　　关绾一把抓住了那只垂落的手，握着这只瘦骨嶙峋的手她感觉浑身颤抖，她终于抬眼看清了她的脸，已经老的让人认不出了。
　　她鼻尖开始发酸，头顶的灯光让她天旋地转。
　　恍然好似看见多年以前，她最后一次见她的模样。
　　时间仿佛开始回溯，她的头发由白一寸寸转化为黑，脸上的斑纹消失殆尽，佝偻的身子变得挺立。
　　“院长我们还能再见面吗？”她握着手里的电话对她说。
　　他们隔一面透明玻璃，却听不见对方的话语，只能用电话来传音。立在旁边的女警出言提醒:“还有三分钟，探视时间结束。”
　　纪雯朝关绾露了疲惫的笑，看了一眼站在旁边的纪浔，垂下了眼睛。她对着电话说:“不能见面了，下次别来了吧。”
　　关绾愣了一下，感觉鼻尖发酸，眼眶发热:“为什么不能啊，开庭的时候……能不能……能不能让我们去看你。”她笑着说，眼泪却止不住地流，哽咽着说:“为什么不让我们看你，我们大家都很想你的。”
　　纪雯垂下了头，握着电话的手有些发颤，始终没有说话。过了良久，她抬起了手朝前探去，似乎想摸关绾一下，指尖却触碰到冰凉的玻璃。
　　她缩了一下手，哑声说:“绾绾你们……你们……过得好吗？”
　　她怎么还敢问出这样的话，她低下头不敢去看关绾的眼睛。
　　“福利院来了新的厨房阿姨，我们每天都有很多吃的，还要新的衣服，你不用担心我们，你呢？你好不好。”关绾握紧手里的电话，轻声问:“院长你在里面有没有好好吃饭，里面怎么样。”
　　“对不起，对不起……”纪雯听不下去了，她只能一遍一遍的道歉。
　　造成这一切的源头都是她。她为了小春，把所有的人陷入水深火热的境地。
　　为一人舍弃所有。
　　为一善，创大恶。
　　她罪无可恕，一切都是她的报应。
　　“探视时间到。”女警拉起了纪雯。
　　关绾趴在台子上，紧握着电话，急速地说着:“院长，你知道后面的那个小狗长大了，她生了好多小狗……可是小春从来没有见过，下次我带给你看好不好……”
　　“嘟。”
　　――忙音。
　　电话被挂断了，纪雯被领着朝里面走。
　　关绾握着手里电话发呆，然后喃喃地念道:“院长。”
　　这句声音像是透过了厚厚的玻璃，引起了他们的共颤。
　　在走进房子的最后一刻，纪雯回过了头，脸上早已满是泪水，干燥起皮的嘴唇，上下的阖动着，泪眼婆娑地颤声说:“对不起。”
　　“给你……看小狗。”关绾对着已经空了的探视室喃喃地说道。
　　宾江福利院贪污案引起了空前的关注，以这案件为中心引发了许多社会热点讨论话题。开庭的那天，记者早早的就围在了法院门口，他们争抢着一手的新闻资料，写最有噱头的标题。
　　法庭上高高的摄像头早对着那个站在中央枯瘦如柴的女人，她双手带着镣铐，低着头不语。
　　福利院的护工和一些孩子来到法庭作为观庭人，关绾看着纪雯的样子几乎心头一悸，紧紧地攥着旁边的椅子把手。
　　窃窃私语的声音从旁边传了过来，“她贪了多少。”“听说是五十万。”那人惊吓到，“怎么这么多，她不管那群孩子的死活了。”“福利院的孩子都被她虐待过，她这么会管他们的死活……”
　　这些声音从四面八方涌了进来，刺激着关绾的耳膜，让她感觉到耳鸣，她的脑子嗡嗡作响，有一个小人在疯狂的冲他们呐喊。
　　不是,不是。
　　不是这样的。
　　院长怎么可能……怎么可能去虐待他们。
　　她把福利院当成了家，把那些孩子当成了自己的孩子，她怎么可能去伤害自己的孩子。她破开胸膛捧着一颗温热的心，完完整整的贡献给他们，任由血流遍全身。她没有丈夫，也没有小孩，她为他们遮蔽风雨，为他们的提供了养分，可谁又是她的依靠呢？谁又能为她遮风避雨呢？
　　他们口水可以将她淹没，笔杆将她讨伐，但是唯独不能质疑她那颗澄清的心。
　　怎么能质疑她，怎么能……
　　院长她很好的。
　　庭审结束，纪雯站法庭中央像是老了许多一样，瘦得几乎脱形，警察押解着纪雯往外走，纪浔和关绾追了上去。
　　前面的人乌泱泱地挤在一起，他们两个挤不进去，关绾大声地喊了一句“院长。”
　　纪雯僵了一下，停住了脚步，她回头看了一眼，视线穿过叠叠的人群，回望了他们一眼，嘴唇轻阖着，最终还是没有说什么。
　　警察押解着纪雯朝外面走去。
　　无数的记者围了上来，手里的话筒如同长枪短炮，黑漆漆的镜头对准着她，咔咔作响的拍照声，刺眼的闪光灯叫人睁不开眼睛。
　　纪雯被包围在中央，她低着头，头发在拥挤中散开了，她在无数的眼睛下无处遁形，背脊佝偻着像是再也抬不起来。
　　纪者拥挤着把话筒凑到她的面前，各种声音掺杂在其中:“听说你用那五十万在郊外购置了一栋别墅，请你回答一下这个问题是不是属实。”还没有问完，下一个问题又抛了出来“你用这巨额公款满足了自己的私欲，那些孩子的死活你就不管了吗？”
　　这句话让纪雯的脸瞬间刷白，她呆愣在原地，
　　这些话像一把锋利的刀，一刀一刀凌迟着纪雯的心，那些孩子的死活，因为她的一念之间，被她置之度外。
　　“请你回答一下这个问题。”
　　“请你回答一下这个问题……”
　　“人渣，人渣……”
　　她感觉到了脑子嗡嗡作响，被扯成了两半，无数的画面涌上她的眼前，几乎要将她漫过。
　　小春那瘦弱的手抓住了她，澄清的眼睛盯着她，里面蓄满了泪，她皱着鼻头，苍白的脸上有着小小的雀斑，眼泪止不住地流:“院长……院长……我不想死。”
　　纪雯几乎不敢看她的眼睛。
　　小春轻柔声音呢喃着，不断的回荡着，涌进了她的耳中，充盈了她的身体，仿佛一个烙印一样。
　　“院长，我很怕，很怕一个人……”
　　“我要睡了，睡着了，就不要吃药了，也不会痛苦……”
　　“院长，明年的春天你帮我看看好吗？”
　　另一边是福利院的小孩，他们拉着她的衣袖，仰着头，小声问:“院长，我们今天有小饼干吗？”
　　“院长，水房的锅炉坏了，我们又没有热水了……”
　　“院长，门卫爷爷也走了，我们以后会不会也要被送走。”
　　一张张脸滑过脑海，他们没有脸，黑漆漆的只有一张嘴。他们浮在空中，如同佛塔里面宝相庄严的佛陀，他们捻指垂目，慈悲众像，他们张着嘴，无数的呢喃声传出。
　　院长，院长。
　　院长……
　　她不断地转身，茫然无措地听着这些絮语，她蹲下来捂住自己的耳朵，缩成一团，变得很小，变成了一个茧。无数人义愤填膺地冲上来扒开茧蛹，里面哪里还有什么纪雯，她早就溶成了一摊血水。
　　他们在笑她的天真，笑她的不自量力，也笑她的自私可悲。
　　小春……小春是她亲手捡回来的，她的确是存了私心，她待这个孩子不同，她握着她手答应她，要让她活着……
　　她怎么能……怎么能……眼睁睁看着她死。
　　佛生众像，普渡慈悲。
　　而他们怜悯地看着她，笑她怀了一颗假慈悲。
　　她谁也普渡不了……
　　她谁也救不了。
　　纪雯的脸色苍白，弯着腰不断地鞠躬，一遍又一遍的道歉:“对不起，对不起……”
　　对于纪雯的的道歉他们感到不忿，他们同情那些孩子，对于她的迟来忏悔就更加厌恶。
　　记者拥挤着，无数地话筒对准她，嘈杂地说:
　　“现在道歉不觉得已经迟了吗？”
　　“关于公款去向请正面回答一下好吗……”
　　“对于福利院被虐待的儿童你有什么想说的。”
　　关绾站在外围，她看见纪雯的脸一下变得刷白，叠叠的人群把她包围，黑漆漆的镜头对准她，咔嚓咔嚓的闪光灯下，她茫然无措地看着四周，嘴唇阖动着，似乎想说什么。
　　不是这样，不是的……
　　她怎么会，怎么会伤害那些孩子。
　　这些声音如同潮水一般将纪雯淹没了，她用手撑着膝盖蹲了下来，她变成了一个点，以她为中心，那些黑漆漆的话筒由上至下地对着她，镜头对准着她。
　　“对于这件事，你有什么想回应的吗？”
　　“闭口不言是在推卸责任吗?”
　　一个声音从后面传了过来，清晰地传了过来:“她没有做过。”纪浔盯着他们，丝毫不惧怕。
　　还不等记者反应过来，警察用手臂挡住两边的推搡，说道:“押解时间到了，别围着了。”
　　记者收回了注意力，把话筒继续对着蹲在地上的纪雯。
　　关绾看着蹲在地上，被包围着的纪雯，一种无言的愤怒涌心头，她眼睁睁地看着院长被人唾弃，被人辱骂，可是她不能理解院长为什么不说出实情。
　　关绾大声的吼到:“为什么不说，为什么不说。”
　　警察拉起了地上的纪雯，他们缓慢地朝前走。
　　快到警车前面时纪雯转了头，她的目光穿过层层叠叠的人群，准确地落在了那群孩子身上，她看着他们稚嫩的脸，仿佛看见了福利院那葱绿的树，以及树下他们嬉闹的样子。
　　纪雯垂头看了一眼手腕上的手铐，转身踏上了警车，最后回头看了他们一眼，有些哑然地张了一下嘴，最终轻声说道:“别难过，好好长大。”
　　关绾站在外围大声的喊着:“院长，院长……”她的声音被融在了吵闹的声量里。
　　她看着逐渐远去的警车，突然失去了所以的力气。
　　“病人还没有脱离危险期，有什么话留到以后再说。”医生开口说道。
　　关绾猛的醒过来神，她握着这干枯的双手感觉是这样的不真切。
　　医生推着纪雯走了，那只手也从关绾掌心滑走了，她愣了一下，感觉余温还残留在掌心。她回过头，看着站在一起的沈斯缪和纪浔，愣了一下，莫名地笑出了声，她沙哑地说:“我先走了。”
　　“好”纪浔点了一下头。
　　关绾跌跌撞撞地朝楼梯走去，她感觉走廊的灯亮的过分，到了楼梯间，她看着昏暗的楼梯间又觉得太黑了。可她没有勇气转过身去，没有勇气再去看一次他们两个站在一起的样子，她会觉得自己多余。
　　她苦笑了一声，从口袋里面摸出了烟，一边抽，一边朝下面走，过了一会她停住了脚步，把高跟鞋脱了下来提在手里，以一种不稳的步子向前走着。
　　外面的雨依旧没有停，淋在身上冷得刺骨，嘴里烟被雨水浇灭了，她把烟蒂吐了出来。
　　关绾走着走着突然就笑了，笑着笑着发出了意味不明的声音，像是冷哼，又像是哽咽。她从口袋里面摸了烟，湿漉漉地咬在嘴里，掏出了打火机凑到了嘴边点，却怎么也点不燃。
　　情绪的崩溃就在一瞬而已，她急躁地一遍遍地点，手抖地握不住打火机。
　　她把福利院当成了港湾，当成了她的巢，把院长她当成了t望塔上的明灯，遇见了小春和纪浔，她拥有了崭新的开始，这种美好太过于短暂，痛苦却是无限的。
　　仿佛间幻觉又出现了，小春浮在了半空中，又轻轻地朝她飞过来，坐在她的肩膀上，轻声地朝她说:“绾绾，别哭，别哭。”
　　“我没有哭。”关绾抬手摸了一下脸，湿漉漉的一片，分不清是雨还是泪。
　　小春还是和以前一样穿着白色的连衣裙，还是那么的小，永远也长不大，永远的停在了哪里。
　　他们都说小春死了，死了很多年了，她化成了黄土，撒在了河里。
　　可她明明那么真切，明明那么真切……
　　她怎么可能是假的呢？
　　一直一直都在陪着自己。
　　关绾走到屋檐下靠着柱子，她冻得手指发青，僵硬地从口袋里面掏出了手机，拨了一个电话，她疲惫地说:“学姐，我好冷，你可以来接我吗？”
　　她是真的找不到其他人了。
　　她靠在柱子上，看着外面越下越大的雨，雨水落在地上像升起了冲天的大雾，白茫茫的一片，疲惫地闭上了眼睛
　　想想她这短短几十年，真是失败至极。父母早亡，她亲眼目睹，亲友死绝，留她一人在着世上。她从医院醒来，看着白茫茫的天花板，明白以后再也没有她的归处了。
　　一路跌跌撞撞的到了福利院，她把自己紧紧地缩在躯壳里，不愿意接受别人的温情，不愿意窥视那点光。她以为她的一生也不过如此了，可是偏偏又遇上了那么好的几个人。
　　可不过短短一瞬而已，好友病故，院长入狱，她好不容易所得到的那点温情又被打破，她重新缩到了自己的躯壳里，龟缩着不愿意面对现实，她紧紧地抓住纪浔不放，可哥哥也不是她的哥哥。
　　哪有什么人会爱她。
　　她没有家了，就像归不了巢的鸟儿。
　　小春不是真的，哥哥也不是真的。
　　原来她一直都是一个人。
　　轰隆一声响，闪电擦着玻璃落下，远处的天际陡然亮了一下。沈斯缪站在窗边，看着外面，说道:“雨越来越大了。”
　　纪浔盯着他冻得发红的手，走到饮水机旁接了一杯热水，他把纸杯递给沈斯缪:“等一下我送你回去，这里太冷了。”
　　“其实我还好……”话还没有说完，沈斯缪就打了一个喷嚏，连带着手里的纸杯都晃荡了一下，溢出来一些水洒在地上。
　　纪浔两只手扶住了他的肩膀，盯着他有些泛红的脸看，抬手摸了一下他的脸，感受了一下温度。
　　“我只是有点头晕，没有发烧。”沈斯缪哑着嗓子说。
　　纪浔没有说话，捧住了他的脸，低了一点头，额头和贴住了他的额头，过了好一会说:“还是有点发热，喝完水就回去。”
　　纪浔贴着他的额头说话，沈斯缪感觉脸上的皮肤痒痒的，他闷声“嗯”了一下。
　　纪浔把沈斯缪手上喝完的纸杯扔到了垃圾桶里，走到他面前微弓下一点腰，帮他把链接拉上了，又把后面的帽子给他戴上了。
　　帽子上蓬松的毛圈贴着沈斯缪的脸，他的下巴被竖领羽绒服遮住了，脸颊两侧有点泛红，露出的眼睛漆黑又湿润，他询问道:“不用陪着院长吗？”
　　“现在也不能探视，留在这里意义不大。”
　　沈斯缪点了一下头。
　　到了停车场，纪浔打开了车门坐在了驾驶座上，车子发动之后，把暖气打开了。
　　沈斯缪有些昏沉沉地靠在座位上，轻微脑震荡的后果就是，总有想吐的感觉，感觉脑子晃成了一锅浆糊。
　　他偏着头看纪浔开车，窗外淅淅沥沥的雨水砸在玻璃上，昏黄的灯光顺着玻璃照进来，他的睡意越来越浓，慢慢地闭上了眼睛。
　　纪浔扭头看了他一眼，把暖气开到了最大。
　　车子开到小区楼下的时候，沈斯缪还没有醒，纪浔也没有叫他，手搭在方向盘上，注视着前面，滂泼大雨打在玻璃上，而车里安静一片，只能听见沈斯缪细微的呼吸声。
　　纪浔看着车外的雨，想起了关绾给他打电话的时候。
　　那时候雨也是这么大。
　　车子开到医院的时候雨还没有停，他付了车钱匆匆朝医院走去，风在他耳边呼啸着，冰冷的雨噼里哗啦地砸在身上，他越走越快，越走越快，到最后变成了跑。
　　他跑到手术室外面，走廊上灯几乎到了刺眼的地步，他突然有一种深深地疲惫感。
　　他弓着腰坐在长椅上，保持着这个姿势，仿佛时间静止了一样。
　　不知道等了多久，他听见一阵急促的脚步声朝他跑了过来，沈斯缪光着脚，穿着睡裤，走过来轻轻地抱着了他的头安慰道:“不要担心，她会没事的。”
　　纪浔盯着手术室刺眼的红灯，那一瞬间，他仿佛透过了时间的间隙，回到了多年以前，再一次看见院长那双澄清的瞳孔。
　　他坐在长廊上盯着某一处发呆，膝盖上还摆着一本书。纪雯站在一旁看着不远处嬉闹的孩子，脸上露着淡淡的笑容。她垂下眼睛，把手搭在纪浔头上轻轻地摸了一下，轻声说道:“小浔，有家的地方才是归处。”
　　纪浔仰头看她:“这里不是家吗？”
　　她看着纪浔笑了一下，又扭头去看远处的天，以及那青葱的香樟，她漆黑的眼眸透着寂静的萧索感，她的目光注视着树下的那群孩子，摇头笑了一下，朝他说道:“你总有一天会走，会离开这里，这里不过是你人生短短的一个停靠点，你以后会遇见各式各样的人，找到了那个对你好的人，自然而然以后就有了家，有了家就有归处。”
　　她看着纪浔说:“一个人久了总会孤单。”
　　“你的家呢？”纪浔问她。
　　她轻声说:“这里就是我的家。”
　　纪雯看着天空掠过了一只飞鸟，她的目光久久注视着那只鸟儿。
　　她的手搭在了纪浔稚嫩的肩膀上:“福利院每年都会来很多小朋友，也会走很多小朋友，这里才将将是你们人生的起点，出去了又别样风景。”
　　“小浔你的人生还很长，沿途风景无限，你总会遇见让你停留的景色。”
　　“那以后我们还能再见面吗？”纪浔把书合上了，抬眼看着她说。
　　“山水万重，总能相逢。”
　　――轰隆
　　雷声劈开雨幕，在空中落下一道白光。
　　沈斯缪感觉一种猛烈的失重感伴随着自己，他的脚向前蹬了一下，猛然惊醒了。
　　他抬手拍一下脸，有些不太清醒地看向旁边的纪浔，哑声说:“这么不叫醒我。”
　　“看你睡得熟。”纪浔从旁边拿了一瓶矿泉水扭开递给他。
　　沈斯缪接过，喝好几口才晃过神来。
　　“头还晕吗？”纪浔问他。
　　沈斯缪点了一下头，他看着外面的雨叹了一口气，好在车子里面有雨伞。
　　他扭头朝纪浔笑了一下:“走吧，回家。”
　　纪浔愣了一下，过了一会缓缓“嗯”了一下。
　　沈斯缪撑开雨伞走下车，他绕到纪浔的那边，轻轻地敲了一下车窗玻璃。
　　玻璃缓缓地降了下来，露出了纪浔的脸，他抬眼静静地看着沈斯缪。
　　沈斯缪弓下一点腰，凑过去说:“接吻吗？”
　　雨水打在伞面上，发出噼里哗啦的声响，一只骨节分明的手从车窗里面伸了出来，扣住了沈斯缪的脖子，把他压了下去，微凉的嘴唇贴了上来。
　　沈斯缪感觉心脏猛的缩了一下，几乎握不稳手里的伞，伞向一边倾斜着，雨水滴在了他的脸上。
　　扣在沈斯缪脖子上的那双手松开了，移到了他的脸上，修长的手指在他的脸上摸索着，抹去了他脸上的雨水。
　　最终那双手也被淋得湿漉漉的，冰凉的掌心贴着他的脸，沈斯睁开了眼，有些出神地盯着纪浔瘦削的手腕。
　　纪浔的手覆在了他的眼睛上，贴着他的嘴低声说:“专心。”
　　沈斯缪的心猛的跳动了一下，感觉耳朵像烧起来一样，因为这两个字感到了腿软。他嗅到了纪浔手上很淡的烟草味，以及冰冷的雨水味。
　　过了好一会，他们才喘着气分开。
　　沈斯缪拉开了车门，指骨分明的手举着伞，连串地雨珠从黑色的伞面上坠下，隔着雨雾，沈斯缪苍白的脸展露了笑意，黑压压的睫毛下，那双眼睛亮得如同墨色玻璃珠一般，闪动着透亮盈润的光。
　　他伸出一只手朝向纪浔，嗓音的清润说:“走，回家。”
　　纪浔抬眼久久地看他，薄薄的眼皮下，黑色的眸子闪动了一下，他伸出手搭在了沈斯缪的手掌上。
　　沈斯缪握紧了他的手，两双冰凉的手交叠着，仿佛产生了一种磁极的吸力，连落在手上的雨也显得不那么冰凉了。
　　沈斯缪撑着那把黑伞，他们在这狭小的空间下，十指相扣着缓慢朝前走。
　　昏黄的路灯下，他们的影子被拖得好长，时不时交叠在一起。
　　“院长说一个人久了总会孤单。”纪浔的声音在淅淅沥沥的雨声中传了过来。
　　“你觉得孤单过吗？”沈斯缪询问。
　　纪浔摇了摇头:“习惯了。”
　　沈斯缪听他这么说感觉有些难受，良久他才说:“被人爱总是很好的。”
　　纪浔垂眼看着他们握着的手，轻轻地“嗯”了一声。
　　沈斯缪听见这轻轻一声嗯，眨了眨眼，他扭头不确定地去看纪浔，只见他清隽冷峻的五官被昏黄的灯光照出一圈朦朦的光晕。
　　沈斯缪心里砰砰直跳。
　　脑子里冒出了救命两个字，真的要疯了。
　　“你再……再嗯一声。”沈斯缪盯着纪浔的脸干巴巴地说。
　　纪浔停下了脚步，那双漆黑的眼睛目不转睛地看向沈斯缪，薄红的嘴唇抿了一下，然后又轻轻地“嗯”了一声。
　　沈斯缪盯着他，纪浔依旧是淡定自若的样子，只是黑压压的睫毛垂着，遮住了清亮的眼睛。
　　简直是在犯规，沈斯缪心里想。
　　他笑了笑，牵着纪浔朝前走，过了好一会说:“纪浔，你背我好吗？我头晕。”
　　纪浔蹲下身背起了他，沈斯缪搂住了他脖子，脸贴在了他的后颈上，说:“记得吗？有一次去你家，也是你背我上去的。”
　　“记得。”纪浔轻轻地说。
　　沈斯缪是真的头晕的厉害，感觉像是海面上漂泊的小船，他轻轻地亲了一下纪浔的后颈，搂紧了他的脖子说:“我永远都爱你。”
　　回到家之后，沈斯缪吃了一点药，把手机放在了客厅的茶几上。他躺在床上睡得昏昏沉沉，睡意朦胧间他摸索着纪浔的手，呼吸逐渐均匀，他们两个搂在一起，放下了一天的疲惫，这一刻像是倦鸟回归到了巢穴一般。
　　茶几上的手机屏幕亮着光，在不断地震动。
　　闪烁了几下之后又熄灭了。
　　外面雨声呜咽，风敲击着玻璃，白色的纱窗高高地飘起又落下。
　　怎么不接电话，怎么不接电话。
　　轰隆一声，沉闷的雷声响起。
　　和子吓得哆嗦了一下，不安地握着手机，神经兮兮地走动着。走廊外面安静的不像话，保镖不知道去了哪里，医生也不见了，整个医院就好像空了一样，这让她感觉很不对劲。
　　白色的飘纱被风吹得猎猎作响，窗户外面是一片阴沉，被笼罩在阴雨里，浓密的绿植为这静谧的环境添加了几分可怖的气氛，雨雾里微黄的路灯像是随时都要熄灭。
　　病房里面的灯光白的过分，和子犹豫了一下走到了门口，手握着门把手轻轻地转动了一下，“嘎吱”一声，门开了一条小缝，和子朝外面看了一眼，又立刻关上了门。
　　走廊上的灯不知道什么时候熄灭了，只有幽绿的安全表示闪着淡淡的光。
　　和子被吓得不轻，她回到床上紧紧的揪着被子，拿出了手机开始拨打电话。
　　沈斯缪电话一直打不通，她开始拨打徐然的电话。
　　白色纱窗一直在飘，她不敢去看窗外，一直盯着手机，祈祷着徐然一定要接电话。
　　走廊上响起了走动的声音，像是皮鞋落在地上，不紧不慢地朝着这边走。
　　接电话，接电话。
　　怎么不接电话。
　　声音越来越来近，越来越近，最终那脚步声停在了她的病房门口，
　　和子的心提到了嗓子眼，一种莫名的胆寒从心里冒了出来，她身上的鸡皮疙瘩都起来了。
　　有节奏的敲门声响了起来，像是在斯条慢理地等着里面的人开门。
　　“喂。”电话里面响起了徐然的声音。
　　和子的手抖了一下。
　　门外的人像是听见了这句声音了，敲门的手停了一下。
　　不安的沉默开始在病房里面蔓延。
　　过了良久，和子把手机放到一边走下了床，她走到了门边，手握在了把手上。
　　门外到底是谁，是医生吗？还是保镖?
　　她的幻觉最近越来厉害了，这难道也是她的幻觉吗？
　　风高高的吹起了她白色的裙摆，她扭动着把手，心脏在剧烈跳动着。
　　“和子小姐，你还好吗？”
　　“你怎么不说话……”
　　把手扭到了尽头，她心脏跳动了一下，打开了一条门缝。
　　她看见了一双皮鞋，以及黑色的西裤。
　　砰――
　　她快速地把门关上了。
　　一股蛮力从外面传来，一只骨节分明的手从门外探了进来，死死地扣住了和子的手臂。
　　“救命，救命……”和子细声地呢喃着。
　　哐当一声，门被狠狠地推开了。
　　藤原泽杉的身影隐在黑暗里，只有那张苍白的脸被灯光照亮，薄薄的眼皮下，漆黑的眼睛冷淡阴沉地注视和子。
　　他清隽的五官露出了一抹笑，皮笑肉不笑的样子看起来有些沉郁，他几乎咬牙切齿地说:“好久不见。”


第59章 
　　和子感觉攥着自己的那双手如同镣铐一般，她怎么也撼动不了分毫。一股寒意从脚底升起，手臂上的汗毛竖起，起了一层细细的疙瘩。
　　“放开，放开……”和子小声地反抗着。
　　“放开，怎么放?”藤原泽杉像是在反问一样，清俊的脸上挂着薄薄的笑意，像是在苦恼和子的天真。
　　他从后面缓缓地抱住了和子，像是察觉不到她的颤抖一般，手臂慢慢地越收越紧。
　　和子开始剧烈地挣扎，扭动着想逃脱他的束缚:“救命。”
　　藤原泽杉紧紧地箍住她，脸贴着她的脸，声音平缓地说:“别动。”和子脸色苍白，像是受了巨大刺激一样，挣动的更加剧烈。藤原泽杉睫毛垂下来，嘴唇抿成了一条直线，眼睛里面一片阴郁，他紧紧地把和子箍在怀里，嘴唇凑到她的耳边阴恻恻地说:“不是说了叫你不要乱动吗？”
　　和子感脖子上面的汗毛都立起来了，藤原泽杉越是斯条慢理地说话，她就越感到害怕。她感觉自己的脖子上勒着一条毒蛇，吐着鲜红的信子，张着锋利的獠牙要将她吃了。
　　她控制不住地全身颤抖，腿软的几乎站不住。
　　藤原像是感受不到了她的颤栗一样，低下头舔了舔一下她的后颈，然后一口咬了上去。
　　“唔”尖叫声还没有发出了，就被一双冰冷的手给捂住了，和子瞪大了双眼，脖子上的青筋暴起。
　　玻璃窗被吹得铮铮作响，白纱帘被风鼓动着高高扬起，冰冷的雨丝混着风一起吹了进来。
　　和子看见玻璃上面映着他们两个，后面的人把她圈在怀里，骨节分明的手捂住了她的嘴，头埋在她的脖子里，想是要把她的肉咬下来一样。她的黑色的眸子像是蒙了一层水雾，哭得无声无息。
　　藤原泽杉松开了嘴，把脸埋在她的脖子里，声音嘶哑地呢喃着:“母上，母上……”手臂越收越紧，委屈地说:“你怎么能不要我，我找了你好久，好久……”
　　“藤原，我好痛，好痛。”
　　――和子的声音几乎不能成调。
　　刺眼的白炽灯下，和子白皙的脖子流下了泊泊的鲜血，血顺着脖子滴在了白裙子上，又滴到了地板上。
　　藤原泽杉抬起了头，脸上也粘上了血，他淡定自若地注视着和子惨不忍睹的脖子，像是在欣赏他留下来的伤口。
　　“痛吗？”他弓着一点腰，脸贴着她的脸，垂下了眼睛:“你走了之后，我比你痛苦一百倍，你怎么敢说痛。”他的声音越来越小:“你不要我了。”
　　“疯子，疯子。”和子挣脱开他的束缚，哆嗦着按着手机。
　　“砰。”的一声。
　　藤原泽杉抢过她里的手机砸在了墙上，他脸色骤冷，嘴唇紧抿着看着她，攥着她的手就往床上拖。
　　“放开我。”和子尖叫的喊着。
　　藤原泽杉把她甩在床上，目光落在她脸上，阴沉扭曲地说:“疯了，我是疯了，从你嫁给我父亲的那一天我就疯了，你为什么要跑，为什么要跑。”他的脸被光线照得半明半暗，下颌骨紧绷着，嘴唇压成了一条直线。他托起了和子的脸，手指冷的没有一点温度，有些神经兮兮地说:“我找了你多久你知道吗？你跑到了沈斯缪的身边，为什么要这么做，为什么。他从小拥有了那么多我没有的，为什么连你也要往他身边跑，我就只有你了。”
　　他开始扯和子的衣服:“疯了，我是疯了。”
　　“放开我，救命……”和子用脚踹地板，手往他的身上乱打。
　　“这里不会有其他人，这栋楼都空了，只有我和你。”藤原泽杉冷笑着说。
　　和子慌乱之中摸到了柜子上的一个东西，就往藤原泽杉头上砸去。
　　藤原泽杉被砸得愣了一下神，和子一把推开他就往外面跑。
　　走廊外面的灯没有亮，一切都吞没在昏暗里面，只有幽绿的安全通道灯牌在闪烁，她疯狂地朝前面跑，走廊里面只有她急促的呼吸声，以及哒哒的脚步声。
　　身后响起的皮鞋声让她汗毛竖立，一颗心扑通扑通地狂跳，嗓子眼都在发干。
　　她跑到了安全通道门口，心一下就凉了下去，门被关上了，她开始疯狂扭动着把手，后面的脚步声越来越近，她吓得几乎魂飞魄散，手一直不断地颤抖。
　　“咔嗒”一声。
　　门终于被打开了，和子急忙朝里面跑去。
　　脚还没有跨出一步，肩膀就搭上了一只手，狠狠地抓住了她，和子的心跳像是陡然停止了一样，几乎不能呼吸。
　　――哐当
　　门被甩到了一边，撞在墙在发出一声巨响。藤原泽杉从后面搂住了她，掐住了她的下巴，凑在她耳边，阴沉地说:“跑哪里去。”
　　和子像是精神崩溃了一样，颤抖着说:“放开我，求求你……”
　　藤原泽杉松开了她，捧着她的脸开始吻她，轻柔地说:“跑什么，和我回日本好吗？”他的手指都在颤抖，睫毛垂下来遮住了眼睛，轻声说:“和我回家。”
　　和子一把推开了他，苦笑着说:“你太自私了，我不想回去，一点也不想。”
　　死寂一般的沉默。
　　藤原泽立在门口挡住了仅存的一点光，苍白的脸上还粘着一些血迹，睫毛低垂着，在眼睑处留下浅淡的阴影。
　　过了良久，他抬眼，目光笔直地落在和子脸上，冷淡阴沉地注视着她。
　　和子感觉心头一跳，后背起了一层冷汗 。
　　藤原泽杉扯了一抹笑，柔声说:“好，既然这样，我们一起去死好了。”
　　他一步步朝和子逼近，在她快要踩空的时候，一把抓住了她的手腕:“你知道我带了什么吗？”
　　他从口袋里面掏出了枪，掐着和子的下巴逼迫她看向自己:“当时我就是用这把枪抵在你父亲的脑门上，逼问他你去了哪里”藤原嘲讽地说:“那个贪生怕死的孬种，吓得浑身哆嗦，他说他不知道，不知道……”他笑了起来，轻声说:“当初他把你卖给了我父亲，我那时候就想毙了他，我跑到这里来找你的时候想着要不把你也杀了，一起死好了 ”
　　“你去死好了……”和子漆黑的头发黏在脖子上，苍白的嘴不断呢喃着让他去死，像是受极大的刺激。
　　藤原泽杉看着和子惨白的脸，握着她的手一起抓住了枪柄，然后把枪口对准了自己，盯着她说:“不是想让我死吗？开枪。”
　　和子握着枪的手在打颤，摇着头说:“不要，不要……”
　　藤原泽杉表情冷峻的看着她，良久露出了一丝笑:“你舍不得。”
　　他抬手整理着和子的头发，冰冷的指腹滑过她的脸，轻声说:“和我回去，回日本。”
　　和子感觉自己的脑子像是一个逐渐膨胀的气球，然后如炮筒一样爆开了，炸出来了无数的飞絮，她就如同这些飞絮一样破碎在空中，藤原泽杉的话语不断在她的脑中回荡，她感觉嗡嗡作响。
　　――砰
　　枪声响起，她抬眼看见了藤原泽杉错愕的双眼，接着温热的液体溅在了她脸上。
　　藤原泽杉的肩膀流出了泊泊的鲜血，晃荡着朝后退了一步。
　　和子握着那把枪，手在不断颤抖，接着“哐当”一声，手枪掉在地上。和子的脸白得发青，眼睛里面不断涌着泪，“不是，不是……”她全身发抖，哆嗦地往后退，脚跟踩在了台阶的边缘。
　　“母上……”藤原泽杉双眼睁大，颤抖着想抓住她。
　　然而他的指尖只碰到了她漆黑的头发，和子白色的裙子扬起，身体朝后仰，像一片白羽坠入无垠的黑暗。
　　她从楼梯上滚下来，重物落地的声音响起，和子一种怪异的姿势瘫在地上，手脚呈现不自然的扭曲状态，白色的裙子上晕开了红色的血迹。
　　看着和子无知无觉地躺在哪里，藤原泽杉脸色变得惨白，手在不断地打颤，失魂落魄地朝下面奔去，肩膀上的伤口流下了蜿蜒的血，顺着苍白手背滴在地板上。
　　他伸出手放在和子的鼻间探了探，手指都在发抖，察觉到和子鼻间还有微弱的呼吸传过来，几乎腿软的站不住。
　　和子如墨一般的头发散在地上，血从后脑勺溢出来，把头发浸湿了。藤原泽杉脑中一片嗡鸣，手抖着撩开她的头发，哆嗦着用手去捂她头上的伤口，温热的血从他的指缝流出，怎么也堵不住。
　　藤原泽杉鲜血不断从他的掌心涌出，分不清是他肩上的血还是和子身上的血。
　　“没事的，没事的。”他喃喃自语，不知道是在安慰自己，还是自我欺骗。
　　他用手去抹和子脸上的血，然而越抹越多，他看着和子鲜血淋漓的脸，眼睛里面一片扭曲，颤抖着托起和子的脸，手背上浮起了青筋，他哑声说:“为什么要吓我，不要再骗我了好吗？睁开眼睛看看我，你再不醒来，我就要生气了。”
　　“我数三声，你就睁眼好不好。”
　　“一、二……”
　　藤原泽杉终于崩溃了一样，声音都在颤抖:“你不要和我生气了好吗？”
　　“求求你睁开眼睛看看我……”
　　藤原泽杉脸上的表情如同裂开的瓷器，一片片的剥落，露出了茫然无措神情，仿佛小孩弄坏了自己最心爱的玩具。
　　他把和子弄坏了，他第一次这么喜欢一个人，迫不及待想抓住她，可是如同沙一样，怎样也握不住，一次次从手里漏走。
　　我只是想让你陪着我而已……
　　藤原泽杉像是如梦初醒一般，喃喃地说:“回去，我们回日本”
　　他抱起昏死过去的和子，跌跌撞撞地朝楼下走去，肩膀上的血在不断地流，从藤原泽杉的手心里淌下来，他走的极其不稳，手臂在发颤，脸色白得发青，可依旧把和子牢牢地抱在怀里。
　　走出了医院，外面的雨还没有停，砸在身上又湿又冷。
　　不远处停着一辆车，几个穿西装的保镖站在一旁，藤原泽杉的手越来越疼，脚步发颤地朝那边走。
　　冰冷的雨砸在和子的脸上，让她有了一丝知觉，她感觉着血液从身体里面流失，手脚在缓慢的变得僵硬。
　　她眼神涣散地看着藤原泽杉，那个穿着和服嘴角挂着淡笑，总是凑到她身边叫“姐姐”的少年不见了。他的眉眼变得利落，眼睛也像永远也望不到底，总是讥讽的称呼着她母亲，他在怨恨她，狠不得把她撕了。
　　她不过是一个可以明码标价的商品而已，他们争夺着她如同一件玩具一样，将她四分五裂，撕得七零八碎。
　　她知道沈先生不会好意帮她，他们都觉得她蠢，可她不过想要一个僻静之所而已。
　　和子费劲地抬起手扯了一下藤原泽杉的衣服，看着他垂下了头。她红了眼眶，心里积攒许久的委屈，看着他惨白的脸，挑挑捡捡了许久，到嘴边不过是一句轻声的:“我讨厌你。”
　　大雨倾盆，藤原泽杉愣了一下神，最后苦笑着说了一声“好。”
　　然后再也只撑不住的倒在了地上，依旧紧紧地把和子护在怀里，远处的保镖向他奔来。
　　藤原泽杉的视线逐渐朦胧，豆大的雨砸在他的脸上，他费劲地抬起了手遮住了和子的脸。
　　在所有人眼里那个斯文有礼的藤原泽杉从来就不是他，懦弱无能的父亲希望他能够出类拔萃，强势阴险的姑母希望他成为一个傀儡。
　　他如同戴着一个假面一样伪装着，如他们所希望的一样，足够优秀却又安分守己。
　　皮囊之下，压抑着的一份缺乏共情能力，冷漠又缺陷的人格。
　　而和子是他必须要得到的东西，谁也不可以夺走。
　　他怎么可能再放走她。
　　冰冷的雨水落在他的脸上，他的身边溢开了一大滩血，他闭上眼之前，仿佛看到了僻静的长廊，院子里带着禅意的枯山水，他站在原地凝视着水池旁的和子。
　　彼时院落里面的樱花开得很好，她仰头看花，而他站在远处看她。
　　风一动，落樱便漫天飘零。
　　――嗡嗡
　　沈斯缪是被电话的声音吵醒的，旁边的纪浔还没有醒，他起身拿了放在床头柜的手机，才发现是纪浔的手机。
　　他轻手轻脚地下床，见是李柏打过来的电话，有点出乎意外，想了想可能是关于给给纪雯请的医生的事情。
　　沈斯走出了卧室按了接听键:“喂。”
　　“沈总，你可算接电话了。”李柏急急地说。
　　“怎么了？”沈斯缪眉头皱起，有些不太好的预感。
　　“你的手机一直打不通，医院那边说和子小姐失踪了。”
　　沈斯缪眉头一跳，走到茶几上拿了手机，里面全是和子打过来的未接电话。他揉了额角，皱着眉说:“医院里面那么多的保镖都是干什么吃的，一个大活人从你们眼皮子底下失踪了都不知道吗？”
　　李柏犹豫了一下说:“沈总，保镖说，是您叫他们昨天晚上不用守着和子小姐的……”
　　沈斯缪额头上的青筋突突直跳，冷声说:“我昨天没有这样交代过。”
　　一时间谁也没有说话。
　　过了会李柏说:“那要不要报警，和子小姐的精神状态走出去的话……”
　　“不用了。”沈斯缪打断了他。
　　他已经知道是谁了。
　　藤原泽杉这个疯子。
　　转眼已经年关将至，沈斯缪忙的不可开交，各种会议和文件搞得他焦头烂额。和子从他眼皮底下被藤原泽杉弄走，更是让他心情烦闷。
　　他派了人去日本询问，都被藤原泽杉拦下了，知道和子安全无恙之后他才松了一口气，又把治疗和子精神方面的的主治医生送到了日本。
　　看完文件后，沈斯缪准备去休息室里睡一下，他晚上预约了一家餐厅准备和纪浔一起去，这几天他忙得不可开交，纪浔同样是医院和公司两头跑。
　　他和纪浔一起去医院的时候，当时纪浔在病房里面探视纪雯，那个专家把他叫到了办公室，有些凝重地和他说:“沈先生，她的病情虽然稳定了下来，但是她的身体机能已经损坏严重，可能撑不过这个冬天。”
　　听到这话，沈斯缪愣了一下，纪雯一生为善却落到了这个地步，他多少为她有些不值。
　　过了良久才说:“麻烦你尽力，让她尽量撑过这个冬天。”
　　“这个是自然……”
　　沈斯缪睁眼的时候，还有些迷茫，昏头转向地盯着天花板。
　　天已经黑了，休息室里的窗帘没有拉上，外面是一栋栋灯火通明的大厦，斑斓的灯光透过落地的玻璃照进来，室内有一点暗淡的光。
　　“你醒了。”
　　沈斯缪吓了一跳，这时才发现纪浔坐在旁边。
　　他扭头去看旁边的纪浔，他坐在床上，抱着手，静静地靠着床头柜。
　　“你是在等我醒来吗？”沈斯缪有些好笑地询问他。
　　“嗯。”纪浔轻轻地点了一下头。
　　沈斯缪起来换了衣服，拿过车钥匙和纪浔一起去餐厅。
　　他特意预定了靠窗的位置，餐厅临江而建，可以光看到江景，最重要的是今晚这边会有烟火，会从对岸升起，照亮整个江面。
　　饭菜吃完之后，上了几道甜品，沈斯缪不爱吃甜，全是为纪浔点的。
　　他双手交叠着默默看纪浔吃东西。
　　相比于他不爱吃甜食，纪浔和他完全相反，喜欢吃甜，喜欢吃草莓，口味偏淡，吃不了辣。
　　他看着纪浔垂着眼睛，表情平淡地把蛋糕上的一颗草莓吃了，又吃干净蛋糕胚上的草莓酱。
　　沈斯缪默默地看着他，觉得心都软了几分，不自觉地叫了一声:“纪浔。”
　　“嗯。”他淡淡应到，抬眼看他。
　　“没什么。”沈斯缪笑了一下说。
　　用完餐之后，沈斯缪对他说:“去下面走走，等一下这里会放烟火。”
　　纪浔起身跟着他走，餐厅下面沿着江边建了一个很大的露台，隔着这里可以看见对岸的万家灯火。
　　“你怎么知道这里有烟火。”纪浔问他。
　　“每个月的月底这里都会放烟火。”沈斯缪把手撑在栏杆上，歪头看他:“等一下就会升起的。”
　　“就像我们在日本看到的那样。”沈斯缪说完抬眼去看他，发现纪浔倚在栏杆上，看着江面没有说话。
　　沈斯缪抬起手看了一眼表，露出了一丝笑:“还有一分钟。”
　　“是夏日祭的时候。”纪浔突然说。
　　话音刚落，天空炸开一声巨响，昏暗的天空一瞬就被照亮，对岸的烟火冲上天际，绚烂的烟火宛如流星，照亮了整个江面。
　　口袋里的手机嗡嗡作响，纪浔看了一眼号码没有接听。
　　纪浔把手机放回了口袋，摸到了烟盒，他拿一根烟咬进嘴里，没有要点燃的意思，手依旧放在口袋里面，脸上没有多余的表情，有些漠然地盯着空中的烟火。
　　沈斯缪扭过头去看纪浔，忽明忽暗的光映在他的脸上，而他则咬着烟盯着绚烂的烟火发呆，像是幕布里播放的无声默片。
　　很奇怪，沈斯缪盯着他看，突然有了一种想抽烟的欲望。
　　口袋里面的手机停止了响动。
　　纪浔默默地看完了这一场烟火。
　　那升起的烟火，如同夜幕里的流星一般坠下，最终消失殆尽。
　　“走吧，去医院”纪浔朝沈斯缪说。
　　外面的车流涌动，刺耳的鸣笛声，闪烁的车灯，弄得人心烦意乱。沈斯缪一边开车，一边着急地看着前面的路况。
　　旁边的纪浔在盯着窗户外面发呆，沈斯缪有些不知道说什么，干巴巴地说:“你别担心。”
　　纪浔闻言转过头，扯出了一个很寡淡的笑，朝他说:“好好开车。”
　　说完车内便又安静了，沈斯缪还想着他刚才那抹笑，突然没有缘由的心里泛酸，很早很早之前纪浔怕就是这样过来的，也是这样只能露出个干笑。
　　到医院的时候，天竟然开始小起了小雨，沈斯缪心里叹了一口气，觉得天气也是不应景。
　　到了医院里面，关绾已经在病房门口了，她转过身来看着纪浔，眼睛有点红，然后朝他说:“院长应该是想见见你的。”
　　纪浔看着那半开的病房门，站着没有动。
　　“进去吧，她应该在等你。”沈斯缪这样说。
　　纪浔过了好一会才推开了那扇门，他感觉像是穿梭时空隧道一般，一扇门隔开了两个世界，他有多少年没有见过里面的人了，他记不清了，或者说不想那么清晰的记得这个日子。
　　纪雯的判决书下来之后，和他们说过不要去探视她，一开始的时候还是有很多人去的，她都没有见，慢慢的，慢慢的，去的人越来越少了，再后来这个记忆的院长渐渐的被遗忘。
　　她的样子也被岁月的长河冲淡。
　　后来再提起她，也不是院长这个词了，提起她时，最多就是，大约，好像，不记得了。
　　他站在她的病床前低头看着她。
　　很早以前是他仰着头看她，而现在他已经很高了，再也不用仰视着她了。
　　“院长。”纪浔蹲在了她的床边叫她。
　　纪雯睁开了眼睛，过了很久眼球才缓慢地转动了一下，她侧过脸看着纪浔，看了好一会，像是有很多话要说，那双灰蒙蒙的眼睛涌了眼泪，最终哑声地说了句:“已经长这么大了。”
　　她记忆里的小娃娃已经长得这般大了。
　　纪浔点了一下头，过了一会又叫了她一声院长。
　　这个称呼纪雯已经好多年没有听过了，久到这个称呼像是一个陌生词，她的情绪再也受不住了，不一会干枯苍老的脸上两颊全是泪。
　　这是份情意她怕是再也当不起了，她怎么还当得起这个称呼。
　　她想问你们过得好吗，却是没有胆子问。
　　她知道她的生命正在流逝，她的时间已经够久了，久到了她不曾看见一个小孩长成大人，久到了她已经忘记了很多事情，她才发现，原来她已经活得这么久了。
　　她不曾看过的那十多年风景，是否还和以前一样，她出来之后又回到了记忆里福利院，那个小小的福利院已经大不相同了，她住在附近，偶尔看着那群小孩发呆，在想是否还会有人记得她。
　　她知道的有人定期给她送东西，上门来的小姑娘和她说这是社区福利，后来才发现不是的，她看见过关绾拿着东西放在她的门口，也瞥见过纪浔提着工具箱修好了楼下断开的水管。
　　她才发现一直是有人记得她的。
　　可她还是想问一句:“还记得我吗？”
　　我一直很想你们。
　　纪浔说:“我一直不曾忘记过您。”
　　听到这句话，纪雯笑了一下，像是费劲了全身的力气，她视野越来越模糊，仿佛像是看着自己的灵魂脱出了躯壳一般，她看着纪浔的眼睛就像是回光返照一样，看见了漫漫长路的十余年。
　　她又回到了福利院，那里不曾改变，夏天依旧燥热难耐，院子里面的香樟树散发着独特的气味，黄铜色的铁门像是要被高温晒化了一样。
　　台阶上布着枯死的苔藓，水房里面窗口飘出白茫茫的雾气，这里一切都没有改变。
　　毒辣的太阳晒得让人昏厥，几个小孩跑了过来朝她喊着:“院长，院长。”
　　她问怎么了。
　　他们拖着她往里面走，声音像是从远处传来的一样:“院长，我们给你画了一幅画，你快来看看。”
　　她宁愿这是一场永远也醒不过来的梦。
　　入狱的时候，别人问她是什么进去的，她说是贪污，说出这句话的时候，她无比的坦然，像是压在心里的石头稍微轻缓了一点，她真的，真的，快要喘不过气来了。
　　她抬头看见了墙上贴了“法不容情”四个大字，那一刻，她的眼泪终于绷不住了。
　　那一刻她变得很小，如同一个信徒朝圣一般望着那四个字。
　　耳边仿佛响起了法槌的声音。
　　咚。
　　她明白她将用这一生来赎罪。
　　纪雯的意识开始模糊，思绪开始飘散，眼眶中的泪流尽了。
　　纪雯听见了旁边的呼叫铃在疯狂的响，呼吸器的声音越来越大，纪浔呼叫着医生，又叫着她:“院长。”
　　她这一生算是走到头了。
　　她抬起手想抓住纪浔的衣角，想告诉他:“孩子不必伤心，这与她而言是一种解脱。”
　　好久了，已经过了十多年了，她可以见到小春，不知道她等了那么久有没有生气，她还是那么小吗？
　　她们又能重逢了。
　　纪雯的手最终从半空落下，无力地垂在了床边。
　　“院长。”是关绾的叫声。
　　外面雨水倾盆，一道闪电照亮了玻璃，风雨在呼啸着，病房的门被吹得吱嘎吱嘎的响，窗边的白沙高高扬起。
　　她死了，如同一片白羽一般轻。
　　在这世上没有留下一点痕迹。
　　纪浔把她的手放进了被子里，哑声说:“院长，再见。”
　　从此后会无期。
　　这个冬天好像比往年都要冷，阴雨一直下个不停，空气里面也弥漫着湿冷的味道，街道好像是永远都是潮湿的，走路上的打着伞，呵着白茫茫的热气。
　　偶然一天沈斯缪停车的时候，车子的电台点播了一首“相约九八”歌曲播完后，念着一篇辞旧迎新的稿子。
　　他这才发现已到隆冬了。
　　院长去世后，纪浔断断续续的生病了半个月，一直不怎么见好。
　　沈斯缪带着一身寒气进门，他朝客厅里面看了一眼，见纪浔不在客厅，便走到厨房倒了一杯热水。
　　走到卧室的时候，沈斯缪没有进去，就靠在门口静静地注视着纪浔，他坐在床上，腿上摆着笔记本，穿着一件宽松的黑色毛衣，瘦了不少，脸色苍白，带着点病后的颓丧。
　　即使纪浔没有说个一个字，可沈斯缪知道他心里难过。就像他们永远觉得纪浔是坚韧的，把他的缄默当成了无坚不摧的盾，可沈斯缪知道他站在那里不语，就已然把打碎的牙齿往肚子咽了。
　　他叹了一口气，抬起杯子喝一口热水，向纪浔说:“要喝水吗？”
　　纪浔抬头看他，过了好一会点了一下头，他放下了手中电脑朝沈斯缪走过去，接过他手里的杯子，微仰着头，喉结滚动着喝完了整杯水。
　　沈斯缪盯着他的手，看着那凹陷下去指骨，心里有些不好受。
　　他凑上去很轻的亲了一下他的指骨:“我的新年愿望是希望你能天天开心。”
　　“谢谢你。”纪浔看着他很认真地说。
　　然后接过了他手里的杯子朝厨房走过去，他打开了水龙头，弯着腰清洗着手里的杯子。
　　玻璃上白茫茫的一片，纪浔透过蒙蒙的雾气去看外面，只见隐约一团绿，倒映在朦胧的玻璃上，樟树随着外面的呜咽的风而摆动着。
　　冬天过去就是春天。
　　不知道她们两会不会在春天相逢。
　　临近春节的前夕，关绾给他发了一条消息，大意是她提交了留学申请，不知道什么会回来。
　　纪浔对此没有什么意见，只说了句好好照顾自己。
　　除夕的前几天，外面一片寂静的冷，万物像是消融在了白色之下。
　　室内空调开得很高，沈斯缪穿着一件红色的吊带裙，外面披了羊毛毯子，窝在沙发里看文件，细长的女士香烟在他的指缝里徐徐燃烧。
　　书房里传来了动静，他抬眼去看，只见纪浔已经换好了衣服，他把手里的烟捻在了烟灰缸里，问道:“出去吗？”
　　纪浔倚在门上看着沈斯缪说:“去宾江湖，一起吗？”
　　沈斯缪笑了一下:“当然。”
　　和那天一样纪浔带着他走到巷子里修车店，朝那个老板拿了摩托车的钥匙，然后把头盔丢给沈斯缪。
　　沈斯缪接住了那个头盔，鼻尖冻得通红，有些好笑地看着他说:“我们两个会被吹成冰棍吧。”
　　纪浔闻言只是笑，没有说话，他跨上了摩托车，利落的把钥匙插上，朝沈斯缪偏了偏头，说:“上来。”
　　沈斯缪把头盔戴上，坐在后面搂住了他的腰，声音隔着头盔，听起来闷闷的，“走吧。”
　　“嗯。”
　　摩托车汇入了车流，又一路驶上了公路。
　　公路只有他们一辆摩托车，护栏外是翻滚的河水，天地间一片白茫茫。
　　摩托的嗡鸣声， 轰轰隆隆，发动机喷出了白雾，化成了车尾气奔跑。
　　湿冷的冷风吹在两个人的身上，他看见纪浔漆黑的头发在空中翻飞，后颈处的骨节都显得冷漠锋利，像是莹莹的积雪。
　　沈斯紧紧地搂着纪浔的腰，他把头盔的面罩推了上去，呜咽的风吹在了脸上，他朝纪浔大声喊:“感觉鼻子都要被冻掉了。”
　　白茫茫的热气从他的嘴里飘出，声音被风吹得支离破碎。
　　纪浔短促的笑声从他后背传出，然后说道:“快到了。”
　　这时一大片翻滚的芦苇荡出现在眼前，天地融为一体。
　　湖面像是蒙了一层白茫茫的雾，呼啸的风吹过，芦苇荡像是活过来一样，层层叠叠的芦苇迷乱摇晃的摆动着，与大雾一起消融。
　　摩托的轰鸣声停了下来，纪浔抱着一盒东西，牵着沈斯缪的手朝下面走。
　　风吹在身上冷极了，沈斯缪感觉纪浔的手也像一块寒冰，他看着茫茫的湖面，晃荡的芦苇，天上盘旋的飞鸟，这里就是小春口中的自由之地。
　　岸边系着一艘很旧的铁皮小船，是鸟类保护者用来考察飞鸟的船。
　　纪浔跨了上去，朝岸边的沈斯缪伸出了手。
　　沈斯缪抓着他的手踏了上去，开口说道:“要去胡泊的中心吗？”
　　“对。”纪浔蹲在旁边解开了绳索，船顺着水里，慢慢悠悠地朝胡泊中央飘去。
　　纪浔抱着那个盒子望着前面，高高的芦苇轻轻地摆动着，他们仿佛置身于弥漫的大雾中，周围所见皆是白，而他们只能看清彼此。
　　“死亡也是一种永恒的解脱。”沈斯缪觉得此刻冬显得那么的萧索。
　　“也没有痛苦，一切都随着故去而烟消云散。”纪浔笑了笑，显得有些寡淡。
　　纪浔把院长的骨灰撒在了胡泊的中央，和小春一起融入了这茫茫天地间。
　　他曾在春天时仿佛看见了冬天的萧索，大巴的轰鸣声震动着耳膜，风景从眼前快速的掠过，他趴在窗户上看着那片芦苇荡随着风摆动。
　　风鼓动着玻璃，仿佛小春的絮语一般，她自由了，她化成了风，化成了树，变成了湖泊。
　　一只鸟飞向了窗边，如同风一般快速地掠过。
　　自由地挥舞着翅膀，向高空翱翔。
　　小春口中的无脚鸟，找到了归宿吗？是否也像这只鸟儿一样，急速地奔向天空。
　　而小春口中那个永远到不了的春，也就这么无疾而终的过去了。他早早就明白没有不变的定数，分别也是一样，只是从多个人又变成一个人。他只是日复一日的看书、学习，他可以过得更好不是吗？他也从不觉得日子很难熬，也从不沉浸在那孤苦的余味里。
　　船靠到了岸边，沈斯缪先一步跨了上去，他站在了岸边，朝纪浔伸了手，朝他说:“上来。”
　　纪浔坐在船上看着那只手，天上盘旋的飞鸟朝下飞来，向是要降落在沈斯缪的手心。
　　终于，纪浔先一步抓住了他的手。
　　命运的长河如不畏风雨生长的蒲草，任风吹，任雨打，生生不息，那盘旋在滩涂上的无脚鸟，到了终途。
　　乘风而下，让他降落。

     ――完――

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责
