
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


《年花》作者：静水边
　　简介：
　　真变态隐忍执念攻&怂怂乖巧忠犬受
　　互宠，跟踪狂爱情。
　　避雷：偏现实的文，背景还是苏州，攻受都快40了，不可能一点性经验都没有啊，那不现实，但我的习惯就是两人在一起后只有彼此（毕竟蒋梦来之前那么渣遇到江大姑娘后不还是成了一条忠狗！）
　　慢热文，甜度后面绝对爆表，你们再忍忍。


第1章 

　　夏一洋再次听到沈落的消息时，是在00届LWP大金融系的老同学聚会上。
　　唱K的包间里十几个人，麦在侯艳的手上，夏一洋喝着酒，有人上来与他勾肩搭背,贴着脸的说话。
　　“沈落回来了你知不知道？”
　　夏一洋举着酒瓶的动作顿了顿：“什么时候？”
　　“就上个星期，侯艳请他了，说是在倒时差，下次聚。”
　　夏一洋看向侯艳，虽说已经都快是过35的人了，但与一大批刚到中年就秃头啤酒肚的男同学比起来，侯艳保养的完全像个二十来岁细皮嫩肉又时髦会打扮的小姑娘。
　　“夏一洋！”侯艳叫他，“别喝酒了，来唱歌！”
　　夏一洋拿了麦，点了首K歌之王，不过并不急着唱：“沈落回来了？”他问侯艳。
　　“我没和你说？”侯艳唱的似乎有些嗨，站的歪歪斜斜的，差点倒在夏一洋身上，“我告诉你。”她伸出手，轻轻拍了拍夏一洋的脸，“下次聚会啊，你就不是我们这儿第一漂亮的小伙子了，沈落现在老有味道了呢。”
　　夏一洋笑了下：“什么味道，腊肉味？”
　　侯艳受不了道：“都这么多年了，你还爱跟他争啊。”
　　这句话倒说的不是莫名其妙，大学四年，全系都知道A班有那么两个人，用当时比较恶俗的形容就是，一个惊艳了时光，一个温柔了岁月。
　　说的就是夏一洋和沈落。
　　但夏一洋其实挺烦的，他从小就知道自己长的好看，这好看不存在别人嘴里或者眼里，他每天照镜子就知道。
　　他实在太好看，都不屑和别人相提并论。
　　可惜，只除了沈落。
　　夏一洋唱完了K歌之王后又把领口的扣子解开了几个，银行开门红刚过，他直接从支行赶来园区这边参加同学聚会，西装都来不及换下，侯艳坐到他身边，两人边喝酒边说话。
　　“我本来还想请白芳的。”侯艳凑着瓶子喝了口酒，“她二胎生了个女儿，一双儿女，是个好字呢。”
　　夏一洋言简意赅：“不错。”
　　侯艳损他：“没什么想法？”
　　夏一洋：“人家都人妻了，我能有什么想法？”
　　白芳是那时候全系最漂亮的姑娘，她是真漂亮，漂亮的整个人都像朵花儿似的，走哪儿哪儿香，夏一洋挺喜欢她，但也只是喜欢，直到后来听说沈落追了她很久。
　　侯艳叹了口气：“你们两当时不是为她闹得挺凶的吗。”
　　夏一洋不知道自己澄清多少遍了：“是他闹，不是我闹。”
　　侯艳奚落道：“谁信啊。”
　　夏一洋又开始烦了，他一副你爱信不信的表情，闭了嘴喝酒。
　　侯艳又说：“反正他回来了，下次见个面冰释前嫌下？”
　　夏一洋冷冷道：“我和他没有前嫌，冰释个屁。”
　　聚会到了10点多才散，夏一洋一身的酒味叫了代驾回公寓，洗完澡出来的时候他都快累崩了，躺床上半天才爬起来开电脑。
　　先是把行里一些邮件给回了，开门红整整三个月，他就没10点前下班过，指标什么都是贷后菜菜在整理，弄好了还得给他看，因为白天没时间，这些只要看过回邮件的工作就只能挪到了晚上。
　　全部回复完已经过了凌晨1点，夏一洋搓了把脸，犹豫了下还是翻墙上了INS。
　　他没开台灯，笔记本莹蓝的光线温柔的拢着他的脸，登录小号，输密码，首页第一个就是沈落发的一张天空云朵照。
　　夏一洋一手遮住嘴，安安静静看了一会儿，然后右键点击保存了这张照片。
　　沈落这张照片点赞的人不少，夏一洋不动声色扫了一圈账号，然后找了几个陌生的点进去看了下。
　　没什么好看的，女的都不够漂亮。
　　夏一洋退了出来，然后打开关注列表，开始看其他人。
　　沈落的前女友，前前女友，前前前女友，前暧昧女友，前前暧昧女友，前前前暧昧女友，他第一个韩国女友今天发了张自拍，夏一洋往底下点赞的账号看了一圈。
　　嗯，沈落没有点赞。
　　他继续往前翻，好像对方上个月新交了男友。
　　哦，这张沈落点赞了。
　　夏一洋撇了撇嘴，他仔细看了下情侣合照，发现还是沈落比较帅。
　　也不知道看了多久，直到手机闹铃响了，夏一洋才发现自己居然看了一夜。
　　他长舒了一口气，终于特别满足的从INS页面退了出来。
　　临睡前的夏一洋满脑子只有一句话。
　　阅完奏折，后宫特别乖，本宫终于能安心了。
　　偷窥沈落无数前女友INS的这个习惯，夏一洋自己都不知道是什么时候养成的，他其实一开始只是注册了个小号，偶尔看下沈落的INS，大学开始沈落就很喜欢拍照，他出国后INS上分享的几乎都是照片，至于为什么会玩INS，夏一洋推测是他交往过的韩国女友影响的。
　　沈落在美国读书，分享的照片从旧金山的花街到金门大桥，从一号公路的17里湾到大苏尔，他拍的照片很美，但也很远，夏一洋把那些照片保存下来，就仿佛自己离沈落可以近一点似的。
　　后来照片点赞的人数渐渐就多了起来，夏一洋起初只是好奇点进去看看都是谁，然后发现跟沈落互动的其实还是占少数。
　　他似乎只对美女感兴趣，关注的INS账号清一色都是大美人，没什么统一标准，但第一眼看上去就会觉得漂亮好看。
　　会被夏一洋琢磨出前女友前前女友是因为那些INS上偶尔会出现和沈落的合照。
　　至于沈落的INS么……他从不拍人，连个自拍都没有。
　　夏一洋在第二天睡醒的时候迷迷糊糊去翻手机相册，他习惯性拉倒最底下，是两年前存的一张沈落的单人照，他前女友拍的，难得还算清晰的正面，剃的几乎快没了的板寸，因为眉骨很深，衬的一双眼睛内涵又嚣张。
　　当时他前女友配的文字是MY LOVE，后面还老土的跟了个爱心。
　　夏一洋心想，现在都不流行爱心了，现在流行打CALL。
　　银行开门红结束后过得第一个双休是最轻松的，就连菜菜都在三个月没动过的朋友圈更新了一条自己上午去做指甲的照片，小姑娘手又白又长，做了个水果红色，特别有春天的气息。
　　夏一洋顺手给她点了个赞，他拿上车钥匙，准备去洗他的小老婆。
　　结果小老婆还没洗好，侯艳电话就追来了。
　　“你今儿有没有空啊。”她问。
　　夏一洋：“昨天不是刚聚吗。”
　　侯艳：“今天约了沈落呀，咱们三吃个饭？”
　　夏一洋想也没想就拒绝了：“不要。”
　　侯艳：“为什么不要？”
　　夏一洋：“不要就是不要。”
　　“哎呀。”侯艳不高兴了，“你傲娇个什么呀？”
　　“我就说他不会答应的。”侯艳刚挂了电话，她对面的男人就笃定道。
　　侯艳翻了个白眼：“就你了解他咯。”
　　沈落没说话，他的袖子卷到了肘部，挑了几片羊肉扔锅里涮。
　　侯艳从包里拿出打火机：“不介意吧？”
　　沈落淡淡道：“你抽。”
　　侯艳点了根细烟：“工作定了？”
　　“回来之前就定了。”沈落把羊肉撩出来，他看了一眼侯艳，“你没告诉他？”
　　侯艳懒洋洋的：“他又没问，你跟他到底联系不联系啊。”
　　沈落：“他不联系我。”
　　侯艳吐了口烟圈：“对了，白芳又生了个女儿。”
　　沈落点了点头：“不错。”
　　侯艳愣了下，随即笑了起来。
　　沈落莫名其妙的看着她。
　　“夏一洋也是这么说的。”侯艳夹着烟，大拇指顶着太阳穴道，“他也说不错。”
　　星期一大早上，SZ银行市区分行就把开门红的业绩表给分发了下来，作为个金主管的夏一洋看到菜菜的表情就知道自己要掏腰包了。
　　“这次要是不去吃王品的台塑牛排，我可不答应。”菜菜挥着她新涂的水果红指甲。
　　夏一洋给自己泡了杯茶：“那边的广告是爱她就带她去吃台塑牛排，我爱你吗？”
　　菜菜表情夸张的反问：“你不爱我吗？！”
　　夏一洋思考了一秒，妥协道：“行吧，我爱你，去订吧。”
　　菜菜笑的牙龈都滋出来了，她边打电话订餐，边说另外的事儿：“银监过几天要来查了你知道吗？”
　　夏一洋算了下时间也差不多：“陈行长怎么说？”
　　菜菜：“听说这次空降了个领导，不知道规矩怎么样，反正咱们不出错就行。”
　　“吃了牛排就辛苦下。”夏一洋点了点文件夹，“这个星期把征信和贷款合同都再过一遍。”
　　菜菜：“其他呢？”
　　夏一洋开玩笑道：“其他的，就看新来的银监爸爸吃不吃我这个小白脸了。”


第2章 
　　一般银监那边空降的领导都不好对付，这种人无外乎三个特点，底子厚，资源广，人脉深，当然这套放金融圈哪儿都吃，银行更是没点资历上不了管理层。
　　夏一洋和交行的公司部主任私下关系挺好，两人偶尔约饭，单纯酒友，不谈工资，就是合得来。
　　对方比他还小两岁，名字挺有意思，叫黎宝壮。
　　用黎宝壮的话说是他爸妈有钱，塞了一个亿左右的企业存款到交行，他才能混个管理当当。
　　“这个星期我们就被银监干了啊。”黎宝壮很难得诉苦，但这种事情也就同行能懂，“查到一笔罚70W，我每天做梦都是几千万没了。”
　　夏一洋撑着头：“那个空降的领导查的？”
　　黎宝壮：“他就过来做个镇，底下人不确定的才会拿去给他看。”
　　夏一洋又问：“那人叫什么。”
　　“姓沈啊，两个字的。”黎宝壮回忆道，“查的太狠了，都没机会套近乎。”
　　夏一洋听到姓沈两个字时眉毛动了动，他心里觉得不太可能，但潜意识又想应该以防万一。
　　于是他给侯艳发了消息：“沈落回来后找到工作没。”
　　对面回的很快：“找到了呀。”
　　夏一洋问：“什么工作？”
　　侯艳：“你银监爸爸。”
　　“……”夏一洋盯着手机忍不住骂了声“麻麻批”。
　　在银监来检查的时候请年假简直是找死，别说夏一洋为了漂亮的年终奖不会这么干，行长陈会也不可能答应。
　　“他们下午过来。”陈会开完晨会把夏一洋叫住，他打量着对方的脸，嫌弃道，“你昨晚干嘛了？没睡觉吗？”
　　夏一洋其实就黑眼圈重了点，整个人没什么生气的睇了他一眼。
　　陈会指了指菜菜：“你的气垫BB拿来，帮他提提色。”
　　夏一洋头痛道：“你有病吧。”
　　陈会还真拿了菜菜递过来的BB霜，帮他在眼睛底下盖了盖：“好歹我们行门面小白脸，银监那么多姑娘，你稍微发发光就行，最好争取晚上请他们吃顿饭。”
　　夏一洋闷不做声。
　　陈会伸手用力将他的脸颊捏向两边，恶狠狠道：“狗崽子你他妈听到老子说话没？！”
　　夏一洋痛的大叫：“听到了听到了！”
　　夏一洋捂着脸从会议室出来，菜菜挺同情他的：“疼吗？”
　　夏一洋冷冷道：“你要不要试试看？”
　　菜菜憋着嘴：“陈行长其实挺喜欢你的。”
　　夏一洋：“他是父爱泛滥，有病。”
　　菜菜哈哈笑了起来，她去茶水间给夏一洋泡茶，因为咖啡过敏，茶水间有一个单独的茶壶杯是给夏一洋准备的。
　　“之前银监来查也没看你这么排斥。”菜菜滤好了茶渣，“这次是怎么了，这么不乐意。”
　　夏一洋吹了口飘在水上面的茶叶，含糊道：“他们新领导姓沈，听说长得太帅，比我还小白脸，所以我特别不爽。”
　　菜菜：“……你这是当小白脸还当出成就感来了？”
　　菜菜下午率先见到了夏一洋所谓的比他还要小白脸的小白脸，然后她在心里狂骂了夏一洋一百遍大屁眼子。
　　沈落带了手下四个人过来，三男一女，穿的倒是都很统一，黑色西装长裤，这么一对比，SZ支行员工就随便了好多。
　　菜菜刚入春就不怕冷的穿了长裙，外面不伦不类的套了件行里的小西装，水果红的指甲特别显眼。
　　“沈主任。”她也不知道沈落是什么级别，不过往高里喊总是没错的，“您今天检查什么内容？”
　　其实这话是白问的，今年算是银监检查大年，几个东西上面下放的政策上都有写，两加强两遏制，三套利三违反，四不当十风险，等于是银监再帮银行把个关，把之前做过的都给检查一遍。
　　会议室肯定是要让出来了，也不可能让银监老爷们亲自去搬贷款材料，菜菜只能把个金仅有的几个小伙子都叫出来帮忙，夏一洋从自己单间的办公室里偷偷摸摸去茶水间，被菜菜逮个正着。
　　“去打招呼呀。”菜菜催他，“上个茶，哎，你怎么那么没用。”
　　夏一洋不干：“我怎么能去呢，你去。”
　　菜菜翻了个白眼，先进去给大佬们端茶送水，出来的时候她没关门，朝着夏一洋做手势：“里面有个女的，进去，搞定她！”
　　夏一洋：“……”
　　沈落不会直接检查第一线的材料，他看的是年度报表。
　　一般这种报表上面落款签字的人都只有部门经理级别以上，所以每一页的第一张下面都是那个熟悉的名字。
　　夏一洋的签名不是那种花到看不清字的风格，中规中矩，“洋”字的三点水写得非常潇洒。沈落看了一会儿，便听到随行的张曼笑道：“听说SZ的个金主管非常好看，说不定等下能见到。”
　　另一个人搭了话：“多好看啊，有我们沈处帅？”
　　几个人都看向沈落，后者低着头，过了一会儿才抬起来，想了想道：“他是那种漂亮。”
　　张曼好奇道：“多漂亮啊。”
　　沈落淡淡道：“非常漂亮。”
　　大概是没遇到过沈落会有如此坦率的评价别人的时候，几个下属得了答案后都有些回不过神来，沈落自顾自的低头继续去看材料，张曼朝旁边的人使了个眼色，两人的表情都很鸡。
　　幸好他们没鸡多久，就有人敲了敲会议室的门。
　　圆脸的菜菜走进来，笑容满面的客气道：“这是最后一点材料了。”
　　她身后跟着一个人，张曼看过去时第一眼就有些挪不开。
　　夏一洋没穿行服，简单的白色衬衫和牛仔裤，他将材料放到桌上，笑起来的眼角旁褶皱柔软。
　　“我是个金主管夏一洋。”他大方的朝沈落伸出手，“好久不见了老同学。”
　　张曼在审材料的时候还是会忍不住偷偷去看夏一洋的脸。
　　坊间不是没有过传闻，说SZ银行两个门面，陈会痞的太坏，夏一洋俊的太美，她起初是不屑的，今日见了，再不屑就成笑话了。
　　夏一洋见她在看自己，便是一笑，连带着眼角边上的褶皱又调皮的多了一尾。
　　张曼其实很年轻，她今年刚研究生毕业就考进了银监，算下来年龄上比夏一洋小了有10岁，但不知是不是男人真的不看老，这人穿着白衬衫和牛仔裤，竟还有股挥之不去的学生气。
　　俊的太美，美的却不腻，好看的实在是有些烦人。
　　夏一洋坐在沈落的左手边，还真像个老同学一样开始寒暄。
　　“什么时候回来的？”
　　“上个月。”
　　“工作还习惯吗。”
　　“就这样。”
　　问完这几句也不知道再问什么，两人就那么坐着，奇妙的倒也不尴尬。
　　菜菜进来倒茶，对着夏一洋比眼色，她做了个口型：“请吃饭！”
　　夏一洋犹豫了一会儿，决定挑感觉最好说话的张曼下手：“既然都来检查了，要不晚上一起吃个饭？”
　　张曼笑了笑：“这得问我们沈处，照理说是没这规矩的。”
　　夏一洋略尴尬了下，得，美男计居然不好使。
　　沈落从材料里抬起了头，他盯着夏一洋的眼睛，突然问道：“你私人请，还是公家请？”
　　夏一洋反问：“有区别吗？”
　　沈落弹了弹手里的单子：“公家请我们没理由答应，本来就是来检查的，这种私下活动多了容易惹人误会。”
　　“……”夏一洋表面上笑着，心里却忍不住骂沈落都这把年纪了还是爱装逼，进银监没多久，这领导的油条倒是学的一套一套。
　　“不过私下请客倒是可以。”沈落话锋一转，他撑着太阳穴没什么表情的看着夏一洋，“就我们俩怎么样？”
　　夏一洋愣了愣，他有些不确定对方是在开玩笑还是说真的，周围谁也不接茬，沈落就这么还是一副轻轻松松的模样，耐心的等着他的答案。
　　有这种好事哪还轮得到夏一洋说话，菜菜就赶忙替自己领导给答应了下来：“老同学嘛！当然要聚一聚啦，两位一定有很多话想说！我们这种外人怎么好意思打扰呢哈哈哈哈！”
　　行长陈会下班的时候看到个金办公室的灯还亮着，他绕了下，发现夏一洋还在。
　　“你今天不是约好了要和那个沈处吃饭吗？”陈会看了下表，他眉头皱了起来，“这他妈都几点了？！”
　　夏一洋被对方吼的缩了缩脖子，这陈行长真的什么都好，就是脾气不好，老父更年期一样，动不动就炸嗓门。
　　“我在看他们今天扣了咱多少分。”夏一洋找了个理由，“还得继续查一个月呢，得规避下吧。”
　　陈会损他：“你今晚努力点，跟他吃个饭把他哄好了说不定比规避有用。”
　　夏一洋真是哭笑不得。
　　陈会催他：“快去，趁你眼睛底下的粉底还没花。”


第3章 
　　夏一洋快6点多才到银行门口的停车场，沈落还真的没走，他靠在车门边上，看到夏一洋时点了点头。
　　既然都到这份上了，再客气就显得太不给面子，夏一洋干脆的走了过去：“去哪儿吃？”
　　“你挑地方吧。”沈落上了驾驶座，“我好久没回来了，变化太大，都不怎么认识。”
　　夏一洋上了副驾驶，他吹了声口哨：“你这车也太大了点，开在城里不挤？”
　　沈落开的是坦途，一辆日系皮卡，车身大概是普通车的两倍，不但占道还占车位，反正在市区里开不是什么明智的选择。
　　“在国外开惯大车了。”沈落系好安全带，他目光瞄到夏一洋身上，“绑好。”
　　夏一洋将安全带拉过来扣上，他往前面看了一眼，笑道：“不过这车可是男人梦想啊，视野的确是好。”
　　沈落睇着他：“车而已，我的梦想可不是这个。”
　　“那是什么？”夏一洋顺口问道，他看了圈对方手刹旁边的空格子，发现了一个电子烟，“你最近在戒烟？”
　　沈落开着车，没多解释的“嗯”了一声。
　　夏一洋倒是挺惊讶的：“想不到啊。”
　　大学里面的沈落就开始抽烟了，他有那种金城武般的忧郁小生气质，眉目硬朗又温柔，手指特别长特也别好看，那时候学校最有名的画面之一，就是沈落站在EE118楼的底下，边抽烟边等着白芳自习出来。
　　夏一洋并不抽烟，但这也不妨碍他有些羡慕。
　　两人最后选了淮海街的一家日料店，主要是坦途实在太大，如果专程开到市区去吃个饭，他们半夜大概都吃不到。
　　日料的女服务生穿了和服，看上去还真挺像那么回事，带人去了包间。
　　沈落将菜单递给夏一洋，他只点了酒，夏一洋看了他一眼。
　　“你等下不开车了？”
　　沈落将电子烟拿出来摆在桌上：“可以请代驾。”
　　夏一洋心想你那么大的车，代驾谁开谁倒霉。
　　穿和服的妹子还等在旁边，夏一洋只能先点，他其实平时也不太吃日料，除了知道一个刺身和寿司就没别的了，但好歹懂得贵的总归是对的的道理，于是干脆就把菜单上超平均价格的都点了一遍。
　　沈落见他点的有些刹不住车，忍不住张口道：“别点太多了，吃不掉又浪费钱。”
　　夏一洋：“请你怎么能叫浪费钱呢，都是应该的。”
　　沈落笑了：“看来SZ银行的工资的确很高。”
　　“你一年到手拿多少？”夏一洋点完了把菜单递还给服务生。
　　等对方出去了，沈落才道：“15W左右。”他顿了顿，又问夏一洋，“你有50W吧？”
　　夏一洋打了个哈哈没否认。
　　沈落酸了他一句：“资本家！”
　　夏一洋反驳道：“你轻松啊，事业单位，还是领导，到哪儿银行都得给你倒茶。”
　　沈落笑骂道：“有什么用，钱又不进我口袋。”
　　说完两个人都笑了起来，沈落拿起手边的电子烟吸了一口，他透过缭绕的烟雾里看向夏一洋的脸，突然问道：“都过35了，还没结婚？”
　　夏一洋愣了愣，也不慌张：“你还说我，你在美国结婚了？”
　　“差点结了。”沈落平静道，“可惜我后悔了，就回国了。”
　　夏一洋还真有些意外会得到这个答案，他正纠结着该说单身万岁还是安慰对方旧的不去新的不来时，沈落又转移了话题。
　　“我以为你会和白芳结婚。”服务生送进来了清酒，沈落道了谢，给自己和夏一洋都倒上。
　　夏一洋哂了下：“别开玩笑了，她是你女朋友，你出国的时候又没分手。”
　　“就你以为没分手。”沈落笑道，正巧服务生又进来送金枪鱼刺身，准备刮芥末的时候沈落说了句“我来吧。”
　　夏一洋看着沈落挽起袖子，修长十指慢吞吞的刮着芥末，他抬起眼皮看了一眼夏一洋：“多点还是少点。”
　　夏一洋：“少点吧。”
　　沈落便弄了一些给他。
　　“不谈这个了。”夏一洋吃了口金枪鱼，他被芥末冲的眼睛都疼，“说点别的。”
　　“说什么？”沈落姿势优雅的吃着金枪鱼。
　　夏一洋叹了口气：“沈老爷，明天少扣点我们分吧。”
　　沈落哈哈大笑，未了朝他比了个中指。
　　收到陈会的消息时夏一洋正在沈落的车上，代驾开的很慢，似乎第一次开这么大的车，全程紧张兼小心翼翼。
　　夏一洋迷迷糊糊解了锁，努力看清陈会发来的话。
　　“吃的什么，伺候好了没？”
　　夏一洋两只手打字：“吃了日料，太贵了，人家富贵不能淫啊。”
　　陈会回复道：“狗崽子你他妈太没用了！！！”后面跟了三个感叹号。
　　夏一洋嘿嘿笑了下，也不打算回复，沈落突然凑了过来：“谁啊？”
　　夏一洋不避讳的拿给他看：“我们领导，让我贿赂你，可惜没成功。”
　　“您领导也挺逗。”沈落伸手捏了捏夏一洋后颈，“你怎么样？酒量这么差？”
　　夏一洋摇了摇头：“没事儿，就是有点晕。”他看着沈落，鼻音有些重的道，“真不能少扣点分啊？”
　　沈落侧过脸没说话，前面似乎到了红绿灯，车子停了下来，有光半明半暗的落在后座上，夏一洋就在这样的光中看着沈落的面孔。
　　眉骨深邃，眼睛是细长的，连鼻翼的阴影都很好看，唇瓣不厚也不薄，还有棱角分明的下巴。
　　沈落的呼吸中有酒香，夏一洋在思考了半天为什么会这么香之后，才想起来他们喝的是一样的酒。
　　沈落的手像是怕惊扰他一样，很轻的拂过他头顶的发：“你喝醉了。”
　　夏一洋没否认：“好像是的。”
　　车子又停了下来，这次到了夏一洋的小区。
　　代驾下车替他开了车门，沈落送他下去。
　　“我自己能走回去。”夏一洋挥了挥手，“你别送了。”
　　沈落没动，他两手插在裤子口袋里，突然道：“明天我们去吃什么？”
　　夏一洋：“？”
　　沈落冲着他笑笑：“要贿赂我，一顿饭肯定是不够的。”
　　就算喝得头晕脑胀，夏一洋洗完澡还是没忍住登了INS。
　　沈落果然更新了动态，是一张刺身船的照片，这艘船是今天点的最贵的菜，花了夏一洋近一千多大洋，就这么被沈落炫富一样的晒在了INS上。
　　果然底下一排的赞。
　　夏一洋气的牙痒痒，心想这他妈花的是老子的钱！你们这帮前女友前前女友前前前女友点什么赞啊？！
　　酒量不好一直是夏一洋年幼时期心底的疼痛带，喝多了哪哪儿都不舒服，睡觉都睡的不开心，梦里全是“我给你买最贵的刺身船你却用它去炫富撩妹”这种乱七八糟的梗。
　　一会儿又梦到了大学里，白芳坐在沈落的自行车后面，两人到图书馆找自己，白芳纤细白嫩的胳膊在太阳底下边晃边反光：“一洋！”
　　夏一洋站在图书馆门口，他脸上淌着汗，目光落到了沈落脸上。
　　画面不知怎的就又转到了晚上两人吃日料的时候，沈落坐在他对面，脸还是那张脸。
　　他到底怎么长的啊……夏一洋心想，15年了怎么一点都不老呢。
　　第二天夏一洋又是顶着两个黑眼圈去上的班，他心想自己是真的年纪大了，以前就算喝醉了，晚上最起码还能睡得着，宿醉不会太难受，现在这么点清酒他就不行了，真是没办法讨生活了要。
　　菜菜给他泡茶，夏一洋就像个老头子一样岣嵝着背喝了几口，菜菜嫌弃道：“你怎么那么丧啊。”
　　夏一洋叹了口气：“我都36了，中年大叔好么，中年。”
　　菜菜：“人家沈处跟你一样大，一早就精神抖擞的来了。”
　　夏一洋被噎了下，他探头看了眼会议室，果然看到沈落站在那儿分配任务，今天那个叫张曼的小姑娘也没来，换了清一色四个大老爷们。
　　菜菜凑他耳边叽叽咕咕的小声道：“这是彻底杜绝了你用美男计的可能啊！”
　　夏一洋沉痛的点了点头，唏嘘的吹了口茶叶子。
关 注微 信公 主号 一 颗柠 檬怪
每天更 新超多单 美只 源

本作 品来自互 联 网，内 容版 权归作 者所 有!
②4小时内阅 读后脑内删 除，如侵 权联 系删除


第4章 
　　第二天要检查的东西更多，除了个金的贷款材料外，还要检查公司部的报表，银监的五个人从上午开始就没出过会议室，中午吃饭都是夏一洋买了送进去的。
　　沈落从一堆材料里抬起头，他表情有些疲惫，看了眼夏一洋：“多谢。”
　　夏一洋：“先吃饭？”
　　沈落似乎犹豫了下，最后还是把材料放了下来，问道：“你吃了吗。”
　　夏一洋挺得意：“我们银行可是有食堂的。”
　　沈落奚落的抬了下眉，懒得接他这句骚话。
　　夏一洋看着他开盒饭，掰筷子，似乎想起什么，拿出手机居然准备拍照。
　　“……”夏一洋受不了道，“你是姑娘啊？”
　　沈落没理他，自顾自的拍了照片才开吃。
　　夏一洋撑着下巴在一旁看他吃饭，盯得久了，忍不住说了句：“你都没怎么变呢。”
　　沈落从饭菜里抬起头，他说：“怎么可能，我都老了。”伸手指了指眼角边上，“你看都有皱纹。”
　　夏一洋凑上去仔细看了下，安慰道：“眼睛小，看不太出。”
　　沈落不怎么高兴的瞟了他一眼。
　　周围有同事开玩笑道：“夏总跟沈处的关系这么好啊？”
　　夏一洋愣了下，刚想撇清说没这回事，就听见沈落道：“嗯，我们大学同学。”
　　“……”夏一洋明智的闭了嘴，他安静等着几个人都吃完了，才把饭盒什么的拿出去扔掉，沈落出来泡茶，两人在茶水间门口又碰上，他没让。
　　“晚上去哪吃？”沈落要比夏一洋高一些，堵着门的时候颇有些压迫感，夏一洋不太懂他干嘛这时候要来问自己，偷偷摸摸的四下看了一圈，敷衍道：“随便。”
　　沈落动了动眉毛：“你怕什么？”
　　夏一洋有点急，压低了声音道：“你这不是公私不分么，好歹来检查的，也不怕人听见。”
　　沈落瘪了瘪嘴，他似乎有点委屈：“我就是领导，怕什么。”
　　夏一洋只好说：“去吃火锅？”
　　沈落：“你请客？”
　　夏一洋翻了个白眼，心里骂了沈落十几遍抠门，最后还是说了：“嗯，我请客。”
　　这次下班夏一洋没有再拖时间，赶着下了停车场，沈落也学乖了，没开他的坦途，两人上了夏一洋的奔驰Ｃ。
　　“不愧是当领导的人。”沈落边系安全带边说，“果然开大奔。”
　　夏一洋：“我这是客户面前撑场面，不能跟你的皮卡比骚。”
　　沈落这回倒是没否认。
　　男人看车这话其实一点错都没有，夏一洋就是那种中规中矩的成熟男人性格，所以选的车也稳，沈落就不是了，表面再酷都掩盖不了内心骚气四溢的冲动，在小城里还一定要开辆皮卡时不时的秀一波。
　　银行下班向来不早，夏一洋不怎么想去海底捞等位，于是干脆绕了点路开去德庄。他让沈落随便点，结果对面还真的不客气，最贵的Ａ脑上了两份，大片干冰上整齐的码着红肉，烟雾缭绕在周围看着实在是漂亮。
　　沈落惯常的要拿手机拍照，夏一洋实在没办法评价他这种特别少女的习惯，干脆就由着他了。
　　吃到一半的时候夏一洋忍不住的开始谈工作：“扣多少分了？”
　　沈落：“没多少，你们处理的都不错。”
　　夏一洋觉得这第二顿饭都请了，总得有些效果：“少扣点？”
　　沈落吃着Ａ脑没抬头：“那你这个贿赂的也太随便了点。”
　　夏一洋：“……”你把嘴里的肉吐出来啊！！
　　沈落抹了把嘴：“明天在一起吃晚饭？”
　　夏一洋重重的叹了口气，忍辱负重的咬牙道：“好。”
　　其实对夏一洋来说，请个几顿饭不是什么大事，他以前又不是没交往过姑娘，那时候还没现在赚得多，出门吃饭，油费，买礼物一个月奢侈点五千都下不来，结果还是被甩了……
　　现在就是把姑娘换成了沈落……但他他妈也太能吃了！
　　夏一洋上班的时候偷偷摸摸挂着VPN刷INS真是气到吐血。
　　沈落都快成半个美食博主了，今天日料，明天火锅，后天牛排，苏帮菜淮扬菜川菜东北大铁锅，还都糟心的在大半夜里发，夏一洋心想这些菜看着就很贵又好吃你怎么有良心发出去骗你那些前女友的们的啊！
　　连续请了大半个月的饭了，年薪50W+的夏一洋荷包压力都有点大，而且他还不能抱怨，沈落拍照炫耀他更是一点办法都没有，莫名有一种“老子花大价钱请你吃喝你却在朋友圈炫富”的耻辱感。
　　这不，还没下班，沈落就又进了他办公室。
　　“我们今天去吃什么？”他现在越来越自来熟不拿自己当外人了，一天检查完的材料也没什么顾忌的随便放在夏一洋桌上，后者忍不住频频看过去。
　　“今天扣了多少分？”夏一洋现在最关心的就是这个。
　　沈落：“今天你们满分，说吧，请什么？”
　　夏一洋“……”
　　“学士街我听说有家很有名的串串？”沈落点开了手机，似乎在搜地图，“我们去尝尝？”
　　夏一洋心想，好啊，你个不要脸的，居然都学会点菜了！
　　两个都穿正装的中年男人一起坐在小桌子小椅子上吃串串还真不是什么特别自然的组合，夏一洋还好，他穿着衬衫牛仔裤，虽然衬衫是那种大叔级别的格子款，但是穿他身上不会显得太难看，沈落就有点吃亏，他穿的西装很正式，头发还抓了定型，刘海有几缕落在前额上。
　　等锅的时候夏一洋看不下去了：“你把西装脱了吧。”
　　沈落便把西装脱了，折好摆在旁边，他里面是件蓝色的条纹衬衫，比夏一洋身上的骚包了几个档次。
　　吃串串的学生妹非常多，好几个回头看沈落。
　　“你平时有在健身？”夏一洋挺羡慕对方那肩膀的，胸肌也很大，穿衬衫显得特别挺括。
　　沈落把袖子挽起来，露出精壮的小臂：“在美国练的，回来好久没碰了。”
　　串串上来后，他又点了五份猪脑：“你吃吗？”
　　夏一洋无奈：“你点都点了。”
　　沈落坏笑了：“你不吃我就吃五份。”
　　夏一洋损他：“腻死你！”
　　沈落用筷子去拆那些竹签，他的动作很熟练，一双手在红色辣椒油的衬托下愈发显得白嫩。
　　“吃吧。”他全都拆好了才催夏一洋动筷子。
　　夏一洋感慨道：“真难得你也会伺候人。”
　　沈落没什么表情，他垂着眼挑鸡中翅，过了会儿才淡淡道：“我也就伺候过你。”
　　“……！”夏一洋差点被口辣油呛住，他伸手去够水瓶，沈落也正好去拿，两人手按在了一起了谁也不肯放开，夏一洋真的嗓子快被辣穿了，他指了指喉咙口，示意沈落把手拿开，对方撇了撇嘴，一个用力把水瓶抢了过来。
　　夏一洋：“……”他快疯了，结巴道，“你、你幼、幼不幼稚啊？！”
　　沈落扭开了瓶盖，递到了夏一洋手中，吊儿郎当道：“再伺候你一次呗。”
　　夏一洋彻底无语了，他边喝边嘟囔道：“……你有病你。”
　　吃完了猪脑和串串，夏一洋主动去结账，不到200的价格真是让他差点喜极而泣，沈落还挺得意：“我也是会省钱的。”
　　夏一洋斜着眼看他。
　　沈落扶了扶他肩膀：“走了。”
　　夏一洋上车前问他：“明天还要吃吗？”
　　“不吃串串了。”沈落挺自然的道，“我们去吃米线吧。”
　　“……”夏一洋问这问题关键是希望能逃了请客的命，结果对方完全不上当，他只好又问，“你要检查多久？”
　　沈落：“两个月吧。”
　　夏一洋真的觉得自己快要养不起了。
　　“一个人吃饭很寂寞的。”沈落把安全带扣上，街边昏黄的灯光透过车窗玻璃照到他的脸上，他轻轻一笑，像个小孩儿似的，“陪陪我咯。”
　　夏一洋动了动嘴，他发现自己真的说不出拒绝的话来。
　　开车先把沈落送回去，再折回自己公寓，夏一洋难得睡前准备克制自己，不刷沈落的INS。
　　开玩笑，当正宫也是很累的好么，每天都要翻看后宫的牌子，操心操的头发都白了。但这事儿不做了，不代表就没别的事儿找他，陈会半夜给他发语音，大嗓门吼的惊天动地：“你他妈晚上都去哪儿了？！”
　　夏一洋乖乖的打字回复：“请沈处吃饭。”
　　“都请多少顿了。”陈会说话还是靠吼，“吃出点名堂了没？”
　　夏一洋：“你要吃出什么名堂啊领导？吃成家属吗？”
　　陈会继续吼：“那也行啊，你卖下屁股少扣点分也不亏。”
　　夏一洋发了个竖中指的表情包过去。
　　陈会终于打字了：“刚菜菜和我说，今天沈落问了房子贷款的事情，你明天记得帮他做下。”
　　“房子贷款？”夏一洋莫名其妙，“他没和我说呀。”
　　陈会：“老子他妈哪知道他干嘛不和你说！吃饭吃到狗肚子里去了你们两个！！”
　　夏一洋：“……”
　　就算不发语音，陈行长打的感叹号也感觉非常响亮啊……
　　第二天到行里的时候，夏一洋主动问了沈落房贷的事情，后者倒也没瞒着。
　　“我打算买个房。”他午休的时候会在走廊抽电子烟，不过看到夏一洋又不抽了，“你们银行不是利率折扣低吗？”
　　夏一洋：“八五折，你把材料给我，我帮你申请。”
　　沈落笑了下：“夏总就是爽快。”
　　夏一洋受了他这句奉承，随口问道：“买哪儿了？”
　　沈落把电子烟掏出来，在手里颠了颠：“到时候你就知道了。”
　　最后过来办贷款的居然还有二手房中介，一个大美女，带着房东的材料，刚进办公室夏一洋就认出来了。
　　“老熟人了。”大美女潇洒一笑，“平时最多打个九折，碰上沈处就八五折了？”
　　夏一洋打了个哈哈：“人家银监，要给面子的。”
　　房东材料给了菜菜，她检查了一遍，突然“咦”了一声。
　　夏一洋看过去：“怎么了？”
　　菜菜：“御园诶，跟夏总住一起？”
　　“……”夏一洋的表情有些微妙，他看了一眼沈落，正巧对方也在看他。
　　“以后就是邻居了。”沈落在合同底下签完字，朝着夏一洋笑了下，“平时也能多走动走动。”


第5章 
　　夏一洋其实从小就是那种特别乖的孩子，当然很大程度上又取决于他那张好看又很乖的脸。就像刚上大学时跟白芳一起玩一样，他很喜欢白芳，暧昧的，试探的，而白芳也不讨厌他，谁都喜欢好看的男生的殷勤，他们处的很好，在外人看来就是一对璧人。
　　所以后来沈落突然出现的时候，夏一洋是措手不及的。
　　那时候整个系都知道他们这两个人，所以当传出白芳和沈落在食堂一起吃饭的消息时，就算夏一洋不刻意去打听，都有人会主动过来告诉他。
　　那种隐晦的，捎带同情又幸灾乐祸的姿态，夏一洋并不会有太大的反应，他清楚自己和白芳并不是男女朋友关系，对方想和谁吃饭约会他还真没资格去管。
　　只不过他不怎么明白，后来怎么会变成了莫名其妙的三人行……
　　就算过去了15年，夏一洋也理不清楚这一茬。
　　他记得那天一个人在图书馆复习，准备背完三页的马哲，当背到“马克思主义具有与时俱进的品格”时，沈落突然站在了他的面前。
　　“一起去吃饭？”沈落低头看着他，“想吃什么？”他问。
　　“今晚吃什么？”沈落将材料扔在桌上，“你们每天银行都这么晚下班？”
　　夏一洋揉了揉眉心，他叹了口气：“算早的了，别抱怨，开门红你连跟我吃饭的机会都没有。”
　　沈落撇了撇嘴，他嘟囔了一句什么夏一洋没有听清，两人刚从办公室里出来，就看见难得从12楼下凡渡劫的陈会。
　　陈行长虽然是三字国骂的忠实用户，能咆哮绝不正常说话的类型，但论长相，陈会比夏一洋还要清秀几分。
　　沈落看到他颔了颔首算是招呼，陈行长架子端的也很足，难得没用感叹号说话：“沈处这几天检查辛苦了。”
　　沈落：“应该的。”
　　陈会对着夏一洋：“好好配合沈处工作。”
　　夏一洋赶忙说：“知道的，领导。”
　　陈会：“一起吃饭？”
　　“下次吧。”沈落虚笑了下，“今天和夏总约好了。”
　　夏一洋：“……”
　　陈会心想你们这对狗男男装什么装！他妈的哪天不一起吃饭的？！！
　　其实这种固定约饭的日子对夏一洋来说也没什么大问题，单身男人嘛，平时下班也都是一个人叫外卖解决，差别只是多了个人，多花点钱而已。
　　沈落并不是太难伺候，便宜的也能吃，就算前半个月投入大了点，现在也算是到了传说中的“感情稳定”期，不用每天高档馆子的追了。
　　“你御园的房子什么时候交房？”夏一洋夹了个煎饺到碗里。
　　也不知道沈落突然发什么疯，说要吃当年大学附近的煎饺和牛肉汤，都过去15年了，店开没开着都不知道，大学城附近路又难走，夏一洋开了半天，才算是找到了地方。
　　沈落点了碗牛杂汤，上面漂着一层香菜：“下个月吧，你们放款了就能交房。”
　　夏一洋：“都装修好了？”
　　沈落摇头：“还是毛坯。”
　　夏一洋有些惊讶：“毛坯？你有时间装修？”
　　“没时间也得挤出来啊。”沈落看了他一眼，“你还要不要吃了？”他指着剩下的几个煎饺。
　　夏一洋把盘子推到他面前：“你吃吧。”
　　沈落也不客气，拿了夏一洋的筷子便吃了起来。
　　夏一洋问他：“装修钱还剩吗？”
　　沈落边吃边道：“不够你们银行再借我？”
　　“不是不行啊。”夏一洋笑了起来，特别奸商，“不过装修贷款的利率得上浮，我给你做？”
　　沈落吃完了最后一口煎饺，挑眉道：“怎么，这么想我欠着你的？”
　　夏一洋愣了愣，他总觉得对方这话说的暧昧，他答也不是，不答也不会，竟一时支支吾吾的有些语塞。
　　沈落垂下眼，挺无所谓的低声道：“开玩笑的，钱真不够肯定会问你们银行借，要欠也是欠你们银行的。”
　　夏一洋尴尬的“唔”了一声，他看着沈落消灭了汤里的粉丝，擦了擦嘴道：“走吧？”
　　夏一洋特别主动的起身去付钱，回来的时候就看见沈落正盯着他看。
　　“？”夏一洋拿了公文包，“怎么了？还没吃饱？”
　　沈落特别孩子气的哂了一下：“这么多年了，你怎么还那么乖啊？”
　　夏一洋：“？？？”
　　二手房的贷款一向放的很快，特别还是现在这种房价一天一个样的年代。放款过户都有中介操心，沈落就是去签个字的事情。
　　夏一洋还是挺关心沈落新房装修的事情的，没少在他面前转悠，毕竟做成了那可是业绩啊，年薪50W+没有这点事业心还混什么混。
　　“这点钱我还是有的啊。”沈落被他转的烦了，干脆直接道，他和夏一洋现在会一起去SZ银行食堂吃中饭，当然还是蹭夏一洋的饭卡。
　　夏一洋眼见着肥鹅跑了，很是可惜：“好吧。”
　　沈落：“你可以介绍给我施工队。”
　　夏一洋：“装修公司呢？”
　　沈落：“我自己设计，要什么装修公司，你来帮忙倒是可以。”
　　“……”夏一洋其实不太想去帮忙。
　　沈落看了他一眼，挑眉道：“下个月你们想先检查什么？”
　　夏一洋非常狗腿的握着沈落的手，真诚道：“搬家请一定要通知我，我来帮忙！”
　　结果难得的双休，沈落因为搬家的借口，还真的来接他了。
　　御园的房子户型都很不错，三间朝南的那种，客厅不但大而且采光好。
　　夏一洋抱着箱子进去的时候发现果然是沈落会喜欢的那种审美，大的落地窗，性冷淡风，除了铺在地上的毛毯看上去还比较有暖味儿，其他整个都是冷冷清清的。
　　家具不会跳脱黑灰白三种颜色，沙发大的看上去完全像张床。
　　“我还以为你家具都没买呢。”夏一洋把箱子放下来，插了会儿腰，“挺贵的吧？”
　　沈落在他后面进来，有些好笑的看了他一眼：“我存款很够，放心吧。”
　　夏一洋见目的没达到，无趣的撇了撇嘴。
　　说是搬家，其实家具全换新了后，沈落的私人用品并不是太多，电脑衣服和一些日用品，重的反而是他的几个单反相机和整整两大柜子的照片。
　　夏一洋是第一次见有人拿柜子装照片的，其中一个还锁着，只能连柜抬。
　　新客厅沈落特意留了一面白墙出来，夏一洋问他干吗用，沈落平淡道，挂照片。
　　于是两个人干脆一起先挂照片。
　　“锁着的那个不用挂？”夏一洋发现要挂的好多都是之前沈落在美国拍的风景照，大多数他在对方INS上也看到过。
　　沈落边一张张挂上去，边分神道：“那都是拍差了的，我没舍得扔。”
　　夏一洋怎么看他都不是那种有收集癖的人，不过别人的爱好嘛，他也没资格说什么。
　　因为照片太多，一时半会儿也挂不完，两人干脆边挂照片边聊天。
　　“纳斯达克交易所。”沈落指着夏一洋手里的那张，“我之前上班特意绕过去拍的。”
　　夏一洋咋舌道：“你都是待过华尔街的男人了啊。”
　　沈落也不客气：“所以我还是有点钱的。”
　　夏一洋嘀咕了一句：“牛逼坏了你。”
　　“在那儿工作可是折寿的。”沈落示意夏一洋再多拿点照片，“我眼看也快40了，可不想突然猝死在异国他乡。”
　　“……”夏一洋叹了口气，“咱能说点好的吗，别谈年龄别那么丧。”
　　沈落转头看他，眼角似乎藏了些许笑意，问道：“那谈什么？谈你怎么还没女朋友？”
　　夏一洋严肃道：“我请了你一个月的饭，天天，我以前谈女朋友都没有过天天请吃饭的，你告诉我我还哪来的时间再找别人？”
　　“我不一样吗？”沈落回过头去继续挂照片，声音听起来像是开玩笑，“要不干脆我们两凑合过？”
　　夏一洋哼了声：“休想骗我更多顿饭，我不说你还真不要脸，好歹凑合过也得轮流请啊！”
　　沈落挂完了照片回过身，他靠在非常壮光的一整面照片墙上看着夏一洋，表情平静：“那行啊，今晚我请你，想吃什么？”
　　……夏一洋心想这不太对啊，怎么这下双休他都得陪这家伙吃晚饭了啊？！
　　因为整理搬家物品需要太多时间的缘故，到了晚上，夏一洋最后决定叫外卖海底捞。
　　沈落不太受得了：“搬新家就一股火锅味，我这是造了什么孽……”
　　夏一洋：“等下开着窗吃呗，你怎么那么黏糊。”
　　火锅煮上的时候沈落的表情才好看一些，大概也是饿了，美食当前，不适合摆臭脸。
　　前五分钟没人说话，都在埋头扔和埋头撩，直到夏一洋开了啤酒，沈落才突然道：“大学里我们帮白芳搬家的时候第一顿吃的也是火锅。”
　　夏一洋愣了愣：“我都忘了。”
　　沈落抬眼看他：“那是因为你喝多了。”
　　夏一洋用筷子敲着锅边：“说人不揭短啊。”
　　结果沈落还想说些什么，屋子里突然黑了下来。
　　夏一洋：“……”
　　沈落：“……”
　　夏一洋：“看吧，老天爷都觉得没眼。”
　　“你烦不烦。”沈落笑骂，他伸手去摸手机：“我去看下是不是跳闸了。”
　　夏一洋摸黑撩了块牛肉到自己碗里，边吃边道：“那天是不是白芳家也停电了？”
　　沈落愣了下，过了好一会儿，他才淡淡道：“我还以为你都忘了呢。”
　　夏一洋并不确定自己是不是记得清楚，因为那天他的确喝多了，脑子很乱却又好像什么都知道，整个人蜷缩着躺在白芳家的地毯上，迷迷糊糊似睡非睡。
　　有人摸他的脸，这手嫩的，不用想就知道是白芳。
　　“他好像醉了？”白芳轻声道。
　　沈落的声音稍微远了一些：“让他睡吧。”
　　白芳“嗯”了一声：“我去看下电闸。”
　　然后就是零碎的脚步声，夏一洋在黑暗中挣扎的睁开眼，他望向沈落的方向，却是黑漆漆的一片，什么也看不见。
　　也不知道看了多久，他突然有了力气似的，朝着那个方向爬了几步。
　　沈落下意识的出声询问道：“白芳？”
　　夏一洋没有说话，他也不知道自己哪来的胆子，伸出手，汗津津的扣住了沈落的。
　　沈落：“……”
　　夏一洋继续趴着，他牢牢握紧沈落的手，心脏像是淋了一层滚烫的热油，微微颤抖着。
　　沈落大概真的以为他是白芳，没拒绝地让他拉着，甚至配合的伸过来了些，指尖一下下搔着他的掌心。
　　夏一洋的脸红了。
　　他趴在地上，胸口又是甜的，又是痛的，刺激着味蕾，都泛出了酸味。
　　沈落动了一下，夏一洋就很紧张，对方没有走开，只是更凑近了些，夏一洋能感觉到沈落的手摸着自己的脸。
　　那是与白芳完全不一样的触感，硬硬的，一点都不嫩。
　　“你那晚把我当成白芳了吧？”沈落用手机照着电闸，笑意不减的问道，“拉了我手半天不放。”
　　夏一洋只好又尴尬的道：“这我真不记得了。”
　　沈落没有说话，他撤回桌边，准备打电话：“看不懂，让人来修吧。”
　　夏一洋：“我来看看。”
　　沈落一副随他去的样子，时间长了两人倒也适应了黑暗，再加上开着窗，外面的灯光射进来，基本上能看到的都没什么问题。
　　夏一洋仔细看着电闸，他回忆着以往一些经验，刚准备动手的时候突然觉得背后一暖，沈落不知道什么什么时候贴了上来。
　　“看出点名堂了没？”沈落举着手机，电筒的亮光打在墙上，形成了一个白圈儿。
　　夏一洋看着白圈儿里自己黑色的影子，沈落的比他高一些，重叠着，就好像抱在一起一样。
　　夏一洋的胸口里又开始清晰的甜了起来。
　　又痛，又甜。


第6章 
　　夏一洋现在会想，大学时候自己真是胆子大。
　　他其实都搞不明白是怎么会莫名其妙喜欢上沈落的，明明开始的时候还算半个情敌，总忍不住在白芳面前暗暗叫着劲儿，可是时间久了，连夏一洋都分不清楚自己到底是在跟沈落较劲儿还是在跟白芳较劲儿。
　　那时候的夏一洋总想着办法希望引起沈落注意，但又纠结着要如何做到不动声色，如果当时就有INS这种东西的话，沈落每条动态底下的赞大概都能被夏一洋给点爆。
　　他笨拙的拼命藏着那些喜欢，想让沈落知道，又不想让沈落知道。
　　沈落在INS上放了一张自己新房客厅的照片，前女友前前女友前前前女友们真是分秒奔至现场来点赞刷存在感。
　　夏一洋气的呀，脑子里演的都是容嬷嬷扎针那个画面。
　　想的久了又觉得自己像个跟踪狂一样的变态，又是矛盾又是厌恶的反复刷着后宫们的INS。
　　结果刷了一晚上自然没睡好，第二天继续顶着黑眼圈去上班。
　　沈落大早上在茶水间喝咖啡，看到他挑了挑眉：“没睡好？”
　　夏一洋梦里正生他气着呢，见着了就烦。
　　他慢吞吞的倒了杯咖啡，正想喝却被沈落拦了下来。
　　“你不是咖啡过敏吗？”沈落皱着眉，“想什么呢？”
　　夏一洋当然没办法解释自己在想什么，只能等着沈落给自己重新泡了壶茶。
　　“今天检查什么？”夏一洋边吹茶叶边问。
　　沈落：“还是那老三样，你们都没什么问题，到底在担心什么啊？”
　　夏一洋叹气：“我这是以防万一，关键时刻可以走个后门。”
　　沈落“呵”了一声：“你走我后门，还是我走你后门啊？”
　　夏一洋：“……”这话太骚，他实在不知道该怎么接。
　　沈落似乎就是单纯“调戏”他一下，说了也跟没说似的，叼着杯子问道：“今晚我们去吃什么？”
　　夏一洋斜眼看着他，终于学聪明了：“谁请客？”
　　沈落直接按着夏一洋后脑勺将人推出了茶水间。
　　结果晚上谁都没能请上客，因为陈行长下了最后通牒，一定要请银监所有人都吃顿饭。
　　陈会在这问题上都执着一个月了，再拒绝的话怎么都说不过去，沈落也不打算真拂他面子，过了晚上六点就带人去了订好的饭店。
　　夏一洋自然要陪着，原本还想带上菜菜，结果陈会一句：“要喝酒的，别烦人家小姑娘”，于是饭桌上就成了清一色的6个男人。
　　其中三个还是平均年龄直奔40的老男人……
　　“白的红的？”白白净净一张脸的陈会，语气架势却跟个要债的莽汉无二。
　　夏一洋坐在一边简直瑟瑟发抖：“陈行……就喝啤酒吧？”
　　陈会：“喝什么啤酒，你当路边撸串啊。”
　　夏一洋：“……”
　　沈落：“陈行愿意来什么就来什么吧。”
　　陈会大手一挥：“天之蓝五瓶。”
　　其余人：“……”
　　陈会鄙视的瞅着夏一洋：“你就喝奶吧。”
　　夏一洋特别老实：“谢谢爸爸。”
　　沈落的酒量，那是真的好。
　　好到什么程度呢？
　　像陈会这种，年会从来都是红白混喝，谁敬谁死的SZ银行第一酒爸爸，在与沈落干掉第三瓶天之蓝后明显开始高了。
　　高到嗓门都吼不动了，说话开始细声细气，温柔体贴。
　　沈落仍旧是那个样子，话少，脸不变色，一双眼清清明明，笑容干干净净。
　　陈会终于没敢再叫第四瓶天之蓝，让夏一洋拿了公款去买单。
　　“下次再喝啊~”陈行长还算站得稳，不过说话已经带上波浪号了。
　　沈落与他松松握了手，简明扼要说了个“好”字。
　　夏一洋在旁边看他。
　　沈落回过头，问：“怎么了？”
　　夏一洋：“我送你回去？”
　　沈落又笑了：“好，麻烦了。”
　　陈会和其他人都各自叫了代驾，沈落上了夏一洋的车。
　　反正都住一个小区了，也不需要绕路，夏一洋边开车边降下车窗让沈落散酒气，车载广播里放着陈奕迅的《十年》，沈落听了一会儿，居然跟着哼了起来。
　　夏一洋笑道：“你醉了啊？”
　　沈落不唱了：“没有，我什么时候醉过？”
　　夏一洋也不知道他在要面子什么，哭笑不得的把车开进了小区。
　　先是停到了沈落楼下，夏一洋熄火，准备把人扶上去。
　　结果沈落坐着没动，也不肯解开安全带。
　　“你和陈会关系挺好的？”生落撑着头，他盯着夏一洋的脸。
　　“还行吧。”夏一洋没多想，实话实说道，“我这种没权没势的，要在银行里爬到管理层不容易，陈会几年前提拔过我一手。”
　　沈落点了点头，夏一洋发现对方脸是没变色，但耳垂却是鲜红的。
　　“又怎么了？”夏一洋耐心的问道。
　　沈落张了张嘴，突然道：“你叫他爸爸。”
　　“？”夏一洋愣了，“我那是开玩笑哄他的。”
　　沈落的声音有些委屈：“那你怎么不哄我？”
　　夏一洋：“……”
　　沈落抽了抽鼻子，嘟囔道：“你别叫他爸爸，我不喜欢。”
　　夏一洋只好干巴巴的哄他：“好。”
　　沈落似乎是终于满意了，乖乖去解安全带，夏一洋探过身去帮他，沈落的呼吸便落在了他的额上。
　　又香又辣的白酒气味萦绕在夏一洋的鼻端，“咔哒”一声，保险带解开了。
　　两人维持着靠在一起的姿势谁都没有动，夏一洋微微抬头，看到沈落的瞳孔里倒影着自己的脸。
　　沈落突然往前，用鼻尖轻蹭了下他的刘海。
　　“……”夏一洋被对方这个莫名其妙的动作搞的有些无语。
　　沈落于是又孩子气般的笑了起来。
　　夏一洋叹了口气：“真难得见你喝成这样。”
　　“我没醉。”沈落去拉车门，夏一洋赶忙下去扶他，结果对方还真就自己站的挺稳。
　　他绕过车头，跟夏一洋分开了一点距离站着：“我什么都记得很清楚。”
　　夏一洋只好问他：“你都记着什么了？”
　　沈落做出了一个“想”的表情：“我们都是LWP大学的，你喜欢白芳。”
　　夏一洋翻了个白眼。
　　沈落还挺得意：“不过她成了我女朋友。”
　　夏一洋不打算跟醉鬼一般见识，锁了车门准备把人送上楼。
　　沈落走了两步，继续道：“我大二出国，你知道我为什么出国吗？”
　　夏一洋顺着他话问：“为什么？”
　　沈落想了想，他伸出食指竖在嘴唇上，压着声音道：“嘘，我不告诉你。”
　　……夏一洋简直想打他。
　　沈落在黑暗中摸索着开门的钥匙，他喃喃道：“十五年三个月零两天加十二小时。”
　　夏一洋：“？”
　　“我们分开的时间。”沈落把钥匙插进了门锁，他没有马上开门，侧过脸，静静的看着夏一洋。
　　“真的好长。”沈落低落的，轻声道。


第7章 
　　99年的时候国内刚有了QQ软件，两千年夏一洋直到考上了大学才申请，那时候谁都喜欢“网络聊天”，觉得是一件新奇又时髦的事情，所以大学里开始互相交换QQ号的时候，沈落是非常独树一帜的那种人。
　　因为他说，他只用MSN。
　　夏一洋认识他后，还特意偷偷去申请了一个MSN，结果后来实在用不惯，就又卸掉了。
　　也是在那时候夏一洋才隐隐感觉到，不论沈落做什么，他都想跟着一块儿去做，类似于在更小的年纪，喜欢的姑娘下课后喝汽水，他也一定要喝两口，尝尝什么味道一样。
　　侯艳说他总爱跟沈落争，这句话说的，本质上的确没错，但到底在争什么，连夏一洋自己都弄不明白。
　　那时候的夏一洋偶尔会观察白芳投注在沈落身上的眼神。
　　热烈的，深情的，欢喜又犹豫不定。
　　他想，自己一定也是一样的。
　　第二天陈会没有来行里，发了请假邮件到公共群。
　　菜菜收到的时候特别唏嘘：“你们昨天到底喝了什么？居然能把陈爸爸喝趴下？”
　　“别问我。”夏一洋撇清关系道，“我喝的是奶。”
　　菜菜沉默了下：“那沈处真是太能喝了。”
　　夏一洋嘴上不附和，但内心还是服气的，虽然晚到了两小时，但沈落仍旧是来了。
　　中午吃饭前两人在茶水间碰了面，夏一洋还挺关心他：“怎么不休息一天，检查用不着这么拼吧？”
　　毕竟过了30一半的年纪了，晚上喝那么多酒白天或多或少都能从脸上表现出来，沈落当然不敢再喝咖啡这种刺激胃的饮料，乖乖换了夏一洋的茶。
　　“我刚进来，可不敢随便缺席。”沈落皱着眉，打了个闷嗝，似乎是被自己嘴里的味道恶心到了，男人做了个欲吐的姿势。
　　夏一洋问了句：“要不要胃药？”
　　沈落：“已经吃了。”他学着夏一洋的动作吹了吹茶叶，过了会儿，突然问道，“昨天我没给你添什么麻烦吧？”
　　夏一洋笑了：“没耍酒疯，就跟我忆了下往昔。”
　　沈落托着杯子的动作微顿，表情轻松道：“那我一定是跟你诉衷肠了。”
　　夏一洋睇了他一眼：“是啊，就跟我抱怨说分开了十五年三个月两天外加十二小时，特别长。” “绕那么大弯子……”夏一洋嫌弃道，“你就不能直接说想我啊。”
　　沈落：“……”
　　夏一洋看他不说话，忍不住又戳了一句：“干嘛？不承认啊？”
　　沈落垂下眼，他摇了摇头：“没有。”过了一会儿，又笑着问夏一洋，“那你想不想我啊？”
　　夏一洋说：“我不想你干嘛要请你吃饭？”
　　沈落：“那不还是我主动让你请的啊。”
　　夏一洋气得不行，心想我请你一个多月，前半个月还顿顿都是好的，那么贵！你有没有良心啊？！
　　沈落去拉他胳膊：“那我们今晚去吃什么？”
　　夏一洋还在气头上：“吃个屁！”
　　沈落很干脆的忽略了那个屁：“一起去泡个澡？我实在是难受，去洗个脚，按摩下？”
　　夏一洋扫了圈对方发白的脸，还是心软了下来，不过嘴上便宜还是要占的：“那你请客。”
　　“当然我请客。”沈落伸手捏了捏夏一洋的脖子，“咱们哥两好好放松一下。”
　　工作繁忙的中年男人最爱的三个休息日活动：健身，喝酒，洗脚泡澡。
　　前两个夏一洋从来不热衷，而洗脚泡澡按摩这种事他也不排斥，基本上夏一洋觉得自己是那种年龄越大越丧的那种人，特别是进了金融这种高压圈子后
　　“你应该多享受生活。”沈落刚回来没多久就把几个大浴场摸得清清楚楚，“就你这长相，出去骗小姑娘，一骗一个准。”
　　夏一洋与他隔着一个柜子换衣服：“谁说的？现在的小姑娘都很厉害，赚钱比我还多，连菜菜都看不上我。”
　　“你那个小秘书？”沈落问。
　　夏一洋：“可不是嘛，一个人活得不要太精彩。”
　　沈落把柜子关上，他换好了白色浴袍，撑着门问他：“怎么，你看上人家了？”
　　“想什么呢你？”夏一洋莫名其妙，“走了走了。”
　　沈落踢踏着拖鞋，转头还要跟他讲话：“你脱干净了？”
　　“？”夏一洋懵了，“不穿着内裤吗？！”
　　沈落撇嘴：“乡巴佬才穿内裤。”
　　“……”夏一洋从后面踹了他一脚。
　　按摩的技师是两个小伙子，沈落大爷一样的趴着，指了个不怎么帅的给夏一洋：“你过去。”
　　小伙子乖乖过来，夏一洋眼角余光瞟到长得还不错的那个去了沈落床边上。
　　沈落一副完全不准备说话的样子，头朝下一趴，人都不多看眼，抬手指了指自己肩膀：“用力点。”
　　小伙子刚答了声好，还没动手，夏一洋突然轻手轻脚的从自己床上下来，对着技师使了个眼色。
　　沈落闭着眼，自然不知道发生在自己身后的动静，只觉着背上一酸，小伙子劲儿还真的挺大。
　　对方也不知道是个什么路数，按了会儿脖子，按了会儿肩，没按几下又挪到了背上，这手越按越下面，等到了腰上的时候，沈落终于忍不住开口了。
　　“按哪儿呢？”他问。
　　大概是趴的久了，沈落的声音又哑又闷，仿佛是从胸腔里带出了一股子性感的味儿。
　　夏一洋正按的欢实的手也不知道怎么停了，清了清嗓子，故意道：“你还真没穿内裤啊？”
　　沈落没动，夏一洋只觉得自己手底下的肌肉突然间僵硬了起来，对方也不说话，继续保持着趴伏的姿势。
　　夏一洋微微探身，一眼就能看到沈落藏在黑发里的，充血的微红色耳廓。
　　“……”大概是沈落这个害羞来的实在是突兀了些，连带着揭短的夏一洋都有些不好意思起来，他咳了咳，不轻不重的拍了下对方屁股，笑骂了一声“丢人”。
　　旁边两个技师都笑了起来。
　　夏一洋乖乖趴到了自己床上，他没学沈落脸朝下趴着，只用手背垫着下巴闭上眼。
　　过了一会儿，沈落终于转过头，露出了脸，面朝着夏一洋。
　　“干嘛？”夏一洋当然注意到了对方的动作，他睁开一只眼，瞅着沈落比口型。
　　沈落也用口型回他：“舒不舒服？”
　　夏一洋眯着眼享受了一会儿，点了点头：“你呢？”
　　因为压着半脸，沈落笑起来时，另一边脸上出现了一个小小的酒窝。
　　他用手指了指夏一洋：“没你按得舒服。”
　　按摩好了自然要去泡澡，这时候的夏一洋就有些头痛了，因为他不是太想跟沈落泡一个池子。
　　思来想去半天，夏一洋决定先去蒸桑拿，蒸晕一些，说不定等下反应也能小一点，结果想的是好，可真的蒸了五分钟不到，夏一洋就吃不消了。
　　上了年纪的男人啊，那就是个糊的差不多了的白薯，都糊了还烤，不烂才怪……
　　夏一洋浑浑噩噩的出来，歇了一会儿，最后还是去了池子，等脱了浴袍他才想起来自己内裤还穿着，幸好周围都没人，要不然还真就是乡巴佬了。
　　把内裤叠整齐了放旁边，夏一洋舒服的下了水，正奇怪着沈落去了哪儿，便听到身后传来了“啪嗒”“啪嗒”的踩水声。
　　一双脚踩在了池子边缘，夏一洋抬头，就看见了赤身裸体的沈落。
　　“……”夏一洋张了张嘴，半天才问出一句，“你什么时候脱光的啊？”
　　沈落没回答，他低头看眼旁边摆的整整齐齐的浴袍和内裤，表情实在是微妙：“你是女孩子吗？”
　　夏一洋：“……”
　　沈落：“现在的女孩子都不会穿着内裤进澡堂。”
　　夏一洋脸红了：“别、别废话了，快下来。”
　　沈落边下水边问他：“要不要给你搓搓背？”
　　夏一洋僵着脖子不敢看对方，但又不想真的被搓背，只好说：“我给你搓。”
　　“你刚不是帮我按摩了吗。”沈落示意对方转过身去，“礼尚往来，我也得伺候伺候你吧。”
　　“……”夏一洋被赶鸭子上架的推着肩膀背过去，他握着池子边上的扶手，认命的露出一大片脊背。
　　沈落淋了热水浇在上面，结果手下没掌握好度，一拉一推，居然搓出了一长条鲜红的印子，夏一洋痛的哼了一声，整个人都抖了下。
　　沈落马上停了下来，过了好一会儿，才哑着嗓子道：“抱歉。”
　　夏一洋摆了摆手：“没事，你继续好了。”
　　接下来沈落就真的动作轻了很多，夏一洋只觉得别说是搓背了，瘙痒还差不多，特别是碰到之前印子的那一块，沈落温柔的就像是在抚摸似的。
　　“转过来。”沈落突然道。
　　夏一洋：“？”
　　沈落：“我帮你搓下前面。”
　　夏一洋虽然满脑子问号的想着“为什么要搓前面”，但身子却还是听话的转了过来。
　　两人就这么成了面对面的姿势。
　　夏一洋一时不知道眼睛该往那儿看，下意识低下头去，结果因为身高的缘故，池子里的水居然只到沈落的倒三角地带，他的性器很明显的勃起了，龟头整个都露出了水面。
　　夏一洋：“……”
　　沈落显然要比他大方很多：“你有反应了？”
　　这种一个翘起来长的能出水，一个还只能在水下的对比实在是太残忍了……
　　沈落的语气镇定：“这种事情挺正常的，你也好久没发泄了吧？要不要先解决一下？”
　　夏一洋真是窘的满头大汗，脑子里都是浆糊，说出来的话全没了平时的逻辑：“这是洗澡的地方……不合适。”
　　沈落点了点头：“也对。”
　　夏一洋：“等会儿上去再弄吧。”
　　沈落答应道：“好。”
　　过了一会儿，他又说：“要不我们现在就上去吧，我有点等不及了。”
　　夏一洋：“……”
　　夏一洋一直觉得，两人都是过35的成年老男人了，冷静下，这种事儿靠意志力还是能挺过去的。
　　结果明显的，沈落就是不给他这个机会。
　　这老流氓真是太不要脸，夏一洋每次好不容易故意不去看他，深呼吸着转移注意力，沈落就能想出新法子撩他，水下面掐一把他的腰，脚踩着他的脚，贴的近了凑他耳边说话，夏一洋真是硬了软软了又硬累的半死。
　　“差不多了，上去吧。”沈落又催他，这人一柱擎天到现在了，居然也不累，态度特别坚持。
　　夏一洋疲惫道：“再洗洗……”
　　沈落激他：“你怕什么，大学里又不是没做过互相自慰的事儿。”
　　夏一洋心想老子他妈又没跟你做过！
　　大学里他跟沈落不是一个宿舍，同宿舍的舍友互相撸管的事儿的确不少，再加上夏一洋长得漂亮又乖，几乎每回集体撸管的时候他都是最抢手的“交际花”。
　　沈落硬拉着他出了池子，抖开夏一洋的浴袍把人遮着，自己倒是大大咧咧的边走边甩着拧
　　淋浴房里人很少，沈落找了个最里面的单间推夏一洋进去，还没把门锁上就迫不及待的隔着浴袍揉弄对方性器。
　　夏一洋刚把门闩插上，就被沈落顶到了瓷砖墙上。
　　“你也摸摸我。”沈落低声催促。
　　夏一洋只能红着脸去帮忙。
　　沈落下手有些急，上下套弄着包皮的动作实在称不上温柔，夏一洋痛的额上都有了汗，咬牙道：“你轻点……”
　　“哦。”沈落听话的放轻动作，过了会儿又问，“我好久没弄了，这样怎么样？”
　　夏一洋不说话，不过身体倒是挺诚实，他额头顶着沈落肩膀，喘的又急又重。
　　也不知是他技术好，还是怎么的，沈落的性器在他手里又大了几分，面对面的顶着自己的。
　　“你要不要射了？”夏一洋忍不住问。
　　沈落哼了一声，嘟囔道：“哪有那么快，我又不是早泄……”
　　……快要射了的夏一洋实在是心情复杂……
　　沈落似乎是受不了夏一洋磨磨蹭蹭的操作，他干脆双手裹住夏一洋的手，扶着两人的性器贴在一起摩擦。
　　夏一洋哪受的了这种刺激，马眼一缩，几秒不到就泄了个干净。
　　沈落：“……”
　　夏一洋：“……”
　　沈落还硬着，龟头上沾满了夏一洋的浊白色的精液，他抓着对方已经软了的性器，满脸郁闷。
　　夏一洋尴尬道：“你先放手，我帮你弄出来。”
　　沈落跟个较劲的小孩儿一样，就是不肯放。
　　夏一洋放软了口气：“乖。”
　　沈落看了他一眼，终于是放了手。
　　夏一洋刚想继续帮他，却被沈落推开了手，男人就这么硬着牛一言不发的开了门去了隔壁的淋浴间，留下夏一洋一脸的不知所措。
　　先洗好的是夏一洋，他其实有点琢磨不定沈落的态度，等人出来的时候明显的有些焦躁。
　　沈落洗了挺久，也不知道是不是自己处理花了点时间，他出来的时候双颊还有些红，看不出情绪怎样，平静的扫了眼夏一洋。
　　“走吧。”沈落道。
　　夏一洋犹豫了半天，还是决定先道歉：“那个……不好意思啊。”
　　沈落睇着他：“不好意思什么？”
　　夏一洋抓了抓脸，叹了口气：“哎，别生气啦。”
　　沈落盯他看了会儿，突然笑了笑，伸手揉了下对方的后脑勺：“先欠着，下次还我。”


第8章 
　　在大学里的时候，白芳就曾经说过沈落是个阴险又闷骚的人。
　　比如做了件事情，明明心里很高兴，但偏是要装出一副生气的样子，好让旁人觉得欠着他的。
　　而且沈落从不觉得这么做哪里有错。
　　他一直都不是个吃亏的人，给出去一次，下次总得多要点回来。
　　沈落其实比白芳还要早认识夏一洋，他在新生报到时就注意到了对方。
　　跟一群长得至多只能算普通，大部分还普通以下水平的男生来说，夏一洋简直是鹤立鸡群般的存在。
　　眉目清秀，干干净净，像夏日冰爽的柠檬汽水，充满了青春的少年气。
　　沈落举着单反相机，镜头忍不住追了过去。
　　男生转过脸来，似乎是没想到会有人在拍他，愣了几秒，突然对着镜头露出了一个笑容。
　　沈落盘腿坐在客厅的白色毛毯上，他开了那个锁着的柜子，翻了一阵，找出新生报到的那张照片。
　　细细看了一会儿，他有些想抽烟，摸了半天才记起来自己已经戒了。
　　沈落去拿电子烟的时候顺便打了个电话，那头接的很快。
　　“是我。”沈落走到阳台上。
　　电话那头说了什么，沈落“嗯”了几声：“不用跟了，我都回来了，不出意外应该不走。”
　　沈落又听了会儿，笑道：“之前拍的都寄给我吧，地址你知道吗？”
　　对面报了串地名。
　　“这么多年辛苦了。”沈落淡淡道，“希望能借您吉言，有个善终。”
　　挂了电话，沈落在阳台上又抽完了几口电子烟，等烟气散了，他才折返回来，将照片重新锁进柜子里。
　　一旁的手机又跳出来新信息，沈落一开始以为是照片的事儿，结果仔细一看却是张凝发来的。
　　她有些疏离的，谨慎又礼貌的，问他双休回不回家吃饭。
　　夏一洋第二天去行里的时候又是一副没睡好的样子，他发现自从沈落来检查后他就没几天是睡的好的，说是两个月老十岁都不夸张。
　　菜菜看到他的脸都忍不住心疼道：“感觉鱼尾纹又多了呢。”
　　夏一洋：“那你借我个眼霜擦擦？”
　　菜菜冷笑道：“休想骗老娘的LAMER，1700的眼霜，我自己涂了眼皮都不舍得眨一下！”
　　夏一洋安慰她：“幸好你眼睛不大，用着不废。”
　　菜菜气的恨不得咬他。
　　沈落来的一向很早，他换了身平时没见过的深色款西装，刘海都抄了上去，坐在会议室里不苟言笑的时候非常有沈处的风范。
　　夏一洋泡了壶茶晃到门口，正巧被他看见了。
　　沈处抬了抬下颔：“夏总不进来吗？”
　　夏一洋磨磨蹭蹭的挪了进去。
　　沈落笑了起来，问他：“今晚去吃什么？”
　　夏一洋还没回答，会议室里的另外四个小伙子倒是先抬起了头。
　　沈落扫了一眼，沉声道：“又没问你们，看什么看。”
　　没人敢出声，真都乖乖把头给低了下去。
　　“……”夏一洋心有余悸的喝了口茶，想着真是暴君啊暴君！
　　夏一洋提议晚饭吃点菜，沈落当然没什么意见，两人开车去万达，结果在地下停车库停了半天还没停好。
　　“不是周末都能挤成这样。”夏一洋边等着车位边抱怨。
　　沈落往外面看：“小情侣下了班过来看电影的多。”
　　夏一洋突然道：“我也好久没看电影了。”
　　沈落：“那等下吃完饭去看？”
　　夏一洋其实就是嘴贱说了玩玩，沈落真接茬了他反而不知道该不该答应，不过身边的人明显是个行动派，APP上一分钟就把票订好了。
　　“你定的什么电影？”夏一洋凑过去看沈落手机。
　　沈落顺势一伸手，将人半搂进怀里：“随便定的，夜场就那么几部，反正不是什么情情爱爱。”
　　夏一洋看他一眼，也没在意搭着自己腰的手，终于前面新出了空位，夏一洋赶忙把车停进去。
　　幸好提前订了座位，要不然味庄这种火爆程度一两小时都排不上号，沈落把菜单给夏一洋，他这么多年不在国内，完全不清楚国内饮食的发展速度。
　　夏一洋点菜很快，等上桌的期间他还帮忙不过来的服务员自己倒了茶水，拿了餐具，沈落倒是啥也不干，就拿手机拍照。
　　“我点了个松鼠桂鱼。”夏一洋坐下来喝了口茶水，“你还不记不记得味道了？”
　　沈落：“那个我喜欢，口甜。”
　　夏一洋笑了：“你回来胖了多少斤？”
　　“你这么说就没办法过日了啊。”沈落把手机收起来，他看着夏一洋道，“话说你出来一个人住几年了？”
　　夏一洋回忆了下：“七八年了吧，我爸妈退休早，一个养花种草，一个遛狗撸猫，挺好的。”
　　沈落：“不催你结婚？”
　　夏一洋啧了一下：“两人比我还忙，哪有时间管我啊。”
　　沈落笑了下：“不错。”
　　夏一洋问他：“你呢？”
　　“我父母也想通了。”沈落平静道，“我在外面十五年，他们年纪也大了，算是终于舍得让我回来了。”
　　夏一洋沉默了一会儿，说：“总归还是回来比较好。”
　　沈落撑着脸：“你是希望我回来还是不回来？”
　　夏一洋瞪了他一眼：“回都回了，问这问题有意思？”
　　“我觉得挺有意思的。”沈落伸手，隔着桌子去戳夏一洋的脸，“快说。”
　　夏一洋躲不开，只好握住他的手指尖：“别闹。”
　　服务员正巧端菜上来，看到两个大男人手拉手明显愣了下，夏一洋有些尴尬，却被沈落反客为主的抓着指头缩不回来，幸好对方没说什么，默默放了盘子就走了。
　　沈落终于是放了手。
　　夏一洋真是紧张的指尖都在发烫，说话都打磕巴：“吃、吃吧。”
　　沈落张了张嘴，最后只能叹了口气：“你真是，怎么这么可爱啊。”
　　松鼠桂鱼上来的时候果然很合沈落口味，一整条鱼几乎都是他吃的，到最后男人还握着筷子去戳那些油炸的碎渣，满脸的意犹未尽。
　　“要不再给你点一条吧。”夏一洋干脆道。
　　沈落舔着指尖粘上的番茄酱：“下次吧，还得看电影呢。”他示意服务员拿POS机来。
　　“我看现在小年轻们都用手机直接支付了。”沈落刷完卡说道，“我在国外都没那么方便。”
　　夏一洋：“那简单，帮你微信绑个卡就行。”
　　沈落：“微信不是还能发红包吗？”
　　夏一洋：“有人发给过你？”
　　沈落：“开玩笑，我们工作群，领导只有发红包的份。”
　　夏一洋哈哈笑了起来，这点其实他两挺像，工作群里一堆下属就像幼鸟，逢年过节都要嗷嗷待哺一下，夏一洋进行里到现在只收到过陈会的红包，对方还特别抠，最多发100，跟打发儿子一样。
　　沈落去取电影票，夏一洋去柜台买了爆米花和饮料，两人一前一后过了检票口，等到进了场才发现，跟整厅包场的异性情侣比起来还真是有些不伦不类。
　　订的位子还是最好的正中间一排，正中间两个。
　　两边的年轻情侣都用一种意味不明的眼神看着他俩。
　　夏一洋抱着爆米花，真是觉得自己脑子进水了才想来看电影。
　　沈落说他挑的不是情情爱爱片，但其实他就是挑的情情爱爱片。
　　夏一洋心想怪不得那么多情侣，真是吃亏那么多次，还是不长记性，上了他的狗当。
　　放映厅很安静，影片播的节奏也很慢，讲的是个老套的情深往事，夏一洋看的有些出神，注意力又被旁边坐的小情侣吸引了过去。
　　这一对吻的真是如火如荼，如痴如醉……夏一洋看着都是老脸一红，心里想着青春啊青春。
　　当然换做他二十岁的年龄，还是不太好意思做这事儿的，但怎么说，也总归是要比现在大胆很多。
　　电影里放到男女主到了中年，明明互相爱恋却就是不说，旁边吻完了的小姑娘小声叹息道：“哎，好纠结哦。”
　　她男友不知道说了什么，夏一洋却忍不住转头看了眼沈落。
　　沈落专心吃爆米花，眼睛像是黏在屏幕上的，动也不动。
　　夏一洋有些想笑，于是用力抿了抿唇。
　　结果沈落居然转了头。
　　两人在黑暗里对上了眼，居然看得都还很清楚。
　　“你笑什么？”沈落轻声问。
　　夏一洋指了指他嘴角：“爆米花黏上了。”
　　沈落伸出舌头舔了下：“现在呢？”
　　夏一洋又笑了：“没了。”
　　沈落放心了，转头继续去看电影。
　　后半程夏一洋几乎是撑着脑袋把电影看完的，银幕里的男女主人公果然纠结了到了最后仍是没有说破，旁边的小情侣明显有些不耐烦，走的时候小姑娘抱怨了很久。
　　沈落等到彻底黑了屏才站起来：“走吧。”
　　夏一洋跟着起身，发现爆米花都吃完了。
　　“电影好看吗？”下地库拿车的时候，沈落问了一句。
　　夏一洋扶着车门想了想：“还好吧。”
　　沈落坐到副驾驶：“你不喜欢？”
　　夏一洋将车开出去，沉默了一会儿，才慢慢道：“的确不怎么喜欢。”
　　因为太像，像的就像在看自己，所以才不喜欢。
　　夏一洋无法形容那种感觉，他觉得这是一部烂片，懦弱的男主，不讨喜的女主，怎么看都不符合优秀电影的品味。
　　但人到中年，似乎还都是那样。
　　他看着电影的时候，记忆里碎片般零星闪过的是十五年前，什么都美，什么都放肆，喜欢一个人都很用力，生怕他不知道。
　　夏一洋想想，大学里的自己是真的很傻，要不是因为那时候年份早，同性恋这事儿别说普及了，懂的都没几个，换做是现在，只要不瞎都能看出来他的心思。
　　幸好沈落那时候是真的瞎。
　　夏一洋庆幸的想。
　　他现在都这个年纪了，早该过了轰轰烈烈，肝肠寸断了。
　　他还真的没勇气，像那些年轻的普通情侣那样，对着爱的人说喜欢，说爱，说承诺。
　　他不是怕给不起，他是怕要不到。
　　年纪大了，他比谁都贪心，宁可苟延残喘的多活阵子，也不想昙花一现的感动自己。
　　“中年人都喜欢暧昧。”沈落评价道，也不只是嘲讽还是褒奖，“这电影把这套倒是拍出来了。”
　　夏一洋敷衍的笑了下，他专心开车，没说话。
　　能跟喜欢的人肌肤之亲的暧昧，那是梦想啊，傻逼。
　　夏一洋在心里忍不住又骂了一声。
　　你懂个屁，傻逼。


第9章 
　　虽然看完电影整个人都很丧，但半夜夏一洋还是没忍住上了INS。
　　沈落今天发了个松鼠桂鱼的照片，底下有人用韩文评价了一句，夏一洋还上谷歌翻译，出来的意思是：“这是什么？”
　　结果手一抖再刷新的时候发现沈落又更新了INS。
　　这回是两张电影票。
　　夏一洋不知道他是什么时候拍的，背景虽然虚化了，但是一看就知道那时候的自己正在柜台上买爆米花。
　　这个动态刚发出来，评论和赞就跟刷屏一样蹭蹭的往上涨。
　　果然没多会儿，底下就跟六国首脑会议似的，什么语言的问题都有。
　　沈落仍旧是一条没回，夏一洋点进几个陌生的ID转了一圈刚出来，手机微信上突然收到了消息。
　　沈落发了张DVD照片给他。
　　夏一洋看了半天，回了个：“？”
　　沈落：“恋恋笔记本。”
　　夏一洋：“干嘛？”
　　沈落又发了一张照片，是个家庭电影院的放映机，这玩意儿夏一洋曾经想买过，但大部分的冲动都在看到价格之后灰飞烟灭了。
　　夏一洋：“……你什么时候买的？”
　　沈落：“贷款买的，牛不牛逼。”
　　夏一洋心想牛逼坏了你！
　　沈落：“星期六来看电影吧，顺便吃饭。”
　　过了一会儿，又发来一条：“补偿你今天看的不高兴的错。”
　　因为是在一个小区，夏一洋走到沈落家里连3分钟都不需要。
　　沈落给他开了门，看到夏一洋手里的红酒愣了愣：“你这是还带了伴手礼？”
　　“用词那么洋气干嘛。”夏一洋进了屋换鞋，“反正放我家里也不会喝，干脆带来吧。”
　　沈落不置可否，他拿了两个高脚杯进厨房洗了洗，出来时手里多了个开瓶器。
　　夏一洋看到客厅里果然装好了电影墙，放映机的说明书还扔在一边。
　　《恋恋笔记本》的DVD包装壳子也没拆，夏一洋瞅了下上面的英文发现居然是原版。
　　“没有中文字幕？”夏一洋忍不住问了句。
　　沈落拔了橡木塞，将红酒瓶摆在一边醒一醒：“你怕看不懂？”
　　夏一洋一点包袱都没有：“你以为我英语多好？”
　　沈落逗他：“nice to meet you？”
　　夏一洋没好气道：“nice to meet you too！”
　　沈落哈哈大笑，把红酒倒进杯中，他端着递给夏一洋：“没事，我给你同声翻译。”
　　都这年份了，说实话，看DVD的人真是少到奇葩。
　　夏一洋觉得拿个电脑连个数据，想看什么电影没有，沈落却死活不肯。
　　他有一种特别怀旧的执着。
　　《恋恋笔记本》夏一洋其实之前看过，但因为是好电影，所以再看一遍也不会有什么不适。
　　他向后靠着沙发，边看剧情边喝酒，没一会儿，杯子就空了一小半。
　　沈落分了个眼神过来，提醒道：“你喝慢点，本来就酒量不好。”
　　“知道。”夏一洋敷衍着，电影里放到了瑞秋和高司令半夜躺在无人的电车地轨上仰望天空，两人聊了很多，这边的英文字幕因为过得太快夏一洋明显有些跟不上。
　　“要是车来了会怎么样？”沈落突然跟着瑞秋的台词开始翻译。
　　“我们就死了。”沈落学着高司令的语气，可以说声情并茂了。
　　“――什么？！”这是瑞秋的。
　　沈落继续翻译：“放松点，相信自己，你要学会相信自己。”
　　夏一洋忍不住笑了起来。
　　沈落喝了口酒，淡淡道：“笑什么？”
　　夏一洋鼓了鼓掌：“翻译的真好。”
　　沈落举了举杯，夏一洋才发现自己的酒已经喝完了。
　　“这是你最后一杯了。”沈落站起来去拿酒瓶，回来的时候警告道，“你再喝下去就要醉了。”
　　夏一洋皱着脸不怎么甘愿，但喝酒的动作变得非常节省。
　　沈落从房间里拿了毯子出来，盖在了两人身上。
　　电影继续缓慢节奏的播放着，虽然是部文艺片，但《恋恋笔记本》有接近整整两个小时，当看到高司令去参军的时候，夏一洋红酒后劲儿终于是慢慢上来了。
　　他忘了他的酒量是真的不好，就算脑子清醒着，腰背却还是软下来。
　　沈落扶着他，岔开腿，将人整个都搂近怀里靠着，夏一洋的后背贴着对方温热的胸膛，居然不知不觉的出了身汗。
　　沈落的气息不轻不重的落在对方的耳畔边上，夏一洋的下身慢慢就有了反应。
　　他调整了下坐姿，有些尴尬的夹着腿。
　　沈落低头看了一眼：“怎么了？”
　　夏一洋说话都有些不利索：“没、没事。”
　　电影里放到了再次重逢的高司令和瑞秋，两人划着船，泊过了枝丫繁茂的天鹅湖，那个画面过去不论多少年都是浪漫中的经典。
　　夏一洋当然迫不及待的想转移注意力：“这地方真的很漂亮。”
　　沈落：“你想去吗？”
　　夏一洋：“可以去吗？”
　　沈落：“我可以带你去，我也会划船。”
　　夏一洋觉得这个答案真是莫名其妙，但又说不出反驳的话来。
　　电影还在继续，一场暴雨过后，男女主角终于是忍不住互诉了衷肠，紧跟着后面就是一场香艳的床戏，夏一洋原本就没软下去多少的性器又重新硬了起来。
　　“……”他干脆闭上了眼睛，不再去看。
　　结果不知道沈落在发什么疯，居然从背后抱起夏一洋，将人直接放倒在了地毯上。
　　夏一洋：“？！”
　　沈落学着电影里的男主人公的动作，慢慢褪掉了夏一洋的裤子，后者的性器几乎是迫不及待的从内裤里弹了出来。
　　“我想起来之前还欠着债呢。”沈落伸出手，没什么表情的去脱夏一洋的上衣，“现在总该还了。”
　　夏一洋：“……”
　　沈落客厅里的地毯相当柔软，就算赤身裸体的躺在里面也不会有任何粗糙扎人的感觉。
　　夏一洋迷迷糊糊的想着为什么他脱光了，沈落却还穿的整整齐齐，不是说让他还债么……？
　　因为是典型常年坐办公室的人群，夏一洋的肤色明显偏白，但又不会白的太过分，衬着地上的白色毛毯很是温润。
　　沈落一边仔仔细细的看着他，一边手里套弄着他的分身。
　　夏一洋的脸越来越红，他觉得有些羞耻，但又不知道该怎么办，只能下意识去推搡了几下：“别、别弄啦。”
　　沈落：“你不是早就硬了吗？”
　　夏一洋又热又急：“不是说还债吗？”
　　“怎么还是债主说了算的。”沈落趴了下来，他似乎犹豫了下，有些严肃的慢慢道，“我第一次给人口交，你多担待点。”
　　夏一洋：“……”
　　这种事情，大学四年的男生宿舍也就最多看片拿手互撸下，怎么到了沈落这儿，档次就高了这么多？！
　　的确正如沈落提前预告的那般，他口交的技术是真的爆烂……
　　夏一洋已经快分不清对方到底是在深喉还是干嘛了，牙齿总是碰到他脆弱又敏感的龟头，夏一洋只觉得小弟弟真是又痛又爽，沈落做的还一脸特别认真，边口边抬眼看他表情，等到第三次四目相对的时候夏一洋终于忍不住射了。
　　沈落没让他射到外面去，全部吞进了嘴里，夏一洋看到男人的喉结动了动，居然咽了下去。
　　夏一洋：“……”
　　沈落还张嘴示意给他看，笑的非常孩子气：“吃的很干净吧？”
　　夏一洋哭笑不得道：“你有病吧，不难吃吗？”
　　沈落想了想：“不难吃，就是有点腥。”
　　夏一洋已经不想说话了，他准备穿衣服，却被沈落拦住，夏一洋看了他一眼，目光移到对方下半身，似乎想起什么，尴尬道：“那个……我也帮你弄出来吧？”
　　沈落愣了愣，开玩笑道：“用嘴吗？”
　　夏一洋乖乖点头：“嗯。”
　　沈落盯着他看了一会儿，只见夏一洋真的鼓足了勇气，非常干脆的低下头去拉他的裤子拉链，结果被对方按住了脑袋。
　　夏一洋：“？”
　　沈落还是那句话：“下次吧。”
　　夏一洋皱着眉。
　　沈落用毯子裹着他的裸体，站起来道：“你等我会儿。”
　　夏一洋没动。
　　沈落从房间里拿出了单反，盘腿坐在他面前。
　　夏一洋看着他。
　　沈落换了个镜头，他冲着夏一洋笑了下，说：“我想给你拍几张照。”
　　夏一洋沉默了一会儿，问：“不穿衣服的吗？”
　　沈落“嗯”了一声。
　　夏一洋：“你拍了干嘛用？”
　　沈落：“洗出来吧。”
　　他举着相机，镜头对准了夏一洋的脸：“我自己看，不会给别人看的。”
　　整个下午到晚上，夏一洋都没再穿上衣服过。
　　他一开始还有些不习惯，后来发现沈落真的就是只是单纯拍照，他连动作都不用刻意去摆，随意的坐、卧、躺，上厕所，喝水……过程很安静，沈落几乎不出声，除了按快门的“咔嚓”音，此起彼伏，一刻不停。
　　晚饭也是沈落做的，夏一洋裸着身子坐在饭桌边上等。
　　人类真的是种习惯性很可怕的生物，夏一洋默默的想。
　　吃饭的时候夏一洋问：“不能穿衣服吗？”
　　沈落摇了摇头，拒绝道：“不能。”
　　夏一洋只好光着身子端起碗。
　　沈落又在拍照，夏一洋这才发现他只做了一人份的饭。
　　“你不吃吗？”他问沈落。
　　沈落说：“等你走了我再吃。”
　　夏一洋叹了口气，好一好会儿，才说：“你这样有些变态。”
　　沈落笑着没说话，他端着相机，拍了几张夏一洋盯着镜头的照片，等低着头看效果的时候，突然淡淡道：“你慢慢会习惯的。”


第10章 
　　夏一洋在准备走之前终于能穿上了衣服，沈落非常体贴的帮着他系扣子。
　　这过程很平和，两人保持着安全的距离，沈落的动作一直彬彬有礼，连一点暧昧都谈不上。
　　“回去路上当心点。”沈落垂着眼将对方领口最上面的扣子扣好。
　　夏一洋穿的这件还是个有点偏立领的，这么一扣整个感觉就是被掐着脖子。
　　“那些照片……”
　　沈落哂了下：“我这几天在弄暗房，洗出来会收好，你真不用担心。”
　　夏一洋辩解道：“我不是担心什么艳照门……”
　　沈落静静看着他，夏一洋便说不出话来了，他最后也只能放弃般的嘀咕了一句“算了”，扯了扯脖子边上系的太紧的衬衣扣子，出了沈落的家门。
　　结果到家后反而越想越觉得憋屈，夏一洋在自己床上坐了半天，心里还是有些堵。
　　他清楚自己对沈落的心思，这么多年都没变过，对方想要什么想干什么他都不舍得不满足，但这么半天赤身裸体的给拍照，说完全不屈辱那当然是不可能的。
　　主要他还是搞不明白沈落的心思。
　　夏一洋还没有迟钝到情思不懂的地步，沈落给他口交的时候他会想对方是不是也有点喜欢自己，但要他不穿衣服拍照时，夏一洋又觉得沈落是不是只是喜欢欺负他。
　　快四十岁的人了，喜欢玩玩不是不行，但夏一洋其实挺怂的。
　　他那么深的情，不想被辜负。
　　可又怕对方觉得他玩不起，连喜欢都不喜欢了。
　　纠结半天，夏一洋算是自我调节好了，他想着既然对方有那意思他是不是也该主动点，便给沈落发了消息。
　　“明天要不要一起吃饭？”夏一洋在后面跟了个皮卡丘卖萌的表情包。
　　没一会儿，沈落就回他了：“明天我回家吃饭。”
　　夏一洋一被拒绝就控制不住的紧张，心尖儿颤着也不知道怎么回，反正是挺伤心，觉得自己有些多此一举。
　　沈落又问：“你表情包哪来的？”
　　夏一洋：“公司群姑娘们发的，我就存了。”
　　沈落说：“真可爱。”
　　夏一洋又发了几个：“皮卡丘嘛，当然可爱。”
　　“我没说皮卡丘。”沈落回复道，“我说你。”
　　进入深秋以后，南方小城就很少下雨了，沈落难得开了他那辆大皮卡，御园的门卫保安放行时都忍不住多看了几眼。
　　张凝和沈从山退休后就搬去了相城区，跟园区可说是一南一北，离得非常远，沈落开了40分钟才到地方，熄了火又在车里坐了会儿。
　　外面的雨渐渐大起来，沈落却还不是太想出去，他没带电子烟，瘾头上来了也只能忍着。
　　最后还是张凝发了消息给他：“我都看见你车了，人呢。”
　　沈落回了句：“就上来。”
　　张凝把大门开着在等他，沈落进去后先把潮了的风衣脱掉，鞋子干脆放在门外，张凝拿着拖鞋过来，想弯腰递到他脚边。
　　“我来。”沈落没让她真的弯下腰去，他拿了鞋自己穿上，随口问道：“爸呢。”
　　张凝搓了搓手，她看着有些紧张：“在书房呢。”
　　沈落“嗯”了一声。
　　张凝：“要不要喝点什么？”她又补充道，“我煮了红豆汤。”
　　沈落：“那就红豆汤吧。”
　　张凝似乎挺高兴，折身去厨房给他倒汤。
　　沈落环顾了一圈客厅，发现跟自己记忆里上次离开时的样子似乎没变多少。
　　楼上突然传来咳嗽声，沈落一抬头，就看见沈从山站在书房门口看着他。
　　沉默了许久，沈从山才慢慢道：“回来了。”
　　沈落仍旧不咸不淡的“嗯”了一声。
　　张凝正好端着红豆汤回来，沈落接过手，道了声“谢谢”。
　　不说谢谢还好，一说谢谢，张凝的神色又难受起来。
　　沈落低头喝着汤，沈从山已经下来了，两个老人都在一边看着他喝，于是才喝了几口，沈落就有些喝不下去。
　　张凝掩饰般的抹了下脸，低声道：“咱们吃饭吧。”
　　沈从山答应了一声，进厨房帮她端菜，沈落坐着没动，等人走了，才把一碗红豆汤喝了个干干净净。
　　吃饭的时候还是有些尴尬的。
　　沈落不太想说话，父母也不能逼他，三个人各吃各的，夹菜的频率都低，最后还是沈从山先忍不住开了口：“工作……怎么样？”
　　沈落舀了碗汤：“挺好的，很轻松。”
　　他原来在美国做的是关于股市证券分析师的工作，可以说完全就是在拿命拼，每天早上7点前要到公司大楼，然后同时盯着四台电脑从开市到闭市，做他这行的，有不少发际线都岌岌可危，幸好沈落没步这后尘。
　　所以回国前沈落就想好了，他要找个轻松的工作，最好养老一样。
　　“我之前买的别墅你们怎么不住？”沈落吃完饭才想起来，问张凝。
　　张凝：“那么大的房子我们两个人住干嘛，帮你租出去了。”
　　沈落皱了下眉：“你们缺钱？”
　　沈从山咳了一声，淡淡道：“我的主意，帮你多攒些钱，防老的。”
　　“……”沈落竟然一时不知该说什么。
　　张凝看着他，殷切道：“多留会儿？外头还下雨呢。”
　　沈落朝外面看了一眼，果然还下着。
　　于是三个人就这么沉默的坐在客厅里，也不知道说些什么。
　　“那个，姓夏的小伙子。”张凝突然道，“结婚了吗？”
　　沈落看了她一眼：“没。”
　　张凝“啊”了一声，她似乎有些失落又有些欣慰，表情复杂道：“还没啊……”
　　沈落笑了笑：“嗯，我和他联系上了。”
　　沈从山的表情不是太好看，但他也没说什么，抱着胳膊窝在沙发里。
　　张凝显然有些手足无措：“这、这样啊……这样也好，你、你们联络下感情……嗯……”
　　“我们感情挺好的。”沈落平静道，“下次有空我带他回来吃饭。”
　　“……”
　　沈落还是没等到雨停就走了，张凝一直送他到楼下，沈落准备撑伞的时候，张凝突然拉住了他。
　　“妈妈……”张凝断断续续的道，她有些哽咽，“妈妈有在看书，看了很多，也懂的……妈妈支持你，真的，你别、别躲着妈妈……”
　　沈落没有说话，他低头看着自己的母亲。
　　老太太是真的年纪大了，背也佝了，他离开了只有十五年，她却像老了一倍。
　　沈落伸出手，轻轻的搂住对方。
　　张凝哭的整个肩膀都在抖，颠三倒次的重复着那么几句话。
　　“我不怪你。”沈落低声道，“谢谢你，妈。”
　　张凝是当年最先发现沈落那些不可告人的秘情的。
　　她为难得读大学后双休才回来的儿子整理房间，碰掉了沈落的相机，里面有一堆刚洗出来的照片，全是一个陌生男孩儿的睡脸。
　　张凝不傻，在那个同性恋都基本没人会提的年代，她就意识到了自己儿子不正常。
　　沈落当晚回来的时候，沈从山就差点没把他打死。
　　这是从小到大，沈落第一次挨打。
　　他绝不是传统意义上的乖孩子，但优异的成绩足可以弥补。
　　沈从山说，你改了我就让你继续去上学，否则你也不用去上学了，你不是去上学的，你就是去搞男人的，恶不恶心？！
　　沈落不说话，也不答应，这是他惯用的伎俩，以前被训时也是，不认错也不改正，之后照样我行我素。
　　第二天沈从山果然没让他去上学，夫妻俩请了假连夜带着儿子出了省，很久以后沈落才知道，自己原来是被带到了什么所谓的精神矫正中心。
　　张凝陪他坐在外面走廊里，沈从山在里面和穿着白大褂的医生说话。
　　声音模模糊糊的传出来。
　　“这病可以治的，交给我们好了。”
　　“……”
　　“不需要多久，半年就够。”
　　“……”
　　“我们治好了很多个，现在不都结婚了么。”
　　沈从山从里面出来，伸手就抓着沈落起来，后者挣扎了下，扯到昨晚被揍的狠的皮肉，疼的“嘶”了一声。
　　张凝焦急道：“医生怎么说？”
　　沈从山不耐烦道：“交给他们就行了。”
　　白大褂男人打量了沈落一圈，操着不怎么标准的普通话，笑着问道：“你叫什么。”本 .文.由 攻 众.号  一  颗  柠.  檬.  怪   整 .理
　　沈落闭着嘴，沈从山二话不说，一个巴掌扇了过去。
　　“哎哎。”白大褂虚笑道，“别打别打，暴力解决问题不好，交给我吧。”
　　沈从山拉着张凝出去，临走前放了狠话：“你要治不好，我就当你死了！”
　　白大褂又哎哎了几声，似乎也挺不忍心的，坐在沈落对面道：“你看你惹父亲生多大的气，何必呢，是不是？”
　　“医生。”沈落抬起头，他整张脸都是肿的，青青紫紫惨不忍睹。
　　他咧开嘴角，似乎是笑了下，慢慢道：“你就别治我了，也当我死了吧。”
　　后来沈落才发现他这话真的说早了。
　　他死不了，应该说，生不如死差不多。
　　因为20岁已经完全是个成年人了，管束起来可以说非常不容易，再加上沈落本来就不是被管的性子，矫正所那个白大褂的院长派了四个男人整天盯着他。
　　下午1点到5点会有一个特殊矫正时间，四个人轮流问他还喜不喜欢男人。
　　他说喜欢或者不回答就会被电击。
　　沈落不知道被问了多少遍，他全程没有张过嘴，直到被电击到失禁或者晕过去为止。
　　谁都没想到沈落能撑这么久。
　　在矫正所里，一切都是听话的羊羔，唯独只有他。
　　不参加跳操，不听会议讲话，不吃饭，白大褂又不能让沈落从早电击到晚，因为到后面，他已经有明显的脱水迹象了。
　　张凝在两个月后被请了过去，她隔着铁窗一样的宿舍叫自己儿子。
　　沈落瘦的形销骨立，像个骷髅一样蹲在她面前。
　　“你就不能考虑考虑我们吗？！”张凝捂着脸哭的泣不成声，“你怎么能喜欢男人呢？你怎么对得起我们……”
　　沈落平静的看着她道：“妈，我就算喜欢男人，也是你们儿子。”
　　张凝愤恨道：“我没有你这样的儿子！”
　　“妈。”沈落叹了口气，“你带我走吧。”
　　张凝：“不行，不治好不能走，妈妈陪着你。”
　　沈落说：“治不好的。”
　　张凝：“谁说治不好的，一定能治好的。”
　　沈落不说话了，过了许久，他突然道：“我快死了，你会不会救我？”
　　“？”张凝虽然不明白他为什么这么问，但还是坚定道，“你不会死的，妈妈不会让你死的。”
　　沈落虚弱的笑了下：“好。”
　　张凝还想说什么，突然脖子一痛，像是被什么给拽住了，紧跟着“哗啦”一声，沈落居然隔着铁栏杆扯掉了她脖子里挂了十几年的金佛像。
　　“妈。”沈落拿着金佛轻轻的晃了晃，“要救我啊。”
　　话音刚落，他便将整只金佛吞进了嘴里。
　　佛祖终于来渡他。
　　沈落想。
　　似要过了这无边苦海。


第11章 
　　外面的雨落得大气磅礴，沈落坐在车里低着头给夏一洋发消息。
　　这一下就很充分的体现出了坦途的优点，后排大的能直接躺平了睡觉。
　　夏一洋没有马上回，沈落也不急，他躺下，把手机搁在胸口上，贴着心脏那一块。
　　没过多会儿，手机便震动了一下。
　　夏一洋问他：“吃好了？”
　　沈落一只手打着字：“次好了。”
　　夏一洋：“伯父伯母怎么样啊？身体还好吗？”
　　沈落：“活到100岁应该没问题。”
　　夏一洋回了“哈哈”两个字，过了一会儿，又发来一条：“你出国那么久，他们肯定很想你。”
　　沈落被救回来后终于没再被沈从山送回去矫正中心，但家里也只给他留了一条路。
　　出国。
　　那个年份能出国还算是一件风光的事情，成绩好，家里条件好的才有这个资格，所以亲戚朋友也没人会认为沈落出国的理由竟然是因为爱了一个男人。
　　张凝亦步亦趋的陪着他回学校去搬行李，结果沈落没想到，会在走廊里碰到夏一洋。
　　男生似乎一直在等他，看到人很是高兴，跑着过来的样子兴冲冲的像个小狗。
　　“你去哪儿了？”夏一洋问道，他看到沈落身边的张凝礼貌的点了点头，“阿姨好，我是沈落的同学，我叫夏一洋。”
　　张凝当然认出了夏一洋就是照片里那个男孩子，她冷着脸，没搭理对方。
　　夏一洋显然没想到会得到这种反应，他有些尴尬的摸了摸鼻子，但还是没忍住，殷切的问沈落：“你这阵子去哪儿了？”
　　沈落笑了下：“家里有点事儿。”
　　夏一洋皱着眉，他仔细打量了一遍对方的脸，伸出手去想碰：“你是不是瘦了。”
　　沈落下意识的躲了下，没让夏一洋碰到。
　　男生愣了愣，举着的手悬在半空中，表情有些受伤。
　　“那个……”夏一洋还想巴巴的凑上去，“我跟白芳想和你一起吃晚饭呢，今天有新上的电影，我们……”
          本文由攻 众号（一 颗柠 檬怪）整理
         更多小/说漫画广 播剧腐 剧资原尽在朋 友圈每 日更新
　　“夏一洋。”沈落突然打断道，他盯着男生的眼睛，平静道，“我要出国了。”
　　夏一洋：“……”
　　沈落：“我今天是回来拿东西的，饭你们自己吃吧，我就不去了。”
　　夏一洋“哦”了一声，有些结巴的问他：“那、那还回来吗？”
　　“不知道。”沈落想了想，他垂下眼没再看对方，“也许不回来了吧。”
　　沈从山送他出去前是这么说的。
　　如果还是喜欢男人，就永远别回来了。
　　沈落还是闭嘴蚌壳那一招，不说好，也不说不好。
　　夫妻俩在机场送人的时候，表情完全不像是把儿子送出去读书的，倒像是送人进焚尸炉。
　　沈从山两个月下来仿佛老了20岁，两鬓都白了。
　　张凝最后还是哭了。
　　沈落喊了她一声：“妈。”
　　他说：“对不起。”
　　沈从山的表情有些松动，以为儿子后悔了。
　　结果沈落只是说了一句：“你别去找夏一洋麻烦。”
　　张凝：“……”
　　沈落：“他不知道我爱他。”
　　沈从山简直怒火攻心，吼道：“你闭嘴！你还要不要脸了？！”
　　沈落没有理他，继续道：“是我单方面缠着他的，不关他的事。”
　　其实如果没有被张凝发现，沈落是打算在第二天告白的。
　　他那么聪明，夏一洋这点喜欢人的伎俩怎么可能在他面前藏得住，沈落挖了两年的坑，挖的又深又软，看着那小傻子在坑附近折腾来折腾去的要跳不跳。
　　整整两年，到了最后，沈落觉得自己其实才是个傻子。
　　他庆幸着自己还好没有告白，却又阴暗的后悔着为什么不早把夏一洋拉进坑里来。
　　沈落知道自己这么想其实不对，但他实在是控制不住。
　　他怕离开太久夏一洋就把他给忘了，那时候如果他还记着该怎么办？
　　刚到美国的时候沈落并不是太习惯，他出来的急，选的大学和专业都不满意，但也只能先定下来，重新读一遍大二后再申请转学或者专业。
　　虽然英文书写没什么问题，但是日常交流仍旧不是强项，沈落在这方面的解决方法是和大部分留学生一样，靠着打工练习口语，做侍应生或者超市售货员。
　　第一年快结束的时候，张凝终于给他打了电话。
　　“今年回来吗？”张凝小心翼翼的问他。
　　沈落在准备转专业的材料，回答的很快：“不回来了。”
　　张凝在那头长久的沉默。
　　沈落叹了口气：“多看点书，妈，同性恋真的不是病，治不好……。”
　　没等他说完，那边就挂了电话。
　　沈落闭了闭眼，猛地将手机摔到了墙上。
　　第二年转学非常顺利，沈落在国内就是学霸型的，到了国外，读书对他来说反而最简单。
　　换了新的环境后，沈落才开始正常社交，华人圈子本来就不小，他这长相到哪儿都很吃香。
　　第三年他交往了一个韩国女人，但没过多久，对方就要求恢复到了朋友关系。
　　“你并不想要稳定关系。”Cika分了支烟给他，两人没到上床那一步，应该说是沈落单方面对她没性趣，“国内有恋人了？”
　　沈落把烟点上，抽了几口：“没有。”
　　Cika大笑道：“你一定喜欢男人。”
　　沈落不置可否。
　　Cika已经在美国工作了很多年，早就拿了绿卡，她是个成熟的优秀女性，当朋友非常愉快，相比之下，还在读书的沈落在她眼里就像个大男孩儿。
　　“别为了寂寞找乐子，亲爱的。”Cika爱怜的抚了抚沈落的脸，“要当个好男人知道吗？”
　　沈落哭笑不得：“是你先找我的，而且还只是想当炮友。”
　　Cika翻了个白眼：“我不一样，我是女人，我当然可以任性。”
　　沈落不再理她，低头摆弄着他新买的单反相机，Cika问他，你会拍吗？
　　沈落说我已经拍了不少了。
　　Cika抛了个媚眼：“那你给我拍一张？”
　　沈落笑了下，拒绝道：“不好意思，我不拍人。”
　　快毕业的时候沈从山第一次打来了电话。
　　因为太久没有交流，乍听到父亲声音时沈落愣了许久。
　　“要回国工作吗？”沈从山问他。
　　沈落沉默了一会儿，才慢慢道：“我申请上研究生了，准备在这里工作。”
　　沈从山的呼吸陡然重了起来，半晌才咬牙道：“你就那么犟？真的打算一辈子不回来？！”
　　沈落又回到了像最开始那样，什么都不说，不解释的状态。
　　“好。”沈从山连说了几个好字，直接挂了电话。
　　之后整整八年，家里人再没跟他联系过。
　　沈落按部就班的读完研究生，实习，顺理成章的留在了华尔街，他租了附近的公寓，年薪从开始的8W刀涨到了20W刀。
　　社交圈换了几换，Cika倒是一直保持着联系。
　　“你简直像个苦行僧。”在一次聚会之后，女人喝着酒评价他，“我刚开始觉得你还小所以保持着那种性子，结果没想到这么年，你完全没有变。”
　　沈落刚在公司里的健身房运动完，穿着T恤短裤和跑鞋，他很饿，又叫了份牛排：“你可以试试我的工作，那个压力下，你还要我夜夜笙歌吗？”
　　Cika笑的花枝乱颤，她掏出手机来，要与沈落合照，可惜对方懒得配合。
　　Cika并不介意，将照片传到了INS上。
　　“这是什么？”沈落吃着沙拉分神问了句。
　　Cika：“一个社交网站，你要玩么？可以注册下。”
　　沈落：“怎么玩？”
　　Cika：“发发照片什么的，你不是很喜欢拍照么，还有，说不定你国内也有朋友在玩呢？”
　　沈落擦了擦嘴，似乎有了那么一点兴趣，
　　他最后在Cika的帮助下申请了INS账号，ID就是非常简单的“沈落”中文拼音，填完了个人资料后，Cika教他怎么关注人。
　　“你还和国内的朋友有联系吗？”她问。
　　沈落摇了摇头：“没有。”
　　Cika有些惊讶：“一个都没有？”
　　沈落想了下：“一两个吧。”顿了顿，他又说，“但他们应该不玩这个。”
　　“我一直以为你在国内有恋人呢。”Cika皱了皱鼻子。
　　沈落觉得有些好笑：“为什么会这么觉得？”
　　Cika自信道：“女人的直觉。”
　　沈落后来发现，会这么想的，并不是只有Cika一人，整个公司都觉得他是一个“禁欲者”。
　　“我们一直都以为你在为伴侣守贞。”TOM在中午吃饭的时候与沈落聊天，他有些怀疑，“你真的还是单身。”
　　沈落哭笑不得：“我发誓。”
　　TOM撇了撇嘴：“那你过得实在太无聊了。”
　　沈落：“你工作一天还有性趣？”
　　“我不像你，只热爱健身。”TOM翻了个白眼，“我再累，该打的炮还是要打。”
　　沈落无话可说。
　　TOM看了他一眼：“你应该去看看心理医生，别排斥，做我们这一行大把因为压力过大有问题的，去看看吧，走公司账面还能给你打折，这可是福利，为什么不用？”
　　沈落并不想去看心理医生，因为他知道自己的问题出在什么地方。
　　所以当心理医生拿着问卷测评，看着他露出若有所思的表情时，沈落并不意外。
　　“很高兴您并没有抑郁症。”对方开了个玩笑，伸出手，自我介绍道，“你可以叫我Jack。”
　　沈落点头：“你好。”
　　Jack弹了弹手里的卷子：“冒昧问下，阁下移民多久了？”
　　“我没有移民，我只是在这儿工作。”沈落平静道，“加上读书和工作，总共十三年八个月零两天。”
　　“……”Jack的表情惊讶。
　　沈落笑了下：“我每天都有算日子。”
　　Jack张了张嘴，他感觉自己问了个愚蠢的问题：“为什么？”
　　沈落笑着没有说话。
　　沈落当然清楚自己没有抑郁症，虽然在外人看来他很像有抑郁症前兆的感觉，没有激情，生活像一潭死水，除了上班就是健身，没有人知道他在想什么，他完全像是活在自己的世界里。
　　但沈落并不想死，不但不想死，他还想健康的活的更长，非常长。
　　就像沈从山说的，他早就做好了长久不回去的准备。
　　运气差点的话，也许要熬到父母这辈子结束，也许没那么长，可是谁知道呢？
　　他想过无数次，终于能够毫无阻碍光明正大的回国找夏一洋时的场景。
　　他想这些的时候甚至是兴奋的，幸福的，一点都不痛苦。
　　沈落希望五六十岁时候的自己还是很帅，很有魅力，健健康康，体体面面的。
　　就算夏一洋已经忘了自己也没关系。
　　只要他还爱着夏一洋，那就够了。


第12章 
　　银监差不多还有一个多星期就检查完了，以至于菜菜这阵子每天都欢欣鼓舞一副准备提前过大年的氛围。
　　陈会在开完会后把夏一洋叫过去，两人核了这两个月来扣的分和问题，脸色都挺轻松。
　　“看来这饭吃的也不是完全没用。”陈会难得没用咆哮体说话，“你请了多少顿？”
　　夏一洋：“你要给我报销啊？”
　　陈会下一秒吼道：“想得美！”
　　夏一洋又问，“那他们走的时候还要请吗？”
　　陈会虎着脸道：“要请你请，我不请了，上次他妈喝死老子了。”
　　夏一洋：“……”
　　夏一洋跟陈会说完话便下楼回了个金办公室，等了半天的菜菜看到他眼睛亮了下：“怎么样？”
　　“挺好。”夏一洋比了个OK的手势，“不请客了。”
　　菜菜倒是有些惊讶：“陈行长说的？”
　　夏一洋挺得意：“他喝怕了。”
　　菜菜沉默了一会儿，半晌才幽幽道：“你不觉得沈处太可怕了么？”
　　夏一洋莫名其妙：“怎么说？”
　　“陈行长那么嗜酒的人，居然都能被喝怕。”菜菜抖了抖，“沈处第二天还来上班的吧？”
　　夏一洋：“他也喝了不少，第二天你是没看到那脸色，跟死了一样。”
　　菜菜叹了口气，一副你傻不傻的表情：“所以才可怕呀，这么个人，得多强的意志，喝到你服，喝到你不敢再惹我。”菜菜啧了几声，感慨道，“同归于尽，以绝后患啊！”
　　沈落在会议室里检查着下属发来的表格，间隙中偶尔向外面扫了一眼，就看见夏一洋正往自己这边看。
　　男人被发现了还下意识躲着，佯装看了几眼别处，再若无其事的把目光投过来。
　　沈落盯着人看了半晌，突然微微一笑。
　　夏一洋被笑的有些臊，但又忍不住想往沈落那儿凑，于是磨磨蹭蹭的进了会议室，几个年轻下属看到他都挺习惯的，笑着叫了声“夏总”算是招呼。
　　沈落就这么不动声色的看着他过来，坐到自己身边，一副小狗模样的表情。
　　“要不要一起吃晚饭啊？”夏一洋问他。
　　沈落挑眉：“你们陈行长请客？”
　　他心里其实门儿清陈会那老东西不敢再跟自己喝第二次，但就是忍不住逗夏一洋。
　　“他不敢啦。”夏一洋老老实实的上当，“我们两去吃，算我单独请你。”
　　沈落：“前几天你还嚷着要我请呢。”
　　夏一洋汗都要滴下来了：“轮流轮流。”
　　沈落又笑了：“那我要吃王品，爱她就带她去吃的那个。”
　　夏一洋“嗳”了一声，无奈道：“听你的听你的。”
　　结果最后也没吃成王品，这鸡巴贵的牛肉还得提前预定，之前夏一洋都习惯了菜菜帮订座，换成自己反倒忘了。
　　沈落并不介意：“随便吃点别的去。”
　　夏一洋无所谓，他反正负责开车，就近原则的话还是选了第一次吃的日料。
　　“要不要吃刺身船？”夏一洋翻着菜单问。
　　沈落：“那一盆1000大洋，你真不心疼啊？”
　　夏一洋：“我看你上次挺喜欢的。”
　　沈落没说话，夏一洋也不再问他，直接叫了一船。
　　碰到两大款服务员也不客气，推荐了金枪鱼刺身和A5牛肉，夏一洋非常土豪的都点了。
　　沈落哭笑不得：“你还真一点没变。”
　　夏一洋没反应过来。
　　“大学里的时候你也这样。”沈落撑着脑袋看他，“我说好的喜欢的你都爱给我买。”
　　夏一洋这回尴尬了：“这不朋友嘛，客气什么。”
　　沈落嘀咕了一句，夏一洋没听清，想再问的时候刺身船已经上来了。
　　“我们自己来。”沈落对着服务员道。
　　包厢里又只剩了他们两人，沈落卷起袖子，修长十指白白净净，赏心悦目的刮着芥末。
　　“再过阵子我就回银监了。”沈落突然道，他舔了下指尖沾到的酱油，盯着夏一洋的脸，“你打算怎么办？”
　　“？”夏一洋没明白他意思，“什么怎么办？”
　　沈落理所当然道：“我之前不是说了么，搭伙过日子，到时候下班是你来接我还是我来接你？”
　　夏一洋：“……”
　　沈落似乎并不在乎对方怎么回答，他夹了片北极贝，沾了些酱油和芥末，递到了夏一洋嘴边。
　　夏一洋犹豫了一会儿，还是红着脸乖乖张开嘴。
　　沈落看着他吃完，才孩子气的笑了笑：“是不是超级好吃？”
　　夏一洋其实从大学里开始就是这样，他不算老好人性格，但是喜欢上什么人后就会露出特别跟腿小狗的一面。
　　漂亮话不会说，胆子也特别小，可就是赶也赶不走，黏黏糊糊，掏心掏肺的对人好。
　　沈落在那时就很享受对方这种黏糊劲，越欢喜，也越容易沉溺，总想着等夏一洋先忍不住告白。
　　那时候还有白芳在，夏一洋做什么都不太敢明目张胆，对人好也得公平的用两份力，以至于沈落得费尽心思的争取两人私下独处的机会。
　　可真到独处的时候了，夏一洋又会忍不住害羞起来。
　　他对着沈落就会控制不住的紧张脸红，但又巴巴的想凑上来，那样子在后者看来就像只整天围着肉骨头，却又不舍得吃的狗。
　　现在这肉骨头都主动送上门了，但夏一洋似乎还是不知道该怎么下口。
　　银监最后一天检查结束，沈落便只来了下午半天。
　　夏一洋后面那个急的呀，就怕他前两天说的话不算数，先下手为强的在茶水间堵他：“今天我去接你？”
　　沈落慢悠悠的喝完手里的茶水：“我今天开车了。”
　　夏一洋：“你车不是太大不方便吗？”
　　沈落说：“我想去订台新车，要不你陪我？”
　　夏一洋当然“好啊好啊”的答应，回头一想不对，语气颇有些酸的道：“你到底有多少钱啊，怎么又想换车了？”
　　“反正比你想的要多。”沈落伸手捏了捏夏一洋脖子，“今天我请你吃饭。”
　　夏一洋：“那你买御园的房子还贷款干嘛？”
　　沈落不回答，边捏着夏一洋脖子边往外走。
　　下楼梯时正巧碰到了陈会，陈行长看到沈落捏着夏一洋脖子时愣了愣，夏一洋喊了声“陈行”，沈落的手却没放开。
　　夏一洋说：“我去送送沈处。”
　　陈会点头：“去吧。”
　　他看着两人下楼，离得远了还能听见夏一洋抱怨：“哎呀，松手啦……脖子都快被你捏断了。”
　　银监五人开的是一辆别克商务，沈落上车前，夏一洋还提醒他：“下班来接我啊，给你留好车位。”
　　沈落：“我总归比你早，到时候上去找你。”
　　夏一洋点头说好，帮他们阖上了车门，沈落降下车窗来，突然伸手捏了捏夏一洋的脸。
　　“乖乖上班。”他说。
　　夏一洋被捏着脸不太好说话。
　　沈落：“多赚点钱。”
　　夏一洋：“资到了。”
　　沈落：“到时候养我。”
　　夏一洋：“……”
　　沈落看他懵逼的表情哈哈大笑，夏一洋也弄不懂他到底是真心还是玩笑，还想再问，车子已却经启动了，沈落只好隔着车窗朝他挥了挥手。
　　夏一洋于是边回去边给他发消息：“你最后说的什么呀？”
　　沈落回的特别快：“你现在年薪50多W，我才15W，当然是你养我啦。”
　　夏一洋回了一串点点点，后头跟了个“你的良心不痛吗”的表情包。
　　沈落没有马上回。
　　夏一洋收了手机，刚走到个金办公室门口就被菜菜扔了一脸的贷款材料。
　　“今天五点半会计轧账前要放掉的款。”菜菜催他，“快点批，批完了我扫后台去。”
　　夏一洋只好抱着一堆文件夹蹬蹬蹬的跑进办公室，等批完了加急的十几笔才空出时间来能喝口水。
　　他掏出手机，就看见了两小时前沈落发来的消息。
　　“你不愿意养我吗？”沈落问道，他在后头还跟了个哭泣的脸。
　　夏一洋按着九宫格的指尖慢慢烫了起来，他来来回回删了又改，改了又删，打完了“我愿意的”这四个字，又纠结着不好意思发送出去。
　　菜菜疯了一样的冲进来大吼：“夏总啊！还有一个小时不到了！十笔贷款啊！你要不要批啦？！！”
　　夏一洋手一抖，绿色条条“咻”的一下就发送了出去。
　　“？”菜菜莫名其妙，“你在干嘛？”
　　夏一洋如临大敌：“撤、撤回！”
　　幸好撤了回来……
　　夏一洋刚松了口气，手机一震，沈落居然直接来了电话
　　“撤回干什么？”男人的口气听上去不是太高兴。
　　夏一洋心虚道：“没有啦……”
　　沈落沉默了一会儿，问道：“你以为我没看见？”
　　夏一洋：“……”
　　沈落淡淡道：“你先忙吧。”
　　他突然在电话那头笑了笑：“等我下班再来收拾你。”
　　沈落下班过来的时候夏一洋果然还没忙好。
　　银行和银监忙不忙的差距是真的大，同理赚的多少也就不难理解了，15W年薪的沈处长畅通无阻的来了个金部，跟领导巡查一样，菜菜还得给他倒杯水。
　　“这刚走又来的……”菜菜边整理合同边对着夏一洋抱怨，“他是有多闲呐？”
　　夏一洋加签加的生无可恋，死气沉沉的抬了一眼看向外面，只见沈落就坐在正对门的隔间里，见他看过来还挥了挥手，比了个“你继续”的手势。
　　夏一洋就算再爱他，这一刻也觉得他有些讨厌。
　　整整批到了六点半，剩下的合同才全部处理完，菜菜已经懒得扫了，做了标签准备留到明天，夏一洋从办公室里出来喝了一口茶，沈落靠着门边等他：“完了？”
　　夏一洋叹了口气：“我快死了。”
　　沈落没什么良心的劝慰他：“50W呢，想想年终奖。”
　　夏一洋还真想了会儿：“要不我也换辆车？”
　　沈落说：“换什么车啊，花钱去旅游啊。”
　　夏一洋突然问他：“你年假几天？”
　　沈落一时半会还被问住了，没反应过来：“按照工龄算的吧？”
　　夏一洋掰着指头想了一会儿：“有10天了。”
　　沈落没出声。
　　夏一洋又叹了口气：“我好几年没用过年假了，没想到自己也有10天年假了。”
　　沈落看着他，轻轻笑了笑：“所以年纪大了也有好处，放假时间都长了。”
　　夏一洋没说话，他抬头看着沈落的脸，看了许久，却始终沉默着。
　　沈落垂下眼，他伸出手似乎想去碰夏一洋的脸，结果伸到一半，菜菜在茶水间门口用力敲了敲门。
　　“两位领导！”她简直快疯了，“要关灯了，你们到底要不要走了啊？！”
　　两位领导当然要走，但夏一洋的双颊还是肉眼可查的红了。
　　他有些埋怨菜菜坏事，但一想到沈落刚才差点碰到自己的脸了，却又激动又怕起来，等坐到了对方车里他还控制不稳情绪，抖着腿怎么也坐不定。
　　沈落真是哭笑不得，他被对方弄得也莫名紧张起来，可毕竟开着车，不能分神。
　　“你冷静点。”沈落笑着道，“我开的可是皮卡，这路上没人撞得过我。”
　　夏一洋终于不抖腿了：“哦。”
　　沈落叹了口气：“你都这么大岁数了，激动起来怎么还和大学一样。”
　　夏一洋嘴硬道：“哪有啊。”
　　沈落：“没有吗？”
　　夏一洋心想当然没有，大学里你要敢碰我脸，我一定扑上去咬你。
　　因为要陪着沈落去看车，晚饭便草草的解决了。车行过了6点不开门，但是沈落有熟人，算是特别接待了下。
　　这回沈落看的是马自达。
　　“我年薪就15W，这车合适。”沈落对BBA没什么追求，他玩车玩的也是一种情怀。
　　夏一洋：“是挺情怀的，小车厂赚了钱就一心一意研究转子发动机。”
　　沈落笑了起来：“你也知道？”
　　“脑残粉。”夏一洋还挺骄傲，“马自达的微笑我来守护！”
　　沈落：“那你还买奔驰。”
　　夏一洋：“我是没办法，第一辆车家里给买的，父母情怀就是BBA，我能怎么办？”
　　沈落开了车门：“走吧，我们试试车。”
　　说是试车，但也没开多久，马自达虽然国产了，但是操控感还是很好，对于开惯了大车的沈落来说，没有比这更舒服的。
　　他当即下了订单，一次性付了款。
　　夏一洋对这种土豪的刷钱方式简直嗤之以鼻，还在纠结之前他买房贷款的事情上。
　　“你到底在美国挣了多少钱。”夏一洋问，“在这儿买房子没？”
　　沈落：“买了也是给我父母的，我反正现在住御园。”
　　夏一洋：“御园你那一套也就100来万，你付了首付还贷款30年，不嫌利息多啊。”
　　沈落不回答，他停了车夏一洋才发现到的是沈落楼下。
　　“银监最多在你那检查2个月。”沈落突然没头没尾的道。
　　夏一洋：“？”
　　沈落转过脸，他看着夏一洋的脸平静道：“我怕两个月追不到你，所以才贷了款。”
　　夏一洋半张着嘴，一辆的茫然。
　　沈落淡淡的，露出了一个笑容：“我贷30年，你只要不半途离职，30年我都能跟你扯上关系。”
　　夏一洋其实想过无数次自己告白的场景，他年纪轻的时候甚至还想过要搞的浪漫些，五星级凯宾斯基订个房，弄点玫瑰蜡烛什么的，反正无论如何得弄的有点仪式感。
　　他想了很多年，而那时候沈落还在国外。
　　沈落大二走的时候夏一洋是后悔的，他觉得自己应该早点告诉他心意，说不定说了，沈落就不走了呢？
　　结果等沈落走了后，他又巴巴等着对方回来。
　　这一等，等了他15年。
　　他刚开始的时候觉得是有盼头的，虽然沈落和他说过“可能不会回来了”这几个字，但夏一洋不是那种容易认命的人。
　　他看过忠犬八公的电影，最后40分钟他觉得他自己就是那只一直等在车站的狗。
　　夏一洋很多年来都会想象着对方回来时的样子，想的多了连上班都会特别有动力。
　　他想着升职加薪积累人脉，这样如果万一沈落回来了，要找工作他也能帮忙。
　　反正能扯上点关系的事儿，夏一洋都想去做。
　　但沈落一次都没联系过他。
　　夏一洋顺利的升职加薪，从柜员做到客户经理，从年薪10W涨到了20W，等到第八年的时候母亲聂双双试探性的问他：“我一朋友的女儿，你要不要互相认识下，熟悉熟悉？”
　　夏一洋没拒绝，他约了对方几次饭，送了几件小礼物，可最后还是没成。
　　对方甩了他。
　　聂双双叹了口气：“你喜欢什么样的？”
　　夏一洋想着沈落的样子。
　　眼神内敛，眉骨深邃，有着好看的鼻翼，忧郁小生似的。
　　他在五年前开始有意无意的查起了移民美国的资料，甚至给一些中介打了电话具体询问，什么500W储备资金，工作答疑，留学移民全都了解了一遍。
　　夏一洋想着年后报个语言班，先把英语重新抓起来。储备资金是个问题，要不之后把房子卖了吧？最好考点证和专业，去了美国不能不工作……越想越具体的时候，夏一洋会觉得自己有些毛病。
　　但他真的控制不住。
　　他的情爱他的胆怯他的勇气自始至终都只为了一个人。
　　他的念想那么深那么远，他怎么能不过去呢？
　　车里很安静，沈落说完那话似乎也没停下的意思，继续道：“我本来想等你先说的。”
　　夏一洋抿了抿唇：“那干嘛不等啊……”
　　“等不及了。”沈落又笑了下，他叹了口气，“我等了15年了。”
　　夏一洋：“……”
　　沈落：“我这人性格不怎么好，大学里面一直欺负逗弄你惯了，一心想等着你先说喜欢。”
　　夏一洋尴尬了，他抓了抓脸：“我以为你那时候不知道呢。”
　　沈落笑道：“你就像条狗，我怎么可能不知道。”
　　被骂狗的夏一洋乖乖闭了嘴。
　　“结果一拖拖了15年。”沈落顿了顿，他似乎有些懊恼，“年纪大了，玩不动浪漫那一套了。”
　　夏一洋咳了一声：“你也就回来两个多月。”
　　沈落斜睨着他：“你这是嫌弃我追的不够狠？”
　　夏一洋不服气：“我请你吃饭比较多吧，谁追谁啊？”
　　沈落伸手又去捏他脖子：“不要作，中年男人作起来一点都不可爱的。”
　　夏一洋脖子被捏的痒痒，他挣扎了几下没挣脱开，回头去看沈落的脸时发现对方也正静静的看着他。
　　两人四目相对了一会儿，夏一洋突然笑了下。
　　“你要是不回来，我就去美国找你了。”夏一洋叹了口气，他慢慢道，“我这么多年赚下来的老婆本勉勉强强够得上储备资金吧，然后读书考证，虽然吃力点，但也不是不行。”
　　沈落捏着他脖子的手轻轻的抖着，夏一洋扯下来，紧紧地握在自己手里。
　　夏一洋说：“我知道你一直怨我胆子小爱折腾又磨磨蹭蹭的。”
　　沈落：“……”
　　夏一洋：“所以浪漫啊什么的这种事情，就我来做吧。”


第13章 
　　其实对于已经过了35岁的中年男人来说，除了浪漫的事情做不动外，不浪漫的事情也不一定做的动。
　　沈落都把车停楼底下了，这种昭然若揭的心思连小女孩儿都骗不住，就别说夏一洋了。
　　两人没坐电梯，沈落拉着夏一洋的手上楼，本想着十指相扣浪漫一把，结果爬到6楼夏一洋先不行了。
　　他喘的肺疼：“还是坐、坐电梯吧。”
　　沈落笑骂：“就你事儿多，早让你坐电梯。”
　　夏一洋进了电梯间还在喘：“这不是想拉拉手回忆下青春嘛，那么多年了，一步一步来啊。”
　　沈落不再说话，他按了20层，电梯往上行的时候夏一洋跟多动症一样四下乱看。
　　“你干嘛呢？”沈落问。
　　夏一洋：“我在找摄像头。”
　　沈落：“小区保安不会24小时守着，基本没人看。”
　　夏一洋“哦”了一声，过了半晌，他猛地凑到沈落面前。
　　沈落：“……”
　　夏一洋辶耍骸澳愀陕锿蝗蛔脑袋。”
　　沈落憋着笑：“你以为我不知道你要干嘛？”
　　“好吧。”夏一洋闭上眼，催促道，“被你发现了，快点亲一下。”
　　沈落：“……”
　　电梯“叮”的一声，20楼已经到了，沈落拽着夏一洋出来，将他按在门上用力的亲了亲，男人的动作不是太温柔，甚至有些粗鲁，夏一洋脑袋敲到门上的时候明显声音有些大，沈落亲的动作顿了顿，伸出手垫着他的后脑勺。
　　他轻声道：“痛不痛？”
　　夏一洋其实紧张的压根没感觉：“不痛。”
　　沈落看了他一眼，从口袋里摸出了钥匙开门。
　　夏一洋跟在他后面，突然想了起来：“之前你给我拍的那些照呢？”
　　“我放起来了。”沈落拉着夏一洋的手。
　　夏一洋：“我想看看。”
　　沈落：“现在吗？”
　　夏一洋“嗯”了一声。
　　沈落说：“你等会儿。”
　　他让夏一洋坐在房间的床上，自己去了另一个房间拿照片，等回来的时候，沈落的怀里抱了三个牛皮袋子。
　　夏一洋吓了一跳：“你拍了多少张？”
　　沈落：“343张。”他把照片拿出来，“因为都很好看，没办法挑，所以都洗出来了。”
　　夏一洋张了张嘴，只能说：“好吧……”
　　看自己的裸照对夏一洋来说不是一件很轻松的事情，特别是沈落拍的非常清晰和细腻，幸好他选取的角度都比较巧妙，很少有正面直接裸露的镜头。
　　照片里的夏一洋坐在沙发上，毛毯隐隐盖着私密的部位，他没有看镜头，目光似乎盯着电视。
　　“这时候你还比较紧张。”沈落指着照片上的脸，“嘴唇都抿紧了。”
　　夏一洋的嘴唇有些发干：“我都不知道……”
　　他一张张的看过来，一旁的沈落几乎每一张都能评价一番。
　　“你在吃饭的时候。”沈落说。
　　那时候的夏一洋问他能不能穿衣服，沈落拒绝了，于是夏一洋只能把一条腿曲起，搁在椅子上挡着吃饭。
　　他盯着镜头的目光不太友善，也不怎么高兴。
　　“你应该多盯着镜头。”沈落看着照片时突然建议道，“那样特别可爱。”
　　夏一洋“啧”了一声：“你真的很变态啊。”
　　沈落笑了笑没说话，他拿出最后一组照片，那时候已经是傍晚了，夏一洋站在窗帘后面，他小心翼翼的掀起一点朝阳台外面看，几十张照片，都是沈落抓拍的。
　　其中有一张，夏一洋扯过窗帘的一角遮着自己的下半身，他忘了当时沈落跟自己说了些什么，然后，他便对着镜头露出了一个笑容。
　　沈落盯着那张照片看了很久，他侧过脸，凑近了吻了吻夏一洋的唇。
　　“我当时就特别想亲你。”沈落笑着道。
　　夏一洋看着他没有动。
　　沈落捧着夏一洋的脸，他的拇指描过对方的眉目，停了一会儿，再次低下头吻住了他。
　　被压到床上的时候夏一洋说的第一句话是：“明天还要上班。”
　　照片零零碎碎的掉到了床底下沈落也没去收，他直起身，将线衫从头顶脱了下来。
　　“请个假。”沈落的口气平稳，他脱衣服的速度特别快，不论是脱谁的。
　　夏一洋发现这人的确是长年保持健身的习惯，腹部的肌肉线条明显，俯身弯腰也没什么赘肉，沈落边解着夏一洋衬衫扣子边亲吻他。
　　“我给你买了件新衬衫。”沈落突然道，“你品味不太行，格子不适合你。”
　　夏一洋抖抖索索的笑：“太骚包的我可不要。”
　　沈落没说话，他其实已经硬了挺久，脱了夏一洋裤子发现对方也差不多，被按在底下的人还不老实，扒他内裤的时候还要说骚话：“你刚看我裸照的时候是不是就硬了？”
　　沈落不轻不重的捏着夏一洋屁股。
　　两人没急着干别的，光亲嘴就亲了半天。
　　沈落似乎特别不舍得夏一洋那两片唇瓣儿，嘬的水润光泽，隐隐发烫，他有时候吻的很深，舌头恨不得伸进对方喉咙口，有时候又只在外面蹭着，黏黏糊糊沾着也好。
　　夏一洋先忍不住了：“你不会想亲一晚上吧……”
　　沈落在唇齿间回答他：“不是不行，就是浪费了点。”
　　夏一洋笑着抓他后脑勺的头发。
　　沈落慢慢往下亲下去，夏一洋本来还挺享受，结果对方快亲到小腿的时候他有些受不了了。
　　“够了啊。”夏一洋起身又想去抓他后脑勺。
　　沈落躲开了，抬着夏一洋腿不让他动。
　　于是夏一洋只能眼睁睁的看着他把自己的十个脚趾头都亲了一遍。
　　“……”夏一洋脸都红了，“你这真的有点变态啊……”
　　沈落从床旁边的柜子里拿出了保险套和润滑油：“你精液我都吃过，亲你脚趾头怎么了？”
　　“哎，那不一样……”夏一洋还想争辩，腰底下突然被垫了个枕头，沈落挺顺理成章的去摸他后庭，低下头与他亲嘴儿。
　　夏一洋：“……”他不算什么纯洁少男，懂男人和男人做爱会用到的地方，虽然之前有想过自己在下面什么样，但真遇到了还是有些不习惯。
　　沈落停下来看着他：“不喜欢？”
　　夏一洋看着对方那眼神就说不出“不喜欢”三个字来，表情颇为深刻和壮烈：“没有。”
　　沈落孩子气的笑了下：“会让你舒服的。”
　　前戏做了多久，夏一洋是真的不记得了，沈落还没插进来之前，他就被对方弄射了一次，前面后面一片的湿哒哒。
　　过程中沈落时不时的就低下头与他接吻，吻着吻着，夏一洋便又硬了。
　　毕竟年纪在这儿，沈落没再玩太多花样，他用了最简单的传教士，最后沉下腰插进去的时候夏一洋还是有些吃不消。
　　沈落隔着枕头拖住夏一洋的后背，等了很久都没再动。
　　“可以了……”夏一洋的双腿缠着他，“你动呀……”
　　沈落又探身去亲他，抽插的动作实在是温柔而克制。
　　夏一洋之前有些疲软的性器也被照顾的很好，他被前后夹击着有些受不了，呻吟声都控制不太住。
　　沈落叼着他耳垂，舔了舔他耳廓，声音里的笑意一点都不善良：“都说会让你舒服的了。”
　　夏一洋张嘴咬了下对方肩膀。
　　大概是忍耐实在太久，过了大半小时沈落都没射的迹象，夏一洋被插射一次后性器软踏踏的再硬不起来，整个人腰酸腿疼，真是又困又累。
　　“你还要多久啊……”夏一洋哑着嗓子问道。
　　沈落将他翻过半边，侧躺着又重新抬起男人的腿，慢慢插了进去：“你先睡，不用管我。”
　　夏一洋：“……”
　　真在操弄中睡着了一会儿的夏一洋，再醒过来时迷迷糊糊的感觉到沈落在帮他清理身子。
　　沈落在插入前戴了保险套，就是怕内射后夏一洋闹肚子，他用热毛巾擦着对方光裸的脊背，发现夏一洋醒了，又凑过去递了个吻。
　　“几点了？”夏一洋梦游一般的问。
　　沈落抖开被子，裹住了自己和对方：“凌晨3点。”
　　夏一洋叹了口气，感慨道：“你太厉害了，老当益壮。”
　　被夸“老当益壮”的沈老爷憋着笑：“谢谢啊。”
　　夏一洋又问：“你不睡啊？”
　　沈落：“一会儿就睡了。”
　　夏一洋闭了嘴，他没睁眼都能感觉到沈落黏在自己脸上的目光，他干脆翻过身，与对方面对面躺着。
　　沈落又忍不住亲他。
　　夏一洋断断续续的回应着，不知不觉就彻底睡死了过去。
　　陈会第二天打来电话的时候语气明显不怎么好，咆哮的时间特别久：“狗崽子你他妈胆子肥了是吧？！居然请假都不亲自来！你让个银监的处长给你请假你还要不要脸了？！”
　　夏一洋的腰是真酸，他半坐在床上，一只手托着腰：“老父亲我错了，年假能用吗？”
　　“你都先斩后奏了！”陈会继续吼，“喊爸爸还有个屁用！”
　　夏一洋：“……”
　　反正年假请都请了，夏一洋也算第一次狗胆子包天没再理会老父亲陈行长的怒火。
　　同样是做完晚间运动，沈落也不知是早上几点就去上班了，夏一洋赖床赖到尿都憋不住快，才慢慢吞吞起来去上厕所。
　　蹲着马桶的时候还顺便刷了下INS。
　　沈落在早上8点就更新了一张照片。
　　夏一洋看了半天，才看出来是自己埋头睡觉的时候刘海翘起的一根呆毛……
　　底下的赞是平时照片的两倍，还有陌生账号用中文在下面评论：“哇！是谁？！”
　　夏一洋捂着嘴，心情真是复杂又窃喜，他指尖在屏幕上来回划了几下，沈落的电话突然就进来了。
　　“醒了？”沈落在电话那头语气平淡。
　　夏一洋心想你都把老子这个枕边人秀到社交网上去了，还装什么二百五啊！
　　沈落继续道：“菜都在冰箱里，你微波炉里热热就行。”
　　夏一洋边冲马桶边答应道：“好。”
　　沈落没头没尾的问了句：“你去客厅了没？”
　　“？”夏一洋正在往客厅走，“怎么……”
　　他话没说完，就看见客厅里那面超大的照片墙，夏一洋愣了半晌，才对着电话那头的沈落笑着道：“你不是说年纪大了，玩不动浪漫了吗？”
　　原本挂满了美国风景照的墙面不知什么时候被沈落全部换成了夏一洋的裸照，对方还大费周章的拼出了一句“I LOVE YOU”，又是俗气又是感人。
　　“我凌晨四点起来拼的。”沈落的语气非常得意，“有没有很浪漫？”
　　许是真的因为年纪大了，两中年男人所谓的浪漫都挺没新意的，比如沈落在下午就收到了一大捧同城当日直达的红色玫瑰。
　　虽然浪漫没新意，但好在夏一洋有钱，那一捧玫瑰大的简直人都抱不住，沈落科室里的小姑娘各个羡慕的要死，争先恐后的来拍照。
　　张曼忍不住调侃自己领导：“沈处你这是傍大款了呀？”
　　沈落边签着快递单边意味深长道：“他是比我赚得多。”
　　他不说还好，一说周围人都八卦起来，可惜放完了饵勾的沈落又成了个闭嘴蚌壳，任是谁问都没再撬开后续。
　　回家拿了换洗衣服的夏一洋在下楼时顺手刷了下INS。
　　果然看到一下午没啥动静的沈落在首页放了张玫瑰花的照片。
　　夏老头得意的收了手机，心想就知道你藏不住，嘴上不找我说，背地里炫的可猖狂了呢！


第14章 
　　夏一洋其实没准备太多衣服到沈落那边去，应该说他拿了换洗衣服过去后就有些开始后悔了。
　　满脑子都是“热恋搞了后是不是应该马上同居？”“这样子会不会太快失去激情？”“超过35岁的成年男性是否不喜欢太过粘人的恋人？！”“私人空间是不是比浓情蜜意更加重要？！”……
　　夏一洋觉得自己不能再想了，再想下去他就要夺门而出了……
　　其实不怪他想那么多，以前就算有过交往经验，他都没萌生过什么同居的想法，就连平时的约会吃饭也没频繁到每天的地步。
　　他对沈落的心思太重也太小心翼翼，习惯了命途多舛一波三折，顺遂起来后反而容易患得患失。本 .文.由 攻 众.号  一  颗  柠.  檬.  怪   整 .理
　　客厅里的裸照实在是太吸引注意力，夏一洋边收边觉得真是耻感爆表，他又忍不住看了几张，脸皮烧得慌的没眼看，抖抖索索的快速扯了下来。
　　沈落发来消息，问他晚上要吃什么。
　　夏一洋想了想，说我们叫外卖吧。
　　“外卖都吃腻了。”沈落回复道，“你等我回来给你弄。”
　　夏一洋反正不挑食，当然什么都好。
　　沈落回来时是买了菜的，夏一洋也不知道他烹饪水平怎么样，只能跟着进厨房帮忙。
　　御园的房子有个缺点就是厨房不够大，两大男人同时在里面就显得有些不够看。
　　沈落炒菜的时候，肘部老打到夏一洋，夏一洋拿个顶厨里的锅还得沈落弯下腰才行，两人磕磕绊绊搞半天，沈落终于忍不住了：“你先出去，我来弄。”
　　夏一洋不放心：“你行吗你？”
　　沈落：“你这话问的就不对了，男人怎么能说不行。”他补充道，“再说之前我又不是没给你弄过。”
　　上次拍裸照的时候还真是沈落一个人弄得，虽然是最简单的炒饭，但味道也没差到哪儿去。
　　提到这茬儿沈落反而想起来了：“客厅的照片你怎么弄掉了？”
　　夏一洋哭笑不得：“你还想放多久啊？！”
　　沈落：“不是挺好看的么。”
　　夏一洋：“我脸皮没那么厚。”
　　“我之前就说了。”沈落睇了他一眼，笑着道，“你以后慢慢就会习惯的。”
　　吃好饭刷了碗，沈落带回来的玫瑰开的还正好，夏一洋翻了个花瓶出来准备摆一摆，沈落坐在照片墙前面挑着往上挂，夏一洋扫了眼发现果然大部分还是他裸照。
　　“……”夏一洋心想反正也没外人来做客，男人大度点就忍了吧。
　　沈落挂了一半照片，回头看他，又站起来，去房间拿了单反出来。
　　夏一洋：“？”
　　沈落举着镜头对准他的脸：“你弄你的。”
　　夏一洋笑了：“你这是拍上瘾了啊？”
　　沈落不说话，专心致志的按快门。
　　夏一洋这次穿着衣服，倒也不排斥。
　　沈落的镜头对准他的时候总有一种矛盾的干净和色情，既是冷的，又发着烫，舔在他身上，粘腻又多情。
　　夏一洋修了半天的玫瑰花茎，摆到差不多的时候沈落还没拍完。
　　“你看过来下。”沈落在镜头后面道。
　　夏一洋看过去。
　　沈落拍了几张，低下头认真看效果。
　　夏一洋忍不住开玩笑道：“好看吗？”
　　沈落大概是看的太入迷，半天才回他：“好看啊。”
　　夏一洋：“有那么好看吗。”
　　沈落还是低着头，语气就跟讨论今晚吃什么一样，淡淡道：“超级好看。”
　　本是逗着玩的夏一洋倒是先脸红了。
　　沈落抬起脑袋，他的目光落在夏一洋脸上，露出了一个笑容：“好看的不能再好看了，我的最爱。”
　　夏一洋：“……”
　　晚上洗完澡后沈落看到了夏一洋带来的衣服：“就这么几件？”他问。
　　夏一洋：“你要我住几天啊？”
　　沈落擦着头发：“你想住多久就住多久呗。”
　　夏一洋想了会儿，还是摇了摇头：“我那房子总不能就这么空了吧。”
　　沈落从毛巾底下看了他一眼，没说话。
　　夏一洋已经换好了睡衣，那睡衣还是他从自己家里带来的，是个绸缎面的两件套，少见的香槟色，看着特别骚气。
　　沈落湿着头发去抱他，有水滴在衣领上，氤氲成了深色的一个点。
　　夏一洋低声问他，今晚要不要做。
　　沈落揉着他后腰，损了一句：“你准备把年假全用完？”
　　夏一洋尴尬了：“要不我也锻炼下吧？”
　　沈落：“等我把客房改了再说。”他扯过被子盖着两人，一只手隔着那绸缎面料揉着夏一洋还有些发紧的肌肉，“咱两都这个年纪了，我又不是毛头小子，睡一个被窝就挺好。”
　　夏一洋看着他，张了张嘴，没说出话来，不知怎的竟是整个胸腔都疼了起来。
　　沈落将他抱进怀里，嘴唇贴着额头，细细密密的吻着。
　　夏一洋闷闷道：“要是大学就告诉你多好啊。”
　　沈落揉着他的手顿了顿。
　　夏一洋叹了口气：“浪费了这么多年，真是太亏了。”
　　夏一洋多住了一天便搬了回去，沈落也没说什么，每天下了班还是会去行里等他。
　　菜菜原本以为银监检查完了就完了，结果还是得长时间承受沈处的淫威荼毒，可以说心里不得不苦。
　　“你们这是组成约饭小分队了么？”菜菜把最后一批合同送进来，拿走加签好的准备扫后台，“都那么大年纪了不去找点别的事情做？”
　　夏一洋感觉自己批了有一百多本合同，脑子都是木的，问了句：“找什么事？”
　　菜菜：“互相解决下终生大事。”
　　夏一洋下意识道：“我们都解决了呀。”
　　“……”菜菜总觉得哪里不对，“我不是让你们互相解决，我是让你们互相，解决。”
　　夏一洋：“……有区别吗？”
　　菜菜总觉得自己似乎GAT到了什么奇怪的点，有些沉默的盯着夏一洋的脸。
　　夏一洋眨了眨眼睛。
　　菜菜深吸一口气，神色古怪道：“算了，可能是我想多了。”
　　夏一洋看着她出去后，才朝着坐外面低头看电子书的沈落吹了记口哨，沈落抬起脸，关上了手里的kindle。
　　“晚上去吃什么？”夏一洋问他。
　　沈落：“随便，你今晚不住我家？”
　　夏一洋：“还得回去拿换洗衣服，麻烦。”
　　沈落：“我给你买了。”
　　“……”夏一洋噎了下，“什么时候买的？”
　　沈落：“你昨天搬回去后，我买了一年的。”
　　夏一洋有点懵，心想成年人谈恋爱这点真是方便啊，都有钱，都有实力，说断你后路就断你后路。
　　“走吧。”沈落拉他起来，“看把你累的。”
　　夏一洋还是不怎么信：“你真买了？花了多少钱？”
　　沈落说：“你去看了不就知道了。”
　　沈落还真买了衣服，不过也没一年那么夸张，他辟了一半衣柜出来放，风格倒是还算中规中矩。
　　夏一洋翻了几件，有些愁头：“哎，就这么住一块啊？”
　　“你怕什么呢？”沈落关上柜子看他，“结了婚的都该住一块儿，别浪费时间。”
　　夏一洋：“结了婚的还得见家长呢，你什么时候去我家见下公公婆婆？”
　　沈落愣了愣，没明白过来“见谁？”
　　夏一洋：“见我父母啊。”
　　他说的看似无心，但也不是没这打算，夏一洋不算特别离经叛道，但既然和沈落好不容易在一起了，该跟家里交代的还是得交代。
　　夏一洋等了会儿，没得到应声，他回头去看沈落，发现对方似乎没在听。
　　“想什么呢？”夏一洋走过去，伸手快碰到沈落的时候，对方却避开了。
　　恍惚间似乎又回到了大二那时候，沈落心中一颤，抬头去看夏一洋，怕他又露出那种小狗受伤一样的表情，但显然并没有。
　　夏一洋的脸色的确谈不上有多好，他皱着眉，但没退缩，又伸出手，抓住了沈落的胳膊：“怎么了？”
　　沈落盯着他看了一会儿，慢慢道：“没什么。”过了会儿，才又说，“你其实不和家里说也没关系，我不介意。”
　　“什么叫你不介意。”夏一洋不是太高兴，“我不说，家里催我去相亲怎么办，你也无所谓？”
　　沈落抿了抿唇，口气有些硬着道：“你去装装样子就行，反正别让你父母生气。”


第15章 
　　在大学里，夏一洋和沈落就几乎没吵过架或者急过眼。
　　沈落的性格不算太好，有些那个年龄段男生爱欺负人的坏，喜欢他的女孩子多的如雨后春笋，白芳就经常为这种事情和他生气。
　　但不论白芳怎么作，沈落似乎都是那种吵不起来的性子。
　　他坐着，冷冷淡淡的抽根烟，什么气都跟那烟灰一样，碎的七零八落。
　　夏一洋不是不会生气，他跟沈落刚认识的时候没少被对方欺负，但那时候因为欢喜，连生气都是甜的。
　　不像现在，年纪大了，在一起了，生气反而成了肺腑里最累最痛的事情，恨不得后半生的感情都能一下子顺顺遂遂甜甜蜜蜜。
　　沈落在黑暗里摩挲着夏一洋的肩膀，好一会儿，对方才翻过身来，沈落听到夏一洋叹了口气。
　　“你父母……”夏一洋寻找着措辞，低声道，“知道这事儿吗？”
　　沈落“嗯”了一声。
　　夏一洋：“所以才出的国？”
　　沈落过了许久，又“嗯”了一声。
　　夏一洋不知该说什么好，分开十五年，他其实有很多想问的事情，但好歹是成熟的中年男人了，爱人不疑，疑人不爱这个道理早就贯穿到了骨子里，过去算什么，前女友算什么，他都盯着INS呢。
　　只是沈落这种一碰到不想说的，就当闭嘴蚌壳的行径，实在让人头痛。
　　“在美国这么多年。”夏一洋问他，“就没想过偷跑回来？”
　　“想过啊。”沈落的声音里有着些许笑意，“但还是觉得没用，跑回来又能怎么样呢？钱可能赚的还不够，立业都做不到，怎么找你成家？再加上我父母……孝义这种事，不是你说说我只要自己好，父母怎样无所谓，就真的能硬下心肠去做到的，我能，你也不能，对吧？”
　　夏一洋不说话，他喉口又泛起了阵阵的酸来，胸腔里的心跳声震耳鼓都疼，半晌才能好好问出一句：“你就不怕，这么多年，回来我都结婚了吗？”
　　沈落平静道：“不是没想过，但其实没什么，如果你结婚了，过得好，我就什么都不说了，当你的好兄弟，给你包红包，你生了孩子我当干爹。”
　　“要是过得不好……”沈落没说下去，他突然轻笑了下，“你这么好，找的人不会舍得对你不好的。”
　　他在黑暗中看着夏一洋，目光像远山像湖泊，像皑皑白雪里的那一片白：“我会一直陪着你，周三健身，周六钓鱼，聊聊股市行情，理财贷款，帮你看看学区房，小孩儿上什么补习班，你工作忙我就帮你去接，带他去吃肯德基。”
　　夏一洋哑着嗓子闷闷道：“现在小孩儿都不吃肯德基了。”
　　“那他想吃什么就带他去吃什么好了。”沈落有些无所谓，他伸手摸了摸夏一洋的脸，整个人看上去似乎特别的满足，“反正只要看着你陪着你就行，等到真正老了的时候，多个人照顾你总归是好的。”
　　人在年轻的时候总觉得怎样都不够，等到不年轻了却又觉得这样也挺好。
　　现在这个结果对沈落来说已经不是挺好，而是太好了。
　　好到他不能忍受出一点的意外。
　　那是他的夏一洋，他的整个后半辈子了。
　　夏一洋再没提过见父母这种话，之后算是正式搬去了沈落那里。
　　两人专门还找了下班比较早的一天去了趟超市，沈落对购物简直有狂热兴趣，看到小东西都想买。起初夏一洋还会说道几句，后面心想反正咱有钱，你想买就买吧。
　　出门在外，推着购物车聊天，说的都是工作，股票，政策汇率这种话题，沈落说这几个月央妈可能会下新的利率调整，夏一洋真是生无可恋，说你们一动脚，我们就得伤筋骨。
　　沈落说：“挺好了，你也算有内部一手消息，能做个预防。”
　　夏一洋：“那你下次再来检查时少扣点我们分数。”
　　“这次分数扣的还嫌多？”沈落把购物车推去结账，“你已经是家属级别待遇了。”
　　夏一洋：“扣得少我年底奖金也高。”
　　沈落：“你现在都是我五倍了，给我点面子。”
　　夏一洋笑了：“你之前不还说要我养你吗。”
　　沈落说：“我又不贵，养得起养得起。”
　　两人出了超市又去了高档家居店，夏一洋刚进门就看到一捧粉色满天星的干花，因为包扎的特别漂亮，夏一洋便多看了几眼，不过没支声。
　　结果逛完一圈准备走的时候，沈落突然抱起那束花塞到了他怀里。
　　“……”夏一洋，“你什么时候买的？”
　　沈落：“告诉你就没惊喜了。”
　　夏一洋真是甜的心脏都有些受不住了。
　　两人回去整理东西，夏一洋抱着一捧干花有些为难，之前买的玫瑰还没谢光，家里能用的花瓶已经全用了。
　　沈落提议说你要不挂在墙上。
　　夏一洋便坐在地毯上，把花束一点点拆小了挂。
　　照片墙上的照片又换了一拨，是之前夏一洋伺候玫瑰时候拍的。
　　沈落实在是热衷于无时无刻的拍他，然后洗出来，最后挂墙上。
　　夏一洋现在偶尔还会偷偷摸摸的上INS视奸，沈落几乎每天都会放一张他的局部照片，今天是偷拍的手指，明天是偷拍的脚底心，后天换了个虚化的模糊背影，就是不放高清的无码正脸。
　　沈落就像个拼命秀恩爱的炫耀狂魔，还是藏着掖着炫耀的那种，底下居然没人说要打他，夏一洋也是不懂。
　　洗完澡准备上床的时候沈落没让夏一洋穿衣服。
　　于是夏一洋只好裹着被子，他头发都没擦干，湿淋淋的刘海耷拉在额头上。
　　“你要拍照吗？”夏一洋习惯性的问他。
　　沈落的确拿来了相机，但是并没有着急拍，他给夏一洋擦了会儿头发，然后低下头吻住了对方。
　　“我能拍你做爱时的样子吗？”沈落贴着他唇，很认真的问。
　　夏一洋想了想，还是觉得不太能接受：“不要了。”
　　沈落看了他一眼，隔着被子裹住他亲了很久：“那现在先不拍。”
　　夏一洋没觉得多松一口气，他有些紧张的问：“拍了也要洗出来吗？”
　　沈落：“好看当然要洗出来。”
　　夏一洋羞耻的有些结巴：“哪、哪里好看啊。”
　　“都好看啊。”沈落慢慢扯开夏一洋抓着的被子，他凝视了很久对方裸露的上半身，然后低下头，亲吻过夏一洋的肩膀和锁骨。
　　虽然最后夏一洋也没让沈落拍照，但是爱还是要做的。
　　为了不再乱浪费年假，沈落可以说做的要比第一次还温柔。
　　充足的前戏很好的照顾了夏一洋的后穴，沈落刚插进去没多久他就射了一次。
　　因为是侧交的姿势，沈落从背后咬着夏一洋的耳垂，他的声音里笑意很浓：“太快了啊。”
　　夏一洋的脸一直红到了脖颈，嗯嗯啊啊的倒也没功夫反驳他。
　　沈落抽插的速度不快，进的却很深，夏一洋没多会儿就又受不了了，前端一股一股的射了不少精水出来。
　　沈落插在里面没动，等夏一洋泄完了，才掰过对方的下巴，亲吻了许久。
　　彻底弄干净后，沈落面对面抱着夏一洋，他突然低声问了句：“你爱不爱我？”
　　夏一洋迷迷糊糊也不知道自己回答了些什么。
　　但沈落似乎很高兴，他有些孩子气的笑出声来，然后低下头，轻轻蹭了蹭夏一洋的鼻子。


第16章 
　　快步入年末的时候，苏州的天气才真正开始冷下来。
　　沈落头一天晚上换了床上用品，半夜的时候就在新被窝里操弄了夏一洋很久。
　　他们现在工作日几乎不会做到最后一步，算是沈处体谅夏总第二天要上班赚钱的身子，到了星期五的时候沈老爷就不怎么肯轻易放过他了，饱暖还没解决，就开始思淫欲。
　　新换的床单被套那是真不错，集合了沈落的性冷淡审美，好看又暖和，夏一洋睡上去都觉得可惜，沈落却偏要弄得个湿淋答滴。
　　第二天清早，夏一洋在迷迷糊糊半睡半醒间就听到了相机的声音，他把脸埋进被子里，下意识抬手遮住。
　　“起来吧。”沈落在床边说。
　　夏一洋在晨光中睁开眼睛，为了采光好，沈落只留了个薄纱窗帘，遮阳的已经收了起来。
　　夏一洋打了个哈欠。
　　沈落拍了下来。
　　夏一洋揉着眼睛。
　　沈落还是在拍。
　　夏一洋抱着被子坐起来发呆，他还是很困，撑着脑袋一点一点的瞌睡。
　　沈落在镜头后面笑了起来。
　　他放下单反，凑上去捧着夏一洋的脸亲了又亲。
　　这一亲又是在床上玩了半日，中午实在是饿的受不了了，两人才叫了外卖，吃好后沈落说要看电影，然后就兴冲冲的拿出贷款买的那套家庭放映机。
　　夏一洋之前就在想这玩意儿他家老沈能坚持玩多久，后来又一想到他个性，就觉得话也不能说的太死。
　　两人抱着看了部老片，中途夏一洋手机响了，沈落拿过看了一眼，标注来电显示的是母亲。
　　夏一洋没回避，当着他面接了电话。
　　聂双双听起来心情挺好，问他在干嘛。
　　夏一洋笑着道：“我在看电影呢，你们旅游回来了？”
　　聂双双和夏橙算是有快40年的恩爱夫妻了，感情到现在都蜜里调油，出门会拉手，拍照要搂腰，夏一洋刚过30那会儿老两口算是旁敲侧击的问了一阵他的个人生活问题，但见夏一洋始终兴趣缺缺，又一心扑在工作上的升职赚钱，便也就识趣的不再多烦他。
　　对聂双双来说，儿孙孝敬的方式不是只有结婚一种，夏一洋赚那么多钱，她得趁着还有命的时候和老伴抓紧花。
　　“我这次买了个蜜蜡。”聂双双之前去了毛子那儿，报的还是最豪华的团，夏一洋觉得自己不旅游也没事，旅游基金都有人帮他用了。
　　夏一洋叹了口气：“多少钱？”
　　聂双双口吻非常大方：“不贵，就一万多。”
　　“……”夏一洋无话可说。
　　聂双双：“明天亲戚朋友还得聚一下吃个饭，你要来啊。”
　　夏一洋不懂：“我来干嘛？”
　　聂双双理所应当：“来付钱啊。”
　　夏一洋真的是心塞着挂了电话，沈落全程听了一遍，评价道：“你妈挺可爱的。”
　　夏一洋说：“我像养了个老女儿。”
　　沈落笑着捏他脖子，过了一会儿又问：“你那些亲戚朋友底下有没有漂亮姑娘没？”
　　“乱吃什么瞎几把醋。”夏一洋拍开他手。
　　沈落：“我又没说介意。”
　　夏一洋不信：“真假？”
　　沈落又笑了下：“真的，这种请客吃饭，怎么说都有些相亲的意思，特别还叫上了你，我挺理解的。”
　　夏一洋看他表情真诚，还有些信了，犹豫道：“要不我跟我爸妈说一声，还是不去了吧。”
　　“都说我不介意了。”沈落按着对方脑袋，靠近了亲了会儿，“不就吃个饭么，我是那么小气的人吗？”
　　聂双双一般举行这种亲朋好友吃饭的活计的确很少叫夏一洋，但只要叫了，夏一洋都会很给面子的到场。
　　沈落开车送他到了饭店，夏一洋边解安全带边跟他说：“你先回去吧，等下我打车回来。”
　　沈落挑了挑眉，乖乖答应了一声好。
　　夏一洋忍不住拿骚话撩他：“你是不是现在特别舍不得我？”
　　“你怎么跟狗似的。”沈落拍了下他屁股，“给我把尾巴藏好了。”
　　夏一洋哈哈一笑，趁着四下没什么人，迅速贴了下沈落的唇，结果想撤回的时候却晚了，被对方一把抓着撬开了嘴。
　　沈老爷亲够了才放开，伸手理了理夏一洋的领子和头发，轻声道：“去吧，早点回来。”
　　顿了顿，还是补了句：“我等着你。”
　　夏一洋道包厢的时候已经晚了，聂双双果然请的都是她那帮小姐妹。
　　现在老太太不要太厉害，跳广场舞都要搞团体竞赛，这饭吃的名录还是什么动员大会，包厢里开了三大桌，跟吃流水一样。
　　聂双双拉着夏一洋到身边坐下，夏一洋这才发现这桌年轻人的数量居然跟老人差不多多。
　　“哎哟，聂妈妈，你儿子真年轻。”对面一老太太的眼神堪比激光枪，“有30了吗？”
　　聂双双还挺不给面子，笑着道：“30？你逗我笑啊，他都快40了。”
　　“……”虽然男人无所谓年龄，但这种时候夏一洋也只好赔笑了。
　　一听都快40了 ，不少人的脸上都露出遗憾的神色来。
　　聂双双继续神来之笔：“姑娘们真别想了，阿姨不想耽误你们。”
　　夏一洋：“……”
　　吃饭吃到一半的时候，聂双双还喝了酒，趁着酒兴跟自己儿子讲悄悄话。
　　“你是不是以为我让你来是相亲的。”聂双双问。
　　夏一洋无奈道：“妈，你少喝点。”
　　聂双双得意道：“说了让你来买单就是让你来买单，我还点了鲍鱼澳龙，可贵了！”
　　夏一洋：“……”
　　聂双双对着桌上一群俊男靓女，豪气万丈道：“你们相你们的，看对眼了和阿姨说，这桌你们夏叔叔请客！”
　　夏一洋心想我他妈还没老到要被二十几的小青年叫叔叔吧？！
　　饭局快结束的时候夏一洋总算是空出来给沈落发消息，对方回的很快：“吃完了？”
　　夏一洋：“快啦，你在干嘛？”
　　沈落：“等你啊。”
　　夏一洋失笑：“知道你在等我，我说你在家里干嘛。”
　　沈落还是那句话：“就是等你啊。”
　　过了一会儿，沈落又问：“有漂亮姑娘吗？”
　　夏一洋无奈道：“有漂亮姑娘也不是我的，我已经是夏叔叔了，真就过来买个单。”
　　沈落：“哪有你这么年轻好看的叔叔，他们怕不是眼瞎。”
　　就算年龄大了，夏一洋还是禁不住沈落一句夸，心花怒放的不行，只觉得浑身都是水果糖一样的甜味儿。
　　两人又聊了一会儿，聂双双在柜台叫夏一洋去买单。
　　“我去付钱。”夏一洋回消息道。
　　他刷完卡，肉疼了一会儿价格，再低头看手机，就看见沈落回复了一句：“快点回来吧。”
　　夏一洋捧着手机笑了，他两只手输入字母键：“之前还是谁说不介意的呀？现在跟催命三郎一样。”
　　沈落没有回复，夏一洋便把手机收了起来，扶着母亲出了饭店门口。
　　聂双双边走边跟他讲话：“我等下自己回去，你要注意身体，工作再忙加班什么的也得注意，知道不？”
　　夏一洋听话的回了句知道。
　　聂双双又问：“你开车了没？怎么回去？”
　　夏一洋刚想说他打车，一抬头，话就卡在了嗓子眼里。
　　聂双双表情微动，她顺着自己儿子的目光看了过去。
　　沿街边的路灯已经亮了一排，大厦倾倒的霓虹光影落在了马路上。
　　沈落靠着车，远远的望着夏一洋的脸。
　　他在那一片明媚的光景中，露出了笑容。


第17章 
　　聂双双最后是由沈落送回去的。
　　夏一洋介绍的说辞是大学同学，聂双双从鼻孔里哼了一声算是默认了。
　　老太太年纪大，坐后座，夏一洋坐在副驾驶，很自然凑到前面去弄车上的导航仪。
　　“在哪儿？”沈落歪过脑袋，贴着夏一洋，“我来弄。”
　　夏一洋：“万科的长风别墅……行了，找到了。”
　　沈落看着他笑了一下。
　　车子发动后，聂双双才开口：“小沈做什么工作的呀？”
　　沈落愣了下，他从后视镜里看了眼老太太，不紧不慢道：“我在银监工作，算是夏一洋同行。”
　　聂双双：“什么级别啦？”
　　夏一洋：“他可是监管部门的领导。”
　　聂双双叹了口气：“我问你了吗？”
　　虽然嘴上不客气，但是听到领导两个字后聂双双还是挺满意的。
　　“年薪多少啊？”老太太继续问。
　　沈落笑道：“那肯定是没有夏一洋多的，不过我有存款，之前出国攒了点。”
　　聂双双“唔”了一声，话锋又变了：“稳定轻松点也好，买房了吗？”
　　“……”夏一洋实在不知道他这妈是想干嘛，“您查户口龋俊
　　聂双双啧了一声：“去去去。”
　　“没事的。”沈落脾气挺好，“我也住御园，买的房子。”
　　聂双双“哎哟”了一声：“那边现在二手房都挺贵的。”
　　沈落谦虚了一声：“也还好。”
　　聂双双似乎是问完了，但又像没问完，她四周看了下，突然道：“这车不错呀。”
　　沈落今天开的是坦途，他这车买的是顶配，杂七杂八算下来落地得60W，还是比不上BBA的价格唬人。
　　“人家开的是皮卡。”夏一洋替沈落说道，“品味不要太好。”
　　聂双双嫌弃道：“我是不懂你们小男生品味的。”
　　夏一洋：“你之前是嫌我老，现在又嫌我小。”
　　“我是你妈。”聂双双挺得意，“我嫌弃你啥都有道理，不许反驳！”
　　长风别墅到了后沈落亲自下车开门扶聂双双下来。
　　老太太乘机捏了捏对方胳膊，唏嘘道：“肌肉不错哦。”
　　沈落笑而不语。
　　聂双双又仔细打量了一番：“人长的也精神。”
　　沈落：“谢谢阿姨。”
　　“别依依不舍了。”夏一洋赶她，“你在外面这么花痴，我爸要吃醋的。”
　　聂双双白了自己儿子一眼，留话道：“下个星期六回家里吃个饭，你爸也想你了。”
　　夏一洋答应道：“明白。”
　　等聂双双进了小区，沈落和夏一洋才又回到车上。
　　过了晚上10点之后，苏州的大马路上明显就空了许多，夏一洋看了眼开车的沈落，忍不住问他：“你就一直等在外面，没回去？”
　　沈落在红绿灯路口停下来，转头撑着脑袋：“当中有去吃个饭。”
　　夏一洋叹了口气：“你说你傻不傻。”
　　沈落没说话，正好绿灯亮了，他重新踩下油门。
　　夏一洋又问：“冷不冷？”
　　沈落：“我穿挺多的。”
　　夏一洋：“瞎扯，你鼻子都冻红了。”
　　沈落下意识伸手摸了摸鼻子。
　　夏一洋哈哈笑了起来。
　　沈落无奈道：“我开车呢。”
　　夏一洋于是又安静了下来。
　　过了一会儿，沈落突然道：“你妈妈她……有没有问你什么？”
　　“？”夏一洋有些莫名其妙，“没有啊。”
　　沈落“嗯”了一声，便不再问了。
　　快到家的时候，夏一洋才反应过来：“你觉得我妈知道了？”
　　沈落叹了口气：“我只是怀疑。”
　　他把车停好了，弯腰去解夏一洋的安全带，起身时，唇瓣轻轻的蹭着夏一洋的。
　　“我只是担心你父母为难你。”沈落贴着夏一洋的唇含糊道，“现在这样真的就挺好的……”
　　夏一洋其实不太明白沈落在怕什么。
　　毕竟主动要出柜的是他又不是沈落，就算父母怪罪下来，这罪也到不了沈落的头上。
　　夏一洋向来清楚自己是个胆子挺小的人，但是只要是关于沈落的事儿，这点勇气，他还是有的。
　　但似乎，对方并不很想要他的这些勇气。
　　银监在12月底的时候开始忙了起来，沈落要带队去常熟底下的农商行检查一个星期，算是个短期出差。
　　因为星期一一大早就要过去，星期天晚上沈落便准备收拾些简单的行李。
　　夏一洋陪在一边看他叠内裤：“宾馆订好了吗？”
　　沈落：“就在虞山附近，到了我拍照给你看。”
　　夏一洋：“出去检查要不要喝酒啊？”
　　“可能要吧。”沈落伸手，“把那睡衣给我。”
　　夏一洋递了过去：“带个醒酒药。”
　　沈落笑了下：“好。”
　　夏一洋想了想：“要不要晚上我抽个空去陪你？”
　　沈落：“开八十公里就过来陪个睡犯不着，第二天你开回去不得累死。”
　　夏一洋悻悻的闭了嘴。
　　沈落看了他一眼，敞开腿，将人勾到了怀里。
　　夏一洋憋着笑问他：“有什么吩咐沈老爷。”
　　沈落揉了把他屁股：“听话，乖乖待在我家里，睡在我床上，等我回来。”


第18章 
　　虽说夏一洋凌云壮志，想要千里陪床，但等沈落真的出差后，他才觉得自己真是一腔爱意容易，付出行动却难如登天。
　　毕竟到年底了，银行忙起来才叫真不如狗。
　　到了最后反而是沈落每日准时报备，打电话过来时夏一洋还在银行里加班。
　　“都八点了。”沈落在电话里问他，“还不回去？”
　　夏一洋：“我明天半天分行开会，今天得把这个月的贷款合同加签完，你到宾馆了？”
　　沈落：“早到了。”
　　夏一洋：“喝酒了么？”
　　沈落笑了笑：“领导不用喝酒。”
　　夏一洋乐了：“美得你。”
　　沈落问：“你还要多久才回去？”
　　夏一洋翻了下桌上的合同：“还得一两小时吧。”
　　沈落“嗯”了一声，过了会儿突然道：“我给你们叫了蟹宴外卖。”
　　夏一洋惊了：“叫了多少？”
　　沈落：“反正只多不少，你和你同事慢慢吃吧。”
　　夏一洋：“……”
　　外卖送来的时候夏一洋正在埋头批合同，菜菜叼了个蟹腿在嘴里，进来拿材料的时候被他闻到了。
　　“外面几个人吃了？”夏一洋抽空问了句。
　　菜菜想了想：“十几个人吧。”
　　夏一洋无语：“还剩多少？”
　　菜菜：“没看……夏总你叫的外卖啊？”
　　夏一洋凉凉的看了她一眼：“好吃吗？”
　　菜菜：“当然好吃。”
　　夏一洋笑的非常虚情假意：“银监沈处叫的。”
　　菜菜：“……”
　　大概是“银监沈处”这名号太过恐怖，菜菜啃那蟹腿啃的异常干净，夏一洋批完合同出去的时候发现底下的人还算有良心，给他留了个完整的蛋黄母蟹。
　　夏一洋干脆坐在隔间里开始拆，菜菜把桌上的抽纸巾递给他。
　　“你和沈处现在关系有这么好吗？”菜菜忍不住八卦，“都晚上了还送宵夜。”
　　夏一洋嘬着手指：“他又不是就送我一个人，你看你们都沾光啊。”
　　菜菜幽幽道：“这光沾的太亮了，我怕。”
　　夏一洋：“我看你吃的时候倒是一点没怕。”
　　菜菜撇了撇嘴。
　　夏一洋吃到一半的时候沈落给他发消息：“吃了没？”
　　夏一洋翘着手指一个一个按字母的回他：“刚吃。”
　　沈落：“拍个照片给我看下。”
　　夏一洋拍了张还剩一半螃蟹的照片给他。
　　沈落回了句：“不是螃蟹，是你，你和螃蟹，一块儿拍进去。”
　　夏一洋心想你怎么事儿这么多，但还是把手机给了菜菜：“帮我拍张照片。”
　　菜菜莫名其妙：“啊？”
　　夏一洋指了指螃蟹：“把我吃螃蟹的样子拍一下。”
　　“有什么好拍的……”菜菜举着手机对准夏一洋，“笑一个。”
　　夏一洋摆好姿势。
　　“……”菜菜嫌弃道，“你笑的跟这辈子第一次吃螃蟹似的。”
　　夏一洋：“……”
　　加完班已经快晚上11点了，夏一洋真的是累到连开车的力气都没有，他干脆坐在自己车里眯了十五分钟，然后才慢吞吞的回了家。
　　洗完澡后沈落又给他打了电话，两人聊了会儿今天批的贷款和检查内容，夏一洋突然想了起来。
　　“明年年初靠近东山那边有个新楼盘要开了，价格不错。”夏一洋开了免提，边擦头发边爬上床，“你有没有兴趣？”
　　沈落：“别墅？”
　　夏一洋：“不是，大平层，直接临湖，我们银行能拿到内部底价。
　　沈落“唔”了一声：“年底去看看，样板房出了么？”
　　夏一洋把手机举到面前：“好像是出了，今天他们销售经理特意送来了户型图，等你回来看看。”
　　“我可能要星期六晚上才回来。”沈落说，“这边五天还检查不完。”
　　夏一洋：“怎么？有问题？”
　　沈落淡淡道：“这边农商行是年底的重点检查对象，不知道得罪上头谁了，无论怎样都得查出问题来。”
　　夏一洋皱了皱眉，想说什么却忍住了，最后也只补了一句：“行，你回来开车夜路慢点。”
　　挂了电话后夏一洋反而睡不太着，他关了灯，躺在被子里玩手机，习惯性上了INS偷偷摸摸的刷沈落主页。
　　没想到对方居然发了那张自己吃螃蟹的照片。
　　不过脸被一张大马赛克给遮住了。
　　夏一洋：“……”
　　沈落在INS已经算是小有名气，注册的早再加上照拍的好，有时候国内的一些微博博主都会推送，至于盗图那更是多的数不清了。
　　这么多年来，沈落主页最个性鲜明的一点就是从来没有人物照片，所以自从他回国开始频繁发人物（还是局部不全）照后，底下的评论几乎每天都是炸的。
　　明明已经是快40岁的男人了，却还像小孩儿得了糖一样的爱炫耀。
　　然后却又怕被抢了似的，连拿出来给人看，都一副小心翼翼的样子。


第19章 
　　等银行终于忙完了一个星期，夏一洋还真是头回这么期待过周末。
　　因为心里想着沈落今天要回来，周六的早晨夏一洋也不敢赖床了，他先是起来把堆了一星期的衣服给洗了，然后趁着天气好，将被子枕头搬到了阳台上去晒。地上有扫地机器人来回转，夏一洋擦了桌子后决定先去买菜。
　　手机里下了个“爱厨房”的APP，夏一洋边翻着菜谱边想着做什么，结果等到了菜市场逛一圈下来都想买，脑子里想烧个十七八道菜，恨不得搞满汉全席。
　　经过超市的时候夏一洋想了想，还是进去了，先是在酸奶冷藏区拿了几盒，又去面包台上挑了一会儿，最后才磨磨蹭蹭挪到了柜台边上的保险套架那儿。
　　他弯下腰，仔细看着保险套牌子，有年轻人从旁边拿了一盒，低头看了夏一洋一眼。
　　夏一洋有些不好意思，佯装镇定的抓了抓脸，最后表情严肃的挑了保险套和润滑油。
　　回去路上下了雨，夏一洋刚出电梯抖干净身上的雨水，一抬头便愣在了那儿。
　　张凝站在楼梯上，表情错愕的看着他。
　　夏一洋一时有些想不起来对方的脸，但眉目间总有那么几分神似，也不难猜到张凝身份。
　　两人有些尴尬的站在门口，半晌夏一洋才想起来去开门。
　　“您等多久了？”夏一洋解释道，“我去买菜的。”
　　张凝似乎不知道该摆什么表情，她有些紧张，但又忍不住去仔细打量夏一洋，最后磕磕巴巴说了句：“也没多久……”
　　夏一洋只好开了门，先让她进去。
　　张凝其实只是单纯想来看看儿子，送点东西，完全没准备会碰到夏一洋，她一时有些摸不准这两人的关系，但见夏一洋的样子，似乎是已经住过来了不少时日。
　　这边夏一洋迎了张凝进门后才想起来那面照片墙，也顾不得招呼对方坐不坐了，先冲过去把墙上的照片全都撤下来。
　　虽然动作还算迅猛，但不少还是被张凝看了去。
　　两人这回更是尴尬无比。
　　张凝坐也不是站也不是，想走，却又不甘心。
　　“您先坐。”夏一洋只好硬着头皮道，他把那些照片扔进了房间里，再出来给张凝泡茶，“沈落出差了，要晚上才回来，您要不等等？”
　　张凝沉默了一会儿，最后还是说：“我就不等了吧。”
　　夏一洋“啊”了一声，表情有些茫然：“不、不等了吗？”
　　“不等了。”张凝摇了摇头，她看了一眼夏一洋，低声道，“我就来送点东西。”
　　夏一洋除了“好”也不知道说什么，最后也只能沉默着。
　　过了也不知道多久，还是张凝先开了口：“你和沈落……在一起了？”
　　夏一洋愣了愣，似乎犹豫了会儿，最后还是承认了：“是的。”
　　张凝没说话，她半晌才笑了下，看着也不知是欢喜还是难受：“挺好的。”她的目光有些浑浊，似是敷了层氤氲的薄雾，“这么多年，他也算……如愿以偿了。”
　　夏一洋不是太懂老太太这话的意思，但想了会儿又好像突然明白了过来，紧跟着胸口就像被捅了个风洞，凉意瑟瑟铺天盖地。
　　“他出国前。”夏一洋舔了舔干燥的唇，控制着声音尽量不抖，“就跟你们说了吗？”
　　张凝苦笑了下：“要不然你以为他父亲干嘛要送他出去。”顿了顿，她抬起手捂着脸道，“是我们那时候太不懂事了。”
　　夏一洋没说话，他看着张凝从包里拿出一叠照片和一个首饰盒。
　　照片里全是大学时期夏一洋青春逼人的脸和笑容。
　　“我今天来是想把这个给他。”张凝没注意夏一洋的表情，自顾自的说道，“还有这个。”
　　她把首饰盒打开，夏一洋看到里面静静的躺着一只金佛的挂坠。
　　张凝哭了。
　　她哽咽着说道：“我一直把它留着，提醒自己做过的傻事……”
　　“你做过什么？”夏一洋突然问道。
　　老太太脸上还挂着泪，颤颤巍巍的抬起头。
　　夏一洋的表情森冷，但眼眶却是红的，他盯住张凝的脸，早已顾不得礼貌不礼貌了，他咬着牙，嘴里满是腥苦的味道，一字一句的问道：“你们当年，到底，对他做了什么？”
　　张凝走的时候夏一洋没有送，他坐在椅子上，低头看着茶几上的金佛挂坠，突然伸出手拿过盒子抬起胳膊就要扔出去，结果却又停在了半空中。
　　须臾，他才慢慢收回了胳膊，小心翼翼的用指腹擦干净了佛像上的水渍。
　　大学里沈落拍他的照片也很多，夏一洋藏好了金佛却不知道该拿这些照片怎么办，最后也只能肿着眼睛继续把照片藏进塞金佛的地方，但又觉得这是沈落家里，藏得地方怎么看怎么危险，说不定一不小心就会被找到。
　　饭是已经没有心思去烧了，夏一洋只能无奈点外卖，沈落又发来消息，说自己还得晚些回来，让他别等了，先吃。
　　夏一洋边吃饭，边戴着冷敷眼套，吃完后又拿出那个金佛看了半天，最后摆在了桌上，沈落一进家门就能看到的位置。
　　结果刚摆上半小时，夏一洋又坐不出了，拿着首饰盒在手里来回转圈，最后又把它藏了起来。
　　就这么一会儿藏一会儿摆出来的折腾到了半夜，夏一洋摘下眼套的时候才觉得太绝望。
　　敷了半天屁用没有，双眼还是又红又肿。
　　夏一洋躺在沙发上，他拿出金佛看了一会儿，放到了自己的心口附近，那里贴着皮肤凉飕飕的，却又莫名安心。
　　不知不觉眼角又热了，夏一洋抽噎了一声，他伸手抹过脸，眼泪却越流越多，大概是也没想到自己那么能哭，夏一洋居然边哭边笑了起来。
　　然后他抬起胳膊遮住了眼睛，长长的从肺腑里吐出了一口气。
　　夏一洋觉得自己仿佛是做了个梦。
　　梦里不是张凝，而是他，隔着那铁笼一样的宿舍，喊着沈落的名字。
　　沈落半天才从床上爬起来，形销骨立，像个骷髅一样。
　　夏一洋觉得自己浑身上下都快痛的死掉了。
　　沈落终于回过了头，他眼里有着光。
　　他看到了夏一洋。
　　夏一洋伸出手。
　　他笑着说，我来接你了。


第20章 
　　沈落将近1点才回到苏州，他路上赶的很急，快到家时反而慢了下来，连拿钥匙开门的动作都轻手轻脚，怕吵醒了屋里的人。
　　苏州的天气到了年底，往往就是一场秋雨一场寒，他进屋的时候只觉得身子冻的厉害，客厅里倒是非常暖和。
　　原本以为夏一洋睡在房间，结果客厅灯一开，躺在沙发上的人便翻了个身，
　　沈落又立马把灯关了。
　　他等了一会儿，才慢慢靠近沙发边蹲下。
　　夏一洋只要是真累惨了，睡眠质量一向很好，以往做爱做到后半程，他都能体力不支的眯一会儿，这点倒是叫沈落羡慕。
　　夏一洋果然没有醒，但似乎睡得也不踏实，他的手胡乱抓着胸口，沈落给他盖被子的时候才发现对方手里攥着个东西。
　　沈落仔细看了会儿，眉峰轻轻皱了起来。
　　他的目光落在夏一洋红肿的睡眼上，也不知想着的是心疼还是欢喜，最后只能伸出手轻轻碰了一碰，夏一洋没有醒，沈落又看了他一会儿，才拿着手机去了阳台。
　　张凝没想到半夜还会接到儿子电话，她睡眠浅，倒也无所谓沈落这么晚还打扰她，语气又是紧张又是殷勤。
　　“你回来啦？”张凝问。
　　沈落“嗯”了一声，他有些犹豫道：“一急忘了已经这么晚了。”
　　张凝马上说：“没有的事。”
　　沈落沉默了一会儿，倒是开门见山：“你今天来我这儿的？”
　　张凝：“我来送点东西。”她踌躇了一会儿，才慢慢道，“那个金佛……妈妈总觉得也算是救了你，就想着送来好保平安。”
　　沈落没说话，其实这事情现在看来很是讽刺，他当时吞金，既是求生也是冒死，老人迷信迂腐，如今这么多年过去了，就算表面上接纳，骨子里还是盲从。
　　“那孩子……”张凝干巴巴的寻着话头，“挺好的，你们……好好过日子。”
　　沈落轻笑了下：“我知道。”
　　张凝又说，过年带他回来吃饭吧。
　　沈落想了想，道，再说吧。
　　张凝挺失望的“哦”了一声。
　　沈落回头看了一眼客厅，夏一洋似乎又翻了一个身，刚给他盖上的被子掉下来一半。
　　“我挂了。”沈落淡淡道，顿了顿，他又低声说了句，“谢谢你妈。”
　　夏一洋这次翻身的动作有些大，竟是懵懵懂懂的醒了过来，他拥着被子坐起身，两眼几乎肿成了一条缝。
　　沈落关上阳台门，喊了他一声：“一洋。”
　　夏一洋眯着眼看他，觉得像是做梦一样：“你回来啦？”
　　“我不回来还能去哪儿？”沈落笑了下，他坐到夏一洋身边，低头看见对方手里还紧紧攥着那颗金佛。
　　夏一洋像是终于清醒了些，下意识的就想找地方把金佛藏起来，却被沈落按住了手。
　　“别藏了。”他说，“没事的。”
　　夏一洋讷讷的说好。
　　沈落看着他的眼睛，叹了口气：“你这是哭了多久啊，小花的花瓣儿都蔫儿了。”
　　虽说大学在宿舍里夏一洋因为长相有个周所周知的“交际花”美名，但是还真没人当面叫过他这绰号。
　　沈落这舌尖就那么轻轻一动，竟把他这哭肿了眼的苦相叫的如此清醒脱俗起来。
　　夏一洋不合时宜的红了脸。
　　沈落将夏一洋的手指拨开，拿了金佛示意对方低下头，他双臂一伸，抱着夏一洋，将佛像挂在了他的脖子里。
　　“挺好看的。”沈落打量了一番，他抱着夏一洋没松手，再次贴近了亲了亲对方的眼皮儿。
　　“保险套买了吗？”沈落突然问。
　　夏一洋：“买、买了。”
　　沈落：“先睡觉。”
　　“……”夏一洋愣了会儿才答应了一声，表情难免有些失望。
　　“我怕你做到一半就睡着了。”沈落捏了捏他脖颈。
　　夏一洋脸又红了，但还是认真嘴硬了一句：“不会啦。”
　　客厅的沙发很大，沈落直接脱了上衣长裤抱着夏一洋睡下，他拉了拉被子，一直盖到了夏一洋肩膀。
　　“不要乱骚。”沈落闭着眼，按住了夏一洋不老实的腿。
　　夏一洋只好贴着他不动了。
　　沈落最后还是没忍住，捏了把夏一洋的屁股：“明早就干你，现在，睡觉。”
　　夏一洋：“……”
　　这一觉，一直睡到了快中午，夏一洋醒过来的时候发现自己的眼睛好像终于是消了肿，双眼皮儿的褶皱也能撑开了。
　　沈落躺在他边上撑着脑袋看了他一会儿：“醒了？”
　　夏一洋摸了摸眼睛：“还肿吗？”
　　沈落：“就一点点。”
　　夏一洋莫名松了口气，嘟囔道：“那就好。”
　　沈落笑了起来，他低下头用鼻尖去蹭夏一洋的脸，蹭着蹭着，两人便交换了一个吻。
　　夏一洋还在边亲边回忆着保险套和润滑油放在哪儿了，沈落就已经脱了他衣服，将人抱到了自己身上。
　　因为睡前沈落几乎是半裸的，所以打从一开始他下身的性器就硬邦邦的顶着夏一洋。
　　夏一洋坐在沈落腰上的时候还没反应过来，就听见对方用诱哄的语气对他说：“你在上面好不好？”
　　夏一洋：“……？”
　　沈落扶着他腰，将润滑油抹在他后穴上，另一只手在前面套弄着他性器，夏一洋这才明白过来沈落说的“在上面”到底是怎么个在上面法。
　　后面一开始被异物侵入的感觉谈不上多好，但沈落很温柔，他边弄边看着夏一洋表情，见对方皱眉时又撅起嘴儿道：“过来，亲亲。”
　　夏一洋边笑边低下头亲他。
　　金佛挂在夏一洋的脖子里一晃一晃，衬着他温润的肤色有一种颇隆重的色情感，沈落看了一会儿，又把目光移到了夏一洋脸上。
　　夏一洋的面颊潮红，眼神黏糊糊的就像要糖吃的小狗，他的前端和后面早已湿淋淋的一片，扶着沈落的性器就想坐下。
　　“慢点。”沈落拍了下他臀肉，“你老公鸡巴就这么一根。”
　　夏一洋被对方这不要脸的骚话弄得实在是窘迫，幸好沈落没再多为难他。
　　骑乘位并不是太好插入，沈落每次都是进一些，退出一点，再进一些，来回了这么十几次，才算是真正全插了进去，夏一洋平时疏于锻炼，搞这么一套下来腰都有些吃不消，只能借着沈落扶着的力气才勉强撑得住。
　　沈落顶弄了一会儿，搂着他人趴到了自己身上。
　　夏一洋怕他重，沈落衔着他唇模糊道：“没事，我想抱着你。”
　　这脸贴得近了，唇自然就分不开了，沈落似乎并不急着结束这场欢爱，亲吻的方式都像在吃个好东西，一点一点的，又嘬又粘。
　　夏一洋的性器摩挲着对方小腹，先前就已经射了一次，后面又被不轻不重的顶弄着，若即若离却始终到不到那个点。
　　他忍不住夹紧了臀肉，惹得沈落又笑了起来。
　　“我们拍个照好不好。”沈落咬着他耳垂，哄他，“用你手机拍，拍完你要不喜欢就删掉。”
　　夏一洋真是没想到他能这么执着，面红耳赤的说了句，你怎么这么变态啊。
　　沈落在下面用力顶了他几次，颇有些赖皮道：“就一张。”
　　夏一洋犹豫了会儿，还是将茶几底下的手机拨拉了出来，他心想着这割地又赔款的事情下次真不能再做了，绝对不能心软，让对方得寸进尺。
　　也不知沈落是怎么拍的，夏一洋反正是不好意思露脸，他整个头都埋在对方肩膀里，沈落拍完后才拿给他看。
　　“我不要看。”夏一洋赌气道。
　　沈落也不逼他，继续慢条斯理的操到他高潮，最后才自己泄了出来。
　　做爱之后的温存时间似乎更得沈落欢心，年轻的时候也许发泄欲望比较重要，年纪大了反而没那么急性子。
　　为了夏一洋身体，沈落是坚持戴套的，他扔了套子后，扯过被子盖住两人，一只手揉着对方的腰。
　　夏一洋转过脸，看到沈落还拿着他手机看自己刚拍的照片。
　　“真的不看下？”沈落问他。
　　夏一洋撇了撇嘴，心想现在不看，等下偷偷上INS一定也能看到。
　　沈落最后还是没忍住，把照片发到了自己手机上。
　　“你刚还说我不喜欢就删掉的。”夏一洋低声抱怨道。
　　沈落抬了下眉，他笑的显然不够善良：“你肯定会喜欢，因为我拍的很好。”
　　夏一洋嘟囔了一句变态。
　　两人抱着躺一块聊天，沈落问道了东山的楼盘。
　　夏一洋拿了户型图给他看：“大平层，可以买靠湖的那一排，挑高有将近5米。”
　　“这个高度不错。”沈落评价道，他看了一会儿又说，“卫生间很大啊。”
　　御园的房子户型不错，但就是卫生间和厨房间比较小，特别是卫生间，只能做淋浴。
　　夏一洋倒是没注意：“我看看。”
　　沈落指给他看：“很大，可以装浴缸。”
　　这话夏一洋不止一次听到过，刚搬到御园的时候沈落就隔三差五的会跟他抱怨浴室不能装浴缸，结果现在还想着这茬，连看新房都要先看卫生间能不能装浴缸。
　　“你怎么对浴缸这么执着？”夏一洋笑了起来，“你是鱼吗？”
　　沈落倒是挺理所当然：“我想和你一起泡澡，而且浴缸适合拍照，给你弄个泡泡浴，你躺里面肯定很好看，我能拍一套写真集出来。”
　　夏一洋：“……”
　　沈落：“你害羞什么，不都说了，让你早点习惯吗。”
　　夏一洋恼羞道：“这种事情怎么可能习惯啊？！”
　　又躺了大概小半个小时，两人终于都饿的受不了了起来吃饭，因为懒得做，干脆叫了外卖，吃完夏一洋趿着拖鞋下去倒垃圾，上来就看见沈落又拿了新照片出来挂墙上。
　　“别挂裸照啊。”夏一洋难得提意见。
　　沈落回头看了他一眼，没同意也没拒绝，不过表情有些不甘愿。
　　夏一洋盯着他把裸照慢吞吞的收了起来。
　　趁着沈落认认真真挂照片的空档，夏一洋拿了手机去蹲马桶，他脱了裤子还朝外面看了好几眼，才偷偷摸摸上了INS。
　　刚打开沈落的首页，入目第一张照片就是自己的裸背，也不知道沈落什么时候动的手脚，照片里原本挂在夏一洋脖子里的金佛坠子被撩到了后面。
　　从头顶到腰际，V字形的坠链勾勒出鲜明的肩颈线条，金色的佛像安静的躺在夏一洋的两扇蝴蝶骨中间。
　　虽然没有露脸，但第一次在社交网上看到自己这么大尺度的照片，夏一洋实在是心情复杂，他捂着嘴看了好一会儿，才划拉着手指慢慢移了下去。
　　沈落第一次在自己的照片底下加了文字。
　　他写着。
　　“渡我苦海，成我圆满。”


第21章 （完结）
　　年底因为实在是太忙，夏一洋都忘了答应聂双双回去吃饭的事儿，直到自己母亲追来了电话他才记起来。
　　“你忙的这是见鬼了啊。”聂双双抱怨，“几点下班啊现在？”
　　夏一洋苦笑道：“晚上八点前能下班就不算晚了。”
　　聂双双：“不是还没到开门红吗？”
　　儿子银行做久了，聂双双这个当妈的也算了解了些专业术语，偶尔还喜欢拿出来显摆下。
　　不过夏一洋一般不给她面子：“开门红我得睡在银行里。”
　　老太太不怎么服气却又特时髦的“切”了一声。
　　等夏一洋再三保证这个周末回去吃饭后，聂双双才心满意足的挂了电话。
　　对面的沈落从一堆文件里抬起头看了他一眼，问道：“饿不饿？”
　　夏一洋叹了口气：“好想吃关东煮啊。”
　　沈落一笑：“骗嘴巴的东西。”
　　话是这么说没错，但沈处还是给叫了外卖。
　　快递小哥送上来时，菜菜眼都不眨就知道肯定是沈落订的。
　　她算是已经认命了，这往后工作30年大概都摆脱不了这位银监沈处了，虽然每年来检查一次都得扒层皮，但这每晚的集体夜宵就当做是补偿吧。
　　菜菜送贷款进去时还跟夏一洋开玩笑，说：“领导你下次要吃的能挑贵点的嘛，沈处请客啊，怎么能这么没出息。”
　　夏一洋正咬着他的笋，眨了眨眼睛，没说话。
　　沈落替他答了：“你们夏总会心疼的。”
　　菜菜不死心又问夏一洋：“你心疼什么啊？”
　　沈落笑了下：“他心疼我。”
　　菜菜：“……”
　　连续加班整一个星期，沈落几乎天天来陪，下了班一起回家，洗澡上床睡觉。
　　半夜梦醒的时候，夏一洋躺在床上，黑暗中看着沈落的睡脸总觉得不太真切，沈落又是睡的浅的性子，夏一洋一动，他便醒了。
　　“怎么醒了？”沈落迷迷糊糊的去摸夏一洋的脸。
　　夏一洋抓着他的手：“没事，继续睡吧。”
　　沈落“唔”了一声，他凑过头来，亲了亲夏一洋的嘴。
　　两人就这么安静的躺了一会儿，沈落突然道：“我前几天看了一个视频。”
　　夏一洋问：“什么视频。”
　　沈落闭着眼，轻声道：“一个关于我们地球，太阳系，然后有数千亿颗恒星的银河系。”
　　夏一洋安静的听着。
　　沈落：“我们的太阳绕银河系一圈需要2亿年，而仙女星系在数亿年后会与银河系发生碰撞。”
　　夏一洋：“……”
　　沈落：“我看到底下有评论说，和宇宙相比，我们人类渺小如尘埃，我们的思想更是不值一提，没有任何意义。”
　　夏一洋忍俊不禁，反问道：“你也这么觉得？”
　　“也许吧。”连沈落自己都笑了起来，过了半晌，他才慢慢道，“但我还是觉得在我那不值一提的思想当中，仍是有非常有意义得地方的。”
　　他慢慢道：“毕竟喜欢你这件事，对于我来说，就是地球，太阳系，银河系，宇宙，和宇宙外面的无数个宇宙。”
　　“比那些加起来。”沈落看着夏一洋，轻声道，“还要有意义。”
　　周六的时候夏一洋大早上就要回家，沈落送他过去后，夏一洋这回是盯着对方把车开走了才上楼。
　　他提了些年货，父亲夏橙给他开的门。
　　“妈呢？”夏一洋边换鞋边问。
　　夏橙之前在逗鸟，手里还握着个长柄小木勺，急匆匆的又跑回阳台上去：“健身房锻炼身体去了，中午就我们爷俩随便对付下。”
　　夏一洋挺无语：“那还要我一大早回来干嘛。”
　　夏橙逗着他的鹩哥：“陪陪我老头子啊。”
　　夏一洋走到阳台上去，靠着门看他逗鸟。
　　“怎么来的？”夏橙问。
　　夏一洋：“朋友送我来的。”
　　夏橙：“上次送你妈回来的那个银监朋友？”
　　夏一洋倒是有些惊讶：“我妈都和你说了？”
　　夏橙点了点头，他重新把老花镜戴上，又舀了点鸟食递进笼子里去。
　　“我还以为他会跟你一块儿上来呢。”
　　夏一洋愣了愣，夏橙从镜片后面看了他一眼，指了指旁边的凳子：“坐吧，我们说说话。”
　　夏一洋犹豫了一会儿，还是乖乖坐了下来。
　　夏橙自顾自的逗了一会儿鸟，许久，才不经意的问了句：“你和他在一块儿多久了？”
　　夏一洋：“？！”
　　上午的阳光温暖明亮，铺满阳台后，连细小的浮沉都无处躲藏。
　　问完了那一句话，夏橙就跟没事人一样，继续握着小木勺喂他的鸟。
　　夏一洋咳了咳，有些干巴巴的问道：“您……什么时候知道的？”
　　“我和你妈又不是没脑子。”夏橙摘了老花镜，他语气平淡，“你到了30岁还对女的没兴趣，一副心里有人的样子，现在网络这么发达，我五笔打字还挺快的。”
　　“……”夏一洋没闹明白这跟五笔打字快慢有什么关系。
　　夏橙继续道：“你妈半月前回来，说你身边有人了，就是那个沈落吧？”
　　夏一洋竟百口莫辩，汗都出来了。
　　夏橙在他身旁的椅子上坐下：“听说你们大学就认识？”
　　夏一洋：“嗯。”
　　夏橙：“好多久了？”
　　夏一洋：“大半年吧。”
　　夏橙：“哦。”
　　爷俩又沉默了下来，夏一洋忍不住侧头去看自己的父亲。
　　夏橙已经快古稀了，坐着的时候背都是骺着的，他两鬓白发不多，眼角皱纹却很深，夏一洋看着看着，不知怎的，眼就热了起来。
　　夏橙转过脸看向他，似乎是犹豫了很久，才嗓音微哑的轻声道：“我这辈子，是不是都不可能当爷爷了？”
　　夏一洋蓦地喉口一痛，他迎着夏橙的目光，想躲，却还是忍住了。
　　他最后才慢慢道：“对不起爸爸。”
　　夏橙深深地叹了口气。
　　“你觉得好，就好吧。”夏橙很久之后才这么说，“日子是你过的，跟谁，我们都希望你能长长久久，互相扶持到最后。”
　　夏一洋没有说话。
　　夏橙看着他笑了笑，他们爷俩其他地方都不怎么像，唯独一双眼睛，笑起来，就连皱纹都一样，会多那么一尾。
　　“就算一个人也没关系。”夏橙笑着，开玩笑一般的说，“爸妈的钱也够养你一辈子的。”
　　聂双双回来的时候，并没有问夏橙和夏一洋聊了些什么，她还是那种特别风风火火，精力热辣无限的老太太。
　　她打量了一圈夏一洋，有些嫌弃的撇嘴：“你胖了嘛。”
　　夏一洋忍不住翻白眼儿：“我哪儿胖啊？”
　　聂双双：“别老让小沈给你买宵夜。”
　　夏一洋：“他也吃的好吗。”
　　聂双双：“他今儿怎么没来？”
　　夏一洋：“你又没叫他。”
　　聂双双瞪了瞪眼：“还要我叫他呐，这种事儿不是应该毛脚主动上门嘛！”
　　夏一洋：“……”
　　被赶到自己房间去打电话的时候，夏一洋还真有些哭笑不得，他揣着手机，衣领里的金佛漏出来，又被他塞了回去。
　　夏一洋坐在床上酝酿了半天，等到拨号码时候，指尖还是微微抖着。
　　沈落那边接的很快：“怎么了？”
　　听到他声音，夏一洋反而不紧张了，他笑着问了句：“你在干嘛。”
　　沈落也笑：“我在等你啊。”
　　夏一洋有些狐疑：“你在家吧？”
　　沈落笑的更开心了：“这回真的在家。”
　　夏一洋不放心，又走到窗口附近往底下看了一圈，确定没看到车才才松了口气。
　　沈落还在笑。
　　夏一洋叹气道：“你有前科，我不放心。”
　　沈落又笑了一会儿，半晌，才低声说：“嗳，我好想你啊。”
　　夏一洋顺着他话道：“那你过来吧。”
　　沈落没明白：“？”
　　夏一洋握着手机，他故作轻松道：“我妈让你来我家吃饭。”
　　沈落：“……”
　　夏一洋解释：“我爸妈都知道，他们答应我们在一起了，让你来家里吃饭。”
　　沈落：“……”
　　夏一洋见沈落不说话，倒是有些拿不准主意，他试探性的问了一声：“沈落？”
　　那边还是安安静静的。
　　夏一洋又等了一会儿，突然笑了起来，他眼眶有些热，放低了声音道：“哭什么呀，这是好事情啊。”
　　――再经过了那漫长的孤苦岁月，总有好事情，会像花儿一样。
　　它开的艳丽芬芳，它开的温柔绵长。
　　它一直一直的，开在了那年华里。


第22章 番外 秘密
    1.
    银行最忙的时候是一到四月份，每年的开门红时间，基本上都是忙到昏天暗地，不能自拔。
    等夏一洋终于从一堆合同中抬起脑袋时，早就不知到了几点，他下意识拿手机看消息，才想起来沈落最近还在吴江分局检查，大概也比他好不到哪儿去。
    菜菜一脸生无可恋的进来拿合同做标签，夏一洋问她，外面还多少人。
    菜菜有气无力道：“走一半了，你要不要走了。”
    夏一洋没多想，道：“那一起走吧，你也别弄了，明天扫。”
    菜菜点了点头，两人准备一起下楼的时候看到了电梯里刚下来的陈会。
    三个人都是一副如丧考妣的脸……
    陈行长也没力气大嗓门吼了：“下班了？”
    夏一洋点头：“你怎么也那么晚？”
    陈会死气沉沉的看了他一眼：“分行那帮狗，又出了新的项目，吵半天了。”
    夏一洋叹口气：“这次是什么，指标呢？”
    陈会：“小额信用贷，30W以内的。”
    “……”夏一洋头痛了，“这种信用保障又低，额度又不痛不痒的，坑谁呢？”
    陈会阴着脸：“还能坑谁，坑我们啊。”
    夏一洋翻了个白眼，真心觉得这年头钱太不好赚。
    回家洗完澡已经过了11点，夏一洋上床前给沈落发了消息，对面回的很快：“到家了？”
    工作同行最大的好处就是互相忙都知道忙些什么，什么时候忙，忙起来不会打扰对面，也不会因为冷落了对方而产生问题。
    夏一洋听到沈落的声音就想笑，发自内心的一股黏黏糊糊的劲儿，他“嗯”了一声，打字问道：“你到宾馆了？”
    沈落快速回了几张照片。
    夏一洋辶澹骸澳忝亲〉耐好的嘛。”
    沈落：“毕竟银监爸爸。”
    夏一洋哈哈笑了起来，两人又聊了会儿工作上的事情，沈落突然说，你发张照片给我。
    夏一洋受不了：“我在家啊，有什么好拍的。”
    沈落：“那我们视频下。”
    夏一洋想了想，觉得视频也行，他还去卫生间理了理头发，才拨过去了视频邀请。
    沈落那边接起来夏一洋才发现他刚洗完澡。
    回国两年沈落就没剪过头发，现在看起来长了不少，夏一洋才知道他有些天然卷，平时不用发胶梳大背头的时候特别明显。
    沈落没吹头发，微卷的刘海分了两边贴着额头，他盘腿坐在床上，朝着夏一洋笑了笑。
    “你换睡衣了？”他问夏一洋。
    夏一洋低头看了一眼，他之前香槟色的睡衣已经旧了，所以上个月沈落给他买了件纯白色的，还是丝绸，不过薄了很多，穿在身上都有些透。
    沈落评价：“挺好看的。”
    夏一洋一语双关的回敬他：“你也挺好看的。”
    沈落又笑了起来，他看着夏一洋的眼神好似泛着潮意，裹着丝丝扣扣的甜。
    就算不说话，夏一洋也不舍得关视频，最后还是沈落说了句，太晚了，睡吧。
    夏一洋才依依不舍地道了“晚安。”
    他躺进被窝里还忍不住登了INS，就看见沈落发了张两人视频时的截图。
    当然，脸还是被马赛克遮住的。
    夏一洋抱着手机忍不住笑，然后点了下照片底下的爱心，给了个赞。
    他从一年前开始，胆子大了会给沈落的照片点赞，当然也是因为沈落的INS越来越火，点赞的人也越来越多，他混在里面完全不起眼，直接可以忽略不计。
    所以当夏一洋点完赞准备睡的时候，系统突然发来了消息，吓得他差点把手机给甩了出去。
    夏一洋在INS上给自己设置的是隐私账户，所以一旦有人要关注他，系统就会发来消息，让他确认是否同意对方关注。
    这次的关注请求，是沈落发来的。
    夏一洋这个INS号起初建的时候可以说是完全不上心，他用了个伸舌头羊的头像，名字叫mie……所以沈落为什么会向这个号申请好友，夏一洋是完全弄不明白的。
    照理说，他只是隐蔽的点赞而已，对方应该没厉害到，隔了个爱心，还能发现他是谁。
    或者按说沈落以往的审美，他关注的大多都是些文艺方面的人群，还有些是美国那边的朋友，至于夏一洋怀疑的那些前女友前前女友前前前女友，沈落也只是关注了而已，互动完全为0。
    所以当收到关注请求的时候，夏一洋毫不犹豫的点了拒绝。
    但点完拒绝后他又纠结了起来，觉得自己颇有点此地无银三百两的感觉。
    一个关注请求，搞的他整晚上没睡好，第二天起来又是顶着两黑眼圈去上的班。
    菜菜看到他吓了一跳：“你整晚没睡吗？”
    夏一洋叹了口气：“差不多吧。”
    菜菜：“你还差两年就40了，中年危机，要当心身体。”
    “……”夏一洋，“你能说点好的吗？”
    整个上午又是连轴转的批贷款扫合同催风控，中午好不容易歇了口气，夏一洋趁着坐在茶水间喝茶的功夫挂了VPN登上INS刷了下动态。
    沈落虽然没再发关注申请过来，但夏一洋心里仍是有些不是滋味。
    类似于一种自己不想被刻意发现，但又寄希望于对方在茫茫人海中心有灵犀认出自己的默契感。
    ――但转头想想自己默默偷窥了这么多年，沈落要是知道的话……也挺变态的……
    还每天偷偷摸摸去检查人家那些前女友们……
    夏一洋捂着嘴，表情越来越难看起来。
    正想着眼不见为净的退出INS登录，手机铃声却突然响起。
    夏一洋手忙脚乱点了免提，于是沈落的声音就这么清晰的传了过来。
    “吃饭了吗？”他问。
    夏一洋咳了一下：“刚吃。”
    沈落：“你在干嘛？”
    夏一洋：“坐着喝茶。”
    沈落笑了起来：“好喝吗？”
    “……”夏一洋觉得这对话实在是太没营养了一点。
    关了免提后，夏一洋才自在了些，两人聊了会儿上午的工作，沈落似乎想起了什么，说道：“我买了把赫曼米勒的椅子。”
    夏一洋有些惊讶：“怎么突然想到买椅子了？”
    “你不是这阵子开门红把表格带回家做了吗。”沈落说，“一直对着电脑需要把好椅子，要不然你腰吃不消。”
    夏一洋尴尬道：“我哪有那么娇贵。”
    沈落没说话，过了一会儿才淡淡道：“上次做爱的时候，还没射你就抱怨腰酸死了。”
    夏一洋：“……”
    沈落：“你在回味吗？”
    夏一洋恼羞成怒：“当然没有！”
    沈落轻笑了下：“我星期五就回来了，到时候过来接你，车我开。”
    夏一洋松了口气，知道恋人快回来了倒是有些开心：“这次挺早的。”
    “嗯。”沈落突然问，“想不想我？”
    夏一洋朝外面看了一眼，确定没人后，才拢着嘴对着话筒轻声道：“想。”
    沈落在那边笑出了声来。
    “你怎么那么可爱。”沈落边笑边说，“年纪越大越可爱。”
    2.
    沈落买的椅子是联邦快递送来的，外面的包装是大木箱子，虽然有电梯，但是夏一洋扛着箱子一出一进都差点把腰给折了。
    接下来拆箱子也不容易，夏一洋正捣鼓着又接到了沈落的视频邀请。
    沈落在那边露了脸，就看见夏一洋举着个锤子。
    “拆开了？”沈落问。
    夏一洋边拆边说：“还在努力。”
    沈落：“椅子记得要看说明书。”
    夏一洋笑了：“你买了个多复杂的椅子？”
    “反正挺复杂的。”沈落在视频那头指挥，“你拍个全景给我看看。”
    “……”夏一洋心想我哪懂什么全景，不过还是把手机转过去，给沈落看了整个箱子。
    沈落大概是这两年领导当出习惯来了，看完一圈还慰问：“挺不错的，继续加油。”
    夏一洋真是受不了：“我谢谢你啊沈处。”
    挂了视频通话，夏一洋继续拆箱子，等到终于看到椅子后，夏一洋算是知道沈落为什么说要看说明书了。
    夏一洋插着腰看了一会儿，决定先把椅子搬书房去，结果进门的时候没掌握好距离，凳子腿直接撞到了墙边的柜子上，主要是夏一洋的视线还被椅背挡着，听到声音时就已经晚了。
    “……”夏一洋看着倒在地上的柜子，仰天叹了口气，表情真是生无可恋，他把椅子放下，扶柜子的时候才发现柜子上的锁头居然摔断了。
    夏一洋这才想起来这柜子是沈落用来放照片的。
    锁坏了，柜子里的照片自然掉了不少出来，夏一洋也不急着搬椅子了，先把照片收拾起来，毕竟里面还有不少的裸照，这么明晃晃的铺在地上看得人实在脸热。
    这两年来沈落丝毫没怎么收敛过拍夏一洋裸照的热情，夏一洋起初觉得对方也许只是一时兴趣，时间长了，拍的多了，总能冷下来，结果都这么久过去了，沈落仍旧没有一点腻味的迹象。
    夏一洋有一套裸体写真，是跟沈落买来的花儿一块儿拍的。
    那时候是一个双休的傍晚，沈落把窗帘换成了薄纱的款型，既不会遮住光线，又防止了走光的危险，沈落把各式各样买来的花让夏一洋拿着，指导对方摆出自己想要的造型。
    总共只拍了十几张，每一张都被沈落洗出来用相框表好。
    其中还有一张被放大了，挂在书房的墙上，算是那一套里面最能见人的一张。
    但夏一洋每天看到还是会觉得非常不好意思。
    照片里的他侧蹲在沙发上，手里握着一支玫瑰，转过脸，轻轻咬着花瓣地盯住镜头。
    沈落把它洗成了黑白色。
    将其他裸照收拾好的过程中，夏一洋每看一张，脸就要热一分，他其实对照片里裸体的自己没多少羞赧的感觉，关键还是那个拍照的人。
    沈落其实大部分时候都属于内敛的性子，他话不多，遇到问题时的行动要远多于交流，更何况都到了这个年纪，两人平时说话吃饭上床也没那么多轰轰烈烈的花样。
    唯独只有在拍照这件事情上。
    就算再怎么门外汉，夏一洋也能体会到沈落那些镜头里的没有说出口的话。
    沉重的，深情的。
    每一句，都烫在了夏一洋的心底。
    照片整理的差不多了，夏一洋才重新打开柜子摆了进去，结果目光一飘，落到了底下一层，几个牛皮纸袋包着的东西也散开了，夏一洋发现原来也是照片。
    他抽出几张看了下，觉得镜头有些奇怪，感觉应该是沈落拍坏了的，有的甚至还很模糊……
    “！”夏一洋猛地握住一张照片，凑近了差点贴到自己脸上。
    他看了许久，才确定里面走在自己身边的一位女性是13还是14年的相亲对象……
    夏一洋：“……”
    他把那些牛皮纸包全部拿了出来，数了一遍，总共九包。
    08到16年。
    夏一洋总觉得自己脑内仿佛出现了个太平洋漩涡带，翻滚着鱼群白浪，然后海里就有绿色的岛屿升了起来，金灿灿的阳光洒在上面，开满了花的那种。
    他捂着嘴，想了半天，想的画面感栩栩如生，都千秋外代了，才欲罢不能的停下，拍了张照片发给沈落。
    对面并没有马上回复。
    于是夏一洋又问了一句：“这是什么？”
    沈落还是没有发消息回来。
    夏一洋自顾自的继续按九宫格：“你偷拍我这么久干嘛不告诉我？”
    头顶上的状态变成了对方正在输入，但是夏一洋等了半天还是一个字没等到。
    这一会儿的时间，夏一洋就把那些照片都给翻了一遍，只觉得一颗心暖的都要化开了，又是心酸又是甜蜜，最后实在没忍住，给沈落发了消息。
    “你真可爱。”夏一洋说。
    没过多久，沈落也回了一句：“你更可爱。”
    沈落重新发来了视频，他问：“椅子装好了？”
    夏一洋仔细看了会儿，觉得对方的耳朵有些红，不过好心的没拆穿：“装好了，搬进屋里时撞到了你的柜子。”
    “嗯。”沈落没提照片的事情，“换把锁就行了。”
    夏一洋笑了半天，沈落也不说话。
    笑够了，夏一洋才问：“找人拍照贵吗？”
    沈落：“还行，他们人挺好的，八年都没怎么涨价。”
    “……”夏一洋，“你倒是挺理直气壮的。”
    沈落孩子气的笑了下：“关于你的事情，我向来如此。”
    晚上临睡前，夏一洋又登上了INS，没过一会儿，系统就发来了沈落的关注请求。
    夏一洋窝在被子了，咬了会儿手指，最后还是点了同意。
    他的首页干干净净，没有任何暴露身份的照片或者信息，夏一洋想了想，拍了张“比心”的手照，算是更新了第一条动态。
    没多会儿，沈落便点了个赞。
    底下还跟了条评论。
    “爱你，舔舔。”
    于是夏一洋抱着被子，滚了一圈后，又是一晚上没睡着。
    3.
    第二天上班的时候夏一洋还是会想着被跟踪那么多年的事儿，他中午趁着午休给沈落发消息：“你现在还让人跟着我没？”
    沈落回了句：“我都回来了，还需要别人吗？”
    夏一洋想想也是，觉得自己问了个蠢问题。
    过了会儿，沈落倒是问他：“你什么时候关注我INS的。”
    夏一洋得意的打字回他：“我不告诉你。”
    想了想，又补了句：“你什么时候发现是我的？”
    沈落回复道：“我们两都生活在一起两年了，共用一台电脑那么久，你买没买VPN我当然知道。”
    夏一洋回了串点点点。
    沈落：“不过你胆子真小，点赞都点的不认真。”
    夏一洋有些不好意思：“点赞自己的照片太自恋啦。”
    沈落没打字，他发了张皮卡丘笑倒在地的图片过来。
    星期五傍晚沈落就来了行里，只不过来得太早，夏一洋批着合同根本没办法顾虑到他，沈落便坐到了休息区去，没多会儿，菜菜进来给他泡了杯茶。
    “谢谢。”沈落说。
    菜菜发现，哪拍都38岁了，沈处还是一样的帅，特别是头发还留长了，乍看上去根本不像金融狗，倒像个性感的忧郁流浪诗人。
    “您和夏总关系真好啊。”菜菜忍不住搭话，“现在还住一小区吗？”
    沈落笑着点头：“是啊。”
    菜菜：“去年年底夏总是不是还买了套东山的房子？”
    “嗯。”沈落喝了口茶，“养老用的。”
    菜菜受不了道：“你们都还是小伙子啊，想那么远干嘛。”
    沈落挑了挑眉，似乎是觉得“小伙子”这说法不错，非常愉悦的笑了起来。
    夏一洋一直忙到了晚上10点才下班，虽然当中被沈落拉着强制吃了晚饭，但到家后两人还是加了顿宵夜。
    刚吃完了东西的夏一洋也不困，他偶尔会坐在客厅里看报纸，看着看着，目光就会不自觉的落到沈落的身上。
    也不知看了多久，沈落头也不抬的笑着问他：“你还要看多久啊？”
    夏一洋愣了愣，来不及尴尬，只能佯装着再翻过一页报纸。
    这种事情发生次数多了，沈落便也懒得再拆穿他，夏一洋的目光黏黏糊糊的，多年来都没怎么变过。
    眼神这种东西，看久了，就会觉得热乎，喜欢爱啊都在里面，不用说，谁都能感觉的到。
    沈落最后一次抬头，终于有些受不了的朝夏一洋伸出手，露出稍许无奈又好笑的表情：“过来小花。”
    他说：“给我抱抱。”
    关 注微 信公 主号 一 颗柠 檬怪
每天更 新超多单 美只 源

本作 品来自互 联 网，内 容版 权归作 者所 有!
②4小时内阅 读后脑内删 除，如侵 权联 系删除


    4.
    开门红的工作日肯定是不能做到最后的，沈落抱着夏一洋亲了半天也没下一步动作，他伸出手，指尖梳过夏一洋的鬓发，嘟囔道：“你是不是又去剪了。”
    夏一洋扯他头发：“你也该去剪了。”
    沈落：“明天去。”
    夏一洋看了一会儿，叹了口气：“这样挺好的，有点不舍得。”
    沈落又说：“那就不剪了。”
    夏一洋忍不住笑了：“你自己想不想剪啊？”
    沈落说：“单位也不允许留太长，明天就去剪了。”
    夏一洋说好，两人便又抱着说了会儿话，因为之前都互相清楚了，所以夏一洋晚上刷INS的时候也没藏着掖着。
    他刷了一会儿，见沈落在看他，便有些好奇：“你到底是怎么发现我的？”
    沈落说：“你每天晚上就睡我旁边刷，偷瞄都能瞄到，就是找哪个是你花了点功夫。”
    夏一洋问，怎么找的？
    沈落：“我每个陌生的ID都点进去看了一遍，设了私密的都会发送关注请求。”
    沈落的表情有些不高兴：“像我这种名人，就你第一次没有同意。”
    夏一洋：“……”
    临睡前，沈落还是不死心的追着夏一洋问什么时候关注的自己。
    夏一洋总打哈哈：“反正挺早的，不记得了，你关心这个干吗？”
    沈落：“你还关注了谁？”
    说起这个夏一洋倒是有些醋：“你的前女友前前女友前前女友们。”
    沈落笑了：“我哪有那么多女朋友，你都从哪儿知道的？”
    夏一洋不是很信：“你都和她们互相关注了。”
    沈落想了半天，随即明白过来，竟是觉得有些哭笑不得，夏一洋这种藏在心里又爱吃醋吃的飞天飞地的性子实在让人欢喜又心疼。
    “你就不会问我吗？”沈落说。
    夏一洋想了一会儿，认真道：“还是有点不好意思的，男人应该大方点。”
    沈落与他面对面躺着，听了这个答案居然一时半会儿说不出话来，他看着夏一洋的脸，最后也只是抬手轻轻摸了摸，低声道：“我没有什么乱七八糟的前女友们。”
    夏一洋眨了眨眼。
    沈落：“那时候在美国，大家都觉得我像得了抑郁症，所以为了看起来健康点，社交网上我便关注了些大家都会关注的人。”
    夏一洋听到“抑郁症”三个字时眼眶就红了。
    沈落叹了口气，有些无奈道：“哎哟，小花儿又要哭了。”
    于是夏一洋红着眼又笑了，沈落看着他，凑上去蹭着夏一洋的鼻尖。
    “那段日子的确不好过，我到现在回头看时都在想，自己到底是怎么熬过来的。”沈落露出了一个很浅的笑意，他的目光里有着夏一洋，“然后等到回来看到你，我就知道我是怎么熬过来的了。”
    那十五年对沈落来说，似乎很长，又似乎很短，他不忙的时候就会算着时差，吃早饭的时候想着夏一洋晚饭吃的什么，吃中饭的时候又想对方睡觉做梦会不会梦到自己，吃晚饭了夏一洋该起床了，他白天穿什么衣服，上什么班，做什么工作，有没有被领导骂。
    沈落经常循环往复的想着这些。
    他们隔着大洋彼岸，想得多了，就好像只隔了不到12小时而已。
    秘密这种东西，不是8年中偷拍了多少照片。
    INS上偷窥了多少个账号。
    也不是年少时还没有说出口的告白。
    而是在那漫长的岁月中，一直，一直，一直，藏在心里的，那些数不清的想念。
    ――――――――――――――番外《秘密》END

第23章 番外：《岁月花》
    黎宝壮又来邀夏一洋吃饭的时候，都已经是开门红过了之后了。
    他们交行这批开门红还和SZ银行打了个擂台，同在一个新楼盘抢资源，黎宝壮私下里没少和夏一洋打电话诉苦。
    “我们这种五大行之一的，怎么跟你们小银行比啊。”黎宝壮喜欢点菜，订的饭店是香雪海，夏一洋非常喜欢里面的铁板茄子这道菜，黎宝壮特意给他点了，“政策比不过，折扣也比不过，行里还给我下硬指标，这日子没法过了。”
    夏一洋只好安慰他：“我也没好到哪儿去，小银行毕竟持卡率不高。”
    黎宝壮连连叹气，又多点了几道菜。
    夏一洋有点奇怪：“你点那么多干嘛？”
    黎宝壮：“等下来个朋友，DW园区支行的副行长，前几年从北京空降过去的。”
    夏一洋失笑：“你这是请朋友临时捎带上我啊。”
    黎宝壮义正言辞道：“当然不是，我这是给你拉业绩呢，园区有块商业区现在地已经卖了，开发商实力挺强的，商业贷款这一块确定是DW银行牵头了，你不想分一杯羹？”
    夏一洋心眼动了下，倒是没意料到：“你怎么认识人家的？”
    “之前园区一个住宅地拍卖，我正巧去，交换了个联系方式。”黎宝壮感慨了一句，“真年轻，30岁都不到，长得还贼帅，你等下见了就知道了。”
    夏一洋虽然心里觉得入驻商贷的机会不大，但是多认识个同行也是好的，既然黎宝壮有心牵线，他当然不会推辞。
    两人没等多久，黎宝壮便突然半起身，对着门口挥了挥手：“这儿呢。”
    夏一洋回头，就见一人迎着光走了过来。
    虽然已经过了3月，但苏州天气仍旧没有回暖，倒春寒的厉害，连风都刺骨。
    谢孟一身黑色的中长大衣，衬的整个人颀长又挺拔，他边走边解了脖子里的围巾，真是发如漆鸦，目似点墨。
    他走到了夏一洋面前，后者才反应过来，忙起身与他握手。
    “都是同行，不需要那么客气啦。”黎宝壮一向自来熟，拉着谢孟和夏一洋坐下。
    成年男人之间既不容易熟起来，又容易熟起来，只是这熟起来的契机还挺有缘分。
    “银监这阵子在你们那儿检查？”黎宝壮声音挺大，说这话时旁边有几桌人都看了过来，他马上又小了声音，暗戳戳的道，“检查几天了？”
    谢孟：“一星期左右。”
    夏一洋回忆了一番，想起来前阵子沈落的确提过这事儿。
    黎宝壮又问：“这次是谁带队？”
    谢孟喝了口茶水，语气浅淡：“监管部门的沈处带队，怎么了？”
    “哇啊哦。”黎宝壮心有戚戚，“他简直可怕，超厉害，真是老爷。”
    夏一洋想到“沈老爷”那个绰号就想笑，笑到一半谢孟的目光就转了过来。
    这回真是笑也不是不笑也不是，夏一洋只能眨了下眼，维持着尴尬又不失礼貌的微笑。
    谢孟倒是不怎么介意，只是随口问了句：“夏总和沈处很熟吗？”
    夏一洋抓了抓脸：“算是……有点交情吧？”
    黎宝壮一听有点交情，立马眼睛都亮了：“夏总夏总！再过一个月沈老爷就要来我们行了！你懂的！”
    夏一洋哭笑不得：“他要怎么扣分我哪管的了，我这边也一样，他要扣我也只能让他扣啊。”
    黎宝壮哭丧着脸：“听听这口气，你们怕不是兄弟吧。”
    “……”夏一洋既不想撒谎，但说出实情来又太惊世骇俗，只能转移话题道，“你怎么这么没出息，你看人家谢行长，多淡定。”
    “可别扯我身上啊。”谢孟失笑道。
    夏一洋倒是被他这一笑，笑的有些晃神。
    就如黎宝壮所说，谢孟长得非常英俊，他表情不多，安静的沉默的，像一幅黑白山水图，但当他笑起来却又完全不一样了，黑白山水似是转来了流云与风，整个颜色都鲜活了起来。
    谢孟的脸上笑意不减，看着夏一洋开玩笑道：“这点上我也想蹭蹭夏总人情，替我美言几句的。”
    *********
    想想银行也真是有趣，平时在楼盘，企业里可算是斗得不可开交，你死我活了，但是只要碰到央妈政策变动，银监爸爸检查，这不可开交你死我活就成了抱团取暖密不可分。
    夏一洋想不到有一天自己竟是借着沈落的光，能与同行把酒言欢大半夜，最后因为聊太晚就连沈老爷都发消息来催了。
    “还没吃完？”沈落问，“喝酒了吗？”
    夏一洋眯着眼打字：“喝了……你来接我？”
    沈落没多废话：“你把定位给我。”
    夏一洋给了位置后干脆又给自己倒了一杯啤的，黎宝壮都忍不住劝：“你别贪杯啊。”
    谢孟：“夏总喝的不多吧？”
    黎宝壮“哎”了一声：“他酒量不行，还挺爱喝，半瓶就倒。”
    谢孟还真是难得见到银行中高层有酒量不行的，他目光移到夏一洋脸上，果然见人面带桃花，连眼睑都是红的。
    差一岁就40的男人了，看上去实在是有股和实际年龄不相称的年轻气。
    要不是笑起来那眼角会多出调皮的一尾皱纹，说夏一洋30不到都有人信。
    谢孟不是没有见过长得精致好看的人，自己日日夜夜枕边就有那么一个，但夏一洋不同，漂亮的不极盛，却精致的又温柔。
    夏一洋似乎也觉察出自己喝的有些多了，他抹了抹脸，不怎么好意思：“真最后一杯了，不能再喝了。”
    黎宝壮受不了道：“自己人吃饭，又没人逼你喝。”
    谢孟撤走了他还剩半杯酒的杯子，体贴的换了茶水：“等下找代驾开车吗？”
    夏一洋摇了摇头：“不不，朋友来接我。”
    黎宝壮：“真好啊，我就得自己叫代驾。”他转头问谢孟，“谢行长需要不，我顺便也给你叫了。”
    谢孟笑着拒绝了：“我也有人来接。”
    黎宝壮点了点头，自己开了APP叫代驾，结果叫完了才砸吧出来滋味似乎有些不对……搞半天竟是不知不觉被这两人硬是塞了两把狗粮，自己才是孤家寡人一个？！
    “我说。”黎宝壮终是没忍住，有些愤愤道，“你们俩都有家室了，怎么不告诉我？！”
    夏一洋和谢孟面面相觑了一番，表情都有些尴尬。
    黎宝壮抱着胳膊，神情很是严肃：“看你们两这模样，另夫人肯定都是绝色啊！”
    “……”
    苏州过了晚上十点后，市里面就几乎看不见什么车了，往往这种时候沈落最是高兴，因为终于能把他那辆放的快积灰的日系皮卡拿出来溜溜。
    毕竟随着年纪渐长后，沈落也少了些年轻时候对个性车的热烈追求，更没了半夜飙车的习惯，宁可早些上床，抱着夏一洋多点力气的滚遍床单。
    香雪海现在都有了正规的停车场，大晚上也没什么其他车，沈落把车停好后便下车准备去饭店门口等夏一洋。
    结果还没走到地方，就看见一辆猛禽F150几乎是横着停在了饭店大门口处。
    苏州像坦途这样的日系皮卡就已经很少，更别说美系皮卡中的佼佼者猛禽了。
    沈落不高不低的吹了声口哨，颇有些遇了知己的感觉，绕过去看时，就见皮卡的车门半开着，一人伸着长腿架在方向盘上，半躺着驾驶座椅，用帽子遮住了脸。
    车里的人似是听到了动静，不怎么耐烦的顶开了帽子，露出了近乎白金色的发。
    沈落见到那人的脸时愣了半晌，才有些不确定的道：“季先生？”
    季钦扬挑了挑眉，他回苏州才三年不到，很确定除了高中那帮同学朋友外没什么再认识的人，虽然这一年里音乐做的不错，微博也积累了不少粉丝，但还没有有缘到在同城都能偶遇的程度。
    沈落自然也意识到了自己有些唐突，于是干脆的报了家门：“我是INS的ShenLuo，你的工作室找我约过片。”
    不怪沈落对季钦扬印象深刻，他虽然在INS上这么多年来发表摄影作品已经积累了不少人气，但真的找他约片的却寥寥无几，所以前几个月季钦扬联系到他想约商业风景照时，沈落一开始还以为是骗子。
    为了方便和季钦扬联系，沈落特意注册了微博，关注季钦扬时，对方的认证是音乐制作人，沈落花了一晚上时间听遍了对方上传的各种自制demo，才确定季钦扬的确是那种“明明可以靠脸吃饭却偏要靠才华”的类型。
    毕竟在当下这个年代，季钦扬微博上那几张难得的自拍，居然还能不P不美颜，就连滤镜都不加的直接放上去。
    镜头更是百般刁钻，360°无死角的大胆呈现。
    最后出来的效果也从侧面证明了，季钦扬的脸的确有那种自恋又自信的资本。
    以至于没听他做的音乐之前，沈落一直觉得他不靠脸吃饭简直是暴殄天物，臭不要脸。
    季钦扬大概也没想到会在这种情况下与沈落正式会面，两人客气的握过手后，竟是不知话题展开应该先谈音乐还是先谈约片。
    最后还是季钦扬先问了句：“沈先生是来这儿吃饭的？”
    沈落笑着摇头：“我是来接人的。”
    季钦扬微讶了下，也跟着笑了起来：“那巧了，我也是来接人的。”
    这两人都互通过微博和INS，一个在微博大大方方填的性向就是同性，一个炫耀狂魔似的每天秀马赛克大图，不用明宣，心里都清楚对方来接的肯定是自己的另一半。
    至于这另一半是谁……
    谢孟和夏一洋都是属于出门吃饭喝酒，会报备拍照的好男人。
    季钦扬摆弄着手里的手机，微信对话框里是两小时前谢孟发来的三人合照，图片中，黎宝壮的大头凑在最中间，特别的吸睛又醒目。
    沈落靠在车门另一边，他把聊天记录翻到了最顶上，只见夏一洋发来的照片里，黎宝壮几乎都快贴到了他脸上。
    于是，正准备刷卡结账的黎宝壮，当着夏一洋和谢孟的面狠狠地打了两个喷嚏。
    *******************************************
    夏一洋和谢孟一块儿从饭店门口出来时，黎宝壮果然硬是挤在了最中间，他是一门心思好奇另两位的“绝色”夫人，所以在看到银监爸爸沈老爷时，下巴差点没吓掉到地上。
    季钦扬的目光落在夏一洋的脸上，沈落瞟了一眼谢孟的表情。
    两人彼此心知肚明，颇有一种互相抓住对方小辫子的安慰感。
    有意思的是，完全被蒙在鼓里的谢孟与夏一洋居然还互相认认真真正正经经的介绍起来。
    “谢孟谢行长，你们这几天也该熟了吧。”酒劲儿上来的夏一洋明显话有点多，“银监沈处，他和我是大学同学，咱们就这点交情，喝多了，让他来接下。”
    沈落看了他一眼，没说话，突然伸手捏住了夏一洋后脖颈。
    谢孟没发现对面这两人的小动作，还在介绍季钦扬：“他是我高中同学，音乐制作人。”
    “哇。”黎宝壮惊叹了下，“这职业听着很高端啊，是艺人吗？”
    季钦扬已经戴回了帽子，遮住那太过叛逆的发色，他的姿容极盛，唇角抿了束笑意在夜色里都是亮的：“我不上镜，所以只做幕后。”
    黎宝壮盯着他的脸，有些愤怒现在的人怎么那么不诚实……
    一圈介绍下来，季钦扬和沈落自然是彼此心知肚明，谢孟和夏一洋却都还没往歪处想，互相都极力隐藏，一个是担心沈落的职业生涯，毕竟银监也算公务员级别了，出个风言风语总归不好，另一个么季钦扬算是公众人物，就算现在社会风气开放了不少，为了季钦扬前途，谢孟也不可能冒任何风险。
    先生说话，夫人自然不吭声，再加上现在两位夫人的收入都比先生低……
    季钦扬最后假咳了一下，笑着对谢孟道：“太晚了，回去吧？”
    谢孟说好，上车之前又跟夏一洋握了次手，真心诚意道：“下次再一起吃饭？”
    夏一洋受宠若惊：“没问题没问题。”
    沈落不说话，等季钦扬把车开走了，手才从夏一洋脖子上挪开。
    “你到底喝了多少？”沈落低头凑着夏一洋的耳边嗅了嗅，“红的啤的？”
    夏一洋“嘿嘿”笑了下：“啤的。”
    沈落伸手抚了下他头顶：“聊了些什么？”
    夏一洋：“谢行说你在他们那儿检查了一个星期。”
    沈落开了车门：“还有一个月左右结束。”
    夏一洋问他：“扣分扣的多吗？”
    沈落：“ＤＷ园区支行在这方面做的一向很严谨。”
    夏一洋点了点头，他给自己系好安全带，等车子发动了才感慨了一句：“谢行真帅啊，还年轻。”
    沈落挑了挑眉，认真开车，没有说话。
    夏一洋还在絮叨：“酒量也好，声音也好听，手特别好看，嗳，你不知道，他笑起来真的不一样。”
    沈落忍俊不禁，他抿了抿唇，突然道：“我和他没打过什么私交，检查的时候也几乎碰不上。”
    “……”夏一洋一开始没明白，等反应过来时才觉着尴尬，连连摆手道，“我不是那个意思啦。”
    沈落：“那是什么意思，你喜欢他那样的？”
    夏一洋吓了一跳：“瞎说什么呢，怎么可能。”
    “那你跟我提他这么多干什么？”哪怕再一年就４０岁了，沈落笑起来仍旧带着些孩子气，他笑着看向夏一洋道，“既然不是你吃醋，那就只能换我吃吃了。”
    ******************************************
    两人到了家倒是不急着干别的什么事儿，夏一洋一手拿着电动牙刷刷牙，一手翻着报纸，他眯着眼看了会儿，似乎突然想到什么，进房间又去拿手机。
    沈落从书房里看了他一眼，没去管，结果没多会儿，夏一洋嘴里塞着电动牙刷居然跑了进来。
    “唔唔唔！”夏一洋把电动牙刷拿出来，刷头还在震，牙膏沫沫喷了不少出来，“那个季、季什么？他是个名人啊！”
    沈落挑了挑眉，指着他手里的牙刷：“你先关掉。”
    夏一洋赶忙把震动关了，他举着手机给沈落看：“微博里有他照片。”
    季钦扬回了苏州后倒是要比在北京那时候高调一些，找了点人脉资源做了一波推广，苏州这边比较有名的音乐电台还特意做了个关于他的音乐专访，夏一洋之前无意中听到过一次，觉得歌特别好听，还专门付钱下载了下来。
    “你喜欢他的歌？”沈落的关注点倒是在别的上。
    夏一洋：“好听啊，要不要放给你听下？”
    沈落：“你自己听吧。”
    夏一洋笑了起来：“你吃什么醋啊？”
    沈落哼了一声，他伸出手，抹了下夏一洋嘴边的牙膏印子，然后推着人去卫生间洗澡。
    脱光衣服的时候夏一洋还在遗憾：“哎，没问他要签名啊。”
    沈落看了他一眼，拿了花洒下来将他头发打湿，夏一洋坐在淋浴间里，抬头问沈落：“明天你不是还要去谢行那里检查吗？签名能问他要吗？”
    沈落给他头发上抹了香波，指尖顺着发梢划到头皮，等揉出泡沫来，夏一洋的头上像是顶着云朵。
    沈落弯腰在他额上亲了亲，夏一洋伸手勾过他脖子，两人交换了一个吻。
    “帮我去要签名啊。”夏一洋顶着一头泡沫，严肃道，“千万别忘了。”
    沈落：“……”
    被委派了要签名重任的沈老爷真是第二天去检查时心情都不怎么美丽，奈何DW园区支行的风险控管又太好，查了半天也没查出什么差错来。
    中午的时候谢孟特意下楼来会晤，约了沈处长的饭，两人倒是有礼有节的吃了一顿，快结束时沈落终于问了谢孟：“你那音乐制作人的同学有没有签名专辑？”
    谢孟不知道这话题怎么会到了季钦扬身上，愣了好一会儿，才道：“他还没出过什么正式的专辑……”
    沈落：“哦，那没事，能给个签名吗？”
    谢孟笑了起来：“沈处长怎么想到要签名了？”
    沈落无奈道：“不是我，是夏……夏总要，他听过你那同学的歌，觉得好听。”
    谢孟了然的点了点头：“行，我知道了，回头我帮你去要一个。”
    完成了任务的沈老爷心里高兴面上不显，回头就趁着午休给夏一洋发消息：“帮你要到了。”
    夏一洋秒回了个“么么哒”的动图。
    沈老爷的内心甜成了一片汪洋大海，连发了好几个么么哒回去，正打算再多说几句肉麻话，微信上突然显示新的好友提醒。
    沈落打开，发现对方备注了“季钦扬”三个字。
    刚一通过好友申请，对方也不含糊，上来就问了句：“你那口子要我签名？”
    沈落礼尚往来的回他：“你那口子已经答应了。”
    季钦扬都听他这么说了，心里当然得有点B数：“没被发现你已经知道他和我是什么关系了吧？”
    沈落：“这事儿有什么好说的。”
    季钦扬：“你们这职业还是保守点好，你和你那口子我也会保密的。”
    既然对方主动提这茬，沈落也没什么好客气的，只又提醒了一遍：“签名别忘了。”
    季钦扬回复道：“不会忘得。”过了一会儿，又发来一条，“那你给我拍的那些照片便宜点呗。”
    沈落：“……”
    季钦扬：“我事业刚起步，就当赞助了，不能老花谢孟钱，太小白脸了。”
    沈落心想你长得那么小白脸，人家养你养的可心甘情愿了。
    季钦扬一锤定音道：“一个签名便宜5000块钱，我保你不亏！”
    “……”沈落，“那你签两名字我岂不是都要白送给你了？”
    季钦扬：“你想这样也不是不行啊……”
    沈落：“滚！”
    
    如若说在国外时，拍照只是沈落的兴趣，回国后，沈落就把它开始当技能赚外快钱了。
    虽然对外喊的口号就是不拍人物，但沈落拍风景的技术了得，所以在业内反而得了个个性足的美名。
    当然，沈落也是不得已才拍照赚钱。
    银监工资太低，他一个处长，年薪居然不到夏一洋的三分之一，所以从这方面看，他和季钦扬还真是难兄难弟。
    既然答应了季钦扬约片，两人便定了个周日，还只能偷偷摸摸的出来约。
    苏州东西山的风景四季都美，又因为比邻太湖，山水都能入镜。
    季钦扬帮着沈落举遮光板时忍不住问他：“你找的什么理由出来？”
    沈落对完焦才分出眼来看他：“同事聚会。”
    季钦扬叹了口气，看样子还挺羡慕：“这理由方便，不像我。”
    沈落：“？”
    季钦扬：“家里蹲工作，出门找啥理由都觉得假。”
    沈落忍不住笑了下，他换了个地方，示意季钦扬跟着：“那你找的什么理由？”
    季钦扬：“没灵感了，出来采风。”
    沈落：“谢行同意？”
    “当然。”季钦扬特别骄傲，“谢孟可信任我。”
    沈落想了一会儿，说：“那我不行，夏一洋要单独出去我肯定不高兴。”
    季钦扬“咦”了一声：“你肉不肉麻。”
    两人拍完了环湖公路这边就准备去山上拍点花朵果树，因为带了大器械，爬山的时候便商量着轮换背。
    季钦扬人高腿长，看着似乎不壮，但力气却有的是，也不知道是不是因为差了十多岁的关系，到后面沈落明显有些跟不上他。
    “之前还不觉得你有40岁了。”季钦扬脱了外套，里面只有一件贴身的黑色线衫，沈落这才发现对方是典型的穿衣显瘦，脱衣有肉的类型。
    大概是仗着身材好，季钦扬的线衫领口都是骚包的大鸡心，再加上他皮肤白，露出的大片胸肌真是光彩夺目。
    沈落停下来放三脚架，他喘了口气：“你以为我多大？”
    季钦扬想了想：“看脸最多30岁吧。”
    沈落对了会儿镜头，敷衍道：“我谢谢你啊。”
    季钦扬：“你家那位看着更年轻，一张脸跟花儿似的。”
    沈落抬起头，有些警告意味的盯了他一眼。
    季钦扬受不了道：“我家谢孟那么帅你担心什么？”顿了顿，又忍不住嘟囔了一句，“都那么大年纪了，怎么还那么黏糊。”
    “你也好不到哪儿去。”沈落凉凉道，他低头继续调镜头，“说什么都要夸谢行一句，你在家里是有多吃对方？”
    季钦扬：“……”
    夏一洋接到谢孟电话时刚吃过了午饭，今天难得沈落休息日不在家，他叫外卖都不用考虑营养不营养，健康不健康，骗嘴巴的东西想吃就吃。
    谢孟在电话里约他出去喝茶，终于不被沈老爷盯管着的夏一洋心情飞扬的简直跟放飞的家禽一样。
    “正好聊聊园区这边商贷参投的事。”谢孟在电话那头的声音真是温润如玉，听着仿佛就能看到他那黑白山水似的英俊模样。
    虽说对方年纪比自己小不少，但夏一洋其实没多大感触。
    就凭谢孟这性子，年纪轻轻做到行长级别也不是不能理解。
    两人约了石路广场的星巴克见面，夏一洋老老实实的出门前跟沈老爷发消息报备：“我去和朋友喝茶呀。”
    沈落回消息的很快：“好，和谁？”
    夏一洋发了个欢天喜地的表情：“谢行长！”
    “……”沈落阴郁的看了一眼站在自己面前的人。
    季钦扬一脸的莫名其妙：“？？？”
    过了一会儿，他手机也响了，低头一看，正是谢孟发来的消息。
    ******************
    夏一洋平时几乎不去星巴克，主要是去了也不知道喝什么，所以等他到的时候，没想着谢孟已经点好了超大杯的蔓越莓汁等半天了。
    “这个不含咖啡因。”谢孟自己点的是美式，糖和奶都不加的那种，“你应该能喝。”
    夏一洋简直不知道说什么好，这种随便提个一嘴，对方就能记挂在心上的熨帖……
    谢孟真是太温柔了啊。
    夏一洋感慨的想。
    嫁给他的人真有福气啊。
    夏一洋总结。
    后面这句他是真心实意的说出嘴的，谢孟正喝着咖啡，听到时差点没喷出来，他脸色复杂变了几变，最后也只能含含糊糊“嗯”了几声，岔开话题道：“园区那个商业参投，你们银行有兴趣吗？”
    夏一洋叹气道：“兴趣是肯定有的，只是这么大项目，四大银行都会抢，到时候都不知道能不能分到我们这儿。”
    谢孟笑了：“我们这种小银行都能牵头，你担心什么？”
    夏一洋被他说的有些心动：“回头我跟开发商去接触下。”
    谢孟举起了咖啡杯，轻碰了下夏一洋手里的蔓越莓汁：“合作愉快。”
    另一边，季钦扬和沈落不自觉的加快了拍摄速度，两人都有一种想立马飞回去抓老婆的气势，以至于季钦扬好几次忍不住频频看手机。
    “你说，他们两见面干什么呀？”季钦扬忍不住问沈落。
    沈老爷想了下：“应该是谈参投的事。”
    季钦扬：“你怎么知道？”
    “我最近在谢行那边检查。”沈落换了个炮筒，继续道，“他跟开发商谈下来的项目不小，一家银行肯定吃不下。”
    季钦扬沉默了会儿，憋不住骂了声“靠”
    沈落淡淡道：“夏一洋要是之后入了局，今年年终奖得翻我五倍。”
    季钦扬看了他一眼：“这两人干嘛那么勤勉？”
    “谢行我不知道。”沈落拍完最后一张片子，收了单反，语气得意道，“反正夏小花一心只想养我。”
    季钦扬：“……”
    谢孟最后收了手机，姿态放松的靠着座椅背：“等下我同学过来，要不要一起吃饭？”
    夏一洋当然“好啊好啊”的答应，不过想起沈落，又补了一句，“我跟家里说一声。”
    沈落正开着车，就接到了夏一洋电话。
    季钦扬在旁边看着他接了起来。
    “我今晚要和谢行一起吃饭啊。”夏一洋的语气特别高兴，“晚了你可别崔。”
    沈落吸了口气：“我也要来。”
    夏一洋愣了下：“你来干嘛呀？”
    沈落：“我在他银行检查，这么久了他都没正式请一顿，你说我是不是该给他个机会？”
    “……”夏一洋用手遮着嘴小声道，“我这不是担心嘛，一个银监一个银行的，老混在一起像什么样？”
    沈落不怎么客气道：“谢行那同学还是个玩音乐的，八竿子都打不着的关系，不也整天都搞在一起？”
    夏一洋：“……”
    季钦扬气的咬牙在旁边比口型：“我还在这儿呐！”
    沈落并不理他，继续跟夏一洋道：“你跟谢行去说一声。”
    夏一洋酸溜溜的道：“你还真不客气。”顿了顿，他似乎突然反应过来有什么不对，狐疑道，“话说……你怎么知道谢行那个搞音乐的朋友要来？”
    沈落：“……”　
    *************
    沈落和季钦扬最不想碰到的情况大概就是现在。
    谢孟姿态闲适的交叠着腿坐在对面桌边，他表情温和，倒是没显出什么情绪来，一只手搁在桌上，指尖有节奏的轻点桌面。
    相比之下，夏一洋则完全沉不住气，他抱着胳膊，脸上简直恨不得直接写了“我不高兴”四个大字。
    也不知道过了多久，季钦扬先“咳”了一声。
    “饿不饿？要不先点菜吧？”不得不说，因为长得太好看，季钦扬只要笑一下，任何人的气都有些生不起来。
    夏一洋其实算他半个音乐迷，对方这么一客气，他反而不好意思了，赶忙放下胳膊准备叫服务员，结果还没出声，就听见旁边的谢孟淡淡的反问：“你饿了？”
    夏一洋：“……”
    季钦扬：“……”
    沈落：“……”
    这一句真是问的云淡风轻，语气温和有礼，但桌上所有人都不敢再有什么动作。
    谢孟继续道：“跑一天吃什么了？”
    季钦扬乖乖回答：“太湖边上的农家乐随便吃了一顿。”
    谢孟：“谁付的钱？”
    季钦扬不说话了。
    他这种现阶段当米虫没工作的，当然是能讹一顿就讹一顿……
    沈落打圆场道：“一顿饭而已，真的不贵。”
    夏一洋猛点头：“就是就是，沈处这么大领导，工资一定高！”
    这话说完，夏一洋才猛然发觉自己傻了，大家都是一个体系的，银监多少工资，银行多少工资，面上不说，他们三心里都门清。
    谢孟抿了抿唇，他似乎想笑，却硬生生忍住了，过了一会儿，才慢慢道：“季钦扬也是有钱的，你们不用那么客气。”
    季钦扬：“……”
    谢孟话都放这儿了，这顿饭钱肯定是要季钦扬掏了。
    好歹曾经白富美过，就算肉疼，季钦扬面子还是要的。
    谢孟也真是用心良苦，自从不食人间烟火的季一美跌落凡尘后真是越过越极端，想来谢孟根本不在乎养一个季钦扬，可季钦扬不行。
    他半夜失眠，经常起来坐在天井里。
    因为戒了酒的缘故，只能泡壶茶，边喝边赏月。
    有时候谢孟醒了，会出来找他，有时候就那么枯坐到第二天。
    才华横溢的人失意，如同英雄折腰。
    诛心之痛，谢孟懂，却帮不了忙。
    除了将人养的更好更精，让他无后顾之忧外，似乎也再做不了什么了。
    幸好季钦扬近两年终于慢慢重新找回状态，音乐做的越来越多，名气也渐渐起来，可那一花谢孟钱就抠得恨不得一块掰五毛的习惯却是改不了了。
    当然，他也不想改。
    “老婆赚钱不容易。”季钦扬趁着沈落和夏一洋不注意，起身拿菜时凑着谢孟的耳边轻声道，“花多了心疼。”
    “……”谢孟知道他嘴甜，听了这么多年早习惯了，“所以沈处给你拍照，你还讹了人家5000？”
    季钦扬一个尴尬：“他和你说啦……”
    谢孟叹了口气，他伸出手，指尖缠着季钦扬脑后柔软的发，轻轻扯了扯，蓦地露出一个笑容，淡淡道：“真是长能耐了啊，还价都知道从一半开始还了。”
    季钦扬：“……”
    谢孟侧头看他：“现在知道脸红了？”
    季钦扬凑上前，顶着他额头嘀咕：“是你笑太帅了好嘛……”
    *****************
    直到上好菜准备开吃了，夏一洋算是终于反应过来这一桌四人的关系了，敢情自己努力瞒那么久，瞒的只有自己，他们三早就知道了？！
    谢孟好脾气的解释：“我也是刚知道，沈处后来打我电话要来吃饭才告诉我的。”
    可夏一洋的重点有些偏：“你还骗我是同事聚餐？！”
    沈落：“……”
    “不对……”夏一洋非常不高兴，“你干嘛要赚外快啊？！”
    沈落挑了挑眉，难得不是很有底气：“就是……赚点零花钱？”
    结果夏一洋比之前更伤心：“……你是嫌弃我赚的少吗？”
    沈落愣了愣，瞬间哭笑不得：“你在想什么呢？”
    见这话题实在是糊弄不过去了，沈落便也想开了，反正一桌都是清楚各自经济实力的人，他也没必要打肿脸充胖子，叹了口气道：“我是觉得自己赚的少。”
    夏一洋消化了这个理由一会儿，忍不住嘟囔道，“可我又不嫌弃你……”
    沈落：“……”
    要不是因为谢孟和季钦扬都在，沈落大概就要忍不住伸手去捏夏一洋的脸了。
    这人啊，有时候都不知道自己说了多可爱的话。
    舌尖上像是裹了糖，表情殷切又讨喜。
    “他怎么这么可爱呢？”沈落心里想着。
    他看着夏一洋的脸，最后也只是轻轻握了握对方放在膝盖上的手。
    “你们在一起多少年了？”季钦扬喝着汤的时候忍不住问。
    夏一洋倒是有些不好意思：“在一起也就四年不到。”
    季钦扬有些得意：“那我们比你们久，我们在一起十五年了。”
    谢孟暗地里似乎捅了他一拐子，季钦扬嘀咕了一句：“我又没算错……”
    夏一洋听到“十五年”三个字时，表情差点没控制住，他看向沈落，后者朝着他安抚性的笑了下。
    “我们认识的时间久。”沈落喝了口茶，“比十五年还久。”
    季钦扬：“那之前岂不是都浪费了？”
    沈落想了想：“还行吧。”过了一会儿，他才慢慢道，“现在也不算晚。”
    他说这话时看着夏一洋的眼睛。
    不得不说，夏一洋长着一双特别漂亮的眼，眼角微微下垂，精致又温柔，现在上了年纪，笑起来会多个几尾皱纹，但还是好看的。
    特别看着自己的时候，最是好看。
    吃饭吃到最后，季钦扬还念念不忘拍照便宜这件事儿，趁着谢孟去开车，又忍不住和沈落掰扯。
    “便宜个2000啦。”季钦扬实在是仗着姿容在耍赖，“回头我写首歌，专门送给你们，以后红了就值钱了。”
    沈落笑的特别表面化：“说得好像你已经写出来了一样。”
    季钦扬不服气：“我刚就写了。”他从口袋里掏出餐巾纸，上面还真写了几行字，递给沈落看，“哝，这个你拿去，当订金怎么样？回头我谱了曲子再发给你。”
    沈落狐疑的拿过纸巾，还没来得及看，夏一洋已经把车开了过来。
    最后沈落似乎是终于妥协了，冲着季钦扬指了指：“那就便宜2000，今晚，打钱。”
    季钦扬猛点头，恭送老爷一样的将沈处送上车，夏一洋坐在驾驶座一脸莫名其妙：“你们在说什么呢？”
    沈落把餐巾纸塞到他手里：“这玩意儿值2000，好好保存着。”
    夏一洋：“……”
    等红灯的时候沈落把餐巾纸展开，季钦扬大概是用的点菜的圆珠笔在上面写，好几处力气用太过还划破了。
    夏一洋开着车问他：“写了什么？”
    沈落挑了挑眉：“歌词，写的跟诗一样。”
    夏一洋笑了：“那你念给我听听。”
    沈落清了清嗓子，低声念了起来。
    岁月里的花啊
    她开在哪儿啊
    埋在时间的土壤之下
    何时才能生根发芽
    岁月里的花啊
    她开在那儿啊
    有一天长出了枝丫
    我却不舍将她摘下
    岁月里的花啊
    她终于绽放
    开的如此美丽
    温柔了你的白发苍苍
    岁月里的花啊
    她开在了我的心上
    不论地老天荒
    那都是我爱你的模样。
    ――――――――――END

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责
