
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

《虐爱通缉犯(H)》
富强、民主、文明、和谐，自由、平等、公正、法治，爱国、敬业、诚信、友善。
==============================================
正文 分卷阅读1

    简介:

    原本风平浪静的生活，在一个夏日的傍晚被残忍的意外给彻底的击碎了。

    因樗鍪拢钱宁被黑社会长子率人群殴，并失手重伤了长子和他的爪牙。

    从此，他从普通的高中生变成了四处躲藏的通缉犯。

    榱瞬槐蛔ソ监狱，钱宁惊慌失措的逃去了一个大城市，

    并隐瞒自己的身份找到了一家gay吧打工。

    刚进酒吧的第一天，钱宁就因樗气的长相被色狼垂涎围攻了。

    地痞、金领、海员、老板轮番围攻，最后他不幸的落入一个冷酷官二代少爷的手中。

    从此，钱宁陷入了无尽的屈辱和挣扎的漩涡中……

    第一章

    钱宁是一个脸部轮廓极其完美，五官长相极其清秀的男孩。

    这里虽然用了两个极其，但也没能把他的美酣畅淋漓的完整的表达出来。

    在美人的面前，一切文邹邹的形容词都是多余且苍白无力的。

    美人就是美人。美人是一种有别於人类，永远让人觉得赏心悦目的生物。

    你的爱，你的恨，都可以轻易的被他好的时候可能会让他们多摸两下，心情不好的时候直接重重的一掌打开。被打的学长非但不生气，还好像调戏成功了一样的放声猥琐大笑。

    一个特别特别喜欢钱宁的学长曾说过说：“宁宁啊，你长相太招人爱了，这可不是个好事。”

    是的，的确不是个好事。让你说中了学长。

    大个的乌鸦嘴。

    就在钱宁要过十七岁生日的前一天，他惹了一场非常大非常大的祸。

    那天，一个同学打电话约钱宁出去打篮球。钱宁放下电话就一边穿衣服一边往外跑。正在做饭的爸爸一看钱宁这个慌慌张张的样子就知道他肯定要出去大玩一场，他赶快放下手里的东西出来拦钱宁：“宁宁！不许出去！都要吃饭了你还出去疯什麽？”

    钱宁一下从爸爸的胳膊下灵活的钻了过去，他一边打开门逃出去一边头都不回的喊喊：“爸！我不吃了，那些人请客，给您省一顿吧！”

    一溜烟的，钱宁就跑下了楼，爸爸还在阳台上对著楼下粗声粗气的骂著小兔崽子，回来晚就揍你什麽什麽的。

    钱宁得逞了似地的暗笑著，他马不停蹄的赶到了同学约他打篮球的操场。

    到了操场，一群人看到他，拍肩膀的拍肩膀，搂脖子的搂脖子。

    刚打了一会儿得球，也不知道从哪儿一下飞过来一个轿车。那车速，真的就是飞一样的快，估计没有一百五十迈也得有一百迈了。

    正在打球的人“呼”的一下四散奔逃了起来。钱宁因为拉了一下背对著车的一个同学，躲慢了，髋部被车不轻不重的刮了一下，穿了很久保持很好的篮球短裤不知道被车上的什麽东西给撕开了一个大口子。

    车里爆发出一阵很年轻的大笑声。

    钱宁稳住了身体以後，生气的对著前面慢下来的车骂：“操！！！笑个屁！刮人了你们还笑！你妈生你是不是没带著下车给老子道歉！！！”

    前面本来刚想加速开走的车一下就猛力的刹住了。接著车头一转，正对著钱宁停了下来，开著的车窗里探出一个头来：“小逼崽子你骂谁呢？你他妈的活腻歪了是不是？”

    钱宁当然不会让步，他径直的对著那辆非常高级的黑色雷克萨斯走了过去：“骂谁？哪个傻逼开车撞人还想跑我就骂谁！你把我短裤给刮了个大口子了，给我赔！”

    那人看看钱宁被撕开一个大口的短裤和里面露出来雪嫩的皮肤鄙视的笑了笑：“赔？我陪你睡觉行不行？”

    钱宁怒不可遏的狠狠的一脚踹在车门上：“会不会说人话！！！”

    车上那个年纪跟钱宁差不多的小子闪电似地一下就大力的推开了车门跳了下来，狠狠的一摔车门，十分蔑视的看著钱宁。他的身後又跟下来了两个男孩和一个女孩，这些人都穿的神经兮兮的，头发吹得随风飞舞的样子，非常飞扬跋扈。

    只见这小子不慌不忙的走了过来，走到钱宁的近前，一拳就奔著钱宁的脸打了过来。他後面那些男女一阵快乐的哈哈大笑。

    钱宁动作极快的一下闪开了他的拳头，那长相一般，身体非常强壮的小子醉醺醺的说：“我告诉你，我刚才还不想怎麽的你，现在我改主意了，你看你长得好像不该有睾丸的人妖，我行行好，帮你彻底把你睾丸割下去，让你安安心心的做个真正的小娘们。”说完从兜里掏出一个折叠的野战匕首，一甩，放出了里面静卧著的锋利冷酷刀刃。

    “你他妈的才长得才像人妖！！！”钱宁一下就有了杀死他的心了，从小他就特忌讳别人把他当女孩子来鄙视和玩弄，这回这句话彻彻底底的点燃了钱宁的怒火。

    钱宁左右看了看，正好这个操场正在装修围墙，旁边有很多很多的砖头。钱宁飞快的弯腰捡气了一块砖头，然後拿在手里，愤怒的看著那个穿著华丽好像鹦鹉一样的富家子弟，他咬牙切齿的说：“道歉！给我道歉我就不揍你！”

    对面那个喝的醉醺醺，脸上通红的人一下就摇著头的笑了：“不好意思，我不给娘们道歉。今天你死定了。”

    旁边的那些同学都有点儿害怕的一声不出，只有跟钱宁最好的一个同学在钱宁的背後用小小的声音提醒著钱宁：“钱宁~~别闹了。快走吧，那人是这片黑社会老大的长子。快走吧。他一会儿叫来人你就死定了~~~”

    钱宁听见这话以後也犹豫了一下，黑社会的？即使是乌合之众也真的会叫来一大批人吧？

    还没等他想完这个问题的时候，对面那个小子紧握著匕首一下就对著他冲了过来。

    旁边的同学都吓得要死的喊：“钱宁，快跑啊！快跑！！！”

    跑？钱宁狠狠的把手里的砖头对著那小子的脸就飞了过去。也许是那小子反应太慢，也许是钱宁的手法太准了，砖头不偏不倚的正砸在那小子的脸上。“噗通”一声，那小子一下就失去了重心，结结实实的身体往後的摔倒在了地上。

    他身後的男孩一看同伴倒地了，马上就冲过来抓钱宁，钱宁这回毫不犹疑的撒腿就跑。後面的女孩还害怕的喊著：“啊！！！左奇吐白沫了！！！怎麽办啊！”

    钱宁有点儿害怕的飞

正文 分卷阅读2

    快的逃离著现场，但没跑多远，他的前面又突然转过来一辆绿色的越野吉普车，钱宁猝不及防的一下被那辆速度不算太快的轿车撞翻在了车盖上。

    还没等他爬起来，後面的人追上来抓住他一顿狠狠的拳打脚踢，撞上钱宁的那辆车上的人也走了下来，但是那人看到钱宁被一群人痛打，也不知道该说什麽好的静默在一旁。

    一堆带著疯狂的力量的拳头巨大的冰雹一样不断的砸打在钱宁的身上。

    钱宁刚爬起来就被人砸倒，刚爬起来就被人砸倒。

    後来有一脚正好踢在他的肩胛骨上，钱宁疼痛难忍的反手抱住了踢他的那人的腿，往死了的狠咬了一口，然後往上一掀，那人一下结结实实的摔倒在了地上。

    钱宁忍住浑身的剧痛，挣扎的爬了起来，眼睛一扫的时候，看到了旁边敞开车窗的吉普车里的一把螺丝刀，他不顾一起的一把抓起那把长长的螺丝刀，转头一下就狠狠的扎在了後面轮拳暴打他的人的锁骨下，拔出刀来以後又狠狠的追著捅扎别的撕打他的人。

    惨叫声不断的响起。钱宁彻底疯了似地捅了好几个人以後，拼命的捂著疼到抽筋的肚子，拖著剧痛不已的身体翻墙逃进了旁边的一座小公园里。

    进了公园，又跑了好一会儿他才哆哆嗦嗦的躲进了公园湖边的一丛灌木丛里，进了灌木丛他一下靠著一棵大树的软了下来。此时他的脑子里一片空白的，他思维有点儿混沌的想不清楚刚才到底发生了什麽。

    什麽吐白沫？我是打死他了吗？听说过砖头砸在脸上把人砸死的事儿，不过这是真的吗？不会吧？不过我当时用力是很大，这都是怎麽了？这不是金红色夕阳正在笼罩的暖暖的傍晚吗？湖边的水气氤氲，小虫子静静的在飞，这麽安静的世界中我被谁打了，又打了谁？这都到底是怎麽一回事啊？

    突然钱宁觉得手里还抓著什麽硬硬的东西，他赶快抬起手来一看，啊，螺丝刀，全是血！！！自己的手上和螺丝刀上全是血！

    钱宁吓得一抬手狠狠的把螺丝刀扔进了湖里，又不嫌湖水脏的迅速用水洗净了手上的血，低头一看衣服上还迸上了好多血，於是又赶快的洗了洗衣服上的血。

    这时候钱宁的脑子里好像开了锅一样的翻转沸腾了起来。现在干什麽？回家？好像不行吧。那些人一定报警了，而且听说这是黑社会老大的大儿子，日啊！黑白两道都在抓我，这算不算很牛逼？

    不过，真的想哭了，这种牛逼还是没有的好，永远没有才好。现在怎麽办？他们肯定去问我同学我家住哪儿了，我还没吃饭呢，真不应该出来玩，也不应该火气那麽大，不过现在想什麽都晚了，我还是先问问爸爸怎麽办吧。

    想到这里，钱宁赶快的站起来，深深的吸了口气，然後吐了出来，再吸再吐。即使这样全身抖得还是好像调了振动档的手机似地，怎麽努力都平静不下来。

    於是钱宁只好颤抖著身体的跑到公园一角的一个隐蔽小门那里，穿出小门，进了一个居民小区，他尽量的平静著自己的走进一家小小的超市，红著脸在店主大妈奇怪注视他湿淋淋衣服的目光下跟大妈说他要打电话，大妈指了指旁边的计费电话，然後就出门到门口去乘凉了。

    钱宁赶快走到电话的旁边，拿起电话听筒，有点儿心虚的开始拨家里的电话号码。

    “嘟~~~嘟~~~喂？谁啊？”

    “喂？爸，是我，我是钱宁。”

    “你他妈的还不回来吃饭！”

    “爸~我可能~~~今天不回去了。”钱宁胆颤的看看在超市门口正跟一群老太太聊天的店主大妈。屋子里没有一个人，正好。

    “你为什麽不回来？啊？你胆子大了你？！是不是又皮痒痒了？”爸爸一贯强硬的声音毫不知情的穿过电话教训著钱宁。

    “爸~~~”钱宁哽咽了起来，“我伤人了，我们打篮球的时候，有一个车冲过来，差点儿撞到我，我跟他们理论，他们下来拿刀就要捅我，我还手了，那小子被砖头打到以後吐白沫了，然後他们狂殴我，我又抓起来螺丝刀捅了好几个，不知道他们伤的怎麽样，反正倒下就没起来。怎麽办~~~爸，怎麽办？”

    电话那头沈默了好一会儿，爸爸的声音有点儿沈重的响起来了：“怎麽办？你自首吧。”

    “不行！！！那人是这块老大的长子，我不能自首，他们会在监狱里杀了我的。我不想死。”

    钱宁著急的要死，但又不得不压低著声音的说。

    “那他妈的怎麽办！！！我就知道你今天不是好得瑟！怎麽样？来报应了吧？？让你天天不听话！！！如果你妈活著你也不能这样！！！你个傻逼！！！”爸爸愤怒的在电话里咆哮著

    “爸~~~你听我说~~~你听我说。我要逃了，等风头过去以後我再回来，这段时间不能跟您联系，不过您放心，我肯定不会出事的，您保重啊。”钱宁还是颤抖著身体的说。

    “你快他妈的滚吧！滚的越远越好！”爸爸的声音明显的伤心了下来。

    “对不起，爸。我实在对不起您。我知错了。我会好好活著的，我是您儿子，您保重，我挂了啊。”钱宁说著告别的话。

    “啪”，对方先挂上了电话。钱宁本来想听爸爸说点儿什麽小心警察的话，可是万万没想到爸爸这样的绝情。

    但是现在不是犹豫的时候。钱宁摸了摸身上的五元钱。就五元。能干什麽啊？钱宁的脑子里乱的好像一团麻似地，他稳了稳心神，故作镇静的走到了门口，给了店主大妈一元钱。店主大妈站起来看了看话费显示，慢吞吞的找给了心急如焚的钱宁六角钱。

    钱宁拿到钱以後再也控制不住的使劲飞奔出了这个小区。

    去哪儿？？中国这麽大你去哪儿？钱宁迷茫的要命，他漫无目标的顺著夜色渐沈的大道走著。

    天色很快的黑了下来，温度也慢慢的降低了很多，钱宁只穿著背心短裤的身体越来越觉得冷了起来，而且好多蚊虫都追著钱宁裸露的皮肤不停的叮咬，钱宁怎麽拍怎麽打都驱散不开这些吸血鬼的纠缠。无奈这下，钱宁只好又走进了路边的小区，四处张望著的看看有没有什麽衣服可以偷来穿。

    走了一会儿，钱宁就看见了一个小区的小广场上搭著不知道是谁的牛仔裤和t恤。钱宁赶快溜过去，趁著没有人注意，轻轻的拽下了裤子和衣服，还有旁边洗的很干净的短裤，外衣，找了一个角落，动作迅速的把这些东西都穿套齐整了，裤子稍微有点儿长，不过不要紧，对付对付吧。

    穿完衣服以後，钱宁又好像小老鼠似地溜出了这个小区。到了路边，他才把自己手里的衣服都塞进了一个黑色的大垃圾袋里。

正文 分卷阅读3

    解决完衣服的事情，钱宁掏出钱包，看著剩下的四元六角钱。就凭这些钱，你能去哪儿啊?别说去外省，就是在室内打车都不够启车费的。

    既然没钱，那就搭个便车吧。

    钱宁马上想起了以前帮爸爸邮东西时去过的那个配货站。他买了一个大面包，一瓶水，坐在路边狼吞虎咽的吃了进去。吃完後开始沿著路边一声不响的走，走了能有半个多小时，终於走到了那家配货站。

    钱宁躲在配货车的旁边仔细仔细的观察了好久，哪辆是要去外地的呢？

    正在这时，一个粗重的男音响了起来：“这趟车的货怎麽这麽少？”

    “是啊，妈的没办法”另一个男音回答著他。

    “哎。这麽少还不够跑一趟的。”

    “走吧走吧，少也得走，前面xx市可能还有货要装。”

    “好。上车吧。”

    钱宁抑制住心跳的看著两个人影上了车，他赶快溜过去，抓住大货车的後面使劲的往上爬。刚爬上车，车就启动了。车慢慢的转过头，车尾对著旁边的院墙。

    这时候，从配货站的屋子里突然响起了一个洪亮的声音：“哎！别走！别走！！！还没装完呢！你们下来，还得装。”

    那两个人打开车门跳了下来，走过去和那边的人说话。

    钱宁忐忑的要死的趴在车上，一会儿他们装货我怎麽办？快跑吧！

    刚要跑的时候。突然旁边的一个纸箱上的字闪过了眼睛：“哈肉联风干香肠”。啊！！风干肠啊！好！这个东西可以拿著跑！去超市换钱然後坐火车去更远的地方！

    嗯！就这样！钱宁有点儿高兴的伸手就抓过了不太重的箱子，他听了听前面的动静，趁著夜色悄悄的爬下了车，在一片阴影和一辆盖著苫布的大车的掩护下溜出了配货站的院子，然後抱著箱子跑到了大路上，上了大路撒腿就开始跑。

    跑了很久很久，直到确认後面确实没有人追了以後，钱宁才停了下来，喘匀了气以後，就掏出兜里的钥匙划开了箱子上封条，翻开纸箱盖一看：一大堆封在真空塑料袋里的长长的黑色风干肠整齐的排列在箱子里，钱宁不容分说的撕开一袋，抓出来俩根，一下塞进嘴里用力的大嚼了起来。

    好好吃啊~~~那渗透著好多中草药和曲酒香气的风干腊肠咸甜适宜的香气在嘴里蓬蓬勃勃的飘散弥漫著，太好吃了~~~平时家里是舍不得买这些珍贵的肉食的，这回可是真正的过了一把瘾。

    钱宁一边的大嚼著香肠一边算，一公斤腊肠卖六十元，这一箱外面写著十五公斤，那就是可以卖九百元，自己留一些吃，再买一些面包，剩下的卖给小超市，他们那种唯利是图的人，只要东西便宜他们就要，不会问来源。恩，一公斤卖给他们四十五元，卖十公斤还有四百五十元。不错不错，就这麽干。

    於是钱宁抱著箱子找了一个看著很不起眼的小超市。

    钱宁嘴里一边嚼著腊肠一边说：“老板。给我拿十个面包。有两元一个的吗？”

    老板赶快说：“有有，往这边来。”说完引著钱宁去旁边的一个货架。

    钱宁嚼著腊肠，腊肠的香气慢慢的从他的嘴里发散了出来。老板有点儿眼馋的问：“吃风干肠呢？这麽香？”

    钱宁赶快给他掰了一小块：“我大伯让我给我姥姥带去的。挺好吃的。”

    老板赶快接过来放在嘴里，一边嚼一边说：“恩恩，不错不错。太好吃了。”

    钱宁说：“这是他从哈尔滨秋林公司带回来的，这要下酒就没治了。”

    老板带著馋相的翻开纸箱盖看了看箱子里静静躺著的腊肠：“是啊。哎，小孩，你这腊肠卖给我点儿呗？”

    钱宁说：“好啊，省的我抱著那麽重，我奶奶也吃不了多少。”

    老板一看这小孩太好骗了，马上才从钱宁手里接过了箱子：“行，我数数多少袋。”

    钱宁赶快往回抢：“哎！不行！你给我多少钱一斤啊？我还得留点儿给我奶呢。”

    老板赶快说：“外面一公斤五十元，我给你三十元行不行？？”

    “不行！”钱宁生气了：“我大伯告诉我六十元一公斤买的了！你骗谁啊！”

    老板赶快抓著箱子说：“哎哎，不骗你不骗你，给你四十行不行？“

    “四十五！少一分钱都不卖！”

    “行行行，给你四十五。你这个孩子，哎。”老板一边叹气一边赶快抓住半公斤一袋的腊肠当著钱宁的面数了起来。

    一共数了十公斤。他给钱宁拿了四百五十元，又扣了钱宁二十元的面包钱。

    钱宁接过钱以後跟他要了一个大大的塑料袋，装上腊肠和面包，还跟老板要了一瓶矿泉水做赠品。这才走出了超市。

    +++++

    四百五十元进了钱包，钱宁的心稍稍的安稳了下来。

    接下来钱宁不慌不忙的坐上了最後一班公交车到了汽车客运站，他想跑的越远越好。

    刚巧有辆去天津的车就停在院子里，钱宁没有什麽想法的买了一张去天津的票，上了车以後就坐上车开始闭目养神。

    没有任何人找麻烦。车很快就开出了这座城市。

    不知为什麽。钱宁的脑子里现在已经没有了悲伤，而且没有一点儿的愧疚感，刚才的嘶喊，刚才的鲜血，都已经被风吹走了一样的不留痕迹。

    唯一能提醒他自己正在逃命的是深深透进他身体的剧烈的疼痛。这一夜，他醒了睡，睡了醒，脊柱不断的僵硬中。

    终於在凌晨的时候，车停在了天津的汽运站里。

    车停了下来。钱宁下了车，又是早晨了。这是一个在异地的不同寻常的早晨。

    左左右右，前前後後都是听不懂的天津话，钱宁非常失落的拎著腊肠和面包慢慢的走出了汽运站。

    先找个网吧吧。钱宁走了好久，找了一个远离汽运站的居民小区旁的网吧，进去了以後，网吧的一个满脸都是青春痘的个子很高的网管操著很让人费解的天津口音快速的问：“带身份证了嘛？”

    钱宁茫然不知所措的回了一句：“啊？你说啥？”

    对方赶快改了成了普通话的口音：“带身份证了没？”

    钱宁摇了摇头：“没有啊，哥哥，我来的太著急了，身份证忘在姨妈家了。我著急见网友，您看您能不能通容一下？”

    网管打著官腔的说：“不行，公安局查的严，万一出了毛病，我可是负不起责任。“

    钱宁讨好的笑著的暗暗的攥著十元钱塞在了网管的手里：“哥，您看我哪儿像坏人啊？您就帮个忙吧，啊。我联系完网友就走，绝对不给您找麻烦。您可以看著我上网，行不行？”

    网管斜著眼睛看了看钱宁：“东北的吧？“

    钱宁还是笑容不变说：

正文 分卷阅读4

    “是啊，哥，来这里看我姨妈。”

    “恩。我说怎麽长的这麽漂亮，限你半小时啊，到时间就回去取身份证吧。”网管的眼睛让钱宁觉得浑身不自在的上下打量著他。

    虽然不舒服，也得赶快的道谢。钱宁连声的说谢谢谢谢，哥哥太好了。然後就找了一个机器。网管跟了过去，帮他输入密码，钱宁打开了网页。

    现在第一件事就是考虑怎麽赚钱，在这种大城市里，生活费用要比自己家那边贵好多倍。我还只是一个学生，基本除了吃饭什麽都不会，我能找什麽工作啊~~~

    坐在钱宁身边沙发扶手上的网管看著发呆的钱宁好半天，然後问：“想什麽呢？不是来联系网友的吗？”

    钱宁傻傻的呆在沙发上：“哥，你知道哪儿有需要我这种学生工作的吗？我想赚钱，没钱不好意思去见她。”

    网管看看钱宁：“呵呵，早说啊。你长这麽好看。我看去酒吧工作就挺好的。”

    “啊？”钱宁白痴一样的抬头看著网管。

    网管说：“得了，小子，我也知道你根本就不是见什麽网友的。你是不是没身份证，还想找工作的？”最後一句是趴在钱宁耳朵上说的。

    钱宁的脸砰的一下红了个彻底，他小声的说：“是~~~~哥~~~那个~~~我爸不让我出来打工，但是家里太穷了，我还没办身份证呢，没办法才撒谎的。”

    “啊？你家里还穷啊？那你手里拎的是那麽多的香肠是干什麽用？”网管犀利的盯著钱宁手里的风干肠问。

    钱宁赶快掏出来一袋塞给网管：“哥你尝尝吧，这是我在家里打工，人家不给我工资，拿这玩意儿顶账的。”

    网管拿著腊肠就笑了：“呵呵，你小子，一看就是个机灵人，我还真就喜欢机灵人。行啊。我尝尝。（撕开包装袋塞了一段在嘴里）呦！别说嘿，这玩意儿还真好吃啊。”

    钱宁说：“嗯！这是正宗的哈尔滨秋林商场卖的风干腊肠，我们原来的老板就是卖那个的，拿这个顶了工资，哥~~~您可怜可怜我，帮我找个工作吧。”

    钱宁好像不知人事的小猫一样可怜巴巴的依在网管的腿上。网管嘴里的香肠的滚动当时就慢了下来，他使劲的咽了一口嘴里的东西：“你小子，是不是不能白吃你的东西？”

    钱宁很肯定的认真的点了点头。

    网管无奈的从兜里掏出手机，查了好一会儿给了钱宁一个电话：“拿著，别说我不照顾你啊，这是我认识的酒吧的老板，那酒吧赚钱挺快的，好像月薪是三千元，还有分红。”

    “三千！！！”钱宁差点儿没被网管刺的扑向您的！”

    说完拎起袋子就跑。

    网管慢慢的走到门口，看著钱宁的背影摇了摇头，突然他想起了什麽，使劲的对钱宁的背影喊：“哎！！！小子！你还没交网费呢！！！”

    钱宁一边使劲的跑一边喊：“您替我记著吧！”一边喊一边一溜烟的跑向了前面很远处的公交车站前。

    这个城市里的人，那叫一个密密麻麻！大街上的所有车辆都你拥我挤得缓慢向前移动。

    这里是人，那里是人！再往前看还是人！

    ++++++

    男男女女老老少少，钱宁站在公交车站上望著就要吞没自己的人海，觉得好像正在被人掐住脖子，慢慢的窒息。

    缓了好一会儿，他才拿著名片问旁边一个非常魁梧的大哥说：“那个~~~大哥，我想问问您，去这个酒吧要坐哪路车啊？”

    旁边一个壮的好像西班牙斗牛的比他高一头的大哥看了看名片，又很疑问的看著钱宁：“你去哪儿干什麽?”

    “呃，干活~~~我想找个活儿干，赚钱。”钱宁突然隐隐的觉得这个酒吧好像很臭名昭著似地。

    那个大哥看了半天钱宁，眼神变得越来越轻浮，看到钱宁浑身的毛都要立起来以後他才说：“跟我走吧，我送你去。”然後掏出手机拨了一个号码：“喂？卓亮啊，是我~~~恩，想问问你在哪儿~~~啊？那个早餐店啊，行勒，等著我吧啊，我马上就过去~~~恩恩，找你有点儿事儿~~~好勒~~~回见回见。”

    挂完手机看著钱宁笑著说：“恩，我一定把你送到地方。”

    钱宁有点儿不知道这大哥为什麽那麽好意的看了一眼大哥，然後很有礼貌的对大哥鞠躬：“谢谢哥哥。真太谢谢您了。”

    大哥笑著拍拍他的肩膀：“甭客气。”

    於是，钱宁跟著大哥上了能把人挤成纸片的公交车。

    说实在的，钱宁第一次坐这麽挤人的公交车，在家里坐公交车虽然也很挤，可那也就是上下班的高峰期才有的情况，而且真的没有挤得这麽的夸张。

    他刚上车就被下车人群给拥到了下车门那里，钱宁赶快可怜的对大哥求救：“哥！哥！拉我一把，我快被挤下去了！”

    那大哥笑的很开心的伸出强有力的手，一把就拉住了钱宁，然後竟然慢慢的把他拉到了自己的怀里。

    日~~~钱宁现在活脱脱一个站在爸爸脚下的灰色笨拙小企鹅，爸爸是高大的，他是幼稚且矮小的。好澹

    还有更糟糕的是，那大哥体位比钱宁高很多，所以他裤裆的位置正好在钱宁的股沟上面。这大哥一手抓著公车把手一手搂著钱宁，钱宁还不好意思让他放开。就觉得自己股沟上面有一块大哥的肉在慢慢的膨大，越来越大，越来越大~~~

    钱宁虽然不知道

正文 分卷阅读5

    怎麽跟女孩性交，但是平时耳闻目睹也知道男人的鸡巴除了撒尿还有别的功能。他严重的感觉到了：大哥的鸡巴正在慢慢的变大变硬，他发情了~~~

    钱宁就这样的被人群推推挤挤，拥拥搡搡的在大哥的怀里来回蹭著。

    那大哥还竟然好意思跟他说：“小子你别总蹭我敏感部位。“

    钱宁头都回不过来的委屈的说：“大哥，你忍忍吧，人在江湖，身不由己啊~~~”

    旁边好几个人都憋不住的乐了起来。

    那大哥也乐了。

    又过了好几站地，终於能下车了！钱宁脚一落地就舒坦的要死的问：“大哥，酒吧在哪儿啊？”

    那大哥说：“别急啊，孩子，还有六站地呢。”

    啊！！！还坐车！！！钱宁的嘴张的那麽大那麽大的看著大哥。大哥笑著说：“逗你玩呢，走吧，我的车在那里，他们给我开过来了。”

    ？？？什麽情况？？？钱宁有点儿想不明白了。

    大哥从容的拉著钱宁的胳膊，把他往街道对面的一个早餐店那里拽。钱宁惊讶的跟著他走进了那家早餐店。

    一进店，一个桌子上的几个人在招呼这大哥：“宋哥！这边这边。”

    大哥拉著钱宁坐在了那张桌子旁边。

    ++++++

    早餐店里的人潮依然凶猛的涌来涌去。一个桌子旁坐著几个也是很魁梧的人，形状很好的肌肉块在t恤下面若隐若现的。其中有一个看著非常有气质，长相很阳刚的大哥，目不转睛的看著钱宁。

    钱宁坐在桌子旁有点儿手足无措的，自己兜里没有那麽多钱，但让大哥请客就太不地道了。这可怎麽办呢？

    这大哥还没开口，对面那个一直盯著钱宁的大哥就开口了：“宋哥~~~您老行啊~~~这麽漂亮的货色您都淘弄到了？哎，让我猜猜，您是不是想给我们看您的新欢？”

    那大哥赶快一摆手，示意他别说了，然後说：“别把人说那麽猥琐，这孩子是我在车站遇见的，他要来你的酒吧上班~~~”

    後面的话，钱宁就根本听不见了，啥？what?你的酒吧？这大哥和那个大哥，呃~~~什麽关系？难道对面那位就是那酒吧经理本人？这个！我操！钱宁有点儿想不出下面要想什麽了。

    “哎。醒醒醒醒，这孩子，想什麽呢？”一直大手轻轻的抓著钱宁的肩膀摇著。

    钱宁突然一下就醒了过来，他赶快站起来，不知所措的对大哥鞠躬：“谢谢大哥，谢谢您带我来见酒吧的经理，太谢谢了。”

    那大哥有点儿满意的看著他：“行，小子，真会来事啊，呵呵，没错，那酒吧是卓亮开的。”然後对著对面那个也有点儿吃惊的大哥说：“卓亮啊，哎，那个谁的经理，你不问问这孩子怎麽回事吗？”

    “哦哦哦，对，小孩，你真的想来我开的那个酒吧上班？”经理和颜悦色的问著

    钱宁好像青涩的小女孩似地不停的抓著手里的方便袋来回的揉：“想~~~~”

    “呵呵呵，谁给你那张名片的？坐下吧，别站著了。“

    钱宁有点儿不敢看经理的低著头说：“一个网管哥哥给的~~~我求他帮我找个工作。”

    “恩，行，我要你了，回去填张表晚上就上班。想吃点儿什麽？”经理大哥很和善的问。

    “呃~~~”钱宁也不敢说什麽，突然想起手里的东西，他赶快把从方便袋里掏出两袋风干腊肠，低著头的递给身边带他来的宋哥：“哥哥~~~，您尝尝这个风干肠吗？我从老家带来的。”

    大哥接过了黑色的风干肠看了看：“恩。”一边答应著一边撕著包装，然後喊了一声：“服务员。”

    “哎！！！来了您哪！”服务员俏皮的答应著的赶了过来。

    “把这个给我切了端上来。”大哥随手把风干肠递给服务员，然後问钱宁：“你家是哈尔滨的吗？”

    “不是…我家是齐齐哈尔的…“钱宁小心翼翼的说著。

    “齐齐哈尔？齐齐哈尔是新疆的吗？”对面一个听的津津有味的人问著。

    宋哥非常鄙视的看了他一眼：“好好读读地理吧啊！齐齐哈尔还新疆的，黑龙江的好不好？”

    “啊！这孩子是黑龙江的？他不是混血儿吧？怎麽长的这麽这麽耐（爱）死个人？”另外一个人插嘴的说。

    “嗯，我听说黑龙江帅哥多的要命，而且有好多混血儿。”经理点著了一根烟的说著：“我酒吧里黑龙江来的都帅的要死。看来我跟黑龙江的挺有缘啊。”

    “呵呵呵呵，卓亮，别说，天津这些吧里，也就你家的帅哥多。呵呵呵”宋哥轻笑著。

    “可不是吗，要不我们能都赖在你家不走吗，哈哈哈哈。”

    “多谢赏脸啊，多谢。”

    “对了，宋哥，今天又体验生活坐公交啊？”

    “恩。我喜欢公车，呵呵呵呵。”

    “那可不是，公车上面W遇多！不行不行，我也得把车放家坐公交和轻轨去。”

    一群人七嘴八舌、热火朝天的议论著。

    钱宁的脸红的像火鸡似地坐在原地，感觉自己现在像被围观的一只傻的要死的小狗。大家都在不停的议论他的品种问题。究竟是纯种的，还是杂交的呢？怎麽毛毛这麽好看？眼睛那麽大？嘴巴那麽小，鼻子那麽湿？

    越来越多的话题都严重的指向了钱宁。

    服务员端著切好的风干肠恭敬的把盘子放在桌子中间：“您慢用。”宋哥对七嘴八舌议论的那些人：“别闹了，快吃饭吧。来，尝尝人家的香肠。”

    “哈哈哈。香肠。哎，小弟弟带著这麽多香肠干什麽啊？哈哈哈哈哈哈哈”对面又有人不怀好意的戏谑了起来。一群人哄笑不止。

    钱宁虽然不知道他们在暗指什麽，但还是脸红的直发烫。他接过了大哥递给他一碗粥，几个包子。

    在座的人一边吃一边聊。一会儿就完成了早餐的进食。

    吃完了，经理抢著结了账以後，就和宋哥告别，客套了几句以後带著钱宁出门进了一辆银色的宝马三系。

    钱宁老老实实的坐在车里。一路上经理问他什麽他就答什麽的开到了酒吧门口。

    经理带著他进了门，直接引著他的去了自己的办公室。

    进了办公室，钱宁刚坐下，经理就给了他一份表格。钱宁说：“经理，我还没办身份证~~~我现在十七岁。一直没办。”

    经理说：“行，那你填一下下面的。一会儿领班教你什麽你就学什麽。还有酒水表给我背熟了，好好干，会赚很多的。”

    钱宁一边答应一边认真的填写了那份表格，填到名字那一栏，钱宁藏了一个心眼的写了“赵宁”两个字。

    正填著的时候，门一开，进来

正文 分卷阅读6

    了一个长的不是很好看的长方脸领班，经理一边忙著看一本资料一边没抬头的说：“文超啊，带他出去。教会他那些规矩，还有衣服给他。”

    那个领班等著钱宁填完了表格，就带著钱宁出去了。

    钱宁现在有种晕乎乎的重生的幸福感，不用说别的，就是这个钱，啊哈哈哈哈哈哈。钱啊！！！

    领班把他带到後面的员工休息室里，里面没有一个人，他打开一个柜子，拿出一套酒吧服务员的衣服递给钱宁：“你叫赵宁是吧，那你想起个什麽名字？酒吧里很少叫真名。起个英语名字叫kitty?哈哈哈哈哈。”

    文超领班舒服的大笑著。

    钱宁郁闷的要死的接过了衣服说：“哥，您别取笑我啊，哪儿有男孩叫hellokitty的？”

    “怎麽没有？这里都是男孩，都叫很媚的名字，你也得自己想一个。”领班不无猥琐的看著钱宁悠悠的说。

    钱宁就觉得後背有点儿冒凉气：“什麽~~~为什麽要叫很媚的名字？”

    “因为，因为这个是gay吧啊。”领班笑著关上柜子说。

    “啊！！！”钱宁一声大叫，吓得领班手里一串钥匙差点儿没掉在地上：“叫什麽叫！你这孩子！有什麽大惊小怪的，你来的时候不都知道了吗！”

    “我不知道！！！”钱宁委屈的说。

    “呵呵，不知道？真不知道啊？那我就让你知道知道，你现在要走也行，没人拦著你。不过你去别的酒吧，兴许就能给你一半我们的工资。兴许还得找茬扣你工资。”领班手里晃著钥匙的说。

    “为什麽~~~”钱宁有点儿发傻了。

    “为了钱呗，好多人来这里刚开始都不能接受，以後到了给他钱让他出台的时候比谁抢的都欢。哦对了，我们这里服务员都要化妆。”

    “为什麽要化妆？”钱宁更傻了。

    “因为让自己看著很好看，屁股都是一样的屁股，脸可不是一样的脸。你没听过那句粗口吗？逼都一个样，脸上见分晓。呵呵呵呵。不过，哎，我们小宁宁的脸天生丽质，根本就不用画，清水出芙蓉，你要化妆不得要了人的老命了？哎，你的屁股，不用摸我都知道你有多嫩。“领班一边说一边轻轻的抚摸著钱宁的脸和下巴。

    钱宁一瞬间，脑子里飞过好多好多想法。他愣了好久才感觉到领班在轻轻的摸他的脸。他的火气一下又冲到了头顶，迅雷不及掩耳的打开了领班的手。

    领班一下就不高兴了：“干什麽？我摸摸怕什麽？以後你让客人摸的时候多了。真是的。”

    钱宁转身就要往外走，刚打开门。经理就站在了门口，经理慢慢的走进来，关好了门：“宁宁。先别走，你不是一直说要来我的酒吧里工作吗?你还小，社会上的事儿你一点儿都不清楚，你看这是什麽？”经理一边说一边把手里拿著的东西摔在了桌子上。

    钱宁定睛一看，眼珠差点儿没瞪出来：钱啊！那麽厚的一摞钱！这是，这是多少啊？钱宁使劲的快速估算著那摞钱的总值。

    经理看看钱宁，用两个手指夹著钱宁的下巴把他的脸抬了起来：“宁宁，你长得真漂亮，这就是你的资本，你会越来越知道钱是世界上万物的主宰，你如果按正常人的轨迹生活，当了白领，呵呵，你知道累死累活，上欺下压的能赚多少钱吗？如果你现在走，就会跟他们一样一辈子都没出息。什麽时候能买车？什麽时候能买房？在我这里工作你可以不卖淫，但是我就怕你到时候看著人家来钱那麽容易也把持不住自己。留下来吧。”

    钱宁不舒服的一甩头，甩掉了经理夹著他下巴的手指。他愣愣的站在原地呆了好久好久。

    经理走了两步，把钱宁搂在怀里：“你是聪明的孩子，你能算清楚这笔账的。”

    钱宁想了想，他说的也是，再说现在需要一个隐蔽的避难所，晚上上班也好，这地方一般人又不来，正好躲躲风头，於是他撒气了的点了点头：“嗯，我听您的。我留下来。”

    经理胸有成竹的微笑著：“你确实是很聪明的孩子。我得告诉你一下，以後我这种搂抱，还有抚摸你都得经历，再怎麽恶心也不能得罪客人，这里来的都是特别有钱有势的，得罪了一个你就得吃不了兜著走，我赚钱不赚钱倒是次要的。”

    钱宁红著脸的说：“我知道了，经理。谢谢您。”

    “恩。好，我去睡觉了，你有没有住的地方？没有先在员工休息室呆著吧。”经理说完放开了钱宁。

    钱宁对经理赶快鞠躬说：“谢谢经理，我知道了，祝您睡个舒服觉。”

    经理笑著摸摸钱宁的嘴唇：“呵呵，小甜嘴，恩。我走了。”

    说完拿起桌子上的钱揣在兜里就出门走了。钱宁不由得有点儿失落，啊？一张都不给我留啊？那你给我看它干什麽？

    领班猥琐的看著钱宁笑著说：“宁宁，不化妆可以，但是得带点儿饰品。我看你还是打几个耳洞去吧。”

    “呃！不用了不用了！我不想戴耳环。带点儿别的好吗？”钱宁开始觉得有点儿不舒服了。

    “好，但是你早晚都得打，早打晚不打。你得学会讨好客人。即使不陪人家睡觉，你也得学会坐台陪酒那点儿事儿，别害怕，放开点儿，出来就是赚钱来的，怕什麽？拿著，这是酒水表，拿去背一下。别到时候人家问什麽你都不知道。”说著，领班从抽屉里拿出一本酒水表，递给钱宁。

    钱宁赶快接了过来。

    领班指著角落里的一张床说：“你就在这里睡觉吧。还能省点儿租费。”

    “好的，好的。谢谢文超哥。您吃香肠吗？”钱宁有点儿舍不得给他的往前送著装香肠的袋子问著。

    “吃啊！怎麽不吃，哎，你这小子还挺会讨好人的，有前途啊~~”领班一边说一边自己从钱宁的方便袋里掏出了一袋香肠。然後对钱宁摇了摇：“谢谢了，好好背啊，看好你。”

    说完领班就推门出去了。

    钱宁把手里的塑料袋放在了狭小屋子里唯一的桌子上，看了看床，这是一张很小很小的床，简单的被子枕头，哎，坐了一晚上的车，脊柱疼的都要死了，还真得躺一会儿了。

    钱宁坐在床上开始背起酒水表来，什麽什麽的果盘，葵花籽，啤酒，白酒，小糕点。太贵了，这麽多~~~不一会儿，那些字体就变成了纷飞的黑蝴蝶，蝴蝶飞啊，飞在白纸上，钱宁的眼睛里好像被催眠了似地逐渐的失去了焦点，不知道什麽时候，钱宁彻底的睡著了。

    第二章

    模糊中，一阵阵器具的碰撞声，脚步声，说笑声，关门声乱七八糟的飘进了钱宁的梦乡里。

    钱宁一动都不想动的趴在床上，手里

正文 分卷阅读7

    的酒水表早就掉在了床底下。

    正想继续沈睡的时候，突然一阵脚步声对著他这边走了过来，一只手有点儿粗暴的摇著他：“宁宁宁宁！快起来！该上班了！”

    恩？钱宁好不容易睁开了眼睛，看了看床前的人，看了半天，才想起来这人是酒吧的领班文超，自己现在不是在自己的家中，而是在一个陌生城市的酒吧里。

    钱宁赶快慢慢的坐了起来，用一只手捂著嘴的打了一个哈欠。

    文超扔给他一个塑料袋：“快起来！这里面是香皂，毛巾和牙具，你收拾完了跟他们第一组的赶快去打扫卫生，告诉你不许有死角，务必都给我擦的窗明几净的，我要检查到一点儿不合格的地方就狠狠扣你工资！”

    钱宁一听“工资”这两个字一下就蹦了起来，工资就是钱！钱就是我们的生命！要努力工作维护生命啊！钱宁！

    钱宁睡意全无的拎著香皂问：“哥，哪有卫生间？”

    领班说：“我带你去，以後这酒吧里的每一个角落你都得熟悉，当成自己家一样来爱护。哦，来，对了给你介绍一下。这是凯文，这是瑞恩，这个是宾莱~~~。“

    呃~~~怎麽都是外国名字。难道外国名字是这里的代号？不知道为什麽钱宁突然想到了自己家的小狗，那个小狗叫道奇~~~

    对面的一群大男孩都在笑著的跟钱宁打招呼，钱宁也赶快客气的回笑著。这些人有的笑的很习惯的千娇百媚，他们的长相在钱宁的家乡也就能算上一个路人吧，就是擦肩而过你都不想多看他几眼的那种路人，普通的不能再普通。

    “这个是文森特，他其实叫y子，恩，介绍完了，对了，y子是鹤岗那边的，是你们老乡。”领班指著一个长相非常阳光的180左右的男孩对钱宁说。

    呃，这个还靠谱，那些都很娘们，这里就剩这一个爷们了。还是老乡，好吧，老乡来拥抱一下。

    钱宁也不知道怎麽想的，好像绝地逢生终於遇见了人似地一下抱住了y子：“y子好！我叫~~~赵宁。”

    那个y子拉开了他，笑著说：“恩，宁宁好，你快去洗漱吧，一会儿见。”

    钱宁赶快跟著领班去了卫生间洗澡，一顿洗涮过後，领班又风风火火的把他带回了休息室，领班看著钱宁让他换好工作服，工作服就是牛仔裤加t恤。

    换好了以後，别人递给钱宁一个围裙，一副橡胶手套，钱宁穿戴好围裙和手套就跟著y子他们组的组员开始打扫起来了酒吧里的卫生。

    钱宁一边擦桌子一边问：“y子，我十七岁了，你多大啊？”

    “我十九了。啊，你那麽小啊？”y子一边忙著手里的活儿一边说，“怎麽想来这里打工的？”

    “呃~~~可能是赚钱多吧~~~那我以後就叫你y子哥？”钱宁回头笑著看著y子的说。

    y子也抬头笑著的看著他说：“恩！那我就叫你宁宁，宁宁，你长得真帅！太标准了，嘿嘿。”y子一边说一边笑的很甜美，两腮上竟然露出了两个浅浅的酒窝。

    钱宁看著y子，第一次看他的时候根本就没觉得他长得怎麽好看，可是现在看来，他还真是耐人看。

    有的人你冷眼看第一眼的时候，觉得他很帅，可是越看越不想看；有的人，比如y子，越看就越能发觉他五官不是一般的俊美，越看越觉得五官和谐。

    真是一个很好的哥哥啊，钱宁开心的又对他笑了一下，低头就使劲的擦起了沙发来。+++++

    他刚擦完沙发，旁边一个端著消毒液的服务生马上戴著手套又把沙发擦了一遍。

    这边刚擦完沙发，那边的人就把沙发一一的搬开，沙发下的死角先是被吸尘器吸了个一干二净，然後又是服务生跪著用消毒液擦了个干干净净。

    手执吸尘器的那位老兄，不断的从身上的围裙里掏出不同的吸尘器的头，然後换在吸杆上，非常细心的吸著酒吧里的所有角落。

    钱宁端著水盆去厕所换水的时候，一下就被卫生间里明晃晃的灯、镜子和雪白到极点的洗手池晃的一闭眼睛。

    收拾的太他妈的干净了~~~好晃眼睛。

    卫生间里的米色木架里整齐的叠放著干净的毛巾。还有一位老兄在不停的涮著便池。旁边的领班不停的用戴著白手套的手到处摸，到处检查，那个认真的架势就差伸出舌头舔舔尝尝干净不干净了~~~

    钱宁有点儿冒冷汗的把手里的脏水小心翼翼的倒进了卫生间後面隔出的一个吧员专用的水池里。日~~~这里也是整洁的要命~~~真的不能偷懒，也不能不认真工作了。

    钱宁换上了一盆干净的水又赶忙去前面跟著大家继续收拾卫生。这一顿彻底的收拾。过了差不多一个小时，酒吧整个从里到外都被翻新了一遍。

    钱宁不断的重复著蹲下去站起来，站起来再蹲下去的动作，偶尔弯腰保持一个姿势很久很久。

    好不容易把活儿都干完了以後，就觉得这个腰放佛折断了似地特别疼。

    钱宁一边揉著腰一边看著y子。y子笑著的帮他拍了几下腰，钱宁舒服的接受了y子的拍打後，又反过去给y子拍。

    终於结束了战斗了，服务生们开始收拾个人的卫生。钱宁又洗了一回脸以後，领班又让他用漱口水把口气彻底的清新了一遍。

    钱宁回到休息室里的时候，别的服务生都在化妆，钱宁刚想溜边的逃走，领班一把就拉住了他後背上的衣服：“别跑！过来！我给你收拾收拾，看你，长得挺干净利索的，怎麽头发弄得跟野猫似地，毛都呛起来了！凯文，快过来帮他弄一下头发！”

    那个叫凯文的男孩，像女孩一样轻柔的给钱宁围上美发专用的围裙，然後在脖子上粘上一条防治碎发掉进去的宽宽的白色无纺布条。

    凯文动作非常快的给钱宁收拾起了头发，钱宁就觉得头发让他摆弄的非常的舒服，一会拎起来一会儿放下去的，刷刷刷的剪发声音弄得耳朵里面非常非常的痒。

    过了二十分锺左右，凯文弄完了头发，又给钱宁往头发上抹了好多东西，接下来又是用电吹风一顿的神吹。

    等钱宁睁开眼睛的时候，看到镜子里的自己顶著一头网络上才能看见的风吹乱发。哎，现在真的能理解为什麽小狗被人拉去强行美容後会郁闷了。

    领班还在一旁夸著真好看，钱宁特郁闷的看了他一眼，领班还废话的问：“看什麽看？让你懂懂什麽叫时尚，学著点儿吧，小子。”

    钱宁郁闷著脸的又转回了头。

    凯文麻利的给钱宁扫去了脖子上的碎发，打开围裙。领班抓住钱宁给他强行戴上了一个比较好看的锆石耳夹，然後又抓过钱宁的手腕套上了一条鹿皮的手带，接著从兜里掏出一管透明

正文 分卷阅读8

    的润唇膏给钱宁抹了抹嘴唇。

    钱宁以为这就完事了，领班又一把抓住他给他画了画眉毛，描了好几下眼线，都弄完以後，叹息著的对钱宁说：“哎，这孩子这麽收拾一下还真挺潮的。”

    潮这个形容词本来是说人很时尚，很fashion，但不幸的是这个词在钱宁的家乡是用来形容人很傻逼的~~~

    所以钱宁听完了以後非常的不高兴，但是又不好对著领班发作。哎！就这样吧，随便他们摆弄吧。反正是在陌生的城市里，谁认识我，我又认识谁啊？说我潮我就潮好了，我不怕丢脸。

    领班一边收拾化妆品一边让钱宁准备准备，一会儿七点锺就开始营业了。今天正好是周末，平时客人都十点以後来的多，今天可能都要来的早些。

    钱宁有点儿不知道干什麽好的跟在y子身後。

    y子回头看了好几次钱宁，後来一看钱宁不改初衷的一直跟著他，就是在忍不住的停下来问：“宁宁，你不去做事，跟著我干什麽？”

    钱宁说：“哥~~~我干什麽啊？”

    y子嘴角有点儿抽搐的看著钱宁：“啊？领班没告诉你啊？那你问问领班去。他会给你指派工作的。”

    钱宁只好又去找在忙碌指挥人工作的领班：“呃，那个，那个，哥~~哥~~~”

    领班一回头，喷著好似蒙蒙细雨的口水问：“啊!干嘛！还不赶快去干活！”

    “我干什麽啊？”钱宁小声的问著。

    “你干什麽？看著点儿客人进来，有客人进来就招呼客人，给人家端酒水果盘，你长的那麽漂亮，就得在前面干活，y子也在前面干，你去找他。你新来的又不会调酒，能干什麽？”领班莫名其妙的说了一大堆话。

    钱宁听了一个蒙头转向，无奈何，他又一头雾水的去找y子了。

    不一会儿，酒吧的门就被三四个看起来很文质彬彬的人推开了。

    y子赶快带著钱宁迎了上去：“晚上好。”

    钱宁赶快也跟著说了一声“晚上好”。

    y子殷勤的问：“您几位，想选个什麽样儿的座位啊？”

    那群人为首的一个穿风衣戴眼镜的男人说：“给我找一个靠角落的，能很好的看见表演的座位。”

    钱宁有点儿震惊了，这里还有什麽表演吗？人妖表演吗？这个，还真就只在电视上看过！

    那个男人说完看了看y子身边的钱宁，然後用手指捏抬了一下钱宁的下巴：“呦，新来的啊？这小摸样，你们酒吧里还没见过这麽俊的呢，一会儿让他给我过来陪酒。”

    ++++++

    钱宁一下就害怕了起来。说不害怕那是假的，从来，从来没给男人陪酒过，是不是真的要摸啊亲啊的？不行！我得走！

    钱宁小心翼翼的推开捏著他下巴的手指，转身就想走，那个戴眼镜的男人一把就搂住了他的腰，钱宁刚想狠狠回肘狠击，但是马上又提醒自己：不行！忘了你是怎麽从家里跑出来的了？难道还想去别的地方，受他妈的更恶心的待遇吗？想到这里，钱宁老老实实的软在了那个男人的怀里。

    那个男人一使劲把钱宁结结实实的搂在了怀里，亲了亲钱宁的头发：“小心肝，你叫什麽？”

    钱宁不知道是的感受著那份沁人心脾的柔软和滑爽。

    钱宁偷偷慢慢的从那个男人往外挣著，那个男人搂著钱宁就往y子指引给他们的座位那里拽，这时候领班看见了，他赶快过来殷勤的问：“晚上好，几位，您定好座位了吗？需要陪酒员吗？“

    那男人一边使劲的搂住钱宁一边抬头跟领班说：“这是你们这里新来的小比吗？怎麽还不让搂呢？”然後低头在钱宁的耳边说：“宁宁，你陪哥哥喝一会儿酒，哥哥给你小费，好不好？”

    钱宁有点儿头晕的说：“哥哥哥哥，我想先上一趟厕所，您先放开我好吗？我尿急。”

    那个男人笑著亲亲钱宁的耳朵：“恩，行，快点儿回来啊，哥哥怀里没有你就觉得空荡荡的。”

    说完一放手，钱宁有点儿跌跌撞撞的冲进了卫生间。

    他的身後，领班不卑不亢的带著他们找到了一个理想的位置，满脸赔笑的恭维著客人。y子一看没有自己的事儿又离开这里去招呼别的客人了。

    钱宁在卫生间里非常郁闷的看著镜子里的自己的脸。那个皮肤那麽样的白皙，吹弹挤破。那个嘴唇竟然是粉粉的还闪动著晶莹的光芒。眼睛很黑很大，长长的自然上翘的黑睫毛，端正挺拔的鼻梁，还有那段诱人的让人想一口咬下去的粉嫩脖颈，越开越觉得自己都喜欢上自己了，不知道是灯光还是别的原因，怎麽那麽喜欢镜子里那个白嫩的不同寻常的美少年？

    这样的我，在这样的酒吧里，我是在糟蹋自己吗？明明我喜欢的是女孩子，为什麽要让这群傻逼的要死，粗糙的要命的大老爷们这样恶心的猥亵我？操他妈的！陪酒？我又不是妓女，太他妈的恶心人了！

    要不是怕擦镜子，钱宁真的想狠狠的吐镜子里的自己一口。

    正在烦恼的时候，领班急匆匆的走了进来，看见钱宁在镜子前跟自己怄气，生气的一把拉住钱宁：“你发什麽傻呢！前面那桌客人还叫你呢！就陪一会儿酒就给你一百元，你还有什麽不满意的？”

    “啊？一百？”钱宁一下就醒了过来，真的是一百元吗？对啊~~~我现在是避难兼赚钱的，记住啊，钱宁，没钱就没有饭吃，监狱的大门随时向你敞开著，忍，一定要忍。

    钱宁赶快答应了几声领班的问话，整理整理了衣服，跟在领班的後面走出了卫生间。

    刚一出卫生间，我操！这是怎麽回事！酒吧里不知道什麽时候已经坐满了四分之三的客人。他们~~~他们什麽时候飞进来的？

    ++++++

    钱宁一楞，正好站在了卫生间门楣下灯光最明亮的地方，他刚扫视了一圈酒吧要找刚才的那桌客人，酒吧里所有的人都慢慢的静了下来了的看著站在明亮灯光处的钱宁。这个男孩子太鬼斧神工，神工鬼斧了，那些什麽沈鱼落雁、闭月羞花的都让他们去死吧。

    钱宁刚一愣神的时候，正对著他那桌的一个带眼镜的男人就对著他招起了手来。

    钱宁看了看他的座位，那里挂著一个风衣，哦哦，是他没错了，这就是刚才那个让自己陪酒的吧？

    钱宁赶快对著那桌走了过去，走到那人的跟前，弯腰施礼：“您好，我来了。”

    那男人轻轻的把他拉坐在了自己座位的旁边：“你是新来的吗？”

    “恩。是的。”钱

正文 分卷阅读9

    宁就觉得纳闷，为什麽他又问自己一遍？

    那男人端给了他一杯酒：“陪我喝一杯？”

    钱宁有点儿纳闷，不是你刚才都叫我陪你喝一杯了吗？

    但是也不能说什麽别的，於是钱宁只能一边点头答应一边侧著身体的接过了酒，刚喝了一口，那个男人就用手抓住他的杯子，就著钱宁的手喝了一口，然後搂住了钱宁又开始问一些无聊的问题。

    钱宁的酒杯里一空他马上就给钱宁满上一杯。

    一会儿的功夫，钱宁就被他给灌了好几杯，这也就是啤酒，要是红酒，钱宁过一会儿就得趴在桌子上动不了了。

    刚又满上了一杯，领班气急败坏、咬牙切齿的对著钱宁走了过来。过来以後先礼貌的对著这个男人说：“那个，先生，对不起，他是先被斜对面那桌的先生点了的，他肯定走错桌了，真是对不起。”

    这个男人倒是很通情达理，挥挥手，就让钱宁走了。

    钱宁刚离开这个桌子两步，领班就说：“你知道我现在想对你做什麽吗？我想活生生的啃著你脖子咬死你！你是不是傻！是不是傻！人都认不准！人家叫你你就过去啊？这都是有先来後到的！”

    钱宁有点儿冷汗了：操~~~刚才我神情恍惚，也没看清楚他们的长相啊，难道这里的人就喜欢穿风衣？戴眼镜？他们都他妈的一个打扮，长得也差不多，你叫我怎麽认识，认识谁去啊？

    领班一边小声的训钱宁，一边把钱宁带到了那个桌子的旁边。那个桌子上坐著的眼镜男有点儿不高兴了，把一瓶啤酒啪往桌子上一撂：“看不起我是不是？叫你好几回都不来，你怎麽那麽（滚刀）肉？长的好看就可以拽了是不是？把这瓶酒都给我灌下去！”

    领班在那边哈巴狗一样的陪著半天不是，然後扔下钱宁一转身就走了。

    钱宁苦不堪言的拿起那小瓶啤酒，好吧，我晚上还没吃饭呢，先灌个水饱好了。他举起啤酒瓶仰脖就开始喝。

    怎奈这啤酒太凉了，钱宁也灌得太急，一口气没调均匀，啤酒一下就呛在了嗓子里。

    千钧一发之际，钱宁一个迅速的转身，一口啤酒全喷在了旁边的地上。

    “操！你他妈的眼睛长裤裆里了？往哪儿吐？往哪儿吐这是！”钱宁还没抬起头来，一只大手就狠狠的一把抓住他的头发，把他的头强行扬了起来。

    钱宁一边忍不住的咳嗽，一边看著跟他脸对脸的人。操~~~这是一位肌肉暴突的大叔，魔鬼筋肉人？不过大叔的眼睛勒？我怎麽没看见大叔的眼睛？大叔你再努力的睁一下好吗？

    这位眼睛小的好像没睁开似地大叔本来想暴躁的对钱宁大发一顿雷霆，可是看到钱宁的脸以後，他一下就像被泼了一盆冰水一样的镇静了。他保持著抓著钱宁头发的姿势看了好久，这才开口问钱宁：“你新来的？”

    ‘操~~~难道今天晚上就要专门回答这个问题了吗？’

    钱宁一边止不住咳嗽的一边说：“对，哥哥，我是新来的，咳咳咳~~~”

    那位大叔二话没说，一下放开了钱宁：“一会儿我屋子里的酒水你给我送进来。”

    他转头对著旁边一直兴奋的好像见了主人的小狗似地领班说：“小超啊，一会儿让他给我送进来，听见没？”

    “是是，猛爷，马上马上，您还是老规矩吗？”领班追著那位猛爷问。

    猛爷眼睛一直盯著钱宁的说：‘对，就让他送进去。全部。”

    “好好好，宁宁，去！到後面搬一箱啤酒到二号房！告诉他们猛爷来了。果盘，糕点什麽都上最好的。猛爷您里面请。”

    领班一边狂讨好这位叫猛爷的大叔，一边给旁边倒霉的眼镜男陪著不是。眼镜男看了几眼猛爷的架势，也没敢说什麽，只是很郁闷的跟同来的人喝著啤酒。

    猛爷恩了一声，步速一点儿都没变的向著里面的包房里走了过去。绷得紧紧的跨栏背心下饱满到凸起的肌肉上纹著一条非常张牙舞爪的青龙。他的後面跟著十几个凶悍的彪形大汉。

    钱宁得令以後，一边往吧台那边走一边冷汗连连。这是什麽人~~~怎麽这麽威风~~~地头蛇？老规矩是一箱啤酒啊~~~果盘糕点都是最好的~~~糕点只能去对面的蛋糕房里买了吧，如果要最好的~~~不清楚。真的不清楚~~~

    钱宁对吧台里的人说完这些事儿以後，里面的人好像上了发条似地开始行动，一会儿所有的东西都准备好了，钱宁独自拎著那箱啤酒往後面的包房里走。

    到了二号房的门口，钱宁敲了敲门。里面喊了一声“进来。”

    钱宁应声推开门，搬著那箱啤酒就走了进去。猛爷看著钱宁对他说：“把酒放桌子上。”

    然後对著後面拿著果盘和糕点小吃的服务生说：“操！谁他妈的让你们进来的！我不是跟他说了所有的东西都要他拿进来吗！都给我拿回去！宁宁是不是？你，一盘一盘的给我端进来。去吧。”

    钱宁在一群彪形大汉的注视下，身体一下缩小到了芭比娃娃那麽大。他僵著脸的走了出去，轻轻的回手带上了门。

    其他的服务生把所有的东西都端回去放在了吧台上，钱宁就这样继续僵著脸的在同伴们幸灾乐祸的眼光中，一遍又一遍的端上了猛爷要的所有的东西。

    最後一盘果盘端完的时候，猛爷拍了拍他身边的沙发：“来，坐这儿。”

    钱宁硬著头皮的坐了过去。刚坐下，我操！这位猛爷这一身的汗酸味啊！您来的时候洗澡了没有？雄性激素过剩了吧！怎麽骚哄哄的！

    猛爷让钱宁打开了箱子里所有的啤酒，然後随手拿过来一瓶：“新来的，把啤酒杯拿过来，我给你倒多少你喝多少，这两扎啤酒，你给我满满的喝进去，不许停，不许洒，开始。”

    钱宁有点儿头皮发炸的看著那麽大的两扎啤酒，啊~~~又喝啊~~~我可真的对得起啤酒批发商了，就这样喝每天得给他们创造多少效益啊？我的胃还要不要了？狂操啊。但是，但是现在不是想这些的时候，没办法，喝吧~~~钱宁僵硬著身体的抓过一扎啤酒，苦著脸的看了看，一狠心一咬牙，举起杯子就开始往嘴里灌。

    杯中啤酒被钱宁的嘴一激荡，当时就泛起无数的泡沫来，钱宁一个没把持稳，又一口的啤酒呛在了嗓子里。

    他忍著剧烈咳嗽的吞进去了嘴里的酒，放下杯子捂住嘴就开始剧烈的咳。

    哈哈哈哈哈哈哈！！！周围的彪形大汉们一阵狂笑。

    猛爷笑的最厉害：“哎哎，这小逼，还会呛酒！哈哈哈哈哈哈，太好玩了！操你奶奶的！你把我啤酒洒了是不是？你说怎麽办吧？”

    钱宁一边咳一边说：“对不起，对不起，我给您

正文 分卷阅读10

    赔，我赔，在我工资里扣好吗~~~”

    猛爷一下收住了笑容：“你他妈的打发要饭的呢？就你那点破工资，够干什麽个屁的？爷我看得起你，才给你酒喝，你问问这个酒吧的小逼，带上你们经理，有一个敢正眼看我的吗？你还真的不知道爷爷是干什麽的？我告诉你我跺一脚，整个天津卫都颤，还工资？”

    钱宁一听，完了，真的是碰上地头蛇了，可是为什麽地头蛇也是同性恋~~~同性恋在这里就这麽这麽的流行吗？太不可思议了~~~

    钱宁苦著脸对猛爷说：“您说个解决办法吧，我真的想不出来了，猛爷，我还是学生，出来打点儿工救济一下家里，您就当可怜流浪狗，可怜可怜我吧。谢谢您，谢谢您。”

    猛爷一听又泛出了笑容：“行。这屋子里坐著的人都看得起你，挨个敬一瓶啊。

    啊！！！钱宁一听，死的心都有了，十瓶！！！你当我是啤酒缸啊！！！

    可是不喝还不行，俗话说强龙还压不过地头蛇呢，更何况我连个龙尾巴毛都不是。

    於是钱宁又开始硬著头皮的喝。

    他这边喝，那边猛爷的手就肆无忌惮的掀开了钱宁的t恤，钱宁刚一挣扎，猛爷一指他：“不行停，不许呛。”

    钱宁又无奈的仰著脖子喝。

    猛爷摸完钱宁的腰，摸胸，摸完乳头摸後背。摸著摸著就把钱宁的裤子给解开了，双手伸进了钱宁的裤子里，整个把钱宁嫩的好像鸡蛋羹似地屁股摸了一遍，然後大手一下伸进钱宁的股沟，开始抠挖钱宁的肛门。

    钱宁再也忍不住了，放下酒瓶站起来就想跑。还没等他开始跑。猛爷已经一把抓住了他的裤子，钱宁整个裤衩都被猛爷扒在了膝盖下，小鸡鸡和睾丸明晃晃的就露在了空气里。

    猛爷一把抱住钱宁的腰，把钱宁给搂了回来，他使劲的把钱宁按跪在自己的两腿中间：“操的！还敢跑？你能跑出我的手心吗？没被男人的鸡巴给捅过屁眼吧？爷我就喜欢给处男开苞捅屁眼，还就喜欢学生，正好你都符合条件了，给我跪下，跪下！”

    钱宁被他按跪下以後，猛爷的手指在旁边的蛋糕上蘸了一下奶油，就开始往钱宁的肛门里塞那些奶油，那粗大的手指毫不留情的借著奶油的润滑，一下就完全的捅入了钱宁的肛门，钱宁疼得“嗷”的一声大叫。

    旁边一直目不转睛的彪形大汉们，兴奋的不断的狂叫著：“猛哥，使劲啊！使劲！您先上第一悠（第一次，第一波），捅大了我们接著，慢慢的给他扩开小屁眼！哈哈哈哈哈”

    猛爷一听更来劲了，使劲的按著钱宁用手指不断的在钱宁的屁股里划著圈的摇动著，钱宁就觉得屁股里猛爷手指所在的那一段嫩肉都被撕裂了的酸痛酸痛的，那种滋味，比万箭穿心还得难过上十分。

    ++++++

    猛爷笑著试探著又往钱宁的肛门里塞第二个手指头，一边抠挖著钱宁的肛门一边说：“别著急，一会儿爷的大鸡巴就给你都插进来，等你爽到想用屁眼挨个的吃人家鸡巴的时候，你感谢我还不及呢，别他妈的喊了，真是个没挨过操的娘们~~~“

    钱宁本来就忍著疼，以为猛爷要羞辱他，听到这里一下就完全的清醒了，我操！对啊！男女性交要捅女人的底下，男人性交怎麽办？就得拿他的鸡巴戳我身上的这个洞啊！苦啊~~~~~不行！我不要我不要被人捅屁股！！！

    钱宁一边扭著屁股一边使劲的对猛爷求著绕：“猛爷猛爷！！！我求求您！我知道您要强奸我！我真的不能做！您要强奸我我就用酒瓶子砸自己的脑袋，我明天就回老家，您要是留著我不强奸我，我以後还能好好的伺候您，我刚干这个工作，您就给我留个机会吧！慢慢来慢慢来好不好？”

    猛爷终於把第二个手指塞进钱宁的屁眼里的说：“你个小臊逼，词还挺多的。我知道你也不容易，而且害怕的要死吧？这全身抖得这个厉害，小可怜见的，我真的想操死你得了。这样，你让爷插一下，就插一下，爷就放了你，行不行？你要不答应我就做到射为止。”

    钱宁一想，好吧，自己肯定是打不过他了，他一脚踩下去，自己都得变成泥。那就让他插一下好了，反正也不会损失什麽，啊！！！不行！他要有艾滋病怎麽办？我听说gay都很容易得艾滋病。

    钱宁想到这里就摇著头说：“不行不行。”

    “不行个屁！”猛爷一边说一边用手指狠狠在钱宁的屁眼里一搅：“这麽紧，以後怎麽接客？怎麽赚钱？爷给你操开了就好了。”

    钱宁一狠心，抓起桌子上的瓶子狠狠的一下砸在了自己的脑袋上，只听见“啪”的一声。一屋子的人都顿了一下。

    猛爷也一下停住了手里解裤子的动作。

    屋子里静了下来，钱宁说：“猛爷，您说话算数吗？”

    猛爷慢慢一边解裤子一边说：“当然算数。”

    “好吧，那您戴保险套可以吗？我就这一个要求，您插我两下就请遵守诺言放了我吧。”

    猛爷笑了，一下从裤裆里掏出了大鸡巴。然後又蘸了一下旁边的奶油慢慢的抹著钱宁的肛门：“行啊，小子，有种！我喜欢你，我越来越喜欢你了，没想到长的跟个漂亮娘们似地，心里却爷们的要死，你这样的不招人喜欢，谁还能招人喜欢？我就插你几下就放开你，出去以後给我喊几个鸭子进来，你准备好了，我可要开始了。”

    猛爷说完，从裤袋里掏出一个保险套撕开套在了那根粗长的骇人的鸡巴上，然後把钱宁带血的脸转过来让他看清楚，甩过钱宁的脸又把钱宁的屁股摆正了，一个粗大的龟头就搭在了钱宁的肛门上。

    钱宁就觉得一个坚硬无比的东西慢慢的在他的肛门上跃跃欲试著，他近似绝望的害怕的屏住了呼吸，时刻做好被穿刺的准备。头上的血在止不住的往下流，不一会儿，眉头上流下来的血就模糊了钱宁的视线，他抬起手狠狠的擦了一把。

    猛爷把龟头搭在钱宁的肛门上以後，慢慢的戏弄的往里捅了捅：“小子，第一次开苞。我给你慢慢来，知道吗？我让你一寸一寸的知道谁是你第一个男人吧，准备好了吗？我开始往里进了。“

    钱宁咬著牙用手肘拄在地上，肛门里坚硬的大肉棒开始一寸一寸的往里插，插一插还往外拽一拽，小幅度的慢慢的扩张摩擦著钱宁的狭窄的肠道。那种被粗大的东西强行撕裂的疼痛让钱宁疼的几乎不敢喘气。

    猛爷也有点儿忍不住的想射精，毕竟钱宁的肛门太紧了，他的鸡巴进去一半以後，色迷迷的看了看正在地上跪著痛的大气都不敢喘、顺著脸滴滴答答流血的钱宁。就他妈的喜欢骑这种倔强有种的小公马，这麽长时间才遇到一个，太鸡巴爽

正文 分卷阅读11

    了。想到这里他腰部一挺，鸡巴呼的一下就插到了底。

    钱宁再也忍不住的“啊~~”的一声大叫了出来。这一阵剧痛，轰的钱宁眼前猛然一黑，他失去视觉的使劲的用手牢牢的撑著地毯。要死了，真的要死了。

    屋里的人都开始忍不住的揉摸著自己的裤裆。

    猛爷忍著被夹得想射精的欲望，慢慢的开始往回抽阴茎，这小屁眼实在实在是太紧了，他的大鸡巴都被捏的生疼生疼的。干！真他妈的很想狂操轮奸他一整晚上！

    猛爷把鸡巴拔到剩下一个龟头的时候，钱宁後背的冷汗都疼的哗哗的往外冒。

    猛爷意乱情迷的看了看钱宁，又一个劲冲一下把大鸡巴狂插到了钱宁的屁股里，他深深的往钱宁的屁股里使劲塞著自己的鸡巴，整个阴部紧紧的贴在了钱宁的屁股上，这回他并没有著急拔出来，而是小幅度的在钱宁的屁股里摇动抽插著硬的要死的大阴茎，那种被夹到窒息的感觉，好爽！

    钱宁根本憋不住的“啊啊”大叫了起来，猛爷毫不留情的大力的在他体内冲刺了好多个来回了。钱宁刚想提醒他：你不是就插几下吗？怎麽插起来没完了？

    猛爷正整个身体的趴在钱宁的身上，只有裆部里的鸡巴带著淫液的在钱宁的屁股里来回穿梭著，钱宁刚一说话，猛爷狠狠的喊了一声：“闭嘴！一会儿给你钱！”

    钱宁只好咬著牙狂忍著发情的猛男对自己屁股狠命的抽插攻击，虽然是忍，但嘴里根本控制不住的呻吟：“啊~~啊啊~~~啊！！！”

    猛爷的整个脑子都被这种饱满痛苦的小男孩的呼疼声给占满了。他此刻什麽念头都没有了，就是操，使劲的操，用力的操。没过两分锺，猛爷再也控制不住了的一股，他就觉得夹在屁股里的猛爷的大鸡巴一下软了下来。他喘著粗气的沙哑的跟猛爷说：“爷，现在您可以放开我了吗？”

    猛爷说：“呵呵，行，我这就放开你，你现在就是我的人了。以後记得见我面的时候热情点儿。如果不热情，我就让屋子里所有在座的轮奸你一晚上，屁眼给你操脱肛了。听见没有？”

    “听见了”，钱宁急於想从猛爷的鸡巴上脱下来，但是猛爷丝毫没有放开自己的意思的搂抱著自己的腰，大鸡巴又在自己的屁股里慢慢来回颤动了好一会儿。

    这时候钱宁就觉得屁股里那个大肉棒竟然又吹气式的涨了起来。钱宁疼痛不已的使劲往前挣扎，猛爷笑著按著避孕套，从钱宁的屁股里拔出了自己二度硬起的鸡巴。

    钱宁刚要站起来提裤子，猛爷一把搂住了他的腰：“等等。”

    钱宁疼的都快站不住了，也不知道猛爷OO@@的在自己肛门上做了什麽，不是用尽所有意志力的控制泪腺，眼泪早就疼的奔流下来了，肛门和直肠里还保留著刚才撕心裂肺的疼痛。太难过了。

    猛爷从旁边的纸抽里拽出了一张纸巾，在钱宁的肛门上稍微使劲的按了一会儿，然後举起来对屋里周围的人说：“大家都看清楚了，这是小宁宁第一次被我捅流下来的处男血，以後这就是我的小妾了，大家看见都关照著点儿！”

    哈哈哈哈哈哈。屋子里又一阵淫荡的哄笑。

    “大哥就是牛逼！这麽美的货色就得让您上第一次！啊哈哈哈哈。”

    “没问题，大哥！什麽时候心情好，让兄弟们也尝尝滋味！”

    “真是条小嫩鱼啊！桃花流水鳜鱼肥！“

    “哈哈哈哈哈哈，没错！一定要炖著吃了！”

    猛爷笑著的用双手扒著钱宁的两臀，看著钱宁粉红的被自己操的高高肿起收缩不回去的小屁眼，满意的用手机录了一会儿，又照了两张照片。这才拍了拍钱宁的屁股：“走吧。叫几个鸭子进来。你也别不平衡，我告诉你这酒吧里是凡能看得过去的小比都要被我开苞。你当然更不是例外。”

    钱宁一瘸一拐的拖著腿，忍著肛门上的疼痛走出了门。

    走到吧台的时候，领班正好在那里靠著吧台在休息，他看见钱宁以後就笑的很幸灾乐祸的说：“怎麽了？小姑娘变成小媳妇了？哈哈哈哈哈哈。我操！你的头怎麽了？怎麽流这麽多的血？哎！你说你这孩子，你得罪猛爷干什麽呢？你看看给你打的，哎呦，太可怜了。快去医院处理一下伤口！”

    钱宁没搭理他的低声跟他说：“不要紧，这是我自己砸的，哥，猛爷要我传话叫几个鸭子进去。”

    领班有点儿不解的看著钱宁，这真是一个奇怪的要命的男孩，猛爷竟然没让人轮奸了他，还让他叫鸭子进去，这不符合猛爷的习惯啊。究竟刚才里面发生了什麽事儿?

    钱宁几乎支撑不住身体的走回了休息室，这时候凯文开门冲了进来：“宁宁！你怎麽了！我给你处理伤口。来来，我看看，怎麽流了这麽多的血？”

    钱宁一声没吭的让凯文处理著自己的伤口。

    凯文处理完叹了一口气：“哎，我说，宁宁，你呆时间长了就知道了，这酒吧里虽然一般客人都很正常，但总有几个绝对变态的，你千万别得罪他们，如果得罪了他们，他们就能让你求生不得欲死不能。还有，没有进来不被操的，你想开点儿吧。”

    钱宁突然说了一句：“我是男人。”

    凯文不忍的看了看他：“你是男人，我们都是男人，但是这对他们来说根本就不是个问题。他们玩的就是男人。宁宁，你绝对是男人。我先出去，你躺会儿再出去吧。那个~~~肛门上要是难受，就拿这个药膏抹。用不用我帮忙？”

    钱宁接过了凯文递过来的药膏：“谢谢，我自己来就行。”

    凯文有点儿郁闷的看了看钱宁：“你要想开点儿，男人又没有膜，被捅几下也就是疼疼而已，那些傻逼费劲捅了我们还得给我们钱，他们都是傻逼，这麽想能好一些，我走了，你好好照顾自己啊。”

    钱宁点了点头。

    刚脱下裤子想上药膏。y子一下推开门冲了进来：“宁宁！你没事吧！”

    钱宁抬起头勉强的给了他一个微笑：“没事。你看我不是好好的。”

    y子不相信的看了看他：“要上药膏吗？我来帮你吧。”

    钱宁看了看他点点头，把药膏给了他。不知道为什麽觉得自己应该信任y子。

    y子一边上一边不忍的说：“哎，这里怎麽都裂成这样了，肿的这麽高。哎~~”

    钱宁一点儿都没喊疼的问：“y子哥。你也这样过吗？”

    y子说：“没有，我不是猛爷的菜（喜欢的类型）。

    钱宁苦笑了一下：“有烟吗？借我一根，我想抽烟。”

    y子看看他说：“有，但是，你有伤最好别抽。“

正文 分卷阅读12

    钱宁说：“没事，给我吧。抽烟还能缓解一下。”

    y子赶快把烟和打火机递给了钱宁。

    钱宁一边点著烟一边抽著，屁股上传来了药膏被y子手指抹进去的火辣辣的疼。

    y子帮他上完药膏说：“等一等吧，这药膏里面好像有止痛的成分。嗯。可以穿上裤子了。”

    “嗯。”钱宁在一个啤酒罐里弹了弹烟灰，费劲的提上了裤子，然後仰卧在了床上。

    y子看看他：“你就住这里吗？”

    钱宁深深吸了一口烟，吐出了一个好看的烟圈：“嘿嘿，住在这里也挺好的，没有人要我房租，y子哥，天津的房租是不是很贵？”

    y子说：“恩，我住的河东那里偏单是一千二百元左右，独单要五百到七百，我租了一个，啊，要不这样吧，你介意不介意跟我一起住？”

    钱宁不知道为什麽非常想笑的说：“你不介意才是好的，我想跟你住在一起，你愿意收留我吗？我可是连身份证都没有的人。”

    y子说：“当然愿意了，不知道为什麽，一看你就觉得跟你特别的投缘。”

    钱宁对y子伸出手的笑著说：“我也是，呵呵，好兄弟。”

    y子笑著的一下握住了钱宁的手：“嗯！好兄弟！不过我不会做饭，你会不会？要不我们俩一起吃泡面？”

    钱宁又吸了一口烟的说：“哥啊。算你捡著了，我从小没妈。爸爸上班就得我做饭。姐姐在外地上学。哎。同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。下班我就跟你走了啊，谢谢房主收留。我跟你aa制吧。”

    y子点点头：“行，那我就不客气了，你先好好休息休息吧。”

    领班这时候推门闯了进来：“y子你给我出来！孙先生点你呢！在里面磨蹭什麽呢！”

    说完看了看钱宁：“宁宁，今天晚上不用你上了，猛爷赏你三千元，今晚工资他给垫。你安心歇著吧。这是给你的钱。”

    钱宁接过领班的钱：“谢谢哥哥。谢谢。”

    y子拍了拍钱宁的肩膀：“有事你就叫我啊，屋里有饮水机，你多喝点儿热水。”

    钱宁点点头：“嗯，y子哥，你忙吧，我没事，我躺会儿。”

    领班和y子都出去了，钱宁在床上辗转反侧了一会儿，不久就带著无尽的痛疼睡著了。

    第三章

    正洗的时候，经理也拿著牙具和毛巾的走了进来，进来看见了钱宁，还真是吃了不小的一惊：“你~~~赵宁，你没事吧？”

    钱宁一边用肩上的毛巾擦著脸，一边若无其事的对经理说：“没事，经理，我没事。”

    “呃~~~”经理想了想：“嗯，没事就好，其实这种事想开了，没什麽的。”

    钱宁似懂非懂的点头“嗯”了一声，突然肚子里翻起了一阵剧烈的绞痛，他赶快把毛巾搭在旁边的架子上，转身冲进了旁边的厕所里，关上门，脱了裤子就开始泻肚。

    肛门那种剧痛在排泄物的作用下，一阵比一阵更变得火辣燎人了起来。钱宁拉一会儿缓一会儿，缓一会儿拉一会儿，好不容易才冒著冷汗的排干净了肚子，然後蹲在厕所里头晕眼花的喘了好一会儿，这才撕下厕纸尽量轻的擦起了屁股来。

    提上裤子，钱宁又止不住的揉了揉屁股。操的，这罪遭的，真他妈的难受！

    推开厕所的门，钱宁忍著痛，拿著自己的洁具洗漱完以後，又慢慢的穿过卫生间里洗漱的人群走回了员工休息室。

    这时候y子还没回来，屋子里的人陆陆续续的来回穿梭著。钱宁从饮水机上取下一个纸杯，接了一杯热水，靠著桌子站在窗前发呆的直望著窗外灰蒙蒙的天空。

    这里的天空没有天空应有的蓝色。家里的天空是非常的色彩分明蓝白相间，白云白的纯洁，蓝天蓝的娇W，而在这里却只能看见好像战争中一样的灰暗天空，灰色的天空下遍布著触目惊心的残酷厮杀和无声的嚎啕。

    家是回不去了、至於那天为什麽好像魔鬼附身了似地打打杀杀，造成那样严重的後果，钱宁都把它归在了一个“命”字上。也许是出生前就注定要有此劫难吧。

    爸爸说过：人一生都要有七灾八难，遇到以後只能咬著牙挺过去。现在看来，是这样的了。不过这些都是为什麽呢？

    想问原因的的事情很多，钱宁心里一直有一大堆的为什麽。为什麽自己没有妈妈？为什麽自己家很穷？为什麽自己成长的这麽坎坷？为什麽自己要来到这个城市里?问完想一想，哎，还是觉得多问无益。

    接受吧，只有接受才能慢慢的开始适应。

    渐渐的，屋子里的人走光了。

    钱宁看了看床上刚才领班扔给他的巧克力，一下就想起了和自己相依为命、患难与共的风干肠，那是唯一带著家的气息的东西，很珍贵。

    钱宁赶快打开了休息室里那个大桌子上的抽屉。但是一看他不由得大吃一惊。操！！！怎麽只剩下一袋了？这是怎麽回事！

    门一开，y子湿著头发的走了进来，他一边擦著头发一边问钱宁：“看什麽呢？”

    钱宁一脸诧异的回头说：“我的风干肠就剩一袋了！还有我的面包！也就剩一袋了！”

    y子笑著说：“哎，你记住了，什麽东西放在这个屋子里，只要没锁起来，准丢。这肯定是晚上谁饿了都给拿去吃了，不过他们挺过分的，拿一袋就得了呗，还一下拿走那麽多。真他妈的爱占小便宜，你别在意了，这里的人就这德行。以後把自己东西看好了就行了。”

    钱宁紧紧的皱起了眉头，新来乍到的，他也不好说别人什麽。

    突然钱宁想起来什麽似地赶快走到床边，伸手从枕头下掏出钱包，打开一看，还好还好，所有的钱还都在。那一摞屁股疼换来的红色人民币不知为什麽让钱宁觉得很充实。

    看著钱，钱宁有点儿犹豫了，这些钱也不能天天带在身边的满世界跑啊。可是自己又没有身份证。

    於是钱宁拿著钱想了想：“y子哥，你知道哪儿有银行吗？呃，不行，我没身份证。那我~~~能不能把这些钱存在你的账户上？”

    y子笑著对钱宁说：“没问题！一会儿我带你去银行，我开一个存折，你存里面就可以了。”

    钱宁微笑著看著y子：“哥，你真好。”

    y子对他挤了一下眼睛：“以後哥的好，你还会发现更多的。嘿嘿。”

    两人笑得很天真无邪的穿好衣服下了楼。

    ++++++

    y子带著钱宁去银行开了一个存折。把那三千元存起来以後，让钱宁记好密码，拿好了存折。

    y子说：“别上外面吃早餐了，也没有什麽好吃的，而且这里的东西很脏，什麽造假的坑人的都有，不用刚说别的，就地沟

正文 分卷阅读13

    油就满天飞，吃了不得癌暴死才怪。哎？对了，你不是会做饭吗？给哥哥做点儿家常菜吧，我想家里的菜想的都快发疯了！”

    钱宁笑著说：“好啊，哥哥你想吃什麽？”

    “呃，我想吃大米饭，土豆丝，还有木耳炒鸡蛋！”

    “嘿嘿，没问题！”钱宁笑得很开心的说。其实自己也早就想吃点儿正常的饭菜了，在外面对付吃饭的日子真的很难过。

    於是y子带著钱宁去了一个大超市，买了一小袋压缩成块得干木耳，还有几个土豆，y子说家里有东北大米和鸡蛋，所以那些就不用再买了。

    钱宁又拿了一袋做排骨紫菜汤的汤料。

    都买齐了，两人高高兴兴的坐车回到了y子的家。

    等进了屋，钱宁就真的有点儿高兴不起来了。

    这~~~这是人住的地方吗？开了门以後一片狼藉，钱宁根本就不知道把脚往哪儿插好。吃的、穿的、用的，连带各种垃圾，一应俱全的铺摆陈列在不算太大的房间里。

    钱宁一瘸一拐的一脚踢开挡路的杂志，一边走一边问：“哥，你家怎麽跟猪圈似地啊？”

    y子敲了一下钱宁的脑袋说：“你个没良心的，我收留你你还说我是猪！”

    钱宁赶快说：“没有没有，我没说您是猪，猪没有生活用品，可是您有~~~”

    y子又佯怒的打了钱宁後脑勺一下：“给我做饭去！”

    钱宁捂著脑袋说：“干什麽！我又不是小保姆。”

    y子抱著钱宁往厨房里拖：“你怎麽可能是保姆？你是我新娶回来的媳妇。”

    “啊！你放开我！别闹！”钱宁使劲的掰著紧箍在自己身上的y子的手：“我身上有伤！”

    y子把他往那一放：“行，放开你，做饭吧，不闹了。”

    钱宁看了看惨不忍睹的灶台，裂著嘴的从旁边找来一条手巾，慢慢的收拾著灶台和橱柜。

    必须得把那麽大一堆的脏东西都得忍著恶心的拢在一起，然後慢慢的用手巾搂在垃圾袋里，灶台才能现出来本来的面目。

    真是太脏太脏了！！！

    钱宁打扫完灶台後，就开始刷堆在洗手池里的一大堆碗，也不知道y子从哪儿弄来的那麽多的碗，也不知道他攒了几个星期或者几个月的，反正那个肮脏的状态真叫惨不忍睹。

    钱宁忙碌了好一阵子，厨房才开始逐渐的露出了原来的颜色。

    y子一边看钱宁忙一边说：“哎，真是难得啊。”

    “什麽难得？钱宁头都不抬的问。

    “难得的你上得厅堂下得厨房，还长得那麽漂亮，优点都让你占了。你让别的男人怎麽活？还有，谁能那麽幸运跟你凑在一起过日子呢？”y子故作惋惜的说。

    “你啊，哥。你指著自己的鼻子说：我~~对，别看别人，现在就是你跟我一起过日子。对了，我这麽勤劳，您看是不是能把我的房租给免了啊？”钱宁眼睛里闪著冷冷的狡黠转头看著y子说。

    “不行！”y子马上就坚决的表态了。

    “那饭菜费都你掏，好不好?”钱宁马上修改了条件。

    “呃。那个，好吧。”y子一边算著一边想。

    “好的，我晚上想吃排骨。”钱宁陶醉的笑著的说，手里的土豆已经在唰唰下落的菜刀下变成了非常均匀的细丝。

    “你！你小子！你可真够滑头的啊！”y子一下就掐住了钱宁的肋骨：“天津的排骨多少钱一斤你知道不知道！”

    “哎！哥！你别碰我，我切菜呢！我也不是天天要吃，我也就一礼拜吃一回。你别那麽吝啬行不行？你要那麽吝啬，你就给我一个月一千元的家政费。”钱宁赶快解释著：“一礼拜我也就要求一回排骨，不行，吃肉丝也行。哎，哥，有一点，我可得先说明白，我可以做饭，但是我不刷碗。”

    “呃~~~那好吧”，头脑没有钱宁那样精明的y子终於妥协了。

    ++++++

    一会儿米饭焖好了，香喷喷的树椒土豆丝和木耳炒鸡蛋都端了上来，y子好像沙漠里的鸵鸟似地一头扎在饭菜里狂莽的饱餐了一顿。钱宁也吃得非常的香。他从来都没发现过，原来自己的饭菜做得这麽的好吃。

    当桌子上所有的盘碗都空了以後，y子就开始自觉的收拾碗筷了。

    钱宁故意慢慢的捡著床上的衣服：“哥~~~你刷碗，你收拾筷子，你把桌子也顺带擦了。我还得收拾床。”

    y子看了看钱宁：“行，我去干，看在你菊花残的份儿上。”

    钱宁一件衣服就摔在了y子的脸上：“你才菊花残！我不收拾这里都没法睡！你那边你自己收拾！”

    y子不慌不忙的摘下脸上的那件衣服：“哎，宁啊，你别那麽狠心，我都站了一晚上了，你就不能分担点儿男人的辛苦？”

    钱宁一边把手里的脏衣服抱著去卫生间的洗衣机一边说：“什麽男人！你是男人你就应该做好所有的事儿！连家里都收拾不干净，还叫什麽男人？我也一直在辛苦，你赶快做好你自己的事儿吧。”

    “哼，还跟我这麽严肃~~~”y子对著钱宁做了一系列无声的口型。

    卫生间的洗衣机轰鸣了起来。钱宁又拿著抹布开始收拾屋子里的窗户、桌子、椅子、床铺。

    这是一个双人床。床上就一个枕头和一个被子。

    钱宁问了y子以後，y子说：“还有一个枕头，但是没有被子，不行我们就合用一个吧。”

    钱宁说：“哥，我能申请自己买个被子吗？”

    “你还买一个干什麽？这还没到冬天呢。”

    “没事，我自己下去买，衣服床单一会儿洗好了帮我晾上吧。”y子说完拿著钱包就往楼下走。

    “哎！不用了！柜子里有一个被子。嘿嘿嘿嘿。“y子坏坏的笑了起来。

    “你！”钱宁本来想就势踹他一脚，但是现在别说抬腿，迈步都困难了，忍了吧。

    都收拾完以後，y子和钱宁就躺在干干净净的床上休息了。

    晚上五点左右的时候，两人彻底的睡醒了过来。钱宁用鸡蛋加上水搅拌均匀，然後投进去切得细细的香葱末，又撒了少许的盐，蒸了一个嫩滑的鸡蛋羹。

    y子下楼买了一颗大白菜，钱宁手脚麻利的用剩下的木耳做了个黑白菜（白菜炒木耳肉片），两人吃光了所有的饭菜，y子收拾好了所有的东西，就穿戴齐整的去酒吧上班了。

    到了酒吧，依然是忙碌而又严谨的保洁工作。

    所有的东西都收拾完了以後，一个服务生打开了酒吧的大门，门上挂上了“open”的牌子。

    第一拨的客人是几个男女学生，酒吧里的服务生见怪不怪的自己忙著自己的事儿。

    钱宁因为正好站在门口，所以理所应当的招呼起

正文 分卷阅读14

    了客人：“您几位想坐在什麽样的位置上?。我给您挑一桌。”

    那些女生都不说话，暗地里往上推著男生。

    一个男生有点儿尴尬的说：“啊，随便哪儿都行。”

    於是钱宁引著他们坐在了靠门的、位置不算很好的座位上。

    他们都坐下来以後，钱宁问：“您几位想点点儿什麽酒水？”

    那个男生赶快摆摆手：“我们不喝酒，我们就是来玩玩的，给我们来几杯可乐吧。”

    一个女生小声的说：“我要橙汁。”另一个说：“我要绿茶。”

    这回钱宁有点儿为难了，酒吧里有最低消费的规定：每桌客人最低消费六百元，而他们要的这些东西加起来都不到一百元~~~这个~~~是不是得请他们出去呢？

    可是这些又不好意思直接当著他们的面说出来，钱宁看了看这几个学生，那几个女生的眼睛疯狂到处盯著服务生和小鸭子（男妓）看。难道是传说中的腐女来观光的？哎，不管他们是什麽人，都得遵守酒吧的吧规。

    於是钱宁在刚才说话的那个男生耳边轻轻的说：“对不起，您能跟我到角落里说句话吗？”

    那男生有点儿脸红的看了看钱宁，钱宁看得出来他是个很正常的男生。日~~~你正常，我也正常，别他妈的以为老子也是变态。

    我不想跟你谈恋爱！老子就是告诉你们：没钱就给我滚出去！嗯~~~这些脑残的学生还真是让人觉得火大。

    旁边的女生捂著嘴有点儿愿的走了过来。

    他们过来以後，这男生跟他们说清楚了酒吧的最低消费规定。那些男生讨论了一会儿说：“那没办法了，也不能让女生掏钱啊。我们平摊吧。”

    於是几个人点了几杯鸡尾酒。交给了钱宁一大堆的零钱。

    钱宁面无表情的用手拢著那一大堆的零钱，很礼貌的说：“请稍等，酒水马上就来。”说完看都不看那几个学生的转身走到了吧台旁。

    ++++++

    钱宁把钱交给收银员以後，就把收银员打出来的酒水单递给了那边正在忙碌著的酒保。

    这个酒保是一个个子非常高，听说有188，浑身散发著艺术气息的沈默男人。他那个如处无人之境，有条不紊潇洒工作的身影总让人有一种他是从卢浮宫的油画里跳出来的感觉。

    虽然钱宁来这里的才一天多，但不知道为什麽，那个酒保异於常人的气质好像磁铁一样的牢牢的吸引住了他。他从吧台经过的时候总是喜欢带著些崇拜的仰望他。

    昨天听y子说他其实是一个全国一流美术学院的高材生，还会演奏好多乐器，而且这人最奇怪的地方就是总带著一个宽宽的腕表，大家都很想窥视他腕表下的秘密，但他连洗澡的时候都不摘下来那块表。

    这个酒保对工作非常的认真，从来都是默默无语、熟练精准的调好客人想要的酒，几乎一天都闭著嘴不怎麽跟别人说话。

    好多来喝酒的客人都想坐在吧台旁跟他套近乎，但酒保的沈默阻挡住了各式各样的客人的试探，一般人都是无功而返。

    钱宁倒是不太在乎他那种冰冷冷的态度，总是感觉这个人根本就不是人间的人，他倒好像一个可以远观但不能亵玩的高雅的艺术品。艺术品吗，也不指望他能对人说出什麽话，就是摆在那里给人观赏就可以了。

    钱宁把酒水单递给酒吧以後，酒保不慌不忙的熟练的调好了酒，他把所有的酒都轻轻放在了钱宁的托盘上，钱宁对他笑了笑就托著托盘把酒水送到了那些学生的桌子上。

    弯腰的时候，钱宁看到了对面一个女孩白嫩高耸的乳房中间夹著的深深的乳沟。不知道为什麽，钱宁总有一种想冲上去舔舔的欲望。一定是缺乏母爱了~~~一定是~~~

    钱宁拿著托盘往回走的时候，酒吧里的另一对引起了他的注意。那是一个女孩跟一个绝美的小帅哥亲热的嘴对嘴的在喂酒。

    这个！！！钱宁一边看一边走，差点儿没撞在迎面走过来的领班的身上，领班气得要死的一把抓住了他：“干什麽呢!看著点儿！走路这麽慌慌张张的。”

    钱宁又看了一眼旁边的那对正在亲昵的情侣。领班余怒未消在钱宁耳边低低的说：“别看了！有什麽好看的！一对女人搞同性恋而已，赶快干活，不然扣你工资！”

    钱宁一下惊讶的就张大了嘴：“什什什麽？？？女同性恋，那那麽说那个小帅哥是女扮男装的了？”

    领班又说了一句：“别没出息的总盯著人家看，快干活去！”

    钱宁一边心里描画著那个“小帅哥”衣服里几乎没必要存在的胸罩，一边心不在焉的缓步走回了吧台。这时候y子正好拿著托盘和酒水单也在那里等酒保调酒。

    y子看著钱宁那心不在焉的样儿，小声的问：“哎。怎麽了？这麽丢魂丧魄的？”

    钱宁趴在他耳边说：“有女同性恋~~~”说完竟然不知道为什麽的忍不住的笑了起来。

    y子赶快推了他一把的说：“别老土了！这样的人多著呢，哎，说你什麽好！”

    钱宁根本不顾他怎麽说的抱著头自己在吧台上笑。这时候那讨厌的领班又过来了：“赵宁！我跟没跟你说过赶快干活！不许交头接耳！扣你一百元！你喜欢玩就接著扣！”

正文 分卷阅读15

    钱宁一下就笑不出来了，满脸沮丧的看著领班。一直沈默调酒的酒保突然笑了一下。他这一笑一下就把y子和钱宁都给笑的不敢出声了。找个人~~~居然会笑~~~是不是世界末日了~~~他居然笑了~~~

    y子等领班走远了，把酒杯摆在托盘上後就对钱宁说：“快去干活去。领班是周扒皮，你别惹他。”说完自己拿著托盘也离开了吧台。

    ++++++

    钱宁跟著y子走了一段距离以後，悄悄的说：“哥，那个酒保怎麽笑了？”

    y子说：“谁知道？笑的太他妈的吓人了，他居然会笑？还真没看见过他笑。快去吧，去招待客人。”

    这时候屋子里又多了好几桌，服务生都忙忙碌碌的。钱宁有点儿不知道自己干什麽好了。

    凯文急匆匆的掠过钱宁的时候对钱宁说：“哎！宁宁，有没有事儿干？没事快去给我切几个水果做一个大号果盘！三号桌客人急等著要！快！”

    “哦哦哦，好的！”钱宁赶快去後面的准备室里切了几个香蕉，猕猴桃，苹果、梨，然後用小勺盛出乳白色的色拉酱在果块里搅拌均匀，从旁边的备品盒里取出几个奶油的小饰品插在果块上，又摆弄了一下，就赶快的端出去给凯文了。

    凯文匆匆忙忙的说了一声“谢谢”，端起果盘就走。

    这时候酒吧里的服务生都开始被客人叫过去陪酒了。剩下的服务生更加忙碌的转起了圈来。

    y子此时也坐在一个桌子的旁边，他的身边是一个高大魁梧的惊人男人。那男人亲热的搂著y子的肩膀，不知道在说些什麽，y子很恭敬的正在给他敬酒，两个人看起来倒好像一对正在喝酒的父子~~~

    钱宁有点儿失落的看著y子。真的很不习惯看见y子被男人搂著。那是一种，是一种看见自己兄弟被男人猥亵的感觉吧。

    正发呆的时候，酒吧的门“呼”的被人一推，钱宁一转身，只见两个浑身带著不同寻常气息的人走了进来。那种气息，更近似於刀锋上的凛冽杀气，只是一闪之间，就让人觉得寒气入骨。

    前面的一个人穿著非常高贵考究的西装，头发比较短，耳朵上带著个闪闪发光的耳环，嘴上留著造型比较唏嘘的胡茬。这人一看就是一个公子哥，或者富二代什麽的。

    他身後的那个倒是冷静非常。那人身材魁梧，步伐矫健，留著短短的精干的板寸发型。五官相貌看起来并没有什麽特别之处，但他眼睛里放射的那种明亮的精光，就好像密林深处幽幽的猛虎目光一样，钱宁不由自主的往後退了几步。

    那人不慌不忙，稳重异常的扫视了一下钱宁，钱宁就觉得一阵寒风扑面得打了一个寒战。

    这大少爷进来以後，其他的服务员都在忙。只有钱宁闲著很，钱宁赶快迎上去鞠了一躬：“您好，您需要什麽样的座位，我可以推荐一下吗?”

    那少爷看了看钱宁：“你抬起头来。”

    钱宁只好站直身体，抬起了头，近距离的观看，那个少爷的五官又清晰了不少。不可否认，这是一个帅气逼人的年轻人，且不说五官有多麽的端正，光是那个宽宽的男人味儿十足的下巴就很让钱宁羡慕不已。

    虽然少爷嘴上留著跟他年龄很不相符的胡茬，但不知道为什麽，看起来非常的阳刚性感。

    这人一定是女人们狂追的富二代或官二代什麽的吧？呃~~~不对，他来的是gay吧，应该是被众男人狂追的，不过也不一定，也许他也喜欢女人。哎，不要纠结了，反正就是女人和类似女人的物体狂追的东西吧。

    钱宁正想著的时候，那少爷带著再昭彰不过的盛气凌人的注视著钱宁问：“认识我吗？”

    钱宁马上摇了摇头。

    那少爷说：“新来的吧？”

    钱宁赶快说：“是。我是新来的。”

    那少爷转头对里面叫了一声：“文超！”

    ++++++

    领班的正在忙著指挥服务生，一听见这声喊声，马上像迎接爹似地绽放最透彻的笑脸的迎了出来：“哎哎哎！！！哎呦！张少爷！！！您来了？您都要把我给想死了！”

    少爷蔑视的看了他一眼：“想我干鸡巴毛？你搭都别想搭我边儿。这是新来的吗？有人上了没有？”

    钱宁身上的血一下就被这少爷的这句话给刺很骇人的坐了下来。几个新来的小服务生在领班的催促下，规规矩矩站成一排的排在了少爷的面前。

    钱宁站在服务生和少爷的中间，也不知道

正文 分卷阅读16

    坐好还是不坐好，最後还是决定不坐了，那少爷也没要求自己坐，真要坐下了又被人骂起来，还不够尴尬的呢。

    於是钱宁蹭过去的站在了小服务员的队尾。hd

    ++++++

    那个少爷掏出一个绝美烟盒，若有所思的打开了，刚抽出了一根香烟，尾随钱宁而来的经理就赶快讨好的掏出打火机递了上来，少爷冷冷的一挥手，旁边的那个精壮男人赶快递上了已经冒著摇曳火焰的精致打火机，少爷一歪头，一缕烟雾从两人之间缓缓的升了起来，飘摇了几下缓缓的在空中消失了形骸。

    少爷吸了几口烟，深深的呼了一口烟雾。然後带著些许疲倦的看著面前小服务生，全部扫视了一边对旁边鞠躬状的经理说：“哼，怎麽这几回的货色是一回不如一回？你长眼睛了吗？怎麽就他妈的捡烂货挑？就刚才那小逼看著还挺不错的，还他妈的让那头驴给操了。射没射里面？”

    经理赶快弯著腰的说：“没有没有，猛爷带著套呢，他当时死活没同意，是猛爷强迫他的，他还拿酒瓶子砸自己脑袋跟猛爷讲条件，猛爷才放他走的。”

    少爷不满意的回头扫了一眼经理：“我问你那麽多了吗？我问你什麽你答什麽。”

    经理赶快说：“是是是，您说的太对了。”

    少爷用拿著烟的手指了一下钱宁：“过来。”

    钱宁走到了少爷的身边，不知道为什麽，他有点儿害怕的斜了一眼守在少爷身边的那个冷静的甚至是带著微笑的男人。钱宁的潜意识告诉他，那个人才是最可怕的人。

    少爷把烟担在了烟灰缸上，然後伸手抓住了钱宁的两只手，一边捏摸赏玩一边问：“看什麽呢？旁边的那个人？那是我的保镖。怎麽？喜欢粗壮的男人？是不是觉得被大块头的人压著舒服？就像昨天那个傻逼似地！”

    说完手上使劲的一捏钱宁的手，钱宁就被他捏的骨头都要碎了似地疼的直想甩手。

    少爷抓住钱宁的手使劲一扭，一下就把钱宁给抡倒在了沙发上，旁边的经理赶快挥挥手示意旁边的小服务生都撤退。

    钱宁的身体刚摔在沙发上，少爷就无比迅速的一下扒下了钱宁的裤子，钱宁刚往回拉了一下裤子，他一拳头就砸在了钱宁的肋骨上，钱宁疼得反射性的一卷身体。

    少爷毫不在意钱宁反应的一伸手，双手用力，猛的扒开了钱宁的两臀，看了看钱宁的肛门以後，他回头使了一个眼色，那个保镖马上走到少爷的身旁掏出了一个小手电筒，手电筒一亮，一束强光全部集中照射在了钱宁的肛门上。

    少爷扒著钱宁的肛门研究性的察看了好久，然後又用手指极不温柔的抠挖了几下：“恩，还行，还没被破坏的怎麽样。操他妈的！好看的东西总是留不住。明天我非得揍那傻逼去不可！敢跟我他妈的抢好东西吃，不想活了吧！”

    保镖沈稳的低声说：“是，少爷，随时候命。”

    “恩。”少爷放开了钱宁。钱宁一边忍著疼，一边把裤子拉了起来。

    旁边的人都装著没看见的自己做著自己的事儿。但酒吧里一大半的人都被刚才的场面给刺激的裤裆里鼓起了一大块。

    这时候，少爷面前的桌子上已经摆满了啤酒，红酒和果盘。

    少爷倒了一杯红酒，冷冷的递给了还在疼痛的钱宁：“喝了它，知道规矩吧。我开的是最好的红酒，你今天晚上是发了，酒钱里的分成也够你兴奋一阵的了。”

    钱宁赶快接过红酒。刚要一口喝进去。少爷鄙视看著他：“农民。慢慢的喝，品一下知道吗？”

    钱宁有点儿生气但又得忍著不能发作的赶快点了点头：“是~~~”然後端起酒杯慢慢的把红酒含在了嘴里。

    少爷又点燃了一根精致的香烟。钱宁虽然不知道那烟多少钱，但是凭直觉就觉得少爷抽的根本不是烟，而是浓缩的人民币。

    少爷吐了一口烟雾，冷冷的问：“昨天晚上他怎麽操你的？给我说详细点儿。不说详细了，我就在这里办了你。”

    ‘什麽叫办了？’钱宁非常纳闷的想，但嘴上又不能不回答：“我~~~我昨天被那个猛爷叫进包间送东西，然後他就让我陪酒，喝两扎不许洒不许停，我呛酒了他就往死了整我，後来让我给他们十个人，每人敬一杯酒。再後来我喝得的时候他就摸我，然後就要强奸我，我苦苦求他，他也不放过我，也没人救我。他後来说插进去一下就放我走，我让他戴套，他不理我，我就把一个啤酒瓶砸碎在自己脑袋上，然後他说我有种，也就真的插了我一下就让我出去了。还让我叫鸭子进来。”

    少爷一边品著烟，一边听著钱宁的叙述，钱宁停下来以後。hd

    他突然一把抓住钱宁胸前的衣服，把钱宁整个的搂在了怀中。调整了一下姿势後，几下撕开了钱宁胸前的衣服，近似粗暴的啃咬了几下钱宁的前胸，又故意玩弄的吮吸了几下钱宁的两个乳头。

    还没等钱宁从惊骇中回过神来，他已经搂著钱宁又重新深吸了一口烟，然後抓住钱宁的头发嘴对嘴的把烟雾都吐了进去。钱宁一下就被大量涌入的烟雾呛的甩头大咳了起来。

    少爷不动声色的捏摸著钱宁的上身说：“嗯，你是挺有种的，还好，没让他把你小屁眼插个够，否则你老公我现在就废了你。”

    什什什麽？老公？钱宁的乳头现在被少爷捏的疼痛难忍的，他抓著少爷的手说：“少爷，少爷~~~”

    少爷手里一点儿都没停的问：“什麽事儿？小比。哦，对了，你叫什麽名字？”

    钱宁忍气吞声的说：“我叫钱~~~不是，我叫乔伊。”

    “乔伊？”少爷鄙视的哼了一声：“怎麽的？叫个外国名字就觉得自己镀金了？我问的是你中国名字，你叫钱什麽？”

    钱宁此时有了一种被锁在灯光冷冷的栅栏里，警察在黑暗里露著半边脸冷冷问询的感觉。怎麽一下说走嘴了呢？真他妈的要命！不能说啊！说了真名字就得有生命危险！

    钱宁的心脏根本不听大脑指挥的狂跳了起来。

    但钱宁表面上还是装得比较镇定的说：“我叫赵宁。”

    少爷看了看他，强掰著钱宁的下巴逼看了好一会儿钱宁的眼睛。钱宁有点儿不敢直视他的躲避了他的目光。

    少爷把钱宁搂在怀里：“呵呵，不说？不说我就去叫你们经理查你身份证去。”

    钱宁闻言吓得浑身突突突控制不住的颤抖了起来，但是他还十分嘴硬的说：“少爷，我叫赵宁。您相信我吧。”

    “好，我暂且相信你，你多大了？老家是东北的吧？听口音很像啊，我猜猜看，你不是哈尔滨就是周边附近的人。对吧？”

    少爷端起酒杯非常有魅力的喝了一口红酒。

    钱宁

正文 分卷阅读17

    低头了：“嗯~~~您说对了。”

    少爷搂著他一只手摸著他的後背：“是哪个城市的，你说话痛快点儿行不行？别总跟挤牙膏似地，我问一下，你说一句，说，哪个城市来的？”

    钱宁现在觉得说出自己是哪个城市来的，都能侮辱那个城市。不过不说也不行，哎，不管了，他照直的回答著：“我家是~~~我家是齐齐哈尔的~~~”说完脸上羞得通红通红的。

    少爷带著讥笑的看著他的脸：“恩。看你也不像大城市人，不过你们家那边的人还都长的挺还不错。绣花枕头最适合卖淫。”

    钱宁一下就受不了了。你侮辱我没事，没侮辱不相干的城市好不好？你们是坐在金字塔尖上的人，动动嘴角就有人奉上满捧金子。我们就是一群穷苦的老百姓，本来活的就够艰难的了，还得随便的受你们的侮辱。

    积点儿阴德行不行？别他妈的忘了，撑起你们金字塔的就是你们嘴里贫贱的老百姓，就算你爹再有钱，你也没有随便侮辱底层人民的权利。

    钱宁僵硬著脖子，非常倔强的看著吧台那边。他那个要命的不识时务的性格又不合时宜的发作了起来。

    少爷又往自己的身边搂了一下钱宁，钱宁故意沈著身体不想动地方。少爷一使劲一下把钱宁勒在在怀里面：“我知道你小子有性格（手里抚摸著钱宁的白嫩下巴），你小子有性格又能怎麽样？还不是以後在男人的身体下扭著屁股叫人老公？马烈不要紧，关键在骑手，我就喜欢骑别人骑不了的东西。本来我还以为你就是一普通犯倔的小比，现在看来，你可不像是那麽简单的人。”

    说到这里停了一下，一抹坏笑翘上了他的嘴角：“我知道东北那边出什麽人，杀人犯、小偷、抢劫犯、打手，知道不知道我保镖是哪儿来的？呵呵。我不说你也明白。说不好听的，别的地方还真就雇不到这麽心狠手辣，办事麻利的人。嗯，你长的，挺他妈的帅的，还不是那些娇滴滴的小逼们的人妖样儿，这麽帅还这麽有性格的人就好像千年的人参一样，全世界也剩不下多少了，你说呢？哦，对了，为什麽不敢告诉我真名字？你。是不是从东北跑出来的背著案子的人（在逃犯）？”

    钱宁奋尽全身力气才克制住了刚要泛起来的恶寒冷战。操！这个人！怎麽那麽了解自己住的那个地方？是不是那个保镖总是跟他说什麽？又或者那个保镖也是这麽从东北跑到天津来的？不可否认的是，自己家那边的人喜欢头脑发热，哎~~~

    少爷用透析力极强的目光敏锐的注视著钱宁脸色的变化，他笑了：“你知道不知道我把你幻想成什麽人了？我幻想你是一个身手敏捷的杀了好多人逃出来的人，不过呵呵，看来你不像。不管你多凶猛，我也能给你训的服服帖帖的，你将来得抱著我的腿喊我老公，你信吗？你看你那样儿，装的傻乎乎的”

    刚说完这句话，少爷一口就狠狠就咬在了钱宁巨帅的脸颊上。

    “啊！！！”钱宁小声的惊叫了一下，伸手使劲的推这个咬住他脸颊使劲挫牙的傻逼。但是他越推，少爷的牙齿用的力气就越大。

    无奈之下，钱宁只得僵住身体，心里恨不得一刀捅死少爷的任他啃咬。

    少爷一边喷著满意的鼻息一边搂抱著钱宁，肆意的咬遍了他的脸颊，嘴唇和鼻梁，甚至连钱宁薄薄嫩嫩的眼皮都不放过。

    咬够了以後，他看著一脸口水的钱宁说：“哎，我上辈子肯定是跟你约好了什麽了，不然怎麽能一见你的脸就有那麽强烈的感觉？你也别害怕，就算我都知道你的底细，我也不想把你怎麽样。究竟是选择飞黄腾达，还是选择继续跟著那些穷鬼受穷，看你的态度。人要是拉都拉不上路就该宰了。你把老公我服侍开心了，老公马上就给你把户口落在天津，所有的案底一概全销，你就算欠债了老公也替你全还。呵呵，跟我一起住在天津吧，我喜欢你。”

    “啊？”钱宁有点儿没听懂。或者说根本不相信。把老公服侍开心了？还把我户口落在天津？什麽意思?北京、天津、上海的身份证是中国人都想要，想要的程度简直可以跟想要美国的绿卡的程度等同。

    这些大城市是承载著中国人绚烂智慧结晶、五光十色、深不可测的大地方，多少人为了这几个城市的身份证而奋斗终生。这麽，这麽容易就给我一个身份证？这小子得有多大的实力啊?

    钱宁的脑子现在不是一般的发懵。

    少爷看了看钱宁的表情，得意的笑了一下，他松开钱宁，悠然的拿起面前的另一瓶洋酒，倒了满满的一杯递给了钱宁：“干了它。”

    钱宁迟疑的接过酒杯。看看那个洋酒的酒瓶，我操！这可是三十八度的所谓的xo，再说这些酒吧里卖的洋酒都他妈的是小厂家、黑作坊自己灌装的假酒~~~全喝了不得脑袋疼一天啊？会不会瞎会不会死？

    正迟疑的时候，少爷冷冷的一把抓住钱宁的头发，从钱宁手里拿过那杯酒，用力按在钱宁的唇间，几乎没怎麽浪费的把那杯酒酒都强灌进了钱宁的嘴里。

    一口气灌完以後，他把杯子往茶几上一放，又自顾自的往里倒著红酒。

    钱宁一边浑身打颤的擦著嘴边上的酒，一边觉得胃里好像著了一团火似地的烧的要命，这人是疯子还是怎麽的？怎麽这麽狂躁？

    还没想完，那少爷又递过来一杯红酒：“干了它。”

    钱宁这回乖乖的自己拿过了杯子，既然知道都得喝光，还不如自己慢慢的喝。

    哪知道少爷嫌他喝的太慢的又抓住他的头发想灌他，钱宁体内的野蛮本性一下就被他这个得理不饶人的动作给刺激了出来。

    钱宁脸色一沈的用力一推少爷手里的酒杯，一晃头的挣脱了少爷的手对他的束缚。“哗”的一下，杯子里的酒水一多半都洒在了桌子上。

    还没等钱宁想出来下一步应该怎麽办的时候，一个黑乎乎的东西“呼“的一下的夹著风声猛然的迎面砸了过来。

    钱宁本能的一闪身，头一歪，那东西一下砸在了他的肩膀上，原来是一个酒瓶，钱宁被酒瓶大力的砍砸疼的要死的压低声音哀鸣了一声。

    痛疼刺激下的钱宁一下站了起来，顺手操起身边的酒瓶子，回手就对著少爷的头狠狠的砸了下去。

    “啪！！！”大力抡下的酒瓶子好像砸在了铁块上似地，碎玻璃四分五裂的迸溅了开来。

    钱宁有点儿发呆的看了看少爷的头，又看了看自己手里残留的瓶嘴，只见那个保镖的胳膊正稳稳的擎在少爷的头上。

    我操！我狂操啊！这人的胳膊是什麽做的！居然跟铁块似地！好恐怖！！！

    钱宁再也控制不住害怕的欲望，也不知道哪儿来的那麽的力气，纵身一

正文 分卷阅读18

    跃跳过沙发背，疯狂的夺路而逃。快跑快跑！！！晚了就要被人抓住宰了吃肉了！！！

    他狂奔的身後传来了少爷听起来很是冷静的声音：“抓住他。”

    钱宁好像刚从医学实验室里好不容易逃生的小狗一样，一边甩著舌头一边奋力使劲逃窜。

    转眼间，钱宁就冲出了酒吧，差点儿没跌倒的绕进了酒吧旁边的小巷，毫不犹豫的疯狂的逃入了黑暗中。

    少爷的保镖一声不吭的快速追赶著钱宁。

    後面咚咚的脚步声越来越近，钱宁的屁股还讨厌的疼的要命的影响著他逃跑的速度，前面是居民区，快跑进去！hd

    钱宁用最快的速度逃进了旁边的居民区。这回有希望了！顺著居民小区逃跑！快跑！快转弯！正在狂奔时。啊！操！前面怎麽有堵墙！谁这麽缺德！在这里竖起了一堵这麽高墙？明明这里应该是通道！

    钱宁脚步不停的想继续往前跑，哪知道保镖已经拦在了前面的小路上。

    他他他，他从哪儿冒出来的！钱宁吓得要死的奔到墙边想奋力的窜上去，跳起来以後才发现墙的高度并没有他想象的那麽矮。

    那边的保镖好像势在必得似地慢悠悠的停了下来，一边观察钱宁，一边匀速的逼近了过来。

    钱宁看准他身边的空位刚想往那边钻，谁知道保镖灵活的好像夜间狩猎的猛兽一样带著威胁的稳稳堵住了他的去路。

    ‘啊啊啊啊！！！怎麽办！！！’无奈的钱宁又转过身，晕了头的想使劲的往墙上爬，刚爬了几下，一只大手就牢牢的揪住了他背後上的衣服，钱宁带著哆嗦的回头一拳，结果拳头又被那保镖牢牢的抓住，他灵活的一扭，钱宁的手臂就稳稳的掰压在了後背上。

    钱宁使劲的憋足了劲儿的喊：“救！！！”命还没喊出来，脖颈下就挨了重重的一击。钱宁顿时失去知觉的晕厥了过去。

    保镖看了看钱宁，然後把钱宁好像搭毛巾一样的搭在了胳膊里，晃了几晃，想了想，又掰过来钱宁的脸看了看，从兜里掏出一段绳子把钱宁的手熟练的反绑在了背後，绑好以後把钱宁往肩膀上一抗，掏出手机拨通了号码，清凉低沈的男声响了起来：“喂，少爷是我~~~嗯，抓到人了，您想怎麽处置？~~~好，我带他回酒吧。”

    通完话，他把手机揣了起来。快步的抗著钱宁往回走。

    走了一会儿，两人就重新回到了酒吧里。

    酒吧里现在是高朋满座，乐声缭绕。

    保镖穿过了惊讶的注视他和他肩膀上的猎物钱宁的眼光，从容的抗著钱宁来到了少爷的面前：“少爷，我回来了。”

    “恩，很好。坐那儿吧，听完歌我们就走。”少爷好像什麽都没发生过似地看著台上的歌手的弹唱。

    没有一个人敢往这边随便的注视。

    保镖轻轻的把钱宁放在了少爷身边的沙发上，少爷悠闲的搂著没有知觉的钱宁，一边摸著钱宁的脸，一边听著歌，听了一会儿就对旁边的保镖说著：“海龙啊，呵呵，干的好。这小东西现在跟尸体似地，还带著体温，真他妈的好玩。哈哈哈哈。”

    旁边的保镖笑著回答少爷的话：“谢谢少爷夸奖。”

    少爷拿起面前的红酒，慢慢的品尝著。

    过了几分锺，台上的歌手止住了歌声。

    少爷把酒杯往桌子上一放：“走。”

    保镖好像夹一个枕头似地轻松的夹起了昏迷不醒的钱宁。

    旁边的经理赶快上来送少爷和保镖：“您慢走啊，慢走。真对不起。”

    “别说那麽多没用的，假惺惺的，累不累？这小逼我带走了，你就别管了。”少爷懒得搭理经理的说。

    经理搓著手想说什麽又不敢说的眼巴巴的看著少爷和抗著钱宁的保镖消失在了门外。

    第四章

    突然一阵的刺骨的寒冷兜头而至。钱宁一下就被刺激的从昏迷中找回了知觉。

    他慢慢的睁开眼睛，头上手上一阵阵的剧痛袭来。手好像还被人绑在一起似地，怎麽挣也挣不开。

    一阵沁人心脾的幽蓝的烟雾慢慢的飘了过来，钱宁努力的睁开了眼睛，突然一阵强光照在了他的眼睛上。钱宁猝不及防的被强光照的暂盲了起来。

    一只裸露的脚踩在了钱宁的挂著水珠的脸颊上，带著男人特有的轻微脚臭味的大脚不断的揉搓著钱宁嫩嫩的脸颊。

    钱宁好像刚上岸脱离了水的鱼一样的蹦跳挣扎了起来，还使劲张嘴的想咬踩在脸上的那只脚。

    少爷赤裸著上身，露著也是线条很好的肌肉，帅的要命的一边抽著烟，一边又狠狠的踩了几脚钱宁的脸。钱宁的脸在冰冷光滑的地板上被他蹂躏的难受得要死。

    少爷轻轻的笑了起来，抬脚又踩在了钱宁的脖子上：“别动，等你老公抽完这根烟再料理你，现在你动一下，我一会儿就让海龙用皮带抽你十下，说到做到。”

    钱宁慢慢的停住了扭动。忍著浑身恐惧和愤怒的僵在了少爷的脚下。

    少爷的烟终於抽完了。少爷嘴角挂著轻蔑的笑的看了看钱宁：“小比。现在告诉我，你究竟叫什麽名字？“

    钱宁闷声闷气的说：“赵宁。”

    “呵呵，真的不想说啊？行，你有种。用你们那边的方言说：就是你很有纲。纲是不是就是做人的原则?恩？我对你做人的原则很感兴趣。不过你看老公的这只烟现在已经抽完了，那是在你小鸡鸡上按灭的好，还是在你菊花上按灭的好？呵呵。我他妈的什麽时候变得这麽文雅了？哈哈哈哈哈哈哈~~~”少爷仰头得意的大笑了起来。

    钱宁一听，肯定这变态又要想著法的折磨他了，既然已经说出自己姓钱了，那就好汉不吃眼前亏的编一个吧。

    钱宁赶快努力抵抗著少爷的脚踩压的发著声音说：“咳咳、咳咳。少爷我叫钱宇。”

    “哦？钱宇?好的，我查查。”少爷一伸手，保镖赶快拿过了一个全触屏的手机，少爷按了一个号码：“喂？平哥啊，是我~~~恩，帮我查一个名字：xxx省xxxx市，钱宇~~~行，给我传真过来，等一会儿还得麻烦你。好。”试hd阅

    少爷把电话交给保镖，从钱宁的脖子上撤下了那只脚：“小比，给你两次机会，我们玩的这个猜名字的游戏很好玩。如果一会儿传真过来的资料不正确的话，我就让你知道知道你老公的一世英名不是白来的。我等著看。”

    钱宁有点儿不知道下一步怎麽办的傻在了地上，鬼知道这个变态要出什麽馊主意，不过看起来他是真的很不好惹。

    少爷笑著的等在传真机旁边，没到两分锺，传真机就嘤嘤的传出了一张公民身份证和户籍资料。

    少爷拿起来钱宁的资料一看：“呦，还真有钱宇这个

正文 分卷阅读19

    人，不过，你五十六岁了？”

    “唰”的一声，那张资料飘在了钱宁的面前。钱宁努力的抬起上身看了一下。操~~~真的是一个五十六岁的大爷表情呆滞的在纸上看著自己。

    少爷走过来一脚踢在钱宁的下巴上，力气大的差点儿没让钱宁飞出去。幸好幸好舌头没含在上下齿间，不然非得咬掉一块不可。

    少爷打开了早就拿在手里的红花油：“知道这个是什麽吧？抹在龟头上的感觉你知道吗？”

    钱宁一看红花油就吓得使劲的用手肘往後支撑著身体的爬。这个东西抹在龟头上能要命的！钱宁小时候亲眼看见过红花油滴在两个塑料尺子中间，後来那两个尺子融化了粘在一起分不开的情景。

    少爷笑著站起来，突然一个发力踢在钱宁的肚子上，钱宁“啊！！！”的一声惨叫，肚子里扭曲的要死的疼。

    少爷对保镖说：“掰开他两条腿。”

    保镖赶快走过来跨蹲在钱宁的身上，用双手不费劲的掰开钱宁的双腿，少爷拎起钱宁的小鸡鸡就把红花油倒在了上面。
小.说广`播动・漫漫-画耽;美汁源下载尽在  yikekee.cc 日更
    啊！！！一阵撕心裂肺的疼痛猝不及防的在阴茎上腾了起来。

    少爷又不慌不忙的又把红花油往嗷嗷惨叫的钱宁的睾丸上抹：“我向来不想用暴力，你知道吗？暴力是不对的。可有时候我还真就那麽如痴如醉的喜欢它。我跟暴力就好像一对情人似地，有时候如胶似漆，有时候天各一方，但是总体上来说，我还是很爱它的。我再问你最後一遍，你叫什麽名字？最後一次机会，把握好了。”

    钱宁咬著牙，忍著下巴和阴茎睾丸上的疼就是不吭声。说与不说现在在他的脑子里战斗得天昏地暗、鲜血横飞的。阅试

    少爷使劲的捏了一下钱宁的龟头：“你他妈的哑巴了！！！快说！”

    钱宁又是嗷的一声大叫，但他还是不说。少爷扒开钱宁的尿道口说：“操你大爷的！我看你真的是欠教育！我告诉你你再不说我就拿注射器把整瓶都灌你尿道里，如果一瓶不够咱们来两瓶！说！”说完往钱宁的尿道口里倒了几滴红花油。

    钱宁终於崩溃了，嘴不受控制的大喊了起来：“我说！我说！我叫钱宁！我叫钱宁！”

    少爷带著胜利的微笑得意的站起身来：“早说不就得了。用得著这麽痛苦吗？我早就知道你叫钱宁，你这个傻逼，改姓还不换名。哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈。你跑的时候我就让人查了钱宁了，行啊，小子。真他妈的有纲哈？我现在很喜欢说有纲这个词，太他妈的给力了！重伤害差点儿没置两个人於死地，当地公安局b级通缉你你知道吗？如果你那回捅死一个人，你都得升到a级，哈哈哈哈，哎，我喜欢！我喜欢！好他妈的偏门和另类。我终於找到我心爱的小逼了。操的！这回我相信有守株待兔那一说了。我求了多少年的真正的烈马，现在竟然自己跑到了我面前来了。你放心。我一定把你给养的油光！亮，骑得服服帖帖的！不然真对不起你的那个倔脾气！”hd

    少爷带著变态的笑的对保镖说：“海龙，把他给我抓到床上去。我要操得他跪在地上舔我脚面。真他妈的给力！我就喜欢操血腥的小比。快！”

    钱宁被保镖抱在怀里不顾一切的挣扎大喊：“放开我！变态！我操你个妈的！变态！你有钱就可以祸害别人是吗？”

    少爷走过来，抓住钱宁的头发，狠狠的抽了钱宁一个大耳光：“你知道不知道我现在更想虐待你了？什麽鸡巴的s？我才不喜欢玩那些低级的东西呢，我要亲眼看见你崩溃，我要你彻彻底底的崩溃！哥好的就是这一口！你还是没让人狠狠的k过，呵，小王八蛋，虐的就是你！呵呵呵呵。我一打你我就莫名其妙的兴奋的要死，老公的鸡巴都让你给强硬了，你说怎麽办呢？我现在就插你粉嫩粉嫩的小逼逼好不好？鸡巴还疼不疼了？”

    说完少爷狠狠的一把抓在了钱宁的阴茎上。钱宁的疼痛差点儿没冲破天灵盖飞到空中去叫喊：“啊！！！”他背对著保镖的被保镖圈在怀里，双手狠狠的在保镖的腹肌上抓挠著：”放开我！你们这些傻逼！变态！王八蛋！你们不是人！我要自首！我蹲监狱也不要让你们折磨！我要自首！”

    “呵呵。”少爷对钱宁阴茎上的重重抓握改成了轻轻的抚摸：“哦？我不生气，我喜欢的就是你这点，而且你说的正是我要用来威胁你的，还挺聪明的。另外你长的也不像十七岁的人啊。早熟是不是？哎，我上床之前总喜欢把人的所有的底细都了解个一清二楚的，我舍不得给你扔监狱去，爷爷我嚼剩的渣滓都不喜欢让别人嚼。你家里有一个姐姐，一个爸爸。你长的这麽好看，真的得益於你爸爸的遗传。你跟老公说说你当时是怎麽跑出来的？又是怎麽去酒吧工作的？我都快爱死你了。快说！”少爷手上一使劲，钱宁的眼泪都疼的掉下来了。

    少爷带著狂热的痴迷看著钱宁眼角边的眼泪：“哭了？你哭的样子还真他妈的好看，那句话怎麽说的来的？梨花带雨？哈哈哈哈哈哈，你这麽倔强的野猫还会哭？哈哈哈哈，不错不错。说吧，说完老公给你松绑。”

    钱宁虽然一百二十个的不想说，但还是权衡利弊了以後的说了起来：“我，我当时给爸爸打了一个电话，然後偷了人家两件衣服就逃到配货站。”

    “哈哈哈哈！小猫偷人家衣服。真好玩真好玩，接著说。”少爷变态的要死的狂笑著。

    “到了配货站以後我本来想扒车逃跑，因为那时候兜里就剩几元钱，根本坐不起火车，又不敢回家找我爸。我爬上那辆车，那辆车又说要装货。我就又爬下来了。还顺手捎了一箱风干腊肠。”钱宁扭曲著脸不停颤抖著忍著鸡巴上火烧火燎的疼痛继续的说：“後来我把那箱风干肠卖给了一个贪便宜的小超市，拿著钱坐汽车就出来了。”

    “为什麽坐汽车来天津？”少爷冷笑著问。

    “因为当时汽运站里就天津的车是开的最远的。”

    “接著说。”阅试

    “来了天津以後我想上网找工作，後来看广告就来那个酒吧工作，後来就碰上您了。”钱宁忽略了网管的那一段。

    少爷反手又抽了钱宁几个大耳光：“瞎说什麽？经理说你是让一个人给介绍来的！跟我说明白了！藏奸耍滑的！就他妈的欠抽！”

    这回钱宁的嘴角边缓缓的流下了一行鲜血，他赶快说：“我说我说。当时去网吧，网管跟我要身份证我说没有，见网友，然後贿赂他十元钱和一袋风干肠，他就给我一个电话。我在公交车站等车的时候问身边一位大哥，那大哥说他知道这个酒吧，然後打电话约一个人，後来去了才知道那人就是经理。於是我就被他们带到酒吧里上班了~~

正文 分卷阅读20

    ~”

    少爷让人捉摸不透的无声的笑著：“行，你小子行，既然你说了全部经过，我也守信。海龙，放开他。”

    保镖麻利的解下了绑在钱宁手上的那段绳子。黑大

    钱宁赶快使劲的揉著火辣辣的小鸡鸡，那股痛苦的劲儿还余孽未消的一跳一跳的疼著，幸亏鸡鸡没有融化掉。

    少爷突然一拳狠狠的打在了钱宁的肚子上。可怜的钱宁叫不出来的一下捂著肚子跪在了少爷的面前。

    少爷用脚踢了踢钱宁的胸口：“叫老公。叫得甜点儿。”

    钱宁真的叫不出口这句话。那是一个男人的尊严完全被摧毁的象征。老公？我还想当别人的老公呢！！！

    少爷蔑视的看著钱宁说：“你没聋吧?叫老公，我再说最後一遍。”

    钱宁咬著牙的衣衫不整的跪在地上，闭著眼的等著少爷的下一步踢打。

    谁知道少爷根本就没碰他：“海龙，把门打开，放他出去。”

    保镖应了一声：“是。”走到门口随手打开了房间的门。

    钱宁一下就傻在了原地。

    少爷转身走到了房间里的桌子旁：“走不走？你不是想跑吗?我给你十个数的机会。一、二~~~。。”

    还没等他说完三，钱宁跳起来就往房间的门那里狂奔了过去。

    正跑著的时候，“砰！”肩胛骨下面狠狠的一麻，当时钱宁的那半边胳膊就疼的抬不起来了。他一捂肩膀的时候，又是一个重重的扎痛腾起在他小腿上。钱宁的身体一下就失去平衡的跌倒在了地上，他使劲的回手摸著肩胛骨的後方，那里直直的扎著一根筷子一样的东西。

    “呵呵呵，关上门。小航送我的这个弩还挺好使的。”少爷一边笑一边放下手里黑色的不锈钢弩，走过来看著瘫在地上使劲拽著弩箭往外拔的钱宁：“呵呵，疼不疼？我帮你。”说完一伸手，一下就拔出了牢牢钉在钱宁肩胛骨上的那根弩箭。

    钱宁疼的抱著头闷在地板上的大喊了一声，紧接著又是小腿上的一疼。他又赶快去抱腿。

    从钱宁的身上流下的血慢慢的顺著他的後背和腿部蜿蜒了下来，带著钱宁体温的浸湿著他的後背和地板。

    少爷笑著查看著弩箭头上挂著的少许肉丝和鲜血：“呦，这箭头还有倒钩的，对不起啊，我没注意。海龙给他止血。”

    保镖上来几下撕下去了钱宁身上的衣服和裤子，拿著一瓶云南白药倒在了钱宁肩胛骨下的伤口上，然後是小腿上的伤口，一边倒一边还用手指往伤口里按药粉。

    钱宁现在真的是求生不得欲死不能了，他痛苦的躺在地板上使劲的颤抖著身体。

    少爷也不说什麽大喇喇的坐在钱宁身後的精美靠椅上，喝著酒的看著正被敷药的钱宁。

    保镖用了两瓶云南白药才完全的堵住了钱宁身上两个伤口喷涌出来的鲜血。

    钱宁现在身上就剩下一个裤衩的控制不住哆嗦的趴在地板上。

    少爷又喝了一口酒：“看来不跟你来点儿硬碰硬的还真就压不住你。你不知道屁股被人连著操一晚上是个什麽感觉吧？叫我老公。”

    说完带著杀气的走了过来。钱宁现在真的有点儿无力了，浑身就好像被魔鬼撕裂了似地那麽疼。

    少爷此时已经走到了他的身边：“海龙，给我把那棒球棒拿过来。作用力与反作用力，我要空手打你，我自己也疼，所以还是用工具打你比较好。这样才能打在你身，痛在我心。呵呵呵呵。你说是不是？通缉犯小宁宁？”大黑

    保镖双手递过了棒球棒，钱宁咬著牙闭著眼睛的僵著身体准备挨打。

    谁知道少爷却用棒子的顶端有一搭无一搭的捅著他刚止住血的伤口：“这里疼不疼？小宁宁？老公很舍不得打你，你完全不知道我爱你的心。我爱你爱到想用烟头给你慢慢的烫出一个纹身。哈哈哈哈哈哈哈！”

    笑声还没落，一个重重的击打就砸在了钱宁的後背上。钱宁本来被他那句“舍不得打你”的话弄的放松了下来。这一记重重的棒击深入骨髓的痛疼了起来。

    雨点一样的棒击劈头盖脸的砸在已经完全丧失了逃跑能力的钱宁的身上。钱宁什麽都顾不上的一边翻滚躲避，一边憋著气忍著疼的一声不吭。

    少爷打了一会儿钱宁停下来说：“行啊，一声都不吭是不是？好。我不打你了。我准备操你了，你看老公鸡巴硬的。都是让你这小尤物给催的，我现在就要狠狠狠狠的操你，让你知道谁是你老公，那头叫猛爷的驴永远也不会有你老公我的情趣的，啊~~~真他妈的爽，看见你流血我都舒服死了，你个带死不活的小畜生。哼，海龙。把他给我扔床上去，我现在就来狠操这小逼的贱屁眼！”

    保镖走过来面无表情的轻松的夹起了钱宁，顺手就把钱宁扔在了柔软的大床上。钱宁闭著眼睛屏住呼吸的缓解著身上的疼痛。

    一个火热的身体骑了上来。钱宁带著好像马上要被人砍头的绝望心情，一动不动的僵直著身体的躺在床上，少爷把钱宁翻转按压成了屁股朝天的跪姿，钱宁失去行为能力愣愣的等著痛苦的来临。

    少爷蘸著钱宁伤口里又渗出来的鲜血和云南白药，一下把手指捅进了钱宁的肛门，然後狠狠的在里面上下左右的搅动。

    钱宁用力的攥著拳头狠狠的咬著牙，跪在床上任少爷的手指在屁股里疯狂搅动抽插著。

    少爷手指在钱宁的屁股里搅动了一会儿，灌了点儿润滑油，又毫不留情的塞进去了两根手指。这样的翻搅抽插了一会儿，手指一下抽了出去。还没等钱宁肠道回缩的时候，一根火热的要死的大鸡巴一下就狠狠的捅扎进了钱宁的肠道里。

    钱宁实在控制不住的撕心裂肺的“啊！！！”的一声惨叫。少爷在他身後舒爽的要死的呼了一口气。钱宁恢复了知觉以後攒足了力气，狠狠想快速扭动一下屁股撅断少爷那根该齐根斩断的鸡巴，但刚动了几厘米的距离，旁边的早就防著他这手的保镖一下从前面牢牢的用双手抓住了钱宁的两髋。

    钱宁被他十指深深嵌入肌肉的疼又刺愿的在我身下趴一辈子！死了以後我就操你的尸体！”

    烙铁一样的鸡巴在钱宁的屁

正文 分卷阅读21

    股里飞快的穿梭著，少爷嫌钱宁屁眼太紧的拿过一管润滑油全部的挤进了钱宁的肠道。

    钱宁的理智已经完全被锉刀一样在肠道里来回拉拽的阴茎完全的击毁了，他一边控制不住的尖声惨叫，一边猛力的想从保镖和少爷的固定中逃脱，怎奈一切的努力都是白费的，他的挣扎倒严重的扭动了伤口和屁股上正在制造的伤口。

    少爷狂野的用鸡巴大力的穿刺著钱宁痛苦不已的肠道。

    钱宁又忍了能有二十分锺左右就实在忍不住了，他放开嗓子沙哑的大喊了起来：“老公，老公！你别插我了！我疼的实在受不了了！老公~~~呜呜呜~~~你饶了我吧，我错了，我服了服了~~~”

    少爷的鸡吧被终於等来的钱宁的求饶弄得更加兴奋的穿刺了起来：“现在知道叫老公了？不过，小傻子，晚了，早这样就早不揍你了。不过我就知道你强我才兴奋的，轻易求饶的软骨头我看都不看就丢在大马路上让车撞死了。你真他妈的是极品。老公爱死你了！！！再叫两声！！！”

    “老公~~~~老公~~~~”钱宁真的就叫了两声就再也叫不下去了。泪水因为屈辱和疼痛如潮一般的狂涌了出来打湿了他脸下那麽大一片床单，但钱宁还是强的要命的忍著疼的憋著抽泣的声音。

    偶尔从他嘴里飘出来的短暂的抽泣，让少爷痴迷不已的疯了一样的抽插著他的屁股。捅著捅著，钱宁就失去了知觉。

    又一阵要命的刺痛逐渐的清晰了起来，钱宁无力的被人正面压著的狠狠捅插著。他缓缓的睁开眼睛梦游一样的看著自己身上笼在昏暗灯光里的那个人，动了两动，又一下失去了意识。

    这一夜完全是在炼狱里度过的。

    ++++++

    夜，在不想让他漫长的时候变得无比的漫长。

    醒过来又晕过去，晕过去又醒过来。最後，当濒於半死的钱宁终於恢复了意识的时候，他已经鼻子上插著氧气管的在医院里昏迷了好几天。钱宁睁开眼睛的时候，发现眼前一个穿著淡粉色护士服的身影在晃动。

    钱宁头晕目眩的又闭上了眼睛。他动了一下许久没动的嘴唇，艰难的吞咽著嘴里为数不多的唾液。怎麽觉得嘴里这麽苦呢？

    浑身一跳一跳的疼痛提醒了钱宁，他可能还在少爷的魔爪之下。

    魔爪，呵呵呵，我怎麽这麽样的命苦？

    又过了一会儿，屋里响起了脚步声，钱宁下意识的睁开眼睛看了看四周。

    一个很是温和的声音响了起来：“钱宁，钱宁，是不是已经醒过来了？”

    钱宁移动了一下眼珠，把瞳孔对焦在了面前一位也是个头高高，戴著眼镜的男医生的身上。只见这个医生正站在他床头的侧面，微微的弯著腰，非常关心的问著他。

    “咳”，钱宁一下就咳嗽了起来，想转头避开那个医生，但是转头的非常的艰难。

    医生看到钱宁终於恢复了知觉，欣慰的轻松的呼了一口气，转身就走了出去。

    不一会儿他又转了回来，手里端著一碗液体。医生走到钱宁的身边，坐了下来，然後像大哥哥似地端起了那个碗：“你已经昏迷了好几天了，先喝点儿糖水吧。”

    钱宁的肚子现在根本就感觉不到饿，只是发烧似地揪疼。他小声的说了一声：“不用了，我不饿，谢谢。”

    “不饿也稍微喝点儿吧，你的胃好久都没进食了，要慢慢的养。”医生温柔的坚持著。

    钱宁看了看他，微微的叹了一口气，点了点头，医生轻轻的拿起勺，盛起一勺糖水，递到了钱宁的嘴边。

    钱宁艰难的张开嘴，一点一点的喝进去了那勺糖水。

    暖暖的糖水入肚以後，带来了一阵舒适的温暖。

    钱宁看著医生手里的碗。医生问：“还想喝吗？”

    钱宁“嗯”了一声。

    医生开始一勺一勺的喂著他糖水。

    才喝了几勺，门一开，那个恶魔般的少爷卷著风的就兴奋的冲了进来：“醒了？我看看我看看。”

    那种样子就好像久等在产房，听说里面儿子降生了似的兴奋。

    钱宁要不是现在全身都散架似地动不了，早就破窗而逃了，管他妈的病房在几楼，早死早托生吧。

    少爷没等钱宁多想什麽，一下就蹦了过来：“宁宁！老公想死你了！”

    一边说一边抓住钱宁的肩膀就使劲晃。钱宁被他吓的大喊了起来：“救命！！！救命！！！”他手拉著旁边的医生说：“求求您，救救我，帮我报警！帮我报警！”

    少爷头都没回的对医生说：“哥啊，没事，他让我给打疯了，你别理他。”

    医生推了推眼镜，有点儿鄙视的把糖水放在桌子上：“这不奇怪，跟著你的人不疯才奇怪。别虐待他了好吗？他差一点儿被你整死了。”

    少爷很阳光的大男孩一样的说：“不虐待？不虐待他我怎麽活？哎，你恭喜我一下啊，我找到了一个最适合我骑的小逼逼！”

    “别闹了。再闹我就告诉姨夫！”医生有点儿生气了。但是也没上来马上撵走少爷。

    “哎！哥~~~你说你弟弟好不容易找到了人生的支点，您就这麽这麽忍心的让我再心灰意冷？”少爷竟然跟那个医生撒起了娇来。

    “操！你少跟我说这个！我都听你说过多少遍了！直接从你手里进停尸房也不是没有！你就不能正常点儿？这麽好看的小孩，你再给弄死了，我看你後悔不後悔！”医生真的生气了的甩手就要走。

    少爷一把抓住医生：“哎哎，哥！哥！他没事了吧？是不是死不了了？”

    “死不了也活得不痛快，我告诉你，你再那麽使劲的操他他就真的不行了。至少得让他休息一个礼拜。”

    “啊？您没开玩笑吧？他休息一个礼拜我玩什麽啊？”

    “玩你自己！“医生气得转头就摔门出去了。

    ++++++

    少爷望著带著风声关上的门笑了：“你看看，海龙，他就这个德行。嘴里说不帮我，哪次还少了帮我了。哎？对了，我真的那麽变态吗？我只不过是跟我未婚妻开个玩笑而已。”

    说完冷笑著一回头。钱宁吓得一下就闭上了眼睛。

    少爷看著害怕的装死状的钱宁，嘴角翘著的笑了一下，扫视了一圈，眼睛一下落在了桌子上的糖水碗上。

    他很感兴趣的拿著糖水碗，然後学著哥哥的样子盛起了一勺糖水，然後放在钱宁的嘴边：“宁宁，张嘴，老公喂糖水。”

    钱宁赶快把嘴张开了一条缝，下巴被他踢得疼处还在狠狠的跳疼。

    钱宁以为少爷会一下把一碗都灌在他的嘴里，可是少爷只是温柔的一勺一勺的喂著钱宁。一边喂一边觉得好玩的不停的轻笑著。

    喂了半碗以後，少爷恢复了很

正文 分卷阅读22

    骄傲蛮横的样子对保镖说：“海龙，你来喂，我想看看温馨究竟是什麽样子的。”

    保镖赶快鞠了一躬然後走了过来。少爷把糖水碗交给保镖，自己站在一旁插著衣兜非常感兴趣的看著保镖喂钱宁糖水。

    保镖的双手虽然有力的可以轻易掰断人的脖颈，但此是充满了疼爱的温柔的拿著勺子喂著钱宁。

    其实钱宁早就不想喝了，但是实在是摄於少爷的淫威，没办法就得硬往下咽。

    少爷看了一会儿，就对钱宁说：“好喝吗？宝贝？还是我哥哥会疼人啊，我怎麽就没想到这点？”

    钱宁心里暗暗的说：你怎麽没想到？你要想到了才能让人郁闷。还有脸说这个？你知道不知道廉耻两个字怎麽写？你是不是每次都把人折磨到要死了你才高兴？听说还有直接就被你弄死的？你他妈的怎麽不干脆一下结果了我，让我痛快的离开这个傻逼人间？仅仅为了满足你的变态的嗜好就把我折磨成这样？呵呵呵，这跟偷买珍稀动物杀了吃肉有什麽区别。仅仅为了你的口福。

    但是不回答他明摆著就得马上吃亏。

    钱宁调整了一下嗓子，缓缓的说：“好喝，老公喂的真好喝。”

    少爷不知道怎麽回事的一下就感动了起来，他拉开保镖坐在了钱宁的身边：“宁宁，你喜欢吃什麽东西，你告诉老公，老公现在就带你去吃。”

    我操!!！你这个傻逼！！！我现在还能吃进去东西？我就拜托你不打我不折磨我就行了，在你家里呆了一晚上就好像从十八层地狱里走了一遍回来似地。还吃东西？你究竟是什麽操出来的，又是什麽生出来的呢？

    钱宁缓了缓身体，有气无力的对少爷说：“老公，您喂的糖水已经温暖了我的心了。其实的什麽都不用了。”

    少爷坐在床边，扶著额头的神经质的大笑了起来，等笑够了才看著钱宁的说：“行，不亏是我看中的人，撒谎都面不改色心不跳的，宁宁，你的脸都不红一下，功力还真不错啊？”

    一边说，一边用手指戳著钱宁脸上被他打起来的肿块。

    钱宁一下就憋不住了：“老公，老公，我说实话，我说实话，您别捅了，我都怕死您了。正因为怕死您了，我才不敢扫老公的兴，您那麽疼我，我真的是很感达理的好像圣人一样了。他恨不得现在一头扎在汗臭浓厚的猛爷的怀里，在他怀里呆一天，也不想被这少爷注视一分锺。

    少爷终於看够了，伸手一掀钱宁的被子：“海龙，告诉我哥一声，我带他回家了。”

    “是，少爷。”保镖不卑不亢的答应了一声，转身就出去找医生了。

    少爷看了看钱宁手上的输液管：“别点了，喜欢点的话回家点去，老公现在就想抱著你。”

    说完就开始粗鲁的拔钱宁手上的输液管。

    钱宁心里凉的要死的骂著他：“谁他妈得喜欢在这里点滴，谁是你孙子！不！给猪做孙子都不给你做！你他妈的是什麽变态的玩意儿？怎麽从你妈肚皮里爬出来的我都纳闷。是不是出来的时候让你妈的产道给脑子夹成脑积水了？

    少爷一把抱起来钱宁，钱宁捂著还在出血的手背，疼的小声的叫了一声。

    刚走出门，那个医生就跑了过来：“你胡闹什麽！他最少还得住三天院呢！！！放下！放回去！”

    “呵呵。哥，不带那麽黑的，你们医生喜欢赚钱都喜欢疯了？没事住什麽院呢？”少爷不屑的一边说一边脚步根本没停的走。

    医生一把拉住他的手：“你别任性了！都多大了还跟孩子似地！”

    少爷有点儿不愿意了：“哥，你放开。你再拉著我我也告诉我姨夫，你以前怎麽操过……”

    医生一下就捂住了少爷的嘴，发狠的说：“你敢说我就敢给你毁尸灭迹！不知道我是当医生的手法很利索吗？”

    少爷的嘴在他的手下做著“你动动我试试。”的口型。

    医生一下放下手。钱宁都瞥见了他眼镜里射出的那道冰冷的寒光了。

    少爷看著医生微笑著说：“哥，你还不是怕我，你知道你弟弟多有钱多有才吗？美国哈佛抢我去我都没去，我自己去欧洲读的书。”少爷有点儿炫耀的说著。同时把钱宁交给了站在一边的保镖：“拿著。”

    然後转过头来跟医生说：

正文 分卷阅读23

    “你就说你佩服不佩服你弟弟吧？你弟弟还枪法奇准，武功高超。如果我现在进军队……”

    “别显摆这些了，跟我面前耍什麽大刀？你小，我不跟小混蛋计较。我给你明天派几个医生上你家去换药输液。”

    少爷呵呵呵的笑著看著医生：“谢谢哥，不过不是我家。是他家。你去不去看看他家的另一个东北帅哥y子？”

    钱宁“啊！”的一声失声叫了出来。y子！！！你们还想打y子的主意？

    少爷有点儿得意的回头看了一下钱宁：“你听他的叫声就知道那个人他也很在乎了，y子长的也不错。但是不是我喜欢的类型，倒是哥哥你最喜欢的类型，个子挺高的，清瘦，阳光灿烂的，还知疼著热的很。你不也好那一口吗？哎，别说当弟弟的不照顾你啊。嗯~”

    医生有点儿动心了：“真的那麽好？”

    少爷很猥琐的搂住比他矮一些的哥哥的肩膀：“真的啊，弟弟够意思吧？你总说我疯，可哪次你的小比不都是我介绍的？所以别总出去说我的事儿。别人说我坏话，你得帮我骂他们。这才是好哥们呢。”

    医生也露出了一丝有点儿变态的笑容：“行。不过你真的别虐待这个宁宁了，这样的不好找，我不是为你著想我能那麽著急吗？”

    “恩恩。谢谢哥，这是他家的钥匙，我今天晚上不带他回家了，我还得出去玩呢。回见啊。”

    钱宁彻底露出了郁闷的表情。原来y子家的钥匙他都有了。哎~~~天哪~~~真的不给我们一点活路了吗？

    少爷说完就带著保镖走出了医院。

    ++++++

    钱宁脑袋疼的要死的软在保镖的怀里。

    进了地下停车场，钱宁被保镖放在了车的後座上。一路上，少爷兴致勃勃的开起了车。

    他不停的见车就彪，而且後面有警车的追赶，他还跟保镖说笑著把车开到了快二百迈。

    钱宁在不停转弯加速减速的後座上来回的翻滚著。突然，一个急急的大刹车。钱宁一下就被巨大的惯性扔在了座位底下，他被摔的又是一声惨叫。

    少爷停了下了，掏出了一根烟，头都不回的说：“宁宁，摔倒你了吧，活该，谁让你不系安全带的。”

    钱宁根本不搭理他的自己往车座上爬。

    一个手指非常礼貌的敲击在了车窗上。

    少爷按开了车窗，趴在方向盘上吸著烟。

    一个交警衣著整齐的对他敬了一个礼：“您好。您超速了，请出示您的驾驶执照。”

    少爷笑著一回头：“干什麽？看见车牌子没有？军队的车都敢拦，你还真是没长眼睛。”

    交警忍著气又重复了一遍刚才的话。少爷又吸了几口烟，掏出手机拨了一个电话：“喂？郑大队长吗？你下属拦我，怎麽办？”

    然後把手机递给了交警，交警听了一会儿以後脸色一下就白了起来，他赶快恭敬的把手机交还给少爷：“对不起对不起，刚才不知道您是谁，请见谅见谅。”

    “恩。”少爷鼻子里呼出了一道烟雾。“不愿意跟你们这些小比废话。告诉後面的警察都离我远点儿。今天我心情好，就不整你们了。滚。”

    “是是是”，交警极其郁闷的敬了一个礼，转身离开了。

    少爷又是一顿狂飙。钱宁抓著旁边的安全带苦不堪言。

    好不容易盼到车停下来了，少爷下车後兴致勃勃的给钱宁买了一大堆的东西，然後打开车门把东西全扔在钱宁的身上：“拿著，看老公多疼你，我他妈的怎麽不疼死你呢！”说完，没等钱宁有一点儿反应的，又兴奋的上了车，直接开车把钱宁拉到了y子家。

    少爷停好车以後，让保镖抱著钱宁，上了楼。

    ++++++

    等到了门口的时候，少爷好像进自己家似地掏出钥匙打开了门。

    里面的y子还在床上一动不动的酣睡著。

    少爷进屋以後，看了看y子，轻轻摸了摸他的脸，又看了看，露出了一些鄙夷的表情。

    可恶的y子一睡觉就好像死猪似地，你把他抬到地上扔那儿他都醒不过来。

    少爷对保镖说：“把我老婆放床上。”说完，把y子推到了一边，又摸了摸被保镖放在床上的钱宁，然後高兴的抓住钱宁两边的脸颊好像扯小狗的脸一样的扯了钱宁好半天。

    直到钱宁惨叫不停的时候少爷才松开了手，少爷笑著的用手揉了半天钱宁的头发，直到把钱宁的发型弄成鸟窝一样的形状後，他这才挺不住笑得掏出一叠钱一下摔在了钱宁的身上：“拿著，小媳妇，你是我的了，所以老公要负责你的幸福。喜欢吃什麽就吃什麽。毕竟人生苦短，死了就吃不著了。我走了，哦，对了，这个手机给你，二十四小时给我开机，接的慢我就揍你。里面有我的联系电话。我走了，不用送。”说完起身就带著保镖出门了。

    钱宁心里这顿骂：谁他妈的想送你谁是傻逼养的！

    啊~~~太疼了，钱宁现在还在发烧。胡思乱想了好一会儿，他慢慢的沈入了梦乡。

    第五章

    “啊！你怎麽回来了！”一个惊骇到极点的声音猛然间在熟睡的钱宁的头顶上炸了开来。

    钱宁被这个突如其来的响声炸得心脏一下就狂跳不止了起来，胸膛里心悸似地抽搐让他更加的有气无力了起来。

    他半睁开眼睛，看了看站在他床边瞪得冒出来的y子，没怎麽理会的费力的翻了一下身，重新的闭上了眼睛打算用睡眠来消化身体的痛苦。

    y子一下就抓住了他的肩膀：“赵宁！你说话啊！你哑巴了？你怎麽回来的？那天晚上你究竟怎麽了？”

    钱宁疼的要死的推著他的手说：“别碰！哥，这有伤口！”

    y子一下掀开了他的被子，然後扒下他还穿著的病号服，刚扒下上身的衣服，y子就彻底的傻在了那里。好久好久没说一句话。

    钱宁慢慢的坐了起来，把病号服彻底的脱下来交给y子：“哥，麻烦你帮我洗一下，我以後不知道什麽时候还得住院，平时没事就当家居服穿吧。嘿嘿嘿。操啊……一笑都疼。”

    “你到底究竟怎麽了！”y子又差不多飞著口水的狂吼了。

    “怎麽了？哎。还能怎麽了，被人操了呗，就这样了。那傻逼把我抗家里去先打够了再操。操了能有一晚上吧，我醒来的时候就躺在医院了，後来他跟他保镖把我给送回来的。哎，你来这个酒吧多久了？你肯定认识那傻逼少爷，听医院里他哥哥说，还有人直接让他弄死送停尸房的。我可算是比较幸运的了。”

    钱宁毫不在乎的说著，一边说一边动动肩膀：“他那变态可真是名副其实的变态，他让我叫他老公，我不叫，他就让保镖放我走，我刚一走他

正文 分卷阅读24

    又拿弩射我。你说我这麽可爱的孩子，纯净的跟纯净水似地，他也能下得去手？哎呀~~~好疼~~~”

    “你！！！”y子刚要凑过来大声的吼，钱宁一下就捂住了他的嘴：“y子哥！你别叫了！大清早的，不是，都快入夜了，墙这麽薄，隔壁都听著呢！你能不能把音量放小点儿。”

    y子的眼睛里好像晶晶莹莹的，有泪光在闪动，他嘴角抽搐著，慢慢的拿下钱宁的手，想搂又不敢搂，怕碰疼了他似地说：“宁宁，你受苦了。我跟你说，我来这个酒吧快四个月了。只要他一来，准保就有人头破血流，在医院里住好久的。大家都当他是瘟神，你，哎，你怎麽被他弄的这麽可怜？”

    y子心疼的要死的看著钱宁。

    钱宁也用非常心疼y子的眼光看著他：“y子哥，你是不是处男？”

    y子一愣：“呃，问这个干什麽？我是啊。”

    “啊？你来这个酒吧这麽久还是处男？真的假的啊？”钱宁十分怀疑的问。

    “真的！我一般都是被比较高雅的大叔点去陪酒的，他们玩的是感情，我不愿意，他们就不会强迫我动粗，怎麽突然想起来问这个了？”y子好奇的要死的问。

    钱宁郁闷的费力站了起来，拍了拍他的肩膀：“哥啊。你明天准备被破处吧。那变态刚才来的时候还摸了你好一会儿，而且他在医院里还把你推荐给他哥哥了，他哥哥貌似非常的感兴趣，明天他哥哥就要来给我换药，还有来看你。”

    y子眼眶的眼泪一下就涌了出来：“你说的是真的？”

    钱宁一瘸一拐的扶著床头走了几步：“你看我还有心思骗你吗？”

    “我怎麽不知道！”y子真的是抓狂了。

    “哥啊，你一睡觉别说摸了，狠狠给你两耳光你都不醒。哎，y子哥，你要跑就快跑吧。”钱宁奋力的走向放在桌子上热水壶。

    “我不跑！”y子咬牙切齿的说。

    “啊？你要跟他们拼了啊？你想跟我似地爬不起来床？”钱宁惊讶的回头看著他。

    y子从床头拿过一卷卫生纸，撕下一张擦了擦眼睛：“最近这眼睛怎麽总是酸酸的想流泪，一定是不知道怎麽的发炎了。嗯，我不想跑，这种事早来晚不来的我怕什麽？再说gay吧赚钱太容易了，我也舍不得走。”

    钱宁这回说不出来话了：“你……你不要命了？”

    y子攥著纸团，给钱宁倒了一杯水，严肃的说：“我决定了。”

    “你决定什麽了？”钱宁还抱著y子有好办法的希望的问。

    “我决定今天晚上买两斤排骨！”y子斩钉截铁的说。

    “操！！！”钱宁差点儿没被他这句话刺激的一下坐在地上：“哥！都什麽时候了你还开玩笑！”

    “我没开玩笑啊，反正明天也得破处，我得趁早多吃点儿排骨，今天吃，明天就排泄出来了，省的被人捅成肛裂以後不敢拉，到那时候谁还敢吃那麽多啊？”y子一边说一边把盛满热水的杯子递给了钱宁。

    钱宁不可置信的望著y子。

    y子看看钱宁：“你在家里好好呆著，我去买排骨，我想吃糖醋的。你还需要买什麽作料吗？”

    “呃……哎！好吧，我要一袋熟的白芝麻，买瓶陈醋。其他不用了，哦，再来一块姜。”钱宁一边搜索著脑海里糖醋排骨的做法，一边对y子说。

    “行。我出去了。一会儿就回来。”y子麻利的穿上衣服推门就出去了。

    钱宁此时倒像作了一场噩梦似地望著房间的门发呆。

    虽然y子的想法看起来非常的荒诞不羁，但其实他可比自己有勇气多了。真正的勇士并不是敢於直面惨淡的人生的人，敢於直面撕裂的屁眼的那才叫牛逼！

    钱宁感慨著的喝光了y子给他倒的那杯热水，费劲的扶著墙去了卫生间，又万分痛苦的排泄完了大便。

    清洁干净以後回到床上，昏昏沈沈的闭著眼睛睡了过去。

    一阵稀里哗啦的声音响了起来，钱宁慢慢的睁开了眼睛。y子在他的面前来回晃动著。钱宁看了他一会儿问：“哥，你回来了？”

    “啊？你醒了？宁宁？”y子赶快转过头来看著钱宁。他的手里拿著一个装著果酱的大瓶子：“嘿嘿，我给你买了那种韩国的柚子茶。里面都是糖和蜂蜜。你现在就算吃不了东西也能喝这个，嘿嘿。”

    钱宁深深的凝视了一会儿y子：“哥，你知道我有多感动吗？”

    “嘿嘿，宁宁，乖。好好养病，病好了你又是全世界最帅的了！”y子笑的阳光一样的温暖的说。

    钱宁的眼睛此时充满了y子身上发射出的金色的光芒，那是一种希望的光芒，它让人在黑夜里再也不会孤单的行路，不管世界有多麽的凄冷，总能有一双温暖的手牢牢的握著你。真的好喜欢这种感觉，想让生命的每一刻都阳光满溢，这应该算是一种极度的奢欲吧。

    钱宁此时的伤口都被y子温暖的不那麽的疼了。他坐起来，头脑发热的说：“哥，我骗你了，我叫钱宁，你不会埋怨我吧？”

    “哎，怎麽会？酒吧里的人都没有用真名的。小傻瓜，来给你喝点儿蜂蜜柚子茶，清新爽口，芳香怡人，嘿嘿，我高中的时候语文学的很好呢。”y子调好了一杯蜂蜜柚子茶，小心的把它递给了钱宁。

    钱宁握著花纹简单但美丽非常的杯子，心被烤的像这个杯子一样的热，他喝了一口以後，感激的对y子说：“真好喝，y子哥，你人太好了。对了，你当初是怎麽来天津的？”

    “嘿嘿，我们是哥们吗，我当然要对你好的。我当初啊？还不是因为家里穷，我家住的地方都快到了边境了，虽然风景秀丽，物产丰富，但是你也知道我们家那里的生活水平，一个月一千多元的工资都算是很高的了。我没有自己的房子，养家糊口都难，将来怎麽娶媳妇怎麽养活我妈?家里还有一个妹妹。我没有爸爸。爸爸跟别的女人走了，他那边的事儿我不管。我现在是家里唯一的男人，我就想让我的家人过的非常幸福，每次看到妹妹盯著好东西不敢买那个样子，我的心里那个难受的劲儿就别提了。不管我吃什麽苦，受什麽累。我都会让她们幸福起来的，这是作为一个男人应尽的义务，是不是？虽然我现在找到的这个工作不是什麽光明磊落的活儿，但它的报酬丰厚，钱脏不要紧，要紧的是要干净的花，这句话是不是这麽说的？”

    钱宁一直望著y子的眼睛，y子刚才的那番话差点儿没把钱宁的眼泪给说下来。

    爸爸还不知道自己在这里怎麽样吧？丢失了一个孩子的感觉会是怎麽样的？那可能是自己想都想不到的一种酸楚，虽然自己没见过爸爸当著自己的面流泪，但是能暗暗的感觉到，爸爸的眼泪是

正文 分卷阅读25

    流在心里的。

    承受了那麽多痛苦泪水的心跳起来该是多麽的疲惫啊。有没有人上门找他的麻烦？有没有人能替自己安慰他一下？过度的担心和劳累会不会摧毁他的健康？真的想让爸爸知道我在这里还是很好的。

    y子说完看著钱宁脸上掩饰不住的伤心说了一句：“宁宁，你没事吧。你是不是想家了？”

    钱宁艰涩的点了点头。

    “那想家为什麽不给家里打电话？”y子好奇的问。

    钱宁忍了又忍，没把自己伤人外逃的事儿告诉y子，他勉强的笑了笑：“呵呵~~~哥，我不能打电话，我一打电话我自己就想逃回家去了。这里的钱还等著我们去赚呢是不是？虽然现在已经丢了半条命。但我是不会屈服的，男人都要坚强的活著是不是？”

    y子看了钱宁很久，走上来，轻轻摸了摸他的头发：“嗯！我们都要坚强！对了，我看你睡觉没招呼你，我先焖好的米饭了，排骨。啊！我的排骨！”

    y子一个箭步就冲进了小小的厨房里。钱宁赶快咬著牙担心的跟了进去，一进去就看见y子被锅盖烫的抓耳挠腮的。哎……他是一个不会做饭的男人。钱宁现在就只有这个感想了。

    原来y子把米饭焖好以後，烧了一锅开水想用来焯一下排骨，去去排骨里面的血水。可是光顾著跟钱宁说话了，锅里的水一直在胡乱的沸腾著。

    ++++++

    钱宁忍著疼，表面上装的没事的推开了y子，麻利的用刀割开小小铅箍封著的装排骨的塑料袋，把排骨小心的倒入了沸腾的水中，然後用筷子一个一个的拨散。

    焯了能有两分锺左右，锅内的水再次沸腾的时候，他又取来一个小盆，把排骨一块一块的沥干水夹出来。然後对y子说：“哥，你帮我切点儿葱段，姜丝，再给我扒两头大蒜。”

    “啊？为什麽要放那麽多大蒜？”y子一边拿著大葱扒皮一边问。

    “因为大蒜对人体有益啊，生著吃很辣，而且有异味，所以在排骨马上要出锅的时候，把蒜瓣放进去，断去蒜臭，跟肉汤一炖，这样浸透了肉味的蒜米非常的好吃，基本上是脆脆的，如果喜欢吃软软面面的那种感觉就可以再炖时间长点儿。”

    钱宁一边往烧干的炒勺里倒油一边的问：“哥，你喜欢吃什麽样口感的排骨，喜欢比较硬点儿耐咬的，还是喜欢烂烂的入口即化的那种？”

    “当然是喜欢耐咬的！那样啃起来很带劲！”y子高兴的说著，“哎！宁宁，你真行！跟谁学的？”

    钱宁看了他一眼，笑著说：“跟隔壁的奶奶学的，但是好多是我自己摸索研究出来的。”

    “嘿嘿，谁要是娶了你，不是不是，谁要嫁给你谁就得幸福的要死。”y子一边刮著姜上的皮一边说。

    “哥，把白糖给我递过来。哎~能者多劳吗，会做饭的人更得挨累。这是天理。”钱宁把白糖倒入了热油中，然後把排骨下到里面，刚想翻动，右肩下的剧痛让他一把扶住灶台站了好一会儿。

    y子见状赶快过来接过锅铲帮钱宁翻炒著排骨：“哎，你就别忙活了，看著你都觉得疼，那傻逼太变态了，谁要能跟他在一起过日子，谁都是铁打的金刚。你就说怎麽做，我来做就行。”

    钱宁笑了笑：“没事。”然後抓过酱油瓶子，打开盖倒进去了一些，锅里瞬间蓬起了一阵甜蜜酱香的蒸汽。

    翻炒了一会儿以後，钱宁往里面撒了一把葱段，隔一会儿又拿来y子刚买的陈醋，拉去封在瓶口的小盖，一下倒入了锅中。

    这时锅里蓬起香气变得十分的层次鲜明，酸甜怡人的带著葱香的气息。

    “快快的翻炒几下，哥。”钱宁走到菜板旁边切著y子没切完的姜片，切完又开始用小刀扒蒜。

    一边扒蒜钱宁一边说：“哥啊，冰箱里是不是还有木耳呢？一会再炒一个黑白菜吧，我去洗白菜，我们必须多吃点儿木耳和白菜。”hd

    “嗯！炒到什麽时候可以放汤？”y子问著。

    钱宁看了看锅里马上要收干的汤汁说：“现在就行，我来撒盐放汤。等汤都收好了火候就差不多了。”

    说完他把姜片都撒进了锅里，炒了一会儿又倒入了一些清水淹没了锅内的排骨，都弄好以後，盖上了锅盖，任排骨在锅内自由的煮炖。

    这边炖著排骨，那边y子帮钱宁洗著白菜。

    钱宁又拿过来一个干净的炒勺：“哥，你家的炊具可真不少啊。”

    “恩。都是以前的房主和哥们留的，他们换地方就不会带著这些东西了。”y子递过了洗好的白菜叶。

    钱宁把白菜的叶子切成小块，然後每个厚厚的白菜帮都用刀片薄成两到三层，片好以後，又按在一起切成了长度适当的小片。

    都准备好以後。钱宁就又疼又累的，全身好像散了架似地痛苦。

    y子小心的扶著钱宁把送他回到了床上。y子告诉钱宁不用担心厨房这边，这边的排骨他会看好的。

    钱宁说：“哥，排骨好的时候一定叫我，我去炒菜。”

    “嗯！我知道了，你快好好休息吧。以後你做饭我也跟著你学，不能总是累你一个人。”y子笑嘻嘻的说著。

    钱宁又被他感动的对他甜甜的笑了一下。这个笑是发自内心的，让人觉得每个汗毛孔都舒服的微笑。笑的人舒服，看的人更舒服。

    y子一边忙著收拾屋子，一边不时的看著排骨。

    钱宁躺在床上刚歇了一小会儿突然一阵喧闹的手机铃响了起来。钱宁看了一眼床头的手机，手机屏幕上竟然写著：“你老公。”

    “操！那个傻逼来电话了！”钱宁闷的要死的说。y子走过来看了看：“哪个傻逼？”

    “还能有哪个？那个少爷呗。”钱宁郁闷的要死的按通了电话：“喂？哪位？”

    “你老公！哪位？问那个不多余吗？叫声老公给我听听。”电话那边传来了少爷狂傲却很冷静的声音。

    “呃~~老公……”

    “好乖。干什麽呢？”

    “呃，没干什麽，躺在床上休息呢。”

    “哦？你家做什麽了这麽香。”少爷奇怪的问著。

    ！！！这傻逼！这傻逼应该就在门口呢吧！他是怎麽闻到我家的香味的！

    钱宁被少爷的这句话吓得心又开始狂跳不已，他有点儿害怕的捂住了电话小声的对y子说：“他在门口呢！”

    y子也吓了一大跳，他也有点儿害怕的问钱宁：“开不开门？”

    钱宁想了想：“开！”

    y子赶快走过去，一下就把房门拉开了。

    果然……门口站著变态少爷和安静的保镖。

    少爷一看y子把门打开了，表情不变的迈步就走了进来。

    进来以後先摸摸y子的脸：“嗯，小y

正文 分卷阅读26

    子，还挺嫩的。怎麽跟我们家钱宁搞在一起的？”

    y子有点儿害怕的低下了头。

    少爷也没搭理他，好像进了自己家似地悠闲走到了钱宁的床边，钱宁挣扎著坐了起来。

    少爷看了看他，又看了看这个屋子：“这屋子是人住的吗？这麽小的面积？不怕憋屈死？不过看著还挺温馨的。”

    钱宁在心里暗骂：“操！你个变态，你又他妈的神经错乱了？”

    少爷一边四处打量一边把身上的外衣脱了下来，随手交给了y子。y子赶快好好的挂了起来。

    这时候少爷的手机响了，少爷掏出手机，一边坐在床上一边接著电话：“啊，对，是我要的，搬上来。”

    ？？？什麽东西搬上来？钱宁纳闷的要死的看著少爷。

    少爷大模大样的躺在了钱宁的旁边：“哎。真他妈的累。海龙，你找个地方坐，别让我废话。我累死了。宁宁，你炖什麽了？这麽香？”他话刚说完，y子一下就窜到了厨房里。还好还好，肉汤还有很多。y子试了试排骨的硬度，这才扣上了锅盖，继续的炖。

    钱宁非常畏惧的往旁边缩了缩：“糖醋排骨，不是我买的，是y子哥买的……”

    “哦？有什麽事儿值得庆祝的？你们还吃起排骨来了？”少爷躺在床上点燃了一根烟。

    “呃……没有，只是想吃了。”钱宁很郁闷的回答著。怎麽吃个排骨还得有借口吗？这傻逼是什麽逻辑？

    这时候y子已经回到屋里了。

    少爷躺著吸了几口烟，然後对y子说：“过来，给我把鞋脱了揉揉脚，累死我了。”

    y子不敢抗拒的赶快走过来，轻轻的脱去了少爷脚上的皮鞋，然後隔著袜子的给少爷揉脚。

    少爷很舒服的抽著烟：“哎，把我袜子脱了，操的，这麽按脚能舒服吗？傻逼？快点儿！”

    y子忍气吞声的把他的袜子脱了下去，少爷还舒服的活动了几下脚趾头。

    享受了一会儿按摩以後，少爷把手搭在钱宁的胸口上，漫不经心的抽了一口烟：“宁宁，叫我几声老公，要甜甜的叫。”

    钱宁真的有心去厨房拿把刀来给他开膛破肚了，这不明摆著当著y子的面羞辱我吗！

    少爷等了一会儿一回头，抬起搭在钱宁胸口上的小臂，狠狠的往下一砸，虽然不是很重，钱宁也疼的失声的大叫了起来，这个身体再打就真成烂泥了！

    少爷砸完钱宁以後，抓住钱宁的头发摇了好几下：“你他妈的还是欠揍是不是？赶快叫！把我心情弄得不好了，我就再揍你一顿！看见我这烟头没有，还得按你小鸡鸡上。”

    “老公，老公，老公~~~~”钱宁赶快尽其所能的找著甜的感觉的叫著。

    “叫！一直到我听够了为止！”少爷不依不饶的说著，同时一脚踢开了y子，侧身的压在了钱宁的身上。

    这时候传来了一阵敲门声。保镖赶快看了看少爷，少爷这才从钱宁身上翻过了身，懒洋洋的躺著：“让他们搬进来放那边。”

    ++++++

    保镖开了门。一群抬著长长大纸匣的工人走了进来。为首的问：“哪位是买这个床的？怎麽组装？”

    少爷转头看了看他们：“放那边得墙边儿上，赶快装起来，我还有事。”

    那些工人手脚麻利的不到十分锺就把木板拼积木似地装好了，这是一个咖啡色仿原木纹的床。工人铺上了床垫。就交工出去了。

    少爷对保镖说：“海龙啊，把车里的床上用品给我铺上面。”

    保镖答应了一声，转身下楼就去取车里的东西。

    少爷又恢复了原态：“去看看锅里的排骨好没好，你们这些小比，总是打一下动一下的，欠揍的骨头欠揍的肉，就不能自己主动点儿？”

    y子什麽都没敢说的去厨房看排骨。

    钱宁转头望著那个新组装好的双人床，操啊！这个屋子几乎都变成连著的大炕了，什麽叫炕？就是底下可以烧火取暖，上面可以睡人的砖土结构的平台。

    这两张床往屋子里一摆，几乎占去了屋内五分之四的空间。

    少爷又翻身压在了钱宁的身上：“怎麽样？这回舒服了吧？知道我为什麽要买这张床吗？因为明天我哥哥还得来，我以後也想在这里住。再以後还不知道多少人来你们家玩你们俩个小比呢，要不到时候我设个妓院，让你们俩在里面躺著赚钱好了。呵呵。我家嘛，虽然大，好几个别墅都连在一起了，但是你说那麽大的房子，就两个人住得多冷清，还不如跟你们挤一起舒服呢，怎麽说都有人知疼著热的，饿了有人给做好东西吃，天冷了还有人给暖被窝。要不怎麽说老婆是越多越好呢，你说是不是？还有你这麽帅这麽乖的小傻逼给老公操，嗯？……小宁宁?……叫老公。”

    疯子……他要不是疯子，是人都不是疯子……

    他是在皇宫一样的房间里长大的，他哪儿知道贫苦人家的艰辛？你要嫌别墅大，你可以给我啊！咱俩换房子行不行？真是享福享得多了烧得他大脑都痴呆了。

    钱宁黑著脸的还是很小的声音的喊著老公。少爷直到听到保镖上来铺好床的时候，才让钱宁停了下来。

    这时候y子很胆怯的靠了上来：“少爷……那个排骨好了，宁宁说他要炒菜……”

    “啊？我家宁还会做菜！”少爷有点儿惊奇的从钱宁身上翻了下来。他身下是小死鸡一样蜷著爪子僵缩的钱宁。

    钱宁用全白色的眼睛瞪著少爷，心里在幽幽的想：操……您敢不用您那个饱含丰富蛋白质的强壮肉体压我吗？

    您那体重得有个一百八十多斤了吧……压在别人身上就那麽舒服？改天我也怀揣俩铅球压压您试试？

    不过想起来这个情景就真的想呕吐！！！呕吐呕吐，惊起一大堆的鸥鹭……哇！！！钱宁在心里狂野的大吐了起来。

    y子小声的说：“是，排骨就是宁宁做的。”

    “呵呵，没看出来呢。真是一个好小娘们。”少爷看了看那边正在忙碌的保镖：“海龙啊，你跟y子睡一个床，我跟我家媳妇睡一个床。”

    保镖没有什麽感情流露的说了一声：“是，少爷。”

    少爷回头看了看y子，y子已经石化了，整个人仿佛受了诅咒似地再也动弹不了了。

    少爷用脚踢了踢：“哎！想什麽呢？我这保镖也是万里挑一的？别他妈的觉得你吃亏了，你吃个鸡巴毛的亏？也别以为他想要强奸你，你怎麽那麽骄傲？人家看得上你看不上你还两说的呢。真是的。明天先让我哥看看你，如果他不喜欢你你就可以自便了。”

    y子还是愣愣的一句话都说不出来。

    少爷吩咐著y子：“去，给我拿双拖鞋来，我要看钱宁做菜。”

    说完回手就把钱宁从床

正文 分卷阅读27

    上拎了起来：“赶快去做菜，我都饿了。”然後对保镖挥挥手，保镖走过来把穿好拖鞋钱宁好像夹小狗似地夹在腋下走进了厨房里。

    钱宁脚刚落地，少爷就从外面跟了进来：“炒吧，我看看。”

    钱宁尽量快的热油，炒肉片，倒花椒粉，烹入少许酱油，划火烧烤一下，然後倒木耳，最後是白菜，炒到白菜片软软的时候又淋入了湿淀粉。少爷就在一旁一直不动声色的看著他。

    都炒完了，y子赶快帮著钱宁把菜都端到了屋里的小桌子上。少爷对y子说：“盛两碗饭就行，你们一会儿再吃。”

    说完坐在桌子旁边就开始吃饭。

    钱宁和y子郁闷的坐在床上等著少爷和保镖吃完。

    只见少爷旁若无人、一声不响的大吃著排骨和蔬菜，保镖始终非常有礼节的躲著少爷的筷子。

    少爷後来看他不敢吃，干脆吩咐y子把菜分成了两半，然後一人一份的大吃了起来。

    少爷夹著排骨里的大蒜问y子和钱宁：“这是什麽？”试hd阅

    钱宁小声的说：“是大蒜。”

    “胡说！大蒜怎麽能这麽好吃！是不是菱角什麽的？”少爷不食人间烟火的校正著钱宁。

    钱宁本来就有点儿饿的郁闷，现在一听他说就更郁闷了：“那个……那个真的是大蒜，我自己亲手扒出来的，绝对不骗您。”

    “哦？真的吗？海龙这个是大蒜吗？“少爷一边啃著排骨上的酸甜可口、鲜香浓郁的肉一边问保镖。

    保镖赶快证实：“是大蒜，少爷。”

    “大蒜还能这麽好吃？“少爷一边嚼著嘴里的东西一边不可置信的回头看了看钱宁，钱宁被他突然探射过来的目光吓得一下就低下了头。

    “行啊，钱宁，我还真就没吃过这麽好吃的排骨。这个国家级那个国家级的厨师做出来的东西也就那麽回事吧，他们做的菜一点儿家的味道都没有。这个这个蔬菜叫什麽名儿？”

    “黑白菜，因为是白菜和木耳炒的，黑色加白色。”钱宁小声的回答著，心里这个心疼桌子上的那些好吃的排骨和蔬菜。

    “嗯。我知道了，真他妈的没吃过，这都是东北菜吗？”少爷还是很白痴的问。

    钱宁回答著：“嗯……”

    “嗯，我他妈的都快让你们给改成东北人了。吃饭都喜欢这个味儿。”少爷不无责备的说著。

    钱宁垂著眼皮的在心里骂：“谁他妈的让你吃了？不要脸！吃人家饭还他妈的好意思数落人家！”

    哎……无奈啊。他妈个老妈的……

    ++++++

    少爷和保镖一路风卷残云。等他们吃完的时候，桌子上的菜就剩骨头和一点儿汤汁了，而且饭锅里也就剩下了一点点的米饭。

    钱宁看著旁边哭丧著脸的y子，两人一起无奈的叹了一口气。

    少爷回头看了看他俩：“干什麽？吃你们俩点儿排骨而已，你个小逼，我没给够你钱还是怎麽的?长得一副娘们样，脾气也那麽娘们。你俩自己叫点儿什麽东西吃吧。我还有事儿先走了。”

    他们走了以後，y子沮丧的收拾著盘子和碗筷。

    钱宁问y子：“哥啊，你想吃点儿什麽？”

    y子说：“我还是想吃排骨。”

    “好的好的，今天我请客。”钱宁赶快挣扎到窗户边仔细观望著对面街上林立的饭店牌匾，看了半天找了一个饭店的订餐电话，拨通了以後叫了一个糖醋排骨，一个红烧日本豆腐，一个果仁菠菜，还有一个宫保鸡丁，外加两大碗米饭。

    不一会儿，外卖就送上来了，y子这才和钱宁吃了起来。

    钱宁因为身体不适没吃太多，倒是y子胃口大的惊人的把所有的饭菜都包圆了。吃完了以後，y子就出去上班了。

    钱宁留在家里慢慢的将养著身体和心灵上的伤痛。

    就这样的连续过了几天，少爷都没来找麻烦，偶尔来了一个电话告诉钱宁他在海南，让钱宁自己看好自己的屁股，如果跟别人操了，回来他就割下钱宁的屁眼用脚使劲的踩。

    钱宁对这个疯子的话根本就是这个耳朵进那个耳朵出。

    这几天，少爷的哥哥自己来给钱宁处理伤口了一次，挂上输液瓶以後，他很文雅的跟钱宁和y子聊了半天。他问了好多无聊的问题，最後还是保持著风度的离开了。

    他走以後，钱宁不知道为什麽有点儿感情复杂的看著y子。

    y子一看他这目光笑了：“干什麽？”

    钱宁也笑了：“哥，有点儿羡慕你。”

    y子哈哈大笑了起来：“羡慕吧？看我多安全！我就不招变态！我是绝对的有档次，有风度的大叔杀手，喜欢我的人都不是畜生。”

    钱宁真的很羡慕的看著y子。y子因为逃过了一劫，蹦跳著的跑下去给钱宁买了好多果汁，两人拿著瓶子对撞了一下，庆祝被变态的再次忽略。

    第二天，少爷的哥哥没有来，来的是别的医护人员。如此的上药，输液，吃饭，睡觉，这几天过的十分的安静和有规律。

    一个礼拜以後的一个晚上，少爷又来电话了：“宁宁啊，我回来了，给你带了个椰子和一个好看的贝壳，还有，你能不能把你这傻逼名字给改了？听著跟他妈的处女似的娇滴滴，你有没有鸡巴？”

    钱宁一边用剪子使劲的扎著桌子上的报纸一边温柔的“嗯”著：“嗯~~~老公，我有没有鸡巴，您最知道了，嘿嘿嘿，嘿嘿嘿……”

    少爷接著说：“少他妈的跟我讨好卖乖的，你打算改个什麽名字？”

    钱宁忍著身体内滚动著的熊熊怒火说：“我打算叫蝴蝶的蝶。”

    “你是傻逼吗？才说你的名字女气，你又来一个蝶？”少爷冷冷的说著。

    “是啊，老公您没听我说完呢。我想前面再加一个琴字。您看，琴上飞的蝴蝶，多古雅啊。”

    钱宁一肚子坏水的说著。

    “哦。琴蝶，琴蝶。”少爷小声的念著。

    “哎。哎……”钱宁舒服的要死的回答著。

    “琴蝶？亲爹？？？操！！！！你他妈的敢耍我！！！”少爷终於念出了这个名字的真实含义，怒不可遏的在电话里吼叫著。hd阅试

    哦吼吼吼吼，你吼吧，吼到你嗓子泣血我才爽，反正不是我累，哼哼哼，钱宁腹黑的心满意十足的笑著。

    电话那边传来了保镖抑制不住的憋笑声。

    “操你妈的！！！今天晚上给我上班去！！！“少爷非常愤怒的继续对他的手机进行著极限性的破坏。

    电话有知一定会很郁闷的对著少爷喊疼。

    “好的，老公，我不是耍您，您看您让我改名字。我这笨脑袋就能想出这样的一个不怎麽好的名字，您就绕了我吧。嗯嗯嗯~~~~“钱宁好像晒太阳晒舒服了的小猫似地

正文 分卷阅读28

    在地上连蹭头带打滚的对著少爷撒著娇。

    少爷的怒火稍微的平息了一点：“你自己去我哥哥那里上药。xx医院找副院长，要是好了就别他妈的给我浪费钱了。”

    钱宁乖乖的答应著：“好的，好的老公，您看您平日里日理万机的，辛苦的我看著都心疼，您不用带我去。这点儿小事让我自己办就行。那个，您介意不介意给我点儿车马费？”钱宁不失时机的跟少爷要著钱。

    “操！给你的钱还不够？打车费都跟我要？回来一起结。”少爷不带任何感情的冰冷的说，“哦。今天晚上是猫咪日。我也去见你。”

    “呃……啥叫猫咪日？”钱宁好奇的问。

    “那还用说？就是扮成猫咪带耳朵插尾巴的日子。”少爷随口的解释著。

    “啊！y子也要这样？”钱宁惊呼了。

    “他倒是想来的！挑的都是软绵绵的小母猫。要白嫩嫩的，像你这样的。正好我都给你开苞了，你还有什麽疑虑的？不是要钱吗？你让一个客人亲手给你插一次尾巴就五十元。如果你喜欢赚钱就多让人插几次。”少爷冷冷的笑著。

    “呃！！！老公……那个那个什麽。其实有这麽一种猫叫无尾猫的，我可以不可以扮那种？”钱宁飞快的搜索著拒绝的理由。

    “不可以。我还想亲手给你插呢，也想看著所有的人给你插。我今天晚上想让你赚个几百几千的。”少爷冷笑著说。

    “我，我错了……老公……”钱宁现在能想出来的话就是这句了。

    “哦？真的知道错了？你这贱货，每次知道错的时候都晚好几天。不整你你就不知道你只配在人家身子底下趴著。”少爷有些舒心的说著。

    ……钱宁没有话说了。脑子里满是客人拿著尾巴往自己屁眼里插的情景，而且自己还咬著牙在数人家插了几下，头上的猫耳朵还傻逼似地垂著一个。

    “怎麽没话了？你不是挺能吹牛逼，使坏心眼的吗？你不是挺牛逼的还能用螺丝刀捅人的吗？是不是哪天急眼了还得拿个什麽玩意儿的捅我啊？这个你就死了那条心吧，有海龙在，你下辈子都别想。呵呵，你就说说你这麽爷们一个人，怎麽就栽我手里了？我给你那天晚上在我身下挨操哀嚎的镜头全录下来了。你的初夜吧应该是。是不是初夜！！！”少爷神经质的又怒吼了起来。

    “是初夜，是。“钱宁浑身被他羞辱的一阵一阵痉挛的答应著。

    “恩，是初夜就好。我不揍你。我告诉你我跟老板已经打好招呼了，那酒吧里的谁都不会碰你，谁鸡巴插进去我阉了谁。你要自己跟别人瞎搞，让别人捅你屁股，别说我也阉了你！好了！别跟我废话了！我要办事去了！”少爷一下就挂断了电话。

    钱宁黑著脸的也挂了电话。说他是神经病一点儿都不假。谁跟你废话了，一直是你自己在那里哇啦哇啦的说，难道你脑袋里有幻听？

    哎，跟疯子没法说清楚道理，因为你始终就跟不上他的思路。

    钱宁把手机放在床头柜上，开始穿衣服。

    钱宁的身体恢复的很快，这完全得益於一个从小就搞体育的职业运动员爸爸的遗传。一般划破一个伤口，第二天就能封的死死的。

    他刚穿完t恤的时候，门一开，去买饭的y子就回来了，他手里拎著一个装著四个餐盒的方便袋。

    y子开门一抬头看见钱宁穿完衣服还挺惊讶的：“你自己行吗？用不用我来帮？”

    钱宁一边说没事一边笑著慢慢走过去接过了y子手里的餐盒。y子有点儿不好意思的对钱宁说：“宁宁，我买了宫保鸡丁，我知道你吃不了辣的，但是今天晚上我特想的想吃。”

    钱宁笑著拍了一下y子的肩膀：“哥~你想吃什麽就买什麽，我都完全好了，你看！（拍拍自己的胸膛）完好如初！嘿嘿。对了，不能只吃肉，有蔬菜没有”

    y子笑著的赶快把餐盒一个一个的拿出来说：“有蔬菜！我特意给你买的烧菠菜，里面有好多肉丝，还有蒜蓉，很清淡。”

    钱宁一边撸著方便筷子上的塑料套一边说：“哥。太让您跟我操心了，真的真的是特别的感的对他微点了一下头。

    钱宁就发现在这个酒吧里，面瘫的人真多。好多好多的人都是面无表情，好像戴了一个面具似地冰冷无温度。

    有时候看到这些人的这种表情都能让人郁闷的想抽烟喝酒。

    你跟他说什麽，对他做什麽，他始终就不给你一个回馈。这不是群居动物应有的反应。没有表情，拿什麽鸡巴玩意儿来进行交流？哦哦哦。应该是拿鸡巴来交流吧。口交?肛交？乳交？脚交还是兽交？

    钱宁挑了一下性交的项目，嗯，自己做过肛交和兽交。为什麽是兽交，因

正文 分卷阅读29

    为跟少爷做过就等於跟兽交过了。

    钱宁正换衣服的时候，旁边两个跟他差不多大的小男生认真的照著镜子，一直在往自己的嘴唇上涂抹著粉色的唇膏，一边涂还一边不断的抿一下嘴唇。

    一个还跟另一个在说：“哎，你看我那个新买的包。帕拉达的，蓝色2011新款的。多好看啊！才200多~~”

    另一个说：“操！这个背出去太牛逼了。爽啊。在哪儿买的？”

    那个人得意洋洋的轻巧的飞到自己的柜子前，掏出那个他引以为豪的背包，叫的全屋人都能听见的说：“看~~~我有帕拉达！！！”

    钱宁一边带护腕一边有点儿黑线的盯著他看，什麽正品也行，插个鸡毛就想装孔雀？孔雀是不涂唇膏的你知道吗？人家的嘴天生就是那个颜色。

    看著看著钱宁一回身想找y子，一下差点儿没撞到迎面而来的领班身上。

    领班有点儿阴阳怪气的说：“小宁子啊~~~”

    钱宁赶快答应：“扎~~~！爷我在。您别这麽叫我行不行？好像这里是清宫的太监房似地。”

    “不这麽叫你怎麽叫？你怎麽不带耳环？我说你能不能用点儿心赶快去扎个耳洞？人家一带都带七八个的！你也不能天天带耳夹啊？”

    钱宁摸摸自己耳朵答应著领班：“好，明天我就去多打，这里的人那麽喜欢耳朵被扎的像筛子的啊？”

    “来不及了！我给你打！”领班说完就从背後拎出来一个手持式的耳钉枪，想抓住钱宁的耳朵给钱宁打耳洞。

    钱宁条件反射的揪住领班的衣领，攥起拳头就打领班的脸。但拳头刚触到领班脸的时候，他一下就清醒了过来，疯了吗？不知道自己在潜逃避难？还想撒野？

    想到这里钱宁赶快收回拳头，然後对著一脸惊讶的领班说：“对不起，哥哥，我失控了，那什麽，我明天自己打去。您不用给我费心了。”

    领班半天才说出来话：“我操！你他妈的小心点儿行不行？我好心你知道不知道？怎麽这麽能撒野？不亏是东北那边来的。”

    钱宁抓起旁边的围裙，拿著装著工具的小桶，长出了一口气，然後笑意盎然的龇牙对领班笑著说：“哥哥，您真的知道吗？真的知道吗？哈哈哈哈，知道就好。”

    说完了，抓著y子就往外走，一边走一边狠狠的咬著牙神经似地叨咕：“再惹我废了你丫的，再惹我废了你丫的！”

    一屋子人有点儿不敢吱声的看著钱宁往外走。y子偷偷的笑著的先出了门，钱宁随後也出了门，脚迈出屋子的时候，随手关了一下门，但是门并没有像想象中那麽容易的关上，它自己又留了一条缝。钱宁正好有气没处发。又使劲关了一下，还是没关上。

    钱宁这回有点儿怒了，正要狠狠的关第三下的时候，门缝里飘出来一个颤抖的声音：“:“宁……宁……别……别……关了，我的手在门缝里呢……”书香试阅

    啊！钱宁赶快一推门，只见领班满脸煞白的站在门口，手还保持著夹在门缝里的状态。钱宁赶快抓过来他的手一看，好家夥，只见领班的手指全白了……

    钱宁赶快把他的手握著自己的手里使劲的揉著。领班这回一下就喊了出来：“你个小兔崽子！别揉了！赶快看看掉了没有！你他妈的是暴力色情狂啊！”

    钱宁赶快检查他的手指有没有骨折，还好还好，幸亏这个门上贴著海绵的保温胶条，要不领班的手指就真的废了。

    领班使劲的用另一只手揪著钱宁的耳朵咬著牙的骂：“操！我刚要跟你说点事手扶在门框上！你就夹我！你就夹我！“

    前面的y子把嗓子捏的很细的开口了：“客官~~小奴夹得您是爽呢还是不爽呢？”

    哈哈哈哈哈哈哈，全屋的人都爆炸似地笑了起来。

    领班对还在揉他手指的钱宁说：“我告诉你！你那个得狂犬病的爷们刚才通知我。让你赶快去地下室等他！我真的没法说你什麽。快去吧！大尾巴猫！”

    钱宁一下就想起了屁眼里面插工具这回事儿，他再也露不出笑容的低低的说了一声“知道了。”说完放开了领班的手，非常郁闷的转身往地下室门口走。

    屋後一片喧闹都渐渐的远在了身後。钱宁也觉得自己被被人渐渐的远在了身後。

    ++++++

    y子跟著钱宁，一直跟到了地下室门口，就在钱宁要推门的时候一把抓住了钱宁，钱宁看了一眼y子，y子抓住了钱宁的手，特别担心他的说：“宁宁，你见机行事，可千万别强啊！”

    钱宁笑了一下，拍了拍他的後背。然後放开y子，回手推开了门。

    门里是一个全新的世界。

    这个地下室的空间想不出来的那麽大，它的里面是一片隐藏在阴暗中的豪华。

    地下室的前面一个舞台，舞台的後面有一个超大的屏幕。舞台上一排闪烁著金属光芒的钢柱。舞台下都是明晃晃的杏黄色玻璃砖桌子。桌子上暗含柔和光线的玻璃杯盘随著强烈的电音音波不断的轻微震颤著。

    台上有几个屁股上插著W舞鸵鸟毛的小孩在不停的扭动著身躯热著身。

    台下已经坐满了好几桌衣冠楚楚的男人，他们带来的小男宠都媚笑著的坐在他们的怀里讨著他们的好。

    钱宁沿著舞台四处张望的走了一大圈，也没看到保镖和少爷在哪里，倒是他经过的地方，所有的男人都愣住神了似的直直的盯著他看。

    钱宁冷冷的挨个看著这个屋子里所有的衣冠禽兽。这些衣冠禽兽也没有什麽长相特别的地方，和正常人一样，有的阳刚硕健，有的大腹便便，大多数都是一个男人的身体，再加一张野兽的脸。

    禽兽盯著钱宁看，钱宁盯著禽兽看。就这样看著的时候，钱宁已经无所事事的走到了地下室里离著舞台最远的角落处。

    他挑了一个位置坐了下来，呆呆的看著桌子上的花瓶和器具。看了一会儿，他看到了旁边的桌子上有一瓶类似xo的洋酒，於是走到旁边拿了那瓶酒回来，想自斟自饮，谁料屁股刚沾到椅子上，身边就有一群男人陆续的围了过来。

    钱宁没搭理任何人的沈稳的坐在桌边，费了半天的劲儿终於打开了瓶盖，指甲还被拉的生疼，他使劲揉了揉手，也面瘫似地毫无表情的看著身边垂涎欲滴的色狼们。

    那些男人有的伸手轻佻的想摸钱宁的脸，钱宁一转头避了过去，但是头刚恢复原位，就撞上了一个身材长相十分彪悍的男人伸过来要捏他下巴的手。

    钱宁很自然的向後一靠躲过了他的手指。

    那男人不气馁的笑著一搂钱宁，终於用手指稳稳的擒住了他的下巴。钱宁还没等说话的时候，他的一张带著烟草味道的唇已经热热的印上了钱宁的唇。

正文 分卷阅读30

    钱宁使劲的一挣，逃开了他的怀抱，坐在旁边，自己给自己倒了一杯酒，还没等他喝，那男人就笑眯眯如影随形的跟过来坐下，一把抓住了钱宁的小臂，钱宁狠狠一挣，那男人不但没生气还倒高兴起来了：“自己一个人喝酒多闷啊。你家主人在哪里？要不我行行好，先帮他搂著小猫咪吧？我操。这个小比还挺有个性的！我喜欢！”

    钱宁转头看了看他，轻蔑的一笑：“我也挺喜欢的。”

    “哈哈哈哈哈哈”，旁边的那些男人好像看到一个从小猫从桌子上掉下去摔倒鼻青脸肿似地的开心大笑了起来。

    一个有点儿胖的男人凑到了钱宁的右边，想靠著钱宁。他的鼻息刚要触及到钱宁的时候，钱宁就冷著脸很讨厌他的想躲开，那个胖子一把牢牢的抓住钱宁的另一只胳膊把他大力往椅子一拽：“妞儿啊，叫什麽名儿？大爷真的很喜欢你。”

    钱宁被他这麽一抓，心里说不出来的多恶心，尤其是屁股刚落到椅子上肛门被震一下的痛感让他皱著眉头狠狠的吸了一口气：“！~~”

    调整好了身心以後，钱宁猛一用力甩开了那个讨厌的胖子的搂抱。

    胖子的脸色有点儿变暗了下来：“操你个妈的！老子抓你是喜欢你！别不识抬举！”

    钱宁冷眼的看了他一下：“喜欢我的人多了，都抓我我还活不了了？还有，你问过我是谁的人了吗？你就敢抓我？”

    那个胖子有点儿生气的喷著吐沫星子的说：“我他妈的管你是谁的人！”

    钱宁又长出了一口气：“呼~~那好，我就让你知道知道，你听没听说过酒吧里有一个跟疯子似的张少爷，那人还带著一个保镖叫海龙？”

    那胖子有点儿愣住了：“知道啊。张俊翔，张少爷。怎麽……怎麽你是他的人？”

    钱宁轻蔑看看了他一眼：“怎麽？他不配，还是我不配？哈哈哈哈哈哈！”

    这通发泄式的大笑，钱宁觉得自己也开始疯了，笑累了以後，钱宁冷下脸的给自己倒了一杯酒，然後举起酒杯对著周围的人蔑视的说一句：“干！”书香阅试

    说完一仰脖就喝光了杯子里的酒，然後又顺手打开了桌上的一瓶高级红酒，对著瓶子喝了两口：“操，什麽鸡巴玩意儿，跟马尿似地，又苦又涩。”

    周围的男人开始有点儿尴尬了起来。

    旁边那个硕健的男人伸出手，眼中透著迷恋的摸了摸钱宁抓著酒瓶的手，然後就著钱宁的手给自己倒了一杯红酒，一边喝一边表情很耐人寻味的看著钱宁：“你确实像张少爷的人，叫什麽名字？多大了？”

    钱宁紧锁著眉头的捏著手里的杯子：“我叫赵宁，今年十七了。”

    “哦。你是外地人？”男人接著问，“知道不知道一会儿要干什麽？”

    “知道，但是我已经伤的很重了，我想再来我就要死了。”钱宁非常冷静平稳的回答著。

    “哦？你还知道？那你为什麽不离开酒吧？”男人有点儿可怜钱宁了。

    “因为。因为我家欠少爷的高利贷。”钱宁垂下了眼帘。

    那个男人伸手摸了摸钱宁的头发。钱宁无辜又悲哀的看了看他。

    有几个男人觉得很无聊的起身回了自己的桌位。只有这个男人和他同来的一个人还坐在原位。

    钱宁喝了两杯酒就觉得有点儿飘了。突然特别想找一个温暖的怀抱一头扎进去，就这样安静的睡著。直到舒服的自己醒来。希望醒来就能看见爸爸和姐姐的脸，如果看不到，至少也在梦中看一次吧。

    那个男人还问著什麽，钱宁有点儿听的模模糊糊的了，他趴在桌子上恍恍惚惚的好像看到姐姐在自己的家里翻找著包找著什麽东西，找了一会儿拿出两小包薯片，甜甜的笑著叫他：“宁宁啊，看姐姐给你带回什麽好东西来了？”越看姐姐的脸越觉得热泪盈眶。

    恍惚的在桌子上趴了不知多久，钱宁就觉得有人把他从座位上抱了起来，然後自己的嘴被掰开，一瓶清凉的东西毫无商量的灌进了自己的嘴里，随後，一个人搂抱著他。

    钱宁醉醺醺的睁开眼睛看著抱著自己的那个人，看了好半天才看出来是张少爷。钱宁不但没躲，还疯了似地伸手一下搂住了少爷的脖子。

    少爷很反常的温柔的低头亲吻著钱宁的嘴唇，一股股从年轻男人鼻腔里喷出的热气，熏得钱宁更想睡觉了。

    就这样半醉半醒的被少爷吻了好久。少爷才把他放在了旁边的沙发上。

    钱宁迷迷糊糊的睡著。越睡越觉得冷，於是他把身体蜷得好像猫似地缩在沙发上，过了一会儿，一件衣服盖在了钱宁的身上。

    一阵又一阵的掌声，口哨声，欢笑声和叫喊声不断的此起彼伏的响起，那一阵一阵的声浪，模模糊糊的掠过钱宁的耳朵滑向了远方。

    地下室里正放著的丝滑的电音，它绵延不绝的穿过了人的心脏和耳膜：

    “californiaknowshowarty

    加利福尼亚~~知道如何派对

    californiaknowshowarty

    加利福尼亚~~知道如何派对

    &amp;lt;b&amp;gt;wuliao/&amp;lt;b&amp;gt;

    就在洛杉矶的城市里

    thecitaaayofgoodol’watts

    就在这很吊的老城里~

    thecitaaay,thecityofpton

    就在这城市里面~就在pton这里!

    wekeepitrock!wekeepitrock!

    我们不断的摇滚，不断摇滚~~~~~

    nowletweleeverybodytothewild,wildwest

    现在我邀你来这个狂野的西部

    ………………。。

    thetrackhitsyaeardrulikeasgtoyachest

    音乐轰炸著你的耳膜有如子弹射过胸膛

    packavestforyourjiythecityofsex

    带著你的保险套来到这性爱之都

    wethatsunshestatewithabobasshepbeat

    我们在这阳光之州猛抽大麻

    thestatewhereyaneverfdadancefloorepty

    在这

正文 分卷阅读31

    里你永远找不到空荡的舞池

    andpipsbeonaissionforthegreens

    皮条客开始了他们的征途

    leananoney-ak-achesservfiends

    卑鄙小器的赚钱机器满足你的欲望

    ……………………………………………………

    yourcityisthabobifyourcityakpay

    城市就像颗危险的炸弹如果你是来赚钱的话

    throwupafrifyafeelthesaway

    同意我的话就把你的手举起来

    dreputtitdownforcaliforn-i-a

    dre在这给加州点儿支持

    [2]-shakeitshakeitbaby

    摇摆吧宝贝~摇摆吧宝贝

    shakeitshakeitbaby

    摇摆吧宝贝~摇摆吧宝贝

    onasisteppedonthescene

    刚踏入这圈子

    i’hearhoochiesscrea

    我就听到婊子在尖叫

    fiendroneyandalhol

    望著钞票跟酒

    thelifeofawestsidepyawherewardsdieanditsallball

    西海岸就是弱肉强食的地方

    bupandgrdlikeaslowja,it’swestside

    震动~摇摆~顺著这节拍走~~这就是西海岸!

    youknowtherowwon’tbowdowntonoan

    所以你知道这个群体不会向任何人低头!

    caliiswheretheyputtheyackdown

    放下你的枪~~

    givelove!

    来给我一点爱……

    歌曲：californialove歌手：2pac

    ++++++

    正当钱宁听的舒服的时候，有一双强有力的手又把他抱了起来，钱宁懒洋洋的根本不想睁开眼睛看，他的心脏此时还处於睡眠的慢节奏中，他宁肯忽略外界的一切干扰，让自己充分的享受睡眠的安详。

    那个抱著自己的身体不断的颠簸晃动著，最後钱宁被放在了一个异常柔软厚厚的垫子上，钱宁一动不动的保持著姿势，好像冬眠入定的小老鼠似地，酒精的作用真的不可小窥，浑身乏力。

    但也就是一分多锺的时间，一道异常明亮的灯光射在了钱宁闭著的眼睛上。接著一个再清晰不过的声音说：“现在开始拍卖二十六号猫咪，哦？还是个醉猫？”

    台下一片哄笑声口哨声交织著的响了起来。

    钱宁马上就意识那个像唐三彩似地正在被拍卖的东西原来是自己。

    什麽他妈的情况？y子那句尖锐能轻易扎穿心脏的话在钱宁的脑海里响了起来：“要被竞价拍卖屁股，要被竞价拍卖屁股……”

    妈的！！！我他妈的不是贱人！我不是奴隶！你们有什麽权利拍卖我！这是不是现代的社会？我没有穿越到古代无法无天的世界里吧！你们才是婊子！你们都是婊子生的婊子养的婊子！！！

    钱宁想到这里，一股不可遏制的怒火疯狂的蹿涌上了大脑，他一动不动的暗中调整好了身体状态，这时候台下出价声此起彼伏：“两千,两千二……三千……”

    钱宁听到四千的时候，一下睁开了眼睛，那双明媚的眼中竟然盛满了无限阴冷的杀气。钱宁慢慢的坐了起来，台下一阵喧哗。

    正在拍卖他的那个主持人也纳闷的回过头来看著钱宁。钱宁带著无限镇定的虎视眈眈的看著他，一时间，主持人竟然忘了自己下面要说什麽了，面前是虽然还是钱宁，但他怎麽看怎麽觉得是一个准备扑食的野兽正蹲伏在被褥上，野兽随时准备进攻。

    钱宁像催眠似的看著主持人，这时候台下又出价了：“五千。”

    钱宁一转眼，寻找著台下出价五千的那个人，还没找到，又有人喊出了六千。

    钱宁一下从垫子上站了起来，站在灯光炫目的台上双目如电的凝视著黑暗的台下，下面的人还在加著价格。书香hd

    钱宁一把抢过主持人手里的锤子，狠狠的一下砸在台子上，随後一下把锤子远远的扔了出去，他带著轻蔑台下人的微笑斩钉截铁的说了一句：“我不卖。就算卖我也不卖给畜生。”

    下面一阵骚动，好多人在问这是谁的小逼，这麽没教养，大家都在惊呼著钱宁的桀骜和无礼。

    少爷本来在下面抽著烟听著钱宁的价格一路上涨非常的得意，一看钱宁又开始犯倔，旁边的人议论纷纷，他当时脸上就有点儿挂不住了。

    这时候旁边知道钱宁是少爷的人的人都开始鄙夷的往少爷的这边看著。

    钱宁说完从台上跳下来，镇定的往地下室门口走。去他妈的猫咪！操你妈的猫咪！喜欢操回家操你爹去！没有爹操你弟弟，没有弟弟操你哥，什麽都没用，就操你妈让你妈再生一个来操！什麽鸡巴猫咪日！姓张的，你再侮辱老子，老子就报警自首。不用你来威胁我，拿我不当人，老子进监狱以後只要不死出来还是条好汉！哼。

    少爷看著往外走的钱宁，脸上红一阵白一阵的，他对保镖低语了几句，保镖几步就窜过去，挡在了地下室的门口。

    钱宁横著心一把抓过旁边桌子上的一瓶很大的酒，一下就对著保镖的头砸了过去，保镖迅速的抬手一挡，砸的人用劲，挡的人也十分用劲，酒瓶又依照老规矩的“啪”的碎裂了开来。

    就在酒瓶碎开的一刹那，钱宁笑了，他快速往回一撤还在流著酒的碎酒瓶嘴，又飞快的对著保镖的眼睛扎了过去。

    别以为爷是要用酒瓶子砸你，我才不会像别的傻逼似地在桌子上敲碎酒瓶，我要的就是你一挡，打碎它，我好拿碎瓶子扎你。你就等死吧！！！

    酒瓶毫无悬念的一下对著保镖的脸扎了过去，但是它却没能真正的落下去，脸上迸溅了一些金黄色酒水的保镖也在用同样胸有成竹的笑容回迎

正文 分卷阅读32

    著钱宁。

    钱宁一下就傻了，不会吧！他怎麽能算准这一扎的？我操！你也太他妈的狡猾了吧！

    使劲的往回抽手，已经抽不回来了，保镖早就侧身抓住了钱宁的手腕，那老虎钳一样有力的大手攥的钱宁手腕“咯吱咯吱”的响，钱宁左手毫不犹豫的一接右手里的酒瓶，对著保镖的咽喉袭击了过去，同时下面一膝盖对著保镖的鸡巴狠狠的撞了过去，保镖不慌不忙的手一抖，钱宁一下就飞出去的撞在了旁边的椅子上。

    椅子一阵碰撞大乱，刹不住闸的钱宁又撞在了桌子的腿上，倒霉的桌子一阵晃动，桌子上的酒瓶酒杯全哗啦哗啦的东倒西歪了起来。

    还没等钱宁控制住身体，保镖已经纵身跳过了桌子，落在了倒在地上的钱宁头部的侧面，他像拎小鸡似地把钱宁抓住肩膀拎了起来，那一只钢爪捏得钱宁的锁骨马上都快断裂开了似地。

    钱宁顺势回手抓住保镖的手臂就咬。谁知道保镖连躲都没躲，他毫不在乎的一绷手臂上的肌肉，钱宁的牙一咬到他的手上就好像咬倒了密度极大的橡胶块上似地把自己咯的生疼。

    保镖笑了一下，手如松电一样的松开，继而拢住钱宁的两只手，又不知道怎麽绕了两下的就把钱宁反绑了起来。

    钱宁气的要死的大喊著：“我操你个妈！张俊翔！我告诉你们！老子是杀人犯！老子被姓张的给要挟了！你们快去报警！我要自首！放开我！放开我！还有你这个傻逼！你干什麽总是助纣为虐，我诅咒你……”

    还没等钱宁说完这句话，保镖伸手一捏正好捏住了钱宁的喉结，钱宁差点儿没让他这下给捏碎了喉骨。他妈的你一个身强力壮，武功超强的人欺负我一个小孩算什麽！钱宁难受的要死的想挣扎，可是一挣扎保镖的手掐的更狠了起来。

    少爷乐不可支的看了这场插曲以後，就走上台对著台下的人说：“众位众位，我新娶的小老婆，太倔了，而且精神有点儿问题，你们也知道我口味重，没办法，我是训不好一个神经病的，所以我不参加拍卖了。但是我可以让大家好好的看看他是怎麽被操的，免费啊，免费。H完我就让他戴著猫尾巴上大街上转一圈去。哈哈哈哈哈哈。太他妈的刺注视著压在自己身上的这个少爷的帮凶。

    都是他！如果不是他，少爷不可能这麽猖狂！少爷的猖狂绝对是各种人助纣为虐才形成的，呸！帮凶！不得好死！

    保镖毫不在乎的微笑了一下，下一秒锺竟然开口说话了，不过他说的是声音很小的悄悄话：“宁宁，你真漂亮，我在家里的时候怎麽没遇见过你？如果遇见过你，我每晚都会让你睡不著觉，至少一个礼拜穿不上裤子的。你就疯狂的挣扎吧，你不知道男人可以为了征服别人赔上性命吗？我现在就是在征服你，你看那麽多的镜头，都是在直播我们俩的交合，你觉得你的力量能超过我，你就随便的挣，不然就乖乖的听话，我实在不想揍你。你吃不住我的任何一拳。”书hd香

    钱宁还在考虑保镖的话的时候，保镖已经吻上了钱宁的嘴唇，钱宁疯狂的狠狠的咬过去，保镖已经一手稳稳的捏住了钱宁脸颊的上下齿之间，钱宁现在咬的就是自己的腮肉。

    保镖亲著钱宁的嘴，咬著钱宁的舌头，亲了半天，还把自己的唾沫吐在钱宁的嘴里，钱宁死活不往下咽，保镖用另一只手的手指狠狠的戳入钱宁的屁眼中，钱宁疼的“啊！“的一声大叫，一下就把保镖的唾液整个的咽了下去。

    保镖笑著的抽出了手指，又把这个手指整个的塞进了钱宁的嘴里。少爷在保镖的身後笑的前仰後合的：“干的好！海龙！哈哈哈哈哈，下回我也这麽玩玩，让他尝尝自己的小臊屁眼味儿，他他妈的就配当男人的马桶！哈哈哈哈哈哈。”

    保镖笑著从钱宁身上爬了起来，对钱宁说：“现在我要松开你的绑绳，你可以随便的攻击我。”

    一边说一边解开了钱宁的手。

    钱宁的手刚一获得自由，第一件事就是狠狠的对著保镖还没穿著裤子的鸡巴处狠狠掐去！我就是要捏碎你的睾丸！

    但是手还没伸到保镖裆部的时候，脸上早就重重的挨了一拳，以保镖的力气，他只是轻轻的打了一下钱宁，可是钱宁却重新一下被打倒在了床上。

    ++++++

    保镖活动著手腕，笑吟吟的看著钱宁。他

正文 分卷阅读33

    现在就是一只戏耍小耗子的大公猫。他任著小耗子跑，跑远点儿的时候伸出钢爪一下抓回来。如此反复，乐而不疲。

    果然钱宁缓过来以後又去打保镖的肚子，保镖左右开弓的扇了钱宁好几个大耳光。

    钱宁就觉得浑身都被他给扇晕了，仿佛自己躺著的这个不是床，而是起了十多级台风的大海，海浪一波一波的摇晃著他的身体，让他都晕的都有点儿失忆了。

    钱宁的眼前一片黑，但是他也没放弃继续试探的击打保镖，保镖这回是毫不留情的对著钱宁胸口，腹部狠打了两拳。

    钱宁大晕。彻底的失去了反抗的能力。

    保镖轻蔑的笑了一下，根本不对钱宁的反抗做任何的评论。

    他从裤兜里掏出早就准备好的gay专用的润滑性能更好的润滑油，脱光了身上的衣服，抱著沈浸在黑暗中的钱宁，尽情的用全身感受著钱宁皮肤的柔软和光滑，然後一个翻身，配合著镜头的让钱宁在自己的身上，扒开钱宁的两臀，让大家看钱宁没被操前屁眼的状态，尽量大的抠扒著钱宁陷在雪白双臀中的樱粉色肛门。

    直播间外的男人裤裆里早就热的快被烧焦了，插猫尾巴的游戏已经开始了，大家都用鸡巴、手指和工具不停的捅插著自己身边的小男孩，而且是一边看著大屏幕一边的抠挖。

    直播室中的保镖此时已经把还有点儿知觉的钱宁仰面放在了床上，他跪在钱宁的两腿中间，看著钱宁说：“宝贝，我不是在强奸你，我是在跟你做爱，你慢慢的体验跟男人的做爱的感觉吧。你以後会喜欢屁股里含著大鸡巴的，那样你的人生才能充实。”

    说这句话前，少爷早就回到了舞台下，抓著一个小男孩看著自己的保镖强奸著钱宁。

    保镖用强壮毫无赘肉的双臂托起钱宁的一个腿弯，把一管润滑油整个的插入了钱宁的肛门里，挤空了整管的润滑油，拔出来，随手往後一扔，然後让钱宁的两腿直直的伸向天空，他的双手捏著钱宁的腿，非常迷恋的闻著亲著钱宁的白嫩修长的腿，亲了一会儿以後抓住钱宁的小腿，一口就咬在了钱宁的腿上。

    钱宁护疼的奋力伸手往上抓，但是根本抓不住任何东西。

    保镖长长的阴茎直直的挺立在了肛门的外面，火热的龟头刚在钱宁肛门边缘内外蹭了几下，就一下插了进去，毫不犹豫的一次贯穿到底。

    钱宁就觉得直肠好像被一个火热的金属粗棒整个塞满了似地，撑的屁股上一阵要命的剧痛，他根本控制不住的一声凄厉的惨叫，使劲的扭动著上身，虽然他很使劲，但在旁人看来，他只是缓慢的在来回扭曲身体。e

    保镖插进去以後，舒适的呻吟了一下，接著捧起钱宁的两腿，狠狠的挺起小腹不断的用自己那根坚硬的能顺利戳穿一切屁股的大鸡巴抽插戳捅著钱宁的肠道。

    钱宁不断的惨叫著扭动下体，後来干脆试著想坐起来袭击保镖，他的手在床上不断的抓著一切能抓到的东西，他想杀了正在侮辱自己屁股的这个人。

    但保镖不管钱宁怎麽挣扎扭动身体，他的大阴茎就是速度不变的狠狠的捅插著钱宁，不一会儿的功夫，钱宁的屁眼和保镖鸡巴的结合处就流淌出了乳白色的淫液。

    保镖又把钱宁轻松的扭转成了侧位，把钱宁蜷缩著身体的按牢在床上，然後另一只手抓牢钱宁的屁股，狠狠的冲撞著钱宁乳酪一般让人想一口吃进去的小屁股。

    他一边抽插一边故意用鸡巴挑刺著钱宁肠道里的前列腺後方兴奋点，操了一会儿又把钱宁翻成了狗爬式，这回是伏在钱宁的身上只是颠动著臀部的不断挖掘开扩著钱宁的肛门。

    抽插了一会儿保镖拔出了阴茎，钱宁刚一想动他对著钱宁的後背就是连续的两拳，钱宁被他那个重拳打得咽喉里一咸，差点儿没一口鲜血的喷出来。

    保镖故意让镜头看钱宁被他操的大大的无力回缩回去的肛门。还扒开那个大大张开的小洞口让镜头拍摄的更加仔细。

    这样的扣扒了一会儿以後，他又抱著钱宁的一条腿，让钱宁与他一起侧卧在床上，这时候钱宁的一条腿高高的举向空中，屁股里再明显不过的来回抽插著一根粗大的蘸著白色淫液的大鸡巴，保镖那两个鼓胀的大睾丸不停的跟著抽插的节奏来回晃动著。

    粗粗的好像柱子一样的鸡巴在小小的肛门里不断隐没抽出著，钱宁疼的左右的挣扎，喊叫，摇摆著脑袋，那条大鸡巴根本不留情的狠狠的钻捅著他最柔嫩的部位。

    钱宁越挣扎，保镖的大鸡巴对他小屁股的钻探就越狠，钱宁不挣扎，保镖就温柔了很多，如此这样教训了钱宁好久以後，钱宁终於哀鸣著的老实了下来。

    这时候，保镖开始有点儿控制不住了，他拔出鸡巴，也不玩花样了，正式的把钱宁压成狗爬式，炫耀式的扶著钱宁的屁股，大插大拔著自己将近二十厘米长的大鸡巴，操了一会儿以後，他非常快速的撞击起了了钱宁的屁股，这样的动作越来越狂放，越来越凶猛，最後在钱宁无助的惨叫声中，保镖狠狠的把自己灼热的精液尽情的喷入了钱宁肠道的最深处，再深一些，再深一些，你就是我的！我要用我的精液充满你被我操过的通道！

    保镖喷射完自己的精液以後又抽动了好一会儿还没变软的阴茎，过足瘾了这才把阴茎拔了出来。

    ++++++

    钱宁哀鸣著的捂著自己的屁股滚到了床的另一边，这几十分锺被人狠力冲撞摩擦屁股的痛感让他觉得自杀都不足以抹去那种巨大的羞辱和痛苦感，当著所有人的面，让人把大鸡巴插入自己男人的屁股里，还尽情的展示摩擦和占有，最後那象征男人征服标志的精液还满满的灌入了自己的肠道里，这一切都是发生在自己身上的吗？难以置信！我一辈子都不相信！我不信！！！

    但是噩梦才刚刚开始。保镖一把抓住了他，把他的腰搂了回来，他把钱宁的屁股整个的抱著固定住撅翘了起来。e

    两个手指飞快的捅入钱宁的肛门里迅速的来回翻搅抽动著，钱宁肠道里刚被灌进去的精液，还有钱宁强行被他的大鸡巴刮蹭出来的乳白色肠液都随著他的手指抠挖了出来，有的飞向空中，然後落在了床上，地面上。

    都挖干净精液以後，保镖把钱宁仰卧的压在了床上，那根刚操过钱宁的大鸡巴，根本没用手扶的又找准了钱宁还没合拢的粉色小屁眼，好像凶器一样的狠狠插进了钱宁的屁股里，同时保镖如醉如痴的大力热吻著钱宁的嘴唇。

    钱宁这回是无力了。对自己来说毫无意义的性交又开始了……而且这次因为保镖已经射完了一回，变得更加猛烈和更加持续了起来。

    等到十几分锺以後，钱宁就觉得屁股已经不是自

正文 分卷阅读34

    己的了，下半身都快被他的大力捅插给操麻木了，腰一动就疼的要死，身体现在仿佛已经断成了两段，上一半是自己的，下一半是保镖的。

    钱宁几乎失去只觉得的让保镖随便的摆弄著自己，心里所有的想法全部的烟消云散，事实上他都不知道自己现在是谁了。

    操著操著，少爷就觉得不过瘾，走到直播室让保镖把钱宁抱出来，然後把钱宁的双手和双腿绑在了保镖的腰上，保镖一边走一边操著钱宁。

    周围的人都伸过手来饥渴的要死的摸著钱宁的屁股，有人还想伸进去一只手指感觉保镖鸡巴和钱宁的摩擦，让少爷一把给打落了下去。

    噩梦一样的凌辱和抽插，在钱宁苦苦的等待中终於落下了帷幕。

    少爷把钱宁放在桌子上，撅起钱宁的屁股，让别人尽情的往钱宁屁股里试插性玩具。

    每插一次，钱宁身边扔下的吸管就多了一根。

    到了最後，少爷用自己带来的猫尾巴和猫耳朵还有猫爪子装扮好了钱宁，弄好以後给钱宁又套上了连体的衣服。然後让保镖夹著钱宁走出了地下室，他带著那堆吸管全部炫耀的撒在了吧台上。

    酒吧里的人都装著糊涂的看著服务员数著吸管。

    少爷笑著对钱宁说：“在酒吧里走几圈，我说停就停。如果不走咱们马上开门去大街上让所有人看你屁股流精液。”

    钱宁被保镖架著的无可奈何的夜游似地在酒吧里走著。少爷还坏笑著的打开了插在钱宁屁股里的假阴茎的开关。

    钱宁的身体一颤，在那边的给别的客人服务著的y子浑身颤抖的都不敢看钱宁。

    ++++++

    钱宁走著，他身後是刚才挨操过也被插入了尾巴的小男孩们。一群屁股里被精液灌的满满的男孩也兴高采烈的在酒吧里来回的走动著，修长白嫩的腿趟出了地面上的一片熊熊欲火。

    猛爷带著几个他的人坐在酒吧最里面的角落里的，他一直目不转睛的盯著嚣张的少爷和行动艰难的钱宁看著。

    猛爷眼睛里是冰冻到零下一百多度的不爽。他真的想跳过去一下掐断那个变态的少爷的脖子，然後把钱宁搂在怀里，扔去钱宁身上的一切丑恶的工具。这些天就听说钱宁被这个有权有势的年轻的混蛋抢走了。一方面是对钱宁的心疼和不忍，一方面是对张少爷夺人所爱的愤怒。这些积怨迟早有一天要好好的喷吐出来。到那时候，我让你知道天究竟有多高，地究竟有多厚。

    另一个坐在角落黑暗里一直很感兴趣盯著钱宁看的人悠闲的吸著雪茄，他有著与众不同的更加高大雄壮的身材，身上做工极其考究的西服掩盖著他身上强健的肌肉。他伸手拿起了酒杯，旁边的手下人赶快凑过来给他斟上了一瓶贴著欧式雅致酒标的红酒。

    两个人的手都长著黄色的汗毛，汗毛长长的纠结在一起，他们的皮肤是雪白色的。他们说的语言是俄语。

    少爷兴奋的看著钱宁丢够了脸，这才嘻笑著转身看著酒吧小张贴板上的吸管统计总数，钱宁是位居榜首的。这种变态的排行榜是最能满足他变态虚荣心的东西。

    那一晚，钱宁由此在在这个城市的gay圈里一举出名，所有的gay都知道了有一个叫宁宁的美丽的小帅哥在某酒吧的猫咪狂欢日里，被壮男强奸，现场直播并拍了非常地道的gv，好多人都挤破脑袋的拿著重金求购这个能极度刺。那天从医院回来的时候他就砸了一摞钱在钱宁的脸上，这一下又差点儿没把钱宁砸晕过去。

    钱宁不愿意去做饭的时候，他一般会先揍钱宁几下，直到揍的钱宁心甘情愿的给他做好饭为止。ehd

    等吃完饭了再摔几百在钱宁的脸上，然後说一大通能最彻底羞辱钱宁的话。比如什麽“你是农村来的土包子，上你是抬举你。”“一个通缉犯，还想过日子？去你妈的吧。你就好好的给我当狗就得了。”诸如此类的混蛋话，举不胜举。

    钱宁对他的行为本来是非常非常的想发火，但是鉴於保镖的淫威，鉴於少爷的执著狂似地变态，还有有史以来最好的疗伤良药─纸钞。钱宁最後默默的忍下了这口气。

    他默默的攒著钞票，默默的低头听著少爷恶毒的中伤，默默的拖著病体做著饭，默默的忍受著少爷没事就在房间里的吸烟，默默的忍受著少爷一闭眼睛就打的山响的呼噜，默默的忍受著很多很多……

    有时候他真的不知道那个保镖海龙跟少爷是什麽关系。虽然保镖也是1，是那种只会操人不会被人操的人，其精明强悍的程度不亚於电影里的传奇特工，但是他跟少爷从来都是形影不离，惟命是从的。

    钱宁越看他俩越觉得他们俩不是一般的暧昧。暧昧这个东西绝对是只能意会不能言传的，它一般都藏在人的眼角眉梢，你越是细看，发现的就越多。

    少爷只跟保镖玩的很开心，保镖也从来都不埋怨少爷什麽，就连钱宁总是暗骂的少爷的野猪似的呼噜对保镖来说，也都好像根本就没有任何影响。

    而且最关键的是，少爷还总是给保镖买好多好多东西。操的，两个他妈的1搞在一起才是真正的同性恋呢……

    从外表来看，虽然钱宁非常俊俏，少爷非常帅气，但就算你揣摩他俩到地老天荒，都绝对觉得他们不是一对情侣，而那个保镖，跟少爷却莫名其妙的默契投合的好像好几十年的夫妻似地。每想到这些，钱宁就会被这两个大男人雷的七荤八素，嘴角不停抽搐的。

正文 分卷阅读35

    每每钱宁用这种抽搐的表情对著少爷的时候，少爷都以为他要开始抽羊角疯，於是一直拿著手机准备叫救护车。还非得刨根问底追问钱宁的祖先有没有癫痫病的病根。钱宁默默的转过脸去：我x你妈~~~（哎呦！为什麽我自己看到这里的时候都狂笑不止？）

    钱宁申请过很多次想在地上睡，想避开少爷通宵巨响的呼噜。但少爷始终就没批准过他这个请求。

    少爷那个人，心情好的时候如果你惹他他会甩你几耳光，心情不好的时候如果你惹他他就会甩你十好几个耳光，嫌手打的疼了还上脚踹。这就是他心情好与不好时候的区别。

    有一天晚上，正好赶上钱宁在家里躺了一白天一点儿都不困，少爷回来的还早，回来就让钱宁给他按摩全身。钱宁无力的看了看旁边身强力壮、赤裸著上身对著镜子照来照去的保镖，暗暗的叹了一口气，为啥有那麽强悍的人不用非得用我？我动多了都出虚汗的人，真是，真是欺负人欺负到家了。

    没办法，揉吧。揉完脚心揉脚面，揉完脖子揉後背。揉著揉著，床上的少爷又现出了公野猪的原型，这个呼噜打得差点儿没把天花板给掀起来。钱宁郁闷著脸的看了看保镖，人家在那里一声不响，怡然自得的磨著刀。好吧……不惹你。

    钱宁洗洗手躺下睡觉。

    一会儿灯都关上了。钱宁在床上好像烙饼一样，三翻九转十八颠。

    不一会儿保镖那边也传来了熟睡的声音，哼哼，机会来了。钱宁有点儿像获得自由了似地欣喜不已。

    ++++++

    他用被子蒙住少爷和自己的头，恶狠狠的对著少爷的耳朵压低声音喊：“别打了！”

    少爷的呼噜一下就停住了，啊~世界终於安静了，少爷咂了两下嘴，过了一分锺左右，“呼！！！”

    钱宁耐著性子的又对著他耳朵喊：“别打了！”

    少爷又静了。

    如此这般的反复了几乎一宿，钱宁终於顽固不下去了，也真的喊累了，我操啊，心力交瘁啊。钱宁朦朦胧胧的睡过去了。

    第二天早上，钱宁从床上坐了起来，两个眼睛跟熊猫似地。保镖早就出去锻炼身体了，y子在那边还嫌天下不乱的在微微的打著鼾。钱宁就这样的坐著，昏头涨脑，头晕目眩，睡眠不足的狂想吐。

    又过了一会儿，少爷也醒了，看到钱宁这样的坐著，他也坐了起来，两人对望了一下，好，一对大熊猫。

    少爷问钱宁：“怎麽的？昨晚没睡好？”

    钱宁有气无力的细细的声音说：“是啊，老公，您也没睡好吗？”

    少爷不耐烦的说：“别问了，操他妈的，烦死我了，去给我倒杯热咖啡，不要糖，不要奶。”

    钱宁无奈的下了地，真的连咖啡都不想给他加，你就配喝白开水。少爷从旁边的床头柜上抓过烟盒，抽出一根烟点燃後，狠抽了好几口。

    一会儿，钱宁回来了。

    少爷接过热咖啡喝了一口，挠了挠脑袋埋怨著：“妈的，怎麽这一晚上就是做噩梦？我就梦见一群人打仗，然後中间总有一个人喊：别打了！操的！整整一晚上，如果要能抓住那个人我就给他一寸皮一寸皮的扒下来！困死我了！”

    钱宁一下就紧张起来了，额的个娘……我用来呵斥猪的那句话竟然能给他入梦了！！！

    钱宁有点儿胆颤心惊的转过身，抬步就去厨房给少爷做早餐，少爷纳闷的看著他的背影问：“操你个妈的，小逼。你困糊涂了？怎麽今天早上没揍你就自觉的做饭去了？”

    钱宁一声都没敢出。

    少爷又喝了一杯，对著厨房喊：“我他妈的问你话呢！你耳朵聋了还是嘴哑巴了？”那边的y子一下就打了一声大鼾，转了一个身又慢慢的睡著了。

    钱宁赶快拎著炒勺走了出来：“对不起老公，对不起，我饿了，所以我就自觉了。您想吃点儿什麽？”

    少爷抽了一口烟：“哦，我说你怎麽变性了。我要喝你做的八宝粥，把那个牛奶馒头蒸上，你不有一块和好的面在冰箱里吗？小菜你看著掂对，也不用多，四个就行。”

    钱宁答应了一声，默默的转身去厨房了。还不用多，您还觉得不多吗？这是吃午饭啊？还是吃早饭啊？我怎麽给您掂对那麽多个菜？快想，呃，鱼香肉丝，豆豉鲮鱼油麦菜，清炒蒜蓉荷兰豆，金沙玉米。荤素咸甜都有了，这样就可以了。

    一想食谱，钱宁就忘了刚才的那些争端了。

    他赶快把冰箱里和好的牛奶面团取出来，在小面板上又揉了一会儿，然後整理呈圆柱型用刀等分开，入蒸锅蒸。这个二十分锺就能好，等关火以後再用虚火继续蒸5分锺，防止馒头表面塌陷。一般外面卖的馒头或者超市卖的冷冻馒头，都是添加剂过多，所以少爷就要吃自己家蒸的健康馒头。

    八宝粥好办，有现成的配好果仁的杂米，已经泡了一昼夜了，洗干净入电饭锅煮炖，估计馒头好了，它差不多也就好了。

    这段时间开始切肉丝，鱼香肉丝的肉丝一定要切得整齐，不长不短，这个很是费工夫，好在保镖那里有块好用的磨刀石，钱宁早就拜托他把自己的菜刀磨的飞快了。哎，这个吧，就算是废物利用了，谁能天天拿著这石头磨杀人用的刀呢？你有多麽牛逼的杀人证，一年又能杀几个人呢？还是磨菜刀来的实际些。

    切完肉丝要用干淀粉滚好。一般人都要在里面放盐，但是鱼香肉丝是川菜，吃的就是川菜的味儿，它的主要配料是郫县豆瓣酱，那个酱是咸辣的，一勺就能给一盘子肉丝上好辣味和咸味，绝对不用另加盐。

    切好肉丝就是配料的葱丝、姜丝和胡萝卜丝，木耳丝。一顿神切，都弄得差不多了才罢休。生的胡萝卜有种异味儿，生姜也辛辣无比，但是两者用热油炸透就会除去这些让人讨厌的特性。

    油麦菜是大叶的绿色蔬菜，要清洗两遍，斩成三段；荷兰豆要掐去两端，撕去两遍的蒂；蒜瓣扒好，拍碎斩成小小的颗粒；

    轮到金沙玉米的了，这个也可以说是蟹黄玉米。其实就是咸蛋黄裹玉米，取出两个咸鸭蛋的蛋黄，蒸熟，碾碎，清洗好嫩的粘玉米粒。

    一切都准备得当了，算算馒头和玉米也快好了。

    於是开始炒菜。

    ++++++

    钱宁麻利的把炒勺用清水刷净烤干，然後倒油，油热了以後扔入姜丝、胡萝卜丝炸软，炸香，然後倒入挂好干淀粉的肉丝，端起炒勺煸炒拨散，再放入葱丝，炒一会儿放一勺郫县豆瓣酱，这时候锅内的肉丝是火红火红的颜色，最後再淋入陈醋和白糖，倒入木耳。这样分批炒出来的肉丝味道会非常有层次感，多层味道交融在一起才会让肉丝更加鲜美，回味无穷。

    钱宁把炒好的鱼香肉

正文 分卷阅读36

    丝盛入盘中。多希望y子起来帮助自己忙一忙。但是y子昨天回来的很晚，根本就舍不得叫他起床。自己没睡好都这麽难过了，y子晚上还得上班，尽量让他睡到自然醒吧。

    钱宁刚把装著鱼香肉丝的盘子推在一旁，就觉得背後好像有什麽东西总在射著他。他一回头，手里的炒勺吓得差点儿没扔出去，幸亏抓得紧。

    只见保镖和少爷不知道什麽时候，毫无声息的一左一右的倚在门框上，两人都不说话，身体也不动，只有眼睛跟著钱宁转来转去的。

    钱宁当时就磕巴了，他围著围裙，拎著炒勺结结巴巴的问：“那……那个……老公……公……你……”

    少爷毫无表情的看著钱宁说：“接著做，身手好麻利啊，我就说你上得厅堂下得厨房吗。嗯。”

    嗯什麽！钱宁总觉得他话里有话的不怀好意。也许就因为他是坏人自己才这麽想的，也许……

    少爷一看钱宁还没解除定身术，大吼了一声：“做饭！！！”

    钱宁条件反射的一下就蹦到灶台旁边，打开了天然气的开关，迅速的开了豆豉鲮鱼的罐头开始炒油麦菜。

    油热，倒入葱姜末煸出香味，加入油麦菜、斩了几刀的豆豉鲮鱼开始颠勺翻炒，再倒入蒜末、鸡精，出锅。

    清炒荷兰豆就是炒熟了荷兰豆放蒜蓉，鸡精。

    啊！馒头到时间了，赶快关上蒸锅的火，粥也好了，用勺子搅搅，这边这边，还有一个金沙玉米，快！

    照样是锅热倒油，炒玉米，加入盐蛋黄泥，白糖翻炒翻炒，直到一颗颗玉米变成璀璨的金色小珍珠为止。

    都做完了，钱宁真的想靠著灶台滑到在地上了，然後使劲的用爪子挠橱柜的门。太他妈的折磨人了，怎麽还有人喜欢当家庭主妇？不腻歪不烦人啊？累死朕了，累死了。

    少爷在後面终於看够了，满意的说：“嗯，还行，做饭的速度还挺快的，端上去，你可以睡觉了。”

    钱宁脚下发飘的答应了一声，又快速的把饭菜都端了上去。

    少爷和保镖一阵风卷残云，吃完以後又满意的让钱宁沏咖啡。

    钱宁把咖啡杯端在少爷面前以後，眼巴巴的看著少爷。

    少爷一边看手机一边喝，喝了一会儿一抬头：“干什麽？”

    钱宁陪著笑的说：“呵呵，呵呵呵呵，那个，老公，您今天准备用多少钱砸我啊……”

    少爷冷冷的转过了头：“没钱。”

    钱宁一下就著急了：“那个，那个我今天做活都很快，而且还完成的不错吧？您砸我吧，您砸我……”

    少爷不耐烦的转过了头：“就是因为是你自己愿意做的，我才没有义务砸你！你愿意的吧？也不是我强迫你的。让我砸你还不好办？你打算让我砸你哪儿啊？正好吃完饭了我正有劲儿的时候。”

    钱宁一下就傻了，这他妈的是什麽逻辑？啊，我主动伺候你，不但不赏，还骂我？你他妈的是傻逼还我他妈的是傻逼！

    旁边的保镖眼睛躲著少爷，转脸对著那边偷乐著。

    钱宁郁闷的看了保镖一眼，叹了一口气，非常闹心的回到了床上，钻进了被子里。

    ++++++

    吃完饭的少爷看起来还算安静，他发了好久的短信，钱宁都睡了一小觉了，他还没发完。

    钱宁悠悠醒来的时候，少爷躺在他的旁边。这回钱宁的肚子真的开始饿了，饥饿的胃咕咕的叫个不停。

    钱宁翻了个身。少爷问了一句钱宁：“哎，傻逼，你小时候骑过牛吗？”

    钱宁刚醒，脑子不好使，一想牛啊，以前去农村的时候骑过小牛，大牛不敢骑，会用犄角挑死自己的。那大公牛，走路的时候，四个碗口大的蹄子都飞扬跋扈的向外翻著，谁靠近它就用半米多长的犄角顶谁，日的。

    少爷又问了一句：“你骑过牛没有！“

    钱宁正在想大公牛，随口回了一句：“我日过牛。”然後继续追忆小时候在农村看见的牛。

    少爷和那边的保镖都放下了手里的东西，静静的看著钱宁，钱宁浑然不知他们的惊奇。

    过了一会儿少爷问：“你日过牛？什麽感觉？”

    钱宁想了半天，嗯？我怎麽日过牛的？於是纳闷的问：“我什麽时候日过牛？”

    “你不说你日过牛吗？”

    “啊……我说错了，我骑过……”

    少爷狠狠踹了钱宁一脚：“我真他妈的以为你操过牛呢，傻逼！老年痴呆提前发生啊？说话这麽颠三倒四的！”

    说完从旁边钱包里拿出几张钞票砸在钱宁的脸上：“给你！财迷！”

    钱宁的脸一下就被红WW的钞票给覆盖了。他吹起盖在嘴上的那张，满意的微笑著说：“谢谢老公~~~您是我亲爹~~”其实钱宁是在说钱是他亲爹。

    少爷推了一下：“你想跟我玩父子恋吗？美的你！”

    说完收起了手机，对保镖说：“哎，海龙，走走走，出去玩去，闷死我了。真没劲。”

    说完又问钱宁：“你去不去？”

    钱宁毫不犹豫的说：“不去……我已经老弱病残了。全身的伤痕还没愈合好，怕一使劲裂开。”

    少爷被他气得一下就乐了起来：“还老弱病残，你说你老弱病残孕我信，我回家了，不跟你在这儿磨牙。”

    说完拿上东西就带著保镖离开了。

    他一走，钱宁著实的松了一大口气。

    回家，回少爷真正的家。赶快滚吧，越快越好。

    少爷从来没带过钱宁去他家里观光过，但是他没事就喜欢对钱宁夸耀自己家族多麽庞大，多麽权势如山，他家的别墅多麽的硕大无朋，等等等等。眼见为实耳听为虚，他总是这麽的吹牛逼，钱宁都有点儿被他吹的不相信他家有别墅和有权了。

    而且少爷从见到钱宁面开始到现在，从来都没带钱宁出去吃过饭。

    今天显然是太阳从西边出来的一天。

    将近傍晚的时候，少爷满脸桃花盛开、全身衣冠楚楚的带著保镖踹门进来对钱宁说：“起来，起来，你他妈的是树懒吗？一整天还在睡？快起来傻逼，老公带你去吃海底捞。”

    钱宁一下就愣住了，脑袋一时没转过来。海底捞？这是……要潜水吗？

    少爷一看钱宁大大的愣在床上，就有点儿奇怪的说：“你起来啊！我带你出去吃海底捞！”

    钱宁嗫嗫的小声的对少爷说：“那个……那个老公啊……您昨天给我胸口咬出来的伤还没愈合好，我怕是不能潜水了，您自己去吧，吃好喝好，好胃口啊……”

    “啊？你他妈的说什麽玩意儿呢？”少爷纳闷的要死的说。

    “呵呵呵呵。”後面的保镖海龙终於忍不住的笑出了声儿：“少爷，他以为海底捞是要去海底潜水捞东西……”

    少爷一下就笑

正文 分卷阅读37

    的前仰後合了起来，这顿大笑，笑的好像要抽过去了似地。弄得钱宁一头雾水的虚弱的靠在床头不知所以然。

    少爷笑够了才说：“操你奶奶个腿！我他妈的是要带你去吃川味火锅，那个火锅叫做海底捞，你个土包子生的乡下小长虫。”

    乡下小长虫……是个什麽东西？钱宁想了半天也不得其解，有可能他就是说自己是条乡下的小土蛇，就配吃个蜈蚣、蛤蟆、小田鼠什麽的吧。哎，不跟疯子计较，算了。

    钱宁佯装挣扎不起的去抓床头的衣服。少爷的目光凌厉的在他身上钻探了一会儿说：“行了，别装逼了。我还不知道你痊愈了？有那麽虚吗？真是的。你装可怜不就是想让我可怜你吗？今天我心情好，不揍你，赶快给我穿衣服！”

    说完一把抓起钱宁搭在床尾的牛仔裤摔在了钱宁身上。

    钱宁一边穿著裤子衣服，一边觉得自己今天吉凶未卜了起来。少爷对自己说过：“你他妈的别总把自己当人，你就是我随手抓住的一条狗，还敢跟我生气跟我耍脾气？你也配！”

    是的，少爷一直是当自己他的一条可以随便玩弄的狗，弄死了也无妨，少爷总会买一条新的狗来玩。y子已经出去了，要是他在，一起去吃川味火锅也不错。

    少爷向来都当y子是使唤丫鬟，从来也不正眼的看y子。他们这种人还是不要相中谁的比较好，丫鬟也比性奴强吧。

    ++++++

    钱宁穿好了衣服裤子以後，蔫蔫的像一个大病初愈打不起精神的小狗一样沮丧著脸，垂著头。少爷疼爱的使劲的用两手揉著钱宁的头发：“你看看你，怎麽的？不就是个通缉犯吗？你不是胆子挺大的吗？怎麽白天连大街都不敢上？整天窝在家里跟老鼠似地就敢晚上出来，哦，对了。你现在也不正经上班了，你想在家懒到什麽时候？”说完放下了手，钱宁的头发已然被他弄乱的好像乡村的杂草堆一样。

    钱宁什麽都说不出来的，憋得长长的叹了一口气。少爷掰开他的嘴闻了闻：“还行，口气还凑合，洗洗脸，漱漱口，带你出去收拾一下头发。”

    於是，钱宁洗漱完毕以後死不愿意走的跟在少爷後面下了楼，他的背後是那个死不足惜的帮凶保镖。钱宁走慢一点儿他都要推钱宁一下。钱宁还不敢跟他较劲儿，因为从直觉上他觉得这个保镖比少爷难对付多了。

    到了楼下，少爷让钱宁上车，拉他去了一家自己喜欢去的美发厅，钱宁下车前就戴上了一副从家里带来的新买的墨镜。少爷看了看他，从他脸上拽下来墨镜就扔到了马路边上：“怎麽带这个没几毛钱的破玩意儿？别给我丢脸了！”

    眼镜一除下去，钱宁的危机感当时就涌了上来。

    不行！不能让别人看见我的脸。他赶快把帽衫上的帽子死死的扣在了头上，还往下尽量的拉低著帽沿。少爷一看他这害怕的样儿，一撇嘴：“切，德行！小娘们样儿的，海龙，给他买副墨镜，那边有个眼镜店，进去买一个大点儿的给他扣上。”

    保镖下车以後，一会儿走了回来，恭敬的把新买来的墨镜交给了少爷，少爷拿起墨镜抬起钱宁的下巴把墨镜带了上去，然後拍拍钱宁的脸：“行了！抬头吧你。大晚上的戴墨镜，撞树上我可不管你。”

    说完就开车带著钱宁去了一家美发店。

    三个人进了美发店以後，老板满脸堆笑的招呼著少爷，少爷指著钱宁说：“给他赶快收拾出来，我著急。”

    於是一条无人阻挡的绿色通道对著钱宁微笑的敞开了。从洗头到剪头再洗头吹头也就是半个小时就搞定了。

    这期间钱宁一直没摘墨镜。少爷对旁边看著钱宁纳闷的人说：“他是盲人，别管他，他离开墨镜活不了。”

    大家的疑问这才完全的被解除了。於是，每个人都把钱宁当可怜的盲人牵引照顾著。

    美发完毕以後，钱宁看著镜子里超酷但带著三分婉约之气的自己的脸对美发师说：“哥们，这边的头发怎麽支楞出来几根，能不能帮我剪下去？”

    美发师看了看，可不是吗，这边的头发竟然支出了多余的几根。他赶快的做好了再次的修剪。可是当钱宁再次去洗头的时候，美发师一下就冷汗了：呃！他不是盲人吗？怎麽那麽几根头发透著墨镜都看的那麽清楚？eT第

    少爷带著保镖和剪好头发的钱宁离开了美发厅，後面留下了一群有点儿石化的大小员工还在琢磨钱宁到底是个什麽情况。

    三人进到车里，保镖开著车，少爷和钱宁坐在後座的向海底捞饭店出发了。

    车开到海底捞门口的时候，正赶上一对情侣打仗。保镖停好了车，少爷饶有兴趣的走下来车边走边观战。

    只听那个站在车外的女人说：“你就骗我吧！你不得好死！我是跟你过够够的了！”

    那个坐在车里男人怒吼著：“能过就过！不能过就离婚！我他妈的才不想跟你废话呢！”

    少爷回头看了看钱宁：“你有什麽想法？”

    钱宁有点儿诧异，为什麽问我有什麽想法？但是还是有点儿想法的，钱宁径直的走到车旁边对车窗里的大哥认真的说：“大哥，您的说法不对，应该是能过就过，不能过就宰了吃肉，您老婆怎麽的也能够炖一大锅的了，哦，别忘了放点儿蘑菇什麽的提提味儿。”

    旁边的人一下就被钱宁逗得哈哈大笑了起来，少爷笑的声音尤其的大：“啊哈哈哈哈，这个小逼，笑死我了！哈哈哈哈哈！我也喜欢吃小鸡炖蘑菇。”

    那大哥本来就烦的要死，一听钱宁不著调的火上浇油，愤怒的推开车门下来就要揍钱宁。钱宁吓得原地一抱头，旁边的保镖早就笑著的把那大哥抓住手腕一下抖摔在了地上。刚才还跟这大哥打仗的女人一看自己的老公被摔倒了，赶快跑过来扶起了他，等两人都站起来的时候，少爷早就大笑著的带著钱宁和保镖走进了海底捞的餐厅。

    门外，留下一对尴尬的夫妻站在原地，还有一圈闲的难受的人围观著看热闹。那位大哥对他老婆小声冷漠的说：“别闹了！回家说去。”

    他老婆也毫无意见的跟著他上了车，车一转弯就消失在街角尽头了。

    ++++++

    服务员引著还在回味无穷，不停笑著的少爷上了二楼，到了一个包间里面几个人坐了下来。

    少爷点了一个鸳鸯锅，还特意嘱咐辣锅里面再加点儿巨辣的辣椒，然後问钱宁吃什麽。钱宁简单的说：“我想吃羊肉和木耳。”少爷问：“其他的不要？”

    钱宁迷茫了，火锅不就是羊肉和蔬菜？菜筐肯定你们得点，我就想吃鲜嫩的羊肉和柔软的木耳，其他的东西都不知道什麽滋味，也不知道该要些什麽。

    少爷鄙视的看了看有点儿楞的钱宁

正文 分卷阅读38

    ：“行了，我知道你不知道点什麽菜。给我来四盘羊肉，牛滑，虾滑，墨鱼滑，鲜牛舌，毛肚，豆花，竹节虾，牛脊髓，鲜木耳，菜筐除了菠菜一样儿来点儿。恩，就这些。调料要芝麻酱、沙茶酱、香油蒜泥、海龙，你还想要什麽，随便点。”

    保镖看了看菜单：“我再来一个鲜黄喉（喉咙管）。给我来一个碗醋芥末。”

    服务员带著冷汗的出去了，这三个客人要的东西差不多都涵盖了整个菜单了，您就说您不要什麽不就得了？

    钱宁坐在少爷的身边，一身的不自在。要知道，谁跟傻逼坐一起都不自在。

    好在过了没多久，又有服务员敲门的送进来了一个火龙果、苹果、圣女果，柚子拼成的华丽丽的小果盘，还有一盘绽开的很充分的奶油玉米花。

    少爷看著那盘绽裂的很好的玉米花，随手拿起一颗塞进了钱宁的嘴里，然後一把又把钱宁的墨镜摘了下去：“这玩意儿是租来的啊？一分一秒都不浪费的带在脸上？你能不能不那麽二（傻）？嗯？”

    钱宁嚼著嘴里的玉米花，呃……为什麽这个玉米花是咸的？不过，不过尝起来味道还不错，淡淡的玉米纯香和咸滋滋的浓郁的奶油香气叠加在一起，非常的爽口的美味感觉。钱宁小心的一粒一粒的吃著玉米花。ehd第

    少爷和保镖非常悠闲的谈论著他们自己的事儿，钱宁慢慢的嚼著嘴里的玉米花，想著晚上是不是应该去上班了。现在身体基本愈合的差不多了，有点儿小伤也没什麽大碍，人不能太懒惰，这是爸爸告诉他的话，而且男人要有责任感，我还得养家糊口，也许我应该学点儿什麽。对了，我现在有钱了，应该可以给自己买个笔记本电脑了吧？剩下的钱怎麽汇给爸爸呢？也许公安局早就盯著爸爸，也给爸爸做好了思想工作，自己不管用什麽方式联系爸爸，都等於自取灭亡。爸爸会不会大义灭亲的跟公安局汇报？如果我真的蹲了监狱，那在天津吃的这些苦，受的这些罪又应该怎麽算呢？啊……好挠头的事情！我还是太小了，不会解决这些该死的矛盾，哎~~~

    时间在钱宁的胡思乱想中溜走的很快。

    过了一会儿，火锅和涮品都上齐了。

    服务员当著客人的面拆开了封著红油的密封袋，以示这个不是从前一台客人那里回收回来的“回锅油”。

    红油倒入了锅中，激起了少许的微辣的水汽。服务员又轻轻的把旁边小碟里的巨辣小山椒干倒入了辣锅中。

    鸳鸯锅的清锅中漂浮著很多的蘑菇碎块，这个就应该是菌菇锅底了吧。钱宁聚精会神的看著红油锅和清锅中的水泡浮动。

    服务员一样一样的把涮品和酱料都摆放在了桌子上，然後很有礼貌的问：“您还有什麽需要吗？”

    少爷看都没看她的说：“嗯，出去吧，一会儿有事儿再招呼你们。”

    服务员赶快都说著：“请慢用。”转身就退了出去。

    少爷把两盘薄薄的羊肉片都推在了钱宁面前，这羊肉片品相非常的好，红白均匀的紧密相间，颇有“燕山雪花大如席，片片吹落轩辕台”的感觉。钱宁问询式的看了看少爷，正好少爷也在看他，两人的目光对了个正著，钱宁下意识的对著少爷咽了一大口口水。

    少爷笑了：“怎麽了？条件反射啊？等锅开了再涮，别著急。对了，我想问问你，你是不是觉得羊肉和木耳是最好吃的东西？”

    钱宁愣了一下，然後小声的回答：“是。”

    少爷好奇的问：“为什麽？”

    钱宁瞪大了眼睛，一边想的一边说：“因为……因为我最喜欢吃羊肉，而且……而且别的东西我也没尝过……”钱宁一边说一边无意识的看著桌上丰满到堆积不下的涮品，突然间感觉自己非常可怜，这些应该是少爷日常经常吃的东西吧，而自己因为家里的拮据，从小到大只去过有数的几回饭店，我该如何的感慨我的那些人生呢？钱宁再也说不下去了。

    少爷看见他这样，也没说什麽，只是看了看钱宁面前的羊肉：“吃吧，不够再要。”

    钱宁用细的听不见的声音说了一声：“好……谢谢老公~”

    少爷夸张的把脑袋凑了过来：“你说什麽？我听不见。”

    钱宁觉得十分难堪的小声的对著少爷的耳朵说：“谢谢老公……”

    少爷为难钱宁似地说：“你大点儿声儿能死吗？”

    钱宁一闭眼睛，放大了音量的粗声吼叫：“谢谢老公！！！”

    这一嗓子震得少爷赶快往旁边一躲，随即就用使劲的用拳头揍了一下钱宁：“你他妈的想震死我啊！小土鳖！”想了想又打了一下钱宁。

    钱宁已经被他打习惯了，他冷漠的转过头，看著眼前鲜红的羊肉，也不想跟少爷争辩什麽。

    这时候长方形的鸳鸯锅内的汤已经沸腾了，少爷喝了一杯面前的酸梅汤，对保镖说：“吃吧，海龙。晚上打保龄球去。”

    钱宁本来想夹一筷子羊肉片进去涮，但是不知道为什麽就是不好意思伸筷子。於是他一直坐在那里看著少爷和保镖吃。T第香

    少爷吃了一会儿觉得不对劲儿，回头一看钱宁：“嗯？怎麽不吃？”

    钱宁非常不好意思的夹了一片羊肉片放在锅里涮变色了，然後小心翼翼地轻轻的撤回筷子蘸著调料吃了一片羊肉。总觉得跟少爷和保镖在一起吃饭非常的拘束，这两个人都是在床上疯狂祸害过自己的人。怎麽能跟仇人一起大大咧咧的涮火锅呢？

    少爷把一段圆滚滚的牛脊髓蘸上调料夹著递了过来：“吃吧，别害怕，没人揍你。”

    钱宁心里非常不满的想：你不是人吗？你刚才没打我吗？沾上你的边儿就没好事。我害怕的就是你！

    但是，还是吃饭吧……

    钱宁接过了那段牛脊髓放在了嘴里，牛脊髓的质地柔软细嫩，口感软糯肥粑，十分的滑爽，但是刚咽下去，食道里一下就好像著了火似地。啊！！！好辣好辣好辣！！！

    钱宁慌慌张张的到处找著冷水，那张雪白柔嫩的脸现在被辣的好像抹满了粉色的胭脂似地，太辣了！少爷一看钱宁那个样子，随手把自己面前的冰镇酸梅汤递给了他：“哎，你不是吧？怎麽连这点儿辣椒都吃不了啊？”

    钱宁根本就没功夫搭理他，一口气就灌下去了大半杯冰镇的酸梅汤。冷冰冰的酸梅汤一下肚，这肚子里的火气才被浇下去了一点点，真是太辣了！！！这麽辣的东西，这傻逼是怎麽吃下去的！

    少爷一看钱宁好点儿了，就接著问：“哎，你试试这个小辣椒，很给力的。试试，辣的让人舒服。”

    钱宁赶快摇著双手拒绝著少爷伸过来的夹著巨辣辣椒的筷子：“不行不行不行，老公~~~老公，您是我亲老公

正文 分卷阅读39

    ~~~我上面能忍，可是下面却忍不了，您的那个那个能忍得了辣椒，可我的那个那个忍不了啊……您饶了我吧……”

    “哈哈哈哈”对面的保镖笑的趴在了桌子上，少爷也笑著的收回了筷子：“好，我这回知道了，你怕辣，下次你再不听话，我就弄点儿这种小辣椒给你塞屁眼里去然後再缝上。”

    钱宁沮丧的夹著羊肉片涮著吃，不想搭理傻逼。少爷又用拳头打了他肋骨一下：“听见没有！还敢不敢惹我了？”

    钱宁赶快捂著痛处的躲著又犯病了的少爷说：“不敢不敢，您就是我的神，您说什麽就是什麽，我都听您的。”

    少爷这才心满意足的吃起了饭来。

    这顿饭，丰美的很，可惜旁边坐著两头大牲口……

    第八章

    美餐结束的时候，钱宁有点儿懊悔了。懊悔的是自己现在才开始敢放开量的吃。

    此时人家少爷和保镖都从容不迫的喝著自己面前的饮品了。这里是四元畅饮到底，所以什麽果汁、豆浆、咖啡的，只要你有肚子就就可以装回去。

    少爷刚对保镖说：“那咱们走吧。”

    钱宁实在舍不得桌子上留下的又q又嫩的鲜虾滑，还有爽滑的要命的牛黄喉。

    少爷看著好像冬天下完大雪後的饿狼似盯著食物看的钱宁问：“怎麽了？为什麽用那种眼神盯著吃的看？我说你是没吃饱还是怎麽的？你这种眼神很恶毒你知道吗？”

    钱宁快速的扫视了一下少爷，然後依然的死死盯著桌子上的食物问少爷：“老公，这些东西你们不吃了吧？”

    少爷纳闷的说：“对啊，不吃了，怎麽了？”

    钱宁一下左右开弓的就把虾滑、大虾、黄喉和剩下的肥牛眼肉都瞬间端到了自己的面前，快速的用筷子一股脑的都拨在了锅里：“那个什麽，老公啊，谢谢您请我吃饭啊，我想做点儿有公德心的事儿不知道您同意不同意，我听说火锅店里总是把吃剩的东西摆一摆再端给客人吃，我为了下一拨客人的安全，我就豁出来的把它们都吃了吧。您是大忙人，您先走，我自己就能找到家。”

    说完随手捞起已经涮好的肥牛眼肉，头都没抬的就狂塞了起来。

    少爷整个的僵在了那里，嘴还微微的张著，在丰富的不能再丰富的物质生活里泡大的他，从来都没见过胃口这麽大这麽好的人。

    他缓了好半天才回过神来，用手指著钱宁有点儿想不起来说什麽的说：“你……你他妈的能不能不像个死要饭的？人家都是越吃越饱，你怎麽越吃越饿？猪啊？还带後起劲儿的？”

    刚想揍钱宁，钱宁冒死的向一歪脑袋，准备时刻迎接少爷的袭击，这边手根本没闲著的又用勺子把锅里的蘑菇块捞上来了一大勺，他一边端著盘子，一边躲著少爷的转到了桌子的另一边。

    之所以装出一副没出息的嘴脸，一个原因是自己真的十分的没吃饱，另一个原因是真的想恶心恶心少爷的所谓的不能丢脸的贵族观。

    你一个从小就靠吸人血长大的寄生虫，你知道这些食物得经过多少个人，多少道工序加工才能端到你的面前吗？

    粮食得种，牛羊得养。哪个牛不得养个二三年的才能卖出去杀掉？还有那些海鲜，渔民都是怎麽费力养殖，费力打捞上来的，你都知道吗？你闻得了牛羊腥臊恶臭的体味吗？你闻得了海鲜市场里海鲜呛鼻的腥臭吗？就那一个普普通通的菜筐里的蔬菜，都是农民天天起早贪黑精心伺候，一株一株摆弄长大的。

    你们这些所谓的有钱的上流人士，动动嘴，甩点儿钱就能享受到别人的血汗。

    看你也就二十多岁的样子，你现在要是不花你老子的钱，不凭借你老子的关系，你哪儿有这些资本臭显摆？其他的你不会，飞扬跋扈的欺负人，拿人命当草芥你可是真是擅长哈！

    如果你老子现在倒台了，你家现在被抢空了，就你这德行的败类上大街，不出半个小时就得被人给打成饺子馅。操的。还说爷爷我是要饭的？你才是最大的要饭的呢！想挡著爷爷吃饭？门都没有！

    哦，还有，不能吃这麽多东西，你要这麽多装你妈个逼？一样吃几口就扔？哎，还是打死你做饺子馅的好。

    少爷根本不知道钱宁的想法的还指著钱宁的鼻子，看著钱宁头不太眼不睁的贪婪吃相，他还真是不知道说点儿什麽好。

    指了一会儿钱宁他突然平静了下来，自言自语的说：“哎~~~你能跟一头正在吃食的猪说什麽呢？”旁边的保镖想笑又不敢笑的憋得脸通红，手里下意识的不停的旋转著装酸梅汤的杯子。

    ++++++

    少爷重新坐端正了一下，依然有点儿郁闷的盯著钱宁：“哎，猪，钱猪？我说你呢！”

    钱宁双手正擒著一只大虾的忙著剥壳：“啊？您有什麽事儿？少猪（主）？”

    少爷抓起一只空盘子就往钱宁脑袋上拍：“你还他妈的敢骂我！”

    钱宁这才觉得自己失言了，他赶快趴在桌子上：“不是不是！我是在喊您少主！！！少主人！我是尊重您才喊您少主的！我觉得您就好像古代大门大派的少主人似地！侠光万丈，直射云天，敢於日月同辉，心胸似天地宽广，您看您的大手笔，我佩服您啊！我用尽下半生的力气仰望您，都不能看清楚您一个脚趾头。我真的是想赞美您！中国同音词那麽多，您别误会！！！”

    少爷被钱宁这麽一说，一下就停住了手里的盘子：“哦？你小子还挺他妈的会狡辩的。不许喊我少主！喊我老公!”

    钱宁胆怯的盯著少爷的眼睛说：“其实，其实我想告诉您……宋朝的时候，老公就是那个那个大内的……太监的别称……这麽喊您我都觉得肝颤……”肝颤这两个字，是钱宁新学会的。这是天津这边的方言，大概意思可能就是因为太过强烈的刺激，让人胆战心惊的。

    少爷一下笑起来了，他把盘子扔在一边，看著钱宁说：“你个小王八蛋，我是不是给你好吃的给多了，开始跟我摇头尾巴晃上了？小子，我告诉你，别忘了我是什麽人，也别忘了你是什麽人。大半夜的，我把你送到哪儿狂狠揍你一顿好吗?”

    钱宁抓著大虾老实诚恳的摇了摇头。

    少爷觉得很无聊的坐了下来：“哎，好无聊。快点儿给我塞，塞够了滚回去上班去，还是让男人给操少了，下回我找一百个人来专门就操你的嘴，我让你给我耍贫嘴，我让你跟我藏心眼。你给我听好了，以後你不许随便给我旷工，自己赚钱养活自己！”

    停了停，少爷又想起来了什麽：“我他妈的怎麽现在人变得这麽善良了？也许是我老了，要在以前我早就把你的手一筷子钉在桌子上了。”

    钱宁一边听一边郁闷的把一整块的

正文 分卷阅读40

    虾滑都塞进了嘴里。

    少爷接著教训他说：“我告诉你，没我的允许，你不许随便跟别人睡觉。如果睡了让我知道了，我就把你四条腿都掰断了插花盆里种上。还有，虽然你必须得陪酒，但也不许喝醉了回来，如果喝醉了回来你就给我出外面睡马路去。”

    钱宁鼓著嘴说：“好……”

    少爷抽出一根烟，保镖适时的递过来顶著火苗的打火机。

    少爷看著狂吃不语的钱宁，抽了一口烟随意的说著：“好个屁！你想说什麽直说，没见过你这麽听话的时候呢。”

    钱宁停下了筷子，害怕的抬的看了一下少爷，没敢说，少爷又抽了一口烟：“我知道你他妈的肯定在心里骂我呢。你说，我不揍你。我就喜欢东北人说话没遮拦的感觉。说吧。”

    钱宁小心的问：“真的可以说？”，I者必究

    少爷说：“少罗嗦！”

    钱宁说：“呃……您说我喝醉了就让我睡马路去。我就想著我还得找一个叫‘马路’的人跟他睡……挺难找的……”

    少爷一下就抽筋似地大笑了起来。笑的钱宁心里这叫一个没底。少爷笑了一会儿停了下来，站起身来转到了钱宁的身边，然後坐下来搂住了钱宁。

    钱宁真的怕他一的迎了上来。少爷说：“我要穿两个耳洞，在耳朵正中间，然後一个下唇环。”

    老板一看少爷的派头，赶快把少爷引进了後面的灭菌纹身室，然後请少爷坐在凳子上。

    少爷不耐烦的往後一指钱宁：“你傻啊？不是我，是给我後面那个小逼穿。你这有纯银的唇钉和耳环吧？

    老板看了看後面保镖怀里，被保镖抓得牢牢的钱宁，少爷也回头看了看：“放开他海龙，闹就揍他！”

    保镖一下放开了钱宁。少爷指著可调节高度的黑

正文 分卷阅读41

    面不锈钢支架的凳子对钱宁喊：“坐！”老板被少爷出其不意的一声大喊吓了一跳。

    钱宁不情愿的坐了下去，垂著眼皮。少爷冷冷对老板说：“动手吧。”

    老板赶快带上灭菌口罩，拿出一套新的穿孔工具，装在穿孔枪上，准备给钱宁打耳洞。

    钱宁苦著脸的看著少爷，少爷面无表情的看著他，钱宁嘟囔著说：“不能打洞，打洞就破相了，破相就克夫……”

    少爷狂躁的甩了钱宁一个大耳光：“克你奶奶个卷！别跟我废话!”

    钱宁苦闷的要死的看著地面，任由老板给自己打上了三个洞。三下钻心的疼痛过後，两朵非常夸张的玫瑰花耳钉和一个大大圆圆的下唇钉钉在了钱宁的脸上。

    少爷上来又暴躁的甩了了钱宁两个耳光：“早就想揍你了你知道不知道？小逼k的！毛都没长全，还敢跟老子斗？老子就不愿意你一般见识。”

    打完了再一看钱宁的脸，钱宁的脸保持著一副哭像，虽然没有眼泪，可是好像受了气以後又没有饭吃的小狗似地，可怜巴巴的垂头望著地面。

    少爷看了一会儿突然开始有点儿不忍心了，他一挥手：“海龙，给他扔车里去，一会儿送他去酒吧上班。”

    然後掏出钱包就结账。

    结完了帐，老板一脸微笑的想说又不敢说。少爷纳闷的问：“干什麽？”

    老板小心翼翼的问：“那个……那个您能不能把他上班的酒吧名字和地点告诉我？”

    少爷上上下下的看了几遍这个有著墨西哥人大长脸的很高很壮的大叔，然後鄙夷的说了一句：“神经病。”

    说完径直的摔门走出了纹刺店。

    出了门，钱宁只是抬脚原地踏步走，根本没有跟著少爷进车里的欲望。

    少爷回头刚要急，钱宁赶快说：“那个，那个我刚才眼皮狂跳，今天晚上一定要有祸事，我看我今天再请一天假您说好不好？”

    少爷对钱宁说：“不行！！！我让你干什麽你就干什麽！”

    大声的吼叫一下就招来了身边好多行人的驻足。

    钱宁突然想让少爷当众丢脸，这种欲望折磨的他要死要活的。钱宁委屈的大声喊著：“您让我歇几天就不行吗！那天晚上以後，三天三夜我都没下来床！”

    这回行人是对他们俩彻底的围观了，钱宁早就扣好了帽衫，垂下了头。

    在这个地方，人群特别的喜欢围观，还是特津津有味的那种围观。用酒吧一个人的一句话来说就是：“一个汽车爆胎都能引来好几十人的围观。”

    少爷一拳就砸在了钱宁的左胸上，接著不由分说的就是一顿暴打。

    钱宁想，今天也就是今天了，你打！有能耐你打死我！老子的恶气出不来也是死，你打死我也是死，还不如趁早死在你的拳头下。

    旁边的人有的人喊：“快报警啊，要出人命了。”

    保镖有点儿左右为难的踌躇，但他还不敢拉少爷。

    少爷又踢又打的疯狂的对钱宁发泄著。旁边的人都随著钱宁的跌撞闪开了一片空地。

    正闪开一块面积的时候，突然後面开过来了一辆毫不知情的车。人群赶快往两边一闪，但正在挨揍的钱宁根本就没看见这辆车，眼看钱宁就要被车撞个正著的时候，少爷有点儿急了的一把就把钱宁狠狠的拽到了自己的怀里，死死的搂住後对著车喊：“操你大爷的！你没长眼睛啊！！！撞死了我让你们全家都给他偿命！”

    哈哈哈哈哈哈，旁边的人群爆发了一阵不怀好意的笑声。那辆车里的开车的女人看见少爷这个疯狂的样子，也没打算跟他口角，她只是狠狠的用眼睛白了少爷一分锺，然後调转车头就绕开了少爷。

    少爷也没心思打了。

    周围还有生怕事情闹不大的人起哄的说：“哎，小两口过日子，哪有舌头不碰牙的，别打了。”

    “是啊，打什麽打啊？打坏了还得上医院去。”

    也有人非常主持正义：“哎哎哎，别看了，有什麽好看的？散了吧，散了吧。“

    少爷此时也有点儿犹豫了。他把钱宁搂在怀里，强行的抱拖著往前走。

    後面一个大叔还撩情的说：“哎，好悲壮的举动，好催人尿下（催人泪下）啊。祝你们从此过上没羞没臊的夫夫生活。”

    人群里又是没事找事的一阵大笑。

    少爷也没搭理他们，转头对保镖说：“海龙，让他们闭嘴。”

    然後一转身，带著钱宁看著保镖。

    保镖稳重的从胳膊里拽出来一把柳叶长刀，这回人群都带著惧色，闭上嘴的往後退了。

    保镖用手指敲敲厚厚的钢制长刀，砍刀发出一阵金属的脆响，周围开始有人默默的离开了。保镖双手抓住那把砍刀，双手轻松的一掰，钢刀竟然像黄瓜一样干脆的折断了！

    钱宁由於好奇，回头一直在看保镖做什麽，等看到刀断的时候，他的嘴一下就张成了o字型。怎麽！我操！他会气功？刀，刀，刀掰断了！！！那是刀吗？是真的钢刀吗？

    保镖安静的对周围的人说：“都散了吧。”

    这句话太好使了，周围的人呼的一下，走的一个都没剩下。

    保镖拿著断刀转了回来，看见钱宁半信半疑惊讶的样子，把剩下的那半刀递给了钱宁：“怎麽？怀疑我事先做了手脚？那你给我掰掰。”

    钱宁赶快拿回来，又弹又掰的，还用牙啃了啃。钢刀！真的就是钢刀！货真价实。

    保镖笑了，从钱宁的手里拿回了折断的钢刀，又用两手抓住一掰，“啪”一声轻响，又断了！！！

    啊！！！这回钱宁惊骇了！他的嘴张得更大了。

    这是！大哥！您练过易筋经吧！！！少爷看著钱宁惊骇得头发都竖起来的样子，得意的说：“不是这样出色的人怎麽能做我的保镖？你就给我老实点儿吧，如果你再惹我，我就让他一节一节手指头的给你掰断了，怎麽样？”

    钱宁无语的乖乖的靠在了少爷的怀里，真的被吓到了……现在除了吃惊没有别的感觉了。

    少爷得意的一边跟钱宁絮絮叨叨的说著自己怎麽牛逼，保镖怎麽牛逼，一边搂著钱宁到了他的车上，直接开车把钱宁送到了酒吧。

    到了酒吧，钱宁还是没从惊悚里恢复过来，他一声不响的低著头又被少爷狠骂了一顿，敲了一顿脑袋，少爷发泄够了以後他才在酒吧员工们各种复杂表情中低头走进了休息室。

    少爷带著保镖走了。这回大家都松了一口气。一个打扮的非常女气，长相非常想让人踩他脸几脚的小鸭子还特意的走进来看钱宁新打的耳洞和俗气的耳饰，看完是一顿浪笑。

    钱宁好像得了语闭症似地不声不响。

    ++++++

    小鸭子用全休息室人都听得清清楚楚的声

正文 分卷阅读42

    音说：“哎呦！这麽帅的人怎麽弄这麽恶心的耳钉，还一穿就穿了两个，你看看你看看这大玫瑰花，哥哥，您敢不戴这麽俗的东西吗？”

    钱宁没搭理他，他还在叫。

    突然沈默寡言的酒保开口了，他俯视著那个小鸭子，用低沈磁性的声音对小鸭子说：“虽然他的耳钉俗，可是他的内在是无限高雅的，虽然你外形俗，但你的内心其实比外形还俗。”

    那小鸭子一听就换上了一副尖酸的表情：“怎麽的？哥哥？您是不是爱上那小子了？哎呦哎呦，长得好看就是招人耐啊。我还以为您不会说话呢，您这样儿年八百辈子都不说一句话的人都开口了，这爱的力量得多大啊！您就好好爱他吧，小心张少爷把您也做成他那样儿的。”

    酒保转过头去，有条不紊的收拾著自己的东西，根本就没搭理那小鸭子。小鸭子气得要死的呆了半天，刚想走，钱宁突然开口了：“哎，这位哥哥，还是姐姐的。”

    小鸭子气哼哼的问：“谁是你姐姐！”I者必究香hd

    钱宁懒懒的说：“哦，那就是大妹子吧。妹子啊，您可别翻白眼了。我都知道我最後是怎麽死的了。我不会是被那个张少爷弄死的，我应该是被您那翻得很技术的白眼给挖死的。”

    小鸭子上来一推钱宁：“你说谁呢！你说谁呢！”

    一直幸灾乐祸看热闹的领班一看不制止不行了，赶快走过来劝走了那个妖气十足的小鸭子。

    钱宁还在他後面拍打著身上被小鸭子抓过的地方说：“您老有没有性病啊？注意公共卫生安全啊。”

    屋里的其他人早就笑的前仰後合的了。

    领班好不容易把小鸭子推出去，然後关紧了门。笑著转过头来的问钱宁：“哎，宁宁，谁给你戴的这耳钉啊？”

    钱宁简单扼要的说：“张少爷给我带的，他是故意恶心我的。”

    领班不说话了，过了一会儿说：“哎~~给你上药了没有？”

    钱宁说：“没有，不用了，谢谢哥哥。”

    领班看了看钱宁，欲言又止的静默了一会儿，然後转身去忙著自己的事儿了。

    钱宁走到酒保身边说：“谢谢哥哥。”

    酒保看了看他，也没出声，换好了衣服，拿上工具就去吧台收拾卫生了。

    过了一会儿y子也来了，手里还拎著一大盒子蛋挞准备给自己和钱宁做宵夜。看见钱宁就赶快抓住钱宁问有没有挨揍，看见钱宁耳朵和嘴唇上的洞，他心疼的直咧嘴。钱宁笑了：“没事，揍习惯了就好了。不过他那保镖挺吓人的。”

    旁边的一个吧员插嘴了：“哎~宁宁啊，你栽他们手里可是太不幸了。我来这里以後，唯一的酒吧打砸事件就是他们干的。那个保镖自己打到了好几十个人。就他那个手，一拳一个，人被他打倒就起不来了。还有那张少爷，简直就是脑袋里就是进过水还养著泥鳅。有一次，他在酒吧最热闹的时候，让我们端上来二十多个厚壁的玻璃杯。他那个保镖就好像弹脑瓜崩似地，一手指弹碎一个，吓死人了都。还得给他们收拾碎玻璃，我操他大爷啊，有钱就能这麽折磨人哪？真是的……”

    旁边的人也七嘴八舌的发泄著对张少爷的不满。

    钱宁挠挠脑袋说：“我今晚倒是见识了，那保镖抓住一个厚厚的钢刀一下就像掰饼干似地掰成了两段。我当时都觉得他掰的是我的腿了……”

    大家一听都停住了埋怨，转而说著这酒吧里变态多，钱宁要自己照顾好自己的话。

    凯文凑过来说：“哎！宁宁，我告诉你一个事儿你可得小心著点儿。那天猫咪日过後，我看见一群高大的外国人，听说好像是什麽俄罗斯特有钱的大亨的公子。他们跟经理说对你极其感兴趣……”

    钱宁一下就失声的喊了出来：“啊！！！”

    凯文被他这一声巨吼吓得一哆嗦。y子担心的看著钱宁：“宁宁……不会是……他们也……”

    钱宁抱著脑袋的蹲在了地上，怎麽办啊……我他妈的才不要跟狐臭的俄罗斯人上床呢，他们那个臭味整整都能熏死一个猪场的猪。

    疯了疯了疯了……

    ++++++

    旁边的人一边带好围裙，拿著清洁工具往前走，一边议论著那俄罗斯人虽然自己带的酒，但是还付著酒吧里贵的吓死人的酒价；人家抽的都是香的能让人背过气去的雪茄；卖石油卖军火的就是有钱，开的那个车都是特漂亮的我们从来没见过的……还有一个尝过男人捅插滋味的吧员说，俄罗斯白人的大鸡巴那麽粗，那麽长，这要是插了谁，准保都能把那人的大肠给插爆了。

    钱宁极度幽怨的看了那人一眼，那人吐了一下舌头马上改变了话题。

    y子叹了一口气，拍了拍钱宁的肩膀：“宁啊，别听那帮碎嘴子的话。他们说的那些虽然都是有可能，但有可能也不一定是真的就要发生，别害怕。”

    钱宁一把就搂住了y子，心里涌上了无限的惆怅。

    旁边正在指挥人干活的的领班见状走了过来：“哎哎哎，小哥俩儿注意点儿影响好不好？不带你们这样占用工作时间调情的，还有，下回搂抱带我一个，这回你们赶快给我打扫卫生！”

    旁边的人又嘻嘻哈哈的笑了起来。钱宁放开了y子，打起精神跟别人一起一丝不苟的打扫起了卫生。

    一顿例行的打扫过後。酒吧又开始准备接待客人了。钱宁趁没人的时候让y子帮忙换上了很小很小的银质耳钉和唇钉。

    今天晚上的客人来的是稀稀落落的，到了十一点锺左右才陆陆续续的多了起来。

    钱宁从接待客人开始就没少回答客人对他好奇的那些问题。一般都是“你是不是赵宁？”“你多大了？”“上学还是缀学？”“你家住哪儿？”“要不要陪我喝酒？”“要不要陪我上床？”

    回答的钱宁都不愿意回答了。

    後来钱宁实在躲不过的被一桌客人给叫了过去。

    那些客人可能是来酒吧见面的网友。看得出来彼此之间还不太熟悉。钱宁过去以後，一个穿著很土的粉衬衫的大叔把他搂在了怀里，疼爱的握著钱宁的手让钱宁灌进去一杯红酒。

    钱宁最害怕这些红酒和洋酒，每喝一口都觉得自己好像要中毒似地。真的不是什麽好酒，真的都是小厂家自己灌装的。只是喝不死人罢了。谁知道里面有什麽有害物质。

    大叔塞给钱宁二百元小费，就问钱宁是哪儿的人，钱宁撒谎说自己是哈尔滨人，同桌的那几个就非常激动，一直在感慨哈尔滨满大街的帅哥，虽然伸手摸得到，但就就是不敢上去贸然问人家是不是gay，东北人脾气暴，心黑手狠，万一失手打死自己什麽什麽的。

    还有一个非常讨厌的年轻人不知道深浅的说：“哎，

正文 分卷阅读43

    我可知道东北人出来卖的多。”

    钱宁的脸一下就沈了下来。

    旁边的几个年龄稍微大点儿的男人马上就别过去了那年轻人的话题。

    那长相很难看的年轻人还非得拗著大家的说他见过多少东北的小鸭子，还上过几个什麽什麽的。

    钱宁黑著脸的一句话都不想说。

    那个搂著他的大叔倒是挺高兴的，他不停的摸著钱宁的细嫩的手背问钱宁想不想去他们的公司工作，他在那个公司里也是ceo什麽的。如果钱宁愿意去，一个月也能给钱宁开五千多元的底薪。

    钱宁虽然不高兴，但还是好意的谢绝了这大叔的提议。

    旁边的一个戴眼镜的削瘦中年男人说：“哎，宁宁，我家缺一个保姆，你想不想去？一个月给你六千，管吃管住。”

    搂著钱宁的大叔马上说：“哎呦，那个谁，你不对啊，撬墙角啊？还管睡吧？哈哈哈哈哈”

    那个眼镜男人有点儿不好意思了：“哎，其实我们都知道宁宁不能去，他在这里一个月赚的可能好几万都打不住。人家怎麽能跟我们走呢？”

    旁边的人都附和著说“是啊是啊”。

    一直不说话的一个长相很南方的大叔突然开口了：“宁宁啊，我可是冲著你来的，我在渤海新区那边就听说你在河西的名气了，你现在是全天津城都出名的人了。是不是过来陪我坐一会儿？”

    搂著钱宁的大叔赶快的附和：“是啊是啊，宁宁过去陪吴局长坐一会儿。”一边说一边轻轻的推著钱宁。

    钱宁从大叔怀里站了起来，怯怯的坐在了那位卷发的南方长相的吴局长大叔身边。大叔非常渴望的一把搂住了钱宁，先对著钱宁的脸亲了一口，钱宁马上就示意他别这样做了，但大叔并不介意，他还是很饥渴的问钱宁：“宁宁多大了？”钱宁说：“十八。”不能跟这些人说真话。

    吴局长大叔笑著的看著钱宁白皙的让人想不断啃咬的脸说：“你小子就骗吧。我刚才听见你在那桌旁边说你十七。”

    钱宁赶快聚拢住精神：“啊，啊……我忘了我刚过完生日了。十八，是十八。”

    刚才的ceo大叔笑著的插话了：“宁宁，你骗我们都无所谓，你骗吴局长可就有点儿困难了。知道吴局长是什麽局的局长吗?”

    钱宁摇了摇头，ceo大叔接著说：“公安局局长。”

    钱宁突然浑身恶寒的打了一个冷战。这个冷战真的是控制不住打出来的。

    我操！！！撞枪口上了！怎麽公安局长都是gay！这里难道没有不是gay的男人吗！还是我已经被gay给淹没了！也对，在gay吧里你想看见什麽正常男人啊……

    吴局长看著钱宁笑了：“怎麽？有什麽怕我知道的事情吗？怎麽还打了冷战了？”

    钱宁赶快笑著说：“没有没有，我打冷战的原因，这个，我直说吧……怎麽天津到处都是gay……”

    一桌子的人都哈哈大笑了起来。

    ceo大叔说：“哎，小子，你是没去过天津的gay群吧？那个上限五百人的qq群什麽时候都是满满的，这个群还只是接纳天津市内六个区的，你知道不知道天津市内有几个区？你在的这个区叫河西区，还有河东、河北、红桥、和平和南开区。我们今天是都是来见网友的。”

    钱宁已经傻了。我说的在天津怎麽到处都能碰见喜欢男人的男人。原来是酱紫（这样子）的……

    一个一直没说话很瘦很瘦的人说：“宁宁，你喜欢大海吗？我可以带你去我们单位的大船上玩。”

    钱宁傻乎乎的抬起了头：“啊？啊，谢谢哥哥，我……我晕船，还不会水。”

    那个人笑了：“没事，习惯习惯就好了，晕船的人一般都是晕著晕著就不晕了。我带你去钓鱼吧，哎，有一种鱼叫黑裙鱼，是渤海湾这边特产的，我们都叫它黑老婆，钓上来以後做生鱼片特好吃，哪天你有空想去海上玩一定要叫我带你去啊。生鱼片很好吃的。”

    钱宁怏怏的点著头谢著那个瘦哥哥。嘴把不住门的问了一句：“您是水手？”

    那人点了点头：“嗯，我是石油钻井平台来回运输给养的船上的大管轮。”

    钱宁被这句话给弄懵了：“什麽……大管轮？”

    水手说：“大管轮啊，就是轮机长的助手。我们一般都是干几个月然後歇几个月。”

    钱宁一边装著往水手哥哥那里靠，一边借机会悄悄的从吴局长怀里蹭了下来：“啊，海上一定很有意思吧？“

    那个水手哥哥递给钱宁一瓶啤酒。钱宁接过来喝了一口，水手说：“恩，有意思，我们单位差不多百分之九十都是gay。“

    钱宁刚喝进去一口啤酒，被他这句话刺趣都没有，叫床都不会。有一个小孩总是上岸就去我家找我，後来我跟他说：别人做爱都像品酒，跟你做爱好像喝白开水。那小孩就不来了。还有一次，船上喝酒，喝多了，一个水手爬我床上了，要不是他是0，我恐怕就贞洁不保了。”

    旁边的人一听，全变得淫荡了起来，紧著让水手说他们船上的故事。

    水手也不推辞，实打实的说了起来：“我们船上开玩笑都特夸张，有一回大副调戏一个新来的小孩，就说人家怎麽长的那麽白，脸那麽白，屁股是不是也白的要命？还嫩的滑手，给人家小孩问的满脸通红的。我在旁边劝他收敛点儿，他最後对那小孩说了一句：操一下行不行？”

    刚才那个说话很冲的年轻人赶快感兴趣的问：“哎！最後操了没有？”

    水手笑著说：“那还能跑了他了？谁敢不给大副面子啊？还想不想混了？我们一个学校的学长都是，在走廊里见面就堵著我说：时间不够了，赶快干一下吧。”

    哈哈哈哈哈，周围的人被他的话弄得更兴奋了起来。

    水手说：“远洋的更是那样，一出去就一年多，我就知道一个酒吧是一个船长和他的男友

正文 分卷阅读44

    开的。”

    说到这里，钱宁好算明白了一些事情。原来天津gay多是靠海发展来的……这麽多水手，gay是可以传染的……好可怕！

    正说著的时候。酒吧的门一开，进来几个身著做工极其考究的西服的白人。这些就是那天的俄罗斯人……

    第九章

    这些俄罗斯人中为首的那个很帅的帅哥，身高至少要有一米八八左右，他有著饱满的额头，高耸入云的鼻梁，宽宽的下巴，性感刚毅的嘴唇，牛奶一样白嫩的皮肤。一对深陷的、蓝色矢车菊似蓝的透彻清远的眼睛看人一眼就能轻易的让人定住身形。他的头发是明亮的金褐色的，高大的身形中透出的气质，优雅绅士的宛若从未混过凡人血液的贵族。

    他身後跟著四个公牛一样肌肉块都快涨开衣服撑出来的壮男，这几个人浑身散发著让人觉得胆颤心惊的杀气，桀骜不驯的眼神暴露出了他们内心里不可告人的嚣张。

    不知道为什麽，那个俄罗斯人一进来以後，钱宁竟然下意识的抬了一下头。那个俄罗斯绅士也不经意的一瞥，一双迷的蓝眼睛和一双纯巧克力色的眼睛就这样的直直对视了。

    俄罗斯绅士礼貌的对著被他的身高惊骇到了的钱宁微笑了一下。

    钱宁根本就没有任何反应，只是愣愣的看著来人。整个的面容定格在了非常的惊讶中。

    那俄罗斯绅士对著领班招了招手，领班赶快笑著的迎了上去。两人说了几句话以後，俄罗斯绅士就开始带著人往里面的包间里走，路过钱宁的时候，他微笑著看著钱宁，那微笑竟然透著一种深爱的甜蜜。

    领班走过来给那群见面的网友道歉，说钱宁有点儿事儿要出去一下，等办完事儿再来陪几位。

    这桌的客人也挺通情达理的放开了钱宁。

    领班抓住钱宁的手，一边往後面领他一边在他耳边说：“这就是那俄罗斯的。”

    钱宁点了点头：“嗯，我知道了，超哥。”

    领班摸摸钱宁的脑袋：“见机行事啊，听不懂他的话，跟他喝酒就行，我看这人不怀好意的很。外国人男的都特别臊。还有他们带来的那酒都是极品，你多喝点儿。”

    钱宁特别忐忑的向前走著，不一会儿就来到了俄罗斯人的包间门口。钱宁敲了敲门，里面喊了一声：“e!”钱宁轻轻推开门走了进去。

    进去就看见那个俄罗斯人舒服的坐在沙发上，他前面的茶几上摆著几瓶酒标和瓶身都很欧式的红酒。他身後的四个保镖都端正的站在那里，面无表情的看著进来的钱宁。

    钱宁也面无表情的看了看他们。

    那个俄罗斯人对钱宁招了招手。钱宁移步走到了他的面前。

    近距离观看才发现，这个白种人长得还算精致，但是整体看起来有好像已经三十多岁了。

    钱宁真的把握不准他们白种人的岁数，按经验判断，一般看著像三十多岁的，应该只有20岁左右。反正他们的长相要比实际年龄老十多岁。

    俄罗斯绅士优雅的笑了一下，那种优雅以前只有在电视电影上看过，今天可算能面对面看见一个活的了，钱宁有点儿好奇的直直的盯著他看。

    俄罗斯人也没说什麽，他也在近距离的打量钱宁。钱宁在他眼里也就是一个十三、四岁的小孩。这个长相细腻俊美的亚洲小孩有著蜂蜜色的好皮肤。

    虽然钱宁的皮肤在中国人里算是非常白皙的，但是这个白度跟白种人比起来还是相差的很远很远的。不过白种人却喜欢这种他们视为健康的小麦肤色，很多人每年都要花费很多精力去海滩边晒出这样的颜色。香T第

    钱宁看俄罗斯人，这哥们简直就是一个小号的巨人，你看那个胳膊那个腿，太壮太壮了，不用问都知道里面肯定长著跟头发一样颜色的体毛，而且会很多，胳膊上、腿上、肚脐上、甚至肩膀後背上……好像穿了毛衣和毛裤似地……

    钱宁就这样好奇的好像孩子似地睁著巧克力色的眼睛看著俄罗斯人，看的都忘了面前的这个人其实是有可能强操他的人了。

    正看著的时候，俄罗斯人突然以钱宁想象不到的迅速一把就把钱宁抱在了自己的怀里，钱宁被他这出其不意的一下吓得大声喊叫挣扎了起来。

    俄罗斯人笑得那叫一个开心，好像男孩成功的用毛毛虫吓唬了女孩一样的开心。後面的几个保镖也笑得非常开心，但他们的开心中带著很看不起钱宁的成分。

    俄罗斯人像哄小孩似地对钱宁又是爱抚又是亲吻。他刚一亲钱宁，钱宁吓得马上想跑，大哥你有没有性病和艾滋病啊！！！我还想活著回家娶媳妇呢！使不得啊！使不得！

    那俄罗斯人好像玩玩具似地用臂弯搂紧挣扎中的钱宁，另一只手轻轻的拍抚著钱宁的後背。

    其实现在钱宁看他有点儿像看怪物似地，无论是在猛爷的怀里，还是少爷和保镖又或者是刚才那些大叔的怀里，都从没感觉过如此的别扭。

    因为那些人跟自己一眼都是同一风俗，同一文化下成长起来的人，而且人种都相同，所以交流的只是语言和情感。现在面对的是一群吃著完全陌生的西餐，体貌特征，头发眼睛皮肤都不同的人，这个别扭劲儿简直就是根本说不出来的那种别扭。

    那俄罗斯人又抱住钱宁，想浪漫的跟他接吻。钱宁这回可火了，操的！老子才不要跟你睡觉！他一著急把心里的话给喊了出来：“别碰我！！！我才不想跟有狐臭的大狐狸睡觉呢！离我远点儿！”

    俄罗斯人一愣：“我喷除臭剂了。”

    钱宁气冲云霄的接著喊：“喷了我也不跟你睡！别碰我！老子是……”突然，钱宁的脑袋好像被大锤打了一下的顿悟了。啊！！！不对啊！他刚才说的是不是中国话？而且还是标准的普通话！

    钱宁一时间不知道说什麽好的看著俄罗斯人的白色的脸：“你……”

    俄罗斯人笑了：“我？怎麽了？听我说中国话不习惯？我听说你是黑龙江的是不是？我小时候就在中国长大的，後来又专修的中文，所以现在说出这麽流利的话也不奇怪吧？对了，你家住哪儿啊？”

    钱宁彻底没词了……刚才骂他大狐狸他都听懂了……还竟然回了一句“我喷除臭剂了”……

    突然觉得很丢脸……

    俄罗斯人伸手就想摸钱宁的脸，钱宁赶快一下把他的手推在了一边。

    这俄罗斯人的脾气非常好，他胸有成竹的看著钱宁笑著说：“我叫列夫，你叫赵宁是不是？陪我睡觉吧，我喜欢你。”

    钱宁的脸当时就绿了。什麽什麽就陪你睡觉，你要不要脸？第一次见面就这麽直接？好歹你也隐藏一下你的淫欲，多装一会儿绅士吧……

    列夫看著无语的

正文 分卷阅读45

    钱宁说：“怎麽？还要问你老公吗？”

    我操!哥哥，您怎麽连这玩意儿都懂？钱宁一时间想不起说什麽好了，憋了一小会儿，他叹了一口气：“哥，你放开我好吗？我又不是小狗，你喜欢抱就抱。你放我下来，我跟你说话行不行？”第们芗试阅

    列夫看了看钱宁：“哦，好吧，原来你不喜欢被男人抱。”说完把钱宁放在了一边，钱宁赶快整理了整理衣服，让人当成宠物抱著的感觉真他妈的欠操，好讨厌！

    列夫看著钱宁说：“哎。宁宁。”

    “啊！你别这麽叫我！叫我赵宁就行。”钱宁身上起了一大层的鸡皮疙瘩。不知道为什麽，就是不想听这话从他嘴里面冒出来。

    列夫一边问为什麽，一边打开酒瓶倒了一杯酒，然後对後面的几个保镖说了几句俄语。後面的那四位这才自己找个地方的坐了下去，拿著後面桌子上的啤酒酒瓶开始开怀畅饮。

    钱宁看著他们喝酒的架势，突然想起了点儿事儿，他忍不住的问刚转过身来的列夫：“呃……您几位是自己开车来的吗？中国可是要抓酒後驾驶的。”

    列夫笑了，用手指摸了摸钱宁的脸：“谢谢你，宁宁。为什麽他们都能叫你宁宁，我就不能叫。”

    钱宁说：“他们这麽叫我都是工作需要，这酒吧里的人都喜欢装娘们。我可不喜欢！”

    列夫问：“那你为什麽来gay吧里工作？”伸手递给了钱宁一杯红酒。

    钱宁喝了一口差点儿没呛死，我操！这什麽味儿！这麽冲！列夫给他拍著後背，一边拍一边说：“轻点儿喝，轻点儿喝。”

    钱宁止住咳嗽以後特郁闷的说：“我来这里工作的原因很多很多，一句话说不明白。”

    列夫说：“那你多说几句。”

    钱宁一下就被他给噎的没词了。多几句我更不想说了！

    钱宁郁闷的又喝了一口酒。

    列夫说：“现在咱两谈正事吧，你一会儿陪我睡觉吧。你想要多少钱？”

    钱宁苦著脸说：“我不想跟男人睡觉，我也不想赚那份钱。”

    列夫摇著酒杯里的酒说：“为什麽？为什麽你能跟那个人睡觉，就不能跟我睡？是不是我的鸡巴太大了，哈哈哈哈哈哈。”

    钱宁开始郁闷了，你说这句话怎麽回答？

    “是，因为你鸡巴太大了？”那不等於说中国男人鸡巴小吗？这是男人的面子问题。要是回答“不是，不是因为你鸡巴太大了。”但是他鸡巴确实是大啊！

    列夫把钱宁搂在了怀里，在他的耳边轻轻的说：“你想不想看看大鸡巴？我解开裤子给你看看？我做爱很温柔的，不会伤著你的。你会很爽的。我在中国有很多别墅，你跟我去别墅里睡吧。就我们两人好不好？”

    钱宁使劲的挣扎了两下，怎奈好像被人抓住的鼹鼠似地无力。这人的胳膊太粗，力气太大了，钱宁根本就是费尽力气也枉然。

    於是钱宁只好拿打出了少爷那张王牌：“不行，哥，我实在不能跟您睡，我老公……”

    列夫的眼睛中突然射出了一道不快的寒光，他冷笑了一下：“这麽快就喊老公了？你不是说你不喜欢跟男人睡觉吗？既然叫了老公就是从心里承认了是不是？”

    钱宁赶快说：“不是！是他逼我的！他强奸我的！”

    列夫非常感兴趣的问：“哦？怎麽强奸的？”

    钱宁说：“他家在天津这里特有钱有势力，我不想跟他睡，他仗势欺人！那天晚上是他保镖帮凶强奸我的！然後就……”

    列夫话赶话的问：“然後就怎麽样？”

    钱宁一下就想起了那瓶火辣辣的红花油和锋利的弩箭。

    列夫摇了摇钱宁：“然後就怎麽了？”

    钱宁说：“然後就往死了整我，让我喊他老公，我不喊就疯狂折磨我。”

    列夫问：“都怎麽折磨的？”

    钱宁像中邪了似地回忆：“他打我，泼我凉水，往我鸡巴上倒红花油，我咬牙不承认，他还让我走，结果从背後射了我俩弩箭，还用棒球棒打我，最後一看我还是不叫，他就操了我一晚上。”

    列夫狡猾的说：“我不信，那人看著挺好的，他能有那麽坏吗？、”

    钱宁一下就急了：“好像我骗你似地，我给你看伤口！”

    说完一下就脱去了t恤衫，然後脱去了牛仔裤，指著後背上的疤痕让列夫看，还有小腿上的，还有胸口的。

    列夫一边看，一边摸来摸去的说：“真可怜，宁宁，你受苦了。”

    刚开始钱宁还沈浸在痛苦的回忆，任列夫抚摸著他的身体，可是当列夫扒下他的内裤说：“肛门也受了很多伤吧？让我看看。”说完忍不住的一口就亲在了钱宁圆圆翘起的白嫩臀部上。

    钱宁这才醒过味儿来，这人！这人怎麽这样！还没等他弯腰抢过来裤衩，列夫早就一手把钱宁的裸体勒在了怀中，一手扒下钱宁的裤衩。

    钱宁此刻就像个小女孩在壮男的怀里手刨脚蹬的妄图逃跑似地。列夫就势把钱宁压在了身下的沙发上：“我会好好疼你的，宁宁，我也有的是钱，我家在俄罗斯也很有势力，你来俄罗斯吧，跟我在一起。你要不愿意我们还在中国，反正这里我也有家，我的钱几辈子都花不完，好不好？嗯？我会好好疼你的，我会带你去全世界各地游玩的。我爱你，你不知道我有多爱你。”

    钱宁被压在他身下，根本就没有任何反抗能力，他一口咬在列夫穿著西装的肩膀上，列夫一绷肩膀上的肌肉，钱宁啃了半天都没啃动，他那肩头的肌肉简直就像总是耕田拉犁的老黄牛似地。芗门第

    那种肉，以前钱宁的爸爸买过，因为太硬，高压锅都炖不烂，所以卖的很便宜。现在，钱宁又尝到了这种咬不烂嚼不动的滋味了。

    最後啃得实在没劲的时候，钱宁一边躲著列夫亲吻他的嘴一边喊：“这不一样！强龙压不过地头蛇，你要上了我，咱两不出今天晚上都得变成东方不败！我还没活够呢！我还没跟女人上过床呢！你还想回俄罗斯？你骨灰能回去我相信！”

    列夫停止住了热热的亲吻，想了半天，然後说：“把你老公的电话给我。”

    钱宁的头发差点儿没整个的炸蓬起来。什麽！你还想问他同意不同意！绝对不可以！你是不是傻！你是不是自己找死！这不是严重的挑衅吗？

    列夫从怀里掏出手机，解开键盘锁，对钱宁说：“把你老公电话给我。”

    钱宁都快哭了，他使劲的摇头说：“不行不行！他那个脾气，会打死我的，你也别想得好。”

    列夫说：“哎，你就给我吧，什麽事儿都没有，要不然我现在就强奸了你？你觉得我是能强奸你啊？是能强奸你啊？还是能强奸你呢？”

    钱宁一下就撒气了，你

正文 分卷阅读46

    他妈的还听过老郭（郭德纲）的相声……好吧……给你他电话。你们两个狗咬狗去好了。

    钱宁报出了那傻逼少爷的电话号码，列夫把号码输入到电话里，一按发射键。钱宁对列夫用商量的口吻说：“大哥……大哥，您先从我身上下来好不好？您再压一会儿我就没气了，您喜欢奸尸吧？您太沈了。”

    列夫看了看身下喘气都费劲的钱宁，想了想，撑起了一点儿身体：“这样能好一点儿了吧？”

    操！！！钱宁真的对他无语言。感觉就像一头大象在试图操一头牛，或者一头长颈鹿在试图操小马。

    这傻逼的体重能有二百多斤吧？太重了！五十斤一袋的面粉，他还得抵四袋呢。这不行，再这麽下去，我就真的被压死了。钱宁又试图使劲的奋力挣扎，这时候电话接通了，列夫一捂钱宁的嘴：“别吵吵。”

    “喂？哪位？”电话里传来了少爷冷酷漫不经心的声音。钱宁真的有点儿害怕了。

    “哦，您好，您是赵宁的老公吧？我在宁宁的酒吧里，宁宁现在在给我陪酒。听说您是他老公，我想问问，我跟宁宁睡觉行不行？”列夫直白的表露著自己的思想。

    “操你大爷的！你他妈的是谁啊！你动他一个试试！我现在就过去劈了你！”少爷一下就被列夫的口气给激怒了。

    列夫笑了：“那您就过来吧，您到这里大概多长时间？”

    少爷被他彻底激怒了：“你他妈的最好别跑！我四十分锺以後到那里！”

    列夫还是笑著的说：“好，我等您，那就这样，我挂了。”

    说完真的就挂断了电话。

    钱宁喘不过来气虚弱的说：“大哥……你放开我吧……”

    列夫说：“你看，我也没让你脱衣服，你是自己脱得对不对？你不脱衣服我都想操你，何况你已经脱了衣服，哪个男人看见你这麽嫩这麽软这麽好看的身体不想操呢？你老公到这里还有四十分锺的时间，这期间我们干点儿什麽好呢？”

    钱宁说：“喝酒……聊天……不行打扑克吧……”

    列夫哈哈大笑了起来，他转头对著沙发後面的四个保镖说了几句话。一个保镖开始用俄语打起了电话。

    钱宁说：“哥，你起来好吗？改天我请你吃我做的红烧排骨……“

    列夫想了想：“你看我是像买不起排骨的人，还是像买不起中餐厨师的人？“

    钱宁一下就郁闷了。列夫的大手不停的上下抚摸著钱宁的身体：“你怎麽那麽嫩？宁宁，你嫩的好像布丁似地，柔柔的，滑滑的，软软的。“说完立刻在钱宁身上颠了两下身体，充分感受著钱宁身体的弹性和柔软。

    钱宁差点儿没被他这两下子把内脏给挤压出来，他死死的用双手撑住列夫的前胸喊：“别压了别压了！再压布丁就他妈的碎了！“

    列夫被他逗得大笑不止。钱宁撑著列夫的胸口问：“哥……大哥，你……这身西服多少钱……“

    列夫说：“呃，合人民币十万多吧。你要干什麽？你也想买一套？那等明儿我带你去欧洲买吧。”书香hd

    钱宁黑线至极的说：“不是……我穿不了你那麽大号的。我是想说，您赶快起来吧，这麽贵的西服再压我身上都压出褶子了，多可惜……”

    列夫看了看西服，西服的肩膀上还残留著钱宁的口水，他恍然大悟的说：“哦哦，谢谢你啊，宁宁，那我也脱光了吧。”

    钱宁一下就大喊了起来：“不要！！！不要！你就当我什麽都没说过！我没说！”

    列夫始终没断过笑容的看著钱宁：“宁宁，被这麽贵的西服压著的感觉不好吗？”

    钱宁没搭理他，好个你妈个大屁股！你还不如问被这麽有钱的你压著感觉好不好呢。你跟我这种在贫民窟里长大的穷人显摆个屁？有能耐你跟那官二代的少爷拼富去，你俩对著傻逼该多壮观！

    列夫又问了一句：“哎，你倒是说话啊，你想不想要车什麽的？我送你一辆啊？”

    钱宁无力的说：“谢谢您的好意了，能折现吗？毕竟车到哪儿去都带著不方便。”

    列夫说：“折现不可以，你要是能方便的带著到处跑，我找不到你怎麽办？”

    钱宁不说话了。此刻觉得自己跟他都很傻逼。

    列夫想了想，突然直起身体的从钱宁身上下来了。

    钱宁这叫一个解脱和轻松！啊啊啊！这头牛可算他妈的下去了。可把爷爷我给压坏了！他大呼了一口气的刚想翻身坐起来。列夫一伸手又好像抱小狗似地把钱宁横抱在了自己的腿上。这回可是裸体的坐在他身上了。

    钱宁一下就被列夫给抱的叹气了，停了一下，钱宁忍不住的大喊了起来：“你烦不烦！你烦不烦！！！“

    列夫觉得很好玩得笑著说：“不烦哪。”

    於是钱宁继续挣扎中……还是挣扎的不能。列夫就好像得到了一个玩具似的抱著拳打脚踢狂乱扭的钱宁不停的笑著。

    钱宁扭腰踢腿了好一会儿以後，实在实在的没劲了，他逐渐的安静下来，虚弱的软在了列夫的怀里。列夫戏谑的摸著钱宁的嫩脸问：“怎麽不挣扎了？”

    钱宁不愿意搭理他的说：“没劲儿了还挣扎个屁！哎，你让我穿上衣服好不好？你玩完我是可以随便的走了，你走了我就是那个挨揍的人你知道吗？你就忍心看你喜欢的人被打的好像花斑豹似地吗？”

    列夫看了看手表：“不著急，才过了二十分锺，但愿你老公别出交通事故。”

    正说著的时候，外面突然传来了敲门声。列夫对著保镖说了一句话，一个保镖站起来打开了门。

    门外走进来了两个皮肤白嫩的好像牛奶果冻一样的高个白人小男孩，他们的白嫩可真是白嫩的很透明的那种，整体的看来，这两人都长得好像花蕊里刚钻出来的小仙子似地。钱宁不由得转头一直盯著新来的两个白人男孩看。确实很好看的说……

    保镖关好门以後，列夫对两个小男孩说了几句话。小男孩安静的坐在了旁边的沙发上。

    钱宁目不转睛的仔细的研究著这两个男孩的脸。看起来这两人也就十六七的年龄，好漂亮啊……金发碧眼的，以前都觉得白人很粗糙，现在看起来，也非常细嫩的说，不过这两个小朋友的肌肉好像还是比自己的肌肉密度大的多。怎麽说呢，他们就好像结实的年糕块似地，自己就好像松软的小馒头似地。

    列夫摸著钱宁的大腿，笑著问：“怎麽？看什麽呢？他们俩个好看不好看？这都是我从俄罗斯带来的，你知道美国人的梦想是什麽吗？美国的工资、俄罗斯的妻子、英国的房子、中国的饮食。这就是他们梦想的天堂生活，我想你老公不会拒绝这两个小男孩的。”

    钱宁迟缓的转过了头看著列夫的脸，

正文 分卷阅读47

    列夫说：“对，你不用怀疑，我就是想要用他们俩个跟你老公换你来玩。

    钱宁又把头转过去看那两个小男孩，那两个小男孩对著钱宁腼腆的笑著，也不说话。

    列夫也不出声了，他抓起钱宁的鸡鸡不断的把玩著，钱宁害臊的使劲的推著他的手，想从他手里夺回自己的鸡鸡。这玩意儿有什麽好看的？你自己没有？妈的，总觉得他是在羞辱自己，是，我的鸡鸡是没有你的长，你也不用这麽刺肯定是难看的要命的那种。

    列夫看著钱宁的脸，迷恋的说：“哎，我不懂你们中国人，你是中国人，我是俄罗斯人，或者说我是欧洲人，你是亚洲人。为什麽性交对你们来说那麽的肮脏和敏感？就不能两厢情愿的快乐的做爱吗？为什麽总压憋著的掩盖自己的魅力?你有多少青春的时间可以放纵，可以享受？”

    钱宁叹了一口气：“大哥……我实在是不喜欢男人，你别总把我想象成饥渴的同性恋好吗？”列夫说：“哦？你是直男？直男又怎麽样？不也是可以跟男人做爱吗？我可操过你们家那儿的直男，他也是黑龙江的，当时跟我一个监狱。虽然他长得没你那麽好看，不过屁眼可是特别的紧，操著那叫一个爽。”

    钱宁觉得列夫有点儿要开始侮辱自己的意思了，他非常不高兴的转头看著茶几上的酒杯。

    列夫一口亲在钱宁的脖子上，还不断的吮吸著。钱宁的脖颈最害怕被人碰，尤其是连亲带咬的，这让他有一种无奈和无力的快感。

    钱宁摇著脑袋躲著列夫的嘴，列夫抓著钱宁的双手，就这样的尽情的亲咬了好半天，他才松开了嘴：“啊~~~好爽~~~对，就是这个感觉。那人也是受不了男人的亲吻，可那又能怎麽样？我不是还是把他好像揉小面团似地天天抱在怀里揉？他比你还不喜欢说话，闷闷的，特别的安静。我还喜欢看他哭的样子。自从他进监狱的第一天起，我就一直把他搂在身边。你知道，本国菜吃腻了就想换换口味，那小子跟你一样的倔强不好驯，而且挣扎的特别猛。第一天晚上死活不让我上，後来我给他打的半死不活的，他也就没意见了。他身体是很结实的那种……”

    刚说到这里，钱宁实在是听不下下去了，他突然的伸手去抓茶几上的酒瓶，真的他妈的想一酒瓶子打死这个可恶的俄罗斯流氓！你跟我说这些干鸡巴毛！你觉得羞辱一个人很好玩是不是！你们都是这种德性！

    他的手刚抓到瓶颈，列夫的手一把就攥住了钱宁的手腕，钱宁顿时就觉得手腕里的骨头都被他给捏的咯吱咯吱直响了。

    列夫突然笑的非常的阴险和凶狠：“你是不是觉得我对你太客气了？我可不是什麽正人君子，我都说了我脾气没那麽好了。不想手腕被我捏断你就给我老实点儿！我说什麽你就听什麽！”

    钱宁的手被他捏的酸疼酸疼的，根本就合不拢手指，他刚想挣扎，列夫恶狠狠的又加了一层劲儿。钱宁一看不行，赶快说：“我不挣扎了，但您换一个话题好不好?”

    列夫非常霸道的说：“不好！我就喜欢操你家那里的男人，别的地方的男人和假娘们给我都不要！我想操的我就一定能操的到！听我接著说！我喜欢他跟我不一样的身体，我喜欢听他凄惨的叫床声，我操他操到他喊的嗓子都哑了，最後也是晕过去，但是我没过瘾就不会停下来。那晚上爽的我要死。你没尝过我的性能力，尝到以後你以後就会欲求不满的。我让他足足躺了一个多礼拜都没爬起来，以後我就一直操他一直操他。他身体的那种柔软幼滑的感觉让我都快上瘾死了。出狱了我也没放过他，我一直把他关在我家里，真过瘾，真的很过瘾。後来他骗我说他妈妈病重要回国，我还给了他好多钱，但是他跑了，我恨他！如果有一天再在俄罗斯抓到他，我就一定把他双腿都打断，我让他跑！不行我就把他的双眼都弄瞎，他只能是我一个人的娃娃。呵呵呵。宁宁，你是个好孩子，对不对？我理解你害怕我的原因，你害怕的也很对。像你这种长相的人，要是进了俄罗斯的监狱该有多麽波澜壮观的淫荡景象发生啊，你一定会被人给操脱肛的了。”

    钱宁郁闷到极点说：“您就不能想我点儿好的？我为什麽要进俄罗斯监狱？哎？我为什麽要进俄罗斯的监狱？中国的监狱我都极其的不想坐，您是不是得先给我一个理由呢。”

    列夫说：“我只是说假设。我都能想象出你在那些强壮的罪犯身下哭喊求饶的场景，那个样子太能激发男人的兽欲了。”

    钱宁真的不想跟他说话了。他微微叹了一口气，闭著眼睛开始装死。

    正在这时候，门呼的一下就被人给踹开了。

    钱宁眼睛都没睁，他知道这肯定是少爷来抢人了。好吧，你们俩个开始咬吧，我先睡一会儿。

    果然少爷的声音愤怒的响了起来：“操你个妈的！傻逼钱宁你给我他妈的滚下来！”

    钱宁吓得一下就睁开眼睛的想坐起来，列夫示威似的紧紧的把钱宁搂在了怀里。

    列夫身後的保镖一下就冲到了列夫的前面。少爷的保镖也虎视眈眈的站在了少爷的前面。两方剑拔弩张，空气中的气氛紧张到了极点。

    这时候，列夫说了一句俄语。那俩个小男孩中的一个赶快站起来关上了门。

    列夫笑了，他还保持著那该死的优雅的站了起来，他先是把钱宁放在了一边的沙发上，然後整理了一下自己的衣服。。

    钱宁现在心里就在骂少爷为什麽喊出了自己的真名。你他妈的倒无所谓了！知道不知道这是我一直想保守的秘密？如果传出去知道我叫钱宁，那我这番出逃的努力不就前功尽弃了！我还不如当

正文 分卷阅读48

    初就自首呢！我真是後悔为什麽当初我不自首！

    列夫双手插在裤兜里悠闲的跟少爷说起了英语。没想到少爷竟然也说出了一嘴流利的英语。

    钱宁就好像鸭子听雷似地呆在沙发上，现在根本不知道干什麽好，他们俩个说的什麽，自己一句都没听懂。

    不过两人说了半天，少爷的情绪好像缓和了下来，再後来，两边的保镖也都闪到了自己主人的身後。列夫给自己倒了一杯酒，给少爷也倒了一杯。两人他妈的面对面品起酒来了！

    钱宁就那麽傻傻的看著他们俩个。少爷不应该愤怒吗？还是自己想的根本就太幼稚了？

    又说了一会儿，那两个俄罗斯小男孩走过来亲热的贴在了少爷的身上，最後少爷和列夫笑著干杯……

    真的交换了？是真的吗？

    正在钱宁纳闷的时候，搂著俩个娇美男孩的少爷眉开眼笑的对钱宁说：“宁宁啊，好好伺候列夫啊。记得让他带避孕套。妈的，这两个外国小逼还真他妈的漂亮！走，哥哥，带你们吃夜宵去，呵呵呵呵。”说完搂著俩个俄罗斯小男孩就往外面走。他身後的保镖也是一脸的喜气洋洋。

    钱宁一下从沙发上跳了起来：“哎！！！老公！你不是来救我的吗！哎！你带我回去啊！”

    少爷根本没听他喊什麽的走远了，列夫一手臂就把钱宁挡回了原地：“咱们也走吧，我已经跟他换妻了。你老公一次上俩，还有什麽不满意的？”

    “救命啊！！！救命！！！”钱宁绝望的推开列夫，呼救著往包间外面冲，全然顾不得自己没穿任何衣服的事实。

    刚从沙发上跳起来，两个保镖就像两面墙似地挡在了钱宁的面前。他们中间的一个把哇哇大叫的钱宁往回一推，钱宁一下就被他推得站立不住的重新倒在了沙发上，

    列夫看著钱宁，很舒爽的对旁边的保镖一歪头，说了一句话，一个保镖上来一拳就把钱宁打晕在了沙发里。

    世界，好他妈的一片大黑……

    第十章

    啊……头疼欲裂……

    钱宁的魂魄慢慢的游回到了他的身体里。眼前还是黑漆漆的一片。

    钱宁感觉了一下，眼前蒙著一条布带。手被绑在了前面。身上穿著衣服。周围是飞速移动的感觉，这是在车上吧。

    怎麽有一种马上就要被人绑去医院挖器官的感觉？

    钱宁动了一下身体，一只大手搭在了他的後背上，转而慢慢的抚摸著他：“醒了？你也太脆弱了。豆芽菜吗？”

    钱宁一下坐了起来，脸上刚才被保镖击打过的地方一跳一跳的疼。

    钱宁冷静的甩了甩头，蒙在眼睛上的布条很紧，甩不下去。钱宁问：“干什麽蒙我眼睛？”

    列夫的声音也平静的响在身旁：“怕你认识路跑了。”

    “呵呵，开玩笑，这是在中国，我长嘴了就能问路。”钱宁鄙视著列夫。

    列夫没回答他。钱宁又靠在了车窗上，车窗冰冷冰冷的，根本没有任何温度。

    过了一会儿，列夫的电话响了，列夫用另一种语言打著电话。那个发音好像德语似地。钱宁思维毫无头绪的瘫在车上，慢慢的摸索著车门上的把手试著轻轻的扳开。

    列夫一边打电话，一边看了一眼一声不响的钱宁，看著看著说了一句：“别扳了，早锁上了。你以为我能让你蒙著眼睛跳车，让後面的车碾成肉饼？”

    钱宁又安静了。

    列夫继续的打著电话。还把钱宁抱在了怀里，钱宁根本不知道，列夫正用手机的摄像头对著他毫无表情被蒙著眼睛的脸给对方看。

    照著聊著，还现场跟钱宁热吻著。钱宁非常讨厌他喷出的让人觉得陌生的带著香水味儿的鼻息。忍了几秒锺，钱宁一甩头。

    列夫还得意的笑著。

    如此的骚扰一直进行到了停车为止。钱宁被列夫横抱著走了好久，最终进了一个房间停了下来。

    列夫把钱宁放在了地上，让人给钱宁解开手，又松开了蒙在他眼睛上的布条。

    钱宁一睁眼，顿时就被室内特别明亮的灯光晃得双闭上眼睛，愣在原地，过了好一会儿才敢重新的慢慢睁开。

    鼻子里被一股好闻的不知道什麽木材的香气充满著。

    这是一个非常宽敞的房间，正面的墙上满铺是巧克力块似地深棕色大块墙饰，大面积深棕色的右下角是一个好像放木材似地壁炉。

    棕金色暗纹的真皮沙发围成了一圈，沙发上放著很多棕金色的抱枕和一条白色的毛皮垫子。沙发前面的地上也铺著一种的白色的长毛地毯，地毯上放著一个造型非常简约的长方形双层棕色茶几，茶几下面有几个抽屉，茶几上面放著几个棕色、白色的大玻璃碗，还有一个很大的白色圆筒状收纳罐。

    沙发旁边有一个跟茶几一样颜色的小柜子，沙发右侧的墙角里一个大花瓶中插著大把的紫色薰衣草。

    壁炉的右侧是一个两面夹著厚厚玻璃挡板的米色楼梯，因为那两面大玻璃板，楼梯看起来很像是悬空而设的，非常的有科幻感。楼梯的右上侧面还有一个楼梯直通顶楼。

    对著楼梯的一面墙上都是棕色落地式的长条百叶帘。

    钱宁看到这里，又看了看正在脱著外衣的列夫，列夫的几个保镖在小吧台那里倒著饮品，一边谈话一边的喝著饮品。

    钱宁一声不响的慢慢凑到百叶窗帘那里，轻轻的拉转看起来很像门似的那一排窗帘，果然！後面就是一个通往阳台的门。说时迟那时快，钱宁闪电式的扭开门把手就往阳台上跑。

    听见门响，屋内的几个人一下就警觉了起来。

    此时钱宁已经在阳台上欣喜的想往下跳了。

    列夫无奈的笑著的把手里的衣服摔在沙发上，赤裸著多毛的上身慢悠悠的跟了过来。

    钱宁本来以为这座小别墅也就自己想象中的二三层楼高吧，跳下去顶多就是扭一下腿，大不了骨折什麽的。

    结果兴奋的扑到栏杆上往下一看，我操！！！怎麽这麽高！头晕头晕！这他妈的是小别墅吗！！！这得有几十层高啊！

    列夫冒著雄性炽热温度的身体从钱宁的後面晃晃悠悠的靠了上来，他用高大的身躯把钱宁毫无选择的挤压在了栏杆上，然後耸动起鼓鼓的裤裆撞了两下钱宁柔软的臀部。

    钱宁吓得一下就紧抓著栏杆的大叫了起来：“别撞了！别撞了!再撞一会儿栏杆就断了！”

    列夫慢慢的亲吻著钱宁的耳朵：“怎麽了？呵呵呵呵，害怕了？你刚才，不是还想跳下去呢吗？”

    钱宁一著急完全的说出了心里话：“这麽高我怎麽跳下去？哪个变态把别墅修的这麽高的！这他妈的是什麽别墅？”

    列夫坏笑这的用粗壮的手臂揽紧了钱宁的身体：

正文 分卷阅读49

    “谁说我带你来的是我的别墅了？这里只不过是个豪华公寓而已，现在我们是在二十七层的高度上。我还以为你能多勇敢呢，原来就这麽点儿的胆儿，我帮你一下好不好？”盗者必究，试阅

    说完一下就用双手叉住钱宁的肋骨，把钱宁像抱小狗似地抱了起来，抬高作势就要往下扔。

    钱宁害怕的要死的死命的抓住列夫的胳膊：“不要！不要！求你了！哥！把我放下来吧。”

    列夫笑的更坏了：“那你是不是得叫我点儿什麽好听的？”

    钱宁吓得要死的说：“亲爱的，你把我放下来好不好？求你了，亲爱的。”

    列夫想了想：“不够甜蜜啊。”

    钱宁赶快说：“官人~~老公~~~honey~~~，把我放下来吧，我害怕~~~”

    列夫这才满意的把钱宁重新抱在了怀里，他看著钱宁的脸说：“我告诉你，你再闹再逃跑，我就让我手下挨个的轮奸你！”

    钱宁彻底的萎蔫了。怎麽跟坏人作斗争就这麽的难呢……好不公平。

    列夫把钱宁像抱小孩子似地横抱在怀里回到了房间中，然後问钱宁：“想喝点儿什麽？”

    钱宁摇摇头。

    列夫用手扳过钱宁的脸看了看钱宁：“干什麽？怎麽这种表情？世界末日了？”

    钱宁一点儿精神都提不起来的哭丧著脸一声不吭。

    列夫把钱宁抱著上了楼，进了浴室，顺手关上了浴室的门。钱宁就好像受气的小狗似地站在原地一动不动。

    列夫也不理他，脱光了自己身上的衣服，又扒下了钱宁身上所有的衣服。然後打开淋浴喷头开始给自己和钱宁洗澡。

    水一淋到钱宁身上，钱宁突然陷入了一种无边的恐慌。

    他浑身止不住的颤抖著，少爷疯狂凌辱强奸的那个晚上挡不住的飞快的在他脑子中重复放映，那一次已经给他留下了深刻的阴影了。

    现在只要他跟强壮的男人面对面的站著，他就止不住的想跑，不管跑到哪里去，反正只要能找一个角落躲起来就不惜一切代价。

    列夫赤裸的身体强壮的让人触目惊心，该有毛的地方都有毛，那一条长长下垂的阴茎，钱宁越看越想瘫坐在地上。那麽大的一条肉鼓胀起来，插进自己的肛门後果真的是不堪设想的。

    那个吧员的话回荡在钱宁的耳边：“俄罗斯白人的大鸡巴那麽粗，那麽长，这要是插了谁，准保都能把那人的大肠给插爆了……”

    插爆了……下身破裂而死？那是一种跳进黄河也洗不清的耻辱的死法。在家的时候就听说俄罗斯在沙皇时代侵略中国的时候，被他们强奸的女人最後都基本是被压死操死的。讲这个的人还特意说了一句：“他们那麽大的个头，真的跟野兽似地。”还听说他们操过一头毛驴，还是轮奸，轮奸以後还把毛驴杀了吃肉了……

    太可怕了！！！

    钱宁越想越害怕，越想越哆嗦，到了最後，他真的干脆坐在浴缸里不想动了。列夫也蹲了下来，抓住钱宁硬把弄成了屁股朝天的姿势，粗硬的给钱宁清洗著肛门。

    列夫粗大的手指蘸著清洗液不断的清洗著钱宁肛门的里里外外。还故意伸进去触摸钱宁的前列腺凸点。钱宁就感觉一阵一阵的想射精和想排尿的感觉交叉的冲向了自己的阴茎。但那也硬不起来，正在想著可怕事情的思想根本就不给阴茎硬的机会。

    列夫彻底的清洗完了钱宁以後，把钱宁抱在怀里又亲摸了好久，一边摸一边说著淫荡侮辱钱宁的话语，钱宁闭著眼睛一声不吭。列夫玩够了以後，自己的阴茎也硬了起来，他胡乱的给钱宁吹干了头发，就抱著钱宁进了卧室。

    这是一间不太大的卧室。菱形的深紫色软包床头下面是一张很大的铺著淡紫色波浪暗纹床单的床铺。床旁边的宽沿上放著两盒精美的纸抽，那边是床头柜和台灯。

    列夫把钱宁放在床上，钱宁一下就闭上了眼睛。随便你吧，反正又不是第一次了。虽然这麽说，但身体还是警惕的要死的绷紧著。

    列夫非常一手搂著钱宁一手拉过了被子盖住了自己和钱宁。

    两人完全裸露的身体一接触，钱宁本来都平息了点儿的颤抖又开始剧烈的发作了起来。真的是身不由己的剧烈颤抖。

    ++++++

    列夫抱著柔软颤抖的钱宁，尽情的亲吻抚摸著钱宁身体的各个部位，那只大手不断的在钱宁柔嫩的小腹上来回摩擦，另一只手捏摸著钱宁大腿根上的嫩肉。钱宁就觉得从心里往外的一阵一阵的恶心，列夫小臂上的长毛时刻的让他觉得自己就要被一只大公猩猩给操了。

    此时，列夫的那一根粗大的阴茎早就火热火热的起来了，他很自然的把这根滚烫的大肉柱插进了钱宁的大腿间，来回不住的摩擦著钱宁的股沟。

    才摩擦了几下，列夫就受不了了，他开始用一根手指抠挖著钱宁的肛门。钱宁这时候已经颤抖到了极点，他又控制不住的从列夫怀里往外挣扎，列夫现在已经是严重发情，就想把鸡巴插进钱宁体内泻火了，他牢牢的搂住钱宁：“别动！要不我让他们都进来看你被我插！”

    钱宁装作听话的软了下来，列夫以为他被吓到了，刚松开钱宁，钱宁猛一使劲一下滚到了床下，列夫跳起来就去抓钱宁，钱宁早就注意到了对面桌子上的电话，他用尽全身力气的扑到电话旁，拿起电话听筒对追上来的列夫喊道：“你再过来我就报警！”

    列夫真的停了下来，但是他在笑：“好吧，呵呵，你报啊，你报警我就说你引诱我上床，让警察把你抓起来，我现在改主意了，我打算强奸你了，强奸男人在中国不犯法，你随便报警，不如让警察一起听我们叫床，晚上值班也不寂寞，你说呢？”

    才说完最後一句话，列夫高壮的身体一下就带著风声的扑了过来，钱宁吓得猛抓起电话把电话狠狠的砸在列夫的头上。

    列夫躲了一下，但还是被砸中了肩膀。钱宁疯狂的扑向卧室的门，使劲的掰门把手。列夫翘著大阴茎的追了过来。

    钱宁慌慌张张的跑到了床头那里，列夫的手已经触及到了他的後背，钱宁抓住台灯转身一砸，列夫又麻利的躲了开来，钱宁爬上床刚想从床上跳到对面。列夫早就迫不及待一把抓住了钱宁的头发，一下就把钱宁拽倒在了床上，他就势把钱宁一转，翻身骑在了钱宁的肚子上：“你个小婊子，我刚才说什麽来的？你要再动，我就让他们都进来看我怎麽插你！你喜欢这样是不是？”

    钱宁破口大骂了起来：“我操你妈！你放开我！救命啊！！！救命！！！你爹才喜欢被操！”

    刚说完，列夫左右开弓的扇了钱宁两个大耳光：“我说了，女人欠揍的时候我一定会打的！”

    说完又狠

正文 分卷阅读50

    狠的给了钱宁几拳，钱宁被他打的差点儿没昏过去，眼前什麽东西都看不见。想抬手没有力气，就觉得自己屁股那里一阵掰拉，屁眼上传来了一阵试探性插入，那可能是列夫的手指，它带著润滑油突破肛门上最紧的那一圈肌肉的阻挡长驱直入的深入了钱宁的肠道。

    那一阵说不清的，说酸不酸，说痛不痛的撕裂感，非常的难受。钱宁下意识的收紧了肛门。列夫的手指一下就被夹在了那圈缩的小小的肌肉中间。

    列夫试了好几次，根本插不进去。一张嘴一下吸住了钱宁的乳头，钱宁想叫但叫不出来声音，全身都是不受控制的，只是有少许的一点感觉而已。

    列夫吸了一会儿钱宁的乳头以後，又吸吮著钱宁的脖颈，想让钱宁放松下来。钱宁紧绷的防线确实被乳头上传来的那种晕晕乎乎的快感给击垮了，他的肛门放松了对外来侵入的阻挡，列夫刚一察觉到这点，手指一下就直直的插了进去。钱宁疼的想大声呻吟，但是呻吟游到了嗓子眼那里，最後变成了细细的一丝挤了出来。

    一条长长的东西把钱宁的手左右分开的绑在了床头下的暗环上。列夫用手指在钱宁的肛门内来回的捅插了好几下，然後又往里挤了一大管的润滑油，接著就强行的伸进去了两根手指。

    钱宁的肛门被他弄得剧痛无比，那肌肉纤维之间硬生生的撕裂感让钱宁都不敢使劲的夹紧肛门，因为一夹到插入的异物，肛门就变得更加的疼痛了起来。

    钱宁只好放松著肛门的任列夫尽情的摆弄。

    列夫又插了几下，就把那个涨的开始分泌液体的粉红色的大龟头抵在了钱宁的肛门上，钱宁昏昏沈沈的就觉得屁股上一阵火热，然後一个巨大的东西钻进了一个头，试探了好几下，又拔了出去。还没等肛门再次收缩，那个巨大的东西又钻了进来，就这样，列夫的大龟头在钱宁的肛门中插入拔出了好几次，每次进去的时候都要在里面往更深的距离钻几下。

    最後一次，巨大火热的龟头钻进去就没拔出来，慢慢的慢慢的，列夫把阴茎的一半都强行塞入了钱宁紧的要命的直肠。

    钱宁就觉得那根粗大的要命的大肉棒越来越多的捅挤开了屁股里的嫩肉，撑的直肠压迫到周围的内脏都开始疼了。

    他逐渐的被屁股上的剧痛弄得清醒了过来。刚能顺利说话的时候，列夫已经奋力的一捅，一下就把整根二十多厘米长的粗阴茎完完全全的没入了钱宁的屁股里。

    钱宁发出了自己从出生以来最大的一声惨叫：“啊！！！！！！”同时肛门一阵紧缩。

    外面正在看手提电脑的几个保镖同时往楼上看了一眼。他们知道少主人已经得手了。

    ++++++

    列夫的大鸡巴也被钱宁紧到不行的肠道夹的非常的疼，虽然有润滑剂，但也不能顺利的插入拔出。严禁盗文

    他把大鸡巴埋在钱宁的屁股里安静了好一会儿，其实他是在往钱宁的肚子里射精，钱宁被他那一下冲击弄得眼泪早就控制不住的流下来了，痛的就要晕厥过去感觉一口一口的噬咬著他。他根本不知道列夫都在他的屁股里干了些什麽。

    列夫射了一会儿，来回小幅度的抽动了几下，钱宁就觉得自己的肠子都跟著他的抽动拽出去了似地，他带著哭腔的说：“别动！疼！别动！！！”

    列夫根本就不理会他，他最喜欢的就是被他操的人哭出声音来，越是哀求他别操了，他就越是兴奋的不得了，这个时候，他想的就想把身下的这个人操到彻底爬不起来为止。

    他的大肉棒在钱宁的屁股里一下又迅速的膨胀了起来，这回借著射在钱宁肠道深处的大量精液，他更加顺利的开始抽插了。

    他每拔出来一下，插进去一下，钱宁都疼的使劲的放声大叫。这种用粗长鸡巴捅插屁股的酷刑，比什麽酷刑都能更完整的摧毁一个男人的身心。

    列夫现在满脑子想的就是怎麽操钱宁才能舒服，他搂著钱宁的腿，几乎把钱宁的下体折叠在上体上的操动著。这个看一眼就想通宵干他的美W男孩早就把他的魂魄全吸走了，没有魂了，根本就没有了。

    钱宁使劲的呼喊著：“啊！！！放开我放开我！好痛！好痛！滚开！！！滚开！！！”

    列夫一听大鸡巴更狠的穿刺起来了钱宁：“你让我干什麽？”

    钱宁用力的尖叫：“啊！！！痛痛！别操我了！滚下去！滚！”

    列夫故意停了一下：“是这样吗？”然後慢慢的把大鸡巴抽出了钱宁的屁股。

    钱宁这才好不容易的喘了一口气。列夫笑了一下，就在龟头才从钱宁被强行撑大的肛门中抽离出来的时候，又一个挺身的一下就把大鸡巴重新的塞回了钱宁的屁股里。

    钱宁这回可真是支撑不住了，脑子里根本没有了任何的想法，他就剩疼的像女孩似地尖声哀鸣了，同时眼泪控制不住的从眼角哗哗的流落了出来。

    列夫一边操著钱宁一边稳稳的说：“哎，你小子那个机灵劲儿呢？你不总想跟我耍小聪明吗？你知道你现在屁眼被我操的多大？你妈妈要知道你生下来就是翘起屁股被我操的，她会怎麽想呢？嗯？一被我操，你就变得这麽可爱了，我真应该让所有的男人都操你一遍。你老公的鸡巴太小，已经满足不了你了。让我们来看看小宁宁被操的缩不回去的大屁眼。”

    说完又把大鸡巴抽了出来，看著被他操成一个深深圆洞的肛门，不断的用手指在里面划圈：“啊，这麽轻易的就变这麽大了？屁眼紧是不是？那我可得好好帮帮你。”

    说著伸手就解开了绑著钱宁的绳子。钱宁刚想往起坐，一下又躺了下去，肛门那里实在不敢碰，太疼太疼了，好像肠子真的要脱出去了似地。

    列夫一看钱宁这样一下就压在了他身上，钱宁发疯似地轮拳就砸在了他的脸上：“畜生！你他妈的是畜生！”

    列夫根本没在乎的笑了：“终於变回来了，我喜欢！”

    说完抬起身体一翻钱宁，把钱宁按成了趴在床上的姿势，狠狠的啃咬著钱宁的肩头：“真他妈的嫩！我他妈的今天就要操死你！你不挣扎我怎麽兴奋？”

    说完抓住钱宁的髋部就把钱宁的屁股往起抬，钱宁好像一条就要被人宰杀的泥鳅似地不甘心的狠狠的扭动著身体，列夫淫荡的任钱宁挣扎扭动，也不制止他，大鸡巴一点儿都不耽误的一下重新插入了钱宁的屁股里，继而抓住钱宁的两个手腕好像牵著缰绳的往後一拉，然後狠狠的用鸡巴继续抽插著钱宁不堪负荷的翘翘的白嫩小臀部。

    钱宁的上身被他这样一拉，强行的向後仰了过去，列夫就好像骑著一个顽劣小野马似地快活的要死的抽插著钱宁已经开始肿胀流血的粉色小肛门。

    钱宁此

正文 分卷阅读51

    时疼的心脏旁边的肋骨都开始缺血性的刺痛了，这是他的老毛病，从小就这样，一旦著急上火，或者情绪特别人说话的语气说：“为什麽？宁宁？是因为在酒吧工作就不能说真名吗？”

    钱宁的身上又压上了四袋重重的面粉，但是现在已经无力跟他挣扎了，好吧，就这样的压死我得了，你也省心了，我也清净了。

    可是列夫压了他一下以後，痛爱的抱著钱宁侧卧著，搂著钱宁，不断的抚摸钱宁的身体，亲吻著钱宁的脖颈说：“我爱你，宁宁。你跟我一个外国人说句实话怕什麽的？这麽在意自己的真名不被暴露，呵呵，你是不是有什麽事儿怕人知道？”

    钱宁的身体一下就冷了起来，他的手脚都冰凉了起来，他冷静的问列夫：“操过我以後能不能放开我？”

    列夫说：“哦，这个可不行，你也知道新婚蜜月里的男人是放不开自己怀里的人的，正在如火如荼的时候，我怎麽可能放得开你？怎麽也得跟你过完了这个蜜月再说啊，还有，也许我对你的爱越来越浓呢。”

    钱宁无语了。你说应该回答他什麽？停了一会儿钱宁说：“那你给我多少钱？”

    列夫说：“我为什麽要给你钱啊？你是我跟你老公换妻换来的，你别胡搅蛮缠好不好？”

    钱宁一盯著他。

    我擦……这几个大傻逼不会也喜欢操男人吧。不会这麽倒霉吧？

    钱宁努力的忍著屁股上的剧痛坐了起来，用一个方形的抱枕盖住了自己的下体。

    列夫走了过来，跟周围的保镖用俄语说著话，他递给了钱宁一杯热咖啡。钱宁现在根本就不想喝什麽东西

正文 分卷阅读52

    。大晚上的喝什麽咖啡？钱宁冷冷的看著旁边，根本就没接咖啡。

    突然旁边所有的高大男人爆发出了一阵哄笑。钱宁不知所以然的看著他们，列夫还盯著自己不停的叽里咕噜的说著俄语，好像在讲著什麽好玩的事儿

    列夫跟他们说笑了好一会儿，这才问钱宁：“宁宁，屁股痛不痛？”

    钱宁黯然的低著头。

    列夫拿著手机对著钱宁说：“哎，我在德国的好朋友说你太性感了！他还没见过你这麽让人销魂的东方小美人呢。”

    钱宁依然黯然的抬头看著他的手机，看了半天才想明白，他德国的朋友是怎麽看见自己的，摄像头！！！妈的！你太他妈的太过分了！

    钱宁想抢他的手机，但是估计这样做肯定没戏，於是钱宁蜷缩在了沙发上，抓过另一个抱枕捂住了自己的脸。

    列夫笑著的坐在钱宁身後，扒开钱宁的臀部，用手机详细的照著钱宁的高肿的肛门和优美的身体曲线。

    钱宁一动不动的任他随便的摆弄著自己，此刻的肚子已经开始饿了。人生对自己来说，就是一个悲凉的闹剧。闹剧中穿插的是永恒主题是最实际的吃饭、睡觉和无奈。

    列夫喝完了咖啡，过足了炫耀的瘾头，这才重新抱起钱宁，回到楼上洗了个澡，换了一个床单，然後抱著钱宁在床上看电视。

    钱宁是在不知不觉中睡著的。

    卧室的空气中飘著列夫身上的淡淡狐臭。他真的是喷了除臭剂的。

    第二天，钱宁怎麽也醒不过来了。列夫叫了他几回，他也是睁睁眼睛就有气无力的又闭上了。

    列夫摸了摸他的额头，好烫。看来钱宁是发高烧了。

    列夫坐在床边想了想，俯下身问钱宁：“宁宁，去医院啊？”

    钱宁闭著眼睛说：“不去。”

    列夫说：“那你不去，总这麽烧著多难受啊？”

    钱宁心里想，你担心的真的是我的健康？别猫哭耗子假慈悲了，你担心的应该是你今天晚上操不了我了吧？我就不去。再说也真的不好意思去医院。

    列夫一看钱宁不吱声就接著问：“那我给你买点儿药去？”

    钱宁有点儿赌气的说：“不吃。”

    列夫想了想，倒了一杯温开水给钱宁说：“那喝点儿水吧。”

    钱宁现在是真的很渴了，他半撑著身体头晕目眩的爬起来颤抖著手的抓过来杯子。列夫在一边帮他托著杯子的底。钱宁喝了一些以後把水放在了桌子上。还没等列夫开口，钱宁就问：“你有性病或者艾滋病吗？”

    列夫说：“没有啊，怎麽了？”

    钱宁“哦”了一声，一头就倒在了枕头上，接著虚弱的躺著。

    列夫摸著钱宁的脸问：“饿不饿？”

    钱宁还真的不觉得饿了，根本就不想吃一点儿东西，现在整个是昏昏沈沈的想睡觉。他小声的说：“不饿。”

    列夫把屋子里所有的能用来自杀的东西全收走了，还有电话。又确认了一下这屋里确实没有地方上吊才对钱宁说：“我先出去，中午回来看你。”

    钱宁迷迷糊糊的“嗯”了一声。

    列夫走了。

    钱宁一下就昏迷到了下午两点左右。

    两点多的时候，列夫带著保镖玩的很高兴的回来了。进屋一看钱宁还是一个姿势的躺在床上，不由得心里一阵的紧张。

    他进来第一件事就是试试钱宁的鼻息。试了半天，几次确认了钱宁确实还在喘气，又摸了摸钱宁脖颈侧面的大动脉，这才掀开被子，拿出给钱宁买的外用药膏给钱宁挤在了肛门里。

    钱宁被他不算太轻柔的动作弄醒了。列夫一看他醒了，又给他端来水让钱宁吃消炎药，吃完药又给钱宁试体温，过了一会儿抽出温度计一看，钱宁还真的烧的不轻。

    列夫把刚才买的罐装八宝粥拿了进来，打算让钱宁吃几口。钱宁只是瞥了一眼粥，就又昏昏沈沈的睡著了。

    列夫一看就皱起了眉头，都快一天没怎麽吃饭了，还在发烧，不去医院不行了。他抓过钱宁的衣服就给钱宁往身上套，一边套一边告诉钱宁：“宁宁，来，穿衣服，去医院啊。”

    钱宁迷迷糊糊的答应了。

    到了附近的社区医院，列夫挤在拥挤的人群中给钱宁挂了急诊，直接推到急救室里里开始抢救。

    医生系统的检查了钱宁的伤口以後，给钱宁处理好了伤口，挂上吊瓶，列夫就在旁边陪著钱宁打吊瓶。

    透明的液体顺著透明的输液管一滴一滴的滴进了钱宁的体内。

    如此这般的连续输液了两天，钱宁的身体才渐渐的恢复了一些。

    这期间列夫问他要吃什麽。钱宁都只是要泡面和生菜。

    ++++++

    又过了一天的室内生活。少爷终于想起了钱宁，他给列夫来了一个电话。列夫随便的问了一句那两个俄罗斯小男孩，少爷就直接问上了钱宁的状况。

    列夫看了看无力的伏在床上的钱宁，说：“他很好，你放心吧。”

    少爷让列夫把电话递给钱宁。

    列夫把电话递给了钱宁。钱宁虚弱的接过了电话，少爷的声音听起来非常的春风得意，喜气洋洋的：“宁宁，那老外对你怎么样？”

    钱宁心中没有任何喜悦的虚弱的说：“挺好的。”

    列夫在一旁顿时心里美滋滋的。

    少爷缺心眼的问着：“这几天吃的好吗？”

    钱宁看了看桌子上的泡面桶说：“挺好的。”

    少爷说：“好？那你这么有气无力的干什么？刚才吃什么了？没吃饱啊？”

    钱宁简单的回答：“泡面。”

    少爷有点儿冷静下来了：“泡面？还有什么？”

    钱宁看着泡面桶里露出点儿边角的翠绿生菜说：“还有生菜。”

    少爷问：“那昨天吃什么了？”

    “泡面。”

    “还吃什么了？”

    “生菜。”

    少爷当时就大发雷霆了：“什么！！！我他妈的请那两个小逼吃了那么多的好东西，他就给你吃泡面和生菜？”

    钱宁心里想：哼，谁像你那么缺心眼，你活该。钱宁又火上浇油的说了一句：“老公，他从小就学中文，你跟他说中文吧，我听不懂英语。”

    这回少爷更火冒三丈了：“妈的！跟老子装逼是不是？”

    列夫一听钱宁这句话，就有点儿觉得钱宁好像是在挑拨事端，他赶快把电话接了过来：“咳。是的，我是从小学中文。不过我说英语更顺。”

    少爷唾沫星子都快从电话里喷过来了：“顺你妈个逼的头！你顺老子还不顺呢！我他妈的对你两个小姘那么好，你怎么对我的人的？你家没钱我可以借给你点儿，有你那么对他的吗？几天了？都在吃泡面生菜？你给我吃几天这玩意儿试试！别祸害他了

正文 分卷阅读53

    ，赶快给我送回来！”

    列夫有点百口莫辩的说：“不是，你听我说，他这两天输液，问他要吃什么他就说要吃泡面和生菜。”

    “什么！！！输液？什么输液？你怎么的他了？啊！你要弄坏他一点儿我就让你给他偿命！”少爷的声音越来越大了起来。

    钱宁心里非常满意的听着列夫被少爷指着鼻子骂。哼哼，我就是这么设计你的，怎么样？你个俄罗斯大傻逼。我让你耍我，我让你虐待我，我让你把我捅的痛不欲生，你就等着接招吧。好戏还在后面呢。

    果然列夫跟少爷一直在解释从一开始到现在钱宁为什么去医院，他怎么护理钱宁的，钱宁胃口不好就想吃泡面什么的。少爷跟他乱七八糟的又说了好一阵子什么。

    突然楼下的保镖急匆匆的敲门进来了。列夫有点儿不满的瞪了保镖一眼，保镖神色很紧张的跟他说了几句话，列夫听完也开始紧张了起来。列夫对着电话问：“楼下的挂着军队牌子的那些车是不是你叫来的？”只吃泡面书香hd

    少爷这时候倒是冷静了不少：“嗯，是我叫来的，只要你在中国我随时可能知道你在哪儿。不稀奇吧，你也玩过吧？我想接我媳妇回家，我想他了。这两个马上给你送回去。”

    列夫一口气咽不下去吐不出来的直直的盯着床上的钱宁，钱宁还是像看着鲜鱼吃不到的小猫一样的表情抑郁且沮丧。没我的事儿啊，你傻逼可别怨别人。

    列夫只好答应了少爷，然后冷冷的看着钱宁：“穿衣服吧，有人来接你了。”

    钱宁动作费力的起来穿好了衣服，一瘸一拐的往楼下走。

    下了楼，就看见一个身穿军装，英姿飒爽的军官带着几个武警打扮的战士站在客厅里，那些战士身上还背着冲锋枪……钱宁一看见他们心里马上彻底的放下了负担。他长出了一口气，头都没回的就跟着那个军官出门，列夫表情很阴沉的站在后面看着钱宁。

    钱宁蹒跚着脚步的跟着那个军官上来电梯下了楼，进了车坐下以后，钱宁就突然开始觉得一切都太荒唐了，太突然了，太猥琐了。他不由得对着车窗外虚弱的苦笑了起来。

    车开了好久，钱宁也没说话，他的眼睛一直是看着车窗外的景色的。

    现在车是行驶在高速公路上的。钱宁看着越野吉普车外由远及近的路牌，突然，他看了路牌上面写着“天津xx公里”。

    啊？现在不是在天津吗！！！钱宁转头惊讶的问那个军官：“那个……同志，我刚才从哪儿出来的？”

    军官看了看他：“你不会吧？刚才你是从北京西城区出来的啊。”

    啊？？？钱宁的嘴一下就张大了，眼睛不错神的盯着那个军官。看得军官一阵一阵的纳闷：“怎么了？”

    钱宁好不容易闭上了嘴问：“天津到北京多远啊？”

    军官好像看着外星人的看着钱宁：“一个多小时啊，怎么了？”

    好吧……钱宁不说话了。莫名其妙的去了北京，又莫名其妙的回到了天津。应该怎么描述这段经历呢？宁宁历险记？操……

    一路上又是无语。

    车直接开到少爷哥哥的那所医院旁停了下来。钱宁被带到少爷哥哥那里做了一番透彻的检查。少爷的哥哥把钱宁安置在了高级的单人病房里，问了钱宁所有的经过以后，有点儿不知道说什么好的愣了一会儿，继而长长的吐出了一口气。

    钱宁看着他生气的样子，也不敢多说什么，只是老实的躺在病床上。

    少爷的哥哥转身走了出去，一会儿端了一个托盘进来，托盘上有一碗酱红色炖的烂烂的红烧肉，一盘油麦菜，一盘角瓜炒土豆片，还有一碗比较稠的米粥。

    他把东西放在钱宁身边的桌子上以后，心疼的坐在床边，看着瞪着大眼睛看着他的钱宁，摸了摸钱宁的脸和头发。

    钱宁现在的心情是：只要是黄种人，谁摸我都行，再也不想跟白人在一起了，很讨厌很讨厌他们。

    钱宁轻轻的叫了一声“哥哥”，鼻子不知道为什么一酸，无辜的眼睛里满是泪水晶莹。

    少爷的哥哥也不知道说什么好。跟这个男孩骂自己弟弟？不值得。但是不骂他，这个小男孩还真的是太可怜了，自己尤其看不得这么俊帅的小孩被这么混蛋的弟弟玩弄，而且这孩子其实还是挺乖巧的。书香麦麦

    看了半天，少爷的哥哥缓过了神来。他温柔的对钱宁说：“一定很饿了吧？吃点儿东西吧，啊。好好养病。”

    钱宁听话的吃了起来。

    刚吃了几口，门突然一下就被人给推开了，少爷疯狂的闯进来，少爷的哥哥赶快站起来一拦：“你慢点儿！说你多少次了！这是医院！”

    少爷慌慌张张的绕过他哥哥，也不顾钱宁正在吃饭，冲上来捧起钱宁的脸就仔细的看，钱宁的目光呆滞得很，有了被个大白人的虐待惊吓的经历，现在看少爷，无论如何都觉得他那样的慈眉善目，眉清目秀。

    少爷的哥哥在一旁不耐烦的说：“你还好意思来？怎么的？这个也决定祸害死为止了？你看看他才几天就被人给折磨成这样儿了？还换妻？你脑袋让驴踢了？拿自己喜欢的人出去给别人操，你是不是缺心眼缺到家了？”

    少爷放开了钱宁，有点儿不耐烦的对他哥哥说：“哥，你懂什么啊？换妻是种时尚的性生活。”

    他哥哥一下就被激怒了：“时尚？那你怎么不接着换？那你还接他回来干什么？你怎么不继续玩别人的小逼去？你还知道担心？你虚不虚伪？

    少爷掩饰的说：“哎，哥，你别说了，别当着他丢我的面子。对了，他得住几天院？”

    少爷哥哥冷冷的说：“你赶快给我接走，我再也不想处理你这种烂事了。”

    少爷有点儿心里没底的说：“那他到底有没有事儿啊？”

    少爷哥哥说：“有没有事儿关我什么事儿？”

    少爷树：“哎，哥～～您别这样啊，我可是您亲弟弟，弟弟有难你不帮一把？哎，这样吧，我把他留给您几天，只要他身体好了就行，您看怎么样？”

    少爷哥哥逼近了少爷说：“你知不知道我现在是多想抽你？？？”

    少爷说：“您随便，为了他我豁出去了。”

    少爷哥哥又逼视了少爷好一会儿才说：“他没事了，等他吃完饭，你把他接走。如果你再把他弄得七零八碎的往我这儿送，我就马上告诉姨父去，你爱抖我什么事儿出去你就随便的抖，我不在乎了。我已经厌倦了给你擦屁股的生活了。”

    少爷赶快讨好的笑着说：“您看您说的，我怎么能抖出去您的秘密，没事就好，没事就好。”说完笑着抚摸着呆滞的钱宁的头：“宁宁啊，好好吃饭啊，等你回去，老公照顾你，老公对不起你，你

正文 分卷阅读54

    别往心里去啊。”

    钱宁根本就没听他说什，自顾自的往嘴里使劲的填着饭。

    少爷有点儿疑惑的抬头问他哥哥：“哥～钱宁的精神没毛病吧，他怎么这样？我看他不对劲啊。”

    少爷的哥哥没好气的说：“没毛病？没毛病都怪了，他最少也是个中度抑郁症，你看他那样儿，我问了好久才问清楚他怎么回事，说话都有点儿颠三倒四的。问他身上的伤怎么样，我就说打的。究竟怎么打的，都说不清楚。你要是再虐待他，他就彻底神经分裂了。”

    少爷有点儿紧张的坐在钱宁的身边看着他的脸：“哥你别吓我啊。有那么严重吗？”

    少爷哥哥说：“你自己带着去确诊啊，既然不相信我，哦，别怪我没提醒你啊，你家要有什么菜刀，小刀，修脚刀的都赶快藏好了，否则他不知道什么时候分裂了半夜起来拿刀把你脑袋开了呢。”麦麦

    少爷这回有点儿心虚了：“那……大不了我不跟他一起住了就得了呗。”

    钱宁心里晴朗的都想放声高歌了，这少爷的哥哥还真他妈的给力！啊哈哈哈哈，我喜欢医生！我终于终于能过上安稳日子了！！！谢天谢地，感谢一切英勇的正义人士啊！！！

    这顿饭吃的，从来没有过的舒爽。

    吃完饭以后，少爷带着钱宁回了y子的家。路上他又给钱宁买了好多小食品，像哄小孩似地哄着钱宁。

    y子在家里正好要上班，看见意外归来的钱宁、少爷和保镖，不由得大吃了一惊。

    等少爷走了以后，钱宁搂住y子，心里真是百感交集。y子自然少不了一顿询问。听完钱宁的经历以后恨不得一刀宰了那个傻逼的少爷和那个狗屎的列夫。

    晚上，钱宁没有上班。他在家休养生息了好多天。

    第十一章

    钱宁在家里待了几天，这天y子白天休息。

    y子看到钱宁总是在家里闷着，觉得钱宁很可怜，于是就建议钱宁跟他上街溜达溜达。

    钱宁这些天其实没白在家里待着，他有时候也晚上下楼去社区的健身场地利用免费的健身机械锻炼身体。

    晚上出去的感觉真好。你行走在黑夜里，基本上没有人注意你，除非你做出什么让人惊讶的举动。

    中国人都是怕麻烦的人，没人会随便的去招惹别人，除非有迫不得已的事儿，否则他不会轻易的去跟陌生人搭话。

    钱宁现在逐渐在增加着俯卧撑的次数，锻炼着自己的手臂。

    在锻炼场地上吊单杠，但是不敢使劲的跑，因为下体的伤还没太愈合彻底。

    回到家里的床上他还会仰卧在床上慢慢的做各种抬腿踢腿的运动。别小看这些运动，一番床上运动下来，钱宁肚皮都累得直抽筋。y子有时候会嘲笑的说钱宁用的是女人锻炼的方法，钱宁就让他躺在自己身边跟自己一起运动，没跟到一半y子已经捂着肚皮败下阵来了。

    钱宁有自己的一套理论：女人用肚皮比男人用的多。不说生孩子要腹肌用力，就是平时做爱的时候，男人累的是腰，女人在下面颠的是腰和肚皮，反正反正女人的腹肌就是比男人的有力气。

    上学的时候女生有的做仰卧起坐一百都不嫌累，男生上去没到三十下就告饶了。用句不太恰当的话来形容就是：术业有专攻。

    今天有点儿拗不过y子，真的要大白天的出去暴露在众目睽睽之下？钱宁确实心里一个劲儿的在打怵。肝颤啊，肝颤。

    出门前，钱宁又套上了自己帽衫，戴上了那个大墨镜，y子对钱宁的这种惧怕白天的行为已经习以为常了，他不觉得有任何的惊奇。

    两人收拾收拾就出门去逛街了。

    逛街其实是很累的活儿。y子现在特别的喜欢臭美。他不断的带着y子游走在商业街上，一个店铺一个店铺的推门进去查看有无自己的心爱之物。

    钱宁对服装什么的倒是无欲无求。y子让他选，他也没有什么兴趣。这里的衣服不是过于偏激，就是过于土腥气味浓厚。钱宁拽了身上灰色的帽衫礼貌的谢绝了导购员的推荐。

    y子还说钱宁好无趣，青春时光都浪费在了一两件固定的服装上了。

    钱宁嘴里含着荷氏的柚子水果糖，对着y子笑笑也没说什么。

    走着走着就到了一家特别大的商场的门前。钱宁有点儿忧虑的指着这座堪称五星级的商场问y子：“这个也要进去？”

    y子理所当然的说：“为什么不进去啊？我们现在赚钱不是挺多吗？要学会享受生活啊。”

    好吧，跟你进去享受被宰的生活。钱宁现在特可怜y子兜里那个渐空的钱包。

    一边走钱宁一边小声的说：“我们现在赚钱是为了什么？”

    y子笑着搂着他说：“为了花啊，为了家人的幸福。”

    钱宁郁闷的回答：“不，是为了能再次狠狠的成为穷光蛋……”

    y子笑着使劲勒了一下钱宁的肩膀：“别说那么丧气的话。古人云：天生我材必有用，千金散去还复还。为什么不花？生不带来，死不带去的。”

    钱宁又说：“是啊。生不带来，死不带去。人生最悲哀的事儿就是人没死，钱花光了。”

    两人争辩着赚钱和消费的辩证关系，又楼上楼下的到处看衣服和鞋子。

    快到中午的时候，钱宁是在是厌倦了这种花蝴蝶采蜜的行为，他强列要求在商场里比较上档次的一家海鲜鱼丸店吃午饭。

    这家店是纯粹的天津老板开的。招牌菜是蛤蜊煎和qq鱼丸。

    正当中午饭口的时候，人潮都汹涌着的灌进了店里。

    y子仗着比钱宁高，总是表现出一副保护着他的模样。他在前面挤来挤去的找到了一个客人正要吃完的桌子，站在旁边看着自己桌位。

    过了一会儿，这桌的客人走了，服务员利落的收拾着桌子，还用一个像汽车雨刮器似的小橡胶工具把桌子刮得干干净净。

    y子刚坐下，旁边就上来了一个负责点餐的服务员，y子点了两个清蒸螃蟹，蒜蓉扇贝和椒盐虾，白灼虾。

    钱宁翻看了半天菜谱，点什么主食呢？米饭？不爽；米线？这个是糯米做的，吃多了肚子疼，再说听说米线里面有的被加入了橡胶的成分。那烙饼？操，这个更不舒服了；馄饨？哎，还是米饭好了……钱宁对服务员说：“给我来一碗米饭。辣炒八爪鱼。”

    y子赶快问：“哎，你不是不能吃辣的吗？你现在伤口好了没有？”

    钱宁想了想：“告诉他们别放辣椒。”

    服务员有点儿汗了：“辣炒不放辣椒行吗……”

    过了一会儿，饭菜都端上来了，每一份菜量都给得很少。鱼丸的个头也很小很小。基本上一口都能吃好几个。

    可能人家天津人吃惯了海鲜

正文 分卷阅读55

    ，所以人家也能品尝出里面的滋味。对于钱宁和y子这种陆生的动物来说是完全体验不到两栖动物的快乐的。

    这些海鲜菜吃起来还真是有点儿适应不了那种腥腥的气味。

    饭刚吃到一半的时候，突然有一个人拍了拍头不抬眼不睁，闷在饭碗里大嚼虾肉和米饭的钱宁。

    钱宁觉得很奇怪，谁啊这是？难道碰见熟人了？他回头一看，我操！！！可不是熟人吗！！！他后面站着五个高壮如牛的人，列夫和他的四个保镖……

    妈了个逼的！！！这不是大白天见鬼了吗！

    列夫笑眯眯的弯腰搂住了钱宁，他亲热的在钱宁的耳边说：“太巧了是不是？宁宁，你看咱俩多有缘啊？”

    钱宁冷冷的说了一句：“有缘无分，还少了一个分。”

    列夫也不在意，赖皮赖脸的在钱宁身边挤着得坐了下来：“哎，这顿饭我请客吧。”

    钱宁特别烦他的转头看了看：“不用了，这点儿钱谁出不起？”

    列夫有点儿下不来台了：“哎，你别总那么蔑视我行吗。”

    钱宁现在巴不得一脚把他从店里踢出去。操的，本来就没吃到正经的饭菜觉得闹心，他又跟个癞蛤蟆似的进来搅合。真他妈的烦人！烦死了！！！

    这时候，正在啃螃蟹的y子好奇的看着列夫。

    列夫笑着对他打了个招呼：“你好。”

    y子也赶快点了点头：“你好。”

    没人不认识总来酒吧晃的这几个白人。也知道他们特有钱。

    列夫对着闻风而动，赶过来问加不加菜的服务员报了几个菜名。服务员马上就吩咐后厨去做了。

    列夫的四个保镖坐在旁边的一个桌子旁，那桌子对于他们几个来说略微嫌小了一些。四个人的脸上还是没有什么表情，或者说是轻到看不见不屑的表情。

    钱宁鄙视的看了他们四个一眼，伸手抓了一个服务员刚端上来的皮皮虾，一边扒光了皮皮虾的外壳，一边按在自己饭碗里没看到列夫的说：“哎，你就不能不带那四个大傻逼吗？走哪儿带到哪儿，真是时刻不忘你有钱人的身份，你真是太有钱了。”

    列夫知道他在讽刺自己，拿过旁边的餐巾纸一边擦桌子一边说：“哎，你以为我喜欢带着他们碍手碍脚的？是我爸爸下了死令非得让他们跟着我的。还有，别总用那种酸溜溜的语气跟我说话。”

    还没等他说完，钱宁一肚子的气又翻卷的涌了上来，他尽量的压着语气的说：“呵呵，您是有钱人，您怎么还来这种小饭店吃饭？对不起您那有钱人的肚子。真有钱，嫖娼都不给钱，能赖就赖。”

    列夫脸上一下就挂不住了：“你别那么说行不行？事出有因，不是我不给你钱吧？是你当时不要，而且是你老公跟我换的。”

    钱宁一筷子扎在皮皮虾雪白的嫩肉上，恶狠狠咬着牙抬头怒视着列夫：“别跟我说什么鸡巴老公老公的！他他妈的算个屁！我又没卖给他，但是我确确实实是卖给你了！”

    列夫看着钱宁愤怒的样子不理解的说：“你怎么这么不讲理？我说的是对还是不对？”

    钱宁接着恶狠狠的说：“你想跟我打官司吗？别逼着我骂你！”

    说完狠狠的一回头，一下夹起皮皮虾咬去了半截。

    列夫一看钱宁是真生气了，想了想就说：“哎，要不我补偿你好了。我教你学外语好不好？俄语、德语、法语、西班牙语你随便挑。”

    钱宁一边吃着米饭一边说：“不学！谁学你们傻逼语言！”

    列夫有点儿不满了：“什么叫傻逼语言？俄罗斯的文学家有多少你知道吗？作曲家，舞蹈家，你都知道吗？”

    钱宁根本不搭理他的又扒了一个皮皮虾：“哼，关我屁事。”

    列夫看了一眼钱宁：“切，还都说汉语难学，难学个屁？真是……哎。”

    钱宁咽了一口米饭说：“呵呵，你别跟我说这么多没用的。你学汉语？那是你愿意学，我没让你学吧？我为什么不学你们那些语言，就是因为你骂我我听不懂，我骂你你却能听得清清楚楚的。汉语普通话只是小儿科，要学你学古文。”

    列夫有点儿不耐烦的说：“行了！别总惹我生气。”

    钱宁没搭理他的说：“我让你坐这儿了？我让你认识我了？我让你没事跑这里来受气了？知道烦，还不躲远点儿？非得让人家撵你？”

    列夫又按耐不住骄傲的性格开始絮叨了：“你，你能不能别这么穷骄傲？你要是有本事能混到现在这样儿吗？别总以为你自己聪明多少，你聪明，你聪明你怎么没有钱没有公司没有成就？”

    钱宁根本没反驳他的转头看着他问：“你觉得你自己很聪明？”

    列夫说：“我当然聪明，我是双硕士生。”

    钱宁冷笑了一声：“行，那我画个圈我们单挑。”

    列夫也冷笑了一声：“行，我让你输得心服口服。”

    y子一看钱宁又开始犯倔，就担心的直拽钱宁的胳膊：“哎，宁宁，算了，你别闹了。别打仗啊。”

    钱宁知道y子怕自己吃亏，但是他根本就没想打仗。他拍了拍y子的手：“没事的，我不打仗，吃你的，y子哥。”

    列夫骄傲的问：“怎么比？你就说你什么能比过我吧？”

    钱宁问：“你会用筷子吧，我们比用筷子吃东西，你可别说我欺负你。”

    列夫笑了：“哎，你也太目中无人了吧？我小时候和你一样的是在中国长大的，不会用筷子我怎么吃饭的？”

    钱宁对服务员喊道：“服务员！”

    服务员赶快跑了过来：“哎！来了！您有什么事儿？”

    钱宁说：“给我端三盘子鱼丸来，一盘子三十个，多少钱我到时候一起付。就要我碗里这种小qq的。”

    服务员赶快冲进里面的厨房，不一会儿端着托盘又冲了回来：“来了！您呢！请慢用！”

    服务员走了以后，钱宁看了看旁边的四个傻逼保镖，对列夫说：“你告诉他们一声我们比赛吃鱼丸，我想要几个公正的人。五局三胜，看谁用筷子吃得多。”

    列夫笑了，转身用俄语对旁边的保镖说了。钱宁又说：“输的人给赢的人五千元。让他们给你数着点儿。”

    列夫也照说了。

    钱宁对y子说：“y子哥，你给我数着。”说完坐到了y子的身边。

    钱宁把一盘鱼丸端在了桌子中间，列夫抄起一双筷子，毫不在乎的说：“你说开始。”

    钱宁笑了：“我说开始不行，让y子说。”

    列夫点点头：“随便你。”

    y子这边喊了一声：“预备……开始！”

    列夫赶快用筷子使劲的去夹鱼丸，但是水煮鱼丸的q劲儿真不是盖的。他夹得特别的费劲，夹了一会儿才夹上来一个吃

正文 分卷阅读56

    。钱宁根本没动的的笑着看他吃了两个，列夫抬头看了看他，白白的脸一下就涨得通红通红的，但是他的手没停下来。

    钱宁看够了，这才把手里的筷子一分，左右开弓的不停的用顶端尖尖的筷子插着鱼丸，插满了以后就往嘴里使劲的塞，嚼几下就咽。他一边狂吃，y子一边数。

    列夫一看人这样着急的要死，但是死脑筋的就是在拼命的夹鱼丸，他吃了四个的时候，钱宁已经吃了二十个了，钱宁停了下来，左右手的筷子往桌子上的饭里一插，一语不发的看着列夫。此时列夫的脸红的比清蒸螃蟹都红，他想说钱宁耍诈，但钱宁真的是用筷子吃的。列夫憋了半天才憋出来一句：“你……”

    钱宁看着失败的列夫说：“我什么？”

    列夫摆了摆手：“行，来第二局。”

    钱宁把没吃完的鱼丸往旁边一腿，又拉过来了第二盘。

    y子问双方准备好了吗？列夫和钱宁同时说准备好了。列夫已经左右的分握起来了筷子，钱宁不在乎的哼了一下。

    y子说：“预备……开始！”

    列夫使劲的用筷子笨拙的扎着到处滑动的鱼丸，钱宁根本不给他任何机会的端起手边的盘子，并拢上筷子横着的放入鱼丸盘里，一下就扫走了一大半，端起盘子就往嘴里倒。

    列夫一下就傻了。钱宁的鱼丸都下肚的时候，他还一个都没吃。

    钱宁用手背抹了一下嘴：“哎，你吃啊。看什么呢？”

    列夫都有点儿想哭的意思了：“你能不能光明正大的比赛？”

    钱宁说：“我哪儿不光明正大了？”

    列夫想了半天也没想出来，于是非常憋火的让钱宁开始第三局。

    y子问完双方准备好了吗。一个“开始！”就拉开了最后一局的序幕。

    列夫刚想学钱宁用筷子往自己盘子里扒拉鱼丸，钱宁不慌不忙的抓过旁边的胡椒粉瓶，打开盖子闻了一下里面呛人的胡椒粉：“阿嚏！！！”一个打喷嚏全喷在了整盘的鱼丸上。

    这一下，y子和旁边的四个保镖全绷不住了，“哈哈哈哈哈哈！！！哈哈哈哈哈哈！！！”

    一个保镖笑得直咳嗽，那几个有的笑得趴在桌子上，有的在捂肚子，y子笑得都快钻到桌子底下去了。

    钱宁在大家的爆笑中不慌不忙从容的吃下过半数的那盘列夫不敢碰一下的鱼丸，吃完还捂着嘴的打了个饱嗝：“哎我操的……撑死我了。”

    列夫也笑了，他慢条斯理的从怀里往外掏钱包。

    钱宁说：“对不起。哥哥，我要现钞。别用银行卡密码忘了，和信用卡只能刷卡的理由来对付我。”

    列夫无奈的打开钱包：“那怎么办？我真的没有那么多现金。”

    钱宁用尽了鄙视的看着列夫说：“哎呦，真是太有钱了您，有钱的都不知道钱长得什么模样了。您让我这种一个月伙食费都只能当您一杯咖啡的人如何表达我内心的愤慨呢？我就知道你得这样，是不是男人？能不能爷们点儿？要真没有钱你直说啊，别让我对你还抱什么希望。”

    列夫被钱宁这一非常不理想的列夫说：“那先生我们先走了，这顿饭麻烦您给结一下账吧。谢谢了谢谢了。”

    列夫的眼中射出了两道恨不得操死钱宁的目光。

    钱宁刚想走，突然又想起了什么的转头走回了列夫这里。列夫就那样凶狠的看着他。

    钱宁努力调整了一下自己的情绪，也很绅士的弯腰用嘴唇碰了一下列夫的鼻尖：“谢谢你，列夫先生。祝你好胃口。”

    说完，礼貌的笑了笑。转身就跟y子走出了这家海鲜鱼丸店。

    列夫一边看着他的背影一边随手拿起餐巾纸擦着鼻尖。想了半天，自己坐在那里笑了起来。

    钱宁一边走一边给y子八百元。y子说不要，钱宁却一定要他拿着，然后到一家银行里掏出存折和四千元现金，请y子帮忙给自己爸爸的账户上汇了一万元，只给自己留了一千元的生活费。

    y子一边汇款一边有点儿担心的问：“宁宁，你就给自己留那么点儿行吗？”

    钱宁微笑的说：“不要紧，哥，存折上没钱才有赚钱的动力。家里钱一向比较紧，我有个姐姐还在上大学，我也得照顾家里啊。”

    y子叹了口气。钱宁笑着拍了拍他的肩膀。

    汇完款以后，钱宁躲在了一个比较僻静的小巷里给爸爸打了个电话。

    爸爸的手机一直是开着的。为了以防万一，钱宁先让y子按开免提，然后让y子说话。

    电话里传出来爸爸的低沉的声音：“喂，哪位？”

    y子说：“哦，哦。叔叔。我是那个，我先问问您身边有没有人？”

    爸爸特奇怪的问：“你是谁啊？”

    y子说：“您别问，我是您最想念的人的同事。您赶快找个没人的地方好说话。”

    爸爸一下就好像察觉到了什么，急匆匆的就走到了没人的地:“喂！这回没人了，你，你是不是小宁的同事？”

    y子说：“是，我是，他就在我旁边。”

    钱宁心情特别激动，心脏跳得简直要破胸而出的接过了电话：“爸～～～”

    爸爸一下就愤怒了：“你要死啊！这么长时间也不给我来个电话！”

    钱宁本来想跟爸爸说好多的话，但被爸爸这么一训斥，一下什么都说不出来了。他脱口而出：“爸，我给您账号上汇了一万元。”

    爸爸气得要死的说：“你这个不给我省心的畜生！你知道不知道，那伙人天天到家里来找，公安局的也来找。最后我只好换了工作，换地方住？”

    钱宁这回一句话都说不出来了。爸爸又骂了他好一会儿，这才叹了一口气：“你现在怎么样了？”

    钱宁觉得嗓子眼里非常堵的说：“还凑合。您呢？也没事吧？”

    爸爸有点儿沮丧的说：“还能怎么样？本来指望你考大学找个好工作，我拼命赚钱也有个盼头。现在一切全完了。你说我还能怎么样？”

    钱宁静了一会儿：“对不起，爸。让您跟我受累了，我会拼命赚钱的。我也会养活家。不上大学，我照样比他们强。上了大学，我也未必能赚出学费来。”

    爸爸又叹了一口气：“行了。没事就好。你姐姐还有两年就毕业了，她那边一切都好。

正文 分卷阅读57

    你不用担心。自己在外面小心点儿。”

    钱宁说：“嗯，我知道了爸，这是我的手机号码，您千万不要告诉别人，您把您那卡扔了，用新的卡给我来个电话吧。怕别人查记录。”

    爸爸说：“我有新卡，你等会儿。”

    说完，爸爸就挂了机，过了一会儿一个新的号码呼叫钱宁的手机。接通了以后，果然是爸爸的。

    两人又聊了一会儿，这才结束了通话。

    y子站在一边，想问又不好意思问的看着钱宁。他从钱宁的谈话里隐约的觉得钱宁惹得不是一般的祸。怪不得他天天都不敢上街。不会是……不会是贩毒什么的吧……

    钱宁挂了机以后心情非常愉快的对y子笑了笑，伏在y子耳边说：“没事，我在家那边得罪了一个很牛逼的黑社会的儿子，把他给揍了一顿，因为他家势力很大，又报了案，我才逼不得已的跑到天津来。这年头，哎。我们老百姓是谁都惹不起的。”

    y子这才恍然大悟：“哦哦，我说嘛。你怎么白天不敢出来。”

    钱宁警惕的看了看左右说：“嘘，小声点儿，y子哥。隔墙有耳。”

    y子也赶快紧张的看了看四周。

    钱宁说：“还逛街吗？”

    y子说：“不逛了不逛了。去超市买点儿面粉就回去。”

    两人坐上挤得要死的公车到了家旁边的超市里，买了一袋十斤装的面粉，拎着上了楼。

    下午，两人又洗了好久的衣服，收拾干净了家里的卫生。

    晚上吃过饭，钱宁就跟y子去上班了。

    进了酒吧。钱宁马上就被经理给传唤了过去。

    经理一看见钱宁就很严肃的说：“宁宁啊。我知道你现在的困难很多，但是。但是你总不上班，你说……”

    钱宁赶快鞠躬说：“给您添麻烦了，经理。我会尽快努力工作的，我跟张少爷好好说说让他给您补偿。”

    经理笑了：“嗯，宁宁就是聪明。去吧，好好工作。”

    钱宁赶快一鞠躬：“是，经理。”

    准神回到休息室的时候，休息室里的人正忙忙碌碌的再换衣服，一个吧员说：“哎！昨天我看见一个熊！我好喜欢啊！！！”

    钱宁一下就纳闷了，什么熊？动物园里看见的？于是他忍不住的凑过去问：“什么样儿的熊？”

    吧员一看是钱宁，笑嘻嘻的摸了摸钱宁的脸：“嘿嘿嘿，好壮好胖的多体毛的熊。”

    “哎呦。喜欢那玩意儿啊。一身油的……”后面又传来一阵尖酸的声音。

    大家一回头，又是那个貌似人妖的小鸭子，这回他身后还领了好几个相貌跟他一样不出众的“姐妹”。

    吧员看了他一眼：“去去去，大人说话你有什么事儿？”

    y子在一边给钱宁解释着：“熊就是指很胖的多体毛的男人，猴就是指精瘦的男人。”

    钱宁听得直迷糊，什么玩意儿……

    这时候旁边的一个小鸭子说：“伦家喜欢精壮的狒狒。”

    钱宁接上了话：“狒狒啊，狒狒就是撅个大红屁股，竖着一根尾巴，长得跟老头似的戴着非洲面具的动物。”

    那个小鸭子鄙视的看了一眼钱宁：“说嘛呢说嘛呢？狒狒就是精壮的男人。什么都不懂，切，土包子。”

    钱宁还没等说话，那个人妖鸭子带着一脸刻薄相的看着钱宁说：“呦，您肛裂好了？老外的鸡巴大不大？”

    钱宁看了看他：“大啊，你试试？能操死你。”

    鸭子们一阵嘎嘎大笑。那个人妖鸭子说：“哎呦，傍大款还傍上瘾了，中国的不够睡要睡上外国的了。还装处男，我了个去的。”

    钱宁笑了：“是啊，有的人一辈子都不想傍大款，但是大款一辈子就想傍着他；有的人一辈子倒想傍大款来的，但是傍来傍去还是窝在鸭子窝里吃鸭食。”

    哈哈哈哈哈……旁边的人一阵大笑，鸭子的“姐妹”们也在偷着窃笑。

    人妖鸭子挂不住了：“你他妈的说谁是鸭子？不撒泡尿照照你那个德行！长得跟个狐狸精似的！”

    钱宁笑了一下说：“你知道为什么不照吗？我怕照完了有的人自杀。我长得像狐狸精，我怎么说还是个四足哺乳动物，我跟你不一样，你是禽类。你是卵生的鸭子孵的。”

    啊哈哈哈哈哈好。旁边的人笑得不亦乐乎的。

    人妖鸭子气的要死的一跺脚：“哼！老娘不跟你一般见识！一个小逼！”

    钱宁没搭理他，转身继续换着衣服。小逼？你还小逼样的呢。

    也没人去劝小鸭子，小鸭子尴尬的又去跟别人搭话，过了一会儿终于悻悻的离开了。

    领班文超换好衣服走过来，揪着钱宁的脸拽了拽：“你这张嘴啊。宁宁。安上把刀就是把菜刀了，少得罪人啊，以后吃亏了可别说我没警告过你。小人不能惹。”

    钱宁笑了：“哎，我就是跟他开个玩笑。不过他也太过分了，他凭什么总是阴阳怪气的指责人？”

    这时候刚才那个吧员，钱宁也记不住他叫什么英文名字的走了过来，搂住钱宁抱了一下：“好兄弟！”

    钱宁笑了笑。

    大家收拾好东西就出去干活了。

    今天又是客满为患，也不知道什么节日。听y子说，好像七夕快到了。农历七月初七乞巧节，牛郎织女来相会。这个节日被当做中国的情人节，现在是越来越广泛的普及开了。

    情人节，其实就是乱交节。一到这个时候，发情的人们都骚动了。到处游荡的找着自己的伴侣，随时准备发生着一夜情。

    y子利用空隙的时间指着一桌年轻的男人说：“哎，宁宁，看那桌。”

    钱宁端着托盘说：“怎么了？哥哥。”

    y子说：“就是他们。上次带着一个男孩来，然后那男孩中场喝醉了，然后他们就给抬走了，不过陪酒的人说那天他们是给人家下了迷奸药。结果那男孩给人抬走后就被轮奸了。还是处男呢，那男孩吃了亏以后也没人给他讨个公道。后来也就不了了之的消失了。都是外地的。听说也是网友。”

    钱宁皱着眉的说：“他们怎么那么损？”

    y子小声的说：“这世界上，什么人都有，你也防备点儿啊，别让客人给你下迷奸药了。”

    钱宁也有点儿害怕的对y子说：“你也小心啊，哥。对了，那个总缠着你的东北人来了，你可小心啊。”

    y子脸有点儿抽搐的说：“就他妈的怕他呢。可是也没办法，还得去照应。以前我以为他是老乡，所以跟他格外的亲热，结果他总是摸我屁股的要上我。”

    钱宁有点儿犹豫的说了一句：“哥。”

    y子看了看他：“怎么？要说什么快说啊。”

    钱宁一咬牙说：“不行你的第一次就给我吧，以后再上床也能好点儿。”

正文 分卷阅读58

    y子气得一推钱宁：“滚！你个小没良心的！还算计我起来了！你不是不喜欢男人吗？”说完转身就要走。

    钱宁追着他说：“哎哎！你考虑考虑，哥！我能豁得出去的！”

    y子头都不回的说：“滚！你豁得出去我还豁不出去呢！去去去，干活儿去！”

    钱宁刚刚转身，就看见那边好像来过的一个客人对着他在招手：“哎，帅哥，过来一下。”

    钱宁赶快走了过去。那客人用手指夹着二百元塞进了钱宁的口袋里：“陪我喝一会儿，我太寂寞了，想找个人聊天。”

    钱宁赶快坐了下来，那个客人倒是没对他动手动脚，甚至连摸都没摸他一下。他只是情绪很低沉的自己慢慢的喝着啤酒。

    钱宁看着他的脸，真的是似曾相识，但还有点儿想不起来，于是钱宁问：“呃……我怎么看您这么眼熟？”

    客人笑着看了看他：“这孩子，真是贵人多忘事，我不就是那天的那个水手吗？你忘了？你被一个老外叫走之前的那个水手。”

    “哦哦哦！是您啊！我说怎么这么眼熟！”钱宁笑了，那个很瘦的水手也笑了。

    钱宁还想起来了他的职业：“您是……大管轮是不是？”

    客人说：“嗯。是，你这几天怎么没来？”

    钱宁尴尬的静默了。客人一看他这样，赶快说：“哦，不谈这个了，谈点儿别的，呵呵，我就是问问，你别介意啊。”

    钱宁笑了：“哪会呢？呵呵，您这几天不出海了？”

    客人说：“嗯，不出去了，这几天考核业务呢，天天在家里复习，准备考试，跟我父母住一起。特别枯燥的生活。虽然外面一个月也能赚个一万六、七千的，但是还是买不起房子和车。还得省吃俭用生活，我爸爸又重病在身，家里也没有个兄弟姐妹，都得靠我一个人，很愁苦。”

    钱宁也无奈了，愁苦是中国人的通病，吸人血的贪官都愁苦，就别说是普通人了。

    沉默了半分钟，钱宁赶快岔开了话题：“啊，您在海上的工作一定挺有趣的吧？”

    那客人微微一笑的说：“其实挺艰苦的。风浪大的时候我们都得把自己绑在船上吃饭，盘子碗，啤酒瓶什么的都放不住，到处乱滚。有一回，起飓风，一个外国的船在我们的船前面，我们呼叫他让他停下来，回岸避风，结果他们不听，依然往钻井那边开。后来沉了。”

    钱宁脱口而出：“啊……就这么的喂王八了？”

    “哈哈哈哈哈哈。”那个客人笑得要死要活的，“你小子，太有意思了，你长得那么招人爱，还会说笑话是不是？”

    钱宁不好意思的笑了：“谢谢夸奖，谢谢。嘿嘿嘿。那您在的船是干什么的啊？”

    客人说：“是给平台来回补给的，我们的生活还算是轻松吧，总是来来往往，总上岸。在平台上工作的那才叫一个苦呢，还挺危险的。那个井口都得用上吨重的大水泥块压着的，就那么重的水泥块还总是井喷。有一回，水泥块被喷起来，把一个抄表员的腿部都给砸烂了。我们用直升飞机给他送到医院里去的。”

    钱宁一下就不敢说话了。太。太他妈危险了……

    客人看出钱宁的心思说：“危险吧？还有一次井喷，天然气都溢出了，差点儿没毁了附近左右的居民区。居民都被告知撤离了，就因为这个，天津地区的老总差点儿没下台。”

    钱宁冒着无限冷汗的说：“是啊是啊。这真是太可怕了……”

    客人用啤酒瓶跟钱宁的啤酒瓶碰了一下：“呵呵，看到你这样的帅哥我就开心了，一切的烦恼也都没有了。所以这个酒吧的存在是非常有必要的。对了，你出台吗？”

    钱宁赶快诚恳的说：“其实我是直男，我根本没想过跟男人上床，可能您也知道……我纯粹是被那个谁给逼的，所以现在我想出台都不能出台了，真是很抱歉啊，哥哥。”

    客人说：“没事没事，我就是问问。哎，中国的gay都很尴尬，本来我们国家对这事儿就很保守，二、三十岁之间的gay还行，过了三十岁就没人能看得上，孤家寡人了。人家交朋友都想要年轻的，帅气的。年轻帅气的又想要有钱的社会地位高的。像我们这样的，不上不下，没钱没势，相貌平平，还不想结婚的，到老了就完了。就是塞到敬老院里的货。”

    钱宁有点儿可怜他的说：“不会那么惨的，哥。你也可以结婚要孩子啊。”

    客人特平淡的说：“不了，我真的不喜欢女人。不喜欢人家还娶人家，那不是耽误人家嘛。我就自己一个人好了，再说我也遗传了我爹的病。也不想要孩子了。”

    钱宁有点儿不知道说什么好了。

    客人笑了，拍了拍钱宁的手说：“哎？你不是挺会讲笑话的吗？你给我讲几个笑话吧？”

    钱宁赶快搜肠刮肚的想：“啊，好。那我就先讲一个吧。就说情人节吧，我以前在网上看见一个大网站的情感栏目，里面明晃晃的写着：情人节，你妈逼你结婚了吗？我操，这句话真是千古的绝世经典啊！中国的语言就是神奇，标点符号点错了就意思不一样了。你妈逼，你结婚了吗？哈哈哈哈！”

    客人也笑了起来：“哈哈哈哈哈，你妈，逼你结婚了吗？你妈逼，你结婚了吗？哈哈哈哈哈哈。笑死我了。”

    钱宁接着说：“哎，要说情人节真的很神奇，我小我未经人事，说实在的女孩的手都没碰过多少，但是我觉得这个情人节简直就是一个产业链。什么玫瑰，西餐，牛扒，巧克力，果冻，各种礼品，电影院，球馆，烧烤，饭店，涮锅子，宾馆，炮房，小旅店的，安全套，人流科，简直就是一条龙，而且还带动了中国一方的经济发展。我在想要不要以后国家再多定几个法定情人节，这样以后社会上性方面的犯罪率也能下降点呢。”

    客人津津有味的听着钱宁的话，也不发表什么看法的喝着啤酒，不住的微笑着。

    钱宁说着说着自己就控制不住自己思路了：“对了，今天我去厕所看见了纸篓里有一个卫生巾，我不是没看过卫生巾，就是没看过总是用卫生巾的男人，每天厕所里都有一条。以前在电视上看见卫生巾的广告是一个女人骑着脚踏车缓缓的行进，然后打出了卫生巾的广告，我爸爸跟我一个堂叔在旁边，那广告里说，有了xx卫生巾怎么动都不怕。然后我堂叔就问：什么是卫生巾，卫生巾是用来干什么？我爸爸想了想就说：可能是用来给自行车补胎的吧。”

    哈哈哈哈哈，那个客人终于笑了起来，狂放的程度让钱宁有点儿始料不及，呃……为什么要笑得这么激烈……那么好笑吗……好笑在哪儿了？

    客人好不容易笑够了才对全身都横着不知所措黑线的钱

正文 分卷阅读59

    宁说：“哎，你qq号码多少？到时候加我一下吧。我网名叫白泽。”

    加不加好友的，钱宁倒是不在意，但是白泽是什么意思啊？钱宁好奇的问：“白泽是什么意思？”

    客人说：“白泽啊，是昆仑上上著名的神兽，浑身雪白，能说人话，很少出没，它知道天下所有鬼怪的名字、形貌和驱除的方术，所以从很早开始，就被当做驱鬼的神和祥瑞来供奉。反正就是一种可使人逢凶化吉的吉祥之兽。”

    钱宁有点儿发懵的点头回应着白泽水手。话说这哥们还真挺不错的，至少学识很渊博。

    白泽拿出手机给钱宁看着说：“哎，你看吗，这个是我跟前男友的照片，你看我那时候还很年轻。”

    钱宁一看手机，操……上面一个老外，和一个中国男人，不过那个男人看起来比现在的白泽顺眼很多，也要白很多。

    白泽说：“他跟我处了三年，然后就回国了，是个德国人。还挺帅的吧？”

    钱宁真的不好意思说不帅。于是厚着脸皮的撒谎说：“好帅好帅。真般配。”

    说完自己在心里擦着冷汗。言不由衷，是人一定要熟练掌握的一门技巧。说个谎可真是不容易啊。

    白泽自顾自的迷恋的看着手机说：“哎，他不在了……”此后略去好几百个字。内容都是他唠叨他前男友的优点和缺点的。

    钱宁根本就没听见他后面说的是什么，思维就一直停在“他不在了”的那句上。真的是死了吗？不是说回国了吗？

    白泽好不容易发泄完了以后，转头看着呆呆的钱宁问：“你说我跟他分手是不是挺可惜的？我要不要去得过找他？”

    钱宁狂往下按了好几次“你节哀顺变”这句话，忍了忍说出了一句：“想怎么做就怎么做！我支持你！”

    说完抓起啤酒瓶狠狠的喝了一口酒。

    白泽有点儿奇怪的看着钱宁。钱宁喝完后陪着笑的说：“想起我连个初恋都没有，真是很让人懊恼的一件事。”

    白泽转过了头，玩着手上的酒瓶。

    这时候，突然那边传来一阵大喊：“我不干！我不干！”

    啊！好像是y子的声音！钱宁赶快扭头找着y子声音发出的部位。

    那边！y子在那边对着刚才自己说过的东北人在吼着，那个身高一米九零的硕壮东北老乡正对着他用更大的声音吼：“你他妈的耍老子是不是！老子为了你花了那么多的钱！你说不跟我睡就不跟我睡？”

    y子倔强不服的梗着脖子喊道：“我就不跟男人睡！你花了钱了？我还没跟你要摸我屁股的钱呢！”

    那老乡指着y子的鼻子骂：“你个贱婊子！小骚逼！”

    y子脸都红了的回骂：“你个农村爆发户！”

    刚说完那老乡就抄起了一个酒瓶以大家想不到的速度狠狠的对着y子砸了过去，y子赶快捂着头的往沙发那里一躲。那个高大的男人一下推开桌子冲上去抓住y子就是一顿暴打。

    钱宁一下就从座位上站起来窜了过去，他想制止那个正在使劲殴打y子的男人。

    但是那个男人回头一拳就砸在了钱宁的胸口上，钱宁一个站不稳的倒在了地上，后面赶来的凯文赶快扶起了他。其他的吧员和领班都赶快上去拉架。

    可怜的y子，等到那个男人被人拉开的时候，满脸都是鲜血，根本就站不起来了。

    经经理也赶了过来，不住的给那个男人道歉赔罪：“小孩不懂事，太不懂事了，您消消气，今晚的酒水什么的都免单，免单。”不但如此，经理还赶快回身指派了一个刚来不久的帅哥来陪这个男人，这男人在经理的点头哈腰下，过了好一会儿才消下来气，嘴里骂骂咧咧的让y子给他道歉。

    y子刚开始不愿意，经理的脸色一沉，对着y子低低的声音说：“你还想不想在这儿干了？不想干赶快给别人让位置，现在我就是不缺人。”

    y子想了想，无可奈何的擦了擦嘴角和鼻子里不断涌出的血，想挣扎着站起来可是连站这点儿力气都没有了，钱宁冲过人群，扑上来扶住了y子。

    他一看y子这样儿，气得眼睛里血丝遍布的想回头跟那男人争辩，y子赶快拍了拍钱宁的肩膀，示意他安静下来，然后扶着钱宁，吃力的站起来，一边咳嗽一边忍气吞声的对那男人说：“对不起，对不起，您别跟我一般见识，我不懂事，我混蛋。您别生气，我给您道歉了。”

    那男人听完y子的道歉后，又骂了好一会儿后这才被经理劝走到里面的包间里。

    钱宁就恨自己怎么这么没用，可是一想，自己在这个酒吧里也确实是个窝囊废的角色，自己都保不住，更何况是y子了，所以，钱宁从生气变成了沮丧。等那男人走了以后，他不忍的搀扶着y子问：“哥，你没事吧？哥。”

    y子摆摆手，话都说不完整：“没事……咳咳咳。没事，躺一会儿就好了。”

    但是钱宁绝对不信y子的和经理请了一个假，然后直接就把y子送到医院去处理伤口，拍片子，输液以后，钱宁把y子搀回了家。

    y子一直在床上躺了三天才能自己爬起来上厕所。

    钱宁听酒吧里的人说，y子必须得在家里躲几天了，听说那个打他的那个人原来是个职业拳击教练，现在还在余怒未消的到处找y子，他扬言非得要操到y子心服口服才能除去他的那口恶气。

    马上就要到七夕了，七夕确实是个让人挺悲伤的日子。

    书香录入（爱沉思的麦穗）

    第十二章

    护理y子的第一天，钱宁整日整夜的精心照顾着y子。

    自从那天y子被打以后，他鼻子里的血就总是止不住，稍微用力过猛，或者有点儿其他的诱因，鼻血就又哗哗的流个不停。

    钱宁为了这个事儿非常的担心。刚开始要y子执意的不想去医院，他总是说自己没事没事的，钱宁知道他不想多花钱，因为医院太黑了。

    后来钱宁和酒吧里几个哥们一合计，愣是绑架式的搭车把y子给拽去了医院，透彻的检查了一下颅脑，最后医生说放心吧，骨头没什么问题，只是有一些严重的软组织挫伤，脑部也有轻微震荡的迹象。

    钱宁想让y子住院，但是y子根本就没有医保，他也是没上过大学，没找过正式工作，而且没办乡镇医疗保险的人。

    不过在钱宁打破砂锅问到底的精神的逼问下，y子终于想起来，他来天津以后无意间买了一个意外险，这个好！这个保险买的还真是值！

    钱宁马上跑回家，翻箱倒柜的找来了y子的医保卡，拨通了上面的保险公司的电话报案，保险公司派了人勘察了一下，就给y子开出了一万元的赔付。

    一向乐观的y子还笑着说：“我还得谢谢那位大哥呢，

正文 分卷阅读60

    等以后我缺钱了，就再让他暴打我一顿。”

    钱宁笑了，旁边的哥们们都笑了，但其实大家都是想哭的。

    从医院回来以后，钱宁就赶快给y子买了一整个的猪肘子。

    y子看到钱宁卖力的拎着糯米、大米、小米还有猪肘子、鸡蛋的回来，吓了一大跳：“你干什么！宁宁！”

    钱宁说：“不干什么，我要给你好好补补身体。你总是吃外卖，外面有什么好饭好油的？这回你在家里休息了，我要天天给你做饭。我要给你做个酱肘子补补。”

    y子笑了：“嘿嘿，我最爱你了！好兄弟！那个什么宁宁啊，麻烦你先把那个大可乐瓶给我，我要小姐（小解）。”

    钱宁一下就笑了：“哥，我都服了你了，都被人揍成这样了，你还开玩笑。”

    y子嘿嘿的笑着说：“不开玩笑怎么办啊？咱们也不能坐在家里哭。”

    钱宁放下手里的东西，拿起大饮料瓶递给了y子，但是看了看y子掏出来的阴茎，又停了下来。

    他回身在旁边的抽屉里拿出把剪刀，把大可乐瓶上面连着瓶嘴剪了下去一段，然后递给y子。

    y子看着剪好的可乐瓶：“哎，还是你了解我，知道我鸡巴大。”

    钱宁看了看手里剪下来的漏斗状的瓶嘴，反过来一下就扣在了y子手里的瓶口上：“给你，哥。这个没事的时候还能自慰。哈哈哈哈。”

    y子一边笑着的一边尿。尿液在瓶子里不规矩的上下做着抛物线运动。

    钱宁拎着猪肘子到了后面的厨房里，不知道为什么。他心里总是在担心那该死的少爷和保镖回来。

    他们要是看见肘子……那就是两头恶狼。他们就算是狼都不能是头好狼，他们是那种不吃羊肉，也要杀死一群羊的恶狼。

    钱宁用菜刀把猪肘子纵向的剖开，剃去了里面的大骨，然后扔在高压锅里使劲的闷炖。这个用来萃取骨胶原和一些丰厚的骨汤滋味。

    那边拿来一个大盘子，把猪肘子用买来的北京六必居黄酱抹好厚厚一层，然后放入大料（八角）粉、花椒粉、十三香、腐乳汤、老抽、白糖、葱花碎和碎姜粒抹好。用保鲜膜包着腌渍。

    这样的腌渍，理论上说是要一昼夜的，其实也不用一昼夜，到明天中午就可以料理了。

    弄完以后，钱宁就忙着把买来的那块豆包布，也就是做豆腐时用的一大块纯棉布洗好，放在一边备用。

    这个肘子剔完骨头后整个是一大块长方体的肉块，到酱制完成以后，必须挤出来用豆包布裹起来帮助成型。

    成型以后的酱肘子可以切成肘花片，把肘花片用来做冷盘，就能像香肠一样的随时拿出来当小菜吃。

    y子当时被打完，内脏就有点儿出血，得先需要止血。医院给开了好多没用的西药。y子也没要，因为钱宁跟他说，止血最好的东西就是云南白药，所以，钱宁当时就冲出去到医院附近的地方买了一瓶云南白药，把里面那粒红彤彤的止血丹给y子当场吃了下去。

    过了一会儿，y子就觉得肚子里不那么火烧火燎的了。

    对于肋骨上面的软组织挫伤，去年有自己的一套治疗方法。这要是医院，就得给y子按在那里又抹没用的消炎药膏，最后还得靠y子自身的愈合能力来完成愈合。

    钱宁的祖上有一个非常出名的神医，他留下来很多让现代人瞠目结舌的药方，其中就有一个绝方就是治疗软组织挫伤，肌肉内部淤血和骨折的。不管你是男女老少，大人孩子，敷上这个药一晚上，皮肤上就会出现蓝黑钢笔水一样的淤血点，这样就把肌肉内部的淤血给吸排出来了。

    这个方子，爸爸给他的领导用过。领导那时候锻炼不小心扭伤了腿部的关节，这以后就没好过，走路用力大一点儿都不行。爸爸给领导用上药以后，三天就除去了他一年的烦恼。领导还特意为了这个去医院给那些庸医看疗效，他当时就指责那些医生说：“你们不说治不好吗？看看好没好？自己不会治就得了，还说人家有绝症。真是岂有此理！”

    但是后来那个领导被调走了，所以他也没能长期的关照爸爸。

    钱宁下楼去超市买肘子的时候，先给y子买了这个外用药，买鸡蛋是因为这个药里一定要用鸡蛋清，还有白酒。

    钱宁在厨房的水池子里烧起来了一根粗粗的从菜市场要来的稻草绳，这个也是药方里的一味药。

    弄好了以后，钱宁调了一大碗黑黑的药汁，然后进屋把药汁敷在了y子被打的最狠的肋骨区域里。

    抹完药以后钱宁用报纸盖住了敷药的地方，然后在外面用纱布缠了厚厚的一层。其他打的不重的地方抹了点儿消肿止痛酊。最后还给y子吃了几片治疗跌打损伤的潘阳红药片。

    处理完了伤口以后，钱宁让y子好好的躺下休息。，然后赶快去厨房里给y子熬粥。

    他把好多的杂粮和芸豆、黄豆都放在一起熬，然后给y子喝浓浓软软的杂粮粥，这样能给肠胃填充一些缓冲用的填料，可以让胃慢慢的复原，黄豆等豆类也能起到消肿化瘀的疗伤作用。

    都弄好以后，钱宁把天然气炉灶关好，洗洗手，上床靠在y子旁边，疲劳的睡着了。

    到了第二天的下午，钱宁醒了，他第一件事情就是问y子怎么样了。

    y子左右的动了动身体，然后笑嘻嘻的说：“哎！宁宁，真没想到你还有这两下子！我娶了你得了。”

    钱宁用被子摔了他一下：“老没正经的，你还是没被人给揍狠，要娶也是我娶你啊。好了就好，我给你炖肘子去啊。”

    y子情意绵绵的看着钱宁：“谢谢你啊，老婆。”

    钱宁一下就跳进了厨房，再不进去就要被肉麻死了。这个死y子。

    钱宁开始又取出法宝黄酱，然后在炒勺里倒上少许的沙拉油，油热后，放入黄酱，翻炒了一会儿。当黄酱不停的冒泡以后，钱宁倒入了一些料酒，翻搅了一下，把黄酱爆的香气扑鼻的，然后放入大料、桂皮、花椒、葱姜、小茴香，因为要炖制，所以佐料都必须是整粒放入的。

    加完香料翻炒了一会儿后，钱宁又放入了一把冰糖，然后把腌渍好的酱肘子呈片状的按在了锅里，最后是淋入冷的骨头汤，又放入了好多瓣蒜，扣上盖上，慢慢的用大火快炖。

    肘子这玩意儿就是花时间的东西。过了十分钟左右，钱宁又进来把浮在汤上面的沫子撇了出去。然后把火调小到锅内刚刚沸腾为止。

    做完了以后，又去照顾y子。

    钱宁端来塑胶盆帮y子擦了脸，又让y子刷牙。

    做完以后，钱宁给y子热了热昨天做好的杂粮粥，想了想，又给y子炒了一个比较软软的榨菜肉丝喂给了y子。

    离着晚上吃饭的时

正文 分卷阅读61

    间还早，所以先给病人稍微的垫一下肚子。

    这边收拾着屋子，那边钱宁又看了看锅。

    y子在屋里无事可做的看着电视，电视里其实没有什么好看的节目。只是老郭说的相声还能暂时的让人忘记苦恼。

    两人就这样的看着电视，唠着嗑（唠嗑：东北典型方言，意思是聊天），过了差不多两个小时左右，肘子彻底的被炖的酥软鲜烂了。

    钱宁用勺子和筷子把整个的猪肘子放在豆包布上，然后整理了一下，手蘸着凉水的把肘子用布紧紧的卷了起来，卷好后扎上两条绳子，这样肘子就被弄成了一个圆柱形。晾凉了就可以切片吃了。

    剩下的酱肘子汤，浪费了很可惜，钱宁又把几块早就准备好的猪皮切成了一寸长的细条，再取来五花肉，切片放在酱汤里面炖煮了一会儿，试一试猪皮软烂了以后，钱宁就把猪皮和酱汤都倒在一个盆子里。这样凉了以后就能成一盆非常可口的猪皮冻了。

    大功告成以后，钱宁大舒了一口气，这回做完以后可能一个礼拜都不用这么做肉菜了。皮冻还可以拿去给酒吧里的哥们当夜宵。

    又过了好久，肘子终于冷却了下来。五花肉皮冻也冷却下来了。

    这期间钱宁闷了一锅米饭，素烧了一个冬瓜。

    y子看着不停忙碌的钱宁有点儿不忍心了，他对钱宁说：“宁宁啊。你不用做那么多东西了，真是太麻烦你了。”

    钱宁从厨房里闪出身来，微笑的对y子说：“你要是跟我好，就别说那么见外的话。嘿嘿，我喜欢伺候你，你就好好的养伤，快快的好吧。那个傻逼，我找机会教训他一下，让他知道知道人家不愿意就不应该强迫人家。他花钱又能怎么的？来这个酒吧里的哪个不是来花钱的。还拿这个当理由。”

    y子有点儿为难的说：“他都来找我好久让我出台了。昨天，哎。真的是躲不过去了，他还要来硬的。我实在接受不了了，不然也不能得罪他。”

    钱宁有点儿纳闷的问：“那小子究竟是干什么的？”

    y子说：“听说是大庆倒卖石油的，又做石油，又做石化。估计在家里是横行霸道惯了。不过听说他家里有上亿元的资产。哎，我们就是被人家踩在脚底下的小蚂蚁。”

    钱宁说：“哼，有钱，都说自己有钱，就像那个俄罗斯的傻逼列夫似的，吹牛逼动动嘴就行了，别信他的。哪个人泡妞不吹牛逼？”

    y子笑了，这一笑把伤口牵动了一下，疼的他一咧嘴：“嘶～～～，哎。好疼好疼。不是泡妞。是泡我。”

    钱宁也笑了：“你就是妞。哈哈哈哈哈。”

    y子咬着牙的人过去一本杂志砸中了钱宁：“你再说，你再说，打死你。”

    钱宁笑着猥亵的摸着y子的脚：“哎，我老婆的脚摸着还真踏实，能有四十四号吧？再大点儿买鞋就买不到了。”

    y子在床上无力的笑着：“哈哈哈哈，啊～～～，别摸我脚心了。别闹了，服了服了。”

    钱宁得寸进尺的说：“服了？真服了？那你叫我一声亲哥。”

    y子相拥另一只脚想踹钱宁，但是没劲。他只是用脚无力的蹬在钱宁的手背上。钱宁看着y子的脚说：“哎呀，老婆，你该剃脚毛了。我给你剃啊？”

    y子使劲的捂着肚子笑得抑制不住的说：“你别逗我啊！我肚子疼！不能笑，一笑全身都疼！不闹了不闹了，亲哥亲哥还不行吗？”

    钱宁这才放开了y子，摸着y子的脸说：“你是我的小妹妹啊，我俩天生是一对。”

    y子笑着用被子蒙住头：“别闹了，我操，我都叫你哥了。快给我做饭！我又饿了！”

    钱宁看了看挂在墙上的时钟，我操啊，怎么时间过得这么快！一转眼又要上班了。

    他赶快严肃了下来，挠了挠脑袋，然后把买来的素虾仁（魔芋做的虾仁状的素食），用少许的盐、鸡精、料酒，抓匀，然后打了点儿菠菜汁和胡萝卜汁，把虾仁分了三等份。一份放入菠菜汁，一份放入胡萝卜汁，三份都放入玉米淀粉和海鲜汁抓好。

    这边的锅倒入油，六七成热的时候滑入虾仁，拨散以后炸到虾仁翘起就捞出来。

    这边的锅内，倒油，放入白糖稍微热制一下，然后迅速烹入白醋。厨房里顿时腾起一阵诱人口水的酸甜焦香气息。熬了两下糖醋汁，这边倒入炸好的虾仁，翻炒一下，盛盘，浇入锅底残留的一点汁液。

    做好了以后，钱宁又切了两片肘子和皮冻摆在盘里，之后又弄了一个凤凰羹（就是甜玉米粒鸡蛋汤，因为鸡蛋在里面散开呈凤凰尾羽形状，所以得名凤凰羹。）

    刚做好端上来，门就被人给推开了。

    钱宁心里一沉。我就知道是这样的……我早就有这种不祥的预感。两只牲口来吃饭了……

    虽然钱宁不愿意相信是少爷和保镖回来了，但事实总是无比残酷的。

    少爷大摇大摆的走了进来，进来就一声喝彩：“我操！家里的味道就是香。我就知道你准这个时间吃饭。赶得还真是时候。”

    少爷转了一个圈，看见了厨房里哭丧着脸看着他的钱宁：“干什么？你个小臭婆娘，老公回家吃饭不是正常吗？哭丧着脸的好看吗？”

    转眼看见了躺着不能动的y子：“你怎么了？y子？被人强奸了？”

    y子赶快小声的说：“不是，一个客人要我陪他睡觉，我没答应就被揍了。”

    少爷毫不在乎的把衣服甩在床上，然后头都不回的一边往饭桌这边走一边说：“海龙，把给他带来的东西拿过来，你老公我，这几天去四川九寨沟玩了一圈，那里的景色真他妈的美，就是空气潮热的要命。给你带点儿当地的辣椒、豆瓣酱、牛肉丝、米花糖、腊肉、香肠什么的。明天把那个腊牛舌头给我切片蒸上。然后做点儿红豆饭。听见没有？”

    钱宁郁闷的想跳到桌子上去挠天棚。除了牛肉丝和米花糖，你带回来的不就是给你自己准备的吗？那些什么什么的豆瓣酱都是做菜的原料！你不就是想奴役我吗！我挠我挠我挠！！！

    少爷看着桌子上的饭菜，刚拿起筷子往嘴里塞了一片酱肘子，突然嘴里发出了一声大叫。

    吓得钱宁一下就回过了神来，钱宁的第一个反应就是肘花片里有按钉，不然少爷为什么这么惊恐的大叫？

    少爷瞪着眼睛的回望着钱宁，还没等钱宁问他怎么了，他几口咽下去肘花片就问：“你他妈的在哪儿买的这么好吃的肘子？”

    呼……钱宁和y子都长出了一口气。

    钱宁极想狠狠抽他一耳光的说：“大惊小怪什么！这是我自己做的！”

    少爷虎视眈眈的走了过来。钱宁下意识的顺手抓起桌上的东西自卫。少爷一拳不轻不重的打在钱宁胸上

正文 分卷阅读62

    ：“你小子熊（行）的嘞！你家祖传的？”

    钱宁咧着嘴站稳了脚步：“不是，是别人家祖传的。”

    少爷问：“那你怎么学会的？”

    钱宁时刻准备着抵挡少爷进攻的说：“我看电视学的。对了，老公啊，您看您都吃到这么好吃的肘花了，你能奖励我台手提电脑吗？我一会会学着做更好吃的东西给您吃的。一定的……”

    少爷转身就回到了桌子边：“操，我就知道那么财迷的你是不会不见缝插针的、你要是有学问，我就把你调到公司去当助理了。”

    钱宁赶快媚笑着的走了过来。斜视的看着旁边镜子里自己媚笑，还真的很像动物园里不怀好意的狐狸：“那老公～～～”说完一把搂住少爷软绵绵的坐在了少爷旁边：“您就给我买个笔记本，我可以学网络课程，我会很刻苦自考的，然后去你公司里，给您当助理好不好？”

    少爷享受了一会儿钱宁的撒娇，然后对保镖说：“海龙，坐下吃饭吃饭，真好吃。对了，傻逼，去把那四川麻辣香肠给我切出来，我想吃那个。哎，你别他妈的搂着我，耽误我吃饭。滚！”

    钱宁吃了个闭门羹，真想一刀捅死少爷怏怏的起身，他妈的！竟然浪费了我千八百年都没有一次是撒娇！你是不是人！操的！吃麻辣肠！辣死你吧！辣的你屁眼开花了才好呢！钱宁忍着气的蹲下身，用剪刀划开纸板箱上的胶带，打开箱子取出了一袋真空包装的粗粗的麻辣牛肉香肠。切了一盘端了上来。

    少爷吃了一会儿就数落钱宁说：“你看你那个要饭的样儿。我都给你多少钱了，你还要？”

    钱宁马上报出了数：“五千七。”

    少爷又吃了一口醇香的软硬适中的米饭说：“五千七买俩都够了，你还跟我要个屁？这米饭还真他妈的好吃。”

    钱宁不说话了。蹲在少爷带来的纸板箱旁边看着里面的东西。

    少爷一看他不应声了，就等钱宁说话。可会死钱宁就是不跟他搭话。

    少爷伸脚踢了钱宁屁股一下：“说话啊！傻逼！”

    钱宁委屈的说：“您都说完了，我还说什么啊？”

    少爷又踢了他一脚：“妈的，看在你给老子做饭做这么好吃的份上，给你一台我不用的。”

    钱宁赶快高兴的站了起来：“谢谢老公，嘿嘿嘿。那个，那个什么时候能给我呢？”说完示好的快速眨动了两下笑得弯弯的一对美丽的眼睛。

    少爷一边吃一边说：“老实点儿坐那边去！我吃饭时候别总跟我说话！”

    钱宁讨好的给少爷又切了很多肘花和皮冻。少爷满意的说：“哎，这才像个样儿，算你有眼力见识。”

    钱宁笑得假惺惺的说：“嘿嘿嘿，老公夸奖我了，我好高兴。”

    少爷也不搭理他，夹起一个虾仁问：“这虾仁哪儿买的？这么滑嫩？”

    钱宁赶快讨好的说：“啊，超市买的超市买的，是素的。我就知道老公要回来吃饭，所以买的素虾仁，给老公换换口味。哦，对了，那个玉米，吃点儿粗粮～～身体好～～”

    旁边的保镖一口没含住一下就笑喷了出来。y子也在那边用被子捂着自己闷着头的笑。

    少爷一点儿笑意没有的，回头带着要吃了钱宁的表情：“你能不能不能那么假惺惺的？”

    钱宁赶快说：“没有没有，我很真诚的对待老公的，不说假话。”

    少爷冷冷的看着钱宁说：“你他妈的那么多天都不说给我来一个电话，你怎么知道我要回来了？”

    钱宁脱口而出：“我做肘子的时候就有一种不祥的预感……”说到这里突然发现自己说走嘴了。

    保镖现在是一点儿东西都吃不进去了，他使劲的转头看着旁边，几乎要出声的憋笑着。

    少爷冷冷的对钱宁说：“不祥？哼，等我吃完的，我就干死你！”

    钱宁不出声了，言多必失，而且自己的这张嘴，哎……还是不说啥的好。

    他默默的坐在旁边等着少爷吃完了，自己跟y子好上场。

    结果少爷吃完的时候，厨房里就剩下半个肘子和一点米饭了。

    无奈的钱宁又用面粉，一边浇冷水一边拨着面疙瘩。然后用菠菜和番茄做了一个菠菜番茄的满天星的面汤，锅开的时候钱宁打入了鸡蛋，一搅，满锅的蛋花就散成了天上的云彩。

    这边又切了横遭厄运的肘子和皮冻。端上去先伺候着y子吃。

    少爷躺在床上一边弹着烟灰一边说：“哎，我吃醋了啊。你对他怎么比对我好？”

    钱宁一边吹着面汤一边喂着y子说：“那个，y子哥哥现在动不了，等老公……”他真的想说等老公你也动不了的时候。

    少爷冷冷的说了一句：“住嘴。你要敢说我就揍你。”

    钱宁忍耐着的闭嘴了。

    少爷对保镖说：“海龙，去楼下把车里那台电脑拿来。正好我不想要了。”

    保镖应声的下了楼，过了一会儿取上来一台黑色的手提电脑。

    少爷打开电脑，把电脑恢复成了出厂状态。然后对钱宁说：“我绝对说话算数，这个送给你，当给你的七夕礼物。”

    钱宁赶快的放下面汤，走过去毕恭毕敬的给少爷鞠了一躬：“您就是我的再生父母。我爱您。”

    少爷斜了他一眼：“能不能不那么假？你都傻逼死了，你知道吗？”

    钱宁赶快接过来那台电脑，少爷却不放手：“亲我一下。快点儿。”

    钱宁毫不犹豫的冲上用嘴唇温柔的吻上了少爷的嘴：“我爱您。老公～～”心里却说着：“赶快放手啊！傻逼！”

    吻了一下以后，钱宁刚想夺过来笔记本的离开，少爷一把就搂住他热吻了起来。两人的双手都死死的抓着那台电脑不放。

    等少爷吻够了，这才放开了钱宁：“快吃，一会儿带你去酒吧上班，我想操你。”

    钱宁背上直冒冷汗，觉得自己马上就要被人绑上断头台千刀万剐了。

    他黑着脸的喂完y子，自己又胡乱的吃了一口就给y子换好药，跟着少爷去酒吧上班了。

    到了酒吧，又是繁琐的一系列事情、

    少爷向来都对劳动场所过敏。他把钱宁放下就走了，还说过一会儿来看钱宁。

    他刚走，领班就过来问：“哎。宁宁，你老公送你上班啊？”

    钱宁说：“嗯，他刚从九寨沟回来。”

    旁边一个声音说：“啊！九寨沟啊，我们想都不能想的地方。看看人家有钱人！哎，我们就只能在这暗无天日的地下干一辈子被河蟹憎恨的勾当。你说我们容易吗？这边满足着别人，那边等着受人打击。宁宁，你老公急匆匆的这是干什么去啊？”

    钱宁说：“不知道，可能是赶着串场吧。”

    领班说：“哎，别总叫人家宁宁，人家

正文 分卷阅读63

    有英语名字。”

    钱宁好像牙疼似的咧着嘴说：“哥，我能不能不取外国名字？”

    领班说：“哎，你这孩子，你来的时候我就说了你要取个强大点儿的外国名字。”

    钱宁说：“那我起个日本名字吧。可以明晃晃的色情，反正我现在也够色情的了。3p,人兽，老外，乱七八糟的。”

    哈哈哈哈哈，旁边人一阵大笑，连严肃的酒保都微笑了。

    领班毫无忌惮的大笑着问：“说的太好了。你啥时候跟兽还交过？是骡子还是马还是狗？”

    钱宁说：“是张少爷。”

    啊哈哈哈哈哈，屋里的人笑得更欢了。

    领班一把搂住钱宁说：“哈哈哈哈，你都要笑死我了。那个你打算取个啥日本名字？”

    钱宁苦着脸的说：“小泽武藤空吧。”

    领班一时间没转过弯来：“啥叫小泽武藤空？”

    钱宁说：“哦，就是小泽玛利亚+武藤兰+苍井空。这个比较狠。为人不识武藤空，睡遍gay圈也枉然。多好。”

    休息室里的哄笑声响的那叫一个热烈，最后把经理都给笑进来了。钱宁没看见经理，还指着凯文说：“以后你就是凯导，文超哥，你来纸片；那个瑞恩，你来后期制作；宝莱，你监制；你灯光；你音像……”

    经理出其不意的说了一句：“那我来什么？”

    钱宁顺理成章的说：“你来路人甲，你打酱油的。”

    领班赶快一拽钱宁衣角：“哎，经理。”

    钱宁这才缓过神来：“啊？啊！经理！啊，对不起，经理，对不起。”

    经理佯怒的说：“怎么的？你们要造反啊？一会儿客人就要来了，尾声都还没收拾完，是不是要等着扣工资？还有你！宁宁！你别总搅乱社会治安！一会儿陪客的时候把你那搞笑劲儿再拿出来。真是的，快去干活！”

    钱宁赶快严肃的答应着，拿上拿上工具去收拾酒吧。

    这活儿是越干越利落，没一会儿，钱宁就完成了任务。他回去重新洗了一把脸，抹了点大宝d蜜。坐在那里喝着热水等着一会儿的工作。

    这时候凯文满脸丧气的进来了。

    钱宁不由自主的问：“怎么了？凯文哥？”

    凯文非常阴郁的说：“分手了，他妈的那个死逼不但跟我分手，还让我赔他青春损失费，还给我列出账单说最少要四千元！四千！我去！他妈的他损失，我还损失了呢！什么玩意儿！他刚才来电话说一会儿要跟他的新bf来，让我务必把钱交给他。”

    旁边的人一阵劝解。

    钱宁有点儿气不忿的说：“哎，凯文哥，他说要你就给啊？就不给他能怎么的？你说的对！他损失了？你没损失？我强烈支持你不搭理他！”

    凯文叹了一口气：“虽然话是这么说的，但是我还是很爱他，希望他能好好的。”

    钱宁看着凯文：“你一定要给？”

    凯文说：“是的，钱我都取好了。”

    钱宁说：“你等会儿，凯文哥。我告诉你点事儿。”凯文有点儿疑惑的等着钱宁说。钱宁趴在他耳朵上就跟他嘀咕了半天。凯文有点儿疑虑的恩：“能行吗？”

    钱宁拍了拍他后背：“就这么做！”

    凯文无奈的说：“那好吧，听你的。我也喜欢他，我也喜欢钱。”

    过了一会儿，客人都逐渐的涌上来了。钱宁故意摆脱了好几个客人的纠缠，到处游走着看着凯文那边。

    又过了十几分钟，凯文非常紧张的凑了过来：“来了来了！”

    钱宁赶快过去联系其他的人。

    只见那边靠墙的桌子上，一个长相不怎么好看的男人骄傲的伸着手指给另一个男人看他手上的戒指。

    这时，来问带着钱宁伤心的走了过去，凯文的男朋友刚一看他，凯文就哭丧着脸的说：“哎，还你钱。”

    那个伸着手指的男人特得意的对凯文说：“拿来。”

    凯文往桌子上放了四百元：“这时我赔偿你的青春损失费。”

    那男人不可置信的拿起那四张钱抖着对凯文说：“你寒碜我呢？怎么就四百元！哎，你……”

    还没等和所玩，钱宁又从衣兜里掏出了四百元：“操！给你，这时我补偿你的四百元，要不是那天晚上喝醉了，我上你？啊，呸！你给我钱还差不多。”

    说完转身就走了。

    那边的宝莱紧接着就凑了上来，递给目瞪口呆的凯文前男友：“爱爱～～～你好狠！我让你弄得三天三夜都没下来床，拿着，这是我给你的补偿费，不用说什么！什么都不用说！”然后转身就粗声粗气的对着那边的客人喊：“哎哎哎，来了来了，您稍候！”

    他走后，金头发的瑞恩欢跳着走了过来：“还有我，还有我，哥哥～～您那晚好帅好帅，你的又黑又粗，又硬，绝对的实力派，嘿嘿嘿，我喜欢啊～～～”说完飘走。留下四百元在两个已经傻了的人的面前。

    又一个吧员走了过来，非常沉闷的把四百元往桌子上一摔：“切，什么玩意儿？你下面那张嘴有多大你妈的你自己知道吗？我用三个手指都嫌松。我操！这世道，算了算了，我认赔。“

    第六个刚要走过来的时候，同桌一直脸色铁黑的新男友终于坐不住了，他鄙视的看着凯文前男友手里的钱：“呵呵，真是知人知面不知心啊。算了，你自己玩吧。”说完甩手就走。

    凯文的前男友赶快在后面一边解释的一边追赶。两人拉扯争执的走出了酒吧门口。

    钱宁赶快过来算账：“五个五个！凯文哥，你赢了！”

    凯文苦笑了一下：“谢谢你，宁宁。”

    钱宁笑嘻嘻的说：“不客气不客气，以后有什么为难的事儿跟大家说啊。怎么也比一个人憋着强。”

    说完自顾自的就去招待客人。

    刚一转身的功夫，酒吧的门一开，猛爷气势汹汹，大摇大摆的带着人走了进来。

    钱宁赶快硬着头皮的上去打招呼：“猛爷，猛爷，嘿嘿嘿，您来了。”

    猛爷一看钱宁马上就是一愣，随即一把把钱宁抱在哦了怀里亲了一口：“操！今天怎么这么巧，遇见你了！”穗T第香

    钱宁心里七上八下的这叫一个别扭，你是很不巧的遇见我了，我是很不巧的遇见你了、不过你总有要来的那一天，是福不是祸，是祸就躲不过……

    钱宁笑得很勉强的说：“啊，是啊是啊，好巧好巧。您今天……”

    还没等说完，猛爷就强搂着他往里走：“我当然要跟你好好聊聊了。我都快想死你了！”

    钱宁这个沮丧，有一种被人强拉上床的感觉。好丧气……哦，对了一会儿那张少爷还要来。这个小眼睛的猛爷应该不敢碰我吧？不知道这两个傻逼遇见后会唱什么好戏，好吧，有好戏看了。

正文 分卷阅读64

    正走着的时候，钱宁突然看见那天打y子的那个高大男人正坐在那里搂着一个小鸭子在喝酒。

    不知道为什么，钱宁从心里往外的想揍他一顿。你他妈的不是人！把你自己当人，你还欺负人！什么玩意儿！

    那个高大的东北老乡很敏锐，他觉得有人在看他，一抬头，马上就看见了钱宁双眼睛正冷冷的带着威胁的注视着他。

    当时这人被钱宁的这种眼神给迷住了，他直盯盯的看着被猛爷的胳膊夹着的挺直腰身的钱宁。

    两人的眼睛对视交叉了一会儿，钱宁狠狠的瞪了他一眼，没想到这个有着典型东北猛男相貌的人竟然淫荡调戏的眯着眼睛对着钱宁空吻了一下。

    我操！钱宁当时就想抓住那个吻，狠狠的摔在地上，然后使劲的用脚碾！使劲的碾！

    那个东北猛男一看调戏成功，搂着身边的人笑得前仰后合的。

    这时候猛爷也注意到了那个正在笑的东北猛男，还没等他发作，钱宁就对他说：“等一下啊，猛爷，我有点儿事儿要办。”

    说完一推猛爷，迎着那个猛男，直直的走了过去。

    那个猛男一看钱宁过来了，慢慢的就停住了笑容，非常感兴趣的看着钱宁。钱宁走到他近前，而活没说，上去狠狠的一拳就打在了那个猛男的腮上。

    原以为那猛男会被自己打得使劲的一晃，至少也是倒在沙发背上。没想到那个猛男竟然迅速用脸往上一迎，钱宁的手腕差点儿没被他坚实如橡胶的脸给震伤了。

    钱宁赶快一捂自己的手腕，那个猛男一把就抓住了钱宁的手腕，戏谑的说：“哎呦，我看看我看看，那么用力干什么？你还不知道我原来是干什么的吧。看看这小手腕，伤到了，我可真心疼，至于嘛？不就是调戏了你一下吗？打我干什么？”

    钱宁不改愤怒的说：“你他妈的知道自己干了什么！y子还当你是自己老乡，对你还特别亲！你就因为不能跟他上床就把他打成那样，我们出来混，只是想糊口，只是想糊口，这个很过分吗？外地人欺负我们，你也欺负我们，你至于吗？”

    那个猛男一下就顿住了，停了一下问：“你是他什么人？”

    钱宁说：“哥们！”

    那个猛男想了想，叹了口气：“哎～～好，是我不好，改天我给他道歉去，医药费和误工费多少钱？我赔三倍的。还有我想去看看他，行吗？我没有恶意，就是，就是想去看看他。”

    钱宁甩掉了他的手腕：“及自己跟他说去吧，他现在还不能动弹呢。想看他，你自己跟他商量。他的手机号码是139xxxxxxxx。”

    那个猛男马上拿出手机记了下来，然后有点儿严肃的对钱宁说：“谢谢你告诉我这些。”

    钱宁也没跟他客气，转身就回到了猛爷那里。

    猛爷奇怪的问钱宁：“怎么回事啊？”

    钱宁简单的说：“他因为睡不了我一个哥们，打得人家现在还起不来床。”

    猛爷没说什么，倒是轻轻地笑了一下：“你们那儿来的人怎么都这么不识时务？”

    钱宁非常恼怒的长出了一口气：“因为我们想好好的做个男人。”

    猛爷搂着钱宁，轻蔑的笑着的看着他倔强不服是脸，用手指摸了摸，又看了看那边正在喝酒的东北猛男，再也没说什么的带着钱宁进了包房。

    钱宁也不知道说什么好。平时总是在讽刺那个小鸭子，可是看看自己的行为，这算什么？兼职鸭子还是全职鸭子？来了就陪男人喝酒睡觉，坐柜出柜的事儿都让自己干尽了。

    现在的这德行，还不如那些鸭子了。鸭子怎么说都不会跟着其他人一天忙的要死要活的，他们不会打扫卫生，不会迎接客人，不会对着客人的无力要求还卑躬屈膝，不会动不动就被人用开除来威胁……他们躺着就能来钱。哎～～～说不沮丧那是假的。

    钱宁不由得长叹了一口气。

    猛爷把钱宁搂在了怀里，钱宁不由得屏住了呼吸阻挡他浓烈的体味入侵鼻孔，猛爷亲了亲钱宁的脸：“才两天没见你就好像长个了？你爸爸多高？嗯？”

    钱宁实在是不能不呼吸了，他试着微微的喘了一口气，还行，这味儿让他现在还不至于吐，而且觉得好像比那天的汗味儿小点儿了。这是怎么回事？天冷了？不爱出汗了？不过管不了那么多了，他在问自己话。

    钱宁回答：“我爸爸一米八零。”

    猛爷双手摸着钱宁的身体说：“哦，那你肯定会长得很高的，张俊翔有没有为难你？听说那个俄罗斯傻逼也把你弄走了一晚上。”

    钱宁郁闷的沉着脸，根本不想回答什么。

    猛爷一看钱宁很不高兴的样子，想了想就改口缓缓的说：“你别多想，我就是想问问，不想羞辱你什么，我不像他们，我喜欢你就不会那么虐待你。而且我看哪两人也很不顺眼，不过你不想回答也没关系。我一看你这样儿就知道他们没少作践你了。”

    钱宁看了看猛爷，拧着眉头的点了点头：“是，那俄罗斯的也上了我了，我受不了他。”

    猛爷用手指夹着钱宁的下巴：“哎，那些事儿，过去就过去了。开心点儿吧，小子。人活着必须得开心，别一遇到点儿什么事儿就唉声叹气的。愁也没用。”

    钱宁依然表情不变的点了点头。

    猛爷搂着钱宁问：“累不累？”

    钱宁小声的说：“挺累的。”

    猛爷说：“那哥哥给你揉揉后背吧。你趴下。”

    钱宁本来想推辞，但是猛爷已经不由分说的已经把钱宁按在了宽大的沙发上。钱宁一趴下就觉得心里阴影又张牙舞爪的升腾了起来。这个姿势太被动了，很容易被人扒下裤子强奸之。

    现在钱宁的脑袋里猛爷别的了，关于性的概念，完全就是等同于强奸。只要看到男人要亲近他，他马上就会想起“强奸”这两个字。

    这可不是什么骄傲不骄傲的，这是阴影，实实在在的性方面的阴影。

    但是猛爷猛爷猥亵他，他只是在认真的用大手从上到下的给钱宁捏揉着脊柱的两侧和肩头。

    虽然很舒服，但是钱宁还是被他有力的手掌给按的很疼，他止不住的小声呻吟着：“啊！好疼……啊！轻点儿轻点儿……轻点儿……麻烦您轻点儿……”

    猛爷一边揉一边笑：“你小子跟刚出壳的小鸡似的，碰你一手指头你都喊疼，你这样还奢望什么男人不摆弄你？你不行啊。”

    钱宁被他快按的没气了的说：“不行……也得行、行～～～您手劲儿太大啊啊啊啊……。好酸好疼。啊，受不了了！”

    猛爷不但不停下来，还竟然脱去鞋的坐在了钱宁的屁股上。

    我操！！！钱宁一下就被他压得小鸡鸡都快缩回肚子里去了，好重好

正文 分卷阅读65

    重好重！一点儿都不次于那个俄罗斯是大傻逼，不行啊！要出人命了！

    猛爷调整着自己着力点，尽量轻的压着钱宁，还给钱宁按着腰，不过一会儿他裤裆里的那一大条就直起来了。

    又揉了一会儿，猛爷自己就受不了了。他解开裤裆，放出了那条热气腾腾的大阴茎：“妈了个巴子的，我偶快让你给弄射了。你说怎么办？”

    钱宁也卖力的爬起来，一边爬一边说：“找鸭子啊……大爷（爷是二声）。”

    猛爷淫荡的摸着钱宁的屁股：“为什么你不行？”

    钱宁说：“张俊翔一会儿就回来接我……他说今晚他一定要操我。”

    猛爷一听这个就有点儿火大，但是他还是按下了火气，抬手一按铃。

    一会儿外面敲门进来一个服务生。猛爷说：“去。去给我叫几个好看的鸭子进来。我要败火。”

    服务生答应了一声就出去了。一会儿几个鸭子喜气洋洋的扭了进来。

    猛爷挑了一个相对好看的，然后让他脱去裤子跪在他面前。猛爷二话没说，扶起早就戴好保险套的大阴茎，一下就插进鸭子被人操的很松的屁眼里去。鸭子被他这一下插得浪声大叫了起来。

    那边的几个鸭子早就脱光了坐在沙发上。猛爷带来的人笑嘻嘻的给他们塞着裸聊的小费。一个非常强壮的壮男把裤子脱到了膝盖下面坐在沙发上，抱起一个小鸭子把他的屁眼慢慢的插在了自己直翘向天空的大阴茎上，两人坐在沙发上动作幅度很大的干了起来。

    其他的人又的搂着鸭子喝酒，有的也迫不及待的开始操小鸭子了。

    整个的屋子里弥漫着绯红色的淫荡气息。“咕叽咕叽”的阴茎在屁眼里的抽动声不绝于耳。

    猛爷让钱宁坐在那个跪着的小鸭子的身上，面对着自己。

    一边操小鸭子一边搂着钱宁热吻。

    钱宁这叫一个尴尬，猛爷的嘴无情的闷着自己的嘴噙着，吻着，舔着，自己的裤裆下面是他抽插小鸭子发出来的“滋滋”的水声。

    猛爷操着操着，钱宁也突然觉得自己的鸡鸡有点儿蠢蠢欲动。这是为什么……我他妈这辈子肯定是还债来的，我不喜欢男人！我想操女人！我要大奶子！

    钱宁一边跟猛爷接着吻，一边走神的想着是不是约个女网友出来干一下。

    最好是y子跟我一起玩，啊哈哈哈哈哈，这个太刺的对少爷说：“您好啊，张少爷。一起喝杯酒？”

    少爷这时候笑了：“好啊，跟我连桥（连桥也叫连襟，把一个男人都叫“岳父”的这些男人，他们之间的关系，就是连桥。东北话里，娱乐场所两个先生共同认识一位小姐，那么这两位先生之间亦可戏称“连桥”）喝杯酒。”

    于是两个同时暗藏着想掐死对方欲望的男人堂而皇之的做早一起喝开了酒。

    世界上再也没有比这个更无聊的场景了。

    钱宁现在恨不得自己下一秒钟就消失在空气中。这他妈的算什么？怎么感觉那么那么的别扭呢？这根本不是用一个“尴尬”就能形容得出来的。

    过了一会儿，少爷搂住钱宁，故意馋列夫的给钱宁嘴对嘴的灌了半杯的什么洋酒，剩下的半杯自己喝了进去。

    列夫一笑，叫来领班，自己也搂了两个他最喜欢的酒吧里的帅哥。

    少爷在钱宁的耳边小声的说：“哎，老外的眼光都扭曲的要死，总是找丑八怪，这次怎么偏偏看好你这么漂亮的妞了？”

    钱宁被他最后一个字弄得浑身一抖，好恶心！你才是妞！你们全家都是妞！

    钱宁郁闷着得没说什么。少爷又转过头笑着的跟列夫谈笑风生了起来。

    不知道内情的人，笑着看他们俩就好像认识了多年的老朋友似的。

    就这样的无聊着，一直到了午夜三点钟，少爷才告别列夫，带着钱宁去宾馆开了一个房。进了屋子里，不容分说就扒光了钱宁的衣服，也不让钱宁洗澡，还说这样原汁原味的最好，就喜欢闻钱宁的臊味和所有的体味。

    钱宁又在他活塞机一样剧烈的抽插运动下喊疼了大半宿。少爷操完还让保镖来了一遍，之后搂着钱宁一觉就闷到了大天亮。

    书香录入（爱沉思的麦穗）

    第十三章

    到了第二天，就是传说中的七夕了。

    早上起来，钱宁是一副翻着

正文 分卷阅读66

    白肚皮的濒死老鼠状，虽然没有呲牙咧嘴，四爪蜷缩，但也几乎差不多了。

    少爷若无其事，甚至是精神百倍的洗漱完，让保镖推开了窗户。他一边穿着衬衫、一边哼着小曲，情绪好得把花瓶里的红玫瑰都感染得花蕾绽放，更加娇艳了。

    少爷穿完衣服，斜着眼睛带着吃人的狂野看了看床上的钱宁，抬脚就踩在了钱宁的肚皮上。钱宁“啊！”的一声狂吼。

    少爷被他这一声惨叫震得往后一躲，紧接着又使劲用脚踩了两下钱宁的肚皮：“喊你奶个逼！我就试试你死没死，用得着这么大的动静吗！”

    钱宁昨晚被他们操完以后，就差口吐白沫或者狂喷鲜血了。

    一个人祸害我还不够，还要加上一个更强的帮凶，操逼不花钱是不是！不花钱就往死了吃是不是！他妈的老子要是染上爱滋病，你们一个都别想跑！要死大家一起死！

    完事以后，施暴的两个身高体壮的人都舒服的睡着了。钱宁捂着被他们插的肠子错位，胃都快被顶出来的小腹，难受了好久好久才勉强的睡着。

    这样的生活不是人过的！我他妈的再也忍受不了了！

    钱宁用双手抓住少爷的脚，使劲往旁边一推：“别踩了！再踩屎都出来了！”

    少爷撤回来脚，用外衣狠狠抽了一下钱宁赤裸的身体：“土鸡！不会说话文雅点儿？”

    钱宁暗骂：我跟你文雅的起来吗？你他妈的是土鸭子！

    钱宁没理他的捂着肚子，稍微歇了一会儿，定下神来以后才慢慢的回过了身。

    这时候，直肠里突然跳起了难忍的撕裂痛。钱宁拧着眉头，放大了音量的对着少爷说：“过夜费怎么算？”

    少爷一下就不爽了起来，他狂怒的一脚踢在了钱宁掐痕累累的臀部上，白的晃眼的臀部印着让人触目惊心的掐痕：“你他妈的让我给操傻了？跟我说话客气点儿！给你钱？这房费还是老子付得的呢！一千元一晚上，你是不是也得分一半？”

    钱宁一咬牙，慢慢的坐了起来，用手沮丧的梳理了两下头发，真的没心情跟这傻逼讲什么客套话，这种憋屈的日子都快把人给窒息身亡了。

    我不就是无意间犯了一些错误，捅伤了几个本该死的人吗？这些错误难道就真的要成为囚禁我下半生的枷锁？

    哎……心情不好到极点了。

    钱宁也没跟少爷争辩什么。你跟一头猪永远也说不清楚什么道理。关于什么真善美，这些现在都是被人唾弃的。算了，先回去再说吧。

    想到这里，钱宁也不想洗漱了。他头发蓬乱的慢慢爬下了床，在地上捡起来昨晚被少爷扯坏的裤衩，看了看，虽然底下裂开了个口子，但估计回去缝缝还能穿。还有裤子，衣服，也都有不同程度的损毁痕迹。

    钱宁心疼的看着刚买的衣服，慢慢的一件一件往身上套。

    旁边一直憋着火，看了钱宁半天的少爷终于忍不住了，上来大力的推了一把钱宁：“说你是要饭的，你还真他妈的是要饭的！你就不能跟我好好的，温柔点儿，讨我喜欢吗？我告诉你，我就不喜欢惯着你这样的！我就不信我治不过来你！钱有，但是就是不给你！我还白操着你，你能怎么的吧？”

    钱宁咽了一口口水，我能怎么的？我不能怎么的。我只想在夹缝里艰难的吸点儿氧气努力的活着。

    如果这种要求都被人看做是过分的话，最后的选择就是：你死或者我死。但我现在还没活够，能忍我就忍了，不能忍，我就找个地方发泄一下，回来还得继续得活。

    想到爸爸，想到他在辛苦的工作，这回也能理解他了。以前自己总在抱怨爸爸没能力，赚不到大钱，现在才知道：不是爸爸没能力，也不是他不想过好日子，人的运气和机遇都是有限的，或者说有一种叫“命”的东西，早就规划好了一个人的一生，你能做的就是顺其自然。爸爸在命运里挣扎，我也在命运里挣扎，只有挣扎中的人们，才能够相互理解。

    至于姐姐，钱宁不敢想。自己给不了她什么。但愿姐姐能找到一个有钱并且疼爱她的姐夫。这样的话，钱宁的人生也就美满了一半。

    现在最让人头疼的是：自己碰见的这些吝啬的无赖。钱宁觉得自己的反抗和努力已经到了山穷水尽的地步了。

    呵呵，都说山穷水尽疑无路，后面紧接着就应该是柳暗花明又一村。可是我的花明在哪里？也许等待才是现在应该做的事情。

    想到这里，钱宁的烦躁情绪稍微减少了一些。他穿好衣服，然后转过头来，看看保镖，看看少爷，轻轻的叹了一口气说：“老公，你饿不饿？回家我给你做饭吧？”

    少爷本来全身都绷足劲儿的等着迎接钱宁下一步的狂野发作，钱宁的这句话一出口，他一下就不知所措的泄下了气来。

    少爷疑惑不解的瞪着钱宁：“你真被我给操傻了？”

    钱宁冷静的看着他，也不说话。

    少爷又疑问的看着钱宁的脸，并且上来用手推了推钱宁的头，试试钱宁颈关节的灵活性：“你吃错药了？”

    钱宁歪头躲开了少爷的手，挠了挠头发：“没有。您说的对，我确实不讨人喜欢。喜欢我的人也确实不多。所以我也不指着这个活。我钱包里没钱了，现在想回家取钱买点儿菜，经理说我要再不好好上班，就不让我干了。我现在也就在那个酒吧里能赚点儿钱了……哎，不说了。您饿不饿？一起回家吃饭吗？”

    少爷本来想狠狠的找碴，再揍一顿钱宁，但听钱宁这么一说，不知道为什么，心里突然闪过了一种罕见的难过。那种难过是他从来都没有经历过的，所以他无法对它做出确切的定义。

    想了想，少爷也逐渐平静了下来，他也冷静的穿好了衣服，一边穿一边对钱宁说：“操你妈的，算你还有点儿良心。”

    钱宁在旁边小哈巴狗似地点头哈腰着：“是是，您说的对。”

    少爷一把抓住钱宁往卫生间一推：“对个屁！！！滚进去洗干净了再出来见我！”说完走到饮水机旁边，接了一杯热水喝。

    钱宁看了看卫生间，又看了看少爷，回手不轻不重的关上了门，卫生间里传来了哗哗的流水声。

    少爷喝了几口水，烦躁的把水杯往桌子上一墩，稍微有些烫的水一下漾出了杯子，洒在了少爷的手上，少爷一甩手，保镖赶快递过来一张纸巾。

    少爷抓住纸不耐烦的擦了几下手。然后从衣兜里掏出烟盒，抽出一根烟，保镖又适时递上了摇动着火焰的打火机。少爷歪着头，借着打火机的火焰猛吸了几口，然后一喷。

    一团浓浓的烟雾从少爷的嘴里

正文 分卷阅读67

    呼了出来，它们在空中膨胀了一会儿，逐渐的消瘦了下来，一缕一缕的渺渺升起，不一会儿，半个房间里就充满了烟香。

    少爷走到窗前，望着远处几乎没有树木的灰色街道，又抽了几口，在花盆里弹了弹烟灰，然后看着窗外，对保镖说：“海龙啊。我是不是很不了解你？”

    保镖一下就被少爷问的有点儿摸不到头脑了。停了停，他说：“哦，这个，我想我自己都不太了解我自己吧，因为人都是在不停变化的。即使这一刻了解了，也许下一刻就又混沌了。”

    少爷的脸上露出了少有的轻笑：“嗯，说的好。”又弹了弹烟灰说：“你也来一根？”

    保镖赶快说：“好的，谢谢少爷。”

    少爷掏出了烟盒递给了保镖。不一会儿，保镖的周围也被烟雾缭绕了。房间里的两个人好像在自己制造的烟幕中若隐若现的两条大乌贼。

    少爷有点儿失神的说：“我不知道从哪儿说起好。刚才那小子的模样，让我突然觉得很难过。我也不明白这种难过究竟是怎么回事。我跟他完全不是一个社会层次上的人。如果他在二次元，那我可能就在n次元。你说这两个次元的人可能有感情的相通吗？”

    保镖想了想说：“应该会有吧，因为都是中国人，还都生活在北方。”

    少爷擎着烟，看着对面大厦底层鳞次栉比的商家说：“我觉得我是生活在一个让人发疯的结界里，这个结界里充满了罪恶，虽然我早已习惯了这些，也一直在跟别人同流合污的罪恶着，但是我还是觉得很厌烦，你明白我吗？”

    保镖赶快说：“明白明白，虽然和您在一起的时间还不算长，但是我明白您的那种厌烦。”

    少爷有点儿没精打采的回过头看着保镖：“你不明白，海龙。你永远都不会明白这些。我已经被我身处的阶级给绑架了。我们都有斯德哥尔摩症候群，呵呵，受害者产生对施暴者的同情心和模仿。甚至反过来成为了帮凶。我是，你是，钱宁不是。或者说他现在还不是。从某个角度和程度上来说，我佩服他，可能我爱的也就是他这点。但是我想占有他。呵呵，不知道他还能坚持这样多久。”

    保镖也轻轻的笑了：“我知道您真正喜欢的人是桀骜不驯的，但这种桀骜不驯还不能太彻底。您这种情绪确实很复杂。”

    少爷的脸上绽放出了有些无邪的微笑：“也许我太寂寞了，所以才变得如此的暴戾。你不会讨厌我吧？”

    保镖很诚恳的说：“怎么会？您不用怀疑这点，我也是很暴戾的人。”

    “哈哈哈哈，哈哈哈哈哈，”少爷非常神经质的笑了起来，笑完他说：“大清早的，我真是不正常了。难得我不正常一回。今天是七夕。我觉得吐槽以后心情好多了。不过昨天玩的太狠了，我还真有点儿不想玩了。我想买一对鱼，突然想起那个接吻鱼。哎，我特喜欢那东西。”

    保镖说：“接吻鱼好啊，我也喜欢那种鱼，那小鱼撅着小嘴不断的在亲吻，确实很好玩。”

    少爷刚想再说些什么。钱宁已经洗漱完，重新变成白嫩整洁的帅哥，出现在了浴室的门口。

    少爷心情很好的把烟蒂按灭在花盆里，双手插兜的对钱宁问：“钱宁，你喜欢什么鱼？”

    钱宁一下被少爷的这个问题给问楞了。喜欢什么鱼？怎么今天早上要吃鱼吗？吃鱼太麻烦了，要刮鳞，开膛，掏肠子，扣腮，先煎后酰吃的时候还得吐刺。

    这个……这傻逼少爷的意思是要请自己吃鱼？那我想吃朝鲜的麻辣明太鱼（明太鱼，又叫阿拉斯加大口鱼，鳕科狭鳕属)。

    于是钱宁昏沉着脑袋的说：“鱼啊……我喜欢朝鲜的麻辣明太鱼。”

    少爷一下就被钱宁给扫了雅兴了，他重新恢复了冷酷的样子说：“我问你喜欢什么观赏鱼！就他妈的知道吃！你看你那点儿出息！”

    哦哦哦……钱宁这才缓过神来。可是缓过神后，他发现自己认识的观赏鱼还真是少的可怜。家里也从来没养过啊，以前只是在街上看过红白相间的小锦鲤和各种小金鱼。

    所以钱宁随口说：“我喜欢锦鲤。”

    少爷这才放松下来：“哦？还喜欢锦鲤，挺雅致的，那我问你为什么喜欢锦鲤？”

    钱宁想了想：“因为锦鲤长的个儿大，能吃。”

    “操！！！”少爷随手抓起旁边的烟灰缸向钱宁砸了过去：“还他妈的敢说吃！！！”

    钱宁一看他要发火，赶快迅速的闪身躲开烟灰缸，用力的辩解着：“不是说锦鲤能吃能做菜，是说锦鲤很能吃！胃口很大，好养活！”

    少爷还是余怒未消的走过来，一把拎住钱宁也是裂着口子的t恤衫：“别放屁了！赶快跟我走！我他妈的今天不想揍你！你最好给我老实点儿，别惹我！”

    钱宁被他抓着胸口，一阵的委屈和纳闷：我又踩到你哪根尾巴了？我又怎么得罪到你这老年痴呆症提前发作了？是你先问我喜欢什么鱼，我才说了我喜欢什么鱼的，这都能惹到你，那我还怎么活？

    少爷不容分说抓着钱宁踉踉跄跄的下了楼，直冲到了宾馆的前台。

    宾馆大厅里的人都有点儿惊恐的看着衣服裂着口，被少爷抓着的钱宁。尤其钱宁脸上还青一块紫一块的。大家都误以为这几个人正在打仗，所以纷纷的避让着少爷。

    少爷眼皮都不抬的结完帐，依然不放手的抓着钱宁转到了停车场。

    到了停车场，他打开车门把钱宁往里一扔，然后自己走了进去。

    保镖启动车子，少爷松了松领口说：“去宠物市场。”

    钱宁坐在车里一句话都不想说。说了也是惹麻烦，对一个疯子，你不能跟他做任何正常的语言交流。装哑巴吧，以后都要装哑巴。

    少爷也没跟钱宁说话，他现在甚至有点儿害怕跟钱宁说话。

    这个小逼实在是让他很头疼，他从来都没打算过服从自己，不是呛着毛的跟自己对着干，就是阳奉阴违的暗地里骂自己，跟他说不到三句话，就准保让自己气得狠狠揍他一顿，要是别人，揍几顿都没事，关键是，这个，有点儿舍不得。真他妈的是左右为难！

    本来指望他能甜蜜蜜的叫自己老公，乖乖的跪在自己的脚下，温顺的好像最懂事最可爱的小猫似地。看来这根本就不可能。

    这个死逼钱宁，他哪儿是一只小家猫？他纯属一个脏兮兮捡垃圾吃，见人就弓腰炸毛，不是咬就是挠的大野猫。你说你打死他？还舍不得它漂亮的皮毛。你说你好好的对它，它还总想跑，根本就不领情。哎，头疼头疼。

    少爷想到这里，气的狠狠用拳头一砸旁边的车门。钱宁被他这个

正文 分卷阅读68

    突然的举动吓了一跳，他很诧异且惊恐的看着少爷，少爷狠狠的瞪着他，钱宁想了半天，举起拳头，少爷全身就开始紧张，谁知道钱宁迟疑的看了看少爷，对着自己身边的车门也试探性的砸了一拳，然后问询式的看着少爷。

    这回轮到少爷郁闷了。他摸不清钱宁为什么要学自己。

    呆了好半天，他才缓过来，口水爆发的对着钱宁吼：“你砸我车干什么！！！”

    钱宁当时就被兜头喷了一脸的毛毛雨。他转过头，试着用袖子擦着脸，小声的说：“那您砸您的车干什么？”。

    少爷气得继续吼：“我愿意！！！”

    钱宁耳朵被他震得嗡嗡响，他赶快用手揉着耳朵看着少爷，有点儿郁闷的说：“没事没事，高兴就好。”

    少爷现在咬钱宁的心都有了，他一句话都说不出来的盯了半天钱宁，然后狠狠给了钱宁一脚，不出声了。

    钱宁也没想跟他说话，两人就这样暗藏着各自的心腹事的静默着，过了一会儿，车开到了离宾馆不远的宠物市场门前。

    少爷冷冷的带着钱宁下了班，走进了宠物市场。

    现在是上午九点钟左右，宠物市场才开门。店主们都忙着在打扫宠物笼子里的卫生，消毒，喂食。

    市场里狗叫，猫吵声此起彼伏，热闹非常。

    少爷不顾钱宁一直盯着毛茸茸小狗小猫的目光。直接把他领到了水族类的大玻璃缸前。他看中了两对接吻鱼，直接付款后，买了鱼食和输氧泵等器具，让钱宁抱着的就转出了市场。

    钱宁一边走还是一边看着猫狗在笑。他停下脚步，腾出一只手，摸了一下趴在桌子上的一只蓝白相间的折耳猫。

    好肥硕的猫咪，好可爱！！！

    还没等他摸第二遍的时候，少爷已经转过了头，他最讨厌的就是猫和狗一类长毛的东西，总是能听说这些动物身上带着病菌和寄生虫，还有致命的各种病毒，此时一看钱宁在笑嘻嘻的摸一只猫，他心里那个厌烦的劲儿根本控制不住的狂涌了上来。

    少爷一句话都没说，走过来用两个手指抬了一下钱宁的下巴，在钱宁脸上还保持着微笑的时候，狠狠的响亮的两个耳光就在了钱宁的脸上。少爷又开始犯病了。

    他怒气冲冲的抢过鱼缸交给旁边的保镖，一脚就踢在了钱宁的肚子上：“谁他妈的让你摸那猫的？我说过让你碰猫狗了吗？”接着又是恶狠狠的几脚。

    钱宁被打得莫名其妙的，蜷缩着身体的躺在冰冷的地面上，少爷的突然发病让他一时间不知道下一步该怎么办是好了。

    少爷打够了，拎起了钱宁，不容分说的把他拽到了这家宠物店的洗手池旁。宠物店的主人刚要问怎么回事，少爷气冲冲的掏出钱包甩出一百元钱：“给你，让他好好洗洗手！操你大爷的！你要再敢摸猫和狗，我就打死你！”

    旁边的店主和顾客没有一个不往这边看的，有一个小姑娘还在问她男朋友，这两个人是因为什么在打仗。

    钱宁对这种场景早就熟悉的不能再熟悉了。死猪不怕开水烫，所以他也根本就不在乎，他不慌不慢的用洗手液洗着手，心还停留在那只被自己抚摸过的胖胖的猫咪的柔软手背上。

    哦。呵呵，原来这傻逼讨厌猫和狗啊，终于知道了他一个弱点了。好。以后你再敢惹我，我就收集一个社区的野猫，躺在野猫堆里打滚，我看你还敢不敢砸我。

    不是喜欢养宠物吗？那就养一堆跳蚤吧，蹦蹦跳跳的多可爱。啊哈哈哈哈哈。

    钱宁想着想着倒笑了起来。

    少爷最讨厌的就是钱宁对他的铁血专政毫不在乎，但是他此刻并没有发作出来。

    钱宁洗干净了手，在烘干机下吹干了以后，少爷好像什么都没发生过的对钱宁说：“走，吃早餐去。”

    钱宁老实的接过了保镖递给他的鱼缸，抱着那两对接吻鱼，懒洋洋的晃出了宠物市场。

    是，吃早餐，但是是少爷和保镖吃，完全没有钱宁的份儿。

    少爷带着钱宁踏进了一家黑匾金字的清真早餐店。这家早餐店里的布置和装修非常的朴实无华，完全跟它外面悬挂的匾牌的华美靠不上边。

    普通的桌子，普通的椅子，普通的配餐台，门口上悬挂的宽条透明塑胶门帘不知道用了多久，都已经变成土黄的颜色了。

    少爷和保镖把钱宁一个人留在一张桌子旁，他们去配餐台前要了很多东西。

    不一会儿，桌子上就摆满了早餐。少爷面前是泡着绿豆面煎饼块、香菜根的汤，叫“锅巴菜”。还有一个夹着牛肉的芝麻烧饼。保镖的面前是飘着蛋花、海苔和香菜叶的云吞，还有两根油条。

    钱宁本来等着他们能推过来一碗东西来给自己，可是左看看，右看看，根本就没自己的份儿。

    两个人都自顾自的吃得很香。谁也不抬头看钱宁一眼。

    钱宁看着闻着，不由得觉得自己也饿了起来。他抱着放在桌子上的鱼缸，眼巴巴的看着少爷。

    少爷知道钱宁在渴望的看着他，但连搭理都没搭理他。他存心要狠狠的打击钱宁，也算对刚才钱宁污染自己心灵的一种报复。

    钱宁看了一会儿少爷，少爷的冷漠反应已经让他知道，自己的努力是没用的了，所以他低下了头，一声不响的看着鱼缸里悠然接吻的几条小鱼。

    少爷的胃口很大，也可能是昨天操钱宁真的累着了。吃完了自己面前的那晚锅巴菜和牛肉芝麻饼，他又起身去配餐台点餐。

    钱宁就那样捧着鱼缸看着鱼。保镖一直在看他，但钱宁根本就不想回视他，因为他知道保镖做不了什么决定。保镖在他的眼里根本就是一个可有可无的人。

    保镖看着钱宁沮丧的快埋到水里的脸，也没说什么。他也没法违背少爷的意愿，本来想趁少爷不注意，塞给钱宁一口云吞，但一看钱宁根本都没打算理他，所以他也打消了这个念头。

    不一会儿，少爷走了回来。钱宁趴在鱼缸上都快睡着了。

    少爷有点儿得意的看着钱宁，刚想说点儿什么，突然钱宁的肩膀上搭上了一只大手，同时一个有点儿兴奋的声音响了起来：“哎，钱宁。”

    钱宁吓得一下，就精神了起来，他吃惊的回头望过去，马上脸又变成了阴沉的样子。

    是列夫。这个人还真是奇怪，怎么总能不断的遇见他？我是不是又要有什么不幸了？

    列夫看了看少爷和保镖，礼貌的打了个招呼：“真巧啊，我听说这家的早餐在天津挺出名的，所以来吃饭。没想到你也在。”

    少爷冷冷的嚼着牛肉看着列夫说：“我看你是故意的吧。”

    列夫挑了一下眉毛问：“什么故意的？别

正文 分卷阅读69

    那么不友好，好吗？”

    少爷咽进去了那口牛肉：“友好？我为什么要跟你友好？没事别总跟着我，也别总打钱宁的主意。”

    列夫觉得很不快的笑了一下：“哦？我什么时候跟着你了？少爷，你疑心太大了，我用得着费心的跟着你吗？再说钱宁，呃。钱宁，你怎么吃饭吃那么快啊？还是你先来的？”

    钱宁抬头不爽的看了看列夫，抱着鱼缸什么都没说。这种时候，还是闭嘴的好，钱宁现在也学乖了。

    少爷冷冰冰的看着列夫说：“你不是来吃早餐的吗？赶快去吃吧，这儿没你的事儿。”

    列夫觉得受到了从来没受到过的不礼貌的待遇，他作为大少爷的自尊心也受到了从来没有过的挑战，所以他也有点儿冷下来的说：“呵呵，我看你是故意不让他吃饭的吧？虐待他那么好玩吗？”

    这时候周围的人开始在嘈杂的人声中，斜着眼睛往这边瞅了。

    少爷喝了一口汤，用最后的一点儿耐心对列夫说：“列夫，我知道你喜欢他，但是他是我的，你最好离他远点儿，我怎么对他……是我们家自己的事儿，跟你没关系。他犯错了就得受罚，天经地义。”

    列夫又当仁不让的说：“哦？他卖给你了？”

    少爷放下了汤勺。保镖也放下了汤勺。少爷笑了一下，接过保镖递过来的餐巾纸沾了沾嘴边，然后站起来走到钱宁身后，手扶着钱宁的另一个肩头，仰着头微笑着的对比他高很多的列夫说：“你再烦我，信不信我让你没好日子过？”

    列夫也根本不在乎的咧了一下嘴，裂出了一个挑衅性的微笑给少爷看：“哦？那试试看？”

    说完这句话，他把嘴贴在少爷的耳边说：“我知道你家族的荣耀点在哪儿，不就是军委里有个将军吗？你可不要忘了，你们国家先进的武器和石油天然气从哪儿来的。别的我不想多说，我也有理由在中国猖狂。我不想跟你发生任何摩擦。钱宁，虽然是我后认识的，但是我是真心的喜欢他，我会好好的对他的，我不像你，我不爱重口味的虐待。我希望你也对他好点儿。”

    少爷保持着微笑的阴冷的说：“哦？你不怕？”

    列夫轻松的保持着微笑的说：“我当然没有理由怕。而且你上面有人，我也有人，我也知道钱宁是什么身份，干什么的。这话好像你跟我说过吧？我们都做过暗中调查这件事儿，这事儿，不稀奇。”

    少爷终于沉下了脸，冷的泛白霜的说：“那我们还真挺像啊？你想跟我抢？你永远没那个机会，你我既然作风这么相似，你也应该知道，我得不到的东西，即使毁了也不会便宜其他人。”

    列夫突然笑出了声儿来：“你说错了，我永远没有得不到的。也许在中国国内，你可以为所欲为，但是我在国外、国内同样可以为所欲为。你听过人外有人，天外有天这句话吧？你学的古汉语应该比我多。”

    少爷用舌尖舔着牙尖的想了想：“那，好吧，你想怎么样？我不想跟你打仗，但是你还是少管闲事的好。”

    列夫带着成功的微笑说：“男人嘛，都绅士点儿，别虐待女人，给他点儿饭吃，好吗？”

    少爷毫无笑意的说：“行，我给他点儿饭吃，你也绅士点儿，以后别再打扰我们了成吗？”

    列夫的手一直充满深情的揉捏着钱宁的肩头：“我想，跟你做笔交易。”

    少爷当时就明白了列夫的意图，他想用东西或者钱换走钱宁。少爷的脸往下一沉：“别夺人所爱，你能给我多少？”

    列夫顽皮的撅了一下嘴：“你开价。”

    少爷想了想：“我怎么开价？你看我像缺钱的人吗？”

    列夫耸了一下肩膀：“那你缺什么？”

    在他们下面安静坐着的钱宁马上在心里接上了一句话：“他缺的就是德，缺大德了他都。”

    少爷带着阴险的说；“我缺白粉，你能给我弄到吗？”

    列夫一下笑了出来：“不带这么玩儿的。好了好了。不跟你开玩笑了，算我没说。你们先吃饭吧。我给钱宁拿点儿东西吃？”

    少爷冷冷的说：“不用了。你离我们远一点儿就行了。”说完放开了钱宁的肩膀，自己转回去，不搭理列夫的又开始吃了起来。

    列夫一看，少爷还是在吃自己的，刚想再提醒他，少爷突然对保镖说：“海龙，给钱宁拿点儿饭去。”

    保镖马上站起来，答应了一声“是”，然后冷冷的看了看列夫和他身后的四个保镖，转身就去配餐台要了一碗云吞，还有两个牛肉烧饼。

    端回来的时候，列夫根本没动地方。他一直等到保镖把东西放在钱宁面前，才低头在钱宁的耳边说：“吃吧，我不是给你手机号了吗？有事找我。”

    这句话很轻很轻，少爷和保镖都没听见。

    钱宁闭了一下发酸的眼睛，借着转头的时候，看似不经意的用脸颊蹭了一下列夫的嘴唇。这一下，顿时擦出了列夫心中明媚的春光。

    列夫拍了拍钱宁的肩膀，转身带着保镖们离开了这张桌。

    钱宁没说任何话，他低下头来开始吃云吞。

    少爷的眼睛使劲的跟着列夫的身影，冷冷的瞪了好几眼：“操！傻逼！”这是他送给列夫的临别语。

    转过头来，看见钱宁在狼吞虎咽的吃着碗里的东西，他还是余怒未消的推了一下钱宁的脑袋：“以后不许再碰猫和狗，听见没有！”

    钱宁让他这么一推，吃饭的动作马上就慢了下来，勺子也轻轻的放在了碗里。

    少爷生气的看着钱宁：“吃吧！上辈子饿鬼托生的？你脑子里除了吃！还有点儿其他的什么东西吗？有点儿垃圾也算你有货了！快点儿塞！我他妈的还有事儿呢！看你就他妈的不烦别人！”

    钱宁知道他说的最后一句是真的。少爷现在拿他确实很尴尬。就好像捧着刺猬的人似地，捧着扎手，扔了还舍不得。活该，谁让你贪财的？扎死你都不多！你他妈的才满脑子都是垃圾，变态，变态，没人比你更变态的！狗屎！

    钱宁一边过瘾于少爷的烦躁，一边继续拿起勺子快速的吃了起来。

    这顿饭吃得很快，钱宁也没求吃多饱。云吞稍微有点儿咸。牛肉烧饼里的牛肉还比较入味。好久没吃牛肉了，感觉还不错。

    吃完以后，少爷带着钱宁上了车。他气不顺的看了半天钱宁，想扔给钱宁点儿钱，但是现在的愤怒根本就让他掏不出来那个钱包来。想带着钱宁去买衣服，但是一看钱宁的脸，恨不得现在就冲上去抽他两个耳光。

    为什么那么恼人的一个小逼！却偏长着一张那么美丽的脸？那么白嫩华丽的长相让我怎么能下得去手！倒楣就倒楣在我是

正文 分卷阅读70

    美型控的身上了。操！怎么才能消下去这恶气？

    少爷想了一下，马上掏出手机拨通了一个号码。电话通了，少爷狠狠的一按接听键：“喂？……我！还能是谁？你老公！……赶快给我滚出来……别废话，给你二十分钟，到xx区xx商城等我……干什么？给你他妈的买东西！不要我给别人买去！……快点儿出来吧，怎么那么多废话！”

    说完这句话，少爷又狠狠的按下了挂断键，转头故意看了看钱宁。钱宁抱着鱼缸，表情都没变的望着窗外。

    少爷哼了一声。

    车里又开始了静默。

    一路无话。

    过了差不多半个小时，车开到了少爷和那人约好的商厦门前。

    停好车，少爷不耐烦的对钱宁说：“把鱼缸扔车里！租来的吗？一直手里捧着那玩意儿。”

    钱宁小心的把鱼缸放在了后车座上，缸里的小鱼快乐的转了一个圈。

    前面，少爷已经走向了商场的正门。他还在打着电话，找着约来的那个人。

    钱宁闷声不响的跟在保镖的后面。不一会儿，一个可以说花枝招展的大男孩出现在了商场正门旁。他正轻快活泼的对少爷招着手。

    少爷走过去，摸了摸那男孩的后脑：“嗯，走吧，今天是七夕，带你买点儿东西去。”

    那男孩俏皮的抱住少爷的胳膊，在少爷耳边高兴讨好的说：“谢谢老公~~~”

    钱宁根本就没看他俩，他从一看见那穿着低腰裤的男孩开始，讨厌之情就井喷了似地往外涌。什么玩意儿？不男不女的，还他妈的化妆，你真以为自己长子宫了？

    少爷带着那男孩先是进了一间很大脾的，装潢个性的掉渣的服装专卖店。他故意气钱宁的对那个男孩说：“随便试，喜欢什么拿什么，你老公没别的，就钱多。”说完坐在旁边的座位上，看着那个男孩。

    保镖恭敬的守候在一旁。钱宁觉得特无聊的站在门边的一个角落里。走过路过的人都带着奇怪、鄙视、尖酸、暧昧的眼光看着穿着破烂衣服的钱宁。钱宁绷着脸的看着旁边的衣服，没理任何人。

    那边的那个男孩，心花怒放的进出试衣间好几次。他一直在不断的试着价格不菲的牛仔裤和各种衣服。

    这时候从楼上下来了一个穿着西服的经理，他热情的招呼了少爷和那个男孩以后，，冷下脸来的看着表情木然的钱宁。看了一会儿，他终于对着钱宁走了过来。

    钱宁看着那经理，不知道他想干什么。不过那经理的脸色明显就是对自己很敌意。

    果然，经理走到钱宁面前开口了，那语气严厉得很，他冷冷的问钱宁：“你是来买衣服的吗？”

    钱宁被问的有点儿摸不到头脑的摇了摇头。

    经理恨不得一脚把钱宁踢出去的继续说：“那请你先出去。你在这里很有碍我们店的观瞻。”声音中带着恨不得掐死所有穷鬼的杀气。

    钱宁一听，哦。原来我没资格进这个店。那……出去吧。想到这里，钱宁看了看少爷，少爷跟没听见似地，拽着那男孩的衣服，正在说笑。

    经理一看钱宁不动地方，又加重了口气：“出去！”

    钱宁很尴尬的看了看保镖。保镖也正看着少爷和男孩说笑。那经理一看钱宁不动，干脆抓住钱宁的肩头，推着钱宁，很利索的把钱宁叉出了那家店，然后一关富丽堂皇的玻璃，这还不算完。

    看见钱宁还站在店门口，他又好像轰苍蝇似地使劲对钱宁做着“快滚”的手势。

    钱宁这回知道自己多不受欢迎了，他赶快转身走到了商场的角落里。现在还不能走，他还没问少爷自己能不能走呢。

    钱宁找了一个最不起眼的角落里的椅子，用手拂了拂上面的灰。然后慢慢的坐在了上面。坐下以后他就掏出手机，其实他现在还在惦记y子，在家里吃没吃饭。y子现在还是行动不便，必须有人在旁边照顾，可是自己又回不去。

    拨通了号码后，手机里传来对方已关机的提示音。钱宁这时候放下了点儿心，原来y子还没睡醒。

    y子的习惯是睡醒后才开机。

    于是钱宁给y子发了条短信：“哥，厨房冰箱里有昨天的剩粥，我现在回不去，你自己热热先吃吧，热的时候用那个玻璃盖盖上。微波炉的塑胶袋少用，怕有塑胶的成分渗出。”

    发完了短信，钱宁拿着手机，看着商场里来往的人群。看着看着，他又觉得自己开始危险了。因为那边的几个商场保安明显的已经盯上了自己，他们一直带着研究贼的神情研究着自己。

    干什么啊？我不就是衣服穿得破了点儿了吗？我一不想偷，二不想抢。只是迫于无奈才等着那傻逼完事出来。你们至于吗？

    但是还没等钱宁想完，那几个保安已经对着钱宁走了过来了。

    钱宁硬着头皮的站了起来。保安走到钱宁前面，一个年纪比较大点儿的保安很严肃的问钱宁：“你在这里干什么？”

    钱宁很无辜的说：“我在等人。”

    “等谁？”保安始终没放松警惕。

    钱宁指着那家专卖店里的少爷说：“等他们。他们在买衣服。”

    保安转身看了看专卖店里的少爷，然后又怀疑的回头看了看钱宁：“你，你为什么穿成这样？”

    钱宁一下笑了：“他们闹着玩的时候给撕的。我还没来得及回家换。”

    保安根本没吃钱宁这套。他皱着眉的问钱宁：“闹着玩？闹着玩，你脸上的伤怎么回事？”

    呃，钱宁这才想起来原来自己的脸上还挂着彩，难怪那经理那个样子的对自己。对啊，正常人没有自己这么狼狈的。

    钱宁掩饰的一笑：“哦，他们手重了点儿，其实我们闹矛盾了。”

    保安现在是超级的不相信钱宁：“你身份证呢？拿出来我看看。”

    钱宁一下就笑不出来了，他最害怕有人盘问他的身份证，人一紧张就容易不由自主的结巴，钱宁有点儿自己都不知道自己说什么的支吾着：“我……我才十六岁，不是，啊，对，是十六岁，还没办身份证呢。那个是我朋友，不信你去问问他。”

    保安不依不饶的接着问：“哦？没有身份证？你家住哪儿？我想跟那里派出所求证一下。”

    钱宁这回有点儿慌了：“我，我家是外地的，我来看我朋友。”

    保安一看钱宁终于露出破绽了，马上乘胜追击的问：“那你家是外地哪儿的？”

    钱宁有点儿不高兴了：“我家是哪儿的，用得着告诉你吗？你这人怎么这么嗦？”

    那个保安上下打量着钱宁：“走吧，跟我们去保安室一趟。”

正文 分卷阅读71

    钱宁转身就想重新进那家专卖店找少爷。保安却以为他想跑。伸手一把就抓住了钱宁的t恤。钱宁愤怒的一甩胳膊：“抓我干什么！”

    旁边的几个保安见状，马上都上来抓住了钱宁。几个人撕扯了半天，刚要开始更严重的争执时，突然一个懒洋洋的声音响了起来：“闹什么？放开他。”

    是少爷的声音。钱宁使劲的甩开了抓着自己的几个保安，转身沉默的走向了少爷。那几个保安刚想上来抓钱宁。少爷鄙视的看着保安：“烦不烦人你们？不就当个看门狗吗？牛逼个屁？”

    保安刚要说什么，少爷又说：“还真是狗，狗眼看人低的。你们少股东是我发小。操！别他妈的惹我！该干什么都干什么去！这一天天的，真他妈的烦！”

    说完理都没理那几个保安，转身就带着怜着好几个包的那男孩往商场里面走。

    那几个保安看见少爷这个架势，一直在琢磨他到底是不是跟少股东那么好，虽然不太信，但看少爷的衣着和派头，还真就不敢贸然得罪他。

    这时候，少爷已经走到了一家珠宝店的门前，他抬头打量了一下这家珠宝店，然后对那男孩说：“进去，我给你挑个钻戒。”

    那男孩欢天喜地的跟着少爷往里走，少爷穿过保镖推开的门后，回头看了一眼钱宁。这回钱宁学乖了，他没跟着少爷进去，而且找了个不起眼的，不挡人家珠宝店门面的地方站了过去。

    少爷转过头，冷冷的哼了一下：“哼！不识抬举。”

    旁边那个男孩非常聪明乖巧，他什么都没敢问，只是眼睛一个劲儿的盯着店里的钻戒看。sx卿家

    少爷漫不经心的挑着钻戒，那男孩试戴的时候，他装作不经意的回头看了看门口孤零零站着的钱宁。

    钱宁的t恤后面有一道小小的裂口，那是昨天少爷狂躁的撕扯他的衣服留下的。裂口中隐隐的透着滑腻白皙的肌肤，少爷不知不觉的看得忘了身边的一切，他的脑海里只是盘旋着钱宁在他身下疼得大喊大叫的情景，那柔滑的让人舍不得放开的肌肤，那痛苦的让自己深陷不已的可爱表情……

    看了好一会儿，少爷才突然一下的回过神来，只见那男孩拿着一枚钻戒，也不敢打扰他的站在一边。

    少爷掩饰性的咳一下：“咳，看中这个了？挺好看的，包上吧。”

    说完从口袋里掏出钱包，拽出卡走到收银台去划卡。

    划卡的时候，少爷又走神了，他已经看中了一枚镶嵌着大颗矢车菊蓝的铂金的蓝宝石戒指。他甚至在想这枚戒指被他藏在甜点里，烛光晚餐中钱宁咬了一口甜点，咬到戒指后，笑着举着戒指吻他的甜蜜场景，好甜好甜的钱宁。

    “先生，先生？”突然传来的收银员很胆怯的呼唤声，一下就把少爷从甜蜜的温馨中拉了回来。少爷不耐烦的说：“先别刷！我还没买完呢。叫什么叫？操！”

    收银员不敢出声了。少爷抓着信用卡，径直的走向了柜台，然后指着那颗他看中的戒指说：“拿出来，给我包上。”

    服务员女孩赶快轻巧俐落的给少爷包好了这枚戒指。少爷快速的划完卡，也没理那个男孩，事实上他根本都听不见旁边的人说话了。

    少爷急速的走出门来，出门后他停下了脚步，看着钱宁。

    钱宁正脑子里一片空白的看着路过的行人，听见少爷出来，转身看了一下少爷，顿时他被少爷让他看不懂的目光给弄傻了。

    呃，这个傻逼干什么这样的看着我？这目光太罕见了，罕见到我都读不懂了。他要干什么……难道又在琢磨着怎么整我？你累不累啊你？你不累我都已经累了，赶快放我回家得了吧。妈的，一上午就陪着你跟那个假娘们转悠来的。真他妈的烦！

    两人相互的看着看着，突然少爷把手中的小盒打了开来，同时把戒指往钱宁面前一递：“给，送给你的。”

    ？？？什么情况？钱宁有点儿被少爷的举动给弄懵了。他皱着眉的看着那颗蓝的沁人心脾的宝石。什么……什么玩意儿就送给我了？

    少爷根本没理钱宁的反应，他从盒里取出那枚蓝宝石戒指，抓起钱宁的手，给钱宁戴在了无名指的位置，然后把装戒指的盒子塞进了钱宁的裤袋中。

    钱宁看着自己的手，他现在就觉得少爷肯定是中暑了，或者早上吃什么东西吃不对劲儿了，这玩意儿，这玩意儿得值个几千的吧？

    少爷看着莫名其妙看着自己手指的钱宁，心里很得意，但依然面无表情的说：“保存好了，这枚戒指四万多，那盒子里有标签。”

    他这句话刚说完，钱宁就应声的打了个大大的哆嗦，什什什么？四万多！！！是四万多吗？我没听错吧！这家伙的脑袋让雷给劈了吧！看样子还不是被劈一次。

    四万多你给我戴？？？我要是以后让员警给抓去，这戒指不就归员警了吗？

    钱宁刚想从手指上撸下戒指还给少爷，少爷几乎是狂怒的吼了一声：“不许摘下来！”

    钱宁刚解释：“我怕……”

    少爷抓住钱宁的手，往下又按了按那枚戒指，以确定戒指会牢牢的戴在钱宁手上。他看着钱宁，目光异常冷的说：“给我戴着，一辈子。”家卿

    钱宁有点儿火了。用你的有数的钱来套牢我无限的人生？你真的要这么霸道到死吗？你是不是以为我也是那些娇滴滴，看见你就恨不得撅屁股迎上来的小逼！我不是！我不喜欢你！

    钱宁的脸也冷了下来，他看着少爷说：“我知道，我不应该说任何话，我只要服从你的指令就可以了。这样就对了吧？”

    少爷冷笑了一下：“你才知道吗？你是傻逼，你真的很傻逼。”

    钱宁本来还想说点儿什么，少爷转头对站在身后的保镖说：“走吧。”

    钱宁有点儿着急了：“哎！我话还没说完呢！”

    少爷一转头：“闭嘴！没你说话的份儿！戒指丢了我就打断你的腿！”

    周围的人本来想看热闹，少爷转头凶狠的扫视了一圈，人群围成的圈慢慢的涣散了形状，有很多不愿意惹事的人都躲着这里走了。

    少爷回手搂住了钱宁，钱宁看了他一眼刚想着急的说什么，少爷又威逼似地说了一句：“闭嘴。”同时狠狠的用手臂勒了一下钱宁的身体。

    钱宁这回彻底放弃了努力了。他也知道再努力，再努力得到的就是一顿揍。

    那个男孩很识趣的跟在少爷身后，他知道，少爷爱的，是他怀里的那个人。

    ――上册完――

    第

正文 分卷阅读72

    十四章

    从少爷搂上钱宁的那一刻起，钱宁就知道这回自己又是欲拔无力了。

    不过一边被他拽得脚步不稳的走，钱宁一边偷眼看了看自己手上的蓝宝石戒指，你别说，这戒指还真是光芒万丈，富贵荣华的。

    记得小时候玩游戏的时候，戴过两元一个的玻璃戒指，那时候大家就说钱宁的纤长白皙，手指很衬这种珠光宝气，钱宁拿着一个蛋糕房过生日送的纸王冠，戴在头上还得意洋洋的牛逼了好一阵。

    后来，那枚戒指就让爸爸给硬掳了下去。爸爸还让他背着手站在面前，狠狠的训斥了一顿钱宁，大致的意思就是说这种戒指不是男人戴的，男孩子不要从小就女里女气的之类的。

    不知道爸爸现在看到他戴这个戒指是个什么心情。

    戒指其实是次要的，重要的是给他戴戒指的那个人，此时此刻正像章鱼一样讨厌的盘吸在他的身上。

    爸爸应该会挠墙、抓狂、大吼、扯头发、甚至会洋溢的讨好着两个金发碧眼的白人女孩。

    少爷进来以后就开始专心致志的给钱宁挑衣服。保镖仍然是那副时刻保持警惧的模样站在门的内侧，不同的是，这回站在保镖身边的是那个小男孩，而不是钱宁了。

    钱宁有点儿尴尬的站在屋中间，看着少爷在一大堆衣服和裤子中来回翻找着。

    这时候，一个白人女孩找到了自己心仪的牛仔裤，她带着微笑的和同伴说了几句话，拿着裤子走进经理毕恭毕敬拉开门的试衣间里试穿牛仔裤。

    经理闲下来的时候戏剧性的收敛了笑容，一回头，结果一眼就看见了刚才被他赶出去的钱宁傻呆呆的站在屋子正中央，顿时，一股额度的蓝紫色火焰从经理心中蓬勃的爆发出来，他恨不得用这恶毒的火焰一下把钱宁烧成一副骷髅，为什么这个小要饭的还在这里！！！

    经理被怒火充满着，他想都没想的对着钱宁径直的走过来，使劲的用力一推钱宁的胸口：“你这个人是不是有病？给我滚出去！要饭别上这里来要！”

    还没等钱宁说点儿什么，一条裤子一下就迅猛的砸在了经理的头上，少爷的怒吼盖过了经理的音量：“操你个妈的！你再推他一个试试！”

    这一下，差点儿没把经理的眼镜从他脸上砸下来。经理生气的扶正眼镜站直身体，转头寻找裤子是从哪儿飞来的。

    少爷已然手里搭着几条裤子的走了过来，脸上依然是那种凌驾万人之上的强横表情。

    经理刚要说话，少爷已经走到了他面前，少爷看了看经理，经理一下心里就没了底起来。他刚想问少爷：“你和那要饭的是什么关系？”少爷一拳就打在了经理的胸口上：“欺负人欺负上瘾了是不是？刚才你把他撵出去我没拦你，那是因为我俩在闹矛盾，现在你还来这手？你喜欢狗眼看人低是不是？那俩白色的女人不就是个留学生吗？你像伺候亲妈似地伺候她俩，我家这个怎么的？穿的破点儿就让你看不起了？我他妈的这不是给他来换衣服了吗！还来不及阻止你对他汪汪吗？还竟敢动手揍他？你赶快给他赔礼道歉！不然我现在就让人来把你给炒了！”

    经理也开始有点儿不服气了，他还跟少爷强嘴：“你是谁啊？你说炒我就炒我？不就多买了几件衣服吗？我也不是没见过有钱人！”

    少爷冷笑着说：“我是谁，我懒得告诉你，我现在就数三个数，你要不给他鞠躬道歉，我现在就让你滚蛋。你这种狗屎的势利眼在这里上班就是这家店的耻辱。”

    经理觉得少爷很神经病的，一边不解的看着少爷，一边推了推眼镜想回二楼去。少爷二话没说，掏出手机拨通了一个号码：“喂？明羽啊，是我……嗯，我在你家xx大厦的店里买衣服呢，这个傻逼经理打我朋友，还专门给白人舔屁股，不搭理我，你说怎么办吧……好，我等着你啊，我可咽不下这口气……嗯。”

    说完把电话收了起来，对着经理阴险的一笑。经理这时候才开始发毛了。他浑身直冒冷汗的走过来，刚想改成讨好少爷的口气说道歉的话，这时他们店里的座机非常不合时宜的响了起来。

    一直大气都不敢出的服务员女孩赶快接听了电话，听了几句就面带惧色的对经理说：“经理……您电话……”

    经理感觉很大祸临头的犹豫了一会儿，终于硬着头皮的接过了电话。结果没听几句，脸一下变得煞白煞白了起来。

    没一会儿，经理就面无血色的连声道歉，“对不起对不起……我知道了，好的，我马上就去。”然后如丧考妣的放下了电话。愣愣的回头看了看少爷。

    少爷得意的笑了笑：“怎么的？以为完事了？赶快滚过来给我的人道歉，我现在正在想应该怎么胖揍你一顿。咱们是揍胖了为止呢？还是废个什么器官的好呢？”

    经理吓得双腿直哆嗦的走到少爷面前，噗通的一声跪在了少爷的面前，就差磕头的双手合十着不断的拜着少爷说：“您行行好，饶了我吧，我是狗眼不识金镶玉……”

    少爷非常讨厌他的一闪身：“别他妈的跪我，你是不是想故意折我的寿？你不是挺牛逼吗？你继续牛逼啊。我就他妈的讨厌你这种败类的傻逼。你就配吃屎！我建议你去公共厕所，找个人屁股后面等着，那连汤带水的，干的稀的一起吃，才合你的胃口。你也配当个经理？我这是除害了，我怎么这么他妈的好？我自己都不理解啊。赶快给他道歉！”

    经理赶快用膝盖转过身来又对着钱宁拜：“对不起对不起，我对不住您，我眼睛瞎了，对不起。”

    钱宁没出声。他根本不想接受这个经理的道歉。这种人真的像少爷说的那样，就配吃屎，而且是狗改不了吃屎，他现在迫于少爷的压力卑躬屈膝的，一旦他再次得势，他还是这副德行。这就是小人，这就是小人！

    想到这里，钱宁走到经理面前，笑了一下：“你这么大的岁数还给我下跪，真是委屈你了，不用道歉了。”

    经理刚想松口气站起来，钱宁飞起一脚、一下就踢在了经理的小腹上：“这下还给你，咱们两不亏欠。”

    经理一下捂住肚子，蹲在地上的哀嚎了起来。

    少爷觉得很意外但很

正文 分卷阅读73

    舒心的看着钱宁，他心里在暗喜：不愧是我喜欢的人，做事都跟我一个风格，我觉得我越来越喜欢他了。而且你看他踢完人，脸上的笑容始终没变。好小子！心黑手狠的透彻！太他妈的喜欢你了！

    站在保镖旁边的那个男孩脸上一下就出现了三条笔直的黑线，冷汗嗖的一下从脊背上冒了出来。难怪少爷这么喜欢他……难怪啊……原来他们都是一类的人……这回理解了，幸亏刚才没用白眼看他，也没跟他争宠……好危险……

    少爷对地上的捂着肚子哀嚎的经理说：“滚！别让我再看见你！”

    经理马上就挣扎着起来的滚上楼收拾东西去了。

    少爷若无其事的对小服务员说：“这几条裤子伺候着他试穿上。”然后看着旁边花容失色的两个白人女孩说：“看什么看？买你自己的东西！妈的，老子要对你有兴趣早就强奸你了。”

    钱宁现在也觉得舒爽无比。终于轮到自己能欺负人了，这感觉，简直是太棒了！！！

    他很听话的试穿上了少爷给他挑出来的所有的衣裤。少爷还特意的跟进了试衣间，把钱宁的破裤衩一把扒下来，从门上面扔了出去。

    钱宁穿着得体舒适的牛仔裤，在试衣镜前面左右照的时候，旁边服务员女孩都带着爱慕的目光直盯着钱宁修长的腿和翘得很好看的臀部看着。

    少爷看了看那两女孩，一股醋意横生了上来，他非常不爽的带着埋怨的说：“瞧嘛呢瞧？再瞪眼珠子都飞出来了！赶快给我包起来！”

    两个女孩也觉得自己失态了的赶快低下头，俐落的包起了衣裤。

    走出专卖店的时候，少爷还推了一下钱宁的脑袋：“臭小子！到处沾花惹草的！跟个狐狸似地乱甩尾巴迷人。你墨镜呢？给我戴上！以后脑袋上扣上帽子！把脸盖严实点儿！”

    钱宁有点儿委屈的小声说：“我来的时候没戴墨镜……也不是我要迷她们的……”

    少爷指着钱宁的鼻子说：“闭嘴！别以为我现在对你好就不揍你了！”

    钱宁只好闭上了嘴。

    少爷又往前走了一会儿，觉得心里很不安的给钱宁买了个大个的墨镜，还有帽子，然后是长袖的t恤、帽衫。

    钱宁按照少爷的要求穿戴好了以后，顿时就觉得自己马上要中暑了。

    他有点儿热的直发晕的对少爷说：“我……我觉得好晕……我要中暑了……”

    少爷瞪了他一眼：“中什么暑中暑！商场里还算凉快呢！对了，你那个死逼朋友y子的出租屋里是不是没有空调？今天三十五度你知道吗？哎，别说了，我让人给你安空调去，不然一会儿回家怎么睡？”

    钱宁摘下帽子使劲的给自己着风。少爷一边让保镖打电话安排，一边又给钱宁买了几双超酷超贵的运动鞋。

    都买完了，也快中午十二点了。

    少爷转出了商场，直接就一头快步进了肯德基。

    坐在肯德基凉凉的冷气房内，钱宁终于平息下了体内的热浪。他妈的，老子是从寒带来的北极熊，本来就怕热，这都几月份了？还这么热！有机会赶快他妈的跑吧！我要跑到更冷的地方去，受不了受不了！

    尤其天律这里，还不像东北那样的昼夜温差大。在有空调的房间里不觉得什么。一出来就觉得骄阳似火，巨热无比，马路都快给烤成黑色的热巧克力汤锅了。就是站在阴影里都觉得巨热无比，根本没有一处凉快的地方可以躲。

    钱宁热的现在觉得噪子里很干，严重缺水。少爷问他想吃什么，他第一个就说：“我想喝可乐，要大杯的。”

    少爷问：“其他的呢？你卡鱼刺了？说的那么费劲？过来！自己点！”

    于是钱宁被少爷拽着的，冲到了排队等待购买食品的人群中。钱宁排着队的时候就觉得还想吃甜品，那就再来两个蛋挞、甜筒和圣代吧，蛋挞这种酥皮的甜鸡蛋羹，有时候吃两个还真是觉得很爽。但是吃过了第三个，再吃就觉得甜得恶心了。

    正看着面前的价格表的时候，少爷毫无顾忌的一把搂住了钱宁的肩膀，特情深意切的看着钱宁。

    钱宁常时就默默地把手里的帽子扣在了头上，还往里狠狠的塞了塞头发。

    少爷不屑的说：“哼，小娘们样儿。”

    刚说到这里，前面的人就端着托盘离开了。少爷放开了钱宁，看了看价格表说：“大薯条、火腿蛋堡、番煎烟肉堡，新奥尔良烤翅两对，玉米沙拉，两套，一模一样的。”

    钱宁一下就傻眼了，你都给我点完了，我还点什么啊？他赶快在少爷的背后嘤嘤的说：“那个……我想吃两个蛋挞……”

    少爷回头瞪了他一眼：“什么那个！哪个？老公都不叫一声，我给你吃个屁！！”

    顿时周围“唰”的一下安静了下来。钱宁使劲的拉着帽檐，恨不得两秒钟打个洞，钻到收银台底下去再也不出来。

    收银员女孩嘴张得大大的愣了两秒钟，马上反应过来的问：“啊，您还需要别的东西吗？”

    少爷气哼哼的说：“不用了！”

    旁边的人马上又恢复了正常，服务员们的动作更俐落了起来。这他妈的实在是太刺激人了。每个人都为着这个gay的明目张胆而胆颤心惊。

    没一会儿，少爷要的两个托盘就被装得满满的了。少爷对后面的钱宁一歪头：“拿着你那份，就知道吃的猪。”

    钱宁心里使劲的暗骂着：不加后面那句话你会长肿瘤吗？你会全身都立刻得癌吗？我让你嚣张、我让你嚣张！总有一天我亲手下毒，我药死你！

    刚转身想走，突然一位大叔拎着两个暖水瓶的走了过来。还没等钱宁看明白怎么回事，他非常礼貌的对收银员说：“小姐，我要两壶圣代。”

    少爷一下没绷住的笑了出来。收银员女孩有点儿害怕的赶快对里面喊：“经理！经理你快点儿来！”

    经理马上跑了出来：“什么事儿！”等他一看到大叔，他就立刻明白了。经理保持着微笑的对大叔说：“啊，可以，不过您可以先排队吗？咱们得有个先来后到是不是？麻烦您了。”

    大叔镇定自若的拎着暖水瓶点了点头：“好的，我看在你的面子上，多排一会儿。”

    钱宁当时就郁闷了，看这大叔的眼神，这人肯定是神经有点儿病，而且看架势，他好像还经常来。

    少爷是个没事儿搅事儿、唯恐天下不乱的人。他觉得特有意思的，一下把托盘递给了钱宁：“媳妇，帮我拿回去。”

    钱宁知道他要跟大叔开始病友间的交流了，头都没回，怕迸一身血的赶快回到了桌子旁。

    保镖纳闷的问钱宁：“少

正文 分卷阅读74

    爷怎么没回来？”

    钱宁一边大口的喝着可乐，一边说：“哦，他在那边遇见一个病友，他们哥俩正在进行亲密友好的交流。”

    保镖看了看钱宁，一把把钱宁从座位上拎了起来。旁边正往嘴里塞鸡翅的那个男孩吓得浑身一抖。保镖斜了那男孩一眼：“没你事儿，坐这儿好好吃。”

    然后一边拖着手里抓着可乐杯不放的钱宁往少爷那边走，一边训斥着钱宁：“难怪你挨揍！活该！你怎么就管不住你这张嘴！我现在也想揍你你知道吗？”

    钱宁被他拖着，也没搭理他。哼，你着急活该！傻逼。有我什么事儿？

    刚走到少爷跟前，就听见少爷在问大叔：“你几岁了？”

    大叔不解的看了看少爷：“我十八啊。”

    少爷笑了：“哦？才十八啊，十八的姑娘一朵花啊。拿着暖水瓶干什么？”

    大叔说：“装圣代。”

    少爷笑着说：“挺聪明的吗。一瓶能装多少杯？”

    大叔看了看他：“不试验一下怎么知道？”

    少爷觉得特好玩的接着问：“你天天来吗？家里那么有钱啊？是不是刚从神经病院出院的？”

    “是啊，我天天来，你怎么知道我刚出院？你认识我？你是不是先出来的？”

    少爷说：“是啊，我先出来的，因为我的病好的快。哈哈哈哈。”

    大叔很郁闷的看着少爷：“笑个屁你！你以为我怕你吗？我是中国第一大黑帮的领袖，我现在打一个电话，马上五百个兄弟到齐，人人手里一把砍刀，砍得你妈都不认识你……”

    还没等他说完，少爷一下就被。我特崇敬您，也希望将来能成为您这样事业有成……的人。”

    说完，钱宁又对着少爷深深的鞠了一躬，然后发言完毕的坐了下来。少爷现在整个是哭笑不得的一个痛苦表情。发作又发作不出来。憋了好一会儿，他骂了一句：“操你个妈的！知道我喜欢你这样，还总是讨好卖乖的。赶快吃！”

    于是钱宁终于安全的吃进去了这顿西式的洋垃圾午餐。而且少爷还心情很好的给他买了六个蛋挞。

    钱宁接过少爷手里的蛋挞时，把身体探到少爷的耳边小小的声音说了一句：“谢谢老公。”

    然后先把蛋挞盒双手端给了少爷，少爷很无奈的笑了起来，抓起来一个：“别说，你好的时候还真挺招人喜欢的。嗯，吃吧。”

    钱宁赶快又讨好的把盒子捧给了保镖，保镖用复杂的，基本是笑着的目光看着钱宁，也拿走了一个。

    最后是那个男孩，那男孩懂事的说了声：“谢谢哥哥。”然后左右开弓的拿走了两个。剩下的当然就是钱宁的了。

    钱宁两口一个的解决掉了这两个甜爽的尤物，感觉像把雨过天晴的碧空含在了嘴中似地。那种滑爽，那种绵软悠长、一望无边的甜蜜，要是陪着小提琴的伴奏，估计都能看见盼望已久的七色彩虹吧。

    哼哼，这回可算吃饱了。

    吃完饭，少爷心满意足的打发走了那个男孩，然后带着大包小包和钱宁回到了y子家。

    进了家门，y子正躺在床上摆弄钱宁的笔记本。一看少爷和钱宁回来了，慌忙掩饰性的把笔记本合上放在了桌子旁边。然后红着脸的努力下床对少爷说：“您回来了？”

    少爷含着一百分的质问看了看笔记本，然后问y子：“这是你的笔记本吗？”

    钱宁赶快转到少爷面前，毕恭毕敬的施礼说：“老公，那个，y子哥哪儿也不能去，太寂寞了，所以我，我自作主张的借给他看的。请您原谅我。”

    少爷看了看面前弯着腰的钱宁，伸手摸了摸他的头发：“行啊，学乖了。对，以后就是这个态度跟我说话，否则我就打你，打到你彻底服了为止。”说完，往旁边一推钱宁，然后对y子说：“别害怕，玩吧。”

    y子赶快又鞠躬：“谢谢您，谢谢您。那个……刚才他们来装空调了。这是空调的遥控器。”说完小心翼翼的递上了遥控

正文 分卷阅读75

    器。

    少爷一把抓过遥控器，按了几下，甩在了床上：“我困了，我得睡一会儿。海龙，你也休息会儿吧。我先洗洗脸去，今天晚上去热点玩。”

    说完走进卫生间洗了把脸，然后甩去了身上所有的衣服，让钱宁脱光了的躺在他身边，开始强制性的午睡。

    钱宁对那个在头上冒着冷风的东西还真有点儿不太适应。于是他在少爷开始打鼾的时候，对y子做着“闭上”的嘴型。

    y子会意后偷偷的按下了遥控器。空调静止了下来。

    四个人一会儿就跌入了梦乡。

    “嗡~~~嗡~~~”一阵强劲的振动声把钱宁从梦里硬生生的拉拽了出来。

    那是少爷的手机，在床头柜上借着振动的力量，不断的来回移动着。

    钱宁在少爷的怀里动了一下，少爷因为他的这个移动，打了一个巨大的鼾声，然后才慢慢的醒了过来。

    他听见了自己的手机在耳边振动，似是根本没理。嘟嚷着说：“妈的，谁啊？赶在人睡觉的时候打电话？”

    但是电话始终不渝的在颤动着身体。少爷不耐烦的翻身抄起了电话：“喂？谁啊？……我睡觉呢，没听见……。记不是醒了吗？……啊？这么大热的天，你想烤成人干啊？要玩晚上去不行吗？……哎，不去不去。我搂着我媳妇睡觉呢……哪个媳妇？还有哪个？就是我玩的那个通缉犯啊……”

    钱宁听到这里，不用冷气都好像掉到冰窖了似地了。大哥，你嘴上积德行不行？你当一回通缉犯来玩玩好吗？通缉犯是职业啊？还是工种啊？你随便随便的就跟别人说我是通缉犯？？？你不道德你知道吗？

    少爷那边还没停：“不听话！要是听话，我能天天憋气上火的吗？这小逼不听话的要死，哎。这才刚刚稳定点儿……嗯？我上午带他买东西去了。不是七夕吗。给他买个戒指……啊？你也去买了？女人就是费钱……哎，我真不去了……别闹了……行行行，我去，对了，那个谁，跟我借钱到底干什么？他也在吧？我去问问……行，挂了吧，我起床。”

    说完少爷挂上了电话，他把手机放在一边，就势搂住钱宁，亲了好半天钱宁的脖子后背。亲着亲着，他有点儿激动的咬吸住了钱宁的脖颈，吸了好久才放开了钱宁。

    钱宁被他这热热痒痒的吸吮弄得浑身都酥软了起来。他始终憋着呻吟，不想泄露出来半点，少爷最后使劲一使劲，他才控制不住的喊了出来：“嗯~~~”

    少爷又满意的摸了摸钱宁的腰和小腹，这才放开钱宁，起身洗了把脸，穿上衣服就带着保镖出去了。

    他去哪儿，钱宁从来都不想知道。钱宁就盼着他走的越远越好。

    夏天的午后炎热的几乎能要人命。钱宁架着y子去浴室冲了一个澡。其实只有脸和几个部位需要好好洗洗，其他的就是冲去汗迹。

    扶着y子出来以后，擦干了身上的水珠。过了一会儿，身体又觉得燥热难耐了，钱宁就觉得身上的每一根筋的周围都包围着一团冲不破的热气，这团热气烧的整个身体马上就要进入半熟的状态了。

    钱宁问了一下y子：“哥，开空调吗？”

    y子说：“啊，我也正热的要死呢，我看你不喜欢那玩意儿就没说。”

    钱宁笑了笑，抓过来遥控器按开了空调。调了个让人舒适的冷气状态，然后把屋里的窗帘、被罩、被单、牛仔裤、新买的衣服、能洗的都抓了过来，用大塑胶盆抱到卫生间，打开洗衣机，注满水，开始用力的折腾冷水。

    y子在床上躺着很不忍的说：“宁宁啊，我帮你一起冼吧。自己洗那么多东西多累啊？”

    钱宁从卫生间里探出半个身子：“嘿嘿，没事，哥，你好好躺着吧。我看着你身上的伤都觉得疼，你现在的任务就是养好伤，别的什么都别干。天热，我也是想降降温，搅合一下凉水也挺舒服的，嘿嘿。”

    y子刚想再要求一下帮忙，突然手机响了起来。y子只好抓过手机接听了起来。

    钱宁在卫生间里，洗衣机的轰鸣声遮盖住了一切的声音。他专心的看着机器里上下搅动的衣物。这台洗衣机是房东留下的，是那种机械版，没有任何全自动化气息的老式洗衣机。不过钱宁还是挺喜欢它的，它真的是忠于职守，任劳任怨的帮了钱宁很多很多的忙。

    正洗着的时候，突然一只手指点了点钱宁的胳膊。钱宁赶快一回头，只见y子艰难的靠着门框站在他身旁。钱宁赶快问：“怎么了？”随手关上了洗衣机。

    y子哭丧着脸，咧着嘴说：“上次那个东北的，就是揍我的那个拳击手，他已经在门外了，要进来看我……我特害怕，怎么办？”

    钱宁也紧张起来了。保镖和少爷都不在。以钱宁和y子的状态，就好像两个柔弱的小姑娘似地。如果两个小姑娘给一个身强力壮的、且不怀好意的男人开了门。那效果还不是引狼入室……然后被强暴的双飞……

    想到这里，钱宁也有点儿害怕了。他第一个念头就是要报警报打110。但是残酷的现实告诉他，他们不是女孩，员警也不会管三个男人同处一室。除非有一个被杀或被伤，又或者被推下楼去，已经形成犯罪事实……

    怎么办？

    正在两人哭丧着脸，不知道怎么办的时候，门铃已经被人按响了。y子害怕的一抓钱宁：“怎么办啊！要不要把那个混蛋和他的保镖叫回来？”

    钱宁本来也挺慌的，但y子一抓他，一下把他给抓清醒了过来。他反到镇静下来的扶住了y子：“没事，y子哥，他不会轻易把我们怎么样的。既然能上门来……”

    钱宁本来想说：“既然能上门来，就是有诚意道歉的。”但是转念一想，也可能真的是想补上那晚没操到y子的缺憾。

    哎！不管怎么样了！先开门再说，连开门都不敢，那成什么了？

    虽然很害怕，钱宁还是把y子扶到床上，走过去开了门。果然是那个身体高大强壮的让人眩晕的猛男。冷眼一看他好像比列夫都壮。

    钱宁压着慌张的审视着这猛男。这猛男倒是一脸谦和的微笑。手里还抱着一纸箱的东西。

    他一看钱宁的脸，就知道这孩子现在有点儿畏惧他，他尽量用不让钱宁惊恐的语气温柔的问：“啊，你是宁宁吧？咱俩在酒吧见过面，你忘了你还打过我一拳呢。”

    钱宁本来想问他：你来干什么？但是现在什么都忘了，只是机械性的点了点头，他满脑子想的都是怎么跟y子一起打得过他。

    那猛男依然笑得很宽厚的说：“我今天是来给y子道歉的，哦，我还带了点儿东西送给他。不知道你也住在这里，否则我会多带一些来的，可以进

正文 分卷阅读76

    去吗？”

    钱宁犹豫了一下，然后赶快往旁边一闪身。猛男走了进来，钱宁在他身后关上了门。

    y子早就在屋里吓的躲在被子底下了。天太热了，除了裤衩穿什么都多余。现在盖着个被子。y子身上的汗一层一层的挡不住的往外渗。

    猛男看到y子以后，顿时心情就沉重了下来。至少从外表看，他的心情是很沉重的。

    他放下东西，然后站到了y子的床边。y子下意识的往床里躲了躲，嘴里说着：“平哥……您，大热天，您不用麻烦上来……”

    这个叫做平哥的猛男叹了一口气：“对不起，y子，我那天太冲动了，你也知道我手重，所以，所以把你伤成了这样。”

    y子的警惕还是没有放松下来。要知道，谁挨过那一暴打现在都是心存余悸的。生怕哪句话，总有一天纸包不住火。

    钱宁心中也总是有一种预感，他预感某天冰冷的手铐会把他的双手反铐在背后，那些肮脏的充满压迫、充满龌龊的监牢也会敞开大门笑着的迎接他。他现在有点儿不想挣扎了。得过且过好了。

    平哥听完问钱宁：“是这样的吗？”

    钱宁沉默了一会儿，然后认真的点了点头。

    平哥笑了：“我以为多大点儿事儿呢，你不用怕这少爷，你这次就可以跟我回家，我帮你摆平所有的事儿。但是你得跟我在大庆躲一段时间。”

    钱宁有点儿惊讶，但是也觉得这事儿是在情理之中的。平哥一定是在大庆那一带势力很大，那里的石油贩子都腰缠亿万金元，想必和官方打交道也很频繁。这个社会，没有钱和人际关系搞不定得事儿。

    但是大庆……大庆那种地方是零零散散的居民区拼凑成的。比起自己家住的地方，说的好听点儿是更田园，说不好听的就是更农村。娱乐文教什么设施更少。一望无边的大平原。太空旷的地方是要让人得抑郁症的。

    钱宁一直抓着那小袋茶叶犹豫着，他的手不断的来回捏着包装袋。

    平哥早就一眼看出钱宁已经动心了。他稳操胜券、不慌不忙的加重着筹码：“宁宁，别以为在大庆就很寂寞。只是待一段时间而已。然后你就可以上学。可以帮我做事，我会给你工资，以后事情平息了，你可以随时出去读书，也可以出国。你姐姐和爸爸我也可以给安排工作，自己家人都好说话。天津这里我只是来来回回的走。所以对这里，我鞭长莫及。但是你说的那几个黑社会，呵呵，都是拎不起来的角色。再大他能大到哪儿去？”

    其实钱宁现在愁得不是什么黑社会，说黑社会只是借口而已，让别人听起来自已没有那么危险，还带着点儿委屈。但是自己现在是被公安局挂名通缉的人。根本没有那么简单。根本就没有。

    所以钱宁只好放弃了平哥的帮助，他礼貌的推辞着：“嗯……哥哥。您让我再考虑考虑吧。还有别的一些事情我回家解决不了。真的很谢谢您。哦，我先给您沏茶去。”

    平哥不动声色的看着低着头的钱宁。他也早就隐隐觉得钱宁的事儿没有那么简单。难道这孩子杀了人了？那就没有一百万都摆不平了。这累儿还真是棘手。又不能把他送到附近的俄罗斯或者韩国什么的地方去。自己也没有义务给他花那么多的钱。

    一想到俄罗斯，平哥一下就想起了酒吧里那些鸭子和吧员的传闻，说钱宁跟那个俄罗斯的大款上过床。

    平哥不由得微微的皱了一下眉。俄罗斯是爱滋病、性病、肺结核、乙肝等病锢牡牡胤剑那里人的滥交很出名。不知道，不知道那些人传染没传染给钱宁。不过好像不可能，以那个少爷的身份，他是不会要一个有传染病的人。应该是没有的。

    正想着的时候，y子悄悄的钻出了他的怀里：“呃……哥。我有点儿热……”

    平哥一下就缓过了神，然后低头悄声的问y子：“y子，你跟我说实话，宁宁是不是身上背着什么案子的？”

    y子也悄悄的说：“具体的我没

正文 分卷阅读77

    敢问，似看起来事情很严重。”

    平哥有点儿发愁的抿了一下嘴唇：“我就说嘛。但凡有点儿希望，他也不能这么委曲求全。哦，对了。我从朋友的饭店里给你要的白扒猴头(猴头蘑菇是鲜美无比的四大名菜：猴头、熊掌、海参、鱼翅之一，菌肉鲜嫩，香醇可口)。给你补补身体，明天我给你送海参来。还有我让朋友用飞机捎来的长白山雪蛤，吃了能身体好得快很多。”

    y子一听有点儿害怕的说：“啊，不用不用，平哥，您太客气了。我没事的，您看我这不是马上就要好了吗？不用那么破费了。”

    平哥笑着说：“我就喜欢给你花钱，你别拦着我。你也知道我的脾气，我要决定的事儿，我肯定是要做的，你就安心的在家里吃吧。想吃什么就跟我说，我要这点儿东西都买不起，我就不来见你了。呵呵。”

    正说着的时候，钱宁已经把茶杯端了过来，那是一个装水果罐头用的透明玻璃杯。钱宁特不好意思的把茶杯放在床头柜的草编杯垫上：“不好意思，哥哥，家里没有什么像样的茶杯。”

    平哥笑了：“别那么客气啊，宁宁，以后大家都是好朋友了。你哥哥我也是从穷光蛋混起来的。我怎么能嫌弃这杯子呢？玻璃杯子，没有比这个更健康的了。”

    钱宁笑了，这笑是发自内心的。他不知不觉已经对平哥开始有了好感了。

    书香门第录入组卿家

    第十五章

    三个人瞬间沉默了下来。

    茶杯里的茶水，慢慢地从下而上渐浓起了棕红色。茶叶在开水的浸泡下轻松的舒展开了身腰，或沉或浮的随着茶水中的暗流自由旋转的漂移着。

    平哥先是打破了沉默：“我给y子带了点儿东西，宁宁，你们晚上一起吃那个白扒猴头吧，那是新鲜猴头做的，很滑嫩，很鲜美。对了，这个雪蛤，能帮我等一下给y子熬上吗？”

    钱宁好像大梦初醒似地赶快说：“哦哦，好的好的。”

    平哥笑着抚了一下y子的肩膀，然后慢慢的扶着y子躺下：“你别动啊，好好躺着，乘下的事儿我来做。”

    y子很无邪的对平哥笑着，平哥也笑着看了他一眼，然后他蹲下身打开纸板箱，拿出里面装着白扒猴头的塑胶微波炉盒递给了钱宁。

    钱宁接过来刚想走，平哥一把抓住了钱宁的手：“等会儿，再帮我拿一下枸杞。”

    钱宁自己都不知道怎么回事的，脸腾一下就热了起来。

    怎么被平哥的手一碰，全身那么清晰的好像过了电一样？那一波热血涌过之后，一片泛粉的桃花晕浮在了钱宁的脸颊上，好热好热。

    平哥的目光一接触到钱宁的脸，心跳也不由得狂野加速了起来。

    他以前一直认为好看的男孩都是不懂事的，很矫情的花瓶。但是现在，这个念头已经完全的被钱宁给彻底地击碎了，碎了，迸溅了一地，滚动了，继而消失的无影无踪了。

    原来容颜好看的男孩子也能这么样的可爱。那自己还在追求的是什么？

    人总是要不断改变和修正自己的想法的，不是吗？现在大事不好的是，自己对y子的感觉虽然还很浓，但已经开始一发不可收拾的爱上钱宁了……

    如果这回能把钱宁叫回大庆的家中去，他就不想放开钱宁了，有钱宁这样一个魅力十足的男孩陪着自己，还谈什么寂寞，什么生活无趣呢？

    男人是多情的动物，没人会为自己的见异思迁而感到可耻。相反，与越多的伴侣交配，他就越觉得成功。你也不要骂我，我也不用鄙视你，全天下的雄性都一个样儿，彼此彼此吧。

    我会让钱宁上大学，会让他变成英伦味道十足的王子。

    每天，我都要和他一起共进精美的早餐，帮着他收拾整理好屋子以后，开车送他去上学。出门时，顺手捎上刚才系好的垃圾袋，临关门前再回头环视一下这个可爱的温馨的家，那种感觉，只是舒服、舒服和舒服。

    我会给钱宁很多的钱，只要他花的开心，我也就开心。每天叮嘱钱宁中午一定要买最好的、他最爱吃的菜。天热的时候多喝水，放学就回家，我要带着你去景色优美、充满香草气味的野外，去仰视碧蓝如洗的天空。

    我还要带你站在花香、草香的平原海洋中，我要指给你看那一片妖娆的紫色野花，你说你喜欢看它随风摇动的样子，我也喜欢看，我喜欢看所有的美色，那诸多的美色中，排名第一的就是你美丽得让天使都能为之捂面的脸。你是我亲爱的宁，我是你离不开的平，我们一起过这一辈子吧，让我拖着你的手，缓步的走向我们的地老天荒……

    想着想着的，平哥已经彻底的沉浸在自己幻想出的那个天堂里了，他完全忽略了自已的手还紧紧的抓着钱宁的手。

    钱宁已经觉得很尴尬的向外挣了一下，但没挣出去，平哥的手劲儿实在是太大了。

    钱宁的脸更加粉晕弥漫的又挣扎了一下，这时候，平哥这才发现自己已经严重的失态了。

    他现在满脑子漂浮充斥的满是自己从钱宁背后抱住钱宁，钱宁的裤子褪到膝上，自已抱着钱宁不能自拔的亲吻抚摸，然后长长的阴茎插入钱宁能让人疯狂的白皙臀部中的场景……

    平哥压抑着那种时刻想疯狂操弄钱宁的心情，把一袋印着有机食品标志的金丝小袋递给了钱宁，饱含深情的看着钱宁说：“宁宁，帮我先拿到厨房去。”

    钱宁脖子都烧的铺满了粉红的拿着两件东西，控制着还没显露出的慌张，故作镇定的稳步走进了厨房里。

    刚一进去，他放下东西就双手扶着灶台的张嘴大喘了起来。

    自己这是怎么了？太可怕了。怎么好像小女孩似地还会害羞？为什么啊！为什么！！！

    突然，钱宁觉得身边站过来了一个人，他赶快一抬头。原来是平哥。

    平哥其实是一直紧跟着钱宁得走进厨房里的。钱宁张大嘴惊慌失措，大口喘气的样子，他早就全部收在眼底了。

    那种美好得、诱惑得能让人放弃一切的迷人景象，让他裤裆里阴茎不由得使劲的往上一翘，他现在是实实在在的想上钱宁了。

    欲火焚身的时候，你无处逃身。

    钱宁也觉得平哥是看到了些什么。他更加慌张的拿出了一个砂锅，动作有点儿忙乱的用水刷洗了起来，快速的刷了几下后，他把砂锅放在了灶台上。

    平哥走了过来，想拿着雪蛤块、金丝小枣和枸杞倒在砂锅里清洗一下，结果钱宁已经慌张的把砂锅转移在灶台上了，他只好跟着钱宁又转到灶台旁。

    可是钱宁脑子已经严重缺气到又

正文 分卷阅读78

    一把把砂锅拿到了水龙头下，钱宁自己都不知道自己为什么非得跟这砂锅过去不，日……冷汗暗自奔流中……

    平哥让钱宁的慌张逗得一下笑出了声儿来。

    钱宁窘迫且害臊的对平哥说：“哥……您洗吧，我把砂锅放水龙头下了。”说完了以后严重骂自己：谁也不眼睛瞎！人家怎么能没看到呢？说的全是废话废话！

    钱宁实在不知道下面应该怎么做了，他脸上发烧的转身就想走，正好平哥往他这边来，两人在狭小的厨房里一下就紧身相贴的蹭了过去。

    两人一错身的时候，钱宁明明显显的感觉到了平哥裤档里支起的那么大一陀。我操……他发情了？？？这可要了我的老命了！

    钱宁顿时觉得肛门一紧，他真想一头跳进洗衣机去，躲在被单下含着气泡的死活不出来。

    平哥敏感的阴茎早就涨得难受的要命了，他强烈的感受到了钱宁臀部的柔软和弹性十足。那种肉肉的感觉，逼得他阴茎又是一阵大涨，差点儿没把裤裆裂开的整条弹跳出来。

    钱宁满面通红的已经站在了洗衣机旁边，他拧动了洗衣机的定时开关，在机器的轰鸣声中，钱宁稍微的平静了下来。

    平哥快速的洗完所有的食材，然后忍着裤裆里的涨疼对钱宁说：“宁宁，麻烦你帮我放点儿白酒炖上。我先进屋一下。”

    说完闪身就出了厨房。他现在打在是憋不住了，那就先找还是处男的y子解决一下吧，再愁下去人就要爆炸了。

    平哥走出了厨房，径直的来到了y子的床边，他搂住y子，用热热的唇痴情的亲吻了几下y子，然后他专注的看着y子说：“y子，宝贝，你说好了要给我的。我不会亏待你的，你永远记住我是不会亏待你的，我现在就想要……”

    y子一下就紧张的不知所措了：“平哥平哥……我，我还没准备好。”

    平哥急切的说：“不用你准备，我兜里有东西，润滑剂，我没有性病，不用套，你也没病，这我知道，你只要放松的配合我躺着，一会儿就完事。”说完帅气的甩掉了t恤，露出一身强健优美的肌肉，然后开始快速的解腰带。

    y子害怕的要死的抓着他的裤子说：“哥哥哥哥，钱宁，不是宁宁在里面。”

    平哥毫不在乎的说：“没事，他还好多衣服没洗呢，等洗完了咱两都完事了。来吧！再说机器声儿那么大。怕什么。我会小心温柔对你的，宝贝~~”

    说完整体的往下一褪裤子。带着少许体毛的小腹肌肉紧凑结实的袒露在了空气里，长长的阴茎上的腾腾热气几乎都能清晰的看见形状了。

    y子一看这个东西就害怕的连话都说不出来了，他只是那样哆哆嗦嗦的围着被子坐在原处，脑子彻底的失去了思维的能力。

    平哥把裤子和皮鞋快速的脱下来扔在一边，然后从手包里取出了一管精致的润滑剂。

    他攥着那管润滑剂赤裸裸的爬上床，一把把y子搂在怀里：“宝贝，撅起屁股来，第一次得好好松弛一下。”

    y子还没反应过来的时候，平哥就已经把他反压在了床上，接着他把润滑剂的管口对准y子的肛门，尽量轻柔的塞了进去，一挤，然后试着用一根手指往里推摸着。

    y子就觉得一个硬硬的东西推着冰冷的液体往自己的肛门里挺进着，他害怕得全身抖的更加厉害了起来。

    平哥经验丰富的爱抚着y子的身体，尽量让y子感觉到他内心的温柔，只有让y子觉得安全了，他才能非暴力的插入y子的身体，然后尽情的在里面抽拉快要爆掉的阴茎。

    一个手指伸到底以后。平哥又试着增加了一个。

    慢慢的摇动，慢慢的抽插。一边插y子的肛门，平哥一边和裤裆里一浪一浪冲上头来的狂热欲望做着斗争。

    冲着冲着他终于忍不住了，浑身好像着了火似地巨热，脑子里的思维也基本停止了转动。

    他拔出了手指，翻身骑上了y子的屁股，单手抓着阴茎，死死盯着y子肛门的用龟头蹭那个热乎乎的小洞。

    y子胆颤心惊的乞求着：“不要，哥哥，不要！我不想，不想做了。我害怕我害怕……”

    但平哥现在已经在用两个粗壮的手指扒着y子的肛门往两边拉了，那个钻过无数男孩屁眼的大阴茎斗志昂扬、激情胞满的扬着头。

    慢慢的，好像超级大号电热棒似地龟头挤了进去。平哥被y子能夹死人的紧致弄得一阵想喷射。

    他定了定神，稳了半天，收住射精的欲望，这才试着慢慢的往y子屁股的更深处挺进。

    y子一直咬着牙，伏在枕头上，他自己也在劝自己：早晚会有边么一天的，这就是开始，忍着吧，忍着。慢慢的，什么都会好的。但是会不会出血，会不会肛裂啊？好恐怖……

    平哥往里插到一半的时候，实在控制不住的挺起小腹，狠狠一捅，长长的阴茎整个的没入了y子的屁股。

    y子自己都没想到的，放开嗓子撕心裂肺的惨叫了一声。屁股后面已经昏了头的平哥匆忙的往外拔阴茎。

    虽然洗衣机的轰鸣声很大，但钱宁也听见了屋外的那一声惨叫。他毫不犹豫的往外一冲，结果看见了y子撅着屁股，屁股已经吃进了平哥全部长度的阴茎，平哥好像一个完美的古希腊雕塑似地喘着粗气。

    钱宁一下就愣在了原地。平哥回头看了他一下，眼中弥漫着已经认不出钱宁的迷离。只是看了那么一下，平哥就快速回头，用力的抽插起来了身下的y子。一边抽插，他脸上一边泛着放纵到极点的舒爽。

    y子也转头看见了钱宁，他满脸羞愧的对钱宁说：“对不起，对不起。宁宁。”

    钱宁喃喃的说：“没事儿……没事儿，你们俩继续……我只是……”

    说到这里，钱宁已经意识到没人搭理他了。

    他特尴尬的退回了厨房。心脏狂跳的几乎穿出了胸膛。现在确实手脚都不知道往哪儿放好了。一种类似害怕，类似激动，类似羞涩的感觉迅速的充满了他的全身，他整个人都快被这种复杂的感觉包裹、腐蚀、融化、消失掉应有的形骸了。

    根本没想什么的，钱宁转头又看了一眼厨房外。那种淫靡的景象深得不能再深的印刻在他的脑海中。突然屁股上的疼痛窜跳了起来，不过还有一种模模糊糊的，竟然类似渴求的感觉同时在体内发出了稚嫩的萌芽。

    我……我这是……这是怎么了……不对，不对这种感觉。绝对不对！

    钱宁转过身，拼命用厨房里的冷水洗着脸。他想镇静下来，他需要低温的帮助。

    平哥那边的抽插已经开

正文 分卷阅读79

    始顺利了起来。他十分老道的用阴茎刮蹭着y子的前列腺。他知道第一次就要让y子爱上这种感觉，刮蹭前列腺的快感是没有男孩能拒绝得了的，他要让y子以后一做爱的时候，就想起他的全套动作。

    插着插着，浅浅的动着，平哥又开始要控制不住了，他自己都没意识到得小腹一挺，整根粗大的阴茎又直直的冲闯入了y子的肛门里。

    y子的惨叫现在已经轻下来了很多。那叫声里竟然渗透着一丝舒爽。

    他甚至觉得屁股里裹夹着一根这么热，这么粗大的东西有一种说不出来的充实感，这种感觉好的让人无法形容。

    y子在酒吧里耳闻目睹了很多关于男人之间性交的事情，所以感宫上受过的折磨要比钱宁多得多。甚至有一次，有一个人强烈的建议他试试先用假阴茎和振动棒扩开肛门，并拉来另一个人给他做示范……y子当时就害羞得转头推脱掉了。

    但后来，他自己偷偷的买了一个很细的振动棒试了试，那感觉，还真的挺不错。

    带着少许体液的振动棒拔出来以后，y子就觉得一身冷汗轰然而出。因为这种舒适感让他知道了他的身体对插入的异物是毫无拒绝的，也许自己天生就是被男人插的料……这个很可怕！

    但是，现在被这样生猛的平哥干着插着，他不但没有什么排斥的感觉，反而越发觉得男人粗大阴茎的抽插完全不是那些工具能比得了的，这是带着体温的真人的碰撞，果然，果然味道很好。

    平哥插了一会儿就问y子：“y子，以前自慰过吗？”

    y子的肛门一下一紧。这个……这个怎么好意思说？

    平哥笑了，他抽出阴茎，把y子整个的翻转过来，用强劲的双臂搂抱起了y子的双腿，然后用龟头对准y子的已经闭合不严的肛门，重新一头扎进去，一边耸动着下身，他一边伏在y子身上说：“谢谢你以前自慰过，我现在已经觉得舒服了好多，不再夹得那么疼了。你的小肛门里特柔软，特火热。小洞还在一抽一抽的紧紧的吸着我，啊~~~好爽~~~你舒服点儿了没有？”

    y子害羞的要死的闭着眼睛点了点头。平哥不说话了，他的加快动作的狂插起了y子来，虽然动作快，但平哥看起来就好像一个经验老道的不能再老道的牛仔，他稳稳的掌控着自己胯下的这匹马驹，而他身下的马驹一直在爽快的呻吟着。

    抽动，呻吟，呻吟，抽动……没一会儿，平哥一下停了下来，闭着眼晴，热吻着y子的，对着y子的肠道深处狂喷着滚烫的精液。

    喷了好一会儿，y子才意识到平哥是在射精，他这时才想起来，平哥怎么没有带套！

    y子使劲的抓着平哥的胳膊，哀求的说：“哥哥哥哥，你，你别射在里面啊……”

    平哥顾不上十么的，不停往里推送着阴茎的狂射着，直到睾丸里存贮的所有精液都排泄得差不多的时候，他才恢复了一些理智的对y子说：“没事，一会儿上趟厕所就什么都留不下了。”

    说完，又借着精液的润滑在y子的屁股里插拔了好一会儿才停下来。

    平哥定了定心神，彻彻底底的把湿淋淋的长阴茎抽拔出了y子的屁股，一股乳白色的混合液体跟着他的龟头缓缓的流淌了出来，平哥顺手抽出来一张纸巾的垫在了y子的肛门下，然后又抽出来一张递给了y子。

    y子脸烧的通红通红的用纸巾擦着肛门，擦干净后迅速拉过凉被盖在了身上。

    平哥这回才算慢慢的平静了下来，他裸着身体的走向了卫生间。路过厨房的时候，他不经意的扫视了一眼钱宁，只见钱宁好像雕塑一般的双手扶着洗衣机僵站在那里，活像一只刚出世的小动物，呆站在那里，对着这个偌大的世界束手无策一样。

    平哥笑了一下，钱宁下意识的一抬头，一下就看见了平哥赤裸裸的笑容和他身下的那条还没完全软下来的明晃晃的大阴茎。

    只是一闪间，平哥就已经走进卫生间去冲洗了。

    钱宁现在又害臊又憋闷，闷到想一把拉开门的直窜出去，然后就是跑啊跑啊，不回头的跑，再也不想回来这里了，但愿我能永远的不回来。

    为什么总要让我看到这些让我难堪的事情？为什么我要看人家，还专门看人家的鸡巴？这可真他妈的让人心烦……烦死了！我要不要出去看看y子哥？还是不要？好难下决定啊。

    钱宁又拧了一下甩干桶的计时器。拧完才想起来，刚才刚甩完衣服，现在又拧它干什么？哎，乱了乱了！怎么能这样的慌乱？不要乱，不要乱，镇静镇静。

    想到这里，钱宁赶快转身的去看了看砂锅里正在煮踝诺醚└颉

    锅里的水还很多，暂时不用加。

    那干什么？米饭刚才都焖好了，晚上还有个菜。少爷还不知道回不回来。哎~~~有时候觉得他还是在自己身边的比较好，如果他在的话，平哥也就不敢这么样的造次了，我也就不用这么样的尴尬了。

    平哥这是第一次和y子做爱，按钱宁的经验推算，从明天起，他们就会更加干柴烈火的纠缠在一起的，像刚才这样的激烈的做爱肯定会变得越来越多。

    少爷想做爱的时候，会带自己出去开房，现在看来，这个平哥根本就没出去的意思，再说y子哥的身体没完全恢复好，动也不方便……怎么办啊？怎么办？

    想到这里，钱宁掏出裤兜里的电话拨通了少爷的电话，等电话通了后，他也后悔了。干什么？跟他说什么啊？说我想你了？啊呸！我他妈的想谁也不能想他啊！

    “喂？钱宁啊？哎？我说你给我主动打电话，这还是是第一回啊。你怎么了？说话！”少爷蛮横的声音响在了电话里。

    钱宁有点儿不知道怎么开口的，脑子飞快的转了几圈，他赶快问：“哦……老公，我想问问你晚上回不回来吃饭……”

    “你什么时候问过我回不回来吃饭？我他妈的等你这句话等多久了？怎么了？是不是现在已经承认我是你爷们了。你说，你爱不爱我？”

    “我……我不是……那个……我只是想问问做不做你的菜……”钱宁一着急说出实话。

    “操！！！你个小婊子！说几句昧良心的话能累死你吗？你就不能骗骗我说你喜欢我？你爱我？还他妈的是打你打的不够……”少爷又陷在了狂躁型神经病的发作进行时中。

    钱宁宁肯现在听他瞎说，也不想再自己僵立在这里。比起来站在尴尬的气氛里，少爷现在的骂声倒好像天籁一样的让他舒心了。好吧，我承认，我没你的骂就活不下去了，行不行？咱俩一起傻逼吧。

    过了一小会

正文 分卷阅读80

    儿，少爷终于发泄完了，钱宁脱力了似地说：“我爱你，老公，您消消气，消消气。”

    “操！早说不就完了吗！还他妈的让我发脾气！我一会儿还得开会呢！你个婊子……”钱宁的一句话又引来了少爷滔滔不绝的狂吼。

    钱宁有点儿垂头丧气的坐在了厨房的小板凳上听着少爷的发病。

    平哥这时洗完走了出来，他还是什么都没穿。钱宁不知道为什么，耳朵突然一下就什么东西都听不见了。他失神的抬头仰望着平哥微笑的脸，那是一种让人觉得安全飘逸的微笑，钱宁甚至开始对这种微笑入迷了起来。

    平哥看着钱宁的脸，看钱宁的脸色就知道钱宁是在和那个少爷通话了。钱宁此时的表情就好像一只马上要被勒死丢进汤锅的小狗一样的无助和可怜。他真有一种想搂住钱宁把他抱下楼，然后开车带着他永远的离开这个是非之地的冲动。

    平哥带着沉重的心事的走回到了床边。

    y子此时早就平息了剧烈的喘息，像个小仓鼠似地蜷缩在被子下一言不发。平哥躺在了y子的旁边，掀开被子钻了进去，他爱怜的搂着y子说：“y子，一会儿跟哥哥回家吧，好吗？哥哥想好好照顾你。”

    y子一下就为难了，这……他知适平哥在天津买了一个房子，但是，自己要是走了，钱宁怎么办？钱宁孤零零的多可怜啊。那个傻逼每天都那样的欺负他，钱宁都可怜死了。如果钱宁被欺负了，没人陪他说话，他会更加郁闷的。

    y子犹豫地看了看厨房，然后对平哥说：“哥，那个少爷总是欺负宁宁，我走了就没人陪他了，宁宁太可怜了。”

    平哥笑了笑：“没事，我劝劝他，我让他跟我回家。我会帮他摆平家那边的事儿的。你不用担心，我在家那边有几处很隐蔽的住所，钱宁只要跟我回去，就能彻底的摆脱掉一切烦恼。”说完他亲了亲y子的脸。

    y子想了半天，也只能这样了，钱宁在天律多待一天，就有多一天的危险。

    那么多瞪着莹绿色贪婪眼睛的色狼在黑暗中隐伏着，真是想都不敢想他的以后和未来。所以他只能对平哥点点头。

    平哥搂着y子亲昵了一阵，就打了一个电话，吩咐下属来接y子。这边他穿好衣服帮y子收拾东西。

    钱宁那边此时也听完了少爷的怒骂，少爷说今晚要飞上海，不回家吃饭了，等他从上海回来，再跟钱宁过幸福的小生活，还说要给钱宁带些江浙的小吃回来，好让钱宁更加的爱他。这个疯子，总是阴晴不定，变幻莫测的。

    少爷问钱宁：“你想吃什么沪菜？”

    钱宁根本就对沪菜完全的没概念。从传闻里，他一直觉得江浙一带的菜应该很甜。所以他谢过了少爷，说自己不喜欢南方菜，接着又谨慎的说了几句小心身体之类的客套话。

    少爷满意的说你可以滚了，钱宁这才松了一口气的挂上了电话。他心里一直在下着决心，永远也不想给这疯子打电话了。除了疯子这个词，简直就找不到别的词来定义他了。

    操他妈的。

    钱宁一边嘟嚷，一边走出了厨房。出来后他又楞在了原地：“y子哥……你这是……”

    平哥站了起来，笑着对钱宁说：“哦。正好想跟你说，宁宁。以后y子就跟我去住了。我还是想接你回东北。你好好考虑一下。我会帮你处理好那些事儿的。你记一下我的电话，139xxxxxxxx，有为难的事儿一定给我打电话。”

    钱宁突然有一种自己被弃了的感觉。都走了？我也想跟你们走！别把我一个人留在这个地方啊！

    他现在极其的想跟平哥回他东北的家。与其说在这里活得连狗都不如，还不如回家去受那些傻逼的气。

    钱宁一时间想不出来什么话来要说，他只是手足无措的指了指厨房理的砂锅：“这个……”

    平哥笑着过来摸了摸他的头发：“好宁宁，你先帮我踝牛我安排完y子就回来取。谢谢你了。”

    钱宁有点儿不好意思了：“您见外了，哥。哦。对了，还有这个猴头。”

    平哥看了看床头柜上的白扒猴头：“这个留给你吃，对了，晚上有没有时间？我接你一起去吃烧烤吧。”

    “啊！烧烤！”钱宁一下就大喜过望了，太想家里的烤牛肉了！！！啊啊啊啊！烧烤啊！太好了！

    钱宁的脸一下就笑出了恬美无比的和煦春光。那种甜柔的明媚，好像枷锁一样的一下牢牢的钳夹住了平哥的心。顿时香浓的烟雾塞满了他的整个心室，那么浓，那么浓的香雾，让他觉得自己已经窒息在了这片美好的馨香中。

    仿佛无限拥挤的晨光顿时冲入了阴暗一般，平哥一时间被包缠在充满了钱宁笑容的缝隙间，不得逃生。

    越和这个男孩多相处一秒，他对自己的诱惑就越多一份，真的希望自己还能保持住男人的气概，宁宁，你先放我自由的逃生，然后我才能把获得自由的身心，全部的奉献给你。

    “呃。哥，电话。”y子怯怯的声音响了起来。

    平哥这才觉出自己失态的赶快转身接过了电话：“喂？……啊，啊。我在楼上，你上来吧。”

    这是来接y子的雇员。

    平哥掩饰着自己慌张的对钱宁笑着说：“宁宁，你还得帮我一下，帮我给y子穿上衣服吧。”

    钱宁刚才没太察觉出平哥对他痴迷的眼神。因为一个是忙着帮y子收拾东西，二个是平哥太高了。不说话，都不想仰头看着他的脸。所以平哥的表情，他根本没看清多少。

    钱宁痛快的答应了一声，赶快帮y子穿好衣服，又一件一件的帮y子往下搬东西。

    好一阵忙碌过后，屋里空旷了好多。y子哥也让平哥给搀扶着下楼了。钱宁站在屋门大开的房间里，突然觉得自己好像丢失了很多东西似地难过。

    这种感觉应该叫失落吧？有点儿想哭的沮丧。钱宁走到床前，看着平哥在他的银色别克车旁忙碌走动着，就这样看着楼下的呆着、愣着。

    这时候，洗衣机终于停止了轰鸣。旋钮“啪”的一声跳回了原位。

    这个不太大的声音提醒了钱宁。钱宁转身怏怏的进了厨房，把被单放进甩干桶里，又把最后一批要洗的衣物投入洗涤桶。旋了一下旋钮，然后站在那里，看着炉灶上喷吐着娥娥白色雾气的砂锅发愣。

    砂锅下的淡蓝色火焰轻轻的跳动着。一阵微风过后，火焰左右的晃动了几下，即刻恢复了原始的形状。

    一阵酒香和说不清的有些发腥的香气充满了厨房。钱宁走到砂锅旁，用手巾垫着砂锅的盖打开砂锅看了看，水已经踔笙氯チ艘淮蟀搿Ｑ

正文 分卷阅读81

    蛤也都伸展膨胀开了身腰。本来是一小团好像干燥年糕片似地物体，现在已经在锅里形成了一大团的蓬松云朵。

    要不要再加点儿水呢？钱宁在犹豫。

    突然门口传来了一阵脚步声。钱宁回头看了一眼，只见平哥走了进来。平哥顺手关好了门。钱宁看着他的想把砂锅盖放下。但是因为没看好位置，手一下碰在了砂锅滚烫的边缘上，钱宁被烫的赶快放下锅盖，使劲的抖了一下手，接着冲到水龙头下用冷水冲起了被烫的部位。

    平哥本来也是冲着厨房来的，一看钱宁被烫了，马上抢步上前的看：“怎么了！哎，我真不该刚才进来太快了，烫到了吧？没事吧？”

    钱宁关上了水龙头，装作若无其事的笑了一下：“没事没事。”

    还没等说完，平哥已经抓起他被烫的手指，一下就含进了口中，平哥在吸吮钱宁的手指。钱宁一下就楞在了原地。平哥的眼睛直直的对着自己放射着火辣辣的光芒。才几秒钟，钱宁就被这种火辣的目光射得根本撑不住了。

    他赶快的往回一抽手，手都不知道往哪儿放了的说：“啊。没事……哥。您怎么不走。y子哥还在下面等着呢。”

    平哥走过来，非常温柔的对钱宁说：“我下属会照顾好y子的，我在这里再待一会儿，等雪蛤鹾谩⒘雇敢院蟠回去。宁宁，你脸上的伤要不要擦一些药？”

    说完一只手已经摸上了钱宁有着淤青的脸。

    钱宁心慌意乱的躲避着平哥的手：“没事，没事，我没事。”

    平哥不慌不忙，非常老道的双手搂住了钱宁：“宁宁，以后跟我回家，你是个聪明的孩子，我不跟你说，你也会知道你跟我回家要做什么。我要你。”

    钱宁一下就害怕的大喘气了起来：“哥……能不能，能不能……”

    自己要说什么？钱宁心里都没数了起来，能不能不要我的身体，只是单纯的帮助我？可能吗？你不把身体送给人家，人家凭什么帮助你？

    感觉现在一切都已经不在自己的掌控下了。

    平哥轻轻的搂住了钱宁：“别怕，哥保护你，哥对你好，有哥哥在，你不要害怕一切事儿。刚才你也看见了，哥哥想要你。”

    钱宁更害怕了起来，他蜷缩在平哥的怀里：“不要，万一要有人进来。”

    “那我们出去？”平哥建议着。

    还没等钱宁说话，平哥已经深深的热吻住了钱宁：“刚才哥哥就想要你了，哥哥想在厨房里操你，哥哥会温柔的。好不好？我们一起离开这个地方，去美丽的山中，去漂流，去骑马，去闻草原的花香。你去哪儿，哥哥都陪着你。”

    钱宁现在已经根本没有抵抗能力了，他的裤子早就被平哥扒了下到了膝盖的上方，平哥把他的双手放在了灶台上：“那个少爷刚才说什么了？”说着的时候，手已经从衣兜里掏出了刚才的那管润滑油，然后挤在了钱宁的肛门旁。

    钱宁害怕的全身直哆嗦的说：“他说……说……晚上飞去上海。不回来。啊！”

    平哥的手指已经挤进了钱宁的肛门里。平哥迫不及待的说：“嗯。好。往后点儿撅，哥哥给你插进去。这里面已经开始松了，不用那么费事了。这种状态太好了。”

    说完往后一拉钱宁的腰。往上撩了撩钱宁的衣服，双手扒开钱宁的双臀，露出粉红色的肛门：“粉红色的，宁宁，我早知道你这里是粉红色的，哥哥爱死你了，真要受不了了。”

    说着的时候，平哥坚硬的龟头早已经抵住了钱宁的肛门，平哥的腰一挺，阴茎顿时有力的缓慢的钻进了钱宁的肛门：“舒服吗？宁宁？怎么这里还是这么紧？啊~~~好爽。宁宁，你夹死哥哥了，好爽，屁股太弹手了。哥哥好好给你抽插一下，以后做爱就更舒服了。舒服死了，舒服死了。啊~~~”

    钱宁现往大脑一片空白，但是两股间滚烫粗壮的异物插人明明白白的就在。现在，所有的感觉就只剩下那里的疼痛了。

    平哥往外拔的时候，钱宁一下就清醒过来了。在这里做爱是要被人打死的！不行啊！

    钱宁奋力的挣扎着：“不行！不要啊，哥！别这样。”

    平哥毫不费力的把钱宁固定在了洗衣机的盖子上，然后顺手关上了厨房的门，阴茎一刻都不停的在钱宁诱人之极的湿滑肠道里抽插着：“你也喜欢这种感觉是不是？小宁宁，我知道你喜欢的。你也想要，你的肠道里都自己肠液了，哥哥现在用大鸡巴给你小屁股塞的满满的，哥哥帮你把肠道都捅开，以后随时随地的都可以非常容易得操。小宁宁会越来越喜欢哥哥的。以后哥哥操你操到你舒服的时候，你都会射出来。你看你现在就淌前列腺液了，你喜欢这种感觉了，宁宁。”

    平哥的手在前面抓着钱宁的阴茎，技巧十足的抚摸撸动着，弄得钱宁前面一阵舒爽，后面疼痛并有些舒爽着。

    平哥的手越撸动，钱宁就越觉得意乱情迷了起来。渐渐的，后面的抽插也不疼得那么撕心裂肺的了。

    他一心一意的在平哥的手里来回抽动着阴茎，平哥真的是太会抚弄阴茎了，真的好爽。

    摸着摸着，钱宁就听见平哥的阴茎在自己的肛门里抽插出非常大的“咕叽咕叽”的水声，自己都觉得那种声音十分的淫荡神情。

    他有一种仿佛平哥此刻抽插的不是自己，而是别人似地的感觉，自己只是一个旁观者，就像刚才旁观他和y子做爱的那种旁观者。

    钱宁脑海里始终盘旋萦绕着刚才平哥的大阴茎，长长的一半埋在y子屁股里的情景，好淫荡，好淫荡啊~~受不了了。

    钱宁越想这种景象，就越控制不住自己的身体，最后，他竟然狠狠的在平哥的手里冲撞抽插起来了，阴茎已经好久好久都没这样的舒爽过了。

    突然钱宁有一种特别的渴望，也想趴在有着柔软酥胸，柔软小腹，柔软腿部女孩的身上这样的抽动，他想插那个自己一直认为很神秘的长着阴毛的两片阴唇的中间，那里也有一个小小的紧致的孔啊。钱宁看见过这样的图片和视频，好渴望插进去！！！好渴望！！！

    钱宁一边想着女孩，一边狠狠的在平哥的手里冲刺着。没过一会儿，钱宁的龟头又麻又痒的就想不断的喷精。他也没控制一下的就在平哥的手里狂莽的喷射了出来。

    啊！直上云霄的感觉！啊！爽！！！爽的都不想活了！我操！！！暴爽！！！啊~~~

    一股股白色的浓稠精液从钱宁的尿道口中狂射了出来，随即那些精液就有一些被撸在了平哥的手掌里。

    钱宁疯狂的劲射了好多次，最后的最后，他才

正文 分卷阅读82

    终于的停下了身形，射完精的男人是疲惫且虚弱的，钱宁完全的瘫软在了洗衣机盖上。

    后面的平哥依然很有节奏的抽拔着阴茎。他搂住近似软烂成泥的钱宁不紧不慢的在钱宁的屁股里律动着。

    钱宁这时候才感觉出平哥还在操着自己。突然不知道为什么那么闹心的想从平哥的怀里挣脱出来。但是平哥的臂膀实在是太有力了。

    钱宁无助的扭动倒刺的亲吻着钱宁的耳缘和脖颈：“我爱你，我爱死你了，宁宁。我真的太爱太爱你了~~~你跟哥哥在一起一辈子好不好？小软软，软得好像奶糖似地，你都快把哥哥给甜死了……”

    这样的呢喃细语了一会儿，平哥还是不想从钱宁的屁股里拔出来阴茎来。钱宁等了好一会儿，终于忍不住的低声哀求道：“哥，哥，你拔出去吧，哥……”

    平哥舍不得又抽动了好几下，这才拔出了自己还保持着硬度的长阴茎。

    阴茎从钱宁屁股里拔出来的时候，带出了好多乳白色的肠液，那些液体滴滴答答的流了下来。

    钱宁害羞得要死的脱下了自己的裤子，仍在洗衣机里，赶快一头扎进了浴室。

    平哥也脱光了衣服的跟在后面。进了浴室对钱宁又是一阵疯狂的热吻和抚摸。

    钱宁不知道为什么，现在就想离平哥远远的。所以他匆匆得洗了一下，就走了出来。

    下一步。下一步该怎么办？钱宁不由得坐在床上发起了呆来。

    书香门第卿家

    第十六章

    平哥从浴室里走了出来，身上带着雾气氤氲的木瓜浴液香气。也是很白皙的皮肤上有着清晰可见的均匀汗毛，那些汗毛比自己要长得很多。

    钱宁怔怔的抬头看着平哥，平哥腹部的形状简直可以用优美来形容，那样的丘陵蔓延，那样的沟坎分明，即使是最高明的ps画手也画不出来这样鬼斧生工的完美效果。

    钱宁在想：可能是他太帅了吧。所以我对他的好感倍增。当一个男人的内在和外在同时完美的时候，无论男女老少可能都会被他通杀通吃。

    职业拳击教练还是拳击手？这不重要，重要的是他阳刚，他帅气，他孔武有力，他沉着冷静，他聪明智慧，太多的形容和夸奖钱宁做不出来，他只知道，除了这些以外，平哥还很有钱。

    这样的男人将来会娶个什么样的女人呢？也许他已经决定了终生不娶任何女人。呵呵。胡思乱想些什么？

    平哥晃动着一米九零的身高，亲热的坐在了只穿着内裤的钱宁身边，那股混着平哥身上的体味的木瓜香气又悠然的漂浮了过来。钱宁猜那香气的波形一定是好像海浪一样的，颜色吗？颜色应该是木瓜被削开后的那种金黄的颜色？呃，甜甜的，还有一些男人的汗腥气息。

    平哥看着钱宁宛如顶级细腻胎瓷的皮肤，顿时感到了一阵的钟灵神秀。那种白到透明的质感，仿佛披光含露一样的若隐若现。长长的乌黑睫毛自然的呈一定弧度的向上卷翘着，睫毛下是一泓能吸尽人身体和思维的沈澜一般的潭水。

    平哥轻轻的用手指梳拢着钱宁乌黑的发丝：“宁宁。没想到你的发丝这么粗，摸起来却是这么的柔软。好漂亮的头发。”

    钱宁轻轻的笑了一下，能在想自己的事情。突然间，少爷的话跳到了他的耳边：“你有一个姐姐吧……你有一个姐姐吧……你爸爸太老了……要卖淫很多次才能赚回来足够的钱……足够的钱……”

    平哥笑着说：“宁宁，你的眼睛让我想起一段诗句，如果你想发狂的投入死亡，来吧，来我的湖上。我的湖是清凉的，深到无底。他深黑的好像无梦的睡眠。在他的深处，黑夜就是白昼，歌曲就是静默。你的眼睛真的好像那个传说中的湖。好美。”

    钱宁的脑子里就剩下那句“如果你想发狂的投入死亡”了。他猛然的醒过来的说：“哥！我忘了一件事情。”

    平哥好奇的看着他说：“什么事儿？这么惊慌？”

    钱宁说：“其实我跟您说实话，我在家的时候被一群小流氓追打，然后失手重伤了几个人。后来我一害怕就慌乱的跑到天津来了。在这里找到了这个工作，然后就被那个少爷看上了。我告诉您，他当时抓我折磨我的时候说过，说他知道我所有的事情，而且还知道我爸爸和姐姐在哪儿，如果我想逃跑，他就糟蹋我姐，让我爸，让我爸也像我这样……我不知道他说的是真的还是假的，您说他的权势能有这么大吗？”

    平哥微微的皱起了眉。他沉思了起来。

    钱宁担心的看着平哥的嘴唇。平哥不说话的这几分钟对钱宁来说足足有几年的那么长。

    钱宁有些着急的摇了摇平哥的腿：“哥~~”

    平哥一下缓过来了神：“这个……这个不好说，你知道这个少爷的身世和底细吗？”

    钱宁努力的想着，他搜索着记忆里的每一个角落。哦！想起来了！列夫说过的话！

    钱宁赶快说：“我想起来了！那天他不让我吃早饭，为了惩罚我随便摸一个他认为很脏的猫。然后那个俄罗斯的列夫正好也进了早餐店，列夫让他给我吃饭，他跟列夫争辩。列夫说了一句你家里不就有一个在中央当将军的人吗？别忘了先进的武器、石油和天然气是从哪儿来的。然后少爷就不出声了。哦哦，还有那个列夫把我带走以后，不想还给少爷，列夫打电话的时候，有几辆军车停在楼下，不知道少爷是怎么找到在北京西城区的列夫的。然后我下楼的时候，看见一个军官，然后跟着几个背着冲锋枪的战士。就这些了。”

    这回平哥可是彻底的皱起了眉头：“你怎么不早跟我说？”

    钱宁有点儿委屈的说：“我也没有机会跟您说啊。您……您还能带我回家吗？”

    平哥严肃的沉默了。钱宁更加担心的看着他。

    又停了片刻，平哥开口了：“虽然不知道他的具体情况，但是听你的描述，这人家里的后台应该是相当的硬。看他平时为非作歹的样子，就知道了。小领导的后代也不敢这样的嚣张。

    这个倒不要紧，只要回了东

正文 分卷阅读83

    北，就天高皇帝远，他就管不到了。在他的地盘里，我没法做什么太明目张胆的事儿。你姐姐和爸爸那里，你得让我联系到他。对了。你不知道，我的姥爷（外祖父）是乌克兰的，我家现在还跟那边有联系，不行到时候我带你进俄罗斯，然后转道飞往乌克兰，那边就跟欧洲很近了，景色也很美。呵呵，我们可以在那边生活。”

    呃……这个……平哥的这个复杂的血统，倒是钱宁没有想过的。怪不得，怪不得平哥的身材、体型和长相都很欧式。

    不过在黑龙江，产生哪一国的混血儿都不足为奇，自古以来这里就是白黄人种混合杂交的地带。黄种人的秀美细腻加上白种人的粗犷端正，让这里从古到今就帅哥美女倍出，其中最出名的就是历史上的鲜卑族。

    鲜卑在历史上属于东胡部落，兴起于大兴安岭丘陵地带，后来并入了十万的匈奴族，才日益壮大起来。鲜卑多出美人，唐朝时，戌边的守军就有专门攻伐鲜卑掳去美人的。

    根据南北朝时期的史料记载，鲜卑族就是严重的白黄人种混种的民族，体表特征呈明显的白色肤色，黄色的体毛和，男人是黄色的胡须。直到唐朝的时候，有关于鲜卑族人的记载还是黄发碧眼。不光是鲜卑族，其他的东北游牧民族都有广泛的白色特征，这样混来混去，直到今天，造就了东北人不同于中国其他地方黄种人的特殊体貌。

    鲜卑族的帅哥，有两个是大家最为熟知的，第一个是“凤凰凤凰止阿房”的慕容冲，就是十三岁就和姐姐一起被献给秦王宠信的那个大司马慕容冲。

    还有独孤信，原名独孤如愿，他的后代中有三个独孤皇后，唐王李世民也是他的曾外孙。千古佳话的侧帽风流说的就是独孤信的一段往事。有一天，独孤信城外狩猎归来，突然帽子被晚风吹斜，夕阳晚霞中美男侧帽，引来路人的目眩神驰，第二天，城中的秦州城里有了新潮流：官吏士民都把帽子歪着带，只盼能跟上独孤公子的一厘半分……

    这些都是历史上的事情，说到发生在身边的，钱宁就有很多的朋友和同学跟俄罗斯、哈萨克斯坦以及很多东欧国家的人有血缘关系。

    不过乌克兰，听起来还真是很遥远。

    正在钱宁的思绪被遥远的乌克兰牵扯的时候，平哥站起了身，走到厨房里看了看炖的只剩下小半锅的雪蛤，关好了天然气。又把钱宁刚才堆在大塑料盆里的大堆衣物端到凉台上晾晒了起来。

    钱宁赶快站起来：“哥，不用您，我来吧，我来吧。”

    平哥手里没停得笑着说：“你先在床上躺一会儿吧，刚才那么辛苦，而且这些天也总是伤筋动骨的，还是好好的休息休息吧。乖。别跟我抢。”

    除了y子一贯的关心，钱宁还从未享受过别人的关心。

    他突然觉得什么都不做的自己，此时变得罪恶感十足。这一定是从小就被爸爸灌输“一定要好好干活才能有饭吃，生活才有意义”的思想造成的。

    钱宁想了想，还是走到厨房开始往下水道里放洗衣机里的水。

    正当他用毛巾端着砂锅把炖好的雪蛤往大玻璃碗里倒的时候，平哥已经晒完了所有的衣物，他悄悄的等在门外，怕自己突然进去又会惊到钱宁，钱宁再不小心烫到身体什么的。

    等确定钱宁倒完了，他才对钱宁说：“宁宁啊，咱们走吧。你还有没有什么要收拾的东西？”

    钱宁用毛巾捧着大玻璃碗的走了出来：“哥，这个还很烫。现在就要走吗？”

    平哥小心的接过钱宁手里垫着毛巾的玻璃碗放在了床头柜上：“是啊，如果要走，现在就得走，我必须快点儿连夜就把你带回家。不能再让那个混蛋祸害你了。”

    钱宁有点儿犹豫：“可是……可是还没弄清他是不是能威胁到我爸爸和姐姐。”

    平哥说：“你现在给你爸爸和姐姐打电话，他们也不会意识到什么危险。那少爷不是晚上不回来吗？所以他打电话你就接，但是必须得等到出了河北省的区域，到了辽宁你再接。进了东北，一切就都不在他的势力掌控范围了。我怀疑他是在用你爸爸和姐姐诈你一下。你小，你不懂好多人的阴险骗局。你觉得他这样一个公子哥，又不是掌握千军万马的。能把手伸到那么远的黑龙江吗？还有你是不是被通缉？”

    钱宁忧郁的说：“是。听他说是b级的通缉。”

    平哥叹了口气：“哎。小孩子，怎么头脑这么容易冲动？不过话又说回来了，我年轻的时候也那样。你慢慢的长大成人就知道人心的恶毒，事态的炎凉了。他是怎么知道你的事儿的？”

    钱宁说：“听说公安部里他又认识的哥们。然后顺着我的名字就找到我了。”

    平哥说：“那不就得了，既然他能查到你的名字，就能查到你的家庭成员的名字。你爸爸和你姐姐的档案资料在公安局的档案系统里，一查就什么都清楚了。所以我觉得他还是在骗你。咱们先走吧。”

    钱宁赶快点头，刚一伸手，钱宁就立刻看见了自己手指上的蓝宝石戒指。他赶快伸手给平哥看：“哥，您看这是他给我买的戒指，我有这戒指的盒子，我当时是看着他划款的，在xx大厦买的，买了四万元。收据也在那个盒子里。还有他给我买的那些衣服和裤子，也花了好几万。”

    平哥若有所思的看着这个戒指：“那，你打算怎么办？退了戒指换钱？”

    钱宁一咧嘴笑了起来：“嘿嘿，您怎么跟我想的一样。不过我怕这样会引起他更多的报复。我暂时先给他保存一下吧。”说完就开始收拾起了少爷给她买的衣服和自己为数不多的行李。

    平哥也帮着钱宁收拾着，但是他现在开始有点儿举棋不定了。从少爷的大手笔花销来看，少爷还真是财力、物力都非常雄厚的人。真要惹到他……那自己跟天津这边的生意还想不想作了？以后还打算不打算来天津和北京混了？

    虽然钱宁这个孩子太过俊美，太多难得。但是……但是的东西很多很多，还是先顾好自己要紧。

    平哥心中的天平，一边坐着钱宁，一边坐着他的事业、前途和生活。真的要陪钱宁私奔去那个容易动乱的乌克兰吗？东欧甚至整个欧洲现在经济都不景气，远没有在中国待着舒服。

    少爷的家人要真是将军……怎么办？

    “哥，我收拾好了，现在就走吗？”钱宁高兴的问着平哥。

    平哥赶快露出了笑容：“现在先别忙着走，你先去我家，咱们一起吃顿饭，晚上我带你们去看看医生，过一晚上，明天早上再走。”

正文 分卷阅读84

    其实平哥是老道的按照经验在做事的。

    人被一时的热血冲昏头脑，就会暂时的失去所有的理智。如果缓一晚上，第二天早上清醒过来再思考，再做决定，就会冷静理智的多，只有理智的思考，才不容易做错事情。

    他之所以想待一晚上再走，就是想等明天自己甩去性欲，清醒了再下决定。

    钱宁觉得有些不安的说：“那……那明天他要是突然回来怎么办？”

    平哥说：“不会那么快的，他肯定是要去上海办事，如果是去玩的话可能要更久的时间。走吧，先去我家。”

    说完，平哥到厨房里找来这个大玻璃碗的盖子，用毛巾裹着玻璃碗，然后把玻璃碗放进了钱宁找来的手提购物袋里。

    关上了天然气阀门和空调，检查了一下水电。钱宁这才跟着收拾着雪蛤的平哥高高兴兴的走出了家门。

    平哥带着钱宁走出大门后，搭了一辆计程车。上车后告诉司机开到哪儿，一路和钱宁谈论着在天津的所见所闻，说说笑笑的就到了目的地。

    平哥的家住在一座豪华公寓的十六层。

    电梯门一开。钱宁非常高兴的跟着平哥走了出来。就要见到y子哥了！嘿嘿嘿！还以为咱俩从此就要分道扬镳了呢。

    钱宁隐隐的觉得，平哥现在带自己走的态度已经开始不那么明朗了。

    所以他也小心的留意着别做出来彻底。虽然他涉世未深，但也懂得做事要留有可供后退的余地。

    所以要万事小心。

    平哥带着钱宁打开了自家的房门。钱宁进门换了拖鞋，跟着平哥走进了房间。

    y子正坐在沙发上看着真人版的《变形金刚》，一看钱宁出现在门口，喜出望外的想站起来去迎接。钱宁早就扑到了沙发旁：“嘿嘿！y子哥！我来了！”

    小哥俩嘻嘻哈哈的搂抱在了一起。平哥看着他们高兴的样子，他开心的笑了。他把购物袋中的雪蛤拿了出来，放在厨房里冷却着。

    钱宁对y子比较保留的说着自己想跟平哥回家的事儿。y子自然是欢喜无比。

    平哥走过来问他俩想吃点儿什么的时候。钱宁的手机突然响了起来。

    钱宁有点儿高兴得忘乎所以的掏出手机，按通了电话就接：“喂？哪位？”

    “哼。还有谁？我说你瞎吗？接电话不看来电显示。”少爷的蛮横无理力透手机的穿越了出来。

    操……越不想听到他的声音，他越来电话。钱宁觉得好像突然被一团苍蝇包围了似的那么恶心。

    “你先别说话，我问你，你跟那野男人干什么去了？”少爷的声音变得冰川一样的寒冷坚硬。

    “呃……那个，我那个，来看看y子哥……”钱宁有点儿没控制好语气的支支吾吾了。

    “呵。我觉得你的脑袋比榆木疙瘩还他妈的不通气。你的记忆力到底能保存有多久？一分钟？我说多了吧？你那脑子可能就能记住零点几秒前的事儿。我告诉过你，想跑我就给你四肢都掰断了种花盆里，而且，你爸爸，嗯？还有你姐？”少爷是冷笑着说这些话的。

    顿时，钱宁觉得身边的空气全部的降温到了零下四十度。他支支吾吾的说：“我……我怎么能跑？您多想了。y子哥搬到新家来，我只不过是想跟着来看看罢了。他要跟别人走了，我自己待在家里也没什么意思。”

    “哦。那傻高傻高的男人是y子的爷们啊？你们都是猛男控吗？你嫌你老公还不够猛不够高是不是？用不用我给你找十几个猛男插你屁眼的给你解痒啊？你个欠揍的臊货！”少爷已经明显的开始愤怒了。

    旁边的平哥和y子都静默的不出声了。房间里安静的甚至能听见从手机微弱传出的少爷的声音。

    正在这时，平哥家的门铃被人按响了。平哥缓过神来的看了看门镜，然后打开了门。

    钱宁不经意的回头一看，吓的差点儿没头发都立起来的爬窗户跳出去，警警员警！！！这是肿么一回事！！！

    只见三个身着制服的员警站在平哥家的门口，带头的一个个子很高，脸很长很长的员警给平哥敬了一个礼：“您好，现在我们在调查外来人员的居住情况。请您和屋里的人都出示一下自己的身份证明。”

    我操……钱宁顿时好像被万箭穿了头似的，什么话都说不出来了。

    平哥稍稍地迟疑了一下，然后转身进屋去取自己的身份证，路过钱宁的时候担心的看了钱宁一眼。

    钱宁知道那个眼神意味着平哥在嘱咐自己见机行事。但是手机里的那个傻逼还在愤怒的骂着钱宁：“你哑巴了？臊货！是不是跟那男人睡觉理亏了！！！”

    钱宁只好捂着手机，不敢太暴露情绪的说：“那个……有员警来查身份证，那个……”

    他的意思就是暗示少爷赶快给他想个主意。没想到少爷冷笑了一下：“哼。你先别挂，一会儿我跟他说。”

    钱宁这才大大的松了一口气，好的好的。这他妈的冷汗都顺着背脊的往下流了。

    警员看了看平哥的身份证，又看了看平哥，伸手就把身份证递给了后面的员警。后面的员警拿起身份证扫描器一扫，又进行了几下的操作，然后把身份证交还给了平哥。

    接下来就是y子的，y子的身份证也被扫描了一下。

    再接下来就是钱宁的了。

    员警毫无笑容的对钱宁说：“这位同学，请你配合我们的工作把你的身份证拿出来一下。”

    钱宁赶快“哦……”了一声，然后拿着手机走到员警叔叔的面前：“叔叔，我才十六岁，还没办身份证……”

    员警说：“那请您提供一下姓名和家庭住址。”

    钱宁拿起手机说：“那个，姓名啊。那个……”

    少爷竟然在电话里很开心的大笑了起来：“哈哈哈哈哈！！！这回你知道你老公的重要性了吧？赶快把电话给他。”

    钱宁赶快对员警说：“那个，叔叔，我哥有点儿事儿想跟您说一下。”

    员警没什么表情的接过了电话。然后走到了一边。钱宁都快崩溃了的一直盯着那员警瞅，就听见那员警嘴里说着：“嗯。嗯……好……好。”

    一句有价值的话都不肯外泄……

    过了一会儿，员警把电话还给了钱宁，然后说了声：“可以了。谢谢您的配合。”转身就带着其他的两个员警走出了平哥家。

    门刚关上，平哥和钱宁还有y子都大大的长出了一口气。平哥笑着的回过头：“哎？别说啊，这位少爷

正文 分卷阅读85

    还真挺神通广大的。”

    钱宁笑着说：“哼。呵呵，提他我就脑袋疼。”

    平哥笑着的走过来揉了揉钱宁的头发：“去吧。跟y子看电影去，我这里有很多的碟（片）呢。”

    钱宁也笑了：“谢谢哥哥。”然后很有分寸的走到沙发，和y子凑在一起高兴的翻看着茶几上的碟片盒。

    还没到五分钟。平哥家的座机就响了起来。平哥正在喝着一杯冲好的咖啡，他一边端着杯子，一边拿起了电话听筒：“喂？哪位？……嗯嗯？你怎么知道我家电话号码的？”说完这句话，平哥就只是听，不再出声儿了。他脸上的表情越来越严肃的沉淀了下来。

    钱宁没有觉察到平哥的任何变化，他正在和y子轻声的讨论着《叶问》这部电影的可看性。

    平哥听完电话后说了一句：“好。好吧。一会儿我给他送回去。嗯，你放心吧。”

    说完，有点儿沉重的放下了话筒。

    话筒那边的少爷胸有成竹的点燃了一根烟，他得意的抽了一口，然后笑着的对身边的保镖说：“呵呵，我喜欢这个小逼，他总是能让我的生活充满无限的乐趣。今天这游戏玩得还真他妈的有趣。哈哈哈哈。幸亏我还没走呢。看来离开他一步都不行。还是让小轩帮我看着他两天吧。他妈的！还敢跟野男人出去鬼混！

    哼。他还根本不知道老子的手段。老子跟那社区的保安队长早就叮嘱过了。从他一跟那野男人下楼开始我就觉得有点儿不对劲。小轩手下的人还真是很给力。对了龙海，告诉东北那边，让他姐和他爸给他打电话。动作快点儿。不吓唬吓唬他，他就不知道天有多高地有多厚。还敢跟你爷们我耍心眼？吃了熊心还是吞了豹子胆了？”

    保镖特佩服少爷的说：“您太高明了。”

    少爷得意洋洋的一摆手：“别夸我，你一夸我我就骄傲。快点儿。”

    保镖赶快的拨通了某个号码嘱咐起了东北那边的人。

    钱宁这边，屋里的三个人都很静默。平哥已经告诉了钱宁，刚才那个电话是少爷打来的。员警也是少爷派来的。他和y子的身份证已经被传给少爷了，而且毫无例外的，家庭住址和相关材料少爷也都掌握在手里了。

    正如他所担心的是，他如果带钱宁走，或者让少爷知道他碰了钱宁，那他在天津的买卖就会败得一塌糊涂，而且他也将面临着神秘失踪和不得好死的下场。

    y子很郁闷的看着钱宁和平哥。平哥和钱宁都很郁闷的看着地板。

    正郁闷着的时候，钱宁的手机又震得让钱宁心脏狂跳的响了起来。这回的电话竟然是爸爸的打来的！

    钱宁刚接电话，爸爸就对他说：“宁宁啊，那个，你天津的朋友来家里了。他说你在天津挺好的，让我放心。其他的没有别的事儿了，你好好照顾自己。”说完又问了问钱宁最近怎么样。

    钱宁刚有些不知所措的挂断爸爸的电话，姐姐又接着来电话了：“宁宁啊，你天津的朋友给我送卡来了，我在没人的地方给你打的电话，那个，我听爸爸说了你的事儿了。你一定得照顾好自己，别让姐姐担心，姐姐谁都不惦记，就惦记你和爸爸。你们好，我就好了。别总给姐姐钱，自己吃好点儿，找好点儿的地方住，听见没有？”

    钱宁这回算是彻底的木然了。他愣是结结巴巴的没跟姐姐说上几句话。姐姐以为钱宁害怕了的最后安抚了钱宁好一阵子，都说够了，这才挂断了电话。

    因为手机是开着免提的。所以平哥和y子都听见了这些对话。

    挂上电话以后，钱宁就绝望得开始对这个世界失去信心了。

    少爷这步棋太狠太狠了。你怎么能这样的对付一个手无寸铁，智商、社会经验都不如你的小孩？你怎么能这样啊？

    还没等钱宁缓过来劲儿的时候，少爷又来电话了。钱宁无力的按下了接听键。少爷带着笑的声音响了起来：“怎么样？我说过我要照顾好你的家人的，这回你信了吧？我说你还真是不见棺材不掉泪，你看我回来是怎么揍你的！”

    钱宁无话可说的“嗯”了一声。

    少爷又说：“看完y子了吧？赶快给我滚下来！警车在下面等着你呢。别他妈的以为那些员警是抓你来的！他们都是我哥们的手下。赶快给我滚回家的好好待着去！我就他妈的不愿意跟你浪费这些唾沫星子！”

    钱宁又垂头丧气的“嗯”了一声。少爷挂断了电话。

    钱宁站起来，对着平哥深鞠了一躬：“哥哥，对不起，我还让你被他注意了，太对不起了。”

    平哥也高兴不起来的拍了拍钱宁的肩膀：“别想我的事儿了，那些事儿我都能自己解决。你回家赶快好好休息休息吧，脸上身上的伤都擦点儿药。应该说对不起的是我，我没兑现自己的承诺。”说完站起来抱了一下钱宁。

    y子也挣扎着站了起来：“宁宁……”

    钱宁挤出来一个笑容：“y子哥，你也好好休息。”

    说完抱了一下y子，对平哥说：“哥，那我先下去了。”

    说完，头都没敢回的转身向门口走了过去。

    钱宁轻轻的打开了门。想回头看一眼，但还是控制住了自己，一咬牙，他走出了门，随手轻轻的拉上了房门。

    门里是平哥和y子的叹息声。

    门外是沮丧的钱宁下了楼。

    钱宁径自的走进了停在楼下已经等候他很久的警车里。

    就这样，一下午好像做梦似的转回到了原点。

    钱宁仿佛还飘在梦境里似的，恍惚的自己笑着，回味着刚才的情景，手里洗着番茄。

    这顿菜是好吃的鲜嫩的白扒猴头。只有它才真实的证明了，原来下午发生的一切，都是真的。

    +++++

    吃完了晚饭，钱宁开始无所事事。以前有y子在的时候，还能高高兴兴的说点儿什么，找点儿笑料。哎~~~

    现在，只有四面墙围城了一个不是牢笼的牢笼。

    钱宁虽然特别的想给y子打电话，但是一想到平哥和y子在沙发上坐着高兴的吃着水果看电影，钱宁的心里就先产生了退缩的想法。

    他遥远的看着那两个熟悉又不熟悉的身影，心里由衷的祝福y子哥能快乐终生。

    我是一个已经被世界遗弃了的人了。y子哥，你还得加油，希望已经铺陈在你的前方了。所以，加油！

    钱宁呆呆的坐在宽大的床铺上，实在无事可做的时候，他拿起抹布把家里收拾了个干干净净。

    然后是拖地，然后把

正文 分卷阅读86

    床上用品整理的焕然一新。干完活儿以后，他又冲了一遍澡。

    少爷没有来任何的电话。钱宁很害怕他来电话，那疯子从来都不说对自己的开心有益的话，他只是一味的打击打击再打击。心情好都能让他给说得不好起来。更何况现在的心情本来就糟到极点了。

    家里的一切都收拾好了。钱宁转头看看空荡荡的房间，上班吧，快到时间了。酒吧里的人还能多一些，传说人多的地方就没有寂寞，所以想不寂寞，就扎在人堆里吧。

    钱宁徒步的向酒吧走着，一路上闪避在路边路灯的阴影里。

    钱宁一边走一边算计，y子哥的房租是不是以后就不能跟自己分摊了。而且房租马上就要到期了。不如自己跟房东说说，退了这个花销很大的房子，然后去酒吧继续住吧。

    少爷那边愿意怎么样就怎么样。反正他不愿意给自己一分钱。也并没管自己怎么住。

    正想着的时候，少爷来电话了……

    钱宁一百二十个不愿意的按下了接听键，停下脚步低低的声音说：“喂？”

    “你是猪啊？你还是痴呆的猪？我他妈的到上海了，你就不能问我一声在哪儿？接电话还不喊老公？你说我要不揍你能对得起你吗！”少爷混蛋依旧的话从手机里飞出，重重的撞击在钱宁的耳膜上。香小I

    钱宁被憋得透不过来气得说：“我本来想叫的，但是我现在在大马路上，不方便啊。”

    “不方便个屁不方便！怎么情绪这么低落？是不是没让你跟野男人私奔你不爽了？”

    “没……我是自己待在家里待傻了的。”钱宁辩解着。

    “操的！你个婊子样儿！没男人在身边就要死啊？！从今天晚上起，你不用再回那个房子去了。什么鸡巴破地方，我给你准备住的地方了，一会儿你下班有人接你。卖逼的货，就他妈的喜欢在卖逼的地方上班！”少爷说完就把电话给挂断了。

    钱宁已经习惯了少爷的这些非常傻逼的举动了。

    少爷在电话里骂钱宁，钱宁就在心里骂他。你妈才是婊子，你姥姥也是婊子，你奶奶还是婊子，而且是你妈接客的时候让男人给操傻了，才生出你这个傻逼……

    跟他对骂都嫌骂脏了自己的嘴。少爷小时候肯定是在妓院长大的吧？成天除了鸡巴就是逼的。

    钱宁叹了口气，揣起了手机。但愿今晚别再碰见猛爷和列夫那俩大傻逼了。够烦的了。看见他们我就得烦爆炸了。

    真是太无奈了。听说女孩还有来大姨妈可以不接客的时候，那男的有什么理由不接客呢？流鼻血？这个太轻了，吐血又吐不出来，拉肚子自己又受不了。真他妈的烦啊……

    钱宁晃晃悠悠的走进了酒吧。

    除了经理，其他的人还都根本没有来。钱宁不声不响的走进了员工休息室，一头栽在床上，突然觉得这里其实是温暖无比的。

    迷迷糊糊的，钱宁睡了过去。

    过了很久，一阵交谈声把钱宁唤醒了过来。

    “哎，他身上那衣服和裤子得值多少钱？”

    “谁知道呢？看来还得傍大款啊。看人家那大手笔，我们别说名牌，让人送一捧花都费劲呢。”

    “谁说不是呢，但是人家有资本，人家有那个脸有那个屁股，咱们趁“有”什么？仍大马路上都没人捡。”

    “哎哎哎。说什么呢？人不在衣服，也不在脸漂亮。哼，有什么了不起的啊？老娘虽然没那么多小费，但起码咱有人疼。切，你们都想象他似的，天天被打的鼻青脸肿，鬼哭狼嚎的才高兴啊？为了几个糟钱，能这么糟蹋自己。病得还真是不轻……”

    这是那个被钱宁挖苦过的小鸭子的声音。

    “不是，您打家里来的时候喝了几缸子醋精啊？我怎么闻见你身边方圆二十里内都是醋厂的味儿呢？嫉妒就明着说嫉妒。说那么多没用的干什么，能爽到逼里面去啊？”

    这是凯文为钱宁鸣不平的声音。

    钱宁“呼”的一下就翻身坐了起来。他的这个举动把屋里所有的人都给吓了一大跳。

    那小鸭子捂着刚涂完唇膏的嘴，尖酸刻薄的故作惊呼的说：“啊！！！你诈尸啊你？”

    钱宁暗中稳了稳被牵动的伤口。

    脸上突然浮出了少爷那种变态式的微笑。他毫不迟疑的站起来，走到小鸭子面前，小鸭子吓得直往后躲：“干什么啊你？有话好好说啊，君子动口不动手。”

    旁边的领班也拉着想劝架的架势，凑过来说：“哎哎，宁宁，别冲动啊，有话好好说，大家都是同事。”

    钱宁站在小鸭子的面前，看了看小鸭子：“哼。哎，说别人坏话的实话学着背着点儿人，否则让人背地里诅咒你得艾滋病多不值。议论我就那么好玩吗？你晚上吃了几斤大米饭？怎么撑的直顺着嘴角冒白沫呢？你没为了那几个遭钱糟蹋你自己？不为了这几个遭钱你卖什么淫啊？”

    小鸭子一下子就脸上挂不住了：“说嘛呢说嘛呢你！你以为你自己没卖淫啊？让这个骑完让那个骑的，要不要脸？还好意思在这里装清高？”

    还没等他接着往下说，钱宁一巴掌就在了他的脸上，小鸭子的大大长长的假睫毛一下顺着钱宁的掌风飞了出去。

    领班一跺脚：“嘿！怎么说打真的就打上了？”还没等他说完，那个小鸭子也开始还手了起来。

    钱宁疯了似的狠狠的揪着小鸭子劈头盖脸的狠打。虽然那个小鸭子比钱宁大几岁，但是他可以减肥的单薄身体根本就扛不住钱宁的砸打。要不是周围的人拉着解围，钱宁早就给小鸭子打吐血了。

    正在疯狂的时候，一只手使劲的抓住了钱宁的手腕：“别打了！”

    钱宁一回头，酒保就站在他的身后，只见酒保眼中带着不满和鄙视的神色直直的望着钱宁：“别打了。”

    钱宁这才放下了手，那边的小鸭子一看钱宁被人拉住了，马上就趾高气扬的又推着旁边的人：“别拉我别拉我！我今天非得让他认识认识我不可！”

    钱宁猛的一回头，小鸭子吓得一下就闭住了嘴。钱宁又回头带着酒保。酒保冷冷的开口了：“他说的对，你已经开始卖淫了，别鄙视自己的同类。”

    钱宁想了想，什么都没说。他觉得自己彻底的被这个世界给隔离了。

    领班拽着酒保，小声的劝着酒保：“别说了，宁宁也挺难受的。都少说几句啊。”

    这时候经理闻声赶了进来，进来就不满的吼道：“干什么你们！还干不干活了？一天

正文 分卷阅读87

    就知道吵吵闹闹的！不行都给我夹包滚！刚才谁挑的事？”

    小鸭子赶快的跑到经理面前，故作娇柔的委屈的说：“哎呀！经理！你也不管管钱宁！你看他给我打的！你看！”小I

    经理本来就对着钱宁有点儿意见，一看有人告状，马上矛头就指向了钱宁：“赵宁！你想不想干了？自从你来我的酒吧就没起过什么好作用！你究竟想怎么样？你爷们厉害，你也跟着装牛逼是不是？”

    钱宁什么都没说的坐在了床上。领班这边劝着经理，那边用脚踢着钱宁：“别他妈的犯倔了！你这孩子怎么一点儿眼力见识都没有！快点儿道歉！”

    钱宁皱着眉头的叹了一口气，然后站起来，走到经理面前：“对不起，经理，我无能，您想骂就骂吧，有些事儿我身不由己，对此我很抱歉。给您添麻烦了。”说完深深的一鞠躬。

    经理嘴里还在说着钱宁：“你还知道你给我添麻烦了？当初不看你可怜我都不捡你回来！好家伙，来了以后这里就没消停过，鸡飞狗跳墙的！我是不是上辈子欠你什么了？你来讨债的？扣你半个月的工资！出勤就没怎么出满过！三天打鱼两天晒网的！”

    领班又是一顿苦苦的劝，经理这才消下气去。

    经理转身走出去后，酒吧里的其他人都重新干起了自己的活儿，除了凯文拍拍钱宁的肩膀，没有一个人愿意过来靠近钱宁的。

    钱宁觉得自己是彻底被孤立了。尤其是那个酒保，他现在看钱宁就是一种看懒蛤蟆的眼神。

    我都怎么招你们惹你们了？钱宁自己都想不明白这是怎么一回事。

    领班劝完经理后，回来想看看钱宁，但是第一眼就被钱宁手上的蓝宝石戒指给灼伤了。

    他走过来抬起钱宁的手，仔仔细细左右周边的看了一圈：“宁宁，这个……这个是多少钱买的啊？”

    钱宁没精打采的说：“我也不知道。”

    领班又看了一会儿说：“哎，看样子很贵啊，你干活小心点儿，别弄丢了！”

    钱宁说：“谢谢您提醒。”说完拿着工具就去干活了。

    干活的时候，钱宁就觉得饿大家好像都在故意的排斥他。有人在暗中对他撇嘴，有的人三三两两议论的时候不屑的瞟着他。这种情况不管怎么转头都碰得见。后来，钱宁已经开始学着按捺自己的脾气了，对这些流言蜚语，最好的姿态就是装作视而不见。

    一会儿，打扫完了卫生，酒吧就开始开门迎接客人了。

    钱宁刚想走上去接应客人，但领班却走了过来：“哎，宁宁啊。你脸上有瘀伤，所以你今天不用在前面忙活了。你在后面跟着刷刷杯子，弄弄果盘什么的吧。啊。就这样了啊。”

    说完，领班又走去前面忙活了。

    钱宁知道领班是让自己去备品间工作。那里的人有一个不多，没有也不少，说白了，自己就是要蹲小黑屋了。穗穗香

    钱宁也不好不服从领班的安排，他只好悻悻的去了备品间，现在他的工作就是看别的服务生忙不过来，主动去打个下手什么的。

    今天是异常火爆的一天。酒吧里闪烁着比往日还多的彩灯和告示牌。刚一开门，就进来了很多人。

    更新奇的是，今天酒吧里来了几个人妖，他们占用了一半歌手们用的休息室，还不停的叫钱宁进去收拾这个，扫那个的。

    钱宁都不想抬头看那些不男不女的东西。也不知道这些人妖是真没有鸡巴，还是假没有鸡巴。一个一个操着粗壮的嗓音的大声谈笑着，摆着女人的姿态用男人的手在化妆。

    钱宁给他们送进去鲜榨的果汁时，就看见一个高个儿的人妖正在穿一对假乳房。钱宁放下果汁就走。

    因为房间狭小，钱宁在转身的时候撞上了后面迎面而来的一个人妖。那个人妖故作娇媚的一捂胸：“哎呀~~你想撞死我！一会儿没有状态了我可找你算账！”

    钱宁藐视的一指他的前胸：“能撞死你吗？你不带着俩安全气囊呢吗？要撞也是撞死我啊，你急什么急？”

    人妖一下就怒了：“你这孩子怎么说话呢你？”

    钱宁根本没搭理他的转身就走了。不知道为什么自己到哪儿都是不受欢迎的，真他妈的是无了奈了。

    钱宁走回了备品间，正好酒保进屋去取酒，钱宁现在特不想看到的就是他，所以钱宁转身用抹布擦着旁边架子上的果酱瓶。

    酒保看了看钱宁，也没说话。正好凯文又冲到了备品间：“宁宁，给我做个果盘，用上所有的水果啊，要个儿大的。”

    钱宁赶快答应了一声，马上搜罗出所有的水果准备做果盘。谁知道人倒霉喝口凉水都塞牙。动作稍微不稳了点儿，一下就让水果刀把手给划破了。

    钱宁赶快从兜里掏出纸巾缠在了伤口上，继续快速专心的削水果。

    过了一会儿他做好了个果盘，然后端出去给凯文。凯文匆匆的接走了盘子。

    刚一回头，又一个吧员冲过来说：“一个中果盘，快点儿。”

    钱宁又答应一声的回去削水果。一转身的功夫，就跟酒保撞在了一起。

    钱宁看都没看他一眼，一步没停的走进了备品间，快速的用到削着水果。

    凤梨不太好弄，现在还正好没有削好的凤梨了，所以钱宁还得用凤梨刀继续一点一点的扣挖着凤梨上的小黑孔，这样的削出来后，还要切块的泡在淡盐水里。

    酒保没一会儿又进来取酒。他指了指钱宁缠着纸巾的手指，刚要说话，钱宁一转身，把后背对向了他。

    酒保闷闷的问：“手怎么了？”小I

    钱宁根本没搭理他。酒保手里顾着酒瓶走到了钱宁的侧面：“你……”

    钱宁现在控制着自己的怒火，因为手里提着刀，他真怕自己想不开一刀捅在酒保的肚子上。

    钱宁冷冷的看了一眼酒保，酒保一看钱宁的这种眼神就闭住了嘴。

    他从兜里掏出一个创可贴放在桌子上，转身就想走。

    钱宁也不知道哪儿来的那么大的火儿，一巴掌就把创可贴给到了地上，然后拎着削凤梨的刀极其敌视的直瞪着酒保看。

    酒保看了看地上的创可贴，掂了掂手里的酒瓶，重新的恢复了冷冷的表情，转身回到了吧台里。

    忙了好一会儿，钱宁终于找到了一个空闲的时间，他收拾好了备品间里的一切，坐在狭窄的小屋的矮凳上看着水果们，傻傻的发呆。

    凤梨和芒果吐着甜甜的热带香气。香蕉静静的弯在一边。还有甜瓜，那些可

正文 分卷阅读88

    爱的小甜瓜都是白白的颜色，虽然很小，皮肉很薄，但是很甜。

    形形色色的酒，形形色色的果汁粉和咖啡豆。这些东西的旁边还摆着几个刚才从外面买来的装小提拉米苏蛋糕的白色蛋糕盒。钱宁把一个已经空了的蛋糕盒拿过来，打开后放在鼻子下面细细的闻着。

    一种蛋糕特有的味道冲上了鼻孔。很温馨、很舒适的香气灌得钱宁很舒服。

    “哎！宁宁，还有没有提拉米苏蛋糕了？快给我上一个！”宝莱忙不迭的冲到了备品间。钱宁赶快站起来，打开一盒提拉米苏，很小心的放在干净的盘子上递给了宝莱。

    宝莱端着蛋糕卷着风的奔走了。

    钱宁重新的坐在了矮凳上。好困。快十一点了吧。真想睡觉啊。

    正在打瞌睡的时候，一个声音想了起来：“哎，帮我刷几个杯子。”

    操！又是那个该死的酒保！钱宁现在极不愿意听到他的声音。

    刚才打仗的时候，酒保那鄙夷自己的眼神，和那句“你已经开始在卖淫了”的话极重的刺痛了钱宁的心，钱宁睁开眼睛仰视了一下酒保，也没说什么，站起来拎起旁边的专门洗杯盘用的手套跟着酒保的走到了吧台旁边。

    钱宁沉默的蹲在地上，快速的洗刷着啤酒杯和鸡尾酒杯，这些动作因为被吧台挡着，所以没谁知道钱宁在做什么。

    钱宁洗完杯子后把杯子都倒扣在了雪白的毛巾上，收拾干净了刚想走。突然酒保蹲了下来：“对不起。我……我刚才。”

    钱宁冷冷的转头直视着他：“你刚才说了句实话，我还得谢谢你呢，要不是你，我都觉不出来自己原来有这样的贱，谢谢你了啊，改天请你吃饭。”

    说完刚想走，酒保一把就拉住了他，这时上面有吧员在喊：“来四扎啤酒。”

    酒保头都不抬的说：“等会儿！”

    然后拉着钱宁的胳膊说：“我，我不会说什么道歉的话……”

    钱宁狠狠的一甩他的胳膊：“别道歉！我就是这种人，骗自己没用，你骗你自己也没用。赶快干活吧！”说完，钱宁站起身来的走出了吧台，又孤独异常的回到备品间去应付别的吧员了。

    酒保有点儿楞的站在吧台里看着钱宁的背影。

    吧台旁边趴着的一直跟钱宁作对的小鸭子，搂着一个很猥琐的大叔，叼着吸管的对酒保说：“哥，您没错，别搭理那贱人。”

    酒保看看他，重新恢复了冷冰冰的眼神，手中有条不紊的开始准备齐了酒水。

    在喧闹的音乐盒噪杂的调情声中，酒吧红红火火的接待着天下的有情人。

    临近清晨四点的时候，酒吧终于结束了加长时间的营业。

    钱宁还是沉默不语的坐在休息室的床上，他在等着少爷派来的人给他安排住处。

    酒保再也没跟他说过话。两人好像路人一样的谁也不看谁。

    接钱宁的人直接的走进了休息室，钱宁仿佛穿越无人之境的穿过了吧员们注视他的目光。

    那人开车先带钱宁去宿舍里拿了东西，然后直接把他拉到了一个社区里的一栋楼前。

    车停下，钱宁已经累得靠在车窗上睡着了。

    那人推醒了钱宁。钱宁抱着行李袋的跟他上楼走进了一间公寓里。进门前，那人叮嘱钱宁：不要出声，他老婆正在睡觉。

    钱宁困得一点儿事情都想不起来的进了这家的一个小房间里。他把行李袋塞进衣柜里，然后快速的脱了衣服，一头倒在了床上。

    没两秒钟，这一天又在钱宁很均匀的呼吸声中结束了。

    书香录入（泪、凝碎）

    第十七章

    如果有公鸡的话，公鸡在啼鸣的时候脖子就会被钱宁给扭断。

    钱宁昨晚心情很不好，再加上过度的劳累，所以他手机都没开的一直睡到了第二天的下午。睡到最后，他是被昨晚送他回家的那个人给叫醒的。因为少爷的电话已经在房间里一连气不停的响了八遍，钱宁都根本没听见睡得被子都掉到了地上。

    无奈之下，少爷只好又让那个叫小轩的人赶回家来看看钱宁怎么样了。

    说是小轩，其实差不多都能当钱宁的爹了。

    长相很粗糙的小轩心急火燎的赶回家，打开门，直奔钱宁的房间，他这样着急只是怕钱宁猝死在他的家里，那样的话他老婆肯定会想用十只利爪挠死他，然后再直接挠碎的把尸块扔下水道。

    等进了钱宁的房间，看见流着口水均匀呼吸的钱宁时，他那颗悬着心才放下来。

    停了停，他一边给少爷打电话通报钱宁并没有跑，只是睡得太熟了，一边使劲的抓着钱宁的胳膊用力的摇。

    钱宁的梦还停在酒吧里吧员们复杂交错的眼神里，酒保在一旁使劲的摇着他的胳膊。钱宁本来想叫酒保滚，但不知道怎么回事，就是嗓子里发不出来任何声音。

    憋了好久，那层柔韧结实的梦境厚膜才被他给撕破了开来。

    钱宁“呼”的一下睁开眼睛，小轩正好跟少爷说完这些事儿，看见钱宁睁开眼睛，连忙对少爷说：“你自己跟他说吧。”

    说完把手机往钱宁耳边一放，钱宁脑子根本没清醒过来的看着眼前的“酒保”，狠狠的大吼了一声：“滚你妈个逼！！！”

    “操！！！你他妈的真不想活了是不是！！！”本来心情很不爽的少爷绷足劲儿想等钱宁唯唯诺诺道歉以及以后再骂他，没想到钱宁的第一句话竟然是“滚你妈个逼的！！！”

    少爷简直像喷了果实膨大剂的西瓜似的，“碰”的一声闷响就爆烈了开来。

    他根本顾不得身处高雅写字楼宽阔走廊里的事实，对着电话就像农村进城卖白菜的小贩一样，狂野的破口大骂了起来：“我操你妈的钱宁！！！我告诉你！你个婊子裤裆里钻出来的玩意儿！不用你再挑衅我！回去我就让龙海把你喉结给掐碎了！！！我让你骂我让你骂！操你大爷的气死我了！！！小轩！小轩！”

    凡是听见少爷吼叫的男人和女人没有一个不侧目而视，时刻准备逃跑的。

    这人是神经病吧……甚至有人悄悄的在给大楼的保安打电话让他们上楼来看一下。其他的人能躲进屋的早就躲进了屋，开这条门缝的看着外面的动静。

    保镖看了看左右，提醒式的拽了拽少爷的衣袖。少爷这才也看了看左右，然后快步的走向了消防楼梯，准备指使小轩狠狠的揍几下钱宁。

    电话那边的钱宁只是骂了一句最狠的话，没两秒钟又闭上了眼睛，接着大睡特睡了起来

正文 分卷阅读89

    。

    旁边的小轩脸上的表情简直像看见猫用两条后腿直立行走似的，纠结扭曲成了一大团。

    不愧是少爷这么在乎的人，真是跟少爷一样的神经非正常人士。怎么把人惹成这样以后，还能那么高枕无忧的熟睡呢？

    小轩接过来电话的对少爷说：“哎……俊翔俊翔，哎！你别骂了！人家一直在睡觉，刚才是我给他摇醒的，说梦话呢！没骂你，不知道骂谁呢。别说你们哥俩性格还真挺像的，一定很投合吧？哈哈哈哈哈……那个，我有个正经事儿问你，你什么时候接他走？”

    少爷气冲冲的说：“投合他妈个逼！我看见他就恨不得给他打的爬不起来。就他妈的不听话，就他妈的不听！……什么？什么时候接走？不是说好了先在你那里寄养几天吗？”

    “不行啊！！！我老婆！我老婆今天早上就想吃了我！她就讨厌家里来外人！她不是有点儿洁癖吗？洗澡间的浴液都不想让外人碰，外人也不能摸她的床单，她的座椅，甚至都不能在她拖鞋的擦鞋垫上脱鞋……你看我们家里什么时候接待过客人？谁也不能碰她的餐具，她的茶杯。她的任何跟吃有关的东西。你说你把他放这儿，你这不是跟我老婆两头一起挤兑（为难）我吗？”小轩一肚子苦水没处倒的对少爷倾诉着。

    “不是吧？这点儿忙都不帮？我不说给嫂子寄养宠物的费用了吗？怎么？你是不是从中做了一道，把我给嫂子的钱贪污了？”少爷有点儿指责的问着小轩。

    “哎！你给我多少钱，够我把东西都扔一遍再买新的啊？你别闹了，快找个别的地方，我宁肯雇人看着他，行不行？”小轩想出了一个折中的办法。

    “呃……这个吗。我要雇人我早就雇了。问题是这小子，你也看见他了，雇男人要是强奸他怎么办？雇女人他要跟那女的滚一起去，怎么办？你那儿能找到太监吗？大内高手的那种？”少爷认真的说着他的烦恼。

    “哈哈哈哈哈哈！你家海龙敲“阉割”了不就是大内太监高手吗。啊哈哈哈哈哈哈！！！”小轩终于捡到一个大乐子的笑了起来。

    少爷在电话那边非常不满的指责小轩乘人之危还开这种玩笑。

    小轩笑够了才说：“这样吧，我给你送看守所里去行不行？让员警叔叔看着他。”

    少爷赶快说：“嘿！你还说是我哥们，我们还一起处了这么多年，你就连这点忙都帮不上，真是愧对了我们的青梅竹马。”

    小轩这回黑线了：“哎，说话注意点儿，我可是没有你那种不良嗜好的。”

    “什么跟什么啊？你想跟我我还不要你呢！你对着镜子看看，就知道猥琐男什么德行了。”少爷口无遮拦的鄙视着小轩。

    小轩说：“哼！本来还想替你想想办法，这回啊，我可不管了，你自己爱怎么玩怎么玩吧。他原来住哪儿？我给他送回去。”

    少爷想了想：“那好吧，他也只能自己待在那破地方了。哎！我他妈的头疼！”

    小轩一边继续摇醒着钱宁一边说：“你说你折腾个什么劲儿？你这个变态真是变到骨头瓢子里去了。人家不愿意跟你你还跟人家屁股后面着急带上火的，怎么的？这么玩舒服啊？”

    “舒服啊！我向来是凭直觉做事的。不舒服我上他干什么？我这几天开完会就回去。对了，帮我嘱咐一下那些保安，严密监控啊。其实他确实挺喜欢这么玩反间谍游戏的。玩活人比玩网游好他妈的多了。”少爷神经系统又非正常运转的唠叨着。

    小轩根本没听他说什么的打断了他：“他醒了，我带他回去，别用我电话跟他斗嘴，我可没那电话费给你浪费，你给我交钱我也不要。回家你愿意怎么给他打电话就怎么打。这孩子！这孩子怎么睡觉这么死？”

    好不容易，钱宁算是彻底的清醒了过来。小轩像清理家中的老鼠一样的把钱宁连旅行袋打包的又送回了y子租来的房子里。

    回到家里后，钱宁就又眯着眼睛的接听了一遍少爷疯狂发怒的电话，等少爷挂断以后，他扔了电话就四肢横摊的闭上了眼睛。

    不过这回可是有点儿睡不着了。钱宁的脑子里清晰的重播着昨晚的那些事儿。那个小鸭子的言谈举止真是让他恼火不已。酒保居然还帮着那个淫贱到死了都没人理的货侮辱自己。还有经理，你们这些傻逼都跟我过不去了是不是？

    哼。我告诉你们，爷可不是好惹的。傻逼少爷怎么样？他那么牛逼也快被我给气死了吧？你们？你们不想活了就吱声。

    钱宁的脑子飞快的旋转了几下。马上又拨通了少爷的电话。电话刚一接通，少爷就冷冷的说：“怎么的？贱人。还没听够骂啊？”

    钱宁很忧郁的说：“对了，老公，我忘了问你一件事儿。”

    “说。”少爷好像含了一嘴冰块似的冷气逼人。

    “那个，那个您是不是在这个酒吧里的名声不太好啊？怎么知道我跟你在一起的人就没有一个不鄙视我的？”钱宁故作郁闷的问。

    “操！谁他妈的敢鄙视你！！！不想活了！！！”少爷又被钱宁给弄疯了。

    “哎……都鄙视我，尤其是一个小鸭子，看见你给我买的戒指还说什么那张少爷其实就是一个穷逼，给你买个假戒指你还美呢，专卖店里就都是真的？说不定是人家做好了扣，专门拿个假的给你的。你美什么啊你美？

    看看你那个破蓝宝石吧，跟个碎玻璃渣子似的。你卖屁股卖了半天就换来这么点儿东西啊？反正就是一些侮辱咱俩的脏话。

    然后出了凯文和领班，其他的吧员都说我穿的太阔气了，有钱还来卖逼？你老公是不是喜欢戴绿帽子喜欢到家了。哎哟~~~我都学不出来他们那个尖酸刻薄的腔调……”钱宁含着笑的点火浇油着。

    “别说了！！！再说我连你都一起掐死！！！谁他妈的那么大胆！真是不想活了他妈的！！！”少爷简直是怒不可遏了，还从来没听过有人能这么寒碜自己和质疑自己的眼光和财力的。还竟然有喜欢戴绿帽子的一说！！！少爷的四颗獠牙都快从嘴里明晃晃的支出来了。

    “不想活了！！！真的都不想活了！！！一群婊子竟敢这么背后的议论我！”少爷气得差点儿没心脏病都犯了。

    “不但议论，那鸭子还打我~~~老公你也知道我的脾气，我承认我不喜欢你，但我跟你的矛盾是我跟你的矛盾，他们跟着瞎议论个屁？然后我就还手了，可是我才打几下他，其他的人就都向着他，还拉偏仗。哎……我还是穿破衣服好了，要不，要不我换一个地方上班

正文 分卷阅读90

    吧？”钱宁看似很诚恳的不卑不亢的论述着自己的观点。

    “不行！非得在这里上不可！我今晚就派几个人去，挨个儿他妈的暴打一顿……”少爷已经怒到想现在就飞回天津去了。

    “哎！不行不行！我的亲老公啊，您要让我在这里上班，然后再狠狠揍他们一顿，那可能我都活不到您回来就被人下药给毒死了。现在到处都是卖老鼠药的，您觉得我能抗过几包耗子药？”钱宁赶快及时的制止了少爷的暴行。好险好险……您要脾气再大点儿，这酒吧明天可能就被人给纵火烧落架了。不带这么残暴的行不行？

    “那你说怎么办！我给你换个地方工作？然后其他人再嫉妒你，吃醋你？你这身份的能上哪儿去工作？干脆别出去上班了，我也不是养活不起你。”少爷余怒未消的骂着，“操他妈的什么玩意儿！自己卖逼卖不到正地方，吃不起穿不起还嫉妒别人，什么他妈的玩意儿！也不撒泡尿照照自己的脸！他妈的气死我了！”

    “这样吧，老公，您要不只教训一下那个小鸭子？俗话说的好，法不责众，杀一儆百。您看……还有我实在不想跟其他任何男人睡觉。您能不能让那个列夫和猛爷都离我远远的？其他的客人还挺客气的，就那两个人，哎……”其实钱宁心里早就把少爷列为三大恶人之首了。

    不过，自己现在势单力薄的，如果没有少爷的帮助，还真就不知道怎么铲除其他的两个恶魔。

    少爷想了想：“行。今晚我派人去，你暗中告诉他哪个是那鸭子。我让人把他领出去打住院了。真他妈的可恶！这帮该死的贱人！”

    钱宁暗中冷笑了一声：哼，我看你可是乐在其中。没事还自己找抽的人，不可能没有任何理由的一头扎在建人堆里。

    钱宁不温不火的说：“好，谢谢老公，这些人里，我觉得您才是最牛逼最爷们的，换句话说，现在就是给我其他的男人，我也不会跟。我最佩服的就是您！”

    “你少他妈的装腔作势！你知道我最喜欢你这股狡诈劲儿，还总给我演示什么演示？你这句话算什么？讨好啊还是卖乖？

    你小子可真行啊！你以为我不知道你在借刀杀人？你要是蛇，你就是从嘴一直黑到屁股的黑曼巴蛇，够毒。”少爷时机拿捏的恰到好处的戳破了钱宁的伎俩。

    “哼哼哼哼。”钱宁冷森森的变态的笑了起来，“近朱者赤近墨者黑，我这不是也受了您的熏陶和真传吗？”

    “去你妈的！你骨子里就是一个坏种！我还真得好好的小心着你，没准哪天我就栽你手上了。”少爷根本不加任何掩饰的表达着对钱宁的警惕和不放心。

    钱宁叹了口气：“哎~~~老公，您足智多谋，多金多银，运筹帷幄，决胜千里的。我连您一根阴毛都比不上，您太高估我了。我要跟您说的事儿，就是以上的那些事儿，其他的没有了。”

    “没有了？想不想我？”少爷逼问着钱宁。

    “想……”钱宁打着马虎眼的说。

    “操！别他妈的撒谎！你想我都怪了！！！你想吃什么？我给你买回来。”少爷放慢了说话的节奏。

    “啊，我想吃四川正宗的麻辣怪味豆！”钱宁这回才真正的兴奋了起来。

    “操！我在上海！我上哪儿给你买正宗的麻辣怪味豆！”少爷真想一手机砸死钱宁在地上。

    “上海的东西……我也没吃过多少……”钱宁努力的搜索着记忆。上海这个词，对他来说太陌生了。

    “算了算了，土包子，我给你看着买点儿吧。”少爷不耐烦的说。

    “谢谢老公~~~老公最好~~~”钱宁的眼睫毛闪动的少爷隔着手机都能看见了。

    少爷全身的鸡皮疙瘩一下子全冒了出来：“别肉麻……哎！行了！别他妈的跟我废话了！我要挂了！”

    说完，少爷一下就挂断了手机。

    手机的这边，是钱宁的冷笑。切！德行！不是挺情圣的吗？随便一句话就能挂了你，我的人生活得还真是有意义。

    手机的那边是少爷有点儿走神的沉思。

    过了好一会儿，少爷才对保镖说：“海龙，我想喝杯咖啡。不知道为什么，我觉得这小逼的味道和咖啡一样，越让我觉得苦，我就越爱，爱到最后，竟然连一点儿糖都不想放了。我是不是有很大的自虐倾向？”

    保镖笑着说：“没有没有，少爷，您才是恋爱的高手。别人不敢尝试的，您都已经尝够了，别人不敢玩的，您都玩的游刃有余了。”

    少爷对着保镖笑了一下：“哼。天底下，就你最了解我了。我爹都不行。”说完按灭了一直没抽，夹在手中的香烟。

    两人起身出门去了咖啡厅。

    +++++

    这边钱宁因为办妥了两件事，第一揍小鸭子，第二刺大好了起来。

    不过即使心情这样的好，他也不想给y子打电话。一种想躲开y子的想法始终弥漫在他的心头。可能是喜欢y子，不想破坏他的幸福，也可能是自己根本就是仇视那种幸福，不想听见，不想看见，不想触及，甚至连想都不想想。

    接下来干点儿什么好呢？

    钱宁有点儿像刚出生的小动物，对着这个无边无际，空旷浩渺的世界束手无措了。

    想了好半天，他才打开笔记本电脑，连接了网络，看看新闻好了。

    结果新闻里也是一大堆的家常琐事。类似猪肉涨价了，某地出现地震云了，地沟油产业化生产进超市了，中海油漏油了，北京电梯滑脱摔死人了，乳制品国家标准降低了，海豚操了鲸鱼生出鲸豚兽了，吕丽萍公开歧视同性恋了，女司机穿高跟鞋踩不住刹车撞死人了……

    天啊！！！救命啊！！！能不能有一个不三八的世界让我活？能不能有个地方从此让我不再看见这群碎嘴子的家庭妇女？操！！！

    不看了。

    看菜谱。

    要说世界上最美好的东西，真就是非美食莫属了。你可以不做爱，你可以不旅游，你可以不睡觉，但你就是不能不吃。钱宁有点儿记不住以前总是查看的那个菜谱网了，所以他在百度里打出了“红烧肉”，想找一找排名在前，遇到菜名就跳出来的那个菜谱网。

    结果百度还真是给力。

    显示的搜索网页上有一个棕红色的对话方块，上楣画着一只虎纹猫，两眼带着粉红心的看着“红烧肉的作法”这几个大字，下面全是带着这只猫可爱表情的各种“红烧肉”菜谱的进入按钮，五花肉烧土豆，香浓软糯红烧肉，毛式红烧肉，

正文 分卷阅读91

    苏式红烧肉，酥香微波红烧肉，百叶结红烧肉，东坡肉，山楂红烧肉，外婆红烧肉，干豇豆红烧肉……

    这是……好新奇的创意啊。钱宁顿时觉得有趣了起来。他随手点开一个“红烧肉”的作法，顿时对话方块转到了图文并茂的“红烧肉”作法的详细步骤。

    嘿嘿嘿，这个好玩。

    钱宁把所有的红烧肉的作法都浏览了一遍。除了配料不同，其实都差不多。无非就是用酱油、白糖、各种香料炒一会儿五花肉，再用慢火细细的炖。

    天津现在的天气很热，所以肉食不宜多吃。钱宁又翻了一会儿，终于找到了自己喜欢的那个“美食天下”网。

    于是他一头扎进去的看符合夏末燥热时令的简单精致美食。

    不知道为什么。钱宁不由自主的在搜索空白处输入了“果盘”这两个字。

    之所以这么做，不是因为钱宁昨晚做果盘做到大脑抽筋了。他这个人做什么事情都想做好做强，做出与众不同独特的效果。

    钱宁现在在想，肯德基之所以能吸引人，是隔一段时间就能推出几款大家从来没听见过，感觉新鲜的口味，能把只卖汉堡、饮品、鸡翅的小店做到全世界都离不开的大品牌，人家肯定是有自己的吸引客户的致命武器。

    酒吧里的果盘太单调了。

    钱宁觉得它根本就对不起每桌最低消费六百元的档次。所以，能不能用现有的东西把果盘做的新颖无比，鲜艳无比，口味新鲜感无比呢？

    这真是一个有挑战性的工作。

    钱宁一个一个的顺着搜索结果往下看。

    只见第一个题为“开胃水果盘”的文章里写着“美是社会文明的象征（美女、美食、美文、美德等）。美女为社会文明一直在做着不小的贡献。”

    嘿嘿嘿，我是聪明的美男，这么说，我从一生下来起，就为社会做了十足的贡献了。这么一想，钱宁还真是沾沾自喜了起来。

    “有美的身体，以身体悦人。有美的思想，以思想悦人。”（张爱玲语）。

    张爱玲。一直听说这位才女的才气很惊人，等哪天买一本她的作品集，好好的拜读一下。

    对啊，要有美的外表，还要有的美的内涵。就是说果盘要做的外观美丽，色彩纷呈，还要口感良好，至少要让人吃过之后念念不忘才行。

    酒吧里来的都是男人。男人都喜欢酒的味道。

    梅子酒！对！我在备品间里看过梅子酒！恩恩。这个很新奇啊。听说西餐甜点的樱桃都是朗姆酒泡制的。那我也试试用梅子酒泡水果？

    光是梅子酒浸泡的水果还是不行，还必须得有果酱。好吧，不如我现在就去超市里买来点儿试试。

    仙草冻切块……呃，这个黑色的东西是没有的。但是酒吧里有各式各样的杏仁粉和果粉，可是做杏仁豆腐吧。还可以做些滑滑qq的果冻，然后切块放在果盘里？

    哎！这个主意好！！！而且果粉中的食品染料添加的特别足，如胶体放的够多的话，果冻的硬度足够，那是不是吃在嘴里就有一种咬嚼椰果的感觉？

    哦哦哦！我去买几个形状各异的冰块盒，然后把果冻熬好以后放在冰块盒里，一会儿就会结出来各种形状的可爱的果冻来。嗯！就这么办！冰块盒我自己买。如果实验成功了，经理就不会再抱怨我了。我这也算是给酒吧做了贡献了吧？

    哦，对了，水果总是切普通块的端上去，肯定没有什么新意。不如我再看看水果雕刻。

    钱宁从小就对雕塑非常的感兴趣，他小时候在幼稚园捏的小猫小狗，总是能被老师拿去当做优秀作品的展示在橱柜里。

    美术老师都夸钱宁的作品形状拿捏的十分到位，她们问钱宁是怎样做到这些的时候，钱宁总是说：“我先是好好的观察小动物，然后脑子里有印象，手里就复制出来了。”

    因此，钱宁被大家一直看好为未来的雕塑师。

    可是你在看看现在，哎……人生的残酷是不言而喻的。

    钱宁现在根本就沮丧不起来，他带着创新的念头，兴致勃勃的搜索起了“水果雕刻”来。

    先学习一下用青红苹果摆成卡通小螃蟹的造型吧。

    这个造型的要点是，苹果是非常容易氧化的水果，所以苹果在雕刻开后，一定要多泡泡柠檬汁。哦哦，这个窍门还真是从来都没听说过的。长见识了！

    接下来就是木瓜、西瓜、火龙果、芒果的简单又美观的切法。

    虽然果盘需要美丽的装饰，但是人家会觉得过分雕刻的水果会失去洁净和营养价值，所以果盘的修饰不能太过分，不能喧宾夺主的掩盖住果盘的可食用性。

    所有的这些，都是作为一个果盘师要掌握的技巧要点。

    钱宁又看了用红色的小圣女果做小兔子和心型的方法。

    看得差不多了，他就按捺不住的冲下楼，闯到超市里就搜索来了布丁粉和冰块盒了。

    钱宁风风火火的拎着东西窜回了家，拿出新买的小水果刀，兴致勃勃的按网上的方法做出了很多美丽的水果雕刻。

    啊哈哈哈哈，没想到这些东西竟然这么的简单和有趣！

    钱宁笑的甜蜜蜜的用沾满果汁的手擦了一下额头。这就是生活的乐趣啊！你们想憋死老子，鄙视老子？没那么容易！

    钱宁看了看挂在厨房里的石英钟，也快到上班的时间了，好吧！我早点儿去！去了就开始摆弄我心爱的水果！嘿嘿嘿，光是想想都觉得有趣的high啊。

    钱宁胡乱的吃了一口饭，然后带着刚买的雕刻刀和其他用品，兴奋的徒步去了酒吧。

    到了酒吧。钱宁就走进了备品间。

    他一边打量着放在备品间里的食材，一边心里就已经勾画出了各种果盘的不同做法。

    钱宁的初步打算是，做一盘照下来一盘，然后问问客户的回馈，最后自己总结出来果盘的图谱和作法，如果经理要，就把所有的资料都给他，甚至他已经开始打算教别的吧员怎么做了。钱宁不是自私的人。他比别人还想看到更多的笑脸和善意。

    每个人经过备品间的时候都会奇怪的望着坐在矮凳上看着水果微笑的钱宁。

    甚至有人在私下里议论，钱宁是不是有点儿神经不正常了？可能是得了受了刺激想不开得抑郁症了吧？看看看看，这就是傍大款的悲惨下场啊，大家一定要引以为戒！这样的流言蜚语越飞越多，大家都在品尝钱宁的不幸中得到了莫大的满足。

    钱宁根本就没在意任何人的眼光和议论。

正文 分卷阅读92

    他关上了门。拿了几种冲果汁用的果粉，然后用小锅加热，倒入了梅子酒和果汁粉，接着把果冻粉投进去融化开，准备好冰块盒，开始做各式各样、各种颜色的果冻。

    钱宁先是打碎了十几个草莓，把草莓泥调和在了果汁粉里，又放了少许的果冻粉融化搅拌均匀，这样就基本的做成了草莓酱。

    尝了尝味道以后，钱宁觉得很满意，于是他又弄了点儿“芒果酱”，“柳丁酱”和“蓝莓酱”。

    这些果酱做完之后，钱宁又雕刻了好多水滴形状的黑巧克力，这些是准备用来做小动物的眼睛的。把水滴的尖端插入水果中，外面就会露出黑豆子一样的“小眼睛”。

    全部都弄好以后，所有的人都各就各位的开始等着客人蜂拥而入了。

    今晚的客人好像是延续了昨晚的说：“哎呀！真没想到你小子还藏着这么一手呢！你什么时候，从哪儿学来的这么好看的果盘啊？还有你那个果酱和那么好玩的果冻块都从哪儿来的？”

    钱宁有点儿忐忑不安的看着领班说：“那个……那个我都是用这里的材料做的。没浪费什么东西，果冻粉和黑巧克力都是我自己带来的。”

    “你……”领班双手抱着肩膀，研究性的看着钱宁，看了好一会儿他才说出来：“没看出来你还挺有内秀的。”

    钱宁笑着的抓了一块果冻塞在了领班的嘴里：“你尝尝，哥，这是我用这里的果汁粉加梅子酒做的，好吃吧？”

    领班一边嚼一边的笑了出来：“嗯，确实挺好吃的。而且我从来没吃过这么好吃的果冻。呵呵呵呵。你是怎么想出来的？怪不得……”

    领班刚想说“怪不得那些男人都缠着你不放”，但是他马上就意识到了这句话说出来，会再次的把钱宁推入痛苦中，所以他硬生生的把这句话改成了：“怪不得客人都那么的喜欢这些果盘呢。”

    钱宁笑得很得意、很幸福的又塞给了领班一块蘸着果酱的水果。领班一边嚼，一边开心的拍了拍他肩膀：“好样的！宁宁，前面的客人真的都觉得你的果盘很新奇，有的还专门打电话喊来更多的朋友看。嗯，加油干！我看好你！”

    钱宁甜甜的笑了，他傻傻的站在原地，突然觉得不好意思的低下了头。

    领班看见钱宁这个样子，顿时心里就涌出来了那句“和羞走，倚门回首，却把青梅嗅。”的清纯诗句了。

    现在的宁宁，真是好……清纯的一个小帅哥。领班几乎完全忘了钱宁嚣张和张牙舞爪时的模样了，他痴迷的又望了一眼钱宁，这还真是一个让人猜不透的小妖精~~~

    领班转身出去了。

    钱宁继续的想着自己的事情。

    接下来的果盘就都是顾客点名复制的了。有的看别人的桌上有好玩的果盘，自己也想弄一个边吃边玩，于是钱宁不断的忙碌复制着刚才的那些果盘。

    刚做完一个螃蟹果盘的时候，一个吧员走了进来：“哎，宁宁，我那桌的客人要见你。”

    嗯？钱宁第一反应就是想让吧员告诉那桌的客人，自己不能去，自己现在太忙太烦的话。

    吧员看钱宁迟疑了一下，以为钱宁没听清楚，就又重复了一次：“我那桌的客人要你过去一下，宁宁

正文 分卷阅读93

    ，他想看看这么好玩的果盘是谁做的。”

    钱宁只好无奈的脱下塑胶手套，跟在吧员的后面走了出去。

    那桌想见钱宁的客人正坐在一个不起眼的角落里。他们身上穿着的都是很正规的西服。钱宁从来没穿过西服，一看见西服就觉得很正式，很紧张。

    吧员把钱宁带过来后，就对着坐在最里面的一个留着胡子的人说：“我把制作果盘的人给您带来了。这个就是果盘师。”说完指了指后面的钱宁。

    钱宁低着头，看着桌子上一动没动的果盘。心里一直在想这人是不是少爷派来的。

    走过来的时候，钱宁还看见跟他作对的那小鸭子在角落里跟客人打情骂俏。真想现在就告诉这人，狠狠的痛扁一顿那只淫荡的臭鸭子。

    留胡子的人很和善的对钱宁招了招手，他身边的人马上就给钱宁让出了一个位置。

    钱宁知道这是让他坐的表示，所以他犹豫了一下，很有礼貌的坐在了空出来的座位上。

    这客人问钱宁：“这个是你做的？”

    钱宁点点头：“是的。”

    那人笑了：“你做的果盘好可爱啊。我之前叫你出来，就是想看看到底是谁能做出这么可爱的东西来。你叫什么名字？”

    钱宁虽然不太想回答他，但还是说了一句：“谢谢您夸奖，您喜欢就是我的荣幸，我叫赵宁。”

    那人保持着微笑的抓住了钱宁的手：“在后面工作赚得很多吗？你这么漂亮的男孩子怎么不出来陪人喝酒呢？”

    钱宁在心里大大的叹了一口气，哎~~~看来，他根本就不是那个少爷派来的人。算了，别跟他废话了。老子现在不想跟任何人聊天。

    于是钱宁抽回了手，保持着礼貌的说：“真是对不起，这是我们经理安排的工作。我那边还有很多事情没有做，您要没有其他的事儿，那我就先回去工作了。”

    这男人明显的觉察到了钱宁的冷漠。他伸手一下按住了钱宁的肩头：“怎么？你是不是有意中人了？怎么对客人这么冷漠呢？你还没听我开出来的价钱呢。”

    钱宁隐约的开始觉得这人根本就不是本地人，因为他说话的语调非常的古怪，而且，如果是常来这个酒吧的客人，他应该知道自己跟少爷那疯子还有其他人的事儿。

    那用不用跟他解释？好像不用了吧？太麻烦太累了。

    钱宁微笑了一下，刚想站起身来，但肩头上的手已经加重了力度，这一压，压得钱宁的肩头都觉得开始发疼了。这人手劲儿可真够大的。

    钱宁试着用手推着压在肩膀上的手说：“是的，您说对了，我现在是有主儿的人了。而且他不让我随便跟别的男人说话，还有类似这样的肢体接触，我想您应该能理解这些事儿。”

    那男人看起来很诚恳得望着钱宁的眼睛说：“一晚上五千好吗？”

    “嗯？”钱宁条件反射的哼出了声。

    那男人重复着刚才的话：“一晚上五千。”

    钱宁苦笑了一下：“不是钱的问题，是缠着我得那人很可怕的问题。他真的是非常非常的可怕。您相信我没错。”

    那男人嘴角现出一抹非常骄傲自信的笑容：“你可以给我他的手机号码让我跟他谈谈吗？我想如果他爱你，他是不会让你在这种酒吧里工作的。”

    钱宁叹了口气，跟这人还真没法解释。怎么这人这么的执着狂呢？刚想再次推脱的实话，突然口袋里的手机响了起来。钱宁赶快一掏手机，是少爷的短信。

    钱宁按开短信一看，少爷说：“我派的人来了，他马上跟你联系，你把那鸭子的脸照下来。发给他。等会儿有人约那鸭子出去。直接给他办了。”

    钱宁的脸上顿时泛起了常人觉察不到的阴笑。那笑容好像一阵微风一样，瞬间划过水面，留下浅浅的痕迹，转瞬即逝。

    钱宁回了条短信：“好的，知道了。”

    刚想收起手机，按着钱宁肩膀的人审视着钱宁的会所：“你为人很不礼貌。怎么能不打招呼就随意的放弃跟我的谈话，去做其他的事情？”

    钱宁带着不在乎的微笑回头对客人说：“因为我根本就不想指着男人赚钱。我想我已经对您很礼貌了。现在是您的手抓着我的肩膀，而不是我的手在抓着您。”

    那男人鼻子里哼笑了一声：“哼，你很有个性，我很喜欢。”

    哎……又是这句，你们这些喜欢泡男人的人怎么都喜欢说这句话？你们说不腻我都听腻了。

    钱宁往旁边一闪身，把男人的手拉脱了开来，然后站起来对着男人鞠了一躬：“谢谢您的欣赏，我有我的苦衷，对不起。我回去工作了。”

    说完转身就往备品间那边走，钱宁现在是有点儿着急要观察鸭子的特征，然后争取偷拍下来，让人把鸭子拖出去痛打一顿。

    可是这个讨厌的男人竟然极其迅速的一把抓住了钱宁衣服的后摆，而且一用力把钱宁拉坐了下来。钱宁这回真有点儿恼火了。但是鉴于前几次的吃亏，他觉得还是按压住脾气的不发火比较好。

    于是钱宁好说好商量的对那男人说：“先生，我实在不可以坐台。如果我想卖，我早就卖了。您别再勉强我了。”其实钱宁的心里在说：你这人怎么这么讨厌，人家有正事要办，你非得拦着我，让我也叫人把你打的像王八似的趴在地上好吗？

    那男人虽然脸上是笑着的，但却一把把钱宁搂在了怀里：“别装了。来这里工作的没有不爱钱的。”

    钱宁已经开始觉得恼火了。这人什么毛病？怎么好像听不懂人话似的。不卖就是不卖！你还想抢是怎么的？

    于是钱宁掏出了电话，他觉得叫领班和经理都没用，还是让少爷来处理这事儿吧。

    男人收拢了怀抱，想亲钱宁，钱宁一下就用手挡住了他的嘴：“别闹别闹，我给你我老公的电话，不过他现在在外地，长途话费有点儿贵，您还是用自己的电话给他打吧。”

    那男人说了一句：“哦？其实我的话费比你的话费还要贵。我的卡是日本的卡。”

    啊？？？钱宁一下就愣住了。什么玩意儿？日本的卡？他一下没反应过来。他一直在以为日本的手机卡就是日本制造的手机卡。

    钱宁愣了一会儿问：“您的卡是在日本制造的？那我的卡是在哪儿制造的？日本造的卡能入网吗？”

    那男人笑了：“呵呵，怎么？你听不懂我的卡是日本的电话卡，我是从日本来的人吗？”

    我操！！！日本人！！！

    钱宁一下就蹦了起来

正文 分卷阅读94

    。

    那边的领班顿时就警惕了起来。他早就注意着钱宁的这边了，看见那男人强横的拉了几下钱宁，他就一直在担心钱宁的暴脾气会随时随地的发作。

    昨天晚上才打了一仗，今天好不容易安稳下来，你也才适应了新的工作，赵宁……你别这样啊……

    现在钱宁蹦了起来。领班比钱宁蹦得还高的一下窜了过来，过来就对这男人道歉：“啊，对不起对不起，这小孩的脾气特不好，他是从东北来的。您也知道东北人的脾气是改不了的倔强。”

    谁知道钱宁一下趴在领班的耳边说：“哥！他是日本鬼子！”

    ？？？领班一下子也愣了。

    这时候那男人说：“喂，你们不会吧？就算我是外国人，我也是来这里娱乐的，怎么能因为这个就不好好的招待我？”

    钱宁已经找到了张少爷的电话，然后把手机拿给那个男人看：“我想，你总能找到一个有中国电话卡的人借用一下吧？拿别人的卡打吧。我真的花不起这电话费，我可是家徒四壁的比您穷多了。”

    那男人让人很是猜不透的笑了笑，然后对一个手下用日语说了几句。那个手下赶快看着钱宁的电话荧幕拨通了号码，然后站起来恭敬的把手机递给了那日本男人。

    日本男人拿着电话停了一会儿，然后开口说了起来：“您好，您是赵宁的老公吧？”

    他开始说起来后。钱宁就一脸郁闷的拉着领班，悄悄的示意领班该干什么就干什么去了。

    钱宁也趁日本人不注意悄悄的溜进了备品间。好几个吧员早就站在那里的等着他了。钱宁忙得不可开交的开始做起了各式各样的果盘。

    才过了没一会儿，凯文就一下就蹦Q进了备品间：“宁宁！宁宁！哎哎！你老公派人来跟刚才纠缠你的那日本人出外面去单挑了！你不出去看看啊？”

    钱宁的白眼珠当时就占据了整个的两个眼眶。

    他妈的！！！就怕他们打起来，这还真的就打起来了！！！这都是什么什么事儿啊！本来那些人是要来揍小鸭子的！别走啊！大哥们！我要办的事儿你们还没给办呢！

    钱宁咧着嘴的痛苦的放下了小刀，摘了手套，把刚做好的果盘端给了吧员。闪身往外面一看。好吗……整个酒吧的人都他妈的跟出去看热闹了。

    吧员们也在玻璃上趴着进行着紧密的第二层围观。

    外面的人群围得很紧，一会儿散开一些，一会儿围拢过去的。

    钱宁失望的一屁股坐在了一把椅子上看着那些吧员的背影。

    站在吧台后的酒保看着酒吧外面的问钱宁：“宁宁，那人也在抢你？”

    钱宁大脑一片空白的说：“哎，别提了，烦死我了，能不能都别这样？”

    “呵呵。长得美就是一宗罪。你不会不知道这件事儿的。”酒保笑着说。

    “是啊。自古红颜多薄命啊，为什么薄命？就是被这些傻逼给争来夺去闹的。”刚说到这里，钱宁一下就醒了过来。我是在跟谁说话？是酒保吗？？？

    钱宁猛的一抬头，酒保已经走出吧台的站在了他的身边。

    酒保伸出一只手：“别恨我了，宁宁，我错了，真的知道错了。你能原谅我吗？”

    钱宁看了看酒保的手，突然无奈的笑了：“好吧，我们扯平了。”

    两只手紧紧的握在了一起。

    酒保笑着说：“另外，我想说的是，你真聪明，而且很有艺术细胞，我喜欢你。”

    钱宁苦笑着：“那……你请我喝杯鸡尾酒，我请你尝尝我做的小果盘？”

    酒保握了握钱宁的手：“嗯，就这么说定了。”

    于是两人分头转身去做自己的东西了。

    不一会儿，钱宁和酒保在吧台上趴着，钱宁喝着酒，酒保吃着美味的水果盘，两人说笑着的看着酒吧窗外的争斗。

    今天的晚上，天气非常好。

    书香录入（泪、凝碎）

    第十八章

    “宁宁，你是怎么想出来做这些果酱还有果冻的？”酒保用果叉叉着一块小巧玲珑的橙色的“心”问着。

    “嘿嘿，看来今天晚上我就要来专门的回答这些问题了。你看过《水果篮子》吗？我还记得里面有句歌词：想过得优雅一些。这样我们就不再后悔。让我们跨越叹息的海洋，即使今天充满痛苦，总有一天，它会成为温馨的回忆。嘿嘿。我都在说什么啊？你的酒可真够劲儿的，很温和的就让人上头了。哈哈哈哈哈哈。”

    其实现在钱宁真是有点儿喝飘了，他已经喝完了酒保给他调制的一杯鸡尾酒了。虽然酒保已经手下留情的稀释了高浓度的酒精，但钱宁还是不胜酒力的开始飘飘欲仙了。

    酒保把那颗“橙心”一口吃进嘴里，笑着说：“宁宁，你多做点儿柳丁颜色的心比较好，我喜欢吃你的橙心（诚心），呵呵~~我看过那部动画片，但是我只记得那首歌里的第一句：我非常高兴，当你对我笑时。那笑容能融化一切。虽然距离春天还很远，种子还在冰冷的土地里，等待着发芽的那一瞬间。嗯，这句话不错。哎，你不会吧？真的喝多了？哦，忘了告诉你了，我给你调的酒要慢点儿喝，这是伏特加为基酒的哈威撞墙。”

    “哈威撞墙？怎么撞？”钱宁眼中泛起一层迷离的薄雾的问着。

    “哈哈哈哈，哈威撞墙啊，名字挺好玩的是不是？传说哈威是一个来自加利福尼亚的冲浪运动员，在一次重要的比赛中，他被对手击败，很郁闷地来到酒吧借酒消愁。起初，他点了杯“螺丝起子”，但让服务生额外加一点加里安诺利口酒（一种的黄色甜味的意大利酒）。那天他喝了很多，离开酒吧的实话，憨憨可掬地使劲往柜台和墙上撞，就这样。harveywallbani成了这款鸡尾酒的绰号，这酒得特点是清爽顺口之余，不失甘醇之后劲。怎么样？后劲儿上来了吧。哈哈哈哈。”酒保竟然大笑了起来。

    钱宁有点儿反应不过来的看了半天酒保与平时不同的脸，突然他眼前跳出了y子阳光灿烂的笑容，那笑容真的好像金黄金黄的甜橙，钱宁现在都能闻到那种清幽怡人的柳丁香了。

    钱宁随口地说出了：“y子哥……不是，对了，我叫你什么哥好？我会做更多的橙心的，哎，后劲儿是挺大的，我有点儿控制不住自己的脑子。”

    酒保笑着说：“我叫周帅。怎么样？名副其实吧？哎？你想不想学调酒？我教你吧？”

    钱宁醉意朦胧的笑了起来：“这酒真他妈的给力，我喜欢

正文 分卷阅读95

    伏特加，再给我来一杯吧，帅哥。”

    酒保伸手抓过酒瓶，回头笑着对钱宁说：“好啊，但是这杯就轻柔点儿吧。我怕一会儿客人回来找你做果盘，你再切到手。哎，你啊你啊。”

    钱宁一把抓住了酒保的手：“哥，白雪融化以后会变成什么？”

    酒保一下被他问住了，他想了想：“什么？哦，白雪融化后会变成春天？呵呵，你还在想水果篮子？”说完轻轻的拿下去了钱宁的手，动作熟练的继续调着鸡尾酒。

    钱宁说：“哥，我觉得，我来的这个地方，天津也好，这个酒吧也好，就像一个水果篮子，我也真的就像那个和水果们格格不入的饭团。当饭团被放在果盘中的时候，你会怎么样的看它？”

    酒保一边调酒一边说：“也许我最爱的就是那个饭团呢，当我不喜欢水果们的时候。”

    钱宁沉默的微笑着。

    酒保接着说：“我也喜欢伏特加，它是俄罗斯的灵魂。其实。伏特加就是他们对水的昵称。

    伏特加是一种非常纯净的烈性酒。无色，无味，也没有明显的特性，但只有入口的时候，你才会体验它的异常提神和刺。

    没人知道，其实他们梦境中的浪漫、传奇、美丽纠缠交织在一起的世外桃源居然就在那个冷僻到不能冷僻的地方。

    还有什么事儿能比这些事情更纷乱呢？也许钱宁太浅薄了，他真的不清楚太多的恩怨和纠葛。

    一杯分为三层的酒放在了钱宁的面前。

    酒保递给钱宁一根吸管：“拿着，宁宁，来一杯b-52吧。这个全名是b-52轰炸机，一会儿我先点火，等酒精燃烧差不多了，你用吸管插到底部的一口喝进去，嘿嘿。给你看个我的秘方。等一会儿点燃的时候，卧房一颗咖啡豆在里面，这样诱人的焦香就会迅速的渗入咖啡酒中。”

    钱宁觉得很好玩的接过了吸管，平时只是看过客人坐在吧台上像进行某种神秘仪式似的一口吸干这种酒，轮到自己了，还真是充满了等待中的兴奋了。

    酒保笑着的拿着一个小勺，盛了一颗咖啡豆，放在酒精灯上烤着。这边一伸手用打火机点燃了上层的伏特加，瞬间，淡蓝色的火焰从伏特加的表面一跃而起，真的好像轰炸机起飞时喷出的蓝色火焰。

    酒保不慌不忙的把勺中烤得差不多的咖啡豆投入了酒杯中。又等了一下，他说：“可以了。”

    钱宁迅速把吸管插到酒杯的底部快速的一饮而尽。

    啊~~~~还真是爽口啊~~~~最底层是混了咖啡焦香的甜甜的咖啡酒，然后是滑滑的奶油酒，再然后是灼烧口腔的辛辣伏特加。而且从底层往上温度逐渐在升高。越感觉越爽！钱宁发现自己已经开始坠入鸡尾酒的爱河里了。

    酒保笑着的搂住钱宁说：“好喝吧？这种饮法最适合你。”

    钱宁陶醉的回头看着酒保：“为什么？”

    “因为。这杯酒从上到下依次是咖啡酒，伏特加和甜奶油酒。从底层喝起，就好像现在的你似的，那么年轻，那么充满不顾后果，比别人多吃苦，也比别人多尝到甜头，但是副作用是先甜而后苦，冰火两重天。

    其实还有一种饮法，那是成功人士春风得意的喝法，就是举起酒杯一饮而尽，先是一口热浪暖胃，然后是香甜滑腻的悠长口感滞留在口腔中，正如一个人经过艰苦努力后获得成功的满足和幸福感受，悠长而丰厚，最后就是许久的回味和享受了。

    你看来喝酒的人大多都是第一种喝法喝这种酒的，因为大家喜欢的都是年少也的高兴吧。

    钱宁笑着的把杯子推给酒保：“帅哥，再来一杯。”

    酒保被钱宁打断了思绪，看看空空的酒杯说：“不行。一会儿经理就该找你去训话了。哎！外面的人都开始进来了，快！准备工作，光顾着说话了，赶快帮我刷几个杯子！”

    钱宁这才注意到外面的人群逐渐的散了开来，人群正余兴未减的谈笑着的往酒吧里涌。

    他赶快蹲下来开始快速的帮酒保刷洗酒杯。不一会儿，钱宁和酒保就把所有刷干净的被子都倒扣在了雪白的毛巾上。

    钱宁站起身来，想回备品间。但是一眼就看见了那个日本人带着人沉着脸的往酒吧里走。我操！大哥！你怎么还敢回来啊！要是我！我打败了早就走了！

    钱宁充分相信少爷派来的人的实力，看那个日本人欠债了似的表情，还有脸上的一块肿起，就知道他肯定是被人给打惨了。

    钱宁一声不响的往备品间里溜。没想到那日本人犀利的目光一下盯上了钱宁，他径直的走过来对钱宁说：“等一等。”

正文 分卷阅读96

    钱宁硬着头皮的站在了原地，听到日本人走过来的声音，他只能转过身来非常尴尬的问：“啊？您，您还有什么事儿吗？”

    “嗯，是的，我有事情对你说。我刚才跟你老公约定，打赢了就占有你，输了就不再打你的注意。我可以不爱你，但没有人能挡住我对你的喜欢。我们交个朋友吧。”日本人非常认真的对钱宁说。

    钱宁真的想对他跳着脚的大叫道：“可是老子不喜欢你！！！要跟老子交朋友的人多了去了！都来跟老子谈情说爱，老子还他妈的活不活了！”

    可是出于礼貌。钱宁咧了咧嘴：“那个什么，您也别一棵树上吊死。我其实也没您想的那么有才和美好。我更喜欢被人看做是一个小流氓。”

    那日本人一下就笑了：“哦，那咱们就更投合了，其实我是个大流氓。”

    操……日本黑社会啊……我一看就知道你不是好人。

    我的吗啊……我怎么就这么的招变态呢……

    钱宁抬手擦了一下额角的汗。这汗也不知道是冷出来的，还是热出来的。

    日本人一看钱宁的这个样子，一下就笑了出来：“你永远都不知道自己有多可爱。哦，对了，能不能知道你的电话和地址。我想送你些果品雕刻的书。可以吗？”

    钱宁放了一个依然礼貌的微笑：“哈~~您真是太客气了。哈哈哈哈。那个，刚才，刚才没伤到吧？”

    “没有。小事一桩，哦，对了。你快去工作吧，你老公的人正看着你呢。”这日本人又追问了钱宁的电话和地址，深望了一下钱宁，然后终于转身回到了自己的座位上。

    钱宁纳闷的看着酒吧里的人，这么多的人，到底哪个是那疯子给派来的？你们到底知道不知道少爷派你们是干什么的吗？正经事儿一个都没办，不正经的事儿都让你们办了。如果可能的话，真的想借着酒劲儿的暴打这些傻逼的少爷手下一顿。

    钱宁回到了果品间里，带着十分的飘劲儿非常舒爽的做着果盘，不知不觉中他随手的向果盘里加着小装饰品。

    现在他的脑子里完全没有任何其他的概念，只有果盘，果盘，果盘。

    钱宁用冰块盒做着几个白色的牛奶小章鱼，然后把两个半面章鱼用果酱粘起来，插上眼睛，放在果块上，让两只小章鱼的触手刚好相碰相交。周围再放上几颗粉色、绿色、红色的小星星，几颗甜甜的钻石型小冰块，一些彩色的微缩小水果，再摆上一圈蓝色的字母：wanttoknowyou。

    酒吧里的人越来越多，座位已经爆满了。领班没有办法，只能不住的给后来的客人道歉，然后这边请示经理，要不要开放那个庞大的地下室。

    经理其实是刚从外面回来。他完全不知道他回来之前的那场类似古罗马角斗士般悲壮的决斗，也不知道酒吧里为什么今天这样的人满为患。

    但头脑十分灵活的经理马上就接受了领班的建议，他迅速的派人又检查了一下地下室里的卫生，锁住盖住了一切能暴露这里淫荡事实的小房间，舞台整理了一下，然后把在地面上排不到座位的客人都恭敬的请到了地下室。

    忙碌之中，谁都没有时间跟谁说话。

    钱宁始终沉浸在酒精的温柔拥抱中；酒保嘴上挂着微笑的动作稳准的调着鸡尾酒；领班脸上始终堆着丝毫不减的笑容迎来送往着客人；吧员们带着或诚恳或不诚恳的微笑和客人说笑谈饮着。

    这一夜，其实很平常。这是酒吧式的平凡的一夜。

    终于到了凌晨四点多，这是加长式的打烊时间。无论吧员还是客人，大家都已经疲倦了。经理吩咐着领班开始清场了。

    清新悠扬的英文女声在酒吧的空气中浅唱低吟着。

    客人们陆陆续续的起身离开了。钱宁困得已经依在狭小的备品间的架子上睡着了。

    不知道过了多久，领班的手拍了拍钱宁的肩：“宁宁，别睡了，下班了。”

    说完，领班打了一个哈欠：“啊~~~太累了，今天晚上。但愿别加班了。哦，对了，经理找你。”

    钱宁本来连动都不想动，但一听说经理找自己，马上打起精神，揉了揉酸涩的眼睛，起身跟着领班的直接去了经理室。

    经理室其实也很小，经理尽量的让出了所有的空间给酒吧营业用。

    钱宁迷离着眼睛的走进去后，经理对领班说：“没事了，文超，今晚大家工作的都很努力，加班费加倍。”

    领班赶快笑着对经理说：“谢谢经理，谢谢，我马上出去告诉他们。”

    经理也笑了一下：“嗯，回手带一下门。”

    领班又打着哈欠的离开了，走的时候关上了门。

    经理看了看钱宁，轻叹了一口气：“坐吧，你也挺累的。”说完拿起烟盒抽出一根烟，点燃后吸了起来。

    钱宁随手拉过来一把椅子的坐在了上面，真的是太困了。不知道经理要说什么。

    经理沉默了好一会儿，在烟灰缸里弹了弹烟灰：“真行啊，赵宁。今晚又有人因为你打仗。”

    钱宁不知道怎么回事的一下笑了起来。这笑很神经质，隐隐的透着少爷的痕迹。钱宁对经理的话感到一阵莫名的得意，好像自己做了什么很了不起的事儿似的。

    真的不能再跟那个少爷学了。传说自己的劲敌就是自己最爱的人。但愿这传说不是真的。自己怎么不经意的模仿起那疯子来了？不知道少爷是不是也在时刻的模仿者自己。这个很难说。

    经理等钱宁笑够了，才又弹了弹烟灰：“果盘做的挺好的。我得谢谢你。不是你招来的人打仗，今晚酒吧还不会客满到如此的地步。客人都喜欢这种刺的变化和发展。”

    钱宁突然打断了经理的话：“您说的对，没人能预见未来的事情。”说完了，钱宁重新的沉默了起来。

    经理有点儿意外的看了看钱宁，他重新的打量了一下钱宁后说：“你恨我吗？宁宁。”

    钱宁摇了摇头，脑子本来就很混沌，一摇就更加混沌了起来。

    经理笑了：“看我这话问的。没有爱就没有恨，你不爱我，怎么能有恨？你是个很精彩的孩子。我现在就想这么形容你。一般的人被冷落进了备品间，早就赌气的不干了，或者冲过来跟我理

正文 分卷阅读97

    论什么的。你不一样，你真的很不简单。”

    钱宁没什么表情的说：“谢谢经理，我其实非常的感谢您。不是您的收留，我就没有任何的机会。不管是什么机会，我想我已经从开始的惊慌失措到现在的沉稳对待了，这就是我人生中需要跨越的台阶吧。我想琢磨更多的新颖的果酱，然后做成资料留给您。您生意火红，我看着也高兴。”

    经理尴尬的笑了一下：“别这么说，我怎么听出告别的味道了？”

    钱宁看着经理说：“人跟人总有告别的那一天，天下没有不散的宴席。所以我很珍惜跟情投意合的人相处的时间。我现在困得有点儿撑不住了，您能送我回家吗？”

    经理笑着的抽了最后一口烟：“没问题。”说完把烟蒂按灭在蓝色的玻璃烟灰缸中，站起了身。

    钱宁也站了起来：“哦，对了，今晚的果冻粉和黑巧克力是我带的，成本是十五元。但是我吃了一个小果盘还喝了两杯鸡尾酒，我要不说，您的监控录影里也能查到，所以我想我最好诚实点儿，鸡尾酒算我便宜点儿吧，好吗？”‘

    经理觉得钱宁特有意思的笑了起来，他绕过桌子拍了拍钱宁：“果盘师，今晚的东西算我请客，以后需要什么原料，跟我说，我去买。果冻粉是不是？还有什么？你都告诉我，这是酒吧的必要开支。”

    钱宁笑得很甜的说：“谢谢经理。”

    经理有点儿移不开视线的看着钱宁的笑说：“别这么笑，再这么笑我就爱上你了。不怪别人纠缠你，谁都舍不得这种俊秀甜美的笑脸的。”

    钱宁笑着说：“呵呵，没关系，爱我的人太多了，我不介意再多一个。”

    经理哈哈大笑的搂住了钱宁的肩膀：“走吧。你小子。哎~~”

    钱宁也没有洗漱，直接就坐上了经理的车。

    车开了一路，钱宁听了一路经理车载的p3。回到家里，钱宁冲了个澡。倒头便睡。

    梦中一个人问着钱宁：“你的敌人和曾经背叛过你的人同时掉入河里，你会选择去蹦迪还是去ktv。”

    钱宁悠悠的回答着：“我会选择去喝杯b-52为他们送行。一饮而尽。”

    甜蜜的梦想，演绎着众多的纷纷扰扰。钱宁尽情的在梦中喷跑着。跑过自己不熟悉，但总出现的大街小巷，翻过很高的墙，跳入院中时，却发现空无一人。那种静寂，让人觉得分外的不安。

    爸爸去哪儿了？姐姐去哪儿了？走出围墙，走过很多工厂，钱宁看着街道上不曾相识的人，最后走进火车站，买了一张回家的车票。满心欢喜的想乘坐特快列车经过十几小时踏上自己熟悉的土地，然后火车一直因为各种原因没有启动。

    那种焦急，那种等待，那种期望，那种想冲破束缚尽情飞翔的感觉，直到钱宁醒来的时候还清清楚楚的绑缚着他的心。弄得他的心一阵止不住的悸动。

    几点了？钱宁抬头望了望墙上的石英钟。可是看了半天，石英钟的秒针一直都没有转。可能是没有电池了吧？

    钱宁用双手插入头发使劲的揉了一会儿头发，然后下定决定的一下从床上跳了下来，光着脚走到石英钟下，一伸手摘下了钟。

    他拎着棕色仿木纹框的圆形石英钟走到床头柜旁，拉开抽屉寻找着五号电池。但是找了半天什么都没有。

    去买一排电池吧。反正也已经醒了，出去呼吸一下新鲜空气，虽然天津没有太新鲜的空气。

    钱宁需要清醒一下。

    他抓起钥匙和钱包揣在了口袋里，关门去楼下的超市里买一排四颗装的电池。

    下了楼，一群大爷大妈坐在楼下的阴凉处，一边聊着天，一边看着旁边玩耍的孩子。

    强烈的阳光刺得钱宁几乎睁不开眼睛。是啊。好久没有经历这样的日光了，就算是有，可能也一闪而过。

    钱宁走过一个地下停车场入口的时候。从旁边放着的一个破竹筐里钻出了一个毛茸茸的小白猫。看样子它也就四个月大小，它直愣愣的惊讶的看了一会儿钱宁，拉着架势随时准备着逃跑。

    钱宁看着它笑着招呼它：“咪咪~~~来。”

    可是小白猫一转身又四肢着地的匍匐缩回了竹筐里，钱宁知道它很害怕，所以没有强行的上去抚摸它。

    看看竹筐的周围，有一个塑胶袋，塑胶袋里有少许的剩饭和鱼头。还有一个牛奶盒剖开做成的小水碗。

    这么小的猫，应该还很喜欢牛奶吧。钱宁一边往超市里走，一边算计，牛奶一元五一袋，买一袋，我喝一元的，给它五毛的，也不算浪费。

    于是钱宁拿了一排电池，一袋牛奶，付款后，他咬开了牛奶袋，一口气灌下去一大半。好久没有喝牛奶了，震得好好补补钙了。

    走到了竹筐旁边，钱宁脑残的就把牛奶往里挤，谁知道飞流而下的乳白色的牛奶一下就撞进了一片透明的水。我操！！！怎么忘了里面还有水！

    但是想收已经来不及了，钱宁只好就错就错的继续往水碗里小心的倒牛奶。一个手不稳，牛奶有好多洒在了旁边深绿色的草叶上。

    倒完了牛奶。钱宁把牛奶袋扔进了旁边的垃圾堆里，然后向着家走去。

    走了一会儿，钱宁一回头。只见牛奶盒旁边趴了一大一小两只白猫。大的可能是它妈妈吧。对不起你们了，不小心掺了水，不过，哎，天热了，多喝点儿水好。

    钱宁一口气的上楼回到了家中，进门就甩去了身上所有的衣服，掰出来一节电池的塞进了石英钟里。

    石英钟的秒针又开始静静的转动了。它是钱宁家里除了钱宁唯一在动的东西。所以它不能

    停止旋转。

    钱宁进了卫生间，刚想冲个澡。打开喷头，就觉得水流小的很。糟了！要停水。钱宁赶快慌忙的洗干净了脸，然后快速往浴花上倒上浴液，揉搓起一大堆泡沫后，胡乱的擦了一遍身体，冲干净了这才出了卫生间。

    衣服现在是洗不了了，怕洗到一半的时候，满手泡沫的没有谁洗干净。

    走到房间里，钱宁想了想，给酒保发了条短信：“谢谢帅哥昨晚的鸡尾酒，我以前从来没喝过鸡尾酒，更没喝过这么过瘾的火焰鸡尾酒。”

    刚放下手机，在想一会儿吃什么晚饭。手机里突然传来一阵温柔的短信提示音。

    钱宁拿起来一看，酒保居然给他回了个短信：“你也起来了？嘿嘿，不客气啊，随时喝我随时请。你qq多少？聊天吗？”

    钱宁笑着回应道：“经理说，以后凡是我喝酒都算公费，哥

正文 分卷阅读98

    哥你别把酒调得太好喝了，我会沉迷其中不能自拔的。我的qq是xxxxxxxx，我上网等你。”

    酒保回了一个“好，我也上网。”

    钱宁不知为什么，此时总能想起成串的金桂花，小小的，香香的，甜甜的，甜的就像自己现在的心情似的。也许是又找到了一个可以聊得来的朋友了吧。

    钱宁打开电脑，登陆了qq，果然一个人发来加好友的请求：“我是周帅。”

    简单明了的请求，真的很像他的为人。

    钱宁点击了同意。酒保的头像在钱宁的“好友列表”里闪动了几下，那是一杯莹绿色的薄荷鸡尾酒。

    钱宁打开对话方块发了一个调皮的笑脸。酒保立即回话：“嘿嘿，终于能跟你在qq上聊天了。”

    钱宁回答道：“哥，这口气不像你啊，倒好像一个追我很久的小妹妹似的。”

    酒保发了一个小熊猫在怒火中愤怒的表情说：“你才是小妹妹，你才十七，我都快二十七了！”

    “哦？那您是我叔叔？哈哈哈哈哈哈。”

    “不愧是宁宁啊，什么时候都这么腹黑的说。”

    “嘿嘿嘿，嗯。帅哥，我真没想到，您闷骚的外表下隐藏着这么一颗萝莉到掉渣的心。”

    “去！别把人都想得那么不好。”

    “对了，哥，你总带着那个宽腕表干什么啊？”

    “这个……这是我的秘密，不过对你说了也无妨，你最好别告诉其他人。”

    “我不会那么长舌的，你放心。”

    “我带腕表是因为要隐藏以前割腕的伤疤。”

    “呃……”钱宁真的没想到割腕自杀竟然能跟酒保这么冷这么酷的一个人联系在一起。

    酒保笑了：“怎么？想不出来我会自杀？”

    “不是……没什么。我知道越是搞艺术的人越敏感。也许您也是吧。职业的影响吧。”钱宁很隐晦的掩饰着。

    “呵呵，没什么。一些前尘旧事，不过都过去了。宁宁，我觉得你好像栀子花。洁白的，香气扑鼻的。我现在正在看我家的这盆栀子花。”

    “呃……看来我也应该养一盆花了，我家什么都没有。”

    “你喜欢花吗？我送你一盆吧。”酒保说到这里突然发送了个“视频请求”。钱宁被他这个举动弄得一阵心慌。很少跟网友视频。但是钱宁最后还是接受了请求。

    画面一打开，酒保那边是几盆花，而钱宁则毫无知觉的裸露着上身坐在椅子上，面无表情的呆若木鸡。

    酒保一看他这样，哈哈哈哈的笑了起来，钱宁被他笑得一阵慌乱，他赶快问酒保：“哥，你笑什么？”

    “我笑我赚到了，我以前还从来没见过你的裸体呢。”

    “我……”钱宁赶快看了看自己，然后说：“我穿裤衩了。没裸体。”

    “哎，都是哥们，别不好意思，你别打算再穿衣服了。我也脱了。”说完镜头一阵抖动，酒保出现在了摄影机里，他也赤裸着上身。

    呃！钱宁真的没想到，酒保竟然是那种很倒三角且肌肉块非常突兀的身体。

    酒保拿着摄影机说：“我的摄影机是外置的，所以能让你看看我的卧室。嘿嘿。”说完拿着摄影机绕了一圈。

    看完，钱宁就冷汗了。他的卧室怎么这么大……而且装备得那么好。看来酒保家里不是一般的有钱。

    酒保展示完卧室以后，对钱宁说：“这屋子现在就我自己住，我爸爸妈妈在美国呢。其实我跟你是一样的孤独。男人孤独的时候最好的伴侣就是烟和酒。烟我抽得少，酒喝得很多。后来干脆学了个调酒。”

    钱宁忍不住的问？：“哥，你肯定有更大的能力赚更多的钱，在上夜班的地方工作多累啊。”

    酒保笑着拿过一杯酒喝了一口：“其实我在家里也赚钱。薪金跟在外企差不多。如果我努力可能赚的更多。但是我已经厌倦做金钱的奴隶了，我想在夜店之类的地方工作。躲进人群，也是为了忘掉寂寞。”

    钱宁浅浅的笑了一下，他也不知道说什么好。

    酒保看着钱宁身上渐渐淡去的淤青小心的问：“那个，是不是那个少爷给你打的？”

    钱宁看了看自己的身上：“嗯，他是个疯子，去上海了，还没回来。”

    酒保又问：“那你有没有想过逃？”

    钱宁无奈的说：“想过，但是没用。这事儿，哎，一言难尽。”

    正说着的时候，钱宁的qq微博上有人更新了一条，是《廊桥遗梦》的一段话：“我们每个人都生活在各自的过去中，人们会用一分钟的时间去认识一个人，用一小时的时间去喜欢一个人，再用一天的时间去爱上一个人，到最后呢，却要用一辈子的时间去忘记一个人。”

    钱宁想了想，转到了自己的微博上。

    酒保那边也开着qq微博的主页，他也接到了钱宁的更新提醒，他看了看，问：“宁宁，你喜欢看《廊桥遗梦》吗？”

    钱宁说：“没看完整过，刚才有人更新，我就给转了过来。”

    “用你这辈子有没有很努力的忘掉一个人？”

    钱宁想了想：“太多了，我数不过来了。”

    “我也是。”酒保回了这么一句。

    钱宁微笑着不作回答。

    过了一会儿，酒保说：“其实，在这个世界上，没有人可以真正对另一个人的伤痛感同身受。你万箭穿心，你痛不欲生，也仅仅是你一个人的事，别人也许会同情，也许会蹉叹，但永远不会清楚你的伤口究竟溃烂到何种境地。我也不了解你的痛。”

    钱宁轻描淡写的说：“是的，哥哥。我们都活在自己的世界上，只有寂寞到自己持不下去的时候，才向外界伸手求救。”

    酒保笑了：“说的好。你在干什么呢？”

    钱宁传过去了一个网址：“我在看果雕。哥哥。那个日本人说要送给我果雕的书，有的东西在网上找的很费劲。我想系统的看一下。”

    酒保说：“嘿，你小子还真挺有钻研精神的。”

    钱宁接着说：“我觉得韩国和日本的有些创意很可爱，尤其是日本的可爱便当，简直能够作为艺术品来出售。虽然我很讨厌日本人，我也不想接近韩国人，但是我不会拒绝学习所有人的优点，我在看那些东西找灵感。”

    酒保笑了：“我喜欢你所有的创意，你比他们更清新，更灵动。尤其是那个乳白色的章鱼，他们端走的时候，两个乳白色的小章鱼在果块上颤动，仿佛有生命似的。太喜欢了。”

正文 分卷阅读99

    钱宁得意的笑着：“嘿嘿，我也觉得那个特别的好。哎，我怎么就这么的有才呢？哈哈哈哈哈。”

    钱宁在摄影机里得意的要命的一顿沾沾自喜的大笑。弄得酒保笑的酒都快喷出来了。两人对笑了好一会儿，钱宁说：“哥，我想把我的杰作都整理一下，做成一本书。然后我拿着这本书也可以牛逼一下子。嘿嘿嘿。”

    酒保特别喜爱钱宁的看着钱宁说：“宁宁，你来我家吧，咱俩一起吃饭。我开车接你去吧。”

    钱宁不知道为什么那么害怕的拒绝着：“不行不行，那疯子在我身边安插了眼线，看到有什么不对劲的都要来电话质问我。我可听够了她的唠叨了。还没到七老八十的岁数就这么的嘴碎，他烦不烦哪？我摸一下小猫他都气得直蹦。我特怀疑他的精神病还在康复反复发作期，他简直是太不稳定了。”

    酒保也不笑了的想了想：“我看他也很像是有某种神经疾病的人。他的举止根本就不像正常人。”

    “不过他很聪明很有手段。哎~~~”钱宁感叹了一声。

    正说到这里，酒保的手机响了，酒保对钱宁说：“我先接个电话。”

    钱宁默默的点了点头。

    酒保起身拿起电话去门口接了一会儿，然后回来对钱宁说：“宁宁，我现在有点儿事儿要出去一下，晚上见啊。”

    钱宁说：“哦哦，好，晚上见，再见。”

    说完，酒保下了线。
本 .文.由 攻 ・众.号  一  颗 ・柠  檬'  怪  '整 ・理
    钱宁觉得很没趣的关上了qq。这个qq号是钱宁新申请的。以前的不敢用，怕公安局用网警顺着ip抓到他。

    这个qq里只有酒保一个人。空荡荡的，就好像钱宁现在的人生。

    钱宁又想起了y子，但是觉得还是不要跟y子联系了。因为现在根本不知道跟他说什么好。

    y子如果问自己怎么样了，自己能怎么回答？还能怎么样？一天比一天糟糕呗。如果问y子怎么样了，y子一定说一些让自己不嫉妒到不行的话。所以还是默默的想他吧。

    有时候，钱宁都觉得自己很没劲。想打电话就打，不想打就不打，费那么大的劲给自己找那么多藉口干什么呢？

    钱宁看着网页，心乱如麻的在网页上的乱翻着。

    终于他忍不住的抓起手机，拨通了y子的号码，没几秒钟，就接通了y子。

    “喂！是宁宁吗！想死你了都！不知道那人在没在身边，也不敢给你打电话，你还好吗！”y子一股脑的倾诉着他对钱宁的想念。

    “挺好的，哥。你怎么样了？”钱宁的话不经过大脑的奔跑了出来。

    “其他的还好，但是我真的不太喜欢跟平哥做，他现在正好没在家。他操的太疼了。有时候我特想回去找你。但是已经开始了。哎，我不知道现在是放弃好，还是不放弃好。说实在的，不会有人比他再有钱再好的了。哎~~~”y子一脸叹了两口气。

    “哥，做什么事儿只要自己开心就好。如果觉得值得就做下去吧。”钱宁现在能说的就是这句话，突然，钱宁想起了什么的问：“y子哥！你还回来工作吗？我一在酒吧里就想起你，根本就控制不住。”

    “我……我可能回不去了。他不喜欢别人碰我。我也想自由自在的工作啊。我又不是家庭妇女，或者说我是个男人，我不是女人，我不想追寻什么好的归宿。我这样做，只是，只是想赚钱，哎，我也不知道自己在说什么。你知道我没有什么学历，平哥让我好好的在家里待着，一个月给我一万五。”

    “一万五！！！”还没等y子说完，钱宁一下就喊了出来。好多好多好多的钱哪！！！

    “啊……宁宁，你小点儿声儿啊，是一万五。那少爷现在给你多少钱？”y子小心的问着。

    “钱？他能给我钱？我现在就像个奴隶似的，几乎是白干活，我还跑不了。真他妈的憋火！”说到这里，钱宁也想发一个怒火中烧的小熊猫了。太他妈的可恶了！嫖娼不给钱！你他妈的没钱嫖个屁娼！！！

    反正就是愤怒！极其的愤怒！谁不想挺直腰身的做个养家糊口，可以自己为自己骄傲的男人？现在这个权利活生生的让这个傻逼少爷给剥夺了！你他妈的不要脸！你他妈的不是人！张俊翔！你个驴！

    钱宁现在都不知道怎么表达自己的愤怒好了。我就知道，给y子哥打了电话就是给自己添堵。

    不过，已经开始打了这个电话了，就一定要把谈话进行到底。

    “宁宁。你别着急，他总有失误的时候，到时候看准时间再跑，别着急啊。你那边钱要是不够，就先花我的吧。”y子可爱到极点的安慰着钱宁。

    钱宁怎么能随便的要y子的钱。不行！我一定要想办法自己赚钱。一定！说到做到！

    钱宁现在脑子里想的都是怎么陪客，一晚上赚个几百元的。不能让姓张的彻底绑住自己的手脚。

    又跟y子说了一会儿话以后，钱宁就挂了电话。

    静了静心神。钱宁又出门的给自己买了块嫩嫩的牛肉。

    炸黑胡椒牛肉条！我不能闲着，一闲着就胡思乱想。

    回来的时候，钱宁才发现自己忘记关电脑了。

    看了看电脑。微博又在说：“有一只猴子，肚子被树枝划伤了，流了很多血。它见到一个猴子讲究扒开伤口说，你看我的伤口好痛。每个看见它伤口的猴子都安慰它，告诉它不同的治疗方法。它就继续给朋友们看伤口继续听取意见，后来它感染死掉了。一个老猴子说，它是自己把自己弄死的。痛，说一次就复习一次，不如自己默默愈合！”

    是啊，要学会自己治愈，不然没活到尽头就先伤心死了。

    突然，钱宁的心情大好了起来。他看了看自己手上拎着的那一斤牛肉。嗯！治愈就从一顿牛肉条开始吧！

    钱宁把牛肉条切成了手指粗细的长条放在大玻璃碗里，然后从冰箱里拿出两个鸡蛋打进去，高粘度玉米淀粉、黑胡椒粉，花椒粉，十三香粉，少许盐打入，用筷子顺着一个方向搅拌了一会儿，放在一边腌制了二十分钟，这边开始闷小米加大米的杂米饭。

    腌渍的差不多的时候，钱宁在炒勺里倒入了很多的玉米胚芽油，胚芽中一般含有维生素e特别多，这样的油抗氧化性极强，所以很适合油炸用。

    钱宁先是把油热到了微微冒出轻烟，然后用手抓着牛肉条一转圈的投入油中，等了一会儿，把牛肉条拨散，定型后捞到盘中。

    整个的牛肉条都定型完毕后，钱宁用小漏勺捞干净了油中的渣滓，然后用大火把

正文 分卷阅读100

    油烧到八九分熟，将所有的牛肉条全部投入油中，又用筷子翻炸了好几分钟。

    这样炸出来的牛肉条会有点儿甜，那种甜是入味后隐藏着的暗暗的清甜。

    黑胡椒的香辛气息非常浓郁，加上其他香料放的比例正好，各种香味互相补充，层次感极强。虽然牛肉条很有咬头，但同时还很好嚼。同时是油炸的肉食，但吃在嘴里一点儿都不觉得油腻。冷吃热吃都可以。

    钱宁打算晚上把这个牛肉条拿去让大家分享。以前总是有少爷捣乱，这个大家分享的计划一直都没有实现。

    今天就是一个良好的开始。独乐乐不如众乐乐。

    过了一会儿，米饭也焖好了，钱宁又洗干净茼蒿，炒了个茼蒿鸡蛋，就这牛肉条吃过后，收拾了一下，带着剩下的牛肉条走着的走去上班了。

    书香录入（泪、凝碎）

    第十九章

    到了酒吧。钱宁今天来的稍微晚了一些。

    进了休息室，凯文一下就注意到钱宁手中的便当盒了：“哎！宁宁！你拿的是什么？好吃的吗？”

    钱宁还没等说是“是”。凯文已经好奇的靠过来了。

    钱宁赶快打开盒盖：“是好吃的，我炸了点儿黑胡椒牛肉条，打算拿来当宵夜。”

    其实钱宁来的时候还用微微波炉袋子捏了几个内藏肉松的小饭团，外面用海苔剪了几个笑脸，他确实是打算晚上当夜宵吃的。

    凯文一闻到牛肉条那种隐隐的香味儿，当时就像饿狼一样的馋涎欲滴了，他阴险的看着牛肉条说：“那……一定有我的份儿吧，我先尝尝你不介意吧？是吧宁宁？”

    钱宁一下子笑了出来：“哥，你要饿，你就吃吧。我带来就是想跟别人分享一下的。”

    “啊！！！我也要！我也要！我晚饭吃的都是青菜！我还没习惯当兔子呢！”领班饿虎扑食的冲了过来。

    旁边的一个吧员小声的说：“您习惯习惯就可以习惯当兔子了。”

    哈哈哈哈哈哈。休息室内的人一顿放肆的大笑。

    领班嘴里塞着牛肉条，大嚼了两下，然后双眼望天，又闭上的说：“好吃~~~宁宁，太好吃了，你怎么这么样的手巧？再给我一个饭团吧，我晚上没吃饱。”

    旁边的人也都凑了上来：“哎哎哎，给我尝尝，给我尝尝……哟！！！这么好吃啊！”

    “是啊是啊，好像牛肉干似地！真好吃！”

    “哎哎，宁宁，下回能不能做点儿特别辣的？那就像四川那种牛肉条了，暴辣！暴好吃！”

    在人头攒动下，没五分钟，钱宁的饭盒就仅剩下一点浅浅的油渍了。

    钱宁笑着的盖上饭盒：“嗯。下回我弄一半麻辣的，试试微波炉行不行。”

    这时候，大家才觉得没给钱宁留一点儿食物，是有点儿过分了，可是自己又没有什么好吃的可以给钱宁。这怎么办呢……

    凯文不好意思的说：“对不起啊，宁宁，真对不起。把你的夜宵都吃了。”

    钱宁伸手搂住了凯文：“哎~~~我拿来就是想让大家都尝尝的，客气什么？嘿嘿，其实我也觉得我做的东西很好吃，我就喜欢别人夸我。下回我再多做点儿。”

    宝莱笑着用肩膀撞了一下钱宁：“其实，我早就想跟你说了，宁宁，你真棒！”

    钱宁也笑着的回撞了他一下。

    这时候，那个无聊的鸭子又照常的来员工休息室游逛了。他看见钱宁跟吧员相处的越来越好，非常鄙视的撇了一下嘴：“哼。”

    刚想说话，突然领班开始训话了：“谢谢宁宁的牛肉条，昨天宁宁也表现的特别的好，吸引了大批的客人，咳，主要是他设计的精美果盘。特此表扬。经理说了，对酒吧有突出贡献的都要奖励，所以昨天晚上的工资给宁宁开三倍的。大家以后要向宁宁学习。”

    周围的吧员们一阵的鼓掌，大家都对钱宁竖着拇指笑着。

    领班又接着说：“人员最近还要调整补充一下，主要是人手有点儿不够用了，经理又招了几个很帅的员工，而且决定以后也开放地下室，增加娱乐项目，一会儿跟几个新来的哥们打下招呼。还有，某些人工作的时候少聊天，听见没有？否则我真的要扣工资了。这边都火烧屁股的上房了，那边还有闲心在聊天？没听过那句话吗？人生就像厕所的纸，没事少扯点儿！还有，某些人为什么在工作里还保持着面瘫的表情？带点儿笑容能累着你吗？不开心就找点儿事儿开心起来，像我这样的笑！好了，就这么多事儿。开始打扫卫生，对了，酒保怎么还没来？”

    正说着的时候，酒保急匆匆的闯了进来，进来很快开始换衣服。

    领班看了看他，也没问他什么。摆摆手，让大家都去干活了。

    钱宁走到酒保身边：“哥，怎么这么匆忙？没事吧？”

    酒保转身对钱宁说：“没事，有个哥们的妈妈住院，没有钱，跟我借点儿钱，我帮着给送到医院去的，救护车叫一次二百元呢，他家没有多少钱。”

    钱宁突然心里某个柔软的地方被触动了一下，他对酒保说：“哥，你人真好。”

    酒保有点儿羞涩的回头笑了一下，眼睛始终都没好意思和钱宁对视。

    钱宁愣了一下，才想起来自己要去干活了。他对酒保说：“哥，我先去前面收拾卫生。一会儿见啊。”

    酒保一边快速的换着衣服一边说：“好，快去吧。一会儿见。”

    钱宁正往外走的时候，那小鸭子扭着腰肢的靠了过来：“哎，钱宁，我点一份果盘。不要芒果，我怕太热的水果，会长痘痘。一会儿给我送前面二号桌上去。要那个章鱼的。”

    钱宁说了声“好”，领班又走了过来，手里拿着两包食用级别的琼脂和两大板黑巧克力：“给你，宁宁，经理说你需要什么材料，直接跟他说。”

    钱宁赶快接过东西，说了声“谢谢”，然后就把东西都抱到了备品间，放下东西后，他开始仔细的跟别人一起收拾酒吧里的卫生。

    收拾完卫生，把保洁用品归位的时候，钱宁就听见一个吧员埋怨：“我家水表坏了，我妈找自来水公司多少次了，他们也不来人修理，什么玩意儿！”

    钱宁马上走到他身边说：“哥，你试试告诉他们，水表都倒转好几天了。他们马上就派人来修了。”

    周围的人一下就笑了起来，那吧员笑得尤其开心：“哎！我怎么没想到呢！谢谢谢谢！宁宁真聪明。”

    钱宁不好意思的低头笑着的回到了备品间。

    不一会儿

正文 分卷阅读101

    ，经理捧着几本很大的精装书本走了进来：“宁宁啊，这些是昨天为你打仗的那个日本人送来的，他说他今天没时间来，希望这些书能给你些帮助。”

    钱宁赶快接过书，谢了经理。经理看了看钱宁，欲言又止的停了停，转身就出去了。其实他本来想劝钱宁去陪那个日本人，也好给自己多赚点儿钱，可是马上就想到了钱宁现在是身不由己的，所以也就算了。

    钱宁拿着书翻了几页。一张精致的紫色信纸突然跳进了他的眼帘：“宁宁，这是你的名字吧。其实你不像你的名字一样的安宁祥和。也许是你的家长希望你这样才给你取了这样的名。不管怎么说，昨天我因为特别想得到你而失礼了。敬上几本你可能需要的书，以示歉意。祝你的果盘雕刻能做得更加的精湛。还有，以后我会经常联系你的，请不要拒绝我。”

    下面的落款是个日语的名字。

    哎~~~为什么执著的人这么的多呢？其实追求一个人不是很难，也不辛苦，莫名其妙的被追求的人才是史上最辛苦，最无辜的人。钱宁把这张信纸团成一个团扔在了垃圾桶里。眼不见心为净，对不起你的心了，我得先对得起自己的心。好累好累好累。

    钱宁正工作的时候，又有人叫钱宁：“宁宁，八号桌的客人让你做一个果盘，自己端过去。”

    钱宁没有任何想法的回答：“好，没问题。”这边塞答应着，那边就以最快的速度做完了两个果盘。放下没做完的果冻，钱宁端着盘子就走了出去。

    出去以后，他先把手里的章鱼果盘给了已经坐在二号桌上，对着镜子不断涂抹嘴唇的小鸭子手边。然后又端着另一盘果盘走去了八号桌。

    到了八号桌，钱宁就觉得有点儿震惊。

    只见这个桌子旁坐着一位戴着眼镜的女孩。这个……又是个一对les？

    钱宁虽然心里吃惊，但还是把盘子恭敬的放在了桌子上：“这是您要的果盘，你慢用。”

    那个女孩看着果盘，笑盈盈的对钱宁说：“您好，我昨晚听朋友说，您是这个酒吧里大名鼎鼎的帅哥。”

    呃……难道是让我陪她睡觉？这个可以考虑！钱宁一下子就兴奋了起来，他马上笑得很妩媚的对那个女孩说：“小姐，您需要我的什么服务吗？我都可以考虑的！”

    那女孩很，耽美的写手，我能不能采访您一下，您心目中的理想男人应该刘个什么样儿的呢？”

    钱宁一下就紧张起来了，什么什么写手？是不是出报纸杂志的？那我现在的每一句主知，是不是以后主举成为呈堂供证呢？这个得小心一下了。

    一看钱宁不说话，那女孩又问：“啊，第一次网页就问这样的事情，可能让您尴尬了，其实我是写男男生子的。”

    呃？钱宁更糊涂了。什么玩意儿？男男生子？这个……这个很好玩吗？姑娘？

    那女孩还在说：“请问您对男男生子有什么看法？”

    钱宁想了好半天才说出一句话：“现在的……科学都发达到这种程度了吗？”

    那女孩一下就大笑了起来：“您太幽默了！哎，我想问问，如果您要写男男生子您会构想出什么场景？”

    男人和男人生孩子……钱宁根本就没从惊讶中缓过神儿来。他想了半天喃喃的说：“大概是两个大叔，肚子大的像，像塞裹一个西瓜，然后含情脉脉的对望着说：我有了……笨蛋~~~然后两个肚子对着肚子，互相撸，节吗？钱宁没等那女孩说下一句，马上推脱的边往后走边说：“啊，我那边还有点儿事儿，您先慢用啊！不够吃再叫我做！我先走了啊！您慢用……”

    虽然那女孩还在苦苦拘留钱宁，但钱宁早就一溜烟的躲进了备品间。

    进了备品间，钱宁就开始抹汗。怎么觉得这个世界，出了备品间就这么危险呢？我还是老实点儿的在这里窝着吧。

    钱宁从门缝里偷着的往外看了几眼。只见那个女孩一边失神的笑着，一边用果叉挑起章鱼，一口一口的咬断章鱼的腿，慢慢的咀嚼着。

    突然，钱宁有了一种她在嚼自己的错觉。他不敢再看了，赶快继续做出了装饰用的果冻。这回可以放开的做了。

    本来牛奶果冻想放点儿芝士粉，但是芝士粉太贵了。没办法，钱宁只好去跟领班申请了一袋完达山奶粉，在国内乳制品品质混乱的今天，还是完达山完全点儿。而且全脂奶粉好就好在不用加糖，成本很低。

    钱宁从后门去超市里买奶粉的时候，特意的扫视了一圈，最简易袋装的奶粉最低也是十八元。一斤牛肉钱啊……

    临走时，钱宁又拿了一块白巧克力。眼睛只是黑色的不能充分的表达情感，还要加上眼白才可以。回到备品间，客人们已经涌进来了。经理为了扩张营业，特地在网上发布了今天最低消费打八折的广告。

    所以钱宁这顿忙乱。

    他现在的雕刻手法已经开始纯熟了起来。

    钱宁拿过一片甜瓜雕刻出了母鸡的身形，草莓雕刻成冠子和嘴，凤梨块随意切成小鸡，然后把白巧克力重新融化后，倾斜盘子冷却成薄片，黑巧克力也融化拉薄了一些，切割后拼是丰富的眼睛。

    先把果块推织成窝状，然后又放上芒果条做的稻草。撒上些彩色的小果冻花。

    做完了，钱宁把果盘放在记好的标签上，又快速拆包了两个方形的提拉米苏放在盘中，吧员们跟走马灯似地来往着拿取自己需要的东西。

    忙了半天，终于得到片刻的安宁了，钱宁坐了下来揉着自己的手，手上的刀伤因为泡过水而变得红肿难K合了起来。

    幸亏这屋子里也有冷气，不然这么小的空间，又热又闷的非难受死不可。

    钱宁

正文 分卷阅读102

    翻看着日本人送给他的书籍，其实现在特想听音乐。戴着耳机的时候，好多灵感都会从脑子里挡不住的跳出来。

    啊，这本书还真挺不错的。

    没看几页，又有吧员要果盘，钱宁动作利落的赶制着前面需要的东西。

    就这样的忙碌了一小时左右，又有人想见钱宁。钱宁疲惫的放下手里的东西，大脑里一片空白的跟着吧员往前走。

    这次要见钱宁的是几个身材很高大、脸庞很阳刚的人。那些人看见钱宁以后，出乎意料的没有问钱宁任何问题。他们用带着各种意味深长的微笑，以各种表情的看着钱宁。

    其中一个长得比较爷们的人拍了拍旁边的位置：“坐吧。我们是你老公的朋友。趁你老公不在家来看看你。哈哈哈哈。”说完他自己觉得很好笑的笑了起来。

    旁边的人也在笑。

    钱宁一下就明白了。哦，原来都是些变态啊，好吧，那也算熟人了。

    钱宁微微的施了一下礼：“谢谢先生。”说完无伤规矩的侧身斜坐在了那男人的旁边。

    他现在很累了，手累，腰累倒不是问题，关键是心很累。总要不停的想着新的创意，像渴望女人似地渴望着灵感的出现，出现就一把抓住，再也不松手，再也不放开。

    那男人看了看钱宁，伸手把钱宁拉转过来，用手轻捏住钱宁的下巴：“想不想你老公？嗯？晚上没人搂寂寞不寂寞？哥哥搂你吧。”

    钱宁眼皮下垂着不知道回答什么好，他没出声，右手随时准备着推开男人的进一步动作。对面一个男人看不下去了：“得了，彦明，你都没上过男孩，还装什么流氓？”

    不知道为什么。他这句话一出口，钱宁一下没憋住的笑了起来。笑的那叫一个春光缭绕，艳阳高照的。

    那男人一下就不好意思了：“干嘛呢？干嘛呢？当着小逼的面拆我的台？为了他，我宁愿破处了。你笑什么？那么好笑吗？”

    钱宁本来想忍忍，但是还是没忍住的问：“先生，那个有句话我不应该问，您知道应该插哪儿吗？”

    哈哈哈哈哈哈，这次笑的是其他的男人了。

    这男人更不好意思了起来，他一推钱宁：“怪不得俊翔说你难缠！行啊，刚见面就损我？”

    钱宁摆着手说：“不是不是，我老公太抬举我了，我的智商都赶不到他百分之零点一，我在他手心里就是块橡皮泥，怎么捏怎么是。我不是故意的，我这人就嘴不好。对不起，对不起。”

    这男人看了看钱宁：“喝酒吧。说错话罚酒。”

    钱宁看了看那些酒，不知道为什么脑子里就想着酒保手里的色彩缤纷、性感神秘的鸡尾酒。没等钱宁想好该怎么办。对面一个男人开口了：“彦明，行了，别跟小逼们计较了，他一会儿还得干活呢。对了。宁宁啊，我问你，你有没有帅点儿的你家那里的网友给我介绍一下？”

    钱宁当时就辶耍这个……我都不知道去哪儿找网友。我家那边的？我上哪儿找去？所以钱宁沉默了，他表现的很为难。

    那男人伸手拿出钱包，掏出一叠人民币，点出一千元：“我听俊翔说，你就喜欢钱。怎么样，一千元找一个像样的，有动力了没有？”

    钱宁一下眼睛就亮了起来，像中了魔咒似的伸手就去接钱。旁边的男人们又是一阵大笑。拿钱的男人手往回一缩：“哎？前提可是你得能找到。”

    “没问题，哥哥，我现在就给你调一个。”钱宁斩钉截铁的说。就算自己陪客人喝酒，让人家摸，人家一次顶多给二、三百。哪儿有开口就给一千的？这好事上哪儿去找啊！必须把这些钱揣自己衣兜里！

    那男人迟疑了：“你……你不是开玩笑吧。你原来就喜欢男人？”

    “没有啊。”钱宁纳闷了，怎么这么问？

    那男人看着钱宁的脸说：“难道找你同学和你发不上（从小玩到大的玩伴）来？你不怕员警？”

    钱宁被他这句话给惊出了一身冷汗，你能不能嘴下留点儿德，知道不知道隔墙还有耳？别提员警，别提！钱宁使劲的对着他摆手。

    那男人笑了：“怕什么？你旁边的那个就是员警。”

    钱宁一下就笔直的站了起来，嘴里喃喃的说：“那个……我有点儿事儿，不是，我得出去办点儿事儿，我先失陪啊……”

    那群男人又讨厌的哄笑了起来。彦明一把抓住钱宁搂到了怀里：“别跑啊，我还没看你怎么给我们调个老乡过来呢。我要抓你早就抓你了是不是？”最后一句话是嘴贴在钱宁耳边上说的。

    钱宁身上一阵比一阵的冷，好像中了传说中的寒冰掌，全身寒毒发作似地。你们……你们都是些什么人呢？怎么这么的古怪？

    拿着钱的那个男人还没笑够的说：“是啊，你不想要钱了，你怎么那么好玩？要是我我也得用尽办法不让你走啊。好吧，不跟你闹了，你的事儿我们早就知道了，别藏着掖着了。赶快给我找一个。拿着，这是定金，五百。”

    说完，五张鲜红的人民币扔在了钱宁身上。钱宁比青蛙舌头还快的一把用手攥住了那几张钱，马上就忘了刚才恐惧：“您有笔记本电脑吗？借我用用。”

    那男人从旁边的包里拿出一个小笔记本来递给钱宁：“给。用吧，别让我等太久。”

    钱宁利落的接过电脑，开机，先打开网页，进入百度，百度了一大堆东北三省的gay群。然后逐个的加上。挨个群里喊叫：“有没有想找天津很帅很高，很多金的老公的？”

    结果不大一会儿，几个群里就都有了反应。

    钱宁问着：“哥哥，您能跟我说说您找男朋友的标准吗？”

    那个男人有点儿惊讶钱宁的速度的说：“哦，要像你一样的身材好，样子俊，再聪明点儿的就可以了。身高别高于一米八，一米七五左右的正好。不要年纪太小的，二十二岁往上的懂事儿点儿的。”

    “哦。好的，我现在就去问。”钱宁逐一的审查了对方的身高等条件。然后问：“哥哥，您跟我说个大概您的经济情况，如果有人跟您，你能怎么样对他好，你懂我说的意思吗？”

    那个男人点燃了一颗烟，轻轻吸了一口：“你想让我怎么对他好？我有家室，但是我现在想玩男孩，喜欢古董，也有资本玩。”

    钱宁这边的手指已经打出了一句话：“人家是玩古董的，你自己想他有多少钱。”看得彦明只对着那个男人笑。

    那男人纳闷的问：“笑什么啊？他说我什么呢？”

    彦明说：“他说

正文 分卷阅读103

    ，你是玩古董的，有多少钱让对方自己想去。”

    他们说着的时候，钱宁已经搞定了三个帅哥，然后把本子往男人面前一推：“先生，下面的就得您跟他们聊了，一共是三个，您自己挑挑吧。”

    那男人倒有点儿尴尬的接过笔记本，然后问钱宁：“哎，我不开玩笑了，你说我怎么安置这些人？”

    钱宁微笑着说：“您先挑吧，剩下的我来跟他聊。”

    彦明挑着钱宁的腰晃了一下：“行啊，你小子。天籁会拉皮条？还是原来就拉过？”

    钱宁现在非常的害怕彦明。他脱口而出：“我天生就怕员警。”

    “哈哈哈哈哈哈”，彦明笑了，他很缠绵的看着钱宁的脸，“怕我干什么？我是好人，尤其你这么讨人喜欢的男孩，我会对你不好吗？”

    钱宁打着哈哈的闪躲着他的目光说：“啊……应该不会吧……但是，呵呵呵呵……”

    “呵呵，都说员警凶，我们那是职业需要，难道你要我们用淘宝体来跟犯人和嫌疑犯说话？嗯？你说，我们应该怎么审问？以后做笔录这么说？亲？你昨晚干什么去了？亲，为什么要赌博呢？亲，行政拘留十天不包邮哦亲。亲，你还要跑？再跑我可要开枪了哦！”

    “嘿嘿嘿嘿”，钱宁笑的好像不知世事险恶的小孩子似地，还是那种大人一逗就颤着小脚丫笑得很招人喜爱的小孩子。

    彦明情不自禁的亲了一下钱宁的嘴唇：“小东西，好喜欢你。等你老公回来，我一定得把你借来搂一晚上。你喜欢我吗？”

    钱宁的脸一下就变成了一副害怕的苦相。彦明刚想再亲亲钱宁，正聊天的那个男人开口了：“哎呀，宁宁，我挑了一个二十岁的，他说他在哈尔滨打工，是个一不是零，但我就看好他了，下一步该怎么办？”

    钱宁趁机赶快轻轻的挣脱了彦明的怀抱，坐在那男人旁边的看了看萤幕，对面的小孩正在跟这男人视频，那个小孩的他是算太帅，由此钱宁比较怀疑这玩古董的男人的目光，明明刚才有一个比他还帅的，怎么不挑那一个？

    算了，各花入各眼吧。钱宁讨好的说：“您很有眼光啊，这小孩虽然嘴唇上有胡子，但是忽略胡子的看，他还真是齿白唇红的，他以后在于您的改造了。能越长越帅的。”

    那男人有点儿不好意思的笑了：“是啊，我也是这么想的。他说他没试过当零（被操的一方），怎么办？”

    钱宁说：“那我来跟他聊吧。您先关一下摄影机可以吗？”

    那男人赶快关上了摄影机。

    钱宁扭过电脑，对其他两个说了一声“对不起”，然后就跟这个小孩聊了起来。

    钱宁问：“看见我大哥了吗？我现在也在天津，我们现在在酒吧里。”

    对面的人说：“年岁了，确实很高很帅，但是，但是我是一啊。”

    钱宁说：“呵呵，这世界上，没有绝对的事儿，况且没试过，你怎么知道你就不行呢？来天津，你想学习就学习，想打工就打工，国际化大都市有的是机会往上爬的，人生的机遇不多，你说呢？”

    那小孩说：“你说的也是。但是是他来见我，还是我去见他呢？”

    钱宁转头看着那男人，那男人盯着荧幕一直在看，倒像一个憨厚的年岁女孩不知道手脚往哪儿放的老实男人。他问钱宁说：“你说怎么办？让他来见我，人家能来吗？”

    钱宁说：“这就得看您的诚意了。给他订张火车票，也许就差不多了。”

    那男人说：“那你跟他说，我给他订张机票。让他来天津看我。”

    钱宁赶快和那个小孩说：“我哥说，明天给你订张机票，他要来见见你。”

    钱宁心里是稳操胜券的，因为没有工作的小孩很少有机会坐飞机。但是以身边这傻逼的思维，他坐习惯了飞机，就以为对方也习惯了坐飞机。

    换句话说，就是不想跟你交朋友，你出钱买机票，人家都得抢着来天津的玩一圈。怎么这种事儿都想不透呢？难怪让自己帮他找男朋友。

    果然对方那小孩答应了：“好。那我把手机号给你哥哥吧。”

    钱宁转头对那男人说：“好的，他要给你手机号了，您跟他直接的聊吧。”

    “那，那他来了我给他租个房子行不行？平时怎么安排他呢？”男人更紧张了。

    “呃，您不是认识我老公吗？我老公的事迹想必您也听说过了，我老公都不拿钱给我租房子，还不给我钱花。您这么好，还给那小孩掏钱，他能不来吗？他来了以后，您问问他到底想上学进修还是想打工赚钱，您随便安排一下就好了吧？

    先不要跟他谈能给他多少钱，但是您也别亏待着他，比如他要什么好衣服、好鞋的，或者家里希望他赚多少生活费，您就稍微大方点儿，就这样就行了。”

    钱宁一股脑的把这些话倒了出去。那男人努力的消化着钱宁的这些想法，想了一会儿他说：“好，那我现在就出去给他打电话。”

    钱宁说：“加油哦！看好您！”

    那男人倒非常不好意思的笑了。

    钱宁没提那剩下的五百元的事儿。那男人也没根本没想起来的起身出门，去给那哈尔滨的小男孩打电话了。

    男人走了以后，在座的人都盯着钱宁看。看得钱宁浑身的汗毛一浪接一浪的起伏。干什么……没见过我这么帅的是不是？还是没见过我这么伶牙俐齿的？还是……

    正想着的时候，彦明摸着钱宁的头发说：“宁宁，你好聪明。”

    钱宁勉强咧着嘴的对他做出了一个微笑。这个笑容看起来更像是小狗在随便的呲牙。

    彦明摸着钱宁细嫩的手和脸颊。这时候对面一个男人不满意了：“哎哎哎，彦明大哥，说好了，一起玩的，给我们搂会儿成吗？”

    彦明笑了一下，这才轻推了一下钱宁。

    对面的两个男人一搂到钱宁，也都不说话的痴迷的亲吻爱抚起了钱宁来。

    钱宁鼓了好几次勇气都没敢说：“我陪酒是要费用的……”

    还是别得罪这些人的好。忍一忍！钱宁的手始终摸着马甲口袋里的五百元。

    过了一会儿，那男人满面春风的走了回来。他把钱包里那五百元递给了钱宁：“谢谢你，宁宁，这是你应得的。”

    钱宁笑的尾巴都劈里啪啦乱摇的接过了钱：“哎，是我应该谢谢先生您，太感谢您了！”

    又被这群男人像喜欢宠物似地摸亲了好一会儿，钱宁这才借机会说还得工作什么的，我得回去工作了，

正文 分卷阅读104

    我真的得工作了！！！

    终于，这些男人同意了放开钱宁，钱宁一溜烟的就逃回了非常安全的备品间里。

    结果刚进备品间干了没一会儿活儿。彦明高大的身形无声无息的就出现在了备品间的门口。他着迷的看着正在钱宁。他想他已经失足的落入了钱宁笑容形成的蛛网里了，根本无法挣扎，无法脱身。

    他的眼睛现在一记得都不想放开钱宁。他的心始终处在动摇不定的颠簸状态，只要钱宁的身形一动，它就发疯了的狂跳不止，他无法使它宁静下来。他想，他已经迷路了。

    钱宁聚精会神的做完一个果盘，刚把果盘移到桌边，旁边一个吧员就客气的赶过来对彦明说：“啊，不好意思啊。我能不能过去一下？”

    钱宁一抬头，吓人得浑身狠狠的抖了一下。吧员端着果盘奇怪的看着钱宁和彦明，他的心里不住的在叹息：哎……又是一个，又是一个啊……

    没错，他说的是：“又是一个落入钱宁美色陷阱的人。这样死的男人，你绝对不是第一个了。”

    彦明笑了：“我在这里看一会儿不会打扰到你吧？我有点儿看入迷了，现在回不去了。”

    钱宁赶快敷衍的说：“没事没事。哦哦，您进来站这边吧，这里更凉快一些。”

    彦明也知道自己很挡路，所以走了进来，他双手很帅的插在裤袋里，看着钱宁忙碌着下一个果盘。看着看着，他不由自主得说：“宁宁，你的手真巧。”

    “谢谢谢谢。”钱宁赶快侧身致谢，道谢后又转身开始干活。

    “你知道吗？刚听俊翔说你的时候，我还以为你是那些无聊的毫无价值的小男孩。所以对你的印象根本就是一个不识抬举的小混蛋。看来，我现在得反过来的想一下了。”彦明对着钱宁的身形说话。

    钱宁一下就笑了，他喜欢别人转变对少爷的认识。少爷只是一个穿了衣服的禽兽。只是禽兽而已。也许是很聪明很能干的禽兽，但他终究不是人。

    彦明说完又安静了下来。

    钱宁又做完一个果盘以后，放下了小雕刻刀，然后转头对彦明说：“先生……”

    彦明马上制止了钱宁：“别叫我先生，叫我哥好了。我不想跟你那么见外。”

    “哦。叫您明哥可以吗？”钱宁小心地问着。

    “当然可以啊。”彦明尽量的温柔的笑着说。

    钱宁走了一步，和彦明贴得很近的小声说：“明哥，我想问您。如果我不长成这个样子，很普通或者甚至很猥琐，您还会这么喜欢我吗？”

    彦明愣了一下：“为什么这么顺？”

    钱宁说：“我也不知道，我觉得可能是我的外形把我拖累到这种境地的吧。想证实一下。”

    彦明看着钱宁说：“喜欢你的心的人，永远会喜欢你，喜欢你外形的人只会喜欢到你开始变丑为止。也许这就是答案吧。”

    钱宁咧嘴笑了笑：“谢谢。这样一说我就明白的多了。”说完，他转身又开始做一些抹茶的果冻。做着做着钱宁问：“那您喜欢的是我的心，还是我的身体？”

    彦明又被钱宁的问话给难倒了。他真的不想在这个男孩的面前露任何的怯。这男孩的问话锐利过他手中的小刀。

    彦明想了半天还是回答了钱宁：“我想我都喜欢吧。”

    钱宁笑了：“谢谢您。看来以后我开始变丑的时候，您就要消减去对我的一半的喜欢了，呵呵，是不是这样说的？”

    彦明笑着摇了摇头：“哎～～～你要不发生那件事儿，你会是个很牛逼的孩子。”

    钱宁保持着笑容的说：“嗯，谢谢您，也谢谢那件事儿，它让我切切实实的认识到了有一种东西叫命运。那是一种比死都可怕的东西。

    人要是在绝望中等待，那会是一种什么滋味？您见多识广，应该知道，我现在是赤足走在刀刃上的，所以我很悲伤。我都不知道我该怎么做，经常为了下一步要做什么而发呆。我不想得到您的答案，我知道您会说给少爷听，所以我告诉您的目的是让您说给他听。我无法跟他交流，您不会介意我这么做吧？”

    彦明这回算是彻底的落入钱宁的包围和迷雾中了，他有点儿被这个男孩弄得很是发F。

    钱宁的思维在与他思维的碰撞中，轻易的击碎了他的思维布局。现在他真的是在被钱宁牵着鼻子的走。

    彦明不这样下去了，他想离开，因为如果再看的话，那今天晚上，他肯定要失眠了。听人家说，恋爱中的人都容易失眠。因为只有处在恋爱中的人才知道现实的甜蜜永远比睡眠珍贵。

    但是彦明现在即使再理智，他的脚也是死活不配合的移不动半步。他看着钱宁打开蛋糕的包装，把蛋糕小心的放入盘中，就问：“这些蛋糕为什么提拉米苏居多？”

    钱宁想了想：“可能是口味诱人吧。”

    彦明走上来一步，和钱宁并排站在桌前的说：“宁宁，我也要一个蛋糕。提拉米苏，提拉米苏应该是带我走，或者记住我的意思吧？”

    钱宁手里不停的又把一个提拉米苏放在盘子里后，快速的用猕猴桃、草莓、火龙果、芒果雕刻了一些小小的心堆在一起，这边捡了一个蓝莓汁果冻心放进去，然后又摆了几个黑色的大樱桃，接着钱宁拿起勺子小心的在水果上淋上了红色的草莓果酱。

    左面布置完之后，钱宁又用金黄色的哈密瓜雕刻出来一只笑眯眯的小猫，小心的安上眼睛和虎皮条纹后，钱宁让它靠坐在了提拉米苏蛋糕的右侧。

    做完这些，钱宁小心翼翼的托起装提拉米苏的蛋糕盘，笑得很开心的对彦明说：“明哥，嘿嘿，提拉米苏。您带走的不仅仅是美味，还有真实的爱与幸福。”

    彦明的双眼一直盯着钱宁的双眼，突然，他的唇吻上了钱宁的唇，舔尝纠缠了一会儿后，摸了摸钱宁的头发，接过钱宁手中的蛋糕盘，一语未发的转身走出了备品间。

    他出去以后，钱宁如释重负的瘫坐在了矮凳上。

    是啊，从来不知道在社会上漂泊竟然压力这么大，这么难，你不能得罪任何人，你所能做的只能一味的对强者示好，甚至可以说是摇尾乞怜。

    这就是弱者的生存法则吧？智慧还是怯懦？这都无关紧要，重要的是，多一个爱你的人，在危难的关头就能多一个人搀扶你一把。

    为自己留言后路，这是聪明的人经常做的事。（录入组：爱菊丸的猫猫）

    第二十章

    来要果盘的吧员并没有因为钱宁疲惫不堪就放过他。

正文 分卷阅读105

    工作，永远是世界上最残酷的事情。它不会因为你年少青春，玉树临风就不让你上班，也不会因为你过度疲劳，第二天面黄肌瘦、黑眼圈浓重就不让你加班。

    为什么这么不怜惜你，甚至草芥你的生命？因为你死了照样会有人来工作。这是个非常残酷的事实，但它发生在每一分、每一秒和世界的每一个角落里。

    钱宁看着卫生间里的镜子，现在看来，自己还是很帅的，但是自己的帅气正在被这种夜店的生活一点一点的吞噬着。

    其实是生命都好像是故宫里的漆木柱子。刚出生的时候是鲜嫩无比的，年轻的时候是光鲜无比的，衰老的时候是凋零无比的。那些光彩，随着生命里年轮的增多，在一层一层的剥落。而我们眼睁睁的看着我们年华的逝去，束手无策。

    钱宁现在无奈的注视着自己的脸，他很爱惜自己的生命，但他现在已经听见了自己身体衰退的声音。真的很想辞去这个工作。但是工作会累死，在家里待着无事可做会郁闷死。都是死，就看你想选择怎么样的死法了。

    想了想，叹口气，还是咬牙继续的挺着吧。

    还得出去二十四小时的蛋糕店里买蛋糕还有黑巧克力，有的顾客又点名说要巧克力里的水果块，而且不要露出水果来，他们说最好能让他们吃出惊喜来，来传递客户指令的吧员让钱宁自己看着办。

    什么叫吃出惊喜来？钱宁对这句话的第一印象就是从果块里吃出结婚戒指或者小枚炸弹来……你要惊喜吗？硌掉一颗牙怎么样？

    哎，不要胡思乱想了，正好肚子也饿了，那就顺便出去买点儿饼干吧。

    钱宁赶快从后门跑出了酒吧，快步的走向了旁边的那座超市。

    到了超市里，超市负责收银的姐姐马上对钱宁票过来一个很持久的微笑。

    这个超市，钱宁觉得好像是酒吧设在另一处的一个备品间。每个晚上都要在酒吧和超市里来回穿梭的走好几趟。

    钱宁疲倦笑着对那姐姐点了点头，然后直接去后面的货架上挑选自己要的东西。这家超市还比较大，需要的东西基本都能找得到。

    这家超市有西班牙、德国、俄罗斯等地出产的黑巧克力。钱宁只拿了无糖的黑巧克力，因为他问了所有的吧员，连经理都算上，没有几个人想吃国外那种能甜的让人睾丸疼的巧克力，那种巧克力，甜得估计一头倔驴吃了马上的暴毙。

    大家想要的都是微甜，甚至是不甜的黑巧克力。

    所以钱宁按照二比一的比例，拿了几块无糖和有糖的德国巧克力，这个回去就得使劲使劲的用勺子刮成细细的碎屑，如果需要重新的塑型的，还得放在小盆里，隔着水让它融化。

    白巧克力就随便了。钱宁有时候很遗憾，为什么没有掺好色素的各种颜色的巧克力，这样的巧克力碎屑会有更好的装饰效果。但自己也太好的食品色素，想了想，还是算了吧。

    走的时候，钱宁又顺手抄走了一袋可可粉、一员嚎局胶婉鸦ㄓ玫呐缱旌腿角型塑料袋，这个应该能用得上的。抹茶粉还有很多，不用再拿了。

    钱宁一边挑选，一边脑中在构思着这种能赋予人惊喜的巧克力水果盘的做法。

    现在的初步想法就是把水果切成牌九一样的长方形，蘸上巧克力，为了美观，还要在上面用白色巧克力挤上花纹。这东西应该蘸完直接送入冰箱冷凝吧？冷冻层应该冻的快一些，而且冷冻到外面的巧克力已经凝固了，里面的水果还会是常温的。

    水果球如果做成球形的就不好摆盘了，因为盘子一动水果球就会滚的到处都是。而且刚蘸完巧克力浓酱的水果球如果在盘子打起滚来，就会把巧克力涂层弄得涂层厚薄不一。

    要是手边有电脑就好了，可以现查现做，好多事儿和窍门自己都不知道。

    钱宁拿完必需品，才想起来自己有点儿饿了。

    想起晚上做的那些黑胡椒牛肉条，钱宁咽了一口口水，哎，速食面？让它去死吧。那个料包里有没有地沟油都是两说的（不确定的意思。）

    在家的时候，钱宁就被爸爸严禁吃速食面。

    因为某次，爸爸的一个朋友来喝酒的时候，无意间说出了速食面料包的秘密。

    话说，速食面里面的油脂包，一般都是由肉骨头熬出来的骨髓油灌装的。因为东北的禽畜肉特别的多，所以用骨头下脚料做这种骨髓油的小作坊也特别的多。

    一般小作坊都是用不犭钢大炉加压后闷煮收来的各种成色，各种新鲜度的肉骨头，有的骨头收购来的时候，变质就先不说，关键是上面还带着白色的胖乎乎的蛆……我操……高蛋白啊……一起煮……

    自从那次，那个叔叔说完这个秘密后，钱宁年岁速食面就想吐。

    还是素食主义吧，在外面能避开多少垃圾就避开多少。

    于是钱宁选择了饼干。现在他的脑袋完全的被巧克力、可可粉和水果给灌满了，所以钱宁伸手就拿了包奥利奥饼干。虽然这个饼干也很甜，但是凑合着吃点儿就得了。

    火腿肠也不要，妈的！现在做火腿肠的两个全国最大的公司双汇和雨润都出问题了，一个用瘦肉精养猪，一个把卖不出去的火腿肠加炉再造。这还让不让人活了？

    怪不得现代人身体这么脆弱，都在得癌。我不想得癌，我想自由自在的呼吸新鲜空气，我想好好的认认真真的生活，我想尽情的享受我生活的每一点每一滴。我想得到的比我想的还要多。

    但是想到最后，才发现自己的想法都太单纯，单纯到能让自己都放情的大笑一场。

    好吧。回去干活。

    钱宁付款后拿上了购物小票，这是报销的凭证。然后又奔去蛋糕房，买了几个蛋糕，有的客人还嫌蛋糕上的水果不够给力，让钱宁再加另一些水果。

    可能也是彦明先生端着那盘自己加工过的提拉米苏蛋糕照相留念，引来无数客人注视的原因吧，客人开始贪得无厌了。

    而且人家明着告诉钱宁，蛋糕不但要好吃，造型还得别致、怀疑者优雅，妈的！你们的要求能不能不那么多！你们以为老子是必胜客，你想吃多少就拿多少呢？哪个东西不得用成本？原料用多了经理不高兴，原料用少了客人又不高兴，都挤兑老子，老子还活不活了！

    都说能者多劳，那能力太强的人是不是就得死于心脏脱落？

    钱宁脑子里混乱的像一个爬满螃蟹和王八的沼泽地，都是泥浆，都是蠕动。

    他很倦怠的夹着买来的东西回到了酒吧。还没等

正文 分卷阅读106

    他打开酒吧后门，突然旁边黑暗里窜出来一个速度极快的东西。钱宁吓了一大跳的赶快警惕的盯着那个东西看。

    黑影停了下来，原来是一只小黑猫，它同样受到惊吓的，瞪绿莹莹的大眼睛害怕的看着钱宁。钱宁看清了猫咪后，这才放松下来。想了想，他开始后悔刚才为什么没买几根火腿肠？如果买了就可以让经理一起报销喂猫的东西了。唉，对不起了，小黑咪。过几天我缓过劲来再来喂你吧。

    钱宁又看了看小猫，摇了摇头，转身进了后门，直接回到了备品间。

    回来了，钱宁就开始切水果块，他尽量选择果肉质地比较结实的甜瓜，哈密瓜。

    把这些瓜切成了牌九的形状，也就是宽一些的长方形块，这样的果块非常的好码盘。

    堆砌完“牌九”后，钱宁又切了五角星的杨桃，还有几块心形的凤梨。因为巧克力是微甜的，所以里面的水果最好是酸甜的。想了想，钱宁又拿过来一个草莓，切成了两半，堆高一些充数吧。

    还有旁边泡梅子酒的青梅。钱宁已经先用蜂蜜泡上了它们。这个也拿来做填充物吧。清香清香的酒渍梅子，吃起来甜蜜怡人。

    准备好水果们以后，钱宁就抓过来那几块巧克力，扔去包装，切碎巧克力在小盆里进行融化。融化前，钱宁就在盘子里铺好不粘的焙烤纸，然后用水果一块一块的在巧克力酱里打个滚，稍微冷却一下就摆在焙烤纸上面，凑够一盘后迅速的端入冰柜冷却。

    白巧克力不一会儿也融化好了，装在蛋糕的裱花袋里，钱宁端出那盘已经凝固的差不多的黑巧克力水果块，看着日本人送他的果盘书，在晒场上挤出了很多别致的美丽花纹，做完后，继续把果块送入冷冻室冷却。

    没多久，强大的低温就凝固住了所有的巧克力外壳。钱宁取来一个满是翠绿色细细蔓枝缠绕的白瓷盘子，按照预告的设想，把水果块一次摆在了里面。

    突然，那只小黑猫的浮现在了钱宁的眼前。那是一保小小的，可爱的，招人心疼的小家伙。

    钱宁不由得抓过一团黑巧克力，带着微笑的按小猫的样子雕刻出了一只巧克力小黑猫。

    那只黑猫有着碧蓝色的让人的灵魂都为之悸动的眼睛，所以海蓝色的果冻可以用来做为小猫眼睛的底色，雕好猫眼后，钱宁又嵌进去一个细小的橄榄形的黑巧克力瞳孔，接着他把这两颗眼睛镶嵌进了小猫的眼眶中。

    于是一只有着深蓝色眼睛，人爱怜的小猫诞生了。

    钱宁小心的把它摆在那盘水果的中间，小猫盘着尾巴，忧郁的看着钱宁。钱宁在心里对它说：“我知道你渴望关怀，可是我现在做不到。但愿你能找到好人家来收养你吧。”

    做完以后，钱宁把盘子推在一边。一会儿，一个吧员急急的赶来端走了它。

    钱宁把吧员送回来的蛋糕盘，果盘都彻底的冲洗干净，然后码放整齐的摞在消毒柜中消毒。

    饿死了……吃点儿饼干慰劳一下自己吧。

    钱宁刚打开奥利奥饼干，长相稍显粗犷的瑞恩就闯了进来：“哎！宁宁，客人要吃水果冰激凌果盘。你给做点儿。”

    钱宁一下就惊呼了出来：“我操！你拿我当万能料理机呢！我要是会做冰激凌我就自己开个店了！”

    瑞恩“嘿嘿嘿”的坏笑着说：“谁让你那么聪明的呢？刚才那个巧克力果盘，别的桌的客人都跑过去围观了，哦，对了人家还要一个巧克力果盘，但他说不要卡通花纹的，要欧式的淡雅的花纹，黑白相间的，中间的要一对黑白猫靠在一起。”

    瑞恩说完就相望走，钱宁一把抓住他衣襟就把他给叫住了：“等等等等！他要几个冰激凌啊？你说明白了再走！”

    “哎，你就看着成本弄吧，反正人家就想要各种水果口味的。他们一共来了八个人。”瑞恩说了这句话，眼睛早就注意到了钱宁手里的奥利奥：“哎？吃饼干呢？给我也来几块，我也饿了。”

    钱宁看了看自己手里的饼干，呃……B，这个成本，是不是可以打入酒吧的成本里呢……钱宁递给了瑞恩两块饼干，瑞恩塞进嘴里，几口就嚼咽了下去，抹了抹嘴，他又去外面忙碌了。

    钱宁想了想，好吧，按成本走，我根本不能买太贵的原料，再说，外面的八喜、雀巢什么的大品牌也不好吃。

    呃，倒不如试试普通的冰棍，比如伊利、蒙牛等大厂家生产的一元一根的那种冰棍。把棍去掉，粉碎点果块，再搅拌一下，重新冷凝，应该可以吧？

    还有那个打圆球形冰激凌的勺子，这个还得买，幸亏他妈的旁边有个超市，不过这也折腾死我了！不行，我得跟经理要点儿跑腿费了，真他娘的快要累死了！

    钱宁赶快跑到超市买了一个头部不算太大的冰激凌勺子，二十根优酪乳和鲜奶的冰棍，然后又怕冰棍融化掉的赶快拎着购物袋跑了回来。

    回来以后，钱宁以最快的速度把鲜奶的冰棍扔进冰柜冷冻层里，然后打开几个优酪乳冰棍的包装，和刀剔除了木棍，抓过刚才做果盘剩下的水果，切碎了几样，刷了刷料理机，投入冰棍和水果的粉碎了一遍。

    准备好几个很大的一次性塑料碗后，钱宁取来旁边的果酱，按照草莓、芒果、可可、抹茶的口味把水果块、果酱和冰棍搅拌在了一起。

    因为没有蓝莓，所以钱宁随便挑了几个黑色肉厚的樱桃，切碎放在了冰激凌里弄；

    可可味道的冰激凌中还夹了很多捏碎的奥利奥饼干屑；

    抹茶的冰激凌中要青梅的碎块，因为市面是有一种叫“青梅配绿茶”的饮料非常的好喝。所以钱宁觉得抹茶配上梅子也应该味道很好。

    做着做着钱宁又开始胡思乱想了起来。广告里说“青梅配绿茶，还是头一回。”那么少爷和我就应该这样说：“少爷配钱宁，还是头一回。”配是交配的配。

    ……我去他妈的！！！好恶心的词！不想了不想了！

    接下来的优酪乳味道的冰激凌中就应该夹稍大块些的绝色草莓了，红色加白色才是王道的诱食色。好了……红、蓝、黄、黑、绿、白，几种冰激凌的颜色都凑全了。这回可以松一口气了……

    钱宁大大的舒出了一口气。

    把做好各色冰激凌小心的放进了冰柜里，让它再冷冻的发硬一点儿吧，放完以后，钱宁赶快冲出备品间，一头扎进了酒保的吧台下。

    刚调配完一杯鸡尾酒的酒保被突如其来的钱宁吓得使劲往旁边一闪：“干什么！宁宁！这么毛手毛脚的！”

    钱

正文 分卷阅读107

    宁在台子下使劲的翻找着吕径很大的高脚玻璃酒杯，只有这样的杯子才把配得上他那样精致的冰的大笑，领班当时就指着酒保喊了起来：“周帅！你干什么呢！外面好几个客人等着喝你的鸡尾酒呢！”

    酒保一转头也看见了领班，赶快不好意思的笑着说：“哦，我这就去，我帮宁宁拿几个杯子。”说完拍了拍钱宁的肩膀，转身又回到了自己的工作岗位上。

    钱宁还没等领班开口，马上就对领班说：“超哥，麻烦您帮我叫一下瑞恩，这个必须得快点儿端出去吃，要不然马上就得化了。”

    领班一下让钱宁给打岔得忘了自己要说什么了，他想了半天也没想出个头绪来，只好走出去叫来了瑞恩。

    瑞恩进来的时候，钱宁已经把高脚杯四个一大盘的摆好了。瑞恩看见五颜六色的冰激凌当时眼冒蓝光得对钱宁说：“哎！宁宁！你应该做了好多这样的哈根达斯吧！给我尝几勺呗！”

    钱宁的脸上一下就闪过去了一排又一排的斑马线，您倒是先夸夸我的杰作啊！怎么比我还喜欢吃呢？

    钱宁继续冒着黑线的用勺子喂了瑞恩两口，瑞恩心满意足的端着水果冰激凌出去了。

    哎……接着工作……还有一个英伦果盘没有做呢。钱宁又尽快的做了一盘巧克力的果盘，还要黑白猫，真他妈的能挑。算了，给他做两个小的黑白猫吧。

    黑猫需要白眼睛，白猫需要黑眼睛，它们两个偎依着的笑眯眯。

    钱宁送出去这盘以后，看了看手里的奥利奥饼干。干巴巴的，还真是不想吃，不知为什么，他突然想起了麻酱汁、黄瓜条、冻豆腐块还有十多种调味汁浇淋的掠拌面。又或者是有着大肉块、滋味浓香无比，咸甜适宜的炸酱拌着的炸酱面。

    啊～～～～口水啊口水～～～

    要说炸酱面的配菜还真是无比的棒！那一盘子五颜六色的配菜中，有切成条的原味鸡蛋饼，碧绿碧绿的黄瓜丝，深紫色的紫甘蓝丝，甘甜多汁的白萝卜丝。

    蔬菜的鲜嫩清爽和酱味的香醇浓郁混合在一起，还有鸡蛋饼碰到炸酱后演化出的复杂香气，真是能让人吃到撑的不能弯腰才肯甘休啊……

    钱宁正做着各种面条的美梦的时候，一阵电话铃不紧不慢的打断了他的思绪。

    钱宁掏出手机看了看，哎……不叹气都怪了，又是那个恼人的疯子。都快凌晨一点钟了，这时候还打什么电话呢？小心不睡觉阳痿啊，少爷。

    钱宁接了电话，有气无力的说：“老公……”

    “你上班呢？”少爷很蛮横的问，还好，这回没有张口就骂，这也算他在人类的文明史上着实的进化了一步。

    钱宁说：“是的……”

    “干什么这么蔫？你没吃饱啊？”少爷保持着蛮横语气的质问着。

    “是啊，又饿又累，这几天总是延长时间的加班，我刚才买了饼干，都没时间吃。”钱宁随手拿起奥利奥饼干，故意使劲咬了一口，然后用舌头拌着饼干在嘴里大声的嚼。

    少爷那边音质很好的手机听筒里马上就传出来了很大声的“喀嚓！咯咯咯咯咯咯……”

    “别吃了！跟我说完话再吃！”少爷终于被钱宁给激怒了，“操！看见我朋友没有”

    钱宁咽下了饼干问：“是那些傻逼吗？”

    “你他妈的再给我说一个傻逼试试！！！你才傻逼呢！我现在就让他们狠狠的揍你一顿！不揍胖了你我都觉得不过瘾！你是不是靠在哪个的男人身边气我呢！”少爷前言不搭后语的喷着他止不住的怀疑和愤怒。

    “没有……老公。我这几天被发配到备品间做果盘和打杂了。我太帅了，总有人为我打仗，大家都嫉妒我，我好痛苦，怎么办？”钱宁又偷偷的咬了口饼干。

    “又吃！”少爷对钱宁的话不做任何的回馈评价。

    “我饿啊！老公～～～你什么时候回来啊～～～～～我好想吃炸酱面～～～～”钱宁故意的用让人毛骨悚然的拉长型语调刺激着少爷。

    “等着吧！明后天我就回去。妈的，你突然这样说话我还有点儿不习惯了。吃错药了你？”少爷嗔怒着。

    钱宁笑了：“哼哼，应该是饿得不正常了吧。老公～～～你看我现在饿的都面黄肌瘦的了，你能不能给我点儿夜宵补助费呢？我马上就快索马里型的营养不良了～～～”

    “操！晚上吃他妈的牛肉条还营养不良！我才快营养不良了呢！吃上海的饭菜吃得我连跑肚带拉稀的……”少爷不停的埋怨着上海的恼人的饭菜。

    钱宁正在咀嚼的饼干一下就在嘴里失去了饼干应有的香甜味儿。

    这傻逼……能不能不在

正文 分卷阅读108

    我吃东西的时候这么恶心我？

    啊！！！好恶心！他居然还描述马桶里的场面！

    钱宁再也吃不进去任何的东西了。他刚想岔开话题。一个新来的很帅的吧员，叫什么英语名字钱宁没记住，就记得他小名叫“贝贝”。

    贝贝进了备品间就对坐在矮凳上的钱宁说：“哎！宁宁！我那桌的客人也要一盘这样的水果冰况。

    “四个。”贝贝说。

    “哦哦，那麻烦你去吧台给我取几个鸡尾酒的杯子，要这么大口径的那种，你跟酒保一说他就知道了。”

    贝贝转身去取杯子了，钱宁赶快站起来看看冰柜里还剩多少冰的时候，就好像一个注定要输的赌徒，不停的赌，不停的输，越赌越输，越输越赌，赌到最后，连自己都输给了那个残忍的庄家。

    少爷知道真正的爱上一个人有多危险。但是他此刻正沉迷在这种五光十色的危险中。

    他想钱宁，他听说过有一种魂境界，那是个爱到深处的至高境界，那境界就是你爱的人还没有离开，你就已经开始想他了。

    少爷抚摸着手机，有点儿失神的看着电脑网页上的一段话：“我想你了。可是我不能对你说，就像开满梨花的树上永远不可能结出苹果。我想你了，可是我不能对你说，就像高挂天边的彩虹永远无人能够触摸。我想你了，可是我不能对你说，就像火车的轨道永远不会有轮船驶过。我想你了，可我真的不能对你说。怕只怕，说了对你也是一个折磨。”

    保镖在旁边一直始终保持着静默的握着咖啡杯，他知道少爷现在是不喜欢被别人打扰的。精神世界中的驰骋拼杀对他来说才是无比崇高的人生享受。千万不要打扰他。安静。

    少爷突然回过了神来，他赶快给彦明打了一个电话：“喂？彦明？……嗯。我让那小子又给你们送点儿冰激凌过去……他妈的，他自己做的！还在电话里馋我，什么果块又大又多，什么他自己做的有碎果肉的果酱。哼！我让他跟我显摆！（炫耀）……呃……哎，什么爱不爱的，在我的字典里根本就没有爱这个词……回来请你吃饭啊……行，去春昊家的川菜馆……哎！我也喜欢他家的水煮鱼，那个辣，辣得叫一个痛快……啊？送过去了？好，那我先挂了……回见。”

    少爷挂断了手机。

    钱宁已经把冰激凌送到了彦明等人的桌边，钱宁礼貌的鞠了一躬：“明哥，您慢用，这些都是我自己做的，挺好吃的。”

    彦明笑着的拍了拍钱宁的腿：“小子，不带这么夸自己的，我先尝尝。”

    说完彦明用小勺吃了一口：“嗯！你别说还真挺好吃嘿！”

    其他的人也拿起勺子开始吃了起来。大家都对这个冰激凌的浑然天成简直就是赞不绝口。

    彦明说：“宁宁啊，都这么晚了，累了吧？你们几点关门？”说完把钱宁搂坐了过来。

    钱宁老老实实的回答着：“嗯。今天可能也要凌晨四、五点才能关门，这个得由客人和经理来决定。”

    “哦，那你平时也够辛苦的了，你看你睁不开了。有没有节假日？”彦明亲着钱宁问着。

    “没有……”钱宁努力的睁了睁眼睛，好酸……

    彦明又问了几句无关紧要的话，这才放开了钱宁。

    钱宁回到备品间的时候，想从兜

正文 分卷阅读109

    里掏出手机看看时间，谁知道手一下就触碰到一叠纸币。

    钱宁赶快把那叠纸币掏出来一看，啊！！！是百元大钞！中间还夹着名片。果然是员警……钱宁不由得有点儿冷汗，他什么时候把钱塞进来的？自己怎么一点儿感觉都没有……

    数了数，也是一千元。

    钱宁的第一想法就是想对彦明致谢。他马上按照名片上的电话给彦明发了一条短信：“谢谢哥哥的一千元！这个夜晚真是太美好了！亲亲～～～嘿嘿！”

    不一会儿彦明就回了一条短信：“小东西，哥哥好吧？以后一定要陪哥哥睡一觉。”

    钱宁暗笑了一下，怎么？哥哥？您想让我给您破处啊？你豁得出来，我还豁不出来呢。男人越少碰我越好。想想自己这叫一个亏，都没跟女孩上过床，没有尝过女孩子滋味的男孩被男人给上了。太可笑了。

    “哎！宁宁！快，果盘，普通的，客人说要多一些的果冻和果酱。”又一个新来的吧员走进来把收银台的小票递给了钱宁。

    好吧，干活。钱宁收起了钱和手机，开始认真的继续工作了起来。

    今天晚上，客人还是像屁股粘在凳子上的不想走。所以拖啊拖的，又混到了凌晨才打卡。钱宁打着呵欠的刚想走，酒保从后来赶过来一把就拉住了他的衣襟：“宁宁，我开车送你回去。”

    钱宁一听就高兴了，嘿嘿嘿，还是帅哥好，这样我就能省点儿搭车费了。

    钱宁高高兴兴的跟酒保上了车，但酒保没有先回家，而是先去了一家早餐店。

    这家早餐店里有一项免费的服务：那就是早晨六点之前，所有的豆浆都免费，而且那豆浆是看着现磨出来的。

    磨豆浆的绿色机器放置在早餐店的一角内。

    钱宁跟着酒保端着杯子，排在几个大爷大妈和为数不多的几个中年人身边准备取豆浆。

    钱宁站在队伍里，乖得好像一个向来都很听话的小孩子一样。他的脸上找不到一丝桀骜不驯的气焰。

    酒保无意间一回头，正好对上了钱宁那双清澈的眸子。

    瞬间，他就觉得大脑里窜过了一阵湛蓝的火花。那火花经过之处，烧毁了所有掌控思考的记忆和细胞。那一刻，酒保仿佛失忆了。

    也是在这样的早餐店里，也是这样清澈的目光，但酒保确定，最后看见它的时候，距离现在已经有十几年了。

    是的，人人都有青涩如初生小酸杏似地初恋。酒保的也不例外。

    除了遥远的记忆被唤起外，他还惊讶的发现钱宁其实是一个那么可爱的一个孩子。

    钱宁此刻也有一种极为安全的感觉。酒保身上散发出来的气质，绝对是他一直在追求的宽容仁厚的兄长气质。

    那种气质无形的形成了一个气场漂浮围绕在酒保的身边，钱宁时刻都能感觉得到它。

    只要他站在酒保的身边，站在这个气场中，他的心脏就能莫名其妙的安静下来。

    犀利只是受到外界威胁时才竖起的尖刺。

    放下尖刺，刺猬是可爱的刺猬，箭猪是可爱的箭猪。

    钱宁乖乖的跟着酒保接了一杯香醇的豆浆。

    好久好久都没有喝现磨的豆浆了。钱宁喜欢那种不经意散落在豆浆里的细碎的大豆纤维。那些纤维让豆浆喝起来有一种沙沙的感觉，很朴实的原生态的感觉。

    豆浆里面没有糖，白糖们晶晶莹莹的反射着灯光，安静的躺在白色的小瓷盘里。钱宁拿起放在瓷盘旁边的不锈钢小勺，盛了一勺砂糖投入了豆浆中。

    酒保看着钱宁，掩饰着入了迷的神情说：“宁宁，给我加两勺糖。”

    其实钱宁现在是非常困的一种状态，他根本不想吃任何的东西。

    但酒保在车里就对迷迷糊糊总是要跌入睡眠深坑的钱宁说：“早餐一定要吃，不吃早餐会得胆结石，而且会得胃肠道疾病，会很快的衰老……”

    钱宁嘿嘿嘿的笑了。酒保喝了口豆浆问：“笑什么呢？想不想吃包了？”

    钱宁笑得更厉害了：“啊，我想吃狗不理的包子，薄皮大馅十八个擢。”

    酒保这回也笑了：“哪儿来那么多正宗的狗不理包子？大热天的，吃点儿别的吧。对了，你吃过锅巴菜吗？”

    钱宁一下就笑不出来了，有关锅巴菜的那个委屈的记忆，瞬间就如海啸般得吞噬了钱宁的整个大脑。这可能就是传说中的心理阴影吧。

    拒绝阴影，拒绝不祥。

    钱宁看了看早餐的功能表，无非就是锅巴菜，煎饼果子，云吞，酱肉烧饼……

    虽然不是很喜欢，虽然很想吃番茄牛腩或者酸菜羊肉片的砂锅，配上两张外焦里嫩，酥香油脆的吊炉饼，但钱宁还是选择了油条，他要了四根粗长的油条。

    钱宁很喜欢油条泡进甜豆浆里，然后浸满甜豆浆变软的感觉，这道早点跟家里的早点是一样的。

    俗话说的好：入乡随俗。爸爸说，如果去一个陌生的地方，就一定要跟当地人一样的习惯当地的饮食。

    钱宁不是不懂事的孩子，所以他还是比较高兴的选择了这两样做为早餐来食用。

    说实话，天津的早餐整体上都很咸。如果你喜欢清淡的口味，那你不喝水就根本没法吃进去这样的早餐。

    而且人家的早餐吃的都比较多的。不像其他的地方，一两个棋子大小的小包子，一两张杯垫大小的小饼，一碗几乎看不见米粒的清粥就能解决了所有的温饱。

    尤其是煎饼果子，这里的酱好像味道都很怪，应该是纯粹的面粉发酵的甜面酱吧。钱宁还是喜欢家里那种用纯黄豆做的味道多样的豆瓣酱。

    这里的煎饼果子加的是油条和鸡蛋，钱宁家那边则夹的是蔬菜丝和土豆丝。

    中国就是太大了，所以一块地方一个饮食习惯。一个地方的人真的吃不惯另一个地方的饭。

    钱宁要来了一个空碗，他把豆浆倒入碗里后，把油条整根的按进了碗中，油条冒着气泡的开始大口得喝豆浆。

    没过一会儿，油条就浸满了沉甸甸的豆浆，拎起来一咬，油条焦脆的表皮就并列在钱宁的牙齿之间，油条里面的油条壁是柔韧的，原本空空的中心现在满是清甜的豆浆。啊～～～简直是爽口至极啊！

    钱宁高兴的几口就干掉了那四根油条，然后欢乐无比的走去配餐台又要了四根，再来一杯豆浆吧，我要填充我饿渴的胃。

    酒保看着欢乐的钱宁，不由得担心起钱宁的胃来了，他在钱宁吃完最后一口油条的时候小心翼翼的问：“宁宁啊。

正文 分卷阅读110

    ”

    “嗯？什么事儿？帅哥？”钱宁嘴角上残留着一圈油渍的问。

    “呃……没什么……”酒保还是强行的按下了那句“你吃那么多能受得了吗？”这句话怎么听怎么是阻止钱宁吃饭的意思。

    但他转念一想，钱宁才十七，十七啊，自己当年十七的时候可比现在的钱宁蛮横多了，哎～～都是逝去的青春了，青色的小柠檬已然骤然的变成了金色的老柠檬。

    钱宁一扬脖子一口气地灌下了那碗豆浆，然后又站起来去接，这回他是端着豆浆一边喝一边转去队尾接着排队的，看来他的脖子还能装进去第四杯……

    这回酒保冷汗了，他担心的回头看了一眼饭店里的服务员，这才发现所有的服务员都以一种恨不得活吞了钱宁的眼光狠狠的盯着钱宁的后背看。

    那眼光分明就是在说：“怎么的？占便宜没够啊？免费就随便不知死活的灌啊？这么盯着你看，你还使劲的喝？”

    酒保开始觉得冷汗连连了，但稍停一下，他又想掏出钱砸过去的恶狠狠的说：“你们想怎么的？就是付款的我家孩子也得喝饱了啊！再说了，既然打出免费的招牌就别怕有胃口大的来！真是他妈的太小气了！”

    钱宁喝完第一四杯，终于觉得肚子很饱了。他笑嘻嘻的回来找也快吃完了的酒保：“哥哥，我吃饱了。”

    酒保笑着站起来，准备给钱宁的早餐一起买单。

    钱宁却调皮的一下搂住了酒保：“哥，我买完单了，嘿嘿嘿。”

    酒保赶快说：“哎！你这孩子，哪儿有让小孩买单的道理？”

    钱宁像搂亲哥哥那样的搂着酒保说：“哥，你就别跟我客气了。aa制多伤和气，多尴尬啊。下回吃早餐你买单不就行了？走吧，咱们回家吧。”

    酒保竟然像着了魔似的乖乖的跟着钱宁回到了车里。

    启动了车子，酒保就说出了早想说的一句话：“宁宁，去我家里睡一天吧。”

    钱宁看着前方的路笑着说：“嗯！其实我也想跟您一起睡，不管您是想跟我做爱，还是真的就在一起睡。我都想跟您在一个床上睡觉。您让我想起了我的表兄弟。我把您真的当成我亲哥哥了，您不介意吧？”

    酒保的心里不由得一颤。是的，他从昨天起就非常想跟钱宁做爱了。长久以来，他在自己的心房周围竖起了一道坚不可摧的铁丝网。任何想随意进入的人最后都被他刺得遍体鳞伤。

    然而，这圈铁丝网对钱宁而言，形同空气一样的虚无。是酒保自己打开的壁垒。没错，钱宁就是这样一个有魔力的人。

    也许童话中应该加上这样的一则小故事。

    从前有一个盛开着灿烂浓郁紫罗兰的山谷，山谷中坐落着一个小城堡。城堡的主人是一位英俊的王子。

    女孩和男孩们用大捧的花朵和钻石都求不来踏入城堡周围半步。

    英俊的王子就这样心甘情愿的孤寂着。他也会对着雪亮的银河叹息，那叹息融在黑色的夜空中，于是夜也落寞了。

    有一天，一个衣衫褴褛的另一个国家的王子经过了这里。城堡中的王子开始很是嫌弃他。

    他默不作声，但后来的王子躺在他的城堡边缘上休息。

    王子厉声的问：“哎！你也想求我吗？”

    后来的王子纳闷的问：“求你什么？”

    王子有点恼火他的轻慢：“求我放你进来拜见我。”

    后来的王子还是很纳闷的说：“拜见你什么？”

    王子说：“难道你不英俊吗？我不值得你疯狂的爱恋吗？”

    后来的王子不屑的笑了：“呵呵，神经病。这世界上不只有你一个王子，请你记住。”

    王子生气了，于是他大怒：“你是个什么东西？你甚至连一套整洁的衣服都没有，竟敢这样的藐视我？”

    后来的王子站起了身来，拍了拍身上的花香和青草的香气，他抬头看了看王子：“我也是一位王子，如果你看不到我的内在，你就应该好好问问自己的眼睛。”

    王子仔仔细细的看了一遍后来的王子，这才惊艳的发现，原来他的邋遢外表下掩盖的是比自己还刺眼的帅气。

    王子沉默了。

    第一天过去了。傍晚的时候，王子问后来的王子：“那个……你要进来喝杯咖啡吗？”

    后来的王子说：“谢谢，我喝山泉水就好了。”

    第二天过去了，傍晚的时候，王子又问后来的王子：“你想和我共同享受一顿美味的晚餐吗？”

    后来的王子说：“谢谢，我可以自己找到食物。”

    第三天过去了，王子走出了城堡，他与后来的王子面对面得站在一片紫罗兰中，王子问后来的王子：“到底你要怎样才能肯进城堡呢？我很孤独，我需要你这样的伴侣。”

    后来的王子说：“你为什么不说那个“请”字？我不会与一个自视清高的骄傲的人谈什么友情的。”

    于是王子憋红着脸，这个“请”字他还从来没有说过，他破天荒的说出了一句话：“可以请你来我的城堡一起享受一顿美味的晚餐吗？”

    后来的王子笑了，他拉起王子的手：“其实你是个很好的人，谢谢你的邀请，我很喜欢你。”

    于是，城堡里亮起了明亮的烛光，不久，城堡的夜空上闪烁鸣响起了美丽的照亮夜空的烟花……

    酒保一边想着那个童话一边向自己的家里开着车。到了地方，回头一看钱宁，钱宁早就睡得头都快掉到座位下面去了。

    酒保不知为何，心里突然升起了一种傺有过的对怜悯。这样的好孩子，如果在条件非常好的家庭里，应该也是被宠溺着的吧。可是现在，他连晚上好好得睡一觉都成了一种奢侈。

    酒保轻轻的叫醒了钱宁，带着钱宁回到了自己的家。洗漱过后，钱宁躺在了酒保的床上，头刚一沾到枕头，钱宁就开始大睡特睡了起来。

    酒保躺在钱宁的身边，喝着一杯洒。他在想自己在这个酒吧里工作到底是为了什么？

    为了某些脆弱的可笑的爱情伤痕？那么一点点不值得一提的事情能把自己变成这个样子？那些象牙塔中弱不禁风的幼苗们，包括自己，所有的娇柔造作，所有的不解世事，所有的无病呻吟，所有的幼稚荒唐……

    想着想着，酒保自己笑了起来。他看着身边的钱宁，没有碰钱宁一下。

    并不是他不想做爱，而是他想做爱的大脑细胞都在做着理性的思考。他感谢着钱宁。钱宁从未对他讲述过什么，但他却在钱宁那时心眼儿了沉甸甸的

正文 分卷阅读111

    感悟。

    从未感觉过人生其实也会这样的美好；也从未感觉过，看似枯燥平淡的生活其实是最值得回味的珍宝。

    人永远不会知道他和他自己深的人能一起走多久，但是多年以后，当你沉思回忆的时候，你会发现，他占据着你的整个思维，那个样子，就够了。（录入组：爱菊丸的猫猫）

    第二十一章

    钱宁醒来的时候，酒保还在酣睡。

    钱宁看了一眼只穿着短裤的酒保，酒保并没意识到有一双他很爱的眼睛正在认真的观看着他。他在梦中翻了一个身，笑了一下。

    那笑容在他的嘴上慢慢的消退着。他正在梦见的是，在蓝的不可救药的海边，他躺在躺椅上看着钱宁从远处微笑的走来……

    然而现实中，钱宁已经轻轻的给他盖上了柔软丝滑的凉被。

    钱宁尽量不出声音的站起来，第一个想法就是应该怎样应付少爷的责问。

    一边想着，钱宁一边蹑手蹑脚地走出了酒保的家。

    关好了门以后，钱宁迅速的用手揉搓了一下脸颊。清醒了一下后，他决定告诉少爷自己在某处失去控制的睡着了。

    想到这里，他带着口袋里的二千元，下楼去银行存上了一千五百元，然后漫无目标的沿着大路游走了一会儿。没一会儿，前面就出现了一个整体落地玻璃墙装饰的盲人按摩店。

    钱宁看了看不是很巫的约底白字的门楣，觉得有盲人的地方应该没有卖淫女，那就在这里吧，这里应该没有性病，很干净。

    钱宁站在店边的看了一会儿，只见这家按摩院里有好多成双结对的情侣出入，这就更加证实了他关于这里不是男人找野鸡打炮的地方，没有性病的那些观点。

    于是，钱宁决定就在这里睡到上班了。

    说真的，以前从来没自己一个人的进过按摩房。

    倒不是因为人品好，而是爸爸都没钱去的地方，自己就更没资格去了。

    钱宁看了看手机，才正午一点钟，虽然已经过了午餐时间，但他一点儿都不觉得饿。

    那就按摩完，睡一觉再回家吃饭好了。

    想到这里，钱宁精神很是萎靡的走进了这家按摩店。

    按摩店的一楼大厅非常宽敞，粉色的墙上张贴着红色的价格表，一个姐姐满面微笑的站在红色的吧台后。她的脚下是碑林纹的浅枕色地板，和她一起并排站立的还有两个很大的立式冰柜，两个衣物消毒柜。

    一排放着各式靠枕的沙发前摆着宽阔的茶色玻璃茶几，几个四层的金属管支撑的鞋别想整齐的排列在沙发的两旁。

    钱宁看了一大圈后迟疑的问吧台后面穿着黑西服的那个姐姐：“那个……”

    还没等钱宁想明白。这位梳着发髻的姐姐马上热情的开口了：“您是网上团购来的吧？请出示一下您的优惠券。”

    钱宁愣了一下，啊？优惠券？优惠券是什么东西？团购又是个什么东西？

    姐姐正保持着热情的脸等着钱宁回答的时候，店门一推，走进了两个男人，一个男人阳刚的脸上留着修饰得很阳刚的胡须，一个男人瘦高的穿着很随意的t恤、运动裤和拖鞋。

    他们俩一直谈笑得议论着刚才用餐的事儿。到了柜台前，瘦高的男人说：“这里的按摩特别的棒，哎，一会儿你试试就知道了。”

    留胡子的男人也笑得很爽朗，他无意间的转头看了钱宁一眼，钱宁也下意识的看了他一眼。

    ……啊啊啊啊！！！钱宁的惊叫几乎脱口而出了！

    天津也不小啊，怎么到处都能碰得见熟人！是那个强搂自己的日本人！！！

    啊啊啊啊啊！我得换一家店了！

    那个日本人动作特迅猛的一把抓住了钱宁的手：“哎！宁宁，你怎么看见我就走？”

    钱宁顶着性感得像熊猫似地黑眼圈一回头：“啊……那个……看见您不可以走吗？”

    “这个倒也不是。可是你怎么也得跟我说句话再走啊？”日本人生怕钱宁跑了得准备着一一步的止逃措施。

    “哦，说话啊？呃……那个，那个您有网上团购的什么什么优惠券吗？”钱宁有气无力的问着日本人。

    一听这话，旁边那个趴在柜台上看热闹的瘦高男人马上插嘴说：“哎！一人限购三张优惠券，我正好多出来一张！”

    钱宁禁不信哀怨得回头看了他一眼。

    在他的印象中，日本人和这人应该很有钱，不会使用什么优惠券。但是……但是，他们居然有，还多了一张……这是不是真的啊！

    瘦高男人一看钱宁的这种表情，也知道钱宁肯定是想找借口得溜走。

    为了提高诱惑力，他又马上抛出来其他筹码地说：“你不经常来这家店吗？如果你没有优惠券，一次套餐就花一百零八元。如果有的话，就是二十九元，咖啡，茶饮什么的任你选一种随便喝，还可以任选两样小吃。留下来休息一会儿吧。”

    钱宁挠了挠头发：“可是我想睡觉啊……”

    说完了这句话，钱宁马上就后悔了，他妈的！为什么要说实话？你是想睡觉！但是也得看跟谁睡啊！还是走吧！别惹麻烦。

    还没等钱宁再次推脱的时候，日本人已经双眼放光的说了：“啊！想睡觉好办啊，那时有床啊，一会儿按摩舒服了，大家都会睡的。”

    钱宁还想说什么的时候，日本人和他的同伴又一起连拉带劝的交了优惠券和钱，死活的拉着钱宁换好了钱和衣服，好像挟持人质似地，带着钱宁一起走进了一楼走廊深处的一个包间里。

    这个包间可以容纳四个人。

    包间的墙上贴着大大的菱形红色“福”字贴，两个“福”字中间挂着一个红色的巨型中国结。

    房间内有两对沙发，两张床。

    钱宁被两个人拉进了房间，很不好意思的对那个瘦高男人道了谢。

    其实他从刚才就跟这男人说，那二十九元自己来付，那男人笑着忽略了他的付款要求。

    哎，为了这么点儿钱还得给人家赔着笑。感觉真是很不值啊。

    钱宁看了看铺着褐色浴巾的米色沙发，很走过去坐了下来。

    这时候，几个盲人按摩师傅轻车熟路得自己摸着墙壁走进了房间，一个服务员女生在旁边引导着师傅们找到了自己的座位。

    那边又有两个服务员端着泡脚的圆木桶走了进来。木桶里飘散着一种类似茶药般的清香。

    服务员女生送上了茶水，还有圣女果（长的像樱桃的小番茄），花生酥等小

正文 分卷阅读112

    吃。

    她把东西摆在钱宁手边的时候，对钱宁说：“先生，先泡泡脚吧，试试水温，慢点儿入水，如果烫了、凉了跟我说一声。”

    说完又把另几盘小吃和茶水送到了日本人和高瘦男手边的小茶几上。

    钱宁现在懒得做任何事情，包括打听这个日本人和高瘦男人的姓名。

    日本人的名字那天看了一眼，全忘了。

    不过是不是应该感谢人家送给自己的工具书呢？

    钱宁有点儿昏头涨脑地转身对日本人说：“哦，对了，先生，非常感谢您送给我的那几本书，真是受益匪浅，谢谢您。”

    说完把双脚全部得踩入了中药泡制热水中。

    停了停……啊！！！

    我操！！！钱宁的脸都一下被很热的药水给烫红了。

    他捂着脚的坐在沙发上，使劲的连扇风带吹得散着热。

    他的这个不知死活的举动，逗得屋里所有的人都哈哈大笑了起来。

    钱宁红着脸的抱着红着的脚，这一烫，可把他给烫清醒了。

    他不由得埋怨起自己来：你是傻逼吗！人家还告诉你，慢点儿入水，我操！烫死我了烫死我了！

    负责给钱宁按摩的盲人师傅笑了起来，这个师傅是个矮胖矮胖的大叔：“先生，你慢点儿慢点儿，泡脚的水肯定要比平时的水烫得多，这样才能泡得充分，用不用再加点儿凉水？”

    钱宁很不好意思的推辞着：“不用不用，没事，我慢慢的进这回。一会儿可能就凉了。”

    这时那日本人说：“宁宁，烫到没有？给我看看。”

    钱宁刚一迟疑，日本人已经站了起来。

    他走到了钱宁身边，双手抓住了钱宁的脚温柔的吹了吹揉了揉，然后说：“没什么事儿，皮也没破，来，我帮你。”

    说完抓住钱宁的脚移到水面上，慢慢的往钱宁脚上撩着热火。

    钱宁赶快红着脸的劝阻他：“不用不用，不用麻烦您。我自己来就行，您赶快先泡吧。”

    一边说一边觉得心里面这个别扭。

    一个老爷们捧着另一个老爷们的脚，又揉又摸，又用水浇的。让人看了多恶心啊？

    你不怕一会儿出门被不明飞行物给砸着，我还怕呢。赶快归位吧，可别这么闹了。

    日本人犹豫了一会儿，十分不情愿的回到了自己的沙发上，他现在根本没有别的想法了，他就想跟钱宁待在一起。哪怕什么都不做，只是钱宁躺在他的身边，他都能觉得心里面充满了彩虹。

    被彩虹照耀的地方，应该有一种充实感极强得安静的幸福吧？

    瘦高男人好像看出了什么门道似的侧头微笑着，这屋里有六个人，但是只有三个人能看见。　钱宁现在还是种半闭着眼睛的状态，他马上就要进入睡眠了。

    过了能有十几分钟，按摩师傅把钱宁的脚从足浴桶里捞了出来。其实他已经问了钱宁好几声：“您泡好了吗？”

    旁边的日本人提醒师傅：“他好像睡着了，你先给他按吧。”这样，盲人按摩师傅才把钱宁的一只脚上先严严实实的包上了一条柔软厚实的毛巾，另一只脚摆正，然后从旁边的按摩油瓶里泵出来一些按摩油，放在手心，快速的涂抹在了钱宁的脚上，抚摸揉匀了两下就开始动作娴熟得按摩起来了。

    足疗一般都是从大脚趾开始的，那里是头部的反射区。

    师傅按了一下大脚趾，钱宁一下就清醒了过来：“啊！干什么！”

    按摩师傅笑了起来：“哈哈哈哈，不干什么。您睡着了吧，我现在给您按摩呢。”

    钱宁直着眼睛看了好久前方挂着日历的墙壁，这才想起来自己是睡在足疗店里的。他机械的转动脖子左右看了看，觉得安全了，才舒缓了一口气得重新躺了下来。

    旁边的日本胡须男人一直紧盯着钱宁。

    钱宁看了看他，刚想说话，按摩师傅先开了口：“您多大了？”

    钱宁愣了一下：“我十八了。”

    “我说的呢，您这小脚也太嫩了，脚趾形状这么直，这么完美。而且没有任何伤疤和凸起。呃，怎么没有腿毛？”按摩师傅往上摸了摸。

    钱宁一下笑了起来：“啊？为什么要有腿毛？你们都有吗？”

    屋子里的男人一下都鸦雀无声了起来。大家都不想刺绪低落的摇了摇头：“没事，谢谢您，不用了。”

    旁边的瘦高男人对日本人说：“川，你在哪儿认识这位小弟弟的？”

    叫川的日本人说：“我是在那个酒吧里认识的，呵呵，你

正文 分卷阅读113

    忘了，我还打了一仗。有些话不方便说，回去跟你慢慢讲。”

    瘦高男人笑了：“呵呵，你太风流了……”

    两人有一搭无一搭的交谈着。

    这边的按摩师傅用心的给钱宁按着脚。其实，他真不好意思说钱宁的脚像女人的脚，软软的，很柔，捏着特别的爽手。

    捏着捏着，钱宁又开始疲倦的渐睡了。

    他梦呓似地对师傅说：“师傅……心肝那里还是疼……”

    师傅说：“好好休息休息吧，能好一些。”

    “可是，我要上班啊。”

    “你在酒吧里上班？”

    “是的，要整整的工作一晚上。”

    “哎～～～小孩子这样会老得很快的。换一个工作吧。”

    “不行啊……不行……”

    “有什么不行的？年轻轻的，到哪儿不是干活？”

    “我好累……”

    “那你别说话了，我慢慢的给你按，你一会儿就能睡着了。”

    “师傅……”

    “嗯？”

    “我会不会猝死？”

    “……不会的。你不会死。只要睡眠充足点儿。平时好好吃饭，别喝酒抽烟……”

    “呼～～～～”

    按摩师傅正想叮嘱钱宁更多养生方法的时候，钱宁已经发出了均匀的呼吸声，他睡着了。

    那个川转过头来看了看钱宁，然后小声的对按摩师傅说：“师傅，您轻点儿给他按，他睡着了。”

    按摩师傅也小声的说：“好。这孩子，哎，父母怎么舍得让他出来去到酒吧里干活？哎～～～”

    川凝视着钱宁熟睡的脸。再也没有说话。

    渐渐的，他和那个瘦高男人也进入了梦乡。

    梦里，钱宁在拒绝着一个男人的搂抱亲吻，那个男人温柔的抱拥着他，但钱宁冷冷的板着脸，他清楚的听见自己说着：“人这一辈子，不想做的事情太多，没想过的能发生在自己身上的事情也太多，比如说我，从未想过我的内裤上沾上别的男人留下的精斑，我很苦恼。”

    那个男人依然温柔的缠绕着他。温柔的揉捏着他的脚。钱宁在梦中又跌入了更深的一层梦。那层梦没有任何的对白。

    当钱宁醒来的时候，全身都很轻松。这种彻底的轻松感已经是很久很多久都没有温习过的了。

    钱宁只记得小时候，开运动会的前一天早上，天是蓝蓝的，朝阳是红红的，微风来回的轻吹着，清新得不能再清新的空气四处荡漾着。他的小书包里带着很久才能吃上的雀巢威化饼干和一瓶橘子汁。

    那时候的钱宁在开心的笑着。他觉得生活就是这样的美好。有碧蓝的天，明亮的太阳，清新的空气，难得的美食和轻松的心情……

    然而现在只剩下这最后的一样通所拥有了。

    轻松。嗯，身体轻松了，心却还是沉着的。

    钱宁也想放下心里的负担和对未来的担忧。但是那纯属是自欺欺人的做法。

    你忘记了痛苦，可痛苦却从来都没忘记你。

    钱宁伸手掏了一下手机。突然，他意识到自己已经不在沙发上了。

    他赶快左右的环顾了一下四周。原来自己已经被安置在一个有着两张床的小双人间里了，那边的床上躺着那个胡须男，他的睡姿竟然非常的温良。

    钱宁虽然惊讶，但还是马上稳了神来。他还是慢慢得掏出了手机，尽量不打扰旁边人的查看着短信和未接的电话。

    今天少爷很安静，钱宁松了一口气。

    正在他看y子给他发的短信的时候，川醒了。川长长的呼了一口气，然后转过头来，看到钱宁早就醒了，他笑了：“睡够了吧？”

    钱宁有点儿不知所措的回答：“睡够了，而且睡得很好。”

    川笑了：“嗯。那就好。哦，对了，那天晚上看见你戴着一个很漂亮的白金蓝宝石戒指，怎么今天没看见它？”

    钱宁举起手看了看，手上的皮肤白润光泽如上好的奶油一般，只是看了几眼，连自己都开始喜欢起自己的手来了。

    钱宁动了一下无名指说：“我本来就不喜欢珠宝，而且那个戒指是我不喜欢的人给我强戴的，所以，他不在的时候，我就把它藏了起来。”

    川不置可否的问：“那枚戒指很贵吧？”

    “是的，四万买来的。”钱宁一想到小小的戒指竟然能同一大摞百元大钞等价，心里马上就翻涌出了一种痛苦欢喜矛盾交织的感觉。

    川看着钱宁很不高兴的脸问：“既然那么痛苦，为什么不离开他，找个真正的自己心爱的人？”钱宁看了看川：“您觉得我是爱男人的那种人嘛？”

    川很肯定的说：“当然了，不然你在gay吧里跟那么多的男人混在一起是为了什么？”

    钱宁说：“为了生活，或者是说为了生活的更好。我不喜欢男人。”

    川不屑的笑：“我怎么没觉得是这样的？你已经不是处男了吧？”

    钱宁开始有些讨厌川了：“是的，但是一个人的身体变化能改变一个人的本质吗？”

    川想了想：“不能，但是我还是不信你不喜欢男人。”

    钱宁没有立刻答复川，他只是用手不玩宰抛约捍趾诘姆⑺浚双眼看着天棚上的凹凸起伏。

    沉默了一会儿，川忍不住的开口了：“我太武断了是不是？你讨厌我了吗？”

    钱宁快速的看了他一眼：“这个我已经习惯了。我遇到的蛮不讲理的人都喜欢这样做。他们从不夏别人的内心想法，也不在乎别人的感受。把自己的念头强加在别人的身上，这样真的很好吗？”

    川还真没想到钱宁能这么沉静的回答他。按他的经验判断，钱宁应该像别的没内涵的小孩一样，不是大声辩解，就是暴跳如雷。

    然而钱宁没有，相比之下，钱宁倒好像比他岁数大很多的智者。

    钱宁无更让说：“悉听尊便。对不起不是说给我听的，而是说给您自己听的，您认识到了自己的鲁莽并已经原谅了它吗？”

    川这回是发自内心的微笑了：“宁宁，你真的很与众不同。”

    钱宁有点儿不想理他的说：“谢谢。”

    又停了一会儿，川问：“宁宁，你的雕刻很漂亮，你原来学过雕刻吗？”

    钱宁摇了摇头，他的心突然的停在了那些色彩缤纷＼甜蜜诱人的蛋糕上了。

    川问钱宁：“可以和你躺在一张床上吗？”

    钱宁说：“不可以，对不起。”

    川坐了起来，看着若有所思的钱宁：“在想什么？宁宁。”

    “我在想，我想去学甜点的制作。”

    “哦？呵呵，你对学习还真是孜孜不倦啊。”川很佩服的说着。

    钱宁本来想坐起来，但身体还是觉得躺着好。他翻了一个身，一会儿又翻了回来，面对着川侧卧着：“我应该怎么称呼您？”

正文 分卷阅读114

    川说：“叫我川哥就行。”

    钱宁有点儿纳闷的看了他一眼：“可是，可是你是日本人。”

    “你能暂时忘了我的国籍吗？每个国家里都有各式各样的人，请你忘了我的国籍，叫我川哥吧。”川很严肃的说。

    “嗯。”钱宁想了想，这个川哥还真的很难叫出口。因为这是一个十分严肃的话题。有关于两国的历史和所有的纠葛纷争。

    川打破了沉默：“那，你决定想学焙烤了吗？我认识几个西餐厅的高级厨师，可以帮你介绍一下的。”

    钱宁赶快推辞：“哦，谢谢谢谢，不用麻烦您了。我自己学就可以了。”

    “哦？你自己怎么学？那些都是要系统培训，从基础知识学起的。”川觉得钱宁很不知道天高地厚。

    钱宁说：“我努力点儿自己买书，找资料吧。不行还有网路，可以。虽然说很多秘诀只有通过手把手＼面对面才能够传授学习。但我还是很相信我自己的。”

    川不由得无奈的笑了起来：“好吧。祝你早日成为一代宗师。”

    钱宁知道他在嘲讽自己，这样的嘲讽很多，但没有一个能改变得了钱宁的心意。

    如果一个人在行路的时候，因为流言蜚语，因为别人的眼光就改变自己所坚持的方向，那他不是笨蛋就是懦夫。

    钱宁想学调酒，想学焙烤，凡是他觉得值得学习的他都想学。因为即使将来真是逃不过员警的追踪入狱，只要刑满释放，自己的人生还要正常的继续。

    他想在白天光明正大的工作。他想早上九点去自己工作的地方快乐的准备工作。他想要阳光无限没有阴影的任何生活模式。

    川打断了钱宁的思路：“啊～～～不管怎么说，有理想就是好的。我不打击你了。我想听听你对焙烤甜点的类的想法。你能跟我简单的聊聊吗？”

    钱宁看着川的膝盖说：“我觉得，面粉、奶油、鸡蛋、白糖、牛奶等是蛋糕的原料。”

    川轻笑着说：“嗯，很好，继续说。”

    钱宁接着说：“有很多很多代入积累起来的，能把它做得更加好吃。但是甜点无非就是火候和这些原料的排列组合，怎样能做得好吃美观，味道和谐，新颖别致，这是甜点师的心灵永定的。因为我觉得我有那样一颗灵魂的心，所以我有把握把甜点做得更好。而且我将来会交给其他人我在实践中积累下来的经验，您还觉得我是那么的可笑吗？”

    川一下就愣住了，钱宁给他的意外真是太多太多了。

    这个男孩没有其他gay的娇柔造作，装腔作势，爱慕虚荣和华而不实。

    也没有一般男孩粗糙、暗昧、浮躁和不现实的想法。

    一切都像个迷一样。但是只有层层缭绕浓雾的迷才是最诱惑人去探寻的东西。

    过了好一会儿，川才缓过来的说：“哦，不是，我没有笑话你。笑话你还不如笑话我自己，呵呵。对了，你几点上班？”

    钱宁看了看手机：“还有四十分钟，我得先吃点儿饭去了，这个房间是您开的吧？您……把我抱进来的？”

    川浅笑着：“是的，你当时睡得很熟，我不想吵醒你。”

    钱宁坐起来，穿上拖鞋下了床，走过来，搂住川的脖颈，亲了川的脸颊一下：“谢谢您。我得去上班了。”

    其实钱宁是想找个借口出去吃饭，然后搭车去酒吧。

    他不能坐这个日本人的车，他怕酒吧里的任何一个人看见，传出来，少爷又会对自己粗暴的打骂责罪。这个疯子这几天就要回来了。妈的。

    川一把搂住了正要离开的钱宁：“一起吃顿饭吧，我说过我喜欢你，所以如果你想感谢我，就满足我想跟我喜欢的人一起吃饭的小小要求吧，好吗？”

    钱宁笑了起来：“好的，不过，我想去吃兰州拉面，您能赏光吗？”

    “啊！你也喜欢吃兰州拉面？呵呵，咱们喜欢到一起去了。”川笑着得站了起来。

    钱宁尽量忽略着他给自己带来的身高方面的压力，走在川前面的下了楼，换好衣服和鞋子后，川结算了刚才用于开房的钱。

    两个人一前一后得走出了按摩店的门。

    川出来后走到了一辆车的旁边：“宁宁，坐车去吧，我知道去你们酒吧的路上有一家很好的兰州拉面馆。”

    钱宁迟疑了一下。川走过来拉着他的胳膊：“来吧。吃完饭我们就自己干自己的事情去，我不会送你去酒吧的，呵呵。”

    钱宁这才放心的又道了谢，两人上了车，直奔兰州拉面馆。

    进了面馆，钱宁就摇身变成了一头渴望大片酱牛肉的饥饿已久的狼。

    面条不是重点，重点是回民制作的那些夹着亮晶晶筋络的酱牛肉。

    他们的酱牛肉，听说是用了很多香料，用牛骨头垫在锅底醭隼吹摹

    一般人家踅磁Ｈ猓很难煮醭龌孛窠磁Ｈ獾闹实睾臀兜溃不是牛肉太硬，就是内线已经散烂很久了。书香

    据说，地道的回民做出来的酱牛肉，色泽酱红，油润光亮肉质嫩烂松软，醇香不腻，咸淡适中，酥嫩爽口，余味浓郁悠长。这是一咱境界，美食高手的境界。

    川找了张靠近穿的空座坐了下来，钱宁跟着他的也坐下来。服务员马上拿着菜谱和点菜机凑了过来：“您两位想要点儿什么？”阅试

    川要了两大盘酱牛肉、一碗细条的牛肉面。钱宁要了碗宽条的牛肉面，还有一个生菜、褐藻、、红甜椒、酱牛头肉片拌制的家常凉菜。

    川掏出钱包的付了款，服务员接过钱转身就去吧台取小票了。

    川笑了笑：“这顿我请，下顿你请我。我想吃你在家里做的菜。”

    钱宁笑了：“没问题。嘿嘿嘿。我早就想吃这个酱牛肉了。”

    川笑着说：“我也早就知道你肯定是喜欢吃肉的人。对了，你为什么不找个好的学校上学深造一下呢？”

    钱宁想了想：“有些原因我不太好说明白。还有，就是我其实也不是适合读书的人。我更喜欢自由的思考，自由的创造。我讨厌学校的试卷，那是让我们只符合出题人的意愿和思路，思维呆滞化的工具。照我这种与众不同的思维，肯定要被学校判成劣等生的。所以我不想放弃自己的行事方式，我想自由的呼吸。”

    川眼神很复杂的笑看着钱宁：“你是个很好的人才，只可惜被埋得太深了。”

    钱宁看着酱牛肉的馋涎欲滴的说：“嘿嘿嘿，谢谢谢谢。每个人都有每个人的世界，深海海底的珍珠也有自己的人生，所以我觉得还是没有那么可惜的。嘿嘿。”

    川拿起了筷子

正文 分卷阅读115

    说：“我喜欢和你交朋友。”

    钱宁不好意思的笑了一下。回答了川。

    川看着钱宁说：“早就饿了吧？一天都没吃东西了，快吃吧，不够的话我再要。”

    钱宁高兴的拿起来筷子：“嘿嘿，那我就不客气了。”说完很礼貌的夹起一片酱牛肉放在嘴里。

    牛肉顷刻间被钱宁的牙齿粉碎成了若干的小片，继而在舌头的说明下滑进了无底的深渊。接着是第二片，第三片。

    川不算太饿，所以他只是慢慢嚼着欣赏着酱牛肉的复杂香味。一边嚼，他一边劝钱宁多吃点儿蔬菜。

    不一会儿，两碗牛肉汤浸泡得热得烫人的面条就被盛在托盘里端了上来。

    浅棕色的牛肉汤里浸泡着手工拉制的劲道面条。翠绿的香菜叶点缀在其中。大小不一的油滴好像清晨荷叶上的露珠，让人看着就有一种说不出的清新和舒爽。

    钱宁又要了一个空碗。挑起所有的面条放在了空碗里，搅拌了一会儿，面条就在冷气下面凉了下来。

    钱宁大口的吃着温度适中的面条。川还在那时欣赏着被面汤浸泡得滚烫的细面条。

    钱宁吃完了好一会儿，川才完成了这顿他认为很充实，很生活气息浓厚、艺术感十足的兰州牛肉面。

    钱宁再次致谢后，转身走向了远处的酒吧。

    川坐在车里，想着笑着，笑着想着。

    过了一会儿，他伸手扇动了车子，开向了一家彩陶专卖店。

    他几乎买下了所有好看的彩陶小雕塑和彩陶制作的书籍。

    他想送给钱宁这些。事实上，他想送给钱宁一切，包括他自己。

    钱宁没有搭车，他问了几个当地的大爷大妈，在一番指点下，他找到了去酒吧的公车，在下班高峰期的人流中，钱宁是几乎被人架得双脚不离地得飘上了车。

    我操的！！！好久都没骂人了！

    这该死的大城市的公车！在这种人多得一个炸弹掉下来，周围的人都没法动弹没法跑的地方里，抗日公交确实是演变成了一种运动。

    确切的说，它是一项饮食散打、瑜珈、柔道、平衡木等多种体育和健身项目于一体的综合性运动。这中间还他妈的夹杂着可恶的性骚扰！

    现在是阴天，空气中弥漫着无限凉爽的惬意。

    但是这种凉爽的惬意也因为抗日公车的人太多，而没爬上去车。

    于是，凉爽兄眼巴巴的站在车站上，望着车里无限闷热无奈的招手道别。

    钱宁刚探出去手，好不容易摸着一个座位靠背当扶手，后面的臀部就被鞭人给抓摸了一把。钱宁费劲的一回头。大家都一副若无其事的表情。

    没有一个人是看着钱宁的。钱宁只好劝自己这只是一个误会，肯定有人摸错了或者抓错了什么的。

    可是呆了没一分钟，又有一只手大模大样的摸上了钱宁的臀部，还就手摸了摸穿着柔软运动裤的钱宁的大腿根部。

    钱宁故意不声张得躲了躲。可是那只手如影随形的跟了上来，还在摸。

    钱宁等那只手觉得没危险了以后，使劲用两腿一夹，同时猛的一转身，啊！！！抓住了！是一个大学生模样的人！个子跟自己差不多！

    妈的！敢占老子的便宜！

    钱宁运足了贵所的对着那大学生狠命的骂了起来：“流氓啊你！摸我睾丸做什么！！！摸一下我就忍了，你还连着摸三下！”

    这一下，全车人的目光都“唰”地一下对着钱宁这边焦躁了过来，还有几个大叔，小妹妹忍不住偷着笑的。

    那大学生的脸上一下就挂不住尴尬了：“喊什么喊？谁流氓？”

    “你流氓！你虽他妈的往回抽啊！明明都伸到我两腿中间了。敢摸不敢承认啊！你是哪个学校的！！！”钱宁简直是怒不可遏了，“操！找抽你就吱声了！还有那边那女的！你别拿着手机瞎录！我他妈的可不想在网上丢脸，谁录我就诅咒她子宫肌瘤，乳腺癌！”目光一转之间，一个二十多岁的男人也在录钱宁。钱宁气得对着他骂道：“你他妈的也想得阴茎癌啊？”

    那个大学生也开始恼羞成怒了：“别他妈的血口喷人啊！长得好看点儿就天下人都要强奸你了？”

    这时候前面的公车司机开口了：“别骂了！要骂你俩下车骂去！年轻轻的搞什么同性恋？”

    钱宁狠狠的对着那司机喊道：“闭嘴！要是你儿子被摸了你就不这么说了！”

    说完使劲推开旁边的人群，以迅雷不及掩耳的速度一拳打到了那大学生的脸上，同时一膝盖顶在了那大学生的睾丸上。嗯，非常柔软的感觉。

    那大学生哀鸣着捂住了裤裆。旁边的人一看打仗了，马上都转过头装没看见的往四周压紧了人群的密度。

    这时候正好公车到站了，车门刚一打开，要下车的人群从车门中如泄洪一般的拥挤了下去。

    钱宁拎起那大学生的衣领，使劲的把他塞在了下车的人群里，又补上一脚的踢了过去。

    做完这些后，钱宁使劲的挤站在了司机的身后。

    司机当然从下车门的摄影机中看见了钱宁的那些动作，钱宁顺着躲避他的人群形成的狭小通道走过来，站在他的身边后，他头上的冷汗都流了下来。

    司机清了一下嗓子的说：“咳！那个，大哥，我们没什么冤仇，我刚才说错了，这事儿，就算了吧……您看呢？”

    钱宁笑了：“你还真是有公德心啊你。”

    “不是不是，我都说我说错了……”

    钱宁趴在司机的后面对着他耳朵小声的说：“今天我心情好，不打算用刀子捅你，好好的开你的车吧。呵呵，下回我心情要不好，你就别想再开车了。”

    “是是是，对不起，对不起，我错了。”司机赶快的道着歉。

    钱宁走到司机的背后，其实是害怕别的人再偷拍他，如果发到网上让公安局的人给看见了，那结果就不堪设想了。

    所以钱宁提前两站就下了车。绕了一大个圈后，才真正的走去了酒吧。

    到了酒吧，休息室里才来了两个人。一个是凯文，一个是新来的。

    钱宁笑着跟他们打了招呼后，凯文就递过来一个小纸箱：“宁宁，那日本人又来了，还给你送来了一箱东西，说你用得到。我看看，他叫什么。呃……幅岸川……这什么名字？”

    钱宁接过小纸箱，用钥匙划开了上面的胶带，打开一看，里面是一小盒一小盒包装得很精美的软陶玩偶。

    凯文和新来的叫“小柚”的湖北清秀男孩

正文 分卷阅读116

    一起趴过来的看着这些彩陶小玩偶。

    凯文拿起一个小盒，小心翼翼的打开，里面是一个大红嘴巴穿着蓝色白边婴儿装的小黄鸭子。

    “好可爱啊！！！！！”凯文惊呼了起来，“哎！宁宁！这个你要是能雕刻出来就太牛逼了！”

    钱宁笑着的接过小鸭子摸了摸：“是啊，确实很可爱。但是我做不出来。”

    小柚看着这些玩偶说：“哎？哪个日本人啊？就是那天为赵宁打架的那个吗？还真是痴情啊，我要是有这样的男人追，并且好好的爱我，那我就真是死而无憾了。”

    钱宁看了看他，叹了一口气。继续翻看着箱子里的东西。

    书。这是他最喜欢的。他明白川的意思，玩偶是给他做样子用的，这样可以更直观，更浅显易懂。

    钱宁没记川的手机号，他知道，川晚上一定会来。

    这时候小柚掏出了手机：“哎？有条短信，我看看，这什么啊？”

    钱宁和凯文好奇的看着小柚，小柚读着手机上的话：“你一碗阳春面加不加蛋都想半天的人，给一餐上万的人捐款，你好意思吗？你一个拿山寨手机当手表的人，给戴百达风（瑞士表，每块表的平均零售价达一万三至两万美元）的人捐款，你不害臊吗？你一个每月租房几百元的人，给住几百万别墅的人捐款，你不可耻吗？你一个连qq汽车都的人，给开玛莎拉蒂跑车（三百多万人民币一辆）的人捐款，你还要脸吗？哎，这又是在说郭美美。”

    钱宁这几天上网看新闻，也看到了到处都是的“郭美美”的名字。

    起初他并没有注意，但后来越来越多的议论都指向了郭美美，仔细查看了一下他才知道，所谓的郭美美只是一个红十字会重要领导包养的二奶，可能还不是一个领导包养的。

    她在新浪博客上炫富，展示领导送给她的奢侈品，这才引发了大家对红十字会的彻底攻击。

    是啊，谁也不甘心自己扣给受灾民众、孤寡老人和可怜孤儿的钱被几个脑满肠肥，大腹便便的拿去贡献给情妇。

    这几天，小柚短信上的那句铺天盖地的淹没了整个中国网路。

    钱宁笑了：“还得谢谢郭美美呢。她是个开瓶器，给我们揭开了红十字会的阴谋，反正我以后是不会给他们捐款了。我还不如帮助一下身边的穷苦的人。”

    凯文笑了：“这傻逼娘们。二奶三奶的多了，没见几个像她这么脑残炫富的。”

    钱宁说：“哎？不是有的这样的傻逼二奶吗？咱们吧里那个谁，不是背个高仿的假包还出去拉风吗？现在的人的追求都恐怖的让人发指。正所谓金玉满堂，莫之能守。富贵而骄，自遣其咎。”

    小柚和凯文都迷惑了：“宁宁，你说什么呢？这么一大串的？”

    钱宁说：“我在说《道德经》啊，老子写的那个《道德经》，这句话就是说做人一定要低调。即使现在满屋子金银财宝，你也不一定能守得很长久，如果依仗富贵权势而骄奢粲，肆意妄为，空间是会有一天给自己带来灾难。

    就像这个郭美美似地。卖逼赚点儿钱就想上网对全国人民自显摆，她想到这样做的后果了吗？肯定没有。

    因为她虽然有几分姿色，但脑子里面全是空的，成了炮灰也是她自己找的，炫富的都是傻逼，活该啊！”

    凯文很郁闷的说：“宁宁，你都高深到可以读道德经的地步了？我都不知道道德经是老子写的。”

    钱宁一边换衣服一边笑着说：“嗯，我姐姐是读文科的。所以我也跟着读了些。哥，哪天我送你一本，那上面都有详细注释的，还有相关的史实举例，看着真是受益匪浅啊。”

    小柚赶快说：“哎哎哎，我也要读，我也要读，你把那书拿来，以后咱们一天读一点儿，久而久之我们也会成为圣人了吧。哈哈哈哈。”

    钱宁快乐得笑了起来：“嗯！我们都是剩下的人，简称剩人。”

    正说笑的时候，又有吧员隐隐约约的走了进来。

    猫头鹰一样的夜生活又要开始了。

    钱宁拿起了保洁工具，跟着大家一起收拾起了酒吧来。（录入组：爱菊丸的猫猫）

    第二十二章

    钱宁很快得收拾完了备品间，又准备了黑白巧克力碎屑、果酱、果冻等必备的用品。

    其实钱宁现在在想柳丁皮，柚子皮和水果碎块的新出路，他初步的计画是用这些“废物”来做橙香什锦水果茶。

    这个果茶钱宁自己试验过几次。其中原料之一就是西瓜皮。西瓜皮又一种清爽的清香，让人一闻起来就觉得阳光都明媚了很多。

    他把西瓜皮切成小丁，柚子皮和柳丁皮洗净放入到料理机中，然后倒水粉碎，粉碎以后又压榨了一下，最后用厨房滤纸把有些混浊的汁液过滤出来备用。

    西瓜皮丁是一个果茶的重要填充物，如果没有真实的块状物体，人们会认为这种果茶根本就用化学试剂勾兑出来的。

    西瓜皮丁要加冰糖慢慢的熬煮十几分钟，等到西瓜皮被煮透明了以后，再投入其他不耐煮的果块，稍微的滚沸一两分钟，这样什锦水果茶的雏形就做好了。

    用这个滚烫的什锦水果茶来冲泡红茶或绿茶，最后倒入处理好的橙柚汁，盖上盖子闷一会儿就行了。

    这样的泡出来的水果茶，茶香、果香缭绕交融，味道非常的甘爽怡人。

    钱宁进了备品间，从冰箱里取出封在塑胶袋里去掉绿皮的西瓜皮，把西瓜皮快速的切成小丁。电热小锅里加好水，投入西瓜丁煮沸。

    等到他打扫完酒吧卫生的时候，西瓜皮丁已经煮的非常软烂了。

    钱宁按步骤又把其他的水果块投进去，稍微得滚沸了一下，搅入红茶粉和蜂蜜，再把这些东西都倒入到一个大果汁壶中，然后投入柚橙汁，再扔进去一片鲜柠檬片，扣上果汁壶盖，闷了起来。

    过了几分钟，钱宁稍稍倒出了一些水果茶，用嘴吹着尝了尝，嗯！非常的好喝啊！！！

    他满意的笑着得取过来一个干净的茶杯，把冲泡好的水果茶和茶杯放在托盘上，单手端着的走出备品间，径直的走向了经理的办公室。

    经理正在办公室里坐着跟某人通电话。

    钱宁敲门进来后，他又说了几句，这才放下了电话看着钱宁端进来的水果茶。

    经理一看就知道这又是钱宁自己研究出来的“新产品”，于是他开口问钱宁：“宁宁，又鼓动出什么东西来了？”

    钱宁笑着说：“是，经理英明。

正文 分卷阅读117

    这是我是用作果盘的水果碎块弄的蜂蜜水果红茶，非常好喝，想端来给您尝尝，没加任何添加剂，很健康。”

    说完，钱宁赶快给经理倒上了一杯浅红色的水果茶。经理持着怀疑的态度尝了一口，然后就一口接一口的停不住嘴了。

    他一边吹着滚烫的水果茶小心得喝，一边问：“小宁宁，你是不是想把这个水果茶摆在价格表上一起卖？”

    钱宁笑了：“您怎么那么聪明呢？一猜就对！我觉得废物利用很好啊，省钱不说，而且水果茶配着果盘和甜点吃，可谓是相得益彰，营养又健康啊。”

    经理笑了：“呵呵，你每天有多少水果碎块产生啊？天天煮这个茶下脚料够吗？虽然说是废物利用，可别到时候供不应求啊，你想卖多少钱一杯？”

    钱宁看着经理胸有成竹的说：“那您觉得这里面的水果能值多少钱呢？”

    经理仔细的看了看水果茶：“嗯，里面都是什么？苹果？梨？甜瓜？还有柠檬？苹果现在可六、七元一斤呢，甜瓜也得三元多吧，柠檬差不多十一元。”

    钱宁狡猾的笑了：“我可没放那么多的水果，我放的主要是西瓜皮。”

    经理一下就愣住了，他赶快又仔细的看了看大果汁壶中的水果，研究了半天才纳闷的问：“我怎么，怎么吃着没有西瓜皮的感觉呢？另外你这是柳丁味儿的啊还是柚子味儿的？”

    钱宁说：“柳丁柚子都有，它们主要的香气在皮里，所以我用了它们的皮。”

    经理一下就笑了：“你小子，哎！我可怎么说你好，哎~~~对了，你那皮洗干净了没有哇？”

    钱宁赶快说：“洗得干干净净的了，怎么样，这味道还成吧？”

    经理挠了挠鬓角：“嗯！我可真服了你了。真他妈的鬼点子多。这样很好，每天吧台上榨汁下来的西瓜皮很多。努力吧。用不用给你加工资？”

    钱宁很诡诈的笑了起来：“当然用。你看着赏点儿吧，怎么说这也是一个专利配方啊。嘿嘿嘿嘿。”

    经理也笑了，他掏出二百元：“这些够吗？”

    钱宁看了看经理，从容地把钱接了过来：“再多我也不嫌多。不过您认为我这配方就值这么多，嗯……也行。嘿嘿。”

    “去吧，去干活去，什么叫也行哪？别贪得无厌啊。”经理站起来，用手掐了掐钱宁的脸。钱宁赶快一躲：“别掐啊，经理，我还指着这个吃饭呢。”

    经理转过写字台，笑着拍了一下钱宁的屁股：“指这个才能吃饭呢！脸没用。赶快去干活吧！”

    钱宁一边把二百元揣在钱包里，一边嘻笑的说：“好，我这就干活去。回见啊，爸爸桑。”

    说完他走出了门。经理一边想着刚才的对话，一边笑着端起杯子又开始喝了起来。

    钱宁准备好东西以后，突然觉得自己这些天做的这些事情真的有点儿不可思议。无论是好是坏，怎么感觉都像没在自己身上发生呢？

    正看着面前架子上的一大堆东西发呆的时候。两个人已经无声的站在了备品间的门口。

    钱宁感到旁边有人，还以为是吧员来定果盘，他愣愣地回头一看，顿时吓得手里的雕刻刀一抖，刀差点儿没飞出去。

    少爷……

    钱宁觉得自己现在一定是在做梦，肯定是！

    他不是在上海呢吗？怎么可能出现在门口呢现在？怎么可能？？？

    少爷非常冷静的站在备品间的门口，钱宁就那么呆呆地看着他。过了好一会儿，少爷才开口：“我是骂你好呢还是不骂你好呢？怎么待在这种狗窝一样大的地方里你还这么舒服？你他妈的这几天都干什么呢？”书香

    说着说着，少爷就走进了备品间，看样子好像马上就要发怒。保镖也跟了进来，随手关上了门。

    少爷本以为钱宁要像以前一样的和他抻着脖子狡辩一番，哪知道钱宁脸上依然呆滞地把小刀放在了工作台面上，然后转身对着少爷径直地走了过来。

    少爷看着钱宁，就觉得他有点儿不对劲，刚问了一句：“摆出这副模样想干什么？你受什么打击了跟丢了魂儿似地？他妈的我大老远下飞机，从机场出来就先来酒吧看你，你就不想……”

    还没等他说完，钱宁已经趴在了他的怀里。

    他双手搂住了少爷的脖颈，抬起脚温柔的吻上了少爷的嘴唇。至于为什么这么做，钱宁觉得可能是自己真的太累了。不管身边现在有什么样的人或动物，他都想抓过来亲昵的拥抱亲吻一番。

    他想得到温柔的搂抱，甜甜的话语，舒适的安慰，让人感动的关怀。不过想得到这些，就得先付出那些吧？

    来天津到现在，跟少爷相处的时间可能算是最长的了。钱宁不假思索地用力吻着少爷。

    少爷情不自禁的搂住了钱宁，他其实比钱宁更想得到甜蜜温暖的柔情。

    一时间，两人忘了一切地抱吻着。

    少爷吻了好久，才恋恋不舍得放开了钱宁。

    钱宁趴在少爷的怀里。少爷突然想起了什么似地抓起来钱宁的手一看，钱宁任他抓着自己的手，一点儿都不想挣脱。

    少爷故作强硬地问：“你戒指呢？是不是欠揍了？丢了我可打死你！”

    钱宁抱住了少爷：“老公，我好累。戒指我舍不得戴，藏在家里没人找得到的地方。”

    少爷用手指抬起钱宁的下巴，仔细地看了一遍，钱宁确实好像非常非常累，他一脸的面无表情和呆滞。

    但少爷还是不想放软口气地问：“怎么了？这些天工作太忙啊？对了！我他妈的还没问你呢！你今天从早上到晚上都没回家，你干什么去了？”

    钱宁诚实的说：“去足疗按摩店了，睡着了，然后吃饭。”

    “谁让你他妈的出去鬼混的？你……”还没等少爷说完。钱宁竟然搂住了少爷的腰，向对妈妈撒娇似地轻摇着少爷的身体，耍赖的说：“老公~~~人家累了，人家想享受一下嘛~~您以后也带我去吧。我累得都不想干了这活儿了~~~~”

    少爷的身体一下就被钱宁给晃酥了起来，他好不容易找到一些略显威风的话说：“不想干，不想干就别干了，也没人强迫你，你看你这眼圈黑的。你在这里窝着干什么？这么点儿的破地方，喘气都费劲，还做什么果盘？这经理也是欠他妈的揍！不就是个果盘吗？谁不能干非得派你来干？”

    其实少爷已经看过了彦明传过来的果盘和蛋糕的照片。

    他也特喜欢那个靠着提拉米苏坐着的笑眯眯的小猫。那

正文 分卷阅读118

    猫咪的样子，怎么看怎么像钱宁坐在家门口傻乎乎的等着他回来。

    钱宁掏出手机，翻到相册，把自己做过的果盘包括今天的水果茶都给少爷看了一遍。少爷看完后又传给了保镖，然后抱着钱宁说：“我也累了。你找个人替你，你给我回家陪我睡觉。”

    一边说，他一边一手搂着钱宁，另一只手轻轻的抚摸着钱宁的脸。

    钱宁想了想，还真有一个新来的美术学院毕业的，那人也帮钱宁做过一些雕塑，做的也相当的好。

    可是，那个川已经送给了自己那么多的彩陶。是咬着牙坚持下去，还是认输的回家？就这样的放弃了吗？

    钱宁开始犹豫了。

    少爷有点儿不耐烦的说：“哎，你赶快的！我还没吃饭呢！快点儿回家！”

    钱宁想了想，不行……不行请假一天？果然我是吃不得苦的……但是我不是懦夫。总有一天，总有一天，我会被人抓走的。这里还是交给正常的人来做吧。

    还没等他想完，少爷已经转身地打开了门：“我跟你们经理说去，今天晚上你休息，我这些天一想你就硬，我要操你。”

    说完带着保镖就往外走，保镖笑着的在少爷的背后把手机还给了钱宁，还顺便抬手摸了一下钱宁小孩子一样光嫩的脸。

    钱宁根本不在乎他们的任何猥亵，操都操过了，剩下的你就随便吧。

    钱宁也跟在少爷的后面走了出去，他把那个善于雕塑的小文找了过来，赶快交代了一遍这些东西怎么弄，每种食材要放多少量，然后又把手机上积攒下来的图片传给了他。

    最后钱宁把今天推出的特惠促销新产品――百香什锦水果茶的做法告诉了小文。

    正教着小文的时候，经理笑容满面的跟着少爷走到了备品间的门口：“啊，宁宁啊，今天你就不用工作了，张少爷给你请了三天的假……”

    “啊！！！三天！！！”钱宁一下就喊了出来。还没等经理解释，张少爷就暴躁的喊了一声：“闭嘴！轮不到你做主！赶快给我弄完了出来！你他妈的想饿死我吗！欠操的货！今晚操你一晚上你就老实了！”

    …………钱宁觉得就是不能跟少爷说人话，办人事。也不能试图去取悦、讨好、改变这个混蛋，混蛋就是混蛋，因为他们都是天生的，你无法改变任何一个混蛋骨子里固有的东西。

    经理赶快陪着笑的说：“是啊是啊，宁宁听话啊~~~少爷让你干什么就干什么。”最后一句话没说出来“如果你不听话，我们酒吧就得被他给砸了……”。

    钱宁也知道了事态的严重性，他赶快答应了一声：“好好好。老公您别生气，我正在跟别人交代着呢，还有点儿没说完。马上马上。”书香猫猫

    少爷骂了一句：“欠操的臊货！”转身就和保镖坐在了附近的一桌上。旁边的吧员一看他来了，大气都不敢出都绕着他走。

    酒保冷冷的看着少爷，突然心里想狠狠的揍少爷一顿。

    他转头看了看备品间里的钱宁，一种从未有过的留恋狂野地在他的心里翻滚着，撞击着。

    但是少爷根本就没看酒保一眼，他只是坐在那里琢磨着一会儿吃点儿什么好。

    在上海他真的被那些很甜的食物折磨的够呛。也可能是水土不服，也可能是上海的东西比天津的还脏。

    但不管怎么说，在哪儿吃饭也没有再家里吃饭舒服。酒五好酒，宴无好宴。

    对了！我想吃那个豆角炖排骨！让钱宁给我做！他做的这道菜太好吃了！豆角水嫩水嫩的，好像入口即化，排骨也好像含着一包肉汁似地，一咬芳香四溅啊！最重要的，别人炖菜都有汤，他炖的就没有，而且豆角还不碎，太好吃咯太好吃了！！！

    在家里吃饭那才叫有感觉呢，y子那破屋子再也不想住了。还是让钱宁搬到我的空房子里去吧。

    少爷心潮澎湃的时候，钱宁那边正尽快的嘱咐着小文果盘的各种细节，他生怕有一点儿的遗漏，那样自己就没尽职尽责了。

    小文有点儿胆怯的凑近钱宁问：“哥……那个是你老公？”

    钱宁看了一眼门外，摇摇头。

    小文说：“那他怎么对你那么凶……你还叫他老公？”

    钱宁笑了一下：“不要再问了，问多了他都可能连你一起打，具体的事儿你问问别人就能知道了。我得赶快出去了，哎，我觉得我今晚上是凶多吉少了。”

    小文吓得赶快闭上了嘴，他开始想着自己的创造风格了，看到钱宁有这么多的创意，他也不甘落后。再说他本身就很喜欢这个工作。听说这个工作，有了创意还可以分成呢，这可比陪外面那些猥琐的人喝酒强多了。试阅严打盗者碎凝、泪

    钱宁嘱咐完小文，转身走出了备品间，他和少爷打了个招呼就回休息室去换衣服。

    钱宁抱着小纸板箱走出来的时候，少爷冷冷的问：“那是什么玩意儿？”

    钱宁说：“做软陶用的书籍和小软陶摆件。”

    少爷一边往酒吧外走一边叨咕：“多大了，还玩这玩意儿？”

    钱宁小声的说：“我是想从里面找灵感。”

    少爷不分青红皂白的张口就骂：“找你妈个逼的灵感！忘了你自己是什么身份了？你就把我给伺候好就行了。对了，上车，去那边的蛋糕房给我也买几块提拉米苏，回来给我做个跟彦明那个一样的，我想吃。”

    说完，他潇洒稳重得上了车。保镖关上车门，走到前面的驾驶位启动了车子。

    不知道的人，还会被少爷的摄人的帅气和冷酷的倜傥所迷倒。但那只是少爷的表象而已。

    事物永远不会因为表面的一层而改变其固有的本质。从来都是如此。

    少爷让钱宁买了甜点，又去了趟超市，买来制作果盘的必需品，然后直接的让保镖开车去往了他的一套空房。

    到了空房里以后，他就让钱宁收拾出厨房，做好豆角排骨，番茄炒蛋，焖好米饭，他就和保镖埋头的吃了起来。

    吃着吃着，少爷又对苦苦卖力擦拭着厨房各个角落的钱宁说：“快收拾！懒得要死的。那里！擦干净点儿！吃完我再带你搬家，那破房子根本就不是人住的。哦，对了。我再说一遍，你要把戒指给我丢了，我就把你吊起来抽死！！！还有床上用品。把那里的都搬过来……”

    钱宁飞快的干这些活儿，恍然间自己已经好像身置古埃及的奴隶划的大船上了。

    健壮的奴隶主赤裸着上身，不停的来回巡视着。他用鞭子狠狠的抽打全身赤裸

正文 分卷阅读119

    ，脚锁在仓底的奴隶。“快干！不然打死你们！喂鳄鱼！”

    一样的口气，一样的蛮横。原来奴隶主们从来都没有消失过，只不过是不断的更换着他们在世界上的位置罢了。

    吃着吃着，少爷问钱宁：“你说，老公霸气十足吗？”

    钱宁光顾想着自己的事儿，根本就没听到少爷的问话。

    少爷抬脚踢了一脚钱宁：“你说你老公霸气十足吗！”

    钱宁脱口而出：“啊？哦！您霸气都侧漏了！太足了！”

    少爷一下就被他气乐了起来：“我操你爸！你他妈的怎么说话呢？那我是不是还的加装护翼啊？”

    保镖好不容易咽下去一口酸甜的番茄汤，带着奶油香味儿的趴在桌子上笑了起来。

    少爷一扒钱宁的裤子：“干死你！小骚逼！”

    钱宁一句话都不敢多说的，悄悄拉起裤子继续干着手里的活儿。

    收拾完厨房收拾卧室客厅。没多久，少爷就坐在沙发上喝着钱宁刚沏好的铁观音，双脚搭在茶几上的看电视了。

    钱宁收拾完以后，少爷又带着他回去y子的住所，把钱宁所有的东西都搬来了这个家。

    铺好床以后，钱宁已经是累的要死了。

    少爷也没急着上床。他还精力十足的指使着钱宁把他和保镖的衣服洗干净，并消好毒。

    钱宁干完的时候，他又叫钱宁：“洗洗你自己的屁股，我要操你，我硬了。”

    钱宁无奈的长叹了一口气，还他妈的不如在酒吧窝着干活了。

    这里虽然有舒适的床，有各种良好的条件，但是得时时刻刻的担心被人操啊！

    那么大的鸡巴楞捅那么小的屁眼，直肠裂开，肛门撑破，钱宁好像都看见闭着眼睛准备牺牲的直肠在咧嘴了。

    真是莫大的灾难，我他妈的受不了啊！！！

    这少爷肯定是为了大家的灾难才出生的。有一种人就是上天派来折磨人用的魔鬼。你也可以叫他恶魔、恶鬼、恶棍、凶神、恶煞、扫帚星、丧门星等等等等。

    少爷带着雄性要性交前的趾高气扬和不能自控的狂野说：“快点儿洗澡去！这一身臭汗！你想腻死我啊！”

    钱宁真的想把手里的抹布一下都塞他嘴里去！

    给你干完活儿还嫌人家身上有汗！我不想洗澡吗！我不想休息吗！狗逼！你就像发情的老母狗的逼似地招人讨厌！不停的上翘放臊，不停的找他妈的配偶交配！

    就你长鸡巴了，别人都没长？就你会操人，别人都不会？你等哪天惹急了我的，给你们都下安眠药，我用手电筒挨个的操死你们俩！

    钱宁一边埋怨的一边去卫生间冲了个澡。

    刚出来，少爷就对钱宁吼道：“给我冲一瓶你新弄出来的水果茶！冰箱里有蜂蜜。弄不好喝还操死你！”

    嗯！！！钱宁狠狠的用鼻子哼了一下。转身就去找水果和蜂蜜。

    水果是刚才买来的。

    红茶少爷家的都是上好的几千元一斤的。

    蜂蜜吗，在冰箱里。钱宁打开冰箱，里面的东西除了刚才买来的，还有几瓶蓝莓果酱、千岛水果沙拉酱，蜂蜜有一大瓶，安静的站在保鲜室一层的角落里。

    这蜂蜜。拿起来看看，哇！颐寿园的荔枝蜜！这样的蜂蜜好像的得八十多元一瓶把！！！很久没买蜂蜜的钱宁对这个蜂蜜的价格也含糊了起来。

    现在的廉价蜂蜜都是六元一斤的纯果糖，加上廉价的油菜花蜜，再加各种口味的蜂蜜香精调制出来的。它们充斥着各大超市和食品零售网站。所以爸爸根本就不准钱宁吃这样的蜂蜜。

    至于好的蜂蜜只有在那种专营蜂产品的大公司专卖店里才能买到。很贵很贵。用爸爸的话来说：“有那几十元，我给你买牛肉和优酪乳吃多好？”

    好的，钱宁是很听话的孩子。可是，可是有时候还是想喝一点那种带着水果香的蜂蜜水啊。想喝的时候没有怎么办？只有一个办法，忍着。

    现在荔枝蜜在手，钱宁哪儿有不吃的道理？他好像夏天在游荡在森冷里，饥渴的四处寻找蜂巢的小棕熊似地。看见一个蜂巢，只顾想着蜂巢中甜美甘冽的蜂蜜了，哪儿还顾得上什么马蜂蛰啊？

    钱宁打开蜂蜜的盖子，先用勺盛了一勺，等粘稠的蜂蜜流断掉后，整个地把蜂蜜勺放在口中一吃。

    啊啊啊！！！好甜啊！好甜！！！钱宁咽下去这口带着荔枝清香的琥珀色蜂蜜后，又盛了一勺子，刚把勺子放在嘴里。后背就挨了狠狠地一拳：“碰！你妈的干什么呢！让你沏茶你竟然敢偷着吃蜂蜜！你就不怕喉死！”

    这一下差点儿没把勺子给打的戳到钱宁的咽喉里去。幸亏钱宁往外一拔勺子，但是牙齿还是被勺子给硌了一下。好疼……

    原来少爷突发奇想，想在躲在门口偷看钱宁做水果茶。

    但等他悄悄的潜到了厨房边趴在门框上一看的时候，第一眼就看见钱宁在大口偷吃蜂蜜，还一连气的吃了俩勺！！！

    蜂蜜倒不怕钱宁吃，给钱宁买回来一个蜂场都行，但是这么吃蜂蜜不得吃出毛病来啊！！！所以他狠狠地揍了一下钱宁，但他这个人向来行事粗鲁，根本就没顾及到插在钱宁嘴里的勺子会对钱宁造成什么后果。

    钱宁有点儿害怕又委屈的回头偷看着少爷。少爷又吼钱宁：“赶快干活！甜死你得了！”

    钱宁赶快削果皮，切块，可是，可是没有西瓜皮，只有一个大柚子。算了，这里又不是酒吧，准备不了那么齐了。

    钱宁把小锅放上冷水，煮沸，把柚子去皮，掏出柚子瓣，接着去皮切块。

    这边准备了点儿苹果、哈密瓜、甜瓜和凤梨的果块。水开了以后把果块放在锅内滚煮一下，然后放入柚子皮和其他水果的混合果汁，这样味道能更浓一些，都弄好了关火调入红茶粉和蜂蜜，搅拌均匀，然后整个的把这一锅都倒入了玻璃大果汁壶内，搞定收工。

    少爷看完制作过程以后对钱宁说：“做好了吧？”钱宁一边刷着锅一边说：“做好了。”

    少爷对着卧室一歪头：“脱裤子，上床，操完你，这茶也就能泡好了。”

    …………钱宁沮丧着脸地放下锅。怏怏的走出厨房，刚经过少爷的身边，少爷就一把把钱宁的裤子给扒了下来。

    他一只手指抠挖着钱宁的肛门，一只手紧紧的搂着钱宁，牙齿早就咬在了钱宁的脖子上。

    钱宁上下难受的挣扎着，少爷这样的尽情玩了一会儿，就拔出了手指地夹着钱宁的脖子往卧室里走。

正文 分卷阅读120

    保镖看着少爷怀里的钱宁，轻轻的笑着，他知道，愉快暴虐的夜生活就要开始了。这几天，大家都憋得很难受，不找到出口发，再这么憋下去真的会疯。

    然而这种做爱对钱宁来说做的几乎都是恨。那张充满了恐怖、疼痛、无助以至于绝望的床，此刻已经变成了地道的杀猪台。

    两个屠夫按着一只粉嫩的小猪，用捅屁股的形式来杀死他。

    钱宁一看到这床，还有床边的正冷酷地脱着衣服的少爷，立刻就觉得脑子紧缩成了一团，全身根本控制不住的直打哆嗦。

    少爷脱光了衣服，放出那根直挺挺的警棍似地大阴茎，转过身来冷笑的看着钱宁：“哆嗦什么？上床！”

    钱宁低下头，那边的保镖也已经脱光了衣服。

    钱宁觉得莫大的石块现在正向着头部压来，那种就要被莫名的恐惧压死的感觉，让他时刻的想转身逃跑，他也确实想要逃跑。

    钱宁一边嘴里含糊的说着：“我想拉屎。我先去趟厕所。”一边转身就想走。谁知道刚一回头就撞在了早就知道他企图的保镖的结实身体上。

    保镖笑着地看着钱宁。钱宁抬头马上害怕的辩解着：“我真的……”

    还没等说完，钱宁自己都不知道怎么回事的，身体就飞到了床上。保镖的动作迅速的简直像正在扑食的老虎。

    钱宁刚摔在床上，少爷抬腿上床就骑在了钱宁的肚子上：“哼，都他妈的操你多少次了？还鸡巴给我装处男？你要有膜我也能给你捅破好几十回了。别装啊！我可不想踹飞我家厕所的门，我也不想把你脑袋按在马桶里呛死你！今天晚上我就想跟你好好的做。”

    说完不由分说的就伸手抠挖钱宁的肛门。钱宁条件反射性地刚开始挣扎。少爷就对也上了床的保镖说：“按着他！说废话就抽他！”香

    说完，抓过保镖递给他的润滑剂，粗鲁的挤入钱宁的肛门，二话不说的就把阴茎直挺挺的挤入了钱宁的肛门。

    我操！！！肛门那里还好说，钱宁就觉得少爷往里一使劲，直肠整个都要撕裂了似地。

    “啊！！！好疼！！！轻点儿轻点儿！”少爷根本没顾钱宁哀嚎的用力抽插了起来。

    钱宁喊着喊着，就被屁股上无法忍受的剧痛给击毁了，他开始骂少爷了：“操你妈的！滚！别他妈的捅我！滚！！！”

    少爷笑了，阴茎一刻都没有停顿。

    他边抽插，边用阴茎做着圆锥型的扩张运动：“你操谁？嗯？就你那小样儿你能操谁？你这是挑逗我还是怎么的？貌似你比我还牛逼还暴力是不是？那我就让你喊大点儿声儿。”

    说完他加快速度地抽插了起来。

    这回钱宁可真的要疯了。最温柔的一次男人的捅插是平哥给他的，身上这个混蛋从来都没有说温柔的对待过他一回。

    少爷的主题永远是血腥、暴力和践踏、蹂躏。

    钱宁讨厌他，也讨厌所有飞扬跋扈的军官的后代。

    记得小时候，钱宁的家住在部队的边上。军官家的小男孩跟他一起玩，钱宁总是挨揍次数最多的那一个。

    然而爸爸惹不起那些有权有势，随身携带着暴力工具的人。所以每次钱宁挨揍后，爸爸总是先训斥他一顿，然后再让他把眼泪给憋回去。只此而已。

    钱宁现在越来越恨这些带给自己痛苦的人了。

    你对他好，他更牛逼得颐指气使，而且认为你是畏惧他才对他这样的，所以他对你的欺负就会变成双倍，甚至十倍；你对他不好，他就使出他一切的手段来强行的扭曲征服你。

    这是什么样的世界，这样的世界又生出了什么样的子民？

    难道善良忠厚的人就注定要被坏人踩在脚下面蹂躏吗？那我们要善良和温顺做什么？

    钱宁喊着喊着突然停了下来，好累，歇一会儿再喊。

    少爷正好做的舒服的时候，他需要钱宁这样痛苦的呼叫，这对于增加他的兴致百益而无一害。

    钱宁一停下来，他反倒不适应了。少爷抬手就抽了钱宁一个耳光：“喊啊！怎么他妈的停住了！我正在兴头上呢！”

    钱宁痛苦的抖动了两下嘴唇，哆嗦着声音的说：“老公~~~你鸡巴好大好粗~~我真的要疼死了~~~”

    少爷让他这句话弄得浑身一的叫床了。

    啊啊嗯嗯的声音带着尾音，九转十八弯地柔软地撩抚着少爷的耳膜。少爷一会儿狂吻着钱宁的双唇，舔舐着钱宁的口腔，一会儿干脆把耳朵贴在钱宁的嘴边上，让那勾魂摄魄的哼吟声完完全全的灌入耳道。

    实在撑不住了，我插我插我插！！！少爷的脑子里只剩下了这个念头，他如机器一样的快速有力的耸动在钱宁不堪负荷的小孔洞上，那粉色的孔洞现在正如它的主人一样，苦苦地撑捱着，他们都等着少爷喷精的那一刻。

    终于的终于，少爷狂莽的狠狠撞击了好多下钱宁弹手的臀部后，一股喷泉般得精液径直的射入了钱宁的腹中。

    他软下来的那一刻，钱宁大大的松了一口气，抓住少爷的手也慢慢的松弛了下来。

    他妈的怎么觉得比生孩子的时间还长！生孩子一辈子也经历不了几次吧？但是肛交却在频繁的进行中！

    少爷又尽情的耸动了一会儿，这才把阴茎长拖拖的从钱宁的屁股中拔脱出来。

    龟头出来的时候，带着一股浅浅的淡粉色粘稠液体。钱宁没有看见，其实自己觉得痛苦的地方，已经出血很久很久了。

    少爷拔出阴茎后，搂着钱宁忘情的抚摸亲吻了好一会儿。

    过了一会儿，他才想起来保镖还翘着火热的大鸡巴在旁边等着呢。是男人都知道有欲望发不出来的要疯

正文 分卷阅读121

    的感觉。

    作为一个好主人，他顺手就把钱宁赏给了保镖：“海龙，给你用吧。”

    “啊！！！不要啊！！！”钱宁疯得比保镖还厉害了。

    他好像树袋熊一样的死死的搂抱着少爷不松手。少爷掰了好几次都没能成功地让钱宁放开他。他也没继续努力，只是对保镖说：“你辛苦点儿，侧躺着操他吧。他现在爱上我了，应该不会马上放手的。”

    保镖一点笑容都没有的，马上侧躺在了钱宁的身后，钱宁就觉得一根滚烫过少爷的鸡巴已经试探地瞄准了它。保镖一下就把阴茎塞进了钱宁还没闭合完全的肛门中。

    钱宁眼前一黑，差点儿没一下晕厥过去，他死死的搂着少爷缓了好久好久，一片黑暗中，只有屁股上带来疼痛的抽插提示着他，他的意识还健在。

    少爷带着性交后的舒爽，非常反常地抚摸着钱宁的头发，嘴里还不停地哄着钱宁：“忍忍啊，宝贝，一会儿就好了。你说老公都操完了，海龙不操，他能过得去今天晚上吗？你忍忍就什么都好了。等下面松了以后，再插你你就会舒服多了。”

    他妈的！你他妈的是在说人话吗！钱宁现在就想张嘴咬断他的颈动脉。实在是受不了这种变态了，不行！我必须跑！

    钱宁一边止不住的“啊，啊、啊~~~”的哀嚎着，一边在想，怎么才能买到安眠药，把他俩都放倒了，然后我跑。我跑出来以后就躲到深山老林里去。要不我就穿越俄罗斯边境，偷渡到俄罗斯去。

    山上应该有吃人的老虎和棕熊吧？还有很多能致人与死地的毒蛇和毒虫。

    可是躲在城市里，总会有被发现的那一天，到底要不要铤而走险？要不我跑去内蒙古戈壁滩？放羊？不要了吧……那我宁愿去自首。那种一眼望不到边得大草原能让任何一个人几天就得上彻底的抑郁症。

    不然怎么办？在他的身下就这样的痛苦过一生？我也是男人，我也有欲望，你们都爽完了，我怎么办？

    而且，我根本就没想过在天津待着。这里的污染太大了，水那么难喝，有的人不放即溶咖啡，都掩盖不住开水中的那种难闻的气味。

    我不能后半生都靠着超市里的桶装水生活吧？桶装水据检察没有一个合格的，都是菌群严重超标的，喝了以后会更伤身体的。

    想起来家里的自来水，清纯的，好像山泉水一样的清纯。那种口感，喝着得无比的沁人心脾舒服。

    钱宁突然觉得心脏剧烈地翻腾了起来，一种暴躁的、想杀人的感觉不可抑制的冲撞了上来。

    钱宁突然放开了少爷，使劲的一转身，想甩开保镖，谁知道保镖的动作比他快了零点几秒，他双手用力地一掐钱宁的腰部。

    钱宁被他这么拦腰一掐，差点儿没一下地上不来气来。那是一种又疼痛又窒息的感觉。

    钱宁禁不住的手刨脚蹬着。但是保镖早就忍不住的一翻身把他压在了身下，什么都不顾的大力狠捅起来了钱宁来。

    钱宁已经没有任何的选择余地了。无论他怎样的挣扎，都不能从保镖的身下爬出一点半点。这样的被操其实更痛苦，因为屁股是处在夹紧的状态下的，所以那一根大鸡巴真的像硬硬热热的棍子似地不停在屁股中来回地穿梭着。

    痛苦着呻吟着，呻吟着痛苦着。钱宁捱过了濒临死亡的四十多分钟。终于保镖也渐渐安静了下来。

    保镖轻轻的亲吻着钱宁的耳后、脖颈和肩头。钱宁觉得自己现在开始憎恨男人了。只要男人一触摸他，他就想立即想躲开或者立即的进攻。

    我已经变态了吗？还是我开始正常了？为什么要这么想？我也不知道……

    又过了几分钟，保镖终于恋恋不舍的离开了钱宁的身体。

    这时候，裸体坐在沙发上，一直抽着烟看着这边的少爷开口了：“钱宁，下来！我饿了，给我倒茶，做甜点。”说完弹了弹烟灰。

    钱宁努力地爬了起来。双腿好像不是自己的了似地，根本就不听使唤。保镖笑着的先下了床。然后穿好裤衩的坐在了少爷侧面的沙发上。

    钱宁颤颤巍巍的爬下了床，双腿走路非常不自然的先去了趟厕所，他要排出这两个人放在他体内的精液，然后冲洗干净身体，才能出去给少爷倒茶拿点心。

    水果茶散发着柔柔的红亮光泽，静立在厨房的浅白色桌面上。钱宁摸了摸。茶已经微温了下来。

    甜点。哎。甜点。钱宁从冰箱里取出块提拉米苏，煮好了刚才泡在冷水里的琼脂，用果汁粉又做了几个果冻。

    少爷在超市里的时候，让钱宁拿的都是最贵的东西。钱宁知道他这样做完全是为了抬高他自己的身份。所以钱宁也根本没留情得顺手拿了好多做果盘不需要的，但是自己喜欢吃的食品。

    少爷根本不看一眼购物车的掏出卡一刷，回头就对钱宁说：“你知道这信用卡里有多少钱吗？”

    钱宁一边忙着往购物袋里装东西一边摇着头。

    少爷笑了一下：“我刚存进去一百万。”

    钱宁的手突地一抖，手里那块德国黑巧克力一条抛物线的就飞了出去，旁边的保镖一伸手，稳稳的擒住了巧克力。他也在笑。

    少爷得意的看着钱宁的慌张说：“我存这些钱不为别的，都是为给你花的。所以你把整个超市都买下来，我也不在乎，再来几个超市也没关系。”

    钱宁是脊背上流着冷汗地拎着东西跟在少爷后面上的车。他的身后是和他一样流汗的收银员。估计这个收银员今晚就得回去哭了，为什么长得好看就能有男人给他那么多的钱花？为什么这么潇洒帅气酷毙了的男人能给那小男孩花钱？你让我们女人怎么活？怎么活！！！

    钱宁现在做着的是另外的一番感叹。一百万……你零花钱就有一百万，你让我们穷人怎么活？只是为了买些吃喝，就存进去一百万！哎呦……他家到底有有多少钱可供他挥霍啊？他那钱包里那一大堆卡是怎么回事？是不是每个卡里都有一百多万甚至是更多！！！我恨你！！！我仇富！！！

    钱宁垂头丧气地上了车，少爷还在对钱宁说：“这次我去上海谈的就是一个上亿元的项目。等这个项目拿下来以后，你就是想吃人肉，老公都给你买。”

    “呕~~”钱宁真的是在反胃了。能不能不总说这些恶心人的话题？你以为我像你似的变态呢？你个吃人狂！

    少爷哈哈大笑地抓住钱宁的头发摇了摇：“什么胆子，你说你也算个带把的？我有时候都怀疑你那个小鸡鸡是个装饰品，根本就没用。

正文 分卷阅读122

    ”

    钱宁闷闷的开口了：“确实没用过，您把我的机会给拦住了。”

    “什么我拦你的机会？”少爷问。

    “我还没上过女孩，就被您给上了。我这么美丽的一条金鱼被您给刮刮鳞、洗吧洗吧，开膛破肚的吃了。我的人生算不算是很悲伤的一场梦？”钱宁眼睛带着可怜相儿的盯着少爷的说。

    “还一场梦？你恶心不恶心？我能让你更悲惨你信吗？”少爷被钱宁的最后一句话严重的给雷到了。

    钱宁信任少爷的点了点头，不用问，任何人都觉得少爷有这个能力和手段。

    钱宁有时候真的不知道该对他说点什么好，因为要说的都不用说，你不说有些事儿也都显而易见，所以干脆就闭嘴吧。

    而现在，精制的骨瓷甜点盘里放着那块棕黑色的提拉米苏。少爷吩咐，他要所有的蛋糕装饰品也都必须是黑色的。

    所以钱宁的手边摆了一大堆的黑色水果。

    有北寒带的黑樱桃，皮肉都是黑色的黑桃子，黑加仑（黑穗醋栗）和桑葚浓汁做成的酸甜果冻。一只黑中透红的用意大利黑梨雕刻出的小猫，表情像钱宁一样可怜的趴在一串黑莓上，神色极度忧郁的望着前方。

    咱哥俩儿好好的一起忧郁吧！

    钱宁现在还不想吃东西。他把做果盘剩下的黑色水果都打碎了弄成了果酱，浇在水果块上一些，剩下的留着明天抹面包吃。少爷有钱是少爷的事儿，我该怎么吝啬的生活就怎么吝啬地生活。

    蛋糕端给了少爷之后。少爷并没有急着地去吃。他端起盘子仔细地看了半天，然后问：“你照相了没有？这个蛋糕真的很漂亮，应该好好的照一下。”

    说完他站起来，端着盘子去了里面的一间屋。照着照着，少爷突然有些高兴的喊钱宁把水果茶也端进来。

    钱宁看了看保镖，保镖眼里含笑地看了看钱宁，钱宁绕过他，默默的把水果茶送进了少爷正在摄影的小屋里。

    让他折腾吧。

    他妈的我屁股巨疼！！！

    钱宁瘸啊瘸的回到了厨房里，看看剩下的提拉米苏，用刀切了几块塞进了嘴里，然后又吃了好多颗黑樱桃，喝了点儿少爷剩下的铁观音。

    回到屋里，少爷也结束了拍摄地走了出来：“哎！傻逼，你做的这些东西真的挺好看、挺好玩的，明天开始你做，我摄影，我给你出一本书。”

    钱宁黑线的看着少爷：“哥……那是商业机密……”

    “去你妈的商业机密！我就想出书！你能把我怎么的？”少爷看着眯成一条线的钱宁，突然想起了什么，“什么？你刚才叫我什么？”

    “啊……我叫错了。”钱宁这才发现了自己的漏洞。

    少爷拿着照相机，打开旁边桌上的电脑，插好了传输线：“叫我哥也不错，但是还是老公听着顺耳。我现在想拍你的裸体照。”

    “啊！！！不行不行，我不好看！不要！！！notatall啊！！！”钱宁又开始徒劳无功的挣扎了起来。

    结果，他还是被保镖夹着地抓到了小屋里，下面就是一场逃避不开的不堪入目的拍摄。

    少爷过完瘾后还对钱宁说：“这就是我占有你的证据，你将来不认账我就让这些证据满天飞。”

    好吧，人生就是一场怎么挣扎也逃不开的曝光，在这里你将尝到所有尴尬、困窘、难堪和欲哭无泪。最好的办法就是用失忆抹去这一切。

    这一晚，钱宁是带着无限的忧愁入睡的。

    书香录入：yuanzhao1969

    第二十三章

    这一夜。少爷不是紧紧地搂着钱宁，就是紧紧地压着钱宁。你所能想像得到的抱枕遭遇过的悲惨，都在钱宁的身上完整且扎实地发生过。

    这个抱枕除了可以提供温暖的充实外，还有额外的一个附加功能：那就是一个紧紧的圆圆的小洞，可以随时满足主人随时爆发的性要求。

    这是一只男人们都想要的会说话、会嚎叫、会抱怨、会无可奈何躺倒的抱枕。

    钱宁这一夜睡得非常的不爽。虽然是在安睡，但脑子却好像是清醒着的，那种类似神经崩溃的感觉一直紧紧的勒箍着他的大脑，大脑因此变成了浑浑噩噩的缺氧的紫色，所有的思维流窜且无头绪。

    看一看少爷随便放在床头的手机，手机萤幕上标注的是八点十五，钱宁挣脱了少爷的怀抱，想了想，摇了摇头，用手指在头发间狠狠的搓了一顿，起来吧，睡不着了。

    少爷根本就没理钱宁，他还飘摇在享受完性爱的舒爽天堂中。

    钱宁洗漱之后，走进了少爷家美丽的整体厨房，这个厨房不但美丽，还很诗意，还很小清新，还很罗曼蒂克。

    厨房的整体是白色的，所有平行于地面的台板都是黑色的，从工作台往上贴的是有着黑白枝蔓交联的绣球花图案的壁纸。

    银亮银亮的长颈不锈钢抽油烟机右面挂着一个黑色铁艺的向日葵时钟。

    工作台旁边有一个落地的宽玻璃门，玻璃门的门楣左右悬着错落有致，大小不一的相框，相框中的人，钱宁一个都不认识，但是他觉得那些黑白照片很艺术，很灵气。

    黑色的桌椅，白色的餐具，红色的面包机，绿色的窗外。

    虽然钱宁懂的不是很多，但他在少爷的厨房装修中就看出了其实少爷比一般人更有着一颗骚动的文艺青年的心。

    但这个骚动的文艺青年，后来是如何堕落成一个魔鬼的，这是一个钱宁不懂的谜。

    好吧，文艺青年也得吃饭。钱宁又望了望这个厨房，这才发现厨房中的重点原来是食材满溢。他不由的叹了一口气。

    打开冰箱，拿出昨晚泡在金黄色蜂蜜中的艳红色草莓，钱宁用叉子叉了一颗出来尝了一下，嗯，草莓的味道果然能刺要做，所以钱宁也决定要做些什么了。

    他在厨房里翻找了一会儿，

正文 分卷阅读123

    在昨天的购物袋中找到了不锈钢的果冻布丁模具。

    西米盛几勺，用冷水浸泡五分钟，然后投入沸水熬煮十分钟，熬到西米中间还剩一个小白的得时候就赶快关火，然后加入切好的乳酪块和少许的香草精，用汤勺搅匀，盖上盖子继续的焖。借助本身的余温，西米一会儿就会被焖到完全透明糊化。

    接下来就是做米饭。切菜和炒菜。

    今天早上就吃韩式的大酱汤吧。

    钱宁这么做到不是因为少爷喜欢吃大酱汤，而是吃了几天外面做的难吃的速食，钱宁现在想吃一些清淡的自己做出来的东西了。

    少爷喜欢吃金子或喜欢吃金黄色的屎，都与钱宁无关，他爱死不死，爱吃什么就吃什么。做人要先顾及自己的肠胃，吃饱喝足了以后才能去关怀别人的冷暖。

    因为一直琐事缠身，所以钱宁也一直忘记要买韩国做汤用的那种黄豆酱。

    韩国的饮食一般都是清淡且简单的，所以这个酱汤也非常的很简单，你只需用清水化开大酱，再放一些五花肉片、豆腐和各种蔬菜，煮熟了就可以了。

    酱汤味道浓郁的关键之一就是淘米水。所以先焖米饭吧，顺便把淘米水废物利用一下。

    很快的焖好米饭以后，钱宁想了想，米汤还是浓些好吧？

    所以钱宁用豆浆机打碎了一些生的大米粒，把这些大米粉和淘米水共同倒入锅中炖煮，好的，这回酱汤的米香就更充分了。

    想了想，钱宁又随手抓了一把带着晃悠悠长尾巴的黄豆芽扔了进去。让豆味儿更浓郁些~~

    做完这些后，钱宁就觉得肩膀上剧痛。

    他歪着脖子，用肩膀来回的划着圈。

    他妈的！这身上的器官，没有一个地方是不难受的。

    全是托了床上那个狗比（特指母狗的生殖器官）少爷的福，人生所有的灾难才能完完全全的发生在自己的身上。为什么会发生这些？可能是上辈子自己不小心踩烂了少爷的鸡巴，弄得他这辈子才这样疯狂的不计后果的来折磨自己。

    去你妈的！

    钱宁又摇了两下肩膀，愤似地一把抓起瘦肉居多的五花肉片，恶狠狠的按在不锈钢的深盆里，盛出一勺韩国腌肉酱，一下甩在小盆里，然后继续恶狠狠的抓匀，抓完又锤了两拳，一把把盆往旁边一推。

    由于用力过猛，盆差点儿没滑到台子底下去，钱宁看着岌岌可危的盆，倒放声轻笑了，他心里在说：“掉下去啊~你倒是掉下去啊。没错，我是在报复，我喜欢，我高兴，你粘上泥了我再给那俩傻逼吃，美好的人生啊，就始于一盆泥土五花肉。哈哈哈哈哈哈……”

    笑着笑着，钱宁又开始骂自己：“操你妈的！你他妈的也变态了？”

    心里有个声音在回答：“不变态还能留着你啊？成天跟变态搅在一起，你不变态你能对得起谁？”壹玖⒕香

    好吧，我谁都对不起，大家都对得起我。别他妈的操我妈！我都忘了我妈长什么样儿了！就当她已经上西天了吧，佛祖慈悲，留下她那个婊子，随便你干什么用吧。

    胡思乱想着的时候，钱宁不知不觉的已经切好了红绿尖椒圈和白嫩的水豆腐块。本来大酱汤里要放角瓜，但钱宁昨天偏偏拿了金黄色的搅瓜。

    这是一种奇怪的瓜，据网上说，它又叫金丝绞瓜。这种瓜的总体特点是皮薄、丝细，味道清香，略甜，可炒、拌、炸或煲汤。食用时用力拍砸瓜周围，放锅内煮几分钟，用筷子一搅整个瓜体就可以分解成很长很长的金黄色粉丝一样的瓜丝。

    搅瓜的味道非常惊人的与海蜇相似，但是那种脆脆的口感外，还带有一种瓜类特有的清甜，因为它有一种普通瓜类没有的胡芦巴碱，可以调节人体的新陈代谢，所以它又被称为了“天然鱼翅瓜”。

    以前钱宁就用这个瓜丝凉拌过素鱼翅丝，只要加少少的一点佐料，一盘甜酸辣的美味“鱼翅”小菜就能神奇的出现在桌面上。

    想起来当时，爸爸和姐姐吃那盘小菜的时候，都是非常开心的，

    爸爸一边吃着米饭一边还对钱宁说：“如果你将来考不上大学，就马上去给我学做厨师。”

    嗯，钱宁一直记得爸爸的这句话。他很喜欢厨艺。厨艺是个美妙的东西。厨艺就像魔女万变的魔法棒一样，它指到的地方，蔬菜水果鸡鸭鱼肉都能变成让人为之振奋的美食。

    振奋啊，振奋一点儿，钱宁。钱宁这样对自己说着打气的话。

    钱宁收回两只手，使劲的揉了揉头发，又上下地滑蹭了两下脸，这回轻松多了，呼~~~洗蘑菇。

    金针菇、蟹味菇、白玉菇一起倒进水里搅，没有泥就算干净吧。

    钱宁掀开盖子看了看锅里的淘米水，锅内涌动着着一片温柔的乳白色。

    是时候该过滤一下了，钱宁把淘米水倒入厨房滤布里过滤了一下，汤汁放回锅内重新煮。

    看看那两个傻逼，少爷还在呼噜连天的微张着嘴大睡着。

    让淘米俩尽情的死着去吧，真应该给他嘴里扔个苍蝇或蟑螂什么的进去。

    少爷会什么反应？差不多能嚼嚼全吃了吧？醒了还得说梦里梦见吃蚕豆了。哈哈哈哈哈哈。

    钱宁止不住笑地用炒勺把五花肉片滑变色，然后下入韩国黄豆酱、几种蘑菇、辣椒圈。

    炒了炒，他把这些东西倒入了煮好的米汤里，然后扔进去土豆片和水豆腐块继续炖。

    食材的加工工艺不同，味道也肯定不同，蒸、煮、炸、炖、烧、烤、涮。各种做法各领风骚。炒土豆片，烤土豆片，煮土豆片，蒸土豆片肯定味道都是不同的，感谢上天给人类创造出了这么多的食物料理方法，这才能让人不因为生活的困境而活活地郁闷死。

    拒绝单调，拒绝阴沉，虽然我是不幸的，但我想让我的生活变得幸福，这就是钱宁的简单幸福观，简单到无法再简单。

    该处理搅瓜了，钱宁烧开了另一锅水，没几分钟就搅出了一大盘金黄的瓜丝。

    把瓜丝下到锅里以后，钱宁就彻底觉得无事可做了。不行，不能让自己闲下来。

    对了，那边还有一小锅西米露呢。

    钱宁重新拧开灶火，在加热后的西米露中倒入牛奶、少许白糖、鱼胶粉，搅拌均匀后放入冰箱开始冷藏。这样做出的西米露是为了一会儿的慕斯杯打底用的。

    红白相间的慕斯杯才能让人更有食欲，所以钱宁取出了一盒淡奶油、搅打了些草莓泥，倒了点儿朗姆酒，然后和上少许的鱼胶粉做出了酒香烂漫的

正文 分卷阅读124

    红色酸甜慕斯液。

    钱宁把这种像血液一样的慕斯液轻轻的倒在了已经凝固的乳酪西米布丁上，然后在红色的慕斯液上小心的放上了一枚朗姆酒、蜂蜜浸泡过的带绿蒂的红草莓，周围又撒上了几颗奶油色的松子仁。

    记得一个童话故事是这样说的：一位公主和一位王子相恋。

    公主很任性调皮，王子最后发誓要刺死她，然后再自杀。但是狡猾的公主发现了王子的这个秘密，所以她做了一个跟自己非常相似的糖人放在了床上。

    王子一剑刺下去后，拔出剑尖用舌头舔了舔。然后惊呼：“你这个该死的小人儿！死了以后，血液都是这样的甜蜜。天哪！我杀了这样甜美的一个人！我再也不想独自存活了！”

    说完举剑就要自刎，结果公主抓紧时机地扑出来抱住王子：“亲爱的，我没有死，我在这里，你看我还好好的，我们结婚吧。”

    于是王子和公主继续过着那甜蜜刺景，活色生香啊，老公~~~

    钱宁被自己逗得抖着肩膀闷笑了起来。

    他在一个碗里倒入了六十多度的白酒，然后霸一只又大又辣又香的干辣椒放在白酒的火焰上烧烤。

    幸亏这功率很大的油烟机非常的牛逼，否则钱宁一定会被呛得鼻血横流，痛不欲生。

    烧完的干辣椒确实有点儿香气扑鼻，钱宁用力地屏着呼吸，把这支烤好的干辣椒仍在料理机中细细的粉碎，然后他尽快的跑到厨房外猛吸了两口气，呼吸够了后，又一个猛子的扎了回来。

    取辣椒末要快，这玩意儿是做馅用的，钱宁把辣椒末倒进刚才留出来的少许水豆腐里，又跑出去地吸了两口气，停了一会儿，这才回来。他咳嗽着的把五花肉馅、鸡蛋、一点儿烤肉酱、鸡精、葱花调制好的馅料里搅拌均匀。

    好了，馅终于做好了，那么这个馅是要用来做什么的呢？不是做包子也不是做丸子，而是要用来填充“辣椒船”。

    钱宁拿来几根巨辣的红尖辣椒，用刀子在每一根辣椒上剖出了个船型的开口。

    先里里外外的刷一层油，然后放在微波炉中用高火叮一分钟。辣椒微热了，就可以用勺子仔细的把刚做好的馅料填充在“船舱”里了，这样的辣椒船胚才算彻底的做好。

    把船胚刷一层油，盖上保鲜膜，一会儿吃的时候用微波炉再叮五分钟就可以了。

    虽然辣椒没有什么味道，但是混上里面醇厚鲜香，滋味浓郁到家的馅料，一同咬在嘴里，那种辣椒特有的清甜和好像着了火似地辛辣，我操，我敢打赌，如果少爷的屁眼能吃饭，那他肯定也得赛一个辣椒进屁眼里去吃。

    不过，我为什么总是能想到屁眼？我是不是中了邪了？什么他妈的场景和时空都能想到屁眼，这是我又加深了一层变态的鲜明佐证。哦哦哦，我也能变态到这种地步了。哈哈哈哈哈。

    做完了这些，钱宁就开始觉得肚子咕咕叫了。

    钱宁左右的看了看，饭还没好，菜也在炖着，哎？桌子上有一瓶优酪乳，不如再做一些创意小饮品吧。我是工作狂啊，我对工作很着魔。

    酒吧，一想到酒吧，钱宁突然想到了鸡尾酒，那好吧，创意饮品就定为“优酪乳鸡尾酒”了。壹玖⒕萌e第

    还是红白相间吧，这种刺激人食欲的颜色，喜爱甜食的人们都喜欢。

    于是，钱宁把酪乳和优酪乳搅打在一起，做成了更易凝固，密度更大的酸乳酪。

    把这种酸乳酪倒入杯中后，钱宁又盛出一勺草莓酱掺上少许的酸乳酪，这样就做成了红色的酸乳酪。

    钱宁切了几个草莓，然后把草莓切面贴杯壁地放下去，摆出了一圈草莓后，他小心的从上往下灌注红色的优酪乳，然后是白色优酪乳，然后再来一层红色。

    最后，钱宁在满满的一杯“鸡尾酸乳酪”上放上了碧绿的猕猴桃片、暖黄的芒果片、亮红的樱桃一颗和一小勺金色的杏子酱。

    最后的最后，你就需要伏特加了。让我们点燃伏特加，一起随着火焰飞腾吧！！！

    钱宁从旁边的小酒柜里抓过来一瓶伏特加，劈头盖脸的淋在了“鸡尾酸乳酪”上，然后取过少爷扔在餐桌上的一个zippo打火机，英气十足的在指间得意地绕动了几下，然后俐落的打出火苗，向优酪乳杯上一燎，啊！！！着了！！！只见一片浅浅的蓝色火苗“呼”的一下腾起在优酪乳和多彩的果块上，那么温柔的飘摇着。

    哦。宝贝，宝贝，我爱你~~~就像老鼠爱大米，先吃袋子后吃米，一口一口啃光你。

    钱宁内心别提多舒爽地看着那团温馨如女人一般的火焰，他

正文 分卷阅读125

    一边往领口里塞着餐巾，一边拎过来两只勺子，一勺盛起一颗樱桃，一勺挖起一片猕猴桃和优酪乳。

    看了看左边的勺子，钱宁学着女人的嗓音说：“老公~~~我特意为你做了这杯可爱的，欧吼，鸡尾优酪乳还有酒~~~~你吃吗~~你吃吗~~你不吃就是不爱我~~~”

    然后看看右边的勺子，用自己的声音说：“我就知道我们家宝贝最疼的人是我，会做优酪乳鸡尾酒，还会切水果，我不爱你我爱谁？操！”

    说完了，钱宁自顾自地傻笑了起来，要是真有这么听话的一个女人在身边就爽了，最好她的奶子大得像皮球，最好她的屁股圆得像满月，哈哈哈哈哈，生活还是高兴的事儿多啊。哈哈哈哈哈，好高兴好高兴。

    钱宁左右开弓的几勺就吃光了这杯优酪乳。擦了擦嘴，还真他妈地棒。我怎么这么聪明这么智慧，这么会生活，又这么有情趣呢？这样的我，只应天上有啊。

    再做一杯，准备一会儿让那傻逼一起拍照片。这都是我的杰作。

    过了好一会儿，钱宁终于觉得很累了。

    他得意的看了看厨房台子上摆着的青苹果小台钟，刚才吃了几个小面包，一个香蕉，一块蛋糕，现在又不饿了，那就等那俩傻逼睡回魂了，再一起吃早餐吧。

    钱宁回到卧室里拿起书本，靠在床头地看了起来。

    外面正是阴雨天。天黑漆漆的，云被不知道从哪儿而来的墨汁慢慢的渗入融合着。慢慢的，它的眼中含满了沉甸甸的黑色眼泪，当这些眼泪下落的时候，人们就会在地面上奔跑着呼叫着：“下雨了！”

    钱宁的眼睛其实一直在这片黑色的天空中游荡着。

    他很盼望下雨，甚至他是希望这些来自天上的大水能冲刷掉一切的不快乐和一切的罪恶。然而，希望只是希望而已。如果希望都能变成现实，那世界上就再也不会有痛苦了。

    钱宁看了一会儿书，叹了口气，放下书本打开了电脑。

    他想听歌。

    歌声是人类情绪的升华和凝聚，在必要的时候，我们必须用这些人类的精华来填喂我们饥渴的心灵。钱宁也想跟那些歌手一样的放声歌唱，也想那样畅快的倾吐心声。

    如果心记忆体积了太多的想法，不管那些想法是好还是坏，它们都会逐渐的膨胀沸腾，如果你吐不出去它们，你就会被它们慢慢地煮熟。

    钱宁很喜欢听国外的歌曲，那是真正无拘无束，没有任何思想束缚的歌曲。生命要的就是这种可以尽情放纵的快乐，不是吗？

    今天的手气很好，在纷乱浮起的歌曲中，钱宁找到了一首《ifidieyoung》，呵呵，如果我死于少年，嗯，好题目。

    钱宁点开了歌曲的主页，发歌的人很善良，他同时也发上了这首歌的歌词。

    其实国外的歌曲也有很多烂俗的，但只要能感动心灵，谁还会在乎它用的什么歌词，什么曲调呢？

    钱宁看着歌词，渐渐的入迷了起来。听着听着，一阵无法抗拒的困意慢慢地袭卷了上来。困了就要睡，就像饿了就要吃一样。

    钱宁的眼睛慢慢地，抖动着睫毛地合并了起来，睡一会儿吧，离吃饭的时间还很早。

    于是，钱宁仰卧在了小屋里的床上，柔软的枕头温柔的拥抱着他的头颈。

    电脑中的歌曲就这样地圈播放着。直到一只手指蹭划了一下滑鼠触摸板，已经黑屏的显示幕这才又重新地放出了柔柔的亮光。

    少爷赤裸着上身，下身穿着牛仔裤的站在了钱宁的床边。他已经起床并洗漱完毕了，刚才看见钱宁在这屋里熟睡，他没有叫醒钱宁。

    少爷径直地走进了厨房，他看见了正在微火煮炖的香气扑鼻的酱汤，看见了已经切换到保暖档的电饭煲。打开冰箱，杯子里承装着钱宁色彩斑斓的杰作们。

    他没有说话，因为他生怕一发声，自己的声音里就会流露出被自己严重鄙视的温柔和感动，没有，没有，自己的生活里不应该有这些感情。它们早就应该死去了。

    即使能死灰复燃，也没人想让它们回到这个世界上，因为有它们的存在，自己就无法顺利的生活下去。

    他的爸爸告诉他：男人应该是铁石心肠的，而他却确实这样做得很好。

    今天他要出去会见他的那些狐朋狗友，他叫他们“畜生”，他也承认自己是畜生中的一员，这样做，没人觉得不好。

    他很喜欢地狱式的生活和疯狂，他更喜欢像魔鬼一样的不时光临人间，他要抓起善良的人们带着他们的恐惧一起跟他回到地狱里。

    也许这就是他的工作，也许他出生模式就是这样定好的，但无论如何，他是在按着他的本性生活。此时，少爷看到了那首略哑的性感女声正在唱着的歌曲内容：

    “ifidieyoungburysat

    如果我死于青春年少，请把我埋葬在那锦缎中

    ydownonabedofroses

    把我的尸体放在玫瑰铺成的床上

    sktheriveratdawn

    让我沉入黎明时分的河流里

    sendawaywiththewordfaloveng

    然后用情歌中的词句为我送行

    ohohoh~~~

    &amp;lt;&amp;lt;b&amp;gt;wuliao/ 文字首发无弹窗&amp;lt;/b&amp;gt;bow,i&#039;llshedownonyother

    上帝把我化成一道彩虹，我将用我的光芒来照耀我的母亲

    she&#039;llknowi&#039;s&amp;lt;b&amp;gt;wuliao/ 文字首发无弹窗&amp;lt;/b&amp;gt;shestandsunderylors,ohand

    当她站在我散发出的七彩中时，她会知道我很安全，所以

    lifea&#039;talwayswhatyouthkitoughttobe,no

    生活不总像你想像的那样，不是这样的

    a&#039;tevengrey,butsheburiesherbaby

    它甚至不是灰色的，但是她亲手埋葬了她的孩子

    thesharpknifeofashortlife,well

    这短暂生命的锋利刀刃，好

正文 分卷阅读126

    吧

    i&#039;vehadjtenoughti

    我有着恰好足够的时间

    ifidieyoungburysat

    如果我死于青春年少，请把我埋葬在那锦缎中

    ydownonabedofroses

    把我的尸体放在玫瑰铺成的床上

    sktheriveratdawn

    让我沉入黎明时分的河流里

    sendawaywiththewordfaloveng

    然后用情歌中的词句为我送行

    ohohoh~~~

    andi&#039;llbeweargwhitewhenietoyourkgdo

    当我走入你的王国中时，我会身着白色的衣裳

    i&#039;asgreenasthergonylittleldfr

    我青涩得好像我纤细冰冷手指上的那个指环

    i&#039;veneverknownthelov&#039;ofaan

    我从未感受过男人的爱情

    butitsurefeltnicewhenhewasholdgyhand

    但当他握住我的手的时候，我真的是觉出了美好

    there&#039;saboyheretownsayshe&#039;llloveyforever

    有一个男孩在小镇里对我说他将永远爱我

    whowouldhavethoughtforeveruldbeseveredby

    但谁曾想竟然会这样的了结

    thesharpknifeofashortlife

    短暂的生命的锋利的刀刃

    i&#039;vehadjtenoughti

    我有着恰好足够的时间

    putonyourbestboysandi&#039;llwearypearls

    所以男孩们，穿上你们最好的礼服，我将会佩戴上我的珍珠

    whateverdidisdone

    我从未做过的事情现在已经做到了

    apennyforythoughts,ohnoi&#039;llselltheforadolr

    一便士想买我的想法？哦，不，我会出价为一美元

    they&#039;reworthuchoreafteri&#039;agoner

    它们在我离去后会显得更加珍贵

    andaybethenyou&#039;llhearthewordsibeensg&#039;

    到那时，你也许才会听懂我唱的歌

    funnywhenyourdeadhowpeoplestartlisten&#039;

    有趣的是，当你死后，人们才会真正的听

    theballedofadove

    鸽子们吟唱着故事

    gowithpeaceandlove

    它带着和平和爱离开

    gatherupyourtears,keeptheyourpocket

    收集器你的眼泪，把它们放在你的口袋里

    savetheforatiwhenyourreallygonnaneedtheoh

    把它们收集起来，为了你真正需要流出它们的那一刻

    thesharpknifeofashortlife

    短暂的生命的锋利的刀刃

    i&#039;vehadjuestenoughti

    我有着恰好足够的时间

    putonyourbestboysandi&#039;llwearypearls

    所以男孩们，穿上你们最好的礼服，我将会戴上我的珍珠。”

    无情的甜蜜，仿佛来自于另一个魔鬼才能居住世界。

    那个世界里，一个死于年少的女孩正在轻快的歌唱着。她没有得到的，永远都没有得到。她的淡淡得遗憾好像她遗体上的珍珠一样闪烁盈动。

    所以，男孩们，请你们穿上最好的礼服，看着她戴着珍珠的美丽尸体永远的沉入黎明笼罩的河中吧。她将永远青葱的好像她手指上的指环一样，永远年轻。

    少爷越听这首歌越觉得心里难过的要命，那种难过就好像是地震时扭曲着的地壳一样，你无法抑制，无法抓住，无法平息，甚至无法站的端正。

    他看着床上的钱宁，越看越觉得唱着歌的女孩其实是钱宁的那个美丽的灵魂。美丽的灵魂啊，你为什么就不能真真切切的属于我？

    少爷不由自主的走到了熟睡着的钱宁的身边，他轻曲着腿，蹲跪在了钱宁的床边，他的手指正在轻抚着钱宁只能用俊俏来形容的脸庞，是俊俏而不是帅气，因为他还只是个男孩。

    如果失去这个美丽的身体，你将会同时失去这个美丽身体盛装的美丽灵魂。

    所以，少爷在心中对钱宁说：“我不会让你走的，赔上一切，赔上我。什么前世注定？什么后世再见？我只要你的今生。

    你不会知道我对你迷恋有多么的疯狂。说疯狂只是苍白了它应有的面目。我对你所做的所有的一切，都是因为我太过爱你。

    我爱你。我不求你的任何原谅，我会永远这样固执得生活下去的。如果你问这是为什么。我也不知道这是为什么，我早就丢失了原本属于我的那个灵魂，我只希望能借着这样有活力的你找到我继续生存下去的理由。”

    看着，摸着钱宁的身体，少爷就这样得发痴了很久。

    身边的保镖异常的安静，他知道是什么造成了少爷这样扭曲别扭的人性。

    扭曲

正文 分卷阅读127

    的社会，早就腐蚀干净了少爷最初的灵魂，它无情的捏死了曾经年少阳光的他。他的善良他的美好，早就被吞吃殆尽，余下的愤怒，让他变成了彻头彻尾的魔鬼。

    那就这样吧，人生怎样走，都会走到头。虽然每个人都会边走边抱怨着生活，但是总有一刻，你会知道，比起死亡来，什么都显得那样的渺小。

    少爷深陷在泥沼里，他已经成了一个没顶的人。自己就像站在泥沼边上的人，如果不迟早结束，早晚也会变得如此的暴戾，然后就是彻底的放弃。

    没有几个人知道别人的痛，因为他没有经历过那样痛苦的曾经。

    面对着几十米高的即将袭来的海啸，你才有资格说你怕不怕水。

    保镖静静的站立等待着。

    少爷突然缓过神来。他移动着笔直修长的双腿，非常矫健的站了起来。

    名贵的亮蓝色牛仔裤把他形状优美到让人移不开双目的双腿修饰的那样地完美。

    这些完美是少爷自己都从来没有注意过的。只有清晨的阳光眨动着对他爱慕的双眼，它那样温柔迷恋地包围着他的身体。

    少爷很少这样好脾气的用手摇了摇钱宁：“宁宁，起来了。宁宁……”

    钱宁的大脑正浸泡在一片温柔的无边黑暗中，突然这黑暗被外界的干扰刺激起了层层的涟漪，宁静不在了，是时候醒来了。

    钱宁慢慢的睁开了眼睛，看了看少爷，接着又闭上眼睛长长地出了一口气。

    睡得好香啊，真的舍不得醒来。

    钱宁闭着双眼地缓坐了起来，少爷亲吻着钱宁的前额：“宝贝，起来了。昨天晚上爽死我了。你能不能不那么让我丢魂落魄的？你想弄死我啊？”

    钱宁没搭理那傻逼，他想下床，少爷一把搂住了他，强强的热吻了一会儿钱宁的嘴唇，这才放开轻轻用手抵抗着他的钱宁：“去吧，给我端上来饭，有媳妇就是好，有人疼了，呵呵。”

    钱宁一句话都不想说，他面前是一个被梦游的世界紧紧封闭着的疯子。他活在自己的世界里，别人的思维对他来说都是多余的。

    钱宁揉着眼睛，穿上拖鞋，向厨房走去，他下身穿着少爷给他买的深蓝色纯棉运动裤，上身是纯白色莫代尔料的柔软t恤。他很喜欢这种柔软的贴身舒适感。

    少爷笑着地拍了一下钱宁的屁股，用钱宁臀部的大幅度颤抖来表示他对他的满意。

    钱宁迈进了厨房，少爷早就关闭了石锅下面的蓝色火焰。钱宁带着防烫手套，把石锅整个的端上了桌子，然后用薄的透明的白胎瓷碗装上了浓郁喷香的白米饭。

    这个韩国酱汤真是一道很好的菜，有汤、有菜、有蘑菇，有肉的。而且因为少爷起来的及时，五花肉片正好被炖得软硬适中，糯烂鲜美。

    钱宁赶快把早就准备好的载着美味馅料的小辣椒船送进了微波炉里，他把旋钮拧倒了高火，订了五分钟。

    刚打开微波炉的炉门，少爷的声音就在后面响了起来：“谁教你这么做的？”

    教是用了第一声，意思是谁教会你这样做的？如果用的是第四声，那就是谁让你这么做的？要是他用了后一种发音，那钱宁可就吃不了兜着走的了。

    钱宁的手微微颤抖了一下，他掩盖住无端翻涌上来的恐惧说：“我……我在网上查到的做法……”

    少爷笑了，他走过来，用手猥亵得托着钱宁的下巴。

    钱宁的手正戴着手套托着叶形的玻璃微波炉盘，少爷不管他手里有什么的说：“挺聪明啊？但是这大热天的让我吃辣椒……你是不是没安好心哪？”

    钱宁大气都不敢出地辩解着：“不是不是，这辣椒不太辣，而且加热过，就更不辣了。我自己都尝了那个辣椒。再说您不是爱吃辣的吗？我才特意这么做的。大热天。出点儿汗，好……”

    “哈哈哈哈哈哈。”少爷放声大笑了出来，“德行！看你吓的那样儿，我是疯子吗？我会没事就揍你吗？你不惹我我打你干什么？”说完搂住钱宁亲了一下钱宁的脸颊：“嗯，干得好！我很满意。媳妇吗，就得这样的温顺贤淑，这才是我想要的美人。”

    钱宁的双手紧紧地抓着装着形状弯曲地很美丽的红辣椒“船”，船的心是金黄诱人，滋味香浓，软嫩可口，微带甜辣的诱人馅料。

    少爷放开了钱宁：“他妈的看见你就硬！硬了就想操你！”说完看了看桌子上的饭菜，钱宁小心的把素酿的红辣椒放在了桌上。

    放下盘子后，钱宁稍稍的松了一口气，这回不用担心什么了，但他还像躲瘟神似地躲着少爷。看了看辣椒船，钱宁又切了两个洁白的鹌鹑蛋，两个嫣红的圣女果，做成了四个小兔子，红白相间的摆在了鲜红的素酿辣椒旁，想了想又捏过来几片翠绿的香菜叶放在了兔子的旁边。

    虽然做得很完美，但钱宁一直在害怕少爷又生出什么节外生枝的事儿来难为他。

    钱宁唯一的缺点就是总想用完美来堵住疯子的嘴。不过这样做不但会徒劳无功，而且还能把那个混蛋的脾气宠得更坏。

    该来的都得来。

    少爷果然晃悠着高大硕健的身躯，带着审视的目光坐在了保镖轻搬过来的椅子上，他冷笑着：“哼哼。”

    钱宁的心一下就沉到了水底。

    西游记里，鳖妖做法用大雪封冻了湖面，唐僧走到湖中心时，八戒说：“如果这湖水没冻实在，师傅姓陈，那就得改名叫做“沉到底”了。”是的，我也改名叫“沉到底”了，只是没人在乎我沉不沉而已。

    这声冷笑简直就像漆黑的夜晚里树上猫头鹰的冷笑，肯定没好事。

    少爷故意为难钱宁地说：“为什么没有海鲜？你是不是傻？你以为我像你似地，吃点儿菜叶子就能活？我从小就是吃海鲜长大的！怎么不给我准备海鲜！”

    钱宁心里面这个骂：谁他妈的知道你是吃海鲜长大的？我还以为你是吃屎长大的！不然怎么能这样的满嘴喷粪！！！吃海鲜，操！你也是水里长大的王八精！

    少爷看看钱宁没动，当时脸就沉下来得对钱宁说：“还他妈的傻站着干什么！我想吃八爪鱼和皮皮虾！给我出去买！皮皮虾要是买的肉填不满壳，我就把你给炖了吃了！”

    钱宁气得浑身都直哆嗦，真他妈的把这些饭菜都倒给狗吃了！

    折磨我一晚上，我一大早的起来想给你做点儿好饭好菜，让你平息平息暴虐，你还骂我，有没有天理了！有没有你这样恶心人的人？有没有！太生气了！都忘了应该怎么骂这傻逼了。

正文 分卷阅读128

    少爷看见钱宁气得想哭的那个样子，不知道为什么，心里舒爽的就想肆无忌惮的大笑。他就喜欢这样的折磨钱宁，虽然他也知道自己这样做很变态，但是我一个非正常人类，不变态能活吗？

    少爷憋着笑得说：“快去！别他妈的哭丧着脸！给你一千元，你奶奶个逼得！给我买最好的！”

    说完接过保镖早就准备好的钱包，掏出一千元的摔在了钱宁的面前。

    钱宁马上就不难过了，自己还在感叹，真不愧姓“钱”啊，一看到钱，什么他妈的子午卯酉难过悲伤的都会过去了，还是钱啊……嘿嘿嘿。

    钱宁一身搜一把把那一千元全收到了怀里，他知道少爷即使给自己钱也不会让自己舒服的拿。少爷的字典里根本就没有“温良”这两个字。

    不过，呵呵，去你妈的！我有钱了！我有钱了我就幸福了，我一幸福我家人就都跟着幸福了。你他妈的算个屁？哼！你放的那些狗屁，我就权当早上起来听一疯子骂大街了，无所谓！

    钱宁走到卧室里拿上自己的钱包，走到厨房门口弯腰鞠躬地装出诚恳的样子说：“谢谢老公，我知道您最疼我了。我马上就去！最快速度！”说完转身就跑出了厨房，顺手抄上了自己的手机，蹬上鞋，开门就往楼下跑。

    少爷在他身后带着笑的骂：“操你妈的！给我快点儿回来！”

    钱宁卷着风的出了楼门，下楼就抓住一个中年妇女问：“阿姨，您能告诉我这哪儿有卖上好海鲜的地方吗？”来虮I文

    阿姨看着好像吃了兴奋药一样的钱宁，比较迟疑的告诉了他，离这里一站的地方有个大海鲜市场。

    钱宁赶快说了一声“谢谢”，伸手就叫了一台计程车，开了门上了车，钱宁就让司机快点儿开。

    司机一边飞快地开，一边关心的问：“怎么了？家里有急事吗？这么着急？”

    钱宁看着前方的说：“嗯，我哥要生孩子了。”

    司机特纳闷的说：“你哥？你嫂子吧？”

    钱宁看了一眼司机：“嗯。可能是吧。”

    司机特黑线的转过了头，为什么他要说“可能是吧？”难道不是吗？

    过了一会儿，车停在了海鲜市场门前，司机伸手接过钱宁递过来的钱时才想起来：“哎，不对啊！你嫂子要生孩子，你买什么海鲜？”

    钱宁急匆匆下了车：“等着我啊！一会儿我就回来，她不吃海鲜没劲儿！生不出来！”

    说完，比兔子都快的窜进了海鲜市场。他的背后，留下了黑线从全身扩展蔓延到整台车上的司机，“不吃海鲜没劲儿……生不出来……不吃海鲜没劲儿……生不出来……”

    进了海鲜市场，钱宁找了一个很大的精品间，几步冲进去就问老板：“老板，当地人最喜欢吃什么海鲜？”

    老板故意挑着比较贵的说：“皇帝蟹，基围虾。”

    “哦！好！那我要便宜点儿的皮皮虾四只，一定要肉多啊！不然我就死定了！还有八爪鱼，挑最好最嫩的给我拿。”钱宁飞快的嘱咐着，“快！我要赶火车！”

    老板忍着想痛骂钱宁一顿的欲望赶快说：“哦哦哦，马上就好！”说完，和旁边的人一起七手八脚的称好了这两样海鲜，包好，钱宁付款，冲出了市场，钻进车里就回到了少爷家的楼下。

    结果拎着海鲜站在了楼下的时候，钱宁就有点儿开始发傻了。

    楼是能记住是哪个，可是我是从哪个楼门里出来的，而且少爷的家是住第几层，他家哪个门牌号啊……

    钱宁无奈地掏出了手机，皮皮虾欢快的在塑胶袋里挣扎着：“喂……喂，啊，老公啊，我回来了，快不快？”

    少爷一手拿着筷子，一手拿着手机：“你他妈的飞着去的啊？我也没见你长翅膀啊，你平时都把翅膀藏他妈的哪儿了？别他妈的是随便在哪儿买的破玩意儿来对付我的？快你妈个逼！”

    钱宁郁闷的想：“你妈个逼！不骂人你不会说话啊？操！”但是又不能在电话里直接地跟他对骂。于是，钱宁忍着气得问少爷正事：“那个……老公啊，咱家住哪个门，哪层楼啊……我忘了……”

    “哈哈哈哈哈哈”，少爷扔下筷子捂着手机话筒使劲的大笑着。这还真是一只很有趣的笨猫。

    笑够了他才放开话筒说：“操！你妈是让傻逼给操了是不是？在这儿都住这么长时间了还记不住？……。中间的楼门！九楼！”

    钱宁快速的答应了一声：“好！我知道了。”，然后挂断了手机，对着手机就开骂：“我妈没被傻逼操，是我被傻逼给操了！！！就你会操是不是？我告诉你！长鸡巴的都会操！什么什么都住这儿这么长时间了？才他妈的一晚上！一晚上！大半夜的我知道你家住哪个狗窝里？”

    愤完，钱宁带着不满的抬头一看，只见周围一群大爷大妈全都面带着惊骇地直望着自己。这个……对不起我扰民了……

    钱宁赶快收起了手机，又拎着滴着水的购物袋向楼上冲去。

    进了门。钱宁就有点儿发愁了，也不经常吃海鲜，这玩意儿该怎么做啊？

    但是面对着少爷冷冷的目光，钱宁真的不想示一点儿的弱。

    钱宁故作镇静的拎着塑胶袋走到了洗碗池的旁边。先烧开了一锅水，然后把皮皮虾扔进了锅里烫死以后捞出来，剪去头尾切成段，葱和辣椒切段，姜和蒜切片。

    海鲜都是腥气十足的，所以去腥应该是头等大事吧？少爷还喜欢吃辣的，那就炒个川味儿的皮皮虾好了。

    所以钱宁从调料筐里抓出一大把红花椒、干红辣椒、又切了很多的大蒜和姜片炒香，炝好锅后，他把皮皮虾段倒进了锅中，接下来就开始翻炒翻炒，使劲的炒使劲的炒，划火入锅，大火烧烤，这样还能带一些丰美的烧烤味儿。

    皮皮虾段经过钱宁的暴力翻炒后，终于变成了像辣椒一样的红色，钱宁又从冰箱里掏出川菜调味法宝！郫县豆瓣酱，盛了一大勺扔在里面，继续暴力翻炒中……

    皮皮虾段一会儿就均匀的沾满了火红热辣的豆瓣酱，这些豆瓣都是蚕豆瓣，而不是黄豆瓣，所以有着一种说不出的硬朗爽脆的滋味。

    钱宁看了看，想了想，又烹了点儿料酒，加了点儿白糖，彻底入味儿以后，这盘川味皮皮虾段才算彻底的炒好出锅。

    盛盘端上去之后，少爷刚想夸钱宁一句，但钱宁一点儿机会都没给他留得一头又闯入了厨房。

    少爷在他身后无奈的看了看皮皮虾，说了一句滞后的：“真香啊~~。”说完一

正文 分卷阅读129

    筷子夹起一段扒壳入口，又热又辣的滋味烫的少爷巨爽无比。

    那边厨房里的钱宁正在用水，加盐和料酒葱姜，焯收拾好的八爪鱼。

    刚才是川味儿的了，这个怎么也不能重复老式样了。怎么办？

    辣有很多种。四川是麻辣，湖南是香辣，广西、贵州、云南是酸辣，那么，酸甜辣的只有朝鲜或韩国味儿的了。来

    做韩式八爪鱼！就这么办了。

    钱宁打开橱柜，拎出瓶韩式的酱油，放入韩式辣椒酱、辣椒粉、砂糖、蒜姜泥快速的搅拌均匀。炒锅中放少许油先煸炒一下洋葱、青红椒、葱段，然后放入佐料、八爪鱼，大火爆炒几下出锅。

    这道菜端上去以后，钱宁真是身心疲惫得很了。挖空心思的做菜还真他妈的累……

    少爷一边吃，一边冷冷的说：“行了，你也坐下来吃吧，看你那傻逼狼狈相儿，你妈跟流浪狗生的你啊？”

    钱宁毫无想法的答应了一声：“嗯。”然后坐了下来，自己给自己盛了一碗饭，放下饭碗对少爷说：“那……那我就吃了。”

    少爷头都没抬的说：“谁不让你吃了？我拽你舌头了？”

    保镖想大笑还不敢，脸上的五官变得无比的扭曲。为了掩饰，他只能端起饭碗来遮住脸。

    钱宁刚开始还是小口的在吃，后来实在忍不住了，一来是饿了，二来这皮皮虾怎么能鲜美到这种地步？八爪鱼也是滑滑的，嫩嫩的，好吃！好吃！我吃，我吃，我不吃白不吃！

    三个男人，一人吃了两碗饭，最后，锅里连一个米粒都不剩了。

    钱宁饿是因为被俩个野兽操的营养流失了，少爷和保镖饿是因为操钱宁操的元气流失了。所以本不该多吃的早上，大家都吃的相当撑。

    虽然撑，但钱宁知道，一会儿到了中午准保还得饿。

    人生啊~~最让人忧愁的事情就是吃饭。基本上，每人每天都要做到古人的“一日三省”。省什么呢？早饭吃什么？午饭吃什么？晚饭吃什么？这就是思考得最多的事儿。

    吃到尾声的时候，少爷和保镖都先结束了战斗。少爷点燃了一根烟，看着还在大吃的钱宁，他抽了一会儿烟，满怀心事地叼着烟站了起来。

    少爷走到了一个保险柜的旁边，打开保险柜，取出了一个包装精美的表盒，然后重新走到桌旁坐了下来。

    钱宁的心思都已经铺在桌上的饭菜上了，他根本就没注意到少爷的动向，所以少爷突然抓住他的手，把一块表戴在他的手腕上的时候，钱宁被着实的吓了一大跳。

    少爷看着那块价值将近五万元的蓝针卡地亚手表，又用手捏摸着钱宁乳酪一般柔爽的手臂肌肉，过了一会儿他才开口：“也就是你吧，配带这块表。别人戴这表都算糟蹋这表了。”

    钱宁也在看着这块表。好漂亮的男表。

    八角形表冠上镶嵌着一颗多面切割的蓝宝石。深灰色的电镀蜗形花纹雕纹表盘，镀银镂空格栅带磨砂太阳纹放射着从未见过的豪华气息。黑色转印罗马数字时标；苹果型蓝钢指针……

    少爷欣赏了一会儿带着表的钱宁，然后从钱宁的手腕上脱下了这块表，把表放在钱宁的手里：“看看吧，很漂亮的一块表，我不喜欢了，给你了。”

    钱宁翻过表来看了看，这只表的背面是透明的蓝宝石水晶玻璃。

    少爷抽着烟漫不经心的说着：“那表带是鳄鱼皮的，机芯有三十多枚的宝石轴承。表扣是18k白金的。我买的时候是四万九千多。本来想送给一个小逼，可是他根本就不配。现在想起来他更他妈的不配。”

    其实他后面想说：“只要你跟我在一起……”可是以少爷的性格，他说不出来这句话。

    这么说简直就像自己在求钱宁和自己在一起了，这是严重的示弱的表现。所以少爷硬生生的截断了后半句。只是又说了一句：“送给你了。”

    钱宁开始以为少爷送自己这块表是因为这表放着也是放着，给自己戴也比扔了强，可是从少爷有点儿闪躲的目光里，他看出了少爷是真心的想送给自己。

    哎。送就送吧，你找那么多借口干什么？又是好几万的一个宝贝，嘿嘿嘿，我也算赚大钱了，哈哈哈哈哈哈哈。

    钱宁把表轻轻的放进了表盒中，关上盒盖，什么都没说，只是对着少爷绽放了一个纯真到烂漫的笑容。一瞬间，少爷就觉得自己仿佛掉进了天堂。他的烟叼在嘴上，半天都忘了抽。

    房间里一片宁静。

    突然，少爷的电话不合时宜地响了起来。少爷这才好不容易回过神来的站起了身。他不想说话，他只是觉得这块表给的太值了。

    如果钱宁现在轻柔地搂住他的腰，看着他的眼睛说：“亲爱的，我还想要~”那他就能把那个保险柜都整个的端给钱宁。

    从来不知道，爱是能让人这么走火入魔的东西。

    少爷开始惊慌失措了。他想保持住自己冷酷的外壳，但是这外壳在止不住的一点点地破裂。所以惊慌，所以无助。

    少爷走到旁边的卧室里，有点儿不自然的接起了电话：“喂……”然后就没有话了。

    电话那边是少爷的一个朋友，听到少爷的这种不寻常的语气，那个朋友开始纳闷了。

    以前从来没听过少爷能这么低沉、这么清醒得回答过别人的电话啊，他这是怎么了？所以那朋友非常疑惑地问：“俊翔，你没事吧？”

    “啊？啊。没事啊。怎么了？给我打电话干什么？”少爷急忙地掩饰着自己外露出去的情绪，装作非常镇静地回问着对方。

    “你……哎，算了，没事就好，今天不是聚会吗？你昨晚又喝多了？怎么喝多了还这么清醒？”

    “我？我没喝多啊，我是睡多了，有什么可奇怪的？那些人都在你家了吗？才几点就这么积极？”少爷站在窗前，有点儿忧郁的望着远方层峦叠嶂的高楼。

    “是啊，来了几个了，都带着小男孩来的，你什么时候来？”那人带着猥琐和兴奋地问着。

    少爷这回才想起来，今天是要玩“换妻”的聚会，要是以前他会非常高兴的带着钱宁去参加的。但是现在……他开始犹豫了。

    “喂？俊翔？”电话那边的人更加疑惑了，“你那儿没出什么事儿吧？不行你改天再来吧？”

    少爷这才又回过来神的说：“哦，哦。没事，没事。呵呵，你什么时候看我出过什么事儿？行，我这就带我的这个去。呵呵，个几个都想见见他吧？……我这就走……嗯，好……你安排就行

正文 分卷阅读130

    了……挂了啊，回见。”

    说完，少爷带着忧郁地挂断了电话。

    他在掂量去与不去的利弊。如果不带钱宁去，不把钱宁给那些人玩，自己就会被好多的人嘲笑，想想自己，从来没为哪个男人或女人动过情，号称“万花丛中过，片叶不沾身”的情场冷酷浪子，这回竟然为了一个有严重暴力倾向的通缉犯神魂颠倒了，还颠倒到了这种失态的地步。这要让别人知道，那得多丢脸啊。

    但是如果去，他们肯定会按着常规乱上钱宁。

    一想到别人当着自己的面，鸡巴插在钱宁的屁股里，湿淋淋的大笑着交欢……少爷的气就不打一处来，他现在就想杀了所有碰过钱宁的人了。

    哎……少爷开始叹气了。他颓然得跌坐在沙发里，单手撑着额头地想了好半天。

    怎么钱宁一来，所有的事情就都乱了？

    如果有一个人是自己终究有一天要等到的，那这个人会不会就是钱宁？

    应该是了。

    少爷又想了好一会儿，这才打起精神地重新镇定了一下。

    他站了起来，又在屋内转了两圈。现在的少爷甚至在羡慕房间里所有的家俱，所有的装饰品了。因为它们是那样的无声的安静着，没有烦恼，没有忧愁。

    每个人都是置身局外的人，唯有自己深陷在这个凶险的漩涡里做着最大努力的挣扎。

    十分懊恼之际，少爷突然狂怒了。

    操！我就是我！我想做就做，不想做就不做！我想让谁上钱宁就让谁上，不想，你们就都他妈的给我滚！我宁肯为了他跟你们翻脸了，所以你们最好识相点儿！

    少爷的脸上又蒙上了层阴郁的金属色。那种颜色是那样的冷冰。

    是的，有时候做事就是要这样的不计后果，更何况少爷知道，被自己惹怒的人都会毫无例外的原谅自己的。

    想到这里，少爷又恢复了骄傲的原态，他穿好了衣服，对着厨房喊了一声：“钱宁，快点儿收拾！我要带你去一个地方。”

    钱宁快速的回应了一声，飞快的收拾好剩余的碗筷，把手表放在了自己卧室的小柜子里，锁上，然后穿好衣服，跟在少爷的身后去了那个号称淫乱的聚会。

    书香录入：yuanzhao1969

    第二十四章

    下了楼，钱宁遥望着不见太阳踪影的灰色天空长出了一口气。

    终于可以放松一下了。就让我放松如透明优美的水母吧，含着百分之九十的水份，静静的飘摇在那纯得让人不能拥有自己思维的海洋中。

    no烦扰，no忧愁，no苦痛，no辛酸。

    爸爸曾经说过：人这一辈子，没有一个不是七劫八难九十一回险的。人都是在生活的海洋中不断的飘起沉浮着的，于无数次的劫难中看清世界是每一个人的必经之路，想逃，根本就没有门。

    所以，才做了一会儿的逍遥水母，钱宁就有一个很不好的预感。

    从为数不多的经验上看，一般少爷对自己展示好感或者两人相处的比较融洽以后，紧接着而来的就是一场几乎能把人碾成碎块的灾难。

    钱宁甚至觉得现在自己就是生活在一个让人觉得诡异的灵异世界里。

    在那里，你叫嚷，你奔跑，你颓唐，你堕落，你怎么也逃不开那一片垂挂着苍白色常春藤，到处泼溅着血迹的灰色墙壁。

    也逃离不开那个身着黑色，脸色惨白，有着两道血泪的男子不慌不忙的步步紧逼。

    那个男子可能就是少爷吧？因为再没有一个人能像他这样的形同鬼魅。

    抛去幻想，让我们来看这个城市。

    说实在的，钱宁心中的大城市只有北京一个。上海是南方的城市，那里是自己不熟知的、甚至连街头行人的语言都听不明白的地方。

    而天津，就在北京的旁边，虽然两个城市之间的车程才有一个多小时。但天津有着与北京永远不同的迥异风格。e来虮I文

    这个沿海城市是被污染严重覆盖着的城市。从地面到天空，各种重金属、无机毒物和有机毒物都在得意洋洋潜行嚣张着。

    这里没有湛蓝的天空，没有人类应该看到的那种湛蓝和透明的天空。这里没有清洁的水源，没有人类应该喝到得那种来自大自然的纯洁甘露。

    汽车浓重的尾气即便是在高楼环绕的社区中，也都能那么清晰且明显的嗅闻到。

    钱宁在想，天津城中的这么多人，是怎么经过这么多年还能在这里顺利的生存下来的？那些人，简直坚毅得好像消毒蒸气锅中的附在衣服上的病毒，只要你蒸不死我，我永远有再次爆发生命的那一刻。

    不过也许，他们生存的并没有想像的那样顺利，谁知道呢？好多事情都远远得超出了自己的感知范围，我只是一条十七岁的小鱼，我生活在一片澡盆大小的空间里。

    钱宁看着社区里的人们。这个时刻能够休闲下来活动的，大多是一些退休后的老人。

    他们谈着谁家的三长两短，他们穿着古旧厚重的衣服，他们带着衣着光鲜、闹个不停的小孩，他们坐在社区的深棕色板条木质长椅上。不管他们在做什么，他们都在安详得晒着隐形的太阳。

    虽然太阳从来都没现出过身影，但空气里还是游弋着有些令人体出汗的燥热。

    钱宁的身上穿着一件简单得不能再简单的白色t恤。

    他跟在从不侧视路人的少爷和步伐轻盈的保镖后，径直的走到了有些阴暗潮冷的地下停车场，那里停着可能不止一台少爷的车。

    少爷随便的选了选，打开了一辆高大的越野吉普车的车门。

    三个人陆续的上了车，少爷这回是坐在后座上的，他说：“海龙，我想静一会儿，你来开。”保镖答应了一声：“是，少爷。”车子就几乎在没有任何噪音的情况下启动了。

    越野车流畅转了几个弯，速度很快的转出了地下停车场。

    钱宁安静的端坐在车中，用着一种好像从前端坐在课堂中的姿势，一言不发。

    他的脑子正在渐渐的睡去。

    昨天晚上一夜都没有休息好，少爷奋力捅戳过他的屁股后，搂着他打着山猪一样酣畅的呼噜安然的睡去了。

    于是，钱宁在猪的怀抱里，被强大的鼾声震荡的翻来覆去，无法入睡。好不容易困到极点的睡着了，谁知过了一会儿，天又亮了。

    哈哈哈哈哈。钱宁真的很想大笑。事实上，他的脸上也正挂着弥散的笑容。

    为什么要笑？也许是困傻了吧

正文 分卷阅读131

    。哈哈哈哈哈！这真是一件值得庆幸的事情。记得老师说过：世界上最幸运的人就是变成傻子的人，因为从你傻的那一刻起，你就得到了免于烦恼的特赦权。你可以笑了，这是世界上最无忧无虑的笑。

    凌晨的时候，钱宁做了一个让他失魂落魄的梦。他梦见，毕业了。好多同学都满怀踌躇的背着行囊或赶往名校，或奔赴大城市去的尽情游玩，只有自己郁闷的坐在那个空无一人的教室里，看着午后的阳光，期盼着有个人能陪自己一起度过寂寞余生。

    梦中，钱宁还看见了家里的那片晴朗的无以复加的蓝天。但那蓝天，从未那么高，那么远，那么蓝，那么静。

    一切都是寂静无声的，自己踱步在蓝天下，看着大到漫无边际的校园，根本毫无抵抗能力地被惆怅、孤独、抑郁、绝望慢慢地吞噬着。

    看着看着就哭了，哭着哭着就醒了。梦醒的时候，发现枕头上有几点湿润。然后到了现在又笑了。

    钱宁的笑愈发得恍惚了起来。

    与此同时，一片浓雾似地倦意也越来越厚地笼盖了他的全身。大脑开始昏沉沉得拒绝思考，拒绝工作。

    睡吧，睡吧……

    正在钱宁已经保持不住坐姿，脑袋止不住地往下垂的时候，坐在旁边一直沉默着的少爷突然开口了：“钱猪。哎。叫你呢！还是叫你猪宁好？别睡了！”

    钱宁赶快抬起头，抱着想杀死少爷的心，瞪着布满红丝的兔子眼睛，毫无思绪的应答了一声：“嗯？干吗？”

    “说话不会先叫声老公吗！！！没大没小的！”少爷愤怒的用脚狠踹了一下钱宁的腿，“别他妈的睡了！昨天晚上给你操舒服了是不是？母猪！”

    钱宁被他踢得一下整个瘫贴在了车门上，过了好一会儿，他才像泥似的从车门上滑脱了下来。哎……你踹我是不是得给我点儿补偿？突然想吃炸鱼丸啊……

    钱宁振奋了一下精神，勉强开口的问：“嘛事儿？老公？”

    这个“嘛事儿”本来不是钱宁脑海里的固有辞汇，但是到了天津，人人都在说“嘛事儿”，于是，他也改成了用这句话来提问。

    少爷哼了一下：“哼，我问你。你爱不爱我？”

    “啊？？？”钱宁的嘴一下就张得能塞进去个桔子了。

    少爷挺不耐烦的转头瞥了一眼钱宁：“你爱不爱我！”这句话几乎是吼出来的。

    钱宁大脑虽然很呆滞，但他知道傻逼是需要人来骗的，于是他非常肯定地说：“爱啊！怎么能不爱？你那么……那么的优秀。”

    “你爱我就只是因为我优秀吗？”少爷有点儿失望地说着。好像他优秀这件事儿本来就是确确实实存在的。

    钱宁的眼皮一下就失望的沉了下来。您……您还真是能把“不要脸”这种做法演绎到极致……但想归想，该应承的还得好好应承，于是，钱宁吐字不清的说：“啊……那个啊。呵呵呵。您优点那么多，我说一年都说不清楚啊（其实心里想着的是：你的罪恶那么多，简直就是罄竹难书，秦始皇坑儒都没你残忍，你到底让我从哪一条罪开始说起呢？）。”

    少爷有点儿执着狂的又问：“你到底爱不爱我？”

    钱宁顿时就想从旁边抓过来个什么东西的狠拍少爷的脑袋了：你是不是聋？是不是聋！刚才我都说了“爱”了，你为什么不听？为什么不听！

    在想像中狂扁了一顿少爷后，钱宁终于释然了，他几乎是冷笑着的说：“您想听实话是吧？”

    少爷掏出一盒烟，随手抽出一根，点燃，懒洋洋的吸了一口，用两指夹紧香烟，转过头来，带着变态且威胁的表情说：“我知道，你说实话就是不爱我。我也没什么理由能让你爱我，你这点让我觉得很失望，而且向来我都对你失望。

    如果有机会，我倒一直地想活在你的谎言中，我就当你是爱我的。但是你现在最好还是爱我一下吧。否则一会儿我就找人把你给轮奸了。”

    呃……轮奸……您的意思就是轮着强奸吗？

    不过是场无聊的谈话，您至于吗您？我知道你权大势大，随手打个响指就能呼唤过来好几千人，就算让那些人的鸡巴轮操地球，地球都得深陷进去一个大洞。您手下人的鸡巴都能当打桩机使，但是我的屁股跟沙土地层根本没法比啊，不如您杀死我？

    钱宁呆呆的看着少爷。少爷等了许久也不见钱宁的回答，不由得抓住钱宁胸前的衣服就想揍他，但钱宁和识趣的呲着牙讨好的笑了：“嘿嘿嘿，老公，嘿嘿嘿，我正在想怎么爱您呢。”

    少爷听完这句话才有点儿忧郁的放松了紧抓着钱宁的手：“哦？那你想好了没有？”

    钱宁整理了一下被少爷抓乱的衣服，哎……还真是没有情绪爱这傻逼。怎么办呢？这个就得像憋大便似地，使劲的憋。

    钱宁打了个呵欠，好像癞猫似的抓住前面保镖的座椅靠背，懒洋洋的伸了一个懒腰，又不解气的使劲摇了摇了座椅。这回保镖发火了：“别摇！欠揍啊！”

    钱宁根本没理他的一下子滑进了少爷的怀里，他耍着赖地搂抱住少爷的脖颈，慢条斯理地往少爷的身上爬。

    爬到一定高度后，钱宁用嘴唇蹭着少爷的颈根部，然后故意把嗓音调成性感的沙哑：“老公~~~您看他啊~~~他骂我~~~您管、不、管啊~~~”eT第

    少爷被他这一蹭，浑身突的打了一个冷颤，这个冷颤纯属像尿完尿以后，甩一甩，抖一抖后的那种舒适的冷颤。

    他有点儿不自觉的用夹着香烟的手搂住了钱宁，安慰的拍了拍。

    但这种怜爱还没持续几秒钟，少爷那可以称得上英俊的脸又冷酷的扭曲了起来：“你他妈的转移个鸡巴毛话题？故意回避我是不是？”

    还没等他说完，钱宁非常自然的微笑了一下，笑着的时候，钱宁想起了三毛的话：“我笑，便面如春花，定是能感动人的，任他是谁……”

    是的，虽然少爷没看钱宁的脸，但前方的后视镜早就把那个美好到不能再美好的笑靥完完全全的放映了出来。

    少爷的心，仿佛被人重击了一锤的厚厚的钢化玻璃，无数晶莹透彻的玻璃碎珠脱去分子之间的束缚后，瞬间的狂涌迸溅了出来。它们在空中划出了优美的弧线，它们在地上肆无忌惮的散乱蹦跳着形成了一片水晶的海洋，就这样，少爷的心被钱宁击打到溃不成军。

    那个俊美到让人只想静静欣赏，呆坐一天不知疲倦的面容，好像一个奢侈的豪华梦境，又好像一个渴望了许久的奇迹，

正文 分卷阅读132

    就这样鲜活无比的于某天突然的来到自己的面前，而且他真的是在对自己笑，真的是在笑。

    少爷尽量掩饰着自己的心动和痴迷，嘴上继续说着生硬的话：“这样就对了！你早就应该这样的对我，你一辈子就应该在我怀里翻滚，搂着我，像现在的这样叫老公。我谅你也不敢不爱我，你爱不爱我，与我无关，我只要爱你就行了。”

    停了停，他转头看看钱宁，这才发现钱宁浅显的微笑中加带着一丝得意的胜利。他妈的！怎么又败给了这个小逼！不行，我必须打击他一下！

    于是少爷冷笑了一下：“知道我要带你去什么地方吗？我明白的跟你说了。我们有个cb，算了，跟你说了你也不懂。”

    说完了，他很鄙视的看了看钱宁。

    钱宁一下就被他给弄迷乱了，什么叫cb？你又跟我说什么了？我听都没听过，我能懂什么？

    少爷又冷冷的抽了几口烟，仿佛他抽的不是烟，而是生命的氧气。

    在肺里闷了一会儿后，他缓缓的吐出一个烟圈，心情有些转好的说：“那个cb就是个换妻俱乐部。”

    钱宁脑子一下没转过来，误解了少爷的开始开心的笑了，你别说这少爷还真有贴心的时候！他知道我从来没上过女人，那今天是要带我去开开眼，操一下别人的老婆吗？啊啊啊！人妻啊！换妻啊！真他妈的刺继续稳重的吸着烟：“这么高兴啊？跳来跳去的？”

    我操！！！你妈才高兴！！！你爸才跳来跳去！！！不行，我得跑！我要跑！

    钱宁刚想翻身起来继续去拽车门。前方的绿灯又亮了，车子重新地启动了。

    少爷冷笑着说：“哎呀！挺能耐啊你。你给我打开一个车门试试？海龙，提速到八十迈以上。他跳车就摔死他。不摔死也让后面的车把他给压成肉饼。然后我们调头回来看看人被碾扁了是个什么样儿的。”

    钱宁又晃了两下车门把手，终于放弃了。

    是的，少爷知道自己的弱点，因为惜命他才潜逃，因为惜命他才屈服在他的手下。他算准了自己根本就不敢跳。不过不跳怎么办？前方是一个莫大的深渊。

    一想到无数黑色浓密阴毛下的带着骚味儿的大鸡巴微张着尿道口的对着自己狞笑，也许有的大龟头上还不断的往外渗透明的前列腺液，一滴一滴的滴落，钱宁现在都快疯了。

    郁闷之极了。

    昨晚直肠上肯定被撑出了无数细小的伤口。那些伤口还在隐隐地作痛。那种痛提醒着钱宁，肛门真的不是用来操的，直肠也容纳不下那么巨大的肉棍，它要复原，它要愈合，它要的是可以安宁的时间。但是谁会给你？

    钱宁近似疯了的干脆趴在了车座下面，他使劲地抓着自己的头发。

    少爷的脚又踩上了钱宁的弹性十足、形状优美的臀部，他不停的颠动着穿着皮鞋的脚，仿佛在用另一个器官感受着钱宁的浑圆臀部。

    谁也不说话，车里一片安静。

    只有车轮在稳稳的转动着。

    他悠然的向窗外弹了两下烟灰，然后带着制服住钱宁的得意说：“呵呵，怎么哑巴了？你不是很足智多谋吗？我想有些事儿不用我教你，我走到哪里都想操点儿新鲜的货色，你也知道我喜欢感受各式各样的鲜嫩屁眼。

    你怎么抵挡cb里的那些二货（傻逼）是你自己的事儿。

    还用我说的更明白些吗？拿出你通缉犯伤人时的勇气啊。弱智！这么就能难得倒你了，你也太没劲了吧？

    对了，我想吃溜肥肠了，晚上你给我做一个，必须做好，不然我就吃了你的肥肠。”

    钱宁现在反而镇静下来了。他不知道少爷这么说是在帮自己还是在讽刺自己，又或者是在诱惑自己更深一层的犯罪。

    人跟人的思维有时候总是很难对接上路。能对接上的两个人，可能都会以知己而互称吧？

    所以，少爷是在做什么？教自己如何躲过那些变态的攻击吗？

    还有，少爷是不是有旁观别人操自己心爱的人的癖好？不然他去换妻俱乐部干什么？可是，他的话里明白的告诉自己，困难要自己解决。那自己反抗的时候也会不会帮忙？

    好难解的一道难题。

    钱宁本来就思维不清晰的头脑，现在变得更加地迷惑了。

    还有，还有什么肥肠？对了，猪的肥肠到底是猪的身上的哪一部分啊？不管是那部分，总觉得肥肠上面一种猪屎的残留味道。怎么去除那种屎味儿呢？少爷到底是喜欢那种屎味儿还是不喜欢呢？

    想想看，还是觉得他应该喜欢那种屎味儿，不然他怎么不去插女人的阴道，而是专门的插男人的肛门？重口味是不是？直肠控？

    那他也会喜欢屎黄色吧？乱了乱了，真是困了，怎么想着想着就跑题了。不过有时候暂时埋起痛苦也好，至少眼不见的时候心就不烦。

    于是，钱宁重新的爬上座位，一边理顺着头发，一边问少爷：“爷，您手机能上网吗？”

    少爷对钱宁的这个提问有点儿感到意外。

    他冷着脸的问：“干什么？”

    钱宁郁闷的的话，就帮我查查肥肠怎么去掉那股屎味儿吧……还是您喜欢那种味道，我给您留着？”

    少爷直直的瞪了钱宁好半天，他真不明白钱宁是怎么从他布下的痛苦结

正文 分卷阅读133

    网中逃脱出来的。

    是的，他是刻意让钱宁陷入痛苦的纠结中的。但是……算了。他瞪了一眼钱宁，说了一声：“操你大爷的。”

    然后掏出手机开始百度肥肠如何去腥膻。

    百度非常快速的吐出了答案。少爷看着手机念着：“将猪肠翻卷过来，然后将洗净的葱结捣碎，按照葱结和肠一比十的比例放在一起搓揉，直至无滑腻感时，反覆用水冲洗，异味即除。或者把肥肠用半罐可乐腌半小时，再用淘米水搓洗，能迅速洗去大肠的异味。嗯，就来这个可乐版的。”

    念完了，少爷突然想了起来，不对啊！刚才这小子说我喜欢什么屎味儿？他抬手就狠狠的推了一把钱宁：“你妈个逼的说谁喜欢屎味儿？”

    钱宁受了他的一推，然后重新坐直，看着少爷，也不说话，脸上只是带着无动于衷的表情。

    其实钱宁是想回覆他说：就说你呢！你耳朵里塞阴毛了没听见吗？你不喜欢屎味儿谁喜欢？你让那个保镖操我是不是就想让他拔出来鸡巴，你再仔细的闻他鸡巴上的味儿？你个吃屎的东西！你跟大便简直就是臭味相投！

    少爷哪儿能不知道钱宁心里正翻滚着无数的咒骂，不过如果钱宁心里没有对自己的咒骂，那才是真正让他不爽的事情。

    让一个人心中充满对自己的爱很容易，有的是男孩女孩都在疯狂的追自己，不管是追自己的钱也好，还是人也好。这是一个铁定的事实。

    但让一个人心里充满了对自己的恨，那颗真是再舒服也不过的事儿了。没由来的舒服。就好像墨斗鱼可以在自己制造的墨水里欢畅的来回游泳似地。

    我的乐趣就是迷惑陷害掉所有的人，让他们在我编织的结界里失去自我，使劲的疯狂、发怒、颤抖和嚎叫。

    少爷越想越舒爽。他突然转身一把搂住钱宁，狠狠的用嘴开始吸钱宁的嘴唇。

    一边吸，一边发狠的说：“操！我他妈的就想操死你！你个屁股会放臊的傻逼，你个找人操的小淫货，勾引我干什么？勾引我干什么？我要是现在就上你，一会儿还怎么去那儿操别的逼？你说你说！！！”

    钱宁的鼻子几乎被少爷的贴面攻击弄得喘不过气来，刚一张开嘴，少爷的舌头又异常迅猛的伸了进来。为了防止钱宁咬他，少爷还使劲的捏着钱宁上下牙齿中间的缝隙。

    钱宁怎么推也推不开他，再加上少爷的体重的压盖，钱宁几乎陷入了一种严重缺氧的境地。他被憋得上气不接下气的说：“别……别这样……不要……”

    少爷根本没搭理他的持续着自己的失控攻击。

    就在钱宁撕扯推拉的无力的时候。

    车突然一个转弯，猛的抖停了下来。

    这一下差点儿把越来越暴力的少爷从车座上给晃到前车座底下去，钱宁倒是严重的松了一口气。

    少爷稳住身形后，气得抬头就骂：“操你个妈的！傻逼！你乱踩什么刹车！没看我这儿正忙着呢吗？”

    保镖无奈的指了指车前方：“少爷，有辆警车在前面截着呢。”

    还没等少爷坐起来。

    前面早就走过来了一个身材魁梧的员警。

    那员警强忍着笑的趴在车窗上对里面的少爷，带着刻意的威胁说：“干什么呢！员警！出示你的身份证！”

    少爷先是一惊，接着一怒，但这股怒火还没喷出来的时候，他又突然看清对方的笑起了：“哎，我操你家俩大爷的！别他妈的这么闹行不行？我幸亏没带着什么厉害的家伙事儿，不然我就开门下车现在就给你阉了。”

    钱宁此时也好不容易从少爷很重的身体下努力地挣脱了出来。喘了口气，他这才想起来刚才来人说的是什么，员警！！！身份证？？？

    真的是员警吗？钱宁猛一回头，一个身着黑色员警服的高大员警正满面春光的趴在车窗旁，看来他的目光有一半是对着少爷，另一半对着自己的。

    钱宁的神经本来就对员警和身份证这两个词敏感，而员警又这么近距离的出现在自己的面前。钱宁此时简直都要背过气去了。进监狱？不要啊……缺氧缺氧缺氧……

    这个高大的员警一看钱宁这种失魂落魄的表情，伸手一拉车门，开门就挤坐在了少爷的身边：“哎，往里边点儿去。”

    少爷非常不满的往外推着那员警：“出去出去，闹什么闹？本来车里地方就不够大。”

    但那员警已经随手关上了车门，转头笑着对少爷说：“什么不够大？你这车一排坐四个我这么大个儿的都够了，还嫌不够大？钱宁，哎！钱宁！你别那么看着我行不行？家里死人了？这么丧气？你还认识不认识我了？”

    钱宁现在整个的就是一只木刻的鸭子，估计现在他爸出现在他眼前，他都得惊骇麻木得认不出了。

    少爷回头看了看钱宁，也笑了。少爷对着前面的后视镜理了理头发：“别吓唬我们孩子了。他最害怕的就是员警，这点你还不知道？”说完转过头看着呆若木鸭的钱宁，伸手摇着钱宁的肩膀：“哎哎哎！钱宁。”拍拍钱宁的脸。钱宁嘴角都作出哭相了。

    少爷放声大笑了起来：“哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈，笑死我了，你看他那傻逼样儿嘿！真跟个傻逼似地，要哭了要哭了，哈哈哈哈哈……傻逼猪宁，别看别人，就说你呢！你个纯傻逼！你还没死吧？没死给我吱个声儿。”

    钱宁脑残似地跟在少爷这句话后说了声：“吱~~~”

    “哈哈哈哈哈哈……”这回连保镖都憋不住的开始大笑了。

    少爷在那边更是笑得天昏地暗地说：“呀哈哈哈哈！你他妈的……哈哈哈哈哈……给我装仓鼠呢？你真以为你长大板牙了？还叫唤上了。别说，哎，别说还这一声还挺好听的，再给我叫一声听听。”

    说完一踢钱宁的腿，钱宁又呆呆的说：“吱……”

    那员警笑得出来了的说：“哎，别逗我了！你把我严肃认真的形象都给毁没了，哎，笑死我了。哈哈哈哈……哈哈哈哈……你家钱宁还真好玩。对了，钱宁，你不认识我了？我是彦明啊！那天，在酒吧里，你还给我一块提拉米苏来的。”

    钱宁一下就如梦方醒了，好不容易被彦明的提拉米苏给搭救回了人间。

    钱宁的表情一下就活跃了起来：“啊？啊！原来是处（男哥）……不是，是彦……明哥啊……穿上了衣服我还真没认出来……”

    少爷这回觉得有点儿不爽了，他一下停止住了笑容，抬起手狠狠的打了一下钱宁的后脑勺：“什么穿衣服

正文 分卷阅读134

    ？穿什么衣服！！！你们俩是不是一起睡了？怎么你还看见他的裸体了？”

    彦明赶快拉着少爷说：“哎哎哎，别动手，别动手。这孩子的意思肯定是说我着装（装制服）以后他认不出来了，什么一起睡了？你多想了。哦，对了。”

    彦明一下搂住了少爷的肩膀，在他耳边轻声的问：“俊翔，说真格的，我还真想跟他一起睡，你什么时候安排我俩一下？”

    少爷不太高兴的推着彦明：“去去去，工作时间扯什么蛋你扯？再不出去我就跟公安局那儿举报你！”

    彦明笑了，推了一下少爷：“好好好，惹不起你，惹不起你，我这就去工作，切！哎，我路上看见你跟你打个招呼，你还这副臭德行，你太让我失望了。对了，我知道你们的那个聚会就在今天是不是？一会儿我也想去。”

    少爷根本就没听彦明说什么的，越过彦明打开了车门，连推带拉的把彦明推出了自己的车，然后使劲一关门，对保镖说：“海龙，快点儿开，别让狗腿子再截住你了。”

    彦明不轻不重的拍了一下车：“哎！不去就不起！骂我干什么你？你可别哪天也让我给逮住的了，我还真想看看你上了手铐是什么样儿的。”

    少爷头都没抬的说：“滚！我走了，你好好的给我当工作犬吧。”

    说完，少爷的车扬尘而去。

    彦明在他的车后笑着说：“今天晚上可别忘了醉驾啊，我在局里等着见你……”

    钱宁在车里，全身的冷汗出的那叫一个通透。尤其是彦明最后的一句话“你可别哪天也让我给逮住的了，我还真想看看你上了手铐是什么样儿的。”这一句就够让他惊心动魄俩小时的了。

    少爷看了看钱宁，这回就算钱宁笑得再魅惑他也找不回刚才的爱意和性趣了。

    他掏出烟盒，又抽出一根烟点燃，把胳膊重新的担在了车窗上，等烟燃烧了一会儿，才重重的吸了几口，闷了一会儿，一股浓浓的烟雾从他的鼻中争抢着的喷射了出来。

    钱宁看了看少爷，眼神里充满了对尼古丁的极度饥渴。

    少爷转头看了看钱宁，没说什么，把手里的烟盒一扔。烟盒有意无意的正好落在了钱宁的裤裆上。少爷哼笑了一声，转头又悠闲的看着窗外，继续地享受着那根燃着的香烟。

    钱宁赶快接过烟一看封面，中华烟……不管它的味道好不好，为了它长盛不衰的高端价格也得多抽几根。

    钱宁飞快的打开烟盒，他的手有点儿抖，好像毒瘾发作的瘾君子一般，他迫不及待想被绵长幽香的烟雾充满包围，并随着它们一起升腾到那个传说中的天堂里去。

    钱宁抽出了一根泛着水果香气的烟卷，习惯性的小指又夹出了两根。对于没有钱又烟瘾不小的他来说，这是一种极度饥渴的表现。而现在，寄人篱下，学习老鼠勤于贮存的习惯还是有百益而无一害的。

    钱宁把一根烟叼在嘴里，另两根悄悄的揣在了外衣兜中。

    钱宁摸了摸身上身下，身上并没有打火机，他转过头去，刚想对少爷说借个火。

    一个打火机“嗖”的一下又准准地扔在了他的裤裆上：“拿去，给你了，以后别你妈的出门不带火，就他妈的会蹭人家烟抽。”

    钱宁接过打火机，好像三天没吃饭的人接过了一碗热腾腾、油汪汪的酸甜肉丝炒面似地，没有比这个更过瘾的了，钱宁急匆匆的点燃烟卷，一口烟雾长驱直入的喷在了前面保镖的后脑上。保镖皱了皱眉，但什么都没说。

    急抽了几大口以后，少爷摊过来一只手。

    干什么？啊？这包烟你还要啊？你说你这人，家里的钱都快能再堆个长城了，还跟我这么可怜、这么穷困潦倒的人伸手要回这包烟。你是不是人？

    少爷接过烟，突然语调很暗淡的说：“真他妈的没劲。我告诉你，以后少抽点儿烟，别他妈的一嘴烟味儿，我就讨厌抽烟的女人，哼！跟我装逼，你能装得过我吗？”

    说完又抽了一口指间的烟。

    钱宁差点儿没让他给气的大笑出来，你别说，少爷有时候还真能说几句实话。

    你也知道你是在装逼？全世界的逼都让你装遍了！

    算了，经验告诉我们：你永远不可能战胜一个白痴，因为他会把你的智商拉到跟他一个水准上去，然后再用他丰富的白痴经验打败你。

    毕竟我白痴的历史没你长，高手面前，我甘拜下风。

    抽烟。

    剩下的那段路程，几个人都不说话。

    快速飞驰的越野车中满载着两人吞吐出来的白色烟雾。烟雾随着微风飘散在偌大的城市中，转瞬间就被凌利的空气稀释得不见了形骸。

    车开着开着，少爷有点儿心烦意乱的说：“海龙，给我放首歌听，闷死我了。”

    这时，钱宁的烟也已经抽完了，少爷也抽完了。但是少爷根本就没有续烟的意思。看来他心情还真是不算太好。

    你不能在狗想咬人的时候，还蹦蹦跳跳的跳过去招惹他，尤其是一只时刻能烦乱得想听歌的恶犬。

    钱宁没敢再跟少爷说什么。

    保镖手一动，一阵清凉悠扬的吉他声从音响中流淌了出来，这乐声并不大，但每一声的琴弦拨动都把钱宁的心脏也拨动的狂颠不止。

    一个妖冶略带嘶哑的女声响了起来。钱宁突然感到一个全身洁白到刺眼的天使在夜空抖开了她那对硕大无朋的翅膀。

    “boy,youletdown

    男孩，你让我很失落

    itriedtoohardifeelnubnow

    我的努力太过艰辛，而现在，我麻木了

    thatcrookedsileandthecharthatdrew

    你那扭曲的笑容和魅力把我拖入了一个深渊

    yourbeautifuleyes,canhideanythgs

    你美丽的眼睛，竟然能隐藏下那么多的秘密

    youwereyfourleafclover,ypurewhitedove

    你是我的四叶幸运草，我纯白色的鸽子

    youwereylightngstrikeyknockonwood

    你是我的闪电我为你不断眩晕

    yhope,y

正文 分卷阅读135

    faithyck,love

    我的希望，我的信念，我的幸运，我的爱

    youwereyshootgstarthatlitupthesky

    你是我的流星，照亮了天空

    thenyoubroketheirrorandadecry

    然后你打破镜子令我哭泣

    nohope,nofaithnock,nolove

    没有了希望，没有了信念，没有了幸运，没有了爱

    jtordary

    只有平淡

    ohi&#039;notnieve

    哦，我并不幼稚

    butithoughtyouweretheperfectthgfor

    但是，我认为你是上天赐给我的完美

    don&#039;ttwrongyoucanbewonderfultis

    别误会我的意思，有时你确实精彩纷呈

    butthenyou&#039;relostandyoucan&#039;tlooktheeyes

    但当你迷失了自己，你的眼中就再也没有了我

    youwereyfourleafcloverypurewhitedove

    你是我的四叶幸运草，我纯白色的鸽子

    youwereylightngstrikeyknockonwood

    你是我的闪电我为你晕眩

    yhope,yfaithyck,love

    我的希望，我的信念，我的幸运，我的爱

    youwereyshootgstarthatlitupthesky

    你是我的流星，照亮了天空

    thenyoubroketheirroradecry

    然后你打破镜子令我哭泣

    nohope,nofaithnock,nolove

    没有了希望，没有了信念，没有了幸运，没有了爱

    jtordary

    只有平凡

    ohhhjtordarynow

    哦哦，那就仅有平凡吧

    ohhhyeahhhhohhhordaryohhhh

    哦，平庸

    jtordaryohohoh

    仅剩下平凡，哦

    yourjtordarynow

    现在，你只是个平凡的人”

    ――dianavickers《fourleafclover》

    虽然钱宁没听懂几句歌词，但他却听出了那荡漾在优美声线中的低落至极点的绝望。

    少爷带着一贯的鄙视斜瞟着钱宁：“哎，英盲，你知道她在唱什么吗？”

    钱宁本来只想安静地听歌，但被少爷无赖似地一打扰，顿时觉得非常地不爽。他也看着窗外飞驰而过的街景说：“虽然英盲听不懂歌词，但英盲听懂了她心中的难过。”

    少爷顿时就觉得有意思了，他研究性地看着故意回避他视线的钱宁问：“那你倒是给我说说，她因为什么而难过？她又难过到什么样的程度了？”

    钱宁好像自言自语的说：“她在说，爱到无以复加的时候爱就会转化恨，就像一个魔鬼碰触了一朵鲜红的玫瑰，玫瑰变成了黑色，然而黑色里蕴藏进了更深的艳红。恨的越深，爱的越浓。她在那个黑洞般的空无一人的空间里，为她最心爱的人唱着悼歌，她的心在痛，很痛，痛的连死亡都不足以弥补。痛到最后就只剩下了淡然，她在淡然的歌唱。”

    少爷一下就被钱宁的话给卷入了一个闪电不断交织爆裂的空间里，那个空间里没有别的事物，什么都没有，除了黑暗和钱宁那双会说话的眼睛。

    那双眼睛或安静，或魅惑，或微笑，或悲伤得照射着自己。是的，他美丽的眸子中竟然隐藏了那样诸多的秘密：狡黠的、纯真的、坚定的、灵动的，还有好多好多无法分辨的。

    它镭射一般轻易地穿透了自己的灵魂，于是，自己黑暗的灵魂就被戳出了一个可以放射出星光的漏洞。

    少爷已经迷失在钱宁目光的暗夜森林中了。那是一片有着剧毒的森林。只要你看一眼其中的任何一棵树木，那树皮上的紫色魅惑就会顺着你的目光快速地侵入到你的心里，任你如何拉扯，如何挣扎，任何狂躁，任何拒绝，你都甩开步它。

    它带着微笑得杀死了中毒者心中一切的影像，取而代之的，它成了他的主宰。

    少爷已经无法从钱宁身上移开目光了，其实他的心中一直都在害怕。很久以来被冰封的心，被人彻底的炸开了，这种炸开不是一点点的裂开，而是换了一种形式的崩塌。

    爱意那么万马奔腾的淹没了他心中的自我，这是他无法接受和适应不了的，他甚至不想去想这些。

    钱宁不经意的一回头，正好撞见了少爷痴情凝望着他的双眼。钱宁不自觉地、释然地微笑了出来。

    我说，对面坐着的那头蠢驴。你不用在我的面前装出这样无力的强悍。要知道再坚硬的花岗岩也有风化成灰的那一天。

    我懒得和你说这些关于爱的圣洁话题。

    你疯狂的杀戮，只是因为害怕失去你所珍惜的爱，你之所以杀死所有的真善美，是因为你觉得只有这样做，这个世界才能只剩下和你一样的罪恶了。

    别骗自己了。你到底还是自己一个人，你到底还是带着恐惧在黑夜里行走。甚至，你比我还单纯得像个孩子。

    如果你喜欢扛着那些你引以为荣的东西：比如学历，财产，金钱和权势，那你就尽情地扛着好了。总有那么一天，溺水者会被身上的黄金给坠死，因为他死都不肯放开那些令他感到痴迷的东西。

    说那么多的废话也没用。留着精力准备对付另外的一群傻逼吧。

    钱宁低下了头，故意不去看少爷，眼帘垂下的时

正文 分卷阅读136

    候，钱宁被身上正在移动着的一个小黑点给吸引住了。他聚精会神的看着那个小黑点。哦，原来是一只黑色的极小极小的喜蜘蛛，传说被这种蜘蛛落上就会有喜事。不过我能有什么喜事呢？

    少爷又过了好一会儿，才好不容易地从钱宁设下的微笑陷阱中攀爬了出来。他回过神来后就觉得非常低尴尬，一看钱宁正低头在看着什么，他马上使劲地一推钱宁：“他妈的你拽什么拽？什么爱不爱的！关我屁事！我跟你说话呢！看什么玩意儿呢！”

    钱宁一直在想着有喜事有喜事的，被少爷一问，马上随口说了一句：“哦，我要有喜了。”

    “噗。”少爷一下没憋住地笑了出来：“哦？有喜了啊？看来我没白射你啊。什么时候怀上的？打算什么时候生？”

    钱宁这才意识到自己说走嘴了，不过他很镇静的接话说：“有喜是有喜，但怀的孩子可不一定是您的。”

    “不是我的是谁的！你他妈的欠抽吧！不是我的是谁的？”少爷一下就认真地狂怒了起来。他的愤怒是世界上性能最好的愤怒，从零迈到四百迈，也许只用了0001秒。

    钱宁暗笑地看了一眼前面的保镖：“啊，这个吗，当然还有可能是海龙大哥的了。对了，前面的大哥，您贵姓？”

    “操！”少爷又给了钱宁一大耳光。接下来是惯例式的神经质狂怒。

    他骂的那些话从钱宁右耳朵穿进去，走过大脑，顺畅的又从左耳朵穿出。钱宁已经开始学会不去想这疯子在说什么了。让疯子独自的发疯，是正常人绝对理智的选择。

    在骂声中，已经跑了好快两小时的车终于喘着粗气地停在了一个近郊的别墅群里。

    天津可真够大的，钱宁根本就不知道这是哪儿。

    接下来，少爷几乎是一脚把钱宁从车上踹出去的。钱宁踉跄了好几步，差点儿没撞上前面的柱子，幸亏他用双手一扶柱子，这才得以站稳脚跟来迎接少爷新一轮的暴打。

    少爷赶上来，又发式的狠揍了钱宁几拳头，直到旁边新开过来的车里也走下了几个人跟他打招呼，他这才带着獠牙外露的狂怒和那些人打了声招呼。

    少爷边跟那些人说话，边拎着钱宁的衣服领子地往别墅里面走。

    别墅里现在就已经是人头攒动、淫声鼎沸的了。

    少爷生气的往旁边一扔钱宁，钱宁重新站好后，第一件事儿就是对着一楼大厅里所有裸着身体，穿着贞操带的白皙男孩们发出了一声貌似狼嚎的感叹：“呦（升调）~~~~好多好多的大白屁股啊。”

    附近的几个看似官二代、富二代的年轻人一下就大笑了起来。

    你别说，在这个别墅里，还真是好鉴别操人的和被操的。穿着衣服的肯定都是有钱人，光着屁股长相稍好的肯定都是小鸭子。

    “哎~~~”钱宁摇了摇头，一本正经的评论着这个别墅里的人群：“淫乱的世界啊~~~世风日下……”

    还没等说完，脑袋上又挨了一下。钱宁有点儿被少爷打毛了的回头生气地看着少爷：“您换个地方打行不行？我都被您给打傻了。”

    这时候，旁边凑过来一个端着酒杯，脑袋上顶着个鸡毛面具的男人。

    他过来就用手捏钱宁的脸：“呦！我操，这么漂亮啊！快脱裤子啊！俊翔，这是不是你媳妇？就是那个那个？”

    钱宁非常不满的瞪着那个穿着昂贵衬衫的男人。那男人一看钱宁这么看他，伸手就想打钱宁。钱宁本来就看他不顺眼，这回可有了发不满的机会了。

    他快速的一抬胳膊，架起了那人来袭的巴掌，然后抬起膝盖一顶，虽然劲儿没用多大，但那男人被他顶的一下就倒栽在了后面的沙发上。

    男人酒杯里的酒洒了一沙发，后面的人一阵哄笑。顿时这男人就没面子了，他刚想抄起旁边s用的鞭子抽打钱宁。

    少爷就故意护短的开口了：“哎？别打啊。我可告诉你啊，他是杀人犯，你以为他像那些小猫似地，给点儿钱就能上呢？这是比较大的猫，我们一般都俗称为老虎。”

    那脑袋长的好像马铃薯一样崎岖的男人脸都被气红了：“我不管！你得先把他交给我！否则我就跟昕龙说，不让他带你玩了！”

    少爷冷笑了一下：“呵呵！这算不算是威胁？哎~你说你，我才带我家这小逼来，你就不给我留面子。他可不是什么好摆弄的人，跟个豪猪似地，没事儿就竖刺，急了他还得再杀个人什么的。我可拦不住啊。”

    那男人一看说不过少爷，马上就转头对旁边的人喊：“哎！你们看看张俊翔，来了就护着他家那通缉犯，他不让我玩！人家都脱光了戴上贞操带了，凭什么他家的就不让带？”

    旁边的人也开始围过来的劝架了，有的向着少爷，有的向着那个马铃薯男人。

    少爷哼了一声：“我说不让他戴，就不让他戴。没有理由，你也别问。”

    看来少爷在这群人中还是有点儿威慑力的，好多人劝了几句，一看少爷根本就不搭理他们也就散开的作罢了。

    少爷冷冷的对保镖说：“海龙啊。你在一楼等我。我先上去看看我发小。那大傻逼赌棍现在还不知道有多爽呢。”

    保镖恭敬的鞠躬答应了一声“是”，然后找了一个放在角落里的沙发坐了下来。

    少爷又对钱宁说：“你他妈的那张脸，给你惹祸不说，还给我惹祸。来了就被人缠，妈的……不过这样我还挺喜欢的。走，跟我上楼去，楼下没好货。”

    说完双手插在裤兜里，不带任何表情的往楼上走。

    钱宁的脸也没什么表情，不过他还是转过身，对那个脸红的好像野鸡似地男人伸出两个手指，比了一个“yeah”的造型。

    那男人杀了钱宁的心都有了。他狠狠的把皮鞭对着钱宁扔过去。不过没扔准，鞭子砸在了一个双手端托盘，阴茎上扎着个红色大蝴蝶结的服务生的身上，服务生大叫了一声“哎呦！”

    钱宁看着这些小丑式的人笑了一下，转头就跟在少爷的身后上了楼。

    此刻，他非常明显的镇静清醒着。看来少爷也不是能随便让别人上他的人，自己的计画并没有失败。要慢慢的拉出少爷心中的那一丝一丝的爱意，当这些爱意拉出来得足够多的时候，自己只须轻动一下手指，少爷的心就会被拉扯地痛不堪言。

    嗯。见机行事吧。

    别墅的一楼大厅里弥漫着浓重的无形的骚气，虽然是刚到中午的时间，但已经有好多人开始发情了。

    他们随

正文 分卷阅读137

    手的玩弄着皮肤白嫩的男孩们，或者抱住他们揉搓着那没彻底成熟的阴茎和睾丸，或者坏坏的把插在男孩肛门里的肛门塞调到最大档位，各式各样的呻吟声或高或低、或急或缓的起伏在大厅里。

    钱宁微微的叹了一口气。抬头望去，已经到了别墅的二楼。

    二楼的走廊里并没有地毯，一色的原木地砖铺着地。走廊里几个小房间的门紧紧的锁着，走廊的深处，两扇大门微掩着留出了一个缝儿，一阵淫荡至极的哄笑声肆无忌惮的顺着门缝穿挤了出来。

    不用问，门后面的那些人也不是什么思维太正常的人。

    少爷推开了一扇门，顿时一个很大的房间立刻就展示在了钱宁的面前。这个房间的设计有点儿让人意外地觉得温馨。

    一色的淡褐色原木纹壁纸，米色的门框，米色的地板和天花板，流苏一样垂挂着的水晶灯饰温柔地释放着不太刺眼的钻石一般的光芒。

    屋子正中央矗立着一个高大的黑色花纹繁复盘绕的铁艺框架。

    框架这边是一张很大的黑色真皮床头的双人床，床侧有一个较矮的黑色真皮卧榻，一条长长的白色皮毛毯子散搭在床和卧榻的上面。

    床对面是淡金色的落地窗帘，窗帘前站着一张咖啡色的桌子，桌旁是一个一米多高的深咖啡色的四层抽屉储物柜，储物柜的上方摆放着两个同色调的缩小版的抽屉。一个抽屉上站着两个身着白色圣衣的陶瓷小天使，一个抽屉上静置着一个金色欧式的复古闹钟。

    虽然布局很温馨，但床上的景象却异常的刺眼。只见白色被褥上正躺着一个看起来皮肤很是滑嫩的十六七岁的男孩。

    男孩的四肢被锁住了床上，床的旁边坐着几个裸着上身的成年人，那些人看起来也都是二、三十岁的样子。

    一个身上肌肉块非常突出的壮男好像主攻手似地，用手指不断的捅插扣挖着小男孩的肛门。一边这样做，他还一边和旁人大声地谈笑着，不时的有人扒开小男孩的双臀，低下头的查看里面肛门的出水情况。

    旁边的人起哄似地不断的出着主意：“哎哎哎，再塞进去一个手指。操！这个小逼的屁眼怎么这么紧？活动这么久都没扩开多少，一会儿轮操的时候不得把我们夹死啊？”

    “不行用工具捅吧，你那里有没有粗的工具？”

    “工具都让人拿走了，我还得去地下室取，一会儿叫他们上来再说。还真他妈的紧，不过我已经能感到他在不断的出水呢。不行我现在就插进去给他夹着适应适应？”

    “哎？俊翔来了。他一定能摆弄好这事儿。”

    几个人应声的回过了头，那个扣挖小男孩屁眼的壮男也转过了头：“哎呦！俊翔！你可来了！有没有兴趣来第一炮？这个是？”

    说完这句话，那壮男就直盯着钱宁起身的走了过来。

    钱宁现在处于一种全身都炸毛的状态，他很害怕自己的任何举动引起这里任何一个变态的兴奋和关注。

    看到那个最让他感到恶心的壮男走过来，钱宁的心脏和肛门不由得同时一紧。别看我！千万别看我！

    床上的男孩刚因为屁股里的手指拔出去而松了一口气，但他马上又被两根不失时机同时捅入的手指弄地尖叫了起来，轻微撕裂的伤口被再次硬生生的撑开，男孩根本控制不住的连声惨叫着。

    钱宁下意识的往少爷的身后微微躲了躲。少爷没什么感情波动的看着走过来的那个壮男说：“这么有兴致玩得这么high？才几点你们就发情了？我渴了！快给我弄点儿喝的。”

    那壮男眼睛直瞟着钱宁的说：“嗯，行。这就是你弄回来的那个最不好打理的通缉犯？暴徒？我还没玩过长相的这么英俊的暴徒呢。”

    少爷不耐烦的揪了一下壮男的一个乳头，与其说揪，还不如说拧：“我跟你说话呢！我渴了！给我弄点儿喝的！找个没有骚味儿的房间，我跟你有话慢慢说！”

    壮男一手抓住少爷的手腕使劲地一捏：“别动手动脚的！你花痴啊啊？谁都想碰。”

    少爷甩开壮男的手，撇了撇嘴：“切！我捏你是给你面子。你这玩意儿，看着都嫌扎眼睛，我豁出来第二天眼睛疼才看看你。我跟你说正经事儿呢！”

    壮男这才把眼睛从钱宁的身上移到了少爷的身上：“我他妈的干死你！回国多长时间了？也不来看看我？叫我哥，快点儿！”

    少爷冷笑了一下：“滚！叫你奶奶个逼！少占我便宜。对了，你现在品味怎么越来越差了？这些，这些，都是什么货色啊？你改捡破烂的了？”

    壮男不屑的推了一下少爷：“你品味才越来越差，连进监狱的货你都要。我这些都怎么了？哎！我就问你我这些货怎么了？论模样，论长相，论皮肤，哪点比不上你那个啊？人家可都是大学生呢！你这个初中毕业了没有我都不知道。”

    少爷转身拉着钱宁就往外走：“少说废话！去别的房间里我有话说！这里人太多太杂，你怎么什么人都往这里领？獐头鼠目的！我嫌烦！”

    壮男好像跟着骨头淌着口水的狗似地，虽然他嘴里说着看不上钱宁，但他其实现在就恨不得把钱宁搂在怀里卿卿我我的交颈缠绵。

    老牛就是爱嫩草，青草越嫩越觉得好。

    壮男跟在少爷的身后往外走，一边走一边伸手去拉钱宁：“哎！我听说你现在在酒吧里工作，你教什么宁来的？来让哥哥摸摸脸，来。”

    少爷伸手就把钱宁揽在了自己的怀里：“去！老不要脸的！不借你玩！”

    那个壮男抢了几把，也没能把钱宁抢出来，他只好加快脚步。领着少爷径直的走到了走廊中间的一个房间前，掏出钥匙，打开门，走了进去。

  

    第二十五章

    少爷放开了钱宁，整理了一下衣服，先把钱宁推进了这房间，然后自己才不慌不忙的走了进去，并随手关上了门。

    这间房里并没有任何的床，看来是个待客厅。

    房间里最大的一个可以躺的家具就是一张白色的真皮长沙发。这沙发上摆放着白色和金色的抱枕。沙发前是一个质地润泽的褐色木质茶几，茶几上孤立着一个乌金浮雕镶底的黄色木质荷叶盘。

    沙发的另一边是一张紫檀木的方桌，桌下规规矩矩的摆着几把棕腿白面的布艺椅子，桌上的白色陶瓷藤蔓浮雕的花瓶和插在其中的茶、橙、红、白四色花束，悠悠然的吐露着一种闲散的雅致和优美。

    少爷走到桌旁，随手拉出

正文 分卷阅读138

    一把椅子坐了下去。壮男也跟了过来，拉出另一把椅子坐在了上面。

    屋子里就只剩下钱宁是站着的了。

    钱宁左右地看了看，没人有意思给他让个座。那……那就只好站着吧。

    壮男问少爷喝什么，少爷垂头丧气地说：“我得打儿精神来，一会儿还得做爱呢，给我来杯咖啡，要你们家最好的。”

    壮男也没说什么，笑着的打了个电话，不一会儿，一个穿着一身黑衣的仆人就送来了两杯咖啡。

    少爷毫不客气的端起面前的咖啡，品了一口，然后皱了皱眉。

    壮男也端起杯子，不过他没喝，他看着少爷的脸问：“别总跟我摆那副冷冰冰的臭脸，谁欠你多少钱了？怎么样啊？说句话。”

    少爷哼了一声：“哼，还凑合。”

    “那你皱什么眉？”壮男也喝了一口。

    少爷不耐烦的看了一眼壮男，又从口袋里掏出烟来，开始抽：“我皱眉是因为烦。我明白的跟你说了。我来这里就是想占便宜来的，但是我的便宜不想让别人占。如果我不把自己的交出来，就会有人鄙视我。所以钱宁交给你我最放心，明白了吗？”

    壮男笑了：“呵呵。你小子，你一撅屁股我就知道你要拉的是什么屎，不就这么点儿事儿吗？不过这小子看起来很不好摆弄哪。”说着壮男抬起头看了一眼钱宁：“他总像在观察所有的人。”

    少爷终于笑了：“哎～～你玩牌玩得变聪明了？是，他就是那傻逼样儿，总想试着观察你是个什么样儿的人，有什么弱点，他怎么做才能对付你，见机行事，见缝插针。是不是？傻逼？”

    少爷抬头直视着钱宁的双目。

    钱宁一看自己的心理被人看透了，于是索性甜笑了一下：“呵呵～主子英明。”

    那壮男一下就笑出了声儿：“哈哈哈哈，你别说，他还挺好玩的。我不喜欢没性格的庸脂俗粉。你这种有挑战性的角色确实是我的最爱。行，俊翔，我就替你挨一次骂。你小子。不占便宜都等于吃亏了。”

    少爷的脸又变成石刻一样的没有了表情：“我占便宜？你才是占了便宜还卖乖呢。操！昕龙。从小到大你最了解我。你知道我还为了什么烦？”

    昕龙说：“不就是你家的那点儿破事儿吗？你老爷子逼婚。你想跑。不是我说你。你知道不知道哪头轻哪头重？你是一个公子哥你知道吗？你家的大权还掌握在你爹的手里，你不像我，我因为有这门手艺，现在我在我家都可以呼风唤雨了。这年头，谁手里钱多不就谁为大王吗？

    你平时愿意怎么玩怎么闹，怎么惹祸，你家老爷子都忍着你，但是结婚这件事儿，不是只关系到你一个人的利益的。我也听说了你家老爷子就想让你跟那上将家的姑娘结婚。人家也相中你了。不行就一起过呗，结婚不过就是领个证而已。自己过自己的，什么都不耽误。”

    少爷的眉头拧的更紧了起来：“操！要是像你说的那么简单就好了！你知道他家什么情况？”

    昕龙带着幸灾乐祸的微笑，看热闹似地问：“什么情况？”

    少爷快哭了的说：“他家的姑娘是个变态你知道吗？她不喜欢男人，她是个女同性恋。”

    “哈哈哈哈哈……”昕龙听完以后，一顿放浪的狂笑。

    钱宁也在一边低着头得暗笑，这真是天底下都难寻的绝配。男同性恋加女同性恋，生出女孩就喜欢女孩，生出男孩就喜欢男孩，纯净的同性基因遗传。不过他都这么变态了，再加上一个变态的孩子他妈，那孩子简直就是宇宙超级大无敌了。恭喜恭喜！

    少爷非常尴尬的回头看了一下钱宁，“谑”的一声站起来，几步走到钱宁面前，对着钱宁的肚子就是狠狠的一脚。

    这一下，差点儿没把钱宁从旁边的落地窗口里给踹出去。幸亏钱宁的手抓住了旁边白色的暖气，这才稳住了身形没撞碎玻璃。

    好疼……这回钱宁算是笑不起来了。

    昕龙一把就把少爷的胳膊抓住了：“哎！别打了！别打了！你说你什么脾气？你打他干什么？坐下坐下！快点儿坐下吧！”

    少爷还真没挣扎过昕龙。他生气地一屁股坐在椅子上，然后抬头对昕龙说：“这回你知道了吧！她家的家长为什么跟我家老头一拍即合。”

    昕龙忍不住地笑着说：“知道～～因为你俩都是剑走偏锋的人。嘿嘿嘿嘿。不过这样也挺好的，谁也不干涉谁的生活。哎？对了。你们不是高中同学过几年吗？应该还有点儿感情基础吧？”

    少爷赌气的说：“正因为我俩知己知彼，所以才像哥们似地能处到一起去。这回可好了，让我跟她搞对象？怎么想怎么觉得我在跟她搞同性恋。”

    昕龙拿起咖啡杯刚想喝，让少爷的这句话一刺这么差你还埋汰我？有多远你给我死多远去！比我大一天还想当我哥。装个糟老头子就那么开心？

    我爸现在就让我跟那女的住一起。他妈的我就不想跟她住一起！看她带个女人天天回来磨豆浆的爽啊？我家可没那么多假鸡巴的伺候她和她的那些姘头。

    妈的……哦，还有件事儿我必须得跟你吐出来，都快憋死我了！我好心好意借给包子的钱，让他给我拿去到澳门赌博了！！！

    钱是没有多少，可你说这事儿闹心不闹心？我还以为他有什么正事，闹了半天是这种破事，然后他还想跟我接着借，你说他要脸不要脸？别把老子惹急了！惹急了我就派人捅他七八十刀的。

    对了，钱宁干这个活儿手熟，就让他去捅吧。”

    钱宁坐在后面的沙发上，一下就变成了一头黑白横纹平行相间的斑马。怎么的？还嫌我犯罪通缉的等级不够狠啊？你这招叫不叫“斩尽杀绝”？

    昕龙的笑从刚才开始就没断过，这会儿听到少爷说钱宁，他回头看了看钱宁：“行啊！别说你这主意还真挺好的。不如我们干脆给他注销了户口，然后把他送到荒岛去特训，再然后就出租出去当职业杀手。你说好不好？”

    少爷突然眼前一亮：“哎！这个主意牛逼！对了，往外租一次能收多少钱？”

    钱宁被这俩变态弄得真想现在就跑到楼顶的跳下去。真把我给彻底的当玩具了？就算我他妈的是玩具，充其量我也就是个性玩

正文 分卷阅读139

    具，拿我杀人？怎么杀？让他精尽人亡吗？这主意也太让人闹心了！好闹心好闹心！

    昕龙站了起来，晃着高大的身躯，带着玩味十足的微笑走到了钱宁的身边。

    他用两只手指夹住了钱宁的下巴，胸有成竹的故意想挑起钱宁反抗的捏弄着钱宁。钱宁也不说话，也不看他，目光极其阴郁的盯着他身后的咖啡杯发呆。

    昕龙轻蔑的笑了笑：“呵呵，脾气还挺大的，怎么？不高兴了？也给你来点儿喝的东西？”

    少爷在后面接话了：“你别拿他当人，给他喝精液就不错了。用不着惯着他，这小逼给点儿脸就不知道自己姓什么了。”

    钱宁这时可真憋不住了，他接着少爷的话音问：“那老公，说真的，我姓什么来的？”

    少爷一下又暴跳如雷了，他猛站起身，冲过来就要揍钱宁，昕龙一个小擒拿就把少爷给牢牢的制服住了：“我说你，跟一个吃屎的小狗计较什么？别闹了。快出去玩吧，一会儿好逼都让人家给上完了。”

    少爷使劲的挣脱了昕龙，指着钱宁的鼻子骂道：“给你点儿脸，你就蹬着鼻子往上爬是不是？给我跪下！”

    钱宁现在脑袋有点儿疼，他觉得整个身体都特疲惫，刚才被少爷踹过的地方，现在好像是开始岔气了，呼吸动作稍微大一点儿就像刀扎一般的疼。但是他不想跪下。没什么原因，只是不想而已。

    于是钱宁僵硬着身体，不动也不看少爷。

    昕龙也不想再看少爷的臭脸了。他现在只是对钱宁感兴趣。

    钱宁给他的印象好像晴朗的早晨的天空，没有太阳放射出的万丈光芒，没有朝霞，没有金色，没有紫色，没有粉色，只有一片安宁的柔和蓝色。

    这片蓝是那样的透明，那样的温馨，它融洽着，空旷着，扩展着，蔓延着，蔓延到人的心中，竟然化成一片让人深深感动的明媚。

    如果不上了这个男孩，那将是一生的憾事。

    昕龙不想再理睬少爷了，他没时间跟这个傻瓜浪费一分一秒的时间，他的脑海里都是钱宁能将人吸入深渊的冷静和阴郁。

    这种泛着微微白霜的阴郁就好像一剂黑色的迷魂药一样，一滴一滴的滴入昕龙原本清晰的思维中，于是那思维就被这些墨滴搅动着、颤抖着、混乱着、波动着，最后它竟然也被逐渐的氤氲成了迷人的深黑，无法还原，无法澄清。

    昕龙有点儿心不在焉的边劝说少爷，边往外推着少爷，少爷的力气终究没能敌过昕龙，昕龙根本没费多大劲儿就把暴躁的好像喷着白沫的公牛般的少爷给推出了门。

    昕龙对着关上的门冷笑了一下，转身随手就拧上了门锁。

    转过头来再看钱宁的时候。钱宁依然是那个仿佛阴天化身般的少年，乌黑柔软的发丝下一张白皙完美到让人不敢直视的面容。

    昕龙全神贯注的看着钱宁，他发了好一会儿的呆才终于能把自己从呆滞的状态中拉拽出来。昕龙笑了一下，他一边用手指整理着自己的头发，一边不紧不慢的走到了钱宁的身边。

    钱宁因为紧张，身体开始不由自主的绷紧了起来。昕龙抬起一只手，温和地抚上了钱宁的脸，然后开口说：“你有愁事吗？”

    钱宁点了点头。

    昕龙把钱宁搂在了自己的怀中。钱宁虽然没有挣扎，但他的身体依然是僵直的。

    昕龙自然也知道这种僵直的含义。但是，他从小就知道这个世界是多么样的残酷，他不想给任何人留情，因为他多余的感情早就被这个操蛋的世界给杀光了。

    停了一会儿，昕龙开口说：“我不知道叫你什么好，我也不是什么温柔的人，我想告诉你的是，一会儿我要上你。”

    钱宁没说话，但他在心里在响亮地回问着：你下一句话是不是要问我临终前还有什么遗言要说？没有了，死就死吧，上就上吧，已经这样了，不是破罐子不想保持它残存的完整，而是它根本就没有那个机会来保持完整。

    昕龙放开了钱宁，用一种猫玩老鼠、欲擒故纵的表情，戏弄的盯着钱宁看。

    他这么一看，倒把钱宁给看毛了。

    如果现在昕龙脱了裤子，按倒自己，并把他那条让人讨厌的鸡巴强插进自己屁股里，钱宁兴许还能觉得释然点儿，因为这毕竟是大流氓们应有的干脆作风。

    但是有一个事实是涉世未深的钱宁还不知道的，那就是流氓们强暴某人之前，都喜欢先摧毁对方的心理防线，让对方的理智溃不成军，再欣赏着某人的崩溃不慌不忙的性侵。

    没有比操着惊恐万分的人更能让人觉得舒坦的了。

    所以，昕龙向着钱宁又走近了一步，他在用暧昧的威逼，逼出钱宁的惊慌失措。

    那个城墙般高大的魁梧身体散发着炽热的往面前一站，尤其是一会儿就要强横的剥夺自己的纯洁和尊严，这对谁来说都是一种大到不能再大的压力。

    钱宁心里开始犯上了嘀咕。这人比少爷和保镖都要硕壮，如果发起威来会不会一下就毁了我？他那个拳头，那个胸肌，那个裤裆，妈的，那裤裆现在就硬起来这么大的一坨……这可怎么是好？

    昕龙安静的站了一会儿，突然闪电般地抬起手，摸了摸钱宁好像鸡蛋羹般嫩滑的脸颊，钱宁控制不住的猛抖了一下身体，尽量快的往后闪了一下，表情极不自然地僵在了新的落脚点上。

    世界是无穷大的，但有时候真能让你没有一寸土地的立住身躯。

    昕龙笑眯眯地继续一步一步向前逼近着。

    钱宁开始有些惊慌的举动让他觉得很开心，他想逼出更多的钱宁的惶恐来，没有比看到这样英俊的钱宁眼里汪满泪水的场景更能让他心满意足的了。

    男人一定要靠别人的深度臣服才能够更加愉快地存活下去。越是得不到这种臣服，男人就越暴虐，暴虐暴虐着，就逐渐的养成为了一种本能的习惯，这种习惯深深的印刻在暴徒们的基因里，亘古不变。

    昕龙基因中的暴虐仿佛是一片苍茫的云海，它时刻地变幻着形状，看不见边际，也遥想不到边际。

    钱宁退了一会儿，就被昕龙逼近了房间的墙角里。

    冰冷的墙壁一贴到身上，钱宁心中猛然一惊，反射性的转身一看，等他看清了墙壁，再快速地转回头来的时候，昕龙的灼热的唇已经强横的吻上了他的头根，同时钱宁的腰里猛然一紧。那是昕龙那对能勒死一头犀牛的铁臂形成的禁锢，钱宁终于开始慌乱的奋力挣扎了起来。

    如果说强奸是正餐的话，那么挣扎就是

正文 分卷阅读140

    施暴者的开胃小菜。

    钱宁的这阵挣扎让昕龙感到了一种心旷神怡的酸甜感。这种感觉泛滥在心中，马上就凝成了一颗碧绿的青梅。青梅在缓缓的滴落着金黄色的蜂蜜，心的底部沦陷成了一片蜜的池沼，一片涟漪，一片粘稠，人陷在里面欲拔无力。

    蜂蜜还在滴着，它甘冽无比地带着青梅的芳香和酸意；青梅在被蜂蜜浸泡着，虽然酸味十足，但它的心里已被填满了蜂蜜的辣喉的浓甜。

    这样的酸甜，这样的男孩，这样的心驰，这样的怡然。

    昕龙放弃了对自己情感的束缚，他让它尽情的飞舞在旷无一物的绿色原野上。

    转瞬之间，情感卷起一片灰色的流云，快速地闪身撤回到加速蹦跳的心房中，于是，心里便产生了一片饥渴的柔软，那片柔软流动着，驰骋着，翻滚着，拥挤着，最后蔓延成一片羽灰色的长滩，温暖、慵懒、舒适且无边无沿着。

    昕龙满腔柔情的将身体在钱宁的身上越压越紧，越压越牢，最后，钱宁成了一个可怜的无助的小糯米团，扁扁的被强行挤压和镶嵌在昕龙和墙壁的中间，动一下都费劲得要死。

    昕龙此时的舒爽是无法形容的，他的整个身体都好像被浸泡在了千年陈酿的古坛中似的。原本坚韧无敌的形骸就这样的被醇香浸润、融化、舒展、飘散着。他的每一寸骨骼都已经放弃了抵抗，让那无穷无尽的馥郁芬芳尽情的长驱直入。

    就这样的沉醉着，就这样的飘荡着。

    昕龙让钱宁的下颌担在自己肌肉隆起的宽阔肩头上，他坏坏的故意找寻、啃咬着钱宁身体的痛痒点。

    钱宁不由自主的扭动挣扎着，间或还小声的咆哮呻吟着，他想用不满的声音来表示被强迫者的强烈反抗。但这种不满的声音越大，昕龙强壮肩头和赤裸上身的热度就升的越高。

    时间慢慢的流淌着，没有人理会它的存在。

    昕龙不紧不慢的吸吮着钱宁略带体香的颈根，一个个鲜红的椭圆吻痕从钱宁的颈根皮肤上蔓延了开来。

    又亲了一会儿，昕龙带着猎鹰注视猎物的微笑抬起头，他在钱宁的耳边问：“你觉得，你能打过我吗？”

    钱宁冷冷地说：“不能。”

    “嗯。知道就好。那你还挣扎什么？是为了给一会儿的做爱增添情趣，还是想让我的阴茎硬的更狠？”

    “都不是。只是想表示一下愤怒。这个可以吗？”

    “呵呵。”昕龙失声的轻笑了起来。

    他突然觉得眼前的这个美丽的男孩的体液一定是琥珀色的，冷冷的凝聚着几乎不会挥发的甘甜。只有吸干他的体液，才能完全的带走他的甜美。

    他想占据他，他只想狠狠的摧毁他。只有这样，他才能证明自己的优势和作为主宰者的威力。

    所以，昕龙开始粗暴地撕扯着钱宁的衣服。

    钱宁本不想再做任何的抵抗，他现在甚至想抓着昕龙的阴茎塞进自己的屁股里，然后一番扭动，让这个身材高大的傻逼在自己的体内射完了了事，但不知为什么，他就是无法劝说自己放弃这种看似无谓的反抗和斗争。

    钱宁又狠狠地挣扎了起来，他推拉着昕龙的胸膛，使劲的扭动着身躯，他毫不让步地抓住昕龙的手，和昕龙争抢着已经四分五裂了的衣服。

    昕龙一边扒着钱宁的衣服，一边喘着粗气说：“小骚货，你的屁眼一定早让人给操得臊臊的了，我隔着你裤子都闻见你的骚味儿了，还给我装什么贞洁的烈妇？屁眼一定让人给干得怎么合都合不上了吧？你自己知道不知道你屁眼都已经被人撑大到回不去了？别说我不帮你，一会儿你撅屁股的时候我一定给你照几个特写下来，我让你自己看看，被男人捅过以后的屁眼究竟是个什么样儿……”

    钱宁一听这话，身上的汗毛一下都惊恐地耸立了起来，什么屁眼！什么让人操！滚！你他妈的给我滚远点儿！！！钱宁张嘴就大骂了起来：“你爸的屁眼才让人给操得合不上（所以生你的时候没难产）……”

    还没等后半句说出来，钱宁的脸上一下就砸上了一只铁拳。

    这一拳打的钱宁耳朵里“嗡”的一下，然后那片嗡嗡声就持续的回响回响，眼前什么都没了，只有一片闪闪发光的小金星。

    金星刚一消失，所有的痛感一下就快马加鞭的奔袭了上来。

    被拳边碰到得眼珠好像已经碎掉了似的疼痛，鼻子酸的像被灌进了一瓶米醋，拳头落下的地方虽然没有像模像样的陨石坑，但也已经失去了原有的地貌和应有的感觉了。

    昕龙露出一种近似狞笑的表情，直盯着倚着墙壁慢慢恢复着知觉的钱宁：“别的我不知道，我就知道你还真是个欠操的小婊子。识时务者为俊杰。你如果不骂刚才的那句话，我还能对你好点儿。现在你后悔都来不及了。我也不想给你任何后悔的机会。想难受还不容易？我马上就让你跪着求我掐死你。”

    说完，昕龙没给钱宁任何机会的几把撕下了钱宁的衣服，好像夹着一条小狗似地夹着钱宁往房间旁边的一面墙边走了过去。

    钱宁也根本没给他任何面子，他对着自己嘴能触及的昕龙的肌肉，用尽全力的露出整副牙齿，疯狂的一口咬了下去，那块几乎像牛一样结实的肌肉到嘴了以后，钱宁还使劲晃头的甩着咬。

    这回，昕龙彻底保持不住稳重了，钱宁的这一口咬的是他臀部以下的大腿外侧。那锋利的牙齿插入肌肉时带来的痛感，让昕龙彻底地撕去了绅士的面具，一个黑色的魔鬼骤然从绅士的人皮中吼叫着的跳了出来。
本 .文.由 攻 ・众.号  一  颗 ・柠  檬'  怪  '整 ・理
    昕龙伸出能捏碎核桃的大手，用力一钳钱宁的上下齿间隙，钱宁无奈的被捏开了嘴，接着昕龙没用多少力气的一甩，钱宁又像只可怜的小猫似地凌空飞起，整个被结结实实的掼在了旁边的墙上，这一下摔的钱宁两个眼睛都有点儿不协调的转起圈来了。

    钱宁用力的划动着四肢想努力爬站起来，但是昕龙已经赶了上来，他对着钱宁就是一顿冰雹般的狂踢狂打。

    钱宁淤血多处的身体根本就受不住任何外来的暴力冲击了。他用足了身体最后的一点力气，放声地大喊着：“救命啊！！！强奸人了！！！救命啊！！！”

    这一喊，倒把昕龙的体内更多的暴力给激发了出来。

    昕龙一伸手，满满的抓住了一把钱宁的头发，他扯着钱宁的头，使劲的往墙上撞了过去：“喊！使劲喊！我看谁他妈的能来救你！你个没调教好的小屁眼，我让你喊，我让你喊……”

    没撞两下，钱宁就已经发晕了

正文 分卷阅读141

    ，他有点儿失去知觉地抓着昕龙的胳膊，但抓住昕龙的胳膊以后要干什么，钱宁已经迟钝的想不出来了。

    第四下撞墙过后，钱宁彻底地昏晕了过去。

    沉闷的黑暗，没有声息。卿家

    “啊！！！”，突然，一阵直刺骨髓的剧痛狠狠地捅塞进了钱宁的屁股里。

    钱宁一声惨叫的就被疼醒了过来。醒来时就发现自己是趴在类似地板一样的平面上的，眼睛被蒙着，嘴被胶带封着，手腕，脚踝被绳子绑着，虽然可以移动，但是移动的幅度根本就不能太大。

    一个沉重到不能再沉重的身体压在自己的身体上，那个身体下面粗大火热的鸡巴正蛮横的整根没入在自己的屁股里，虽然没有抽插，但是它在一跳一跳的有节奏的震颤着，每一次微小的震颤都让撑到尽头的直肠几乎撕裂了似地疼痛。

    身旁不远的地方，好像还有很多冒着热气的身体在扭动，虽然看不见，但能听见和很多像自己一样嘴被封住的呼痛声此起彼伏的交响着。

    还没等钱宁感觉出更多事物的时候，那根不断涨动着的警棍一般的阴茎一下就拔了出来。

    因为肠道是被强行撑开的状态，适应了粗大阴茎的敏感细嫩的肠道肌肉都紧紧的贴附在了这根外来的粗长上。

    阴茎猛然的一抽动，肠道的嫩肉自然被跟着带出去了一些。

    强行位移的牵拉痛又让钱宁痛彻心扉的狂哼了起来。

    一对粗壮结实的手臂紧紧的勒绕着钱宁的胸口，两只大手不停的捏玩拨弄着钱宁的细小乳头。

    昕龙略带侮辱的声音压得很低地响起在钱宁的耳边：“知道这是哪里吗？嗯？宝贝。小乳头还挺嫩的，我把你烤着吃了得了。

    这个地方就是我们最爱玩的“滥交室”。听名字你也知道这是干什么的了吧？

    我们一般都把小男孩绑在这里，关上灯，摸到哪个舒服就操哪个。我觉得你应该是被操的最多的那一个，呵呵，刚才就有好多好多人都用手指塞进你屁眼来的，不是我拦着，你屁股早就被人给操脱肛了。

    哦，对了，我刚才看了你屁眼了，都晕过去了，屁眼还能闭的这么紧，要是一般人早就有个铅笔粗细的小圆洞了。

    不过不要紧，宝贝，过了今天，我就让你怎么闭也闭不紧了，以后让你不塞着肛门栓就大便失禁，哈哈哈哈哈，再扩一扩，就能同时的塞进去两个鸡巴，两个鸡巴一起抽动，你该多舒服啊？”

    钱宁心里一顿大骂：你这个比狗屎还臭的背信弃义的人渣！你不是答应你朋友只有你一个人碰我吗！你不是答应了吗！你答应过了！！！

    但是昕龙根本就没在乎钱宁那些细微到可以忽略不计的想法。他用手臂揽着钱宁的腰部抬起了钱宁的屁股，钱宁突然觉得肛门里猛然塞进了个硬硬的东西，那是昕龙的手指，然后又是一根强行的塞挤了进去。

    接着，两只手指勾住钱宁的肛门往两边一拉，一个鸭蛋大小的龟头重新对准了钱宁的肛门，缓慢又有些艰难的愣挤了进去。

    塞进去小半根阴茎后，昕龙带着微笑的轻抚着钱宁的会阴和睾丸，作势往外抽拔着阴茎，钱宁以为他要像上次一样的快拔出去，赶快像大便一样的使劲往外扩张着肛门以减轻自己的疼痛，哪知道这一下就中了昕龙的诡计。

    昕龙一感到钱宁的肠道放松，就以迅雷不及掩耳之势猛然挺起小腹向前一冲，那根粗长到骇人的阴茎立刻全根地扎入了钱宁的肛门里，引来钱宁身体的又一阵剧烈扭动和悲惨的哼叫。

    昕龙插到头，摇了摇阴茎，接着又迅速的拔了出来，完全拔出后，又一个猛冲的插入了钱宁的肛门里。

    这回他开始小幅度的有节奏的抽插着钱宁了，一边插他一边用阴茎在钱宁的直肠里划着圈，点几下，用力往里捅一下，一点一点的把痛感带到龟头所能触及的一切地方。

    昕龙那根粗长的阴茎每一个小小的动作都能让钱宁直肠里的肌肉撕裂一小部分，撕裂，合并，再撕裂，再合并。

    钱宁痛苦异常的奋力扭动着身体，不停的表示抗议的呜呜狂哼着。

    昕龙非常惬意地继续运动着自己的下体，每一次冲刺穿插都能疼得钱宁几乎晕过去。

    随着肠液汇集着其他体液的慢慢渗出，昕龙的抽插终于不再费力和干涩了，顺滑了的通道让昕龙也变得享受了起来，他一丝不苟的开掘着钱宁渐宽的肠道。

    抽着插着，插着抽着，慢慢的，粗大物体塞入狭小肠道挤压出的淫水塞满了阴茎和直肠间不是缝隙的缝隙。咕唧咕唧的淫水拥挤声越来越响亮的从钱宁的两臀间鸣响了起来。

    昕龙故意把这种淫水声弄得越来越大，以至于旁边几个凑上来捏摸钱宁身体的男人实在忍不住的开始往旁边推挤昕龙。

    昕龙又往钱宁的屁股里努力的冲刺了几下阴茎，然后一下拔出阴茎，并抬高钱宁的屁股，不让淫水冒出钱宁的肛门，接着拍拍钱宁的屁股，示意旁边的男人马上上来。

    得到昕龙默许的男人毫不犹豫的猛爬上钱宁的屁股，挺起冒着热气的阴茎不假思索地一下插入那个肛门被操成圆形的小深洞里。

    昕龙迅速转到钱宁的头部上方，摘去了钱宁的眼罩。

    眼前的阻碍物一去除，钱宁这才知道，原来这个不知深浅大小的房间里，光线暗到只能靠摸索才能辨别事物。

    正在努力迷茫的注视着前方的时候，昕龙已经一把撕去了粘在钱宁嘴上的胶带，钱宁刚要叫嚷，一只圆形的矽胶口塞不容分说的楞塞进了钱宁的嘴里。

    昕龙像给马驹带嘴嚼似地把口塞的带子在钱宁的后脑扎系了起来，然后忍着体内几乎要融化一切脏器的欲火，失控的抓住钱宁的头发，让钱宁的鼻子紧紧贴在自己的龟头上。

    龟头上的液体三蹭两蹭，一会儿就全部涂抹在了钱宁的鼻子上，现在钱宁的痛苦就是他至高无上的幸福和快乐。

    其实龟头本来就是一个男人最敏感的地方，在钱宁鼻子上才蹭了一会儿，昕龙就压不住下腹部里仿佛火山喷发一样的炙热欲望了。

    他要洞！他要紧紧的热热的小洞，那个小洞中一缩一缩的夹捏，才是人生最大的意义所在，如果失去，人将终生不得欢愉，没有了理想，没有了前途，没有了光明，没有了爱。

    好像一条游鱼渴望蔚蓝深邃海洋的滋润似地，昕龙带着颤抖地把阴茎捅入了钱宁的口中，啊～～～终于释然了，我的湿热的海洋……粉红色柔润的舌面颤动着的带着微甜的津液包围着粗大的

正文 分卷阅读142

    阴茎。津液汩汩的分泌着，一想到钱宁那张俊秀到极致的面容，这是钱宁的，这是钱宁的，我的阴茎放在钱宁的口中……昕龙已经忘乎所以了。

    他根本不顾虑是否能让钱宁窒息地挺起小腹，把那根长如黑龙一般的阴茎重重的戳入进了钱宁咽喉的深部，插进去，拔出来，拔出来，再插进去。

    他这边强迫钱宁给自己口交，那边已经把手指放在了钱宁肛门的周围，他在触摸着，在用手指感受着钱宁屁股上插着的正在剧烈穿梭运动的大阴茎和钱宁肛门无奈的被撑圆的状态。

    钱宁现在是前后都被巨大的阴茎捅插着，贯穿着，撑大着，凌辱着。

    那腥臊的男人阴茎上特有的气味有如恶魔一般的紧紧缠绕着钱宁。

    那些恶魔来自一个黑色的深渊，它们圆睁着密布血丝的巨大眼睛，或匍匐，或腾跃的展开巨大的黑色翅膀，它们在张开有着黑色蹼皮的巨爪，一下一下的扑袭着落入它们势力范围内的所有的可怜的人。

    散发气味的，是那一蓬一蓬浓密的男人的阴毛，它们有如柔软的，但韧性十足的小挫，带着高壮男人的蛮横、凌厉、霸道和猖狂不断的碰撞摩擦着钱宁的鼻子、脸颊和臀部。

    突然，后面的男人奋起直冲着钱宁的屁股，仿佛他是一个疯狂的不可救药的掘井人，又好像一部开关失灵，无法叫停的机器。狂野的律动了几十下几乎摩擦出火花的阴茎后，男人终于把巨大长直的大阴茎深深的埋入了钱宁的屁股里，他在不停的往钱宁的腹中射着滚烫的精液。

    一股一股热热的精液完全的到达钱宁腹中后，男人这才又抽插了一会儿，这才带着呼呼的急喘声缓慢不舍的拉拔出了阴茎。

    还没等钱宁的肛门有一下收缩，第二根阴茎已经不期而至的塞满了钱宁刚空旷下来的肠道，这个肠道不是他们应该插入的地方，却经受着一次一次地狱式的撕裂。

    钱宁的大脑已经被他们一下一下的攻击，弄得空无一物了，他只是在冥冥中不理解，不理解为什么这样的厄运会降临到自己的身上，不理解，为什么本该是男女的交欢，现在却变成了一个男人对另一个男人的施暴。

    空空的大脑里一片白光，最真实的感觉是从直肠里传来的肌肉纤维间被撕裂的痛苦。贯穿，一直是在被贯穿着的。钱宁现在竟然有了一种眩晕的腾云驾雾般的感觉。

    第二个男人上来没有多久，站在钱宁面前强奸着钱宁喉咙的昕龙也开始猛扎猛插了起来，钱宁无力的哽咽无疑于一剂最好的春药，它让听见这种被欺凌者哀嚎的男人更加地疯狂了起来。

    一阵节奏异常紧张的抽插拉拔后，一浪热得炙人的精液长驱直入地灌入了钱宁的咽喉中。

    昕龙非常满意的一动一动的往钱宁口中的更深处努力捅戳着，一片释然已经攻占了昕龙体内所有的关卡要害，一切都暂时结束了，昕龙满意的闭着眼睛歪着头享受着释放后的欢乐。

    钱宁因为没有准备，精液喷涌出来的时候，他就被浓稠的腥气十足的这股液体呛到剧烈咳嗽了起来。

    然而昕龙不慌不忙，尽情的把所有精液都灌入钱宁的胃中后，又开始往外挤着性交后的尿液。

    腥臭的和腥臊的浓液在钱宁的食管中、口中，鼻子中泛滥了开来，同时精液那种让人说不清是厌恶还是怪异的气味率先到达了钱宁的鼻腔中。

    钱宁几乎是用尽生平之力地往外喷吐着那些让人作呕的液体。

    因为口塞和昕龙未撤出去的阴茎，钱宁做不出太明显的呕吐的动作。但他换了一种方式，他用使劲的摇头试着甩开那些让人恼怒的想撕开自己胸膛的秽物。

    钱宁甚至不敢去想那些怪味液体的成分，因为一细想这些，他就再也没有活下去的勇气了。

    屁股上的痛楚逐渐的减轻了一些，可能是由于粗长物体的长时间捅扩，肠道已经麻木到无法收拢了。

    不过现在钱宁反而感觉到了一些舒适，那只是一点点的舒适，小得好像淹没在旷野黑暗中的微弱的灯光，微弱得几乎不值一提。

    昕龙又抖了几下阴茎，这才心满意足的一下推开了钱宁屁股上的男人。

    但他施暴的欲望并没有随着身体的释然就全部的发泄出来，他还想继续地折磨这个让人爱到想虐杀的俊美男孩。

    昕龙几下解开了钱宁手脚上的镣铐，没给钱宁任何喘息机会的把钱宁反铐上了双手，顺着墙上微弱的指示灯光，拖了一会儿，就带着钱宁的来到了亮着红色小壁灯的一扇门旁，昕龙拧开了门，门内是一个被木板隔成的小房间。

    昕龙随手关好了门，按开了木板间中的日光灯，钱宁的眼睛顿时被强烈如利剑般的灯光给插瞎了。

    好半天好半天，钱宁才恢复了视觉，就只见身边四周的木质隔板的正中都露着一个很大的椭圆形窟窿，而且这四个窟窿里貌似都有人的裸体在不断的晃动。

    还没等钱宁想清楚是怎么回事，昕龙狞笑着的一把抓住了钱宁，他把钱宁的臀部往窟窿里一塞，顿时木板后面就伸出了一双手，一把就环抱住了钱宁的腰髋。

    一只带着十足热量的也是很粗长的阴茎，急得要命的在钱宁的屁股下方狠狠的乱戳着，终于，它找到了钱宁还没太缩紧的肛门，不由分说地就使劲地往里捅。

    钱宁虽然现在已经无力挣扎了，但他还象征性的扭动着身体，一心一意的想逃离那双强有力的大手的束缚，但那双手突然变成了单手搂抱着钱宁，另一只手抓着急切坚挺的阴茎，狠狠地往钱宁的屁股里塞着，插着。

    钱宁越“呜呜”的挣扎，那个人就捅的越狠。

    刚开始那人只塞进去了一个龟头，后来他死死的搂着钱宁，阴茎费尽周折的塞进去了一小段，但钱宁一扭屁股，又成功的把那段浅浅插入的阴茎给甩了出去。

    昕龙阴笑着的往前走了一步，他伸出手抓住钱宁的俩髋，使劲往后一按，钱宁的屁股更加结实的塞入了那个大窟窿中，顿时后面那条喷火恶龙般的阴茎，马上就完全的刺入了钱宁的肛门内，钱宁痛苦得差点儿没又失去了知觉。

    屁股上的那根大阴茎非常快速的抽插着钱宁已经肿得高高隆起的肛门。

    昕龙搂着钱宁，一边抚摸钱宁的屁股，一边轻声的伏在钱宁的耳边说：“怎么样？被不认识的大鸡巴操爽不爽？哥哥今天就让你多尝几条大鸡巴。每一条都是那样的爽，插进去都是热乎乎的直烫人，你的小屁股里淫水还真是无穷无尽，这回屁眼被操开了吧？以后插进去的时候就不会夹的人

正文 分卷阅读143

    直疼了，对不对？咱们现在就换一个大鸡巴，你看你那粉红粉红的小屁眼多招男人的鸡巴操，以后就一直夹着大棒子吧。”

    说完，昕龙把钱宁正抱在了怀里，不容分说的把钱宁的屁股又正对着另一个窟窿的塞了进去。

    瞬间，又一只热度极高的大阴茎猛的塞进了钱宁已经麻木的肛门中。钱宁仿佛要死了似地挣扎了几下。

    终于，他放弃了所有的努力，听之任之的让另一条陌生的阴茎飞快抽插着。

    火热的大阴茎非常通畅的穿插着钱宁的肛门和直肠。

    钱宁肠道深处的几个人的精液早就被那根阴茎给插带了出来。还没那些液体流下来，那人的阴茎和阴毛早就蘸着这些淫液，毫无保留的把它们全部涂蹭在了钱宁的屁股上。

    钱宁轻微的呻吟着，胸侧靠近心脏的上面一片刀扎似地剧痛。

    钱宁知道自己已经被祸害到了极限的程度了。

    他恨不得自己现在就昏过去，这样就再也闻不到那些侮辱的气味了。

    又是过了十几分钟，正操着钱宁的人一阵迅猛大穿大插后，又一股滚烫滚烫的精液一滴不漏的喷射进了钱宁的腹中。

    钱宁彻底的萎焉了下来。

    昕龙把钱宁放在了地上。他蹲了下来，抓住了钱宁的头发，欣赏了好一阵钱宁无力的样子，这才扳过钱宁的屁股，从裤兜里拿出手机，对着钱宁阴部的每个细节，细心地拍摄了很长的时间。

    就在钱宁要口吐白沫的时候，昕龙把钱宁抱在了怀中，停了停，突然一拳地击在钱宁的前额上。

    钱宁的天终于黑了下来。

    书香录入（catalyst）

    第二十六章

    昕龙直接地抱着钱宁走进了自己楼上卧室的浴室中，在一片赭石色充斥的浴室中，他放下了钱宁。

    此时的钱宁还无法自行站立。

    昕龙想了想，又抱起钱宁把钱宁放进了浴缸中。调好了水温，他放开水龙头让它自由的喷吐。

    看了看钱宁，昕龙又把钱宁的身体摆正，他真的怕钱宁在昏迷中一下滑进温水里，然后莫名其妙的被淹死在浴缸中。

    确信了钱宁是安全的以后，昕龙转身对着洗手池上的镜子照了照自己的脸，他简单的左晃右晃欣赏了一下自己的肌肉后，这才怀揣着男人对自己的阳刚的满意，欣欣然的移开了那面镜子。

    镜子后面是一个半嵌入式的储物柜。

    昕龙看了看柜子里第二层上的各种颜色的小药瓶，想了想，挑出一个透明的玻璃小药瓶，倒出一粒粉色的椭圆形药片，然后放在桌子上用瓶底碾碎。

    确定药片全部成了粉末后，昕龙又顺手从柜子里拿出一只饮酒用的子弹杯。他关上了储物柜，接了一杯温水，走到浴缸旁，弯下腰，撬开钱宁的略显冰冷的嘴，把手里的药粉倒入了钱宁的嘴中，然后将水杯的边缘放在钱宁的上下齿间，缓缓将水倒入了钱宁的口中。

    钱宁此刻看不见也听不见，这个世界对他来说只留下了一些黑暗的模糊感觉。他能微微的感觉到，一股热流正顺着喉咙缓缓地流进了胃中。

    钱宁下意识的、困难地移动着微微凸起的喉结，身体上的疼痛感飘飘摇摇地荡漾在自己的身边，还是不要醒来的好，有时候，长睡不起真是一种莫大的幸福。

    昕龙简单地帮钱宁洗净了身体，然后自己冲了冲，这才把放在一边的钱宁用浅蓝色的浴巾擦拭干净。亲了亲钱宁，他温柔地用电风吹吹干了钱宁的头发。

    全部都收拾干净后，昕龙把钱宁抱进了白色卧室的米色大床上。安顿好了钱宁，他给钱宁盖上了被子。然后自己走到了床旁米色的酒柜旁，取出一瓶红酒倒在杯中喝了几口，然后端着杯子遥望着窗外渐黑的天色，他对床上没知觉的钱宁说：“hi，宝贝，这充满闹剧的一天又结束了。你感觉还好吗？”

    是啊，这回的淫乱party是结束了，也该曲终人散了，也该人去楼空了。人都走了以后，偌大的房子里就又剩下了自己。

    大路虽然有着人来人往的拥挤和繁华，但它的心却是寂寞的，因为它没有真正地爱着。

    身体的欲火吐完之后，就该轮到雾岚飘渺似的绵绵爱意登场了。

    作为一个男人，尤其是性欲总是急待宣泄的男人，昕龙表示好像肩上扛了三山五岳似的沉重。

    那种肾上腺有谁能说得清和看得见呢？

    所以，乐在当下吧，让我们来不择手段。

    现在，昕龙想开始的是一场弥漫着紫色烟雾的浪漫调情，他在心中暗暗地祈祷，但愿这次的调情能顺利到让他的快感冲上新一级的高峰。

    昕龙放下了酒瓶，带着对自己“小小”要求的迫切期望，也轻轻地爬上了那张米色的真皮大床。他将整个躯体都沉在了白色的大床上，震了震身下富有弹性的床垫，然后笑着地向上一蹭，继而把头陷进了柔软的白色枕头中。

    躺了一会儿后，昕龙翻过身来，仔细地看着还没苏醒的钱宁。

    钱宁的睫毛是纤长漆黑的，末端还仿佛鸟儿的翼羽一样优美的上翘着。

    看着看着，昕龙伸手拉过了脚下卷曲堆叠着的纯棉磨毛秋被，那被子有着奶油色的舒适和让人禁不住喜爱的蓬松。

    昕龙把被子温柔地盖在了钱宁的身上，然后拉了拉自己这边的被子，找了一个舒适的角度，把肌肉紧凑坚实得好像花岗岩似的手臂露出了被子的外面，他轻轻地搂着钱宁的身体，安慰式的轻抚着，轻抚着。

    没过多一会儿，钱宁的魂魄就被这种罕见的温柔抚摸给召唤归位了。

    钱宁微微地颤动着睫毛，缓缓地长出了一口气，还没等他睁开眼睛，耳边就响起了昕龙性感浑厚的声音。

    昕龙用一种只有身处干柴烈火中的情人才有的口吻轻声地说：“宝贝。我不想叫你名字。我觉得只有“宝贝”这两个字才能形容你。你跟着我吧。好吗？我有的是钱，我的工作很特殊，只要我愿意，随时都能拿来大笔大笔的钱，我不怕跟你说实话，我是个赌王

正文 分卷阅读144

    。我能给你你想要的一切，然后给你注销了那个案底。

    我带着你，摆脱这个社会的龌龊和烦恼，一路地周游世界，去普罗旺斯，去撒哈拉大沙漠，去波利尼西亚，去塞舌耳群岛。虽然这些地方我都去过，但是我更希望有一个我爱的人陪在我的身边左右，和我一起分享我能享受到的快乐。你呢？”

    钱宁什么都没说，不知道为什么他脑子里现在是一片空白。他只是反射性地“嗯”了一声。

    但这一声嗯，却让昕龙开始兴奋了，他的遐想愈加地翩跹了起来。

    他用温热的嘴唇轻碰了一下钱宁的脸颊：“我就知道你一定会答应的，跟张俊翔那个人在一起没前途。我喜欢你。我觉得你是那种，看人一眼就能把人魂魄勾走的人。跟你过招还不到两三下，我就已经爱上你了，别人呢？别人对你来说更是草芥微尘，不足抵挡你呼吸吐出来的那股微弱气流。我爱你，宝贝，我真的很爱你。”

    他的这番话对钱宁来说，就像一群苍蝇的翅膀出来的纷乱嗡嗡声音。

    钱宁甚至没有想法去驱赶大脑中的那片空白。他想不出这是为什么，更忘了昕龙已经往他的嘴里灌进去了一些药。

    这是很强大的一种镇静药，没有了感觉，自然就没有了痛苦。

    钱宁继续地茫然着。

    昕龙一边对钱宁呢喃着情话，一边伸出双手抚摸着钱宁柔滑的后背。

    钱宁有着一身让世人艳羡的白皙肌肤。那片光润柔滑的后背摸起来简直就像在摸初生的白色玫瑰花瓣。

    昕龙享受着一阵一阵的心醉，逐渐失去了话语能力的感受着与花妖共眠的爽畅滋味。

    一阵茉莉花的香气变幻着形骸的升腾了起来。它来自那个充满着茉莉花干燥花蕾的珍珠棉睡枕，醇厚丰腴绵长的幽香，不停的侵袭着枕上人的心神。

    渐渐地，昕龙体内的一切的忧愁都已经展开双翼的徐徐飞升了，它们那样悠然地展翅高飞着，缓缓的，但却坚定无比地向着浓云密布的天空深处执着地飞去。

    昕龙也快沉入梦河的迷蒙了起来。可是还没彻底的进入梦河之前，他就先触摸到了钱宁身下的一条小河流。

    怎么这么多的水呢……

    昕龙懒洋洋的抬起手指，放在鼻子下闻了一下。啊！！！臊……难道……难道这是尿？？？昕龙头发都直立起来地一下从床上蹦了起来，刚跳起来，他又弯腰蹲下掀开被子地趴在钱宁裆部一看，是尿！果然是尿！！！

    只见钱宁颜色很浅白的阴茎中吐露着粉红色的龟头，龟头的前部开孔上还含着一滴晶莹剔透的橙黄色尿液。

    天哪！！！竟然有人在我的床上撒尿！！！这是昕龙从小到大都没有过的肮脏经历，偏巧他还有一些轻微的洁癖。

    昕龙几乎是吼叫着的抄起旁边的电话的。没一会儿，几个身高马大的仆人就像踩着风火轮一般的直冲了上来。

    仆人们手忙脚乱的赶快抬起钱宁扔在了旁边的小卧床上，然后超光速的卷起昕龙身下的棉褥搬出了卧室。

    昕龙还在旁边有点儿歇斯底里的继续吼叫着：“快！！！快给我擦干净了！不行，别擦了，把那床垫子也扔出去。你！去给我把张俊翔找来，告诉他他家小逼尿床了！让他给我赔褥子和床垫！”

    仆人都硬板着脸的做着自己的事情。

    昕龙裸着身体的走到了钱宁的身边，气势汹汹地用手钳住钱宁的胳膊开始大力摇晃：“哎哎哎！醒醒！你多大了还尿床！还好，没拉……”

    一股幽幽的厕所才有的味道幽灵一样的带着面纱出现在了昕龙的眼前。

    昕龙连看都没敢看钱宁肛门的放开了钱宁：“过来！！！赶快把他给我抬出去！！！”

    其实他是应该看一眼钱宁的屁股的。钱宁只是太放松了，所以才导致小便憋闷不住。但大便真的是没出来，出来的只是几个带着液体的泡泡而已。

    两个仆人像抬货物似地把钱宁脸朝下的抬出了昕龙的卧室，他们被同伴用对讲机直接召唤的去了一楼的客厅。

    一楼下面的地下室里，淫乱的派对还在如火如荼的进行着。那种混杂了精液、唾液、肛门及直肠分泌物甚至穿过了门上的锁孔，飘悠悠的散步到了外面更空阔的空间里。

    少爷刚好操完一个男孩，准确的说应该是他刚内射完那个泪如雨下的男孩。

    他兴致未减的把湿漉漉的大鸡巴搭放在了男孩的背上，然后大声呵斥着那个屁股上痛得七荤八素、痛不欲生的男孩驮着沉重的他在地下室里快速的爬行。

    那可怜的男孩就好像一匹刚出生不久的小马驹似地，孱弱的腰身几乎被少爷沉重的身体压沉到了地面上。

    正在少爷开心地用手狂抽小男孩屁股的时候，一个仆人走了过来，弯腰对着少爷耳语了几声。

    少爷听完，好像一头公驴突然被刺大笑，一下就把他身边正卖力操弄男孩屁股的人都给吓软了下来。

    有人开始表示他的不满了：“俊翔！赶着你都射完了，要笑到外面笑去！我才开始起劲儿就让你给笑得硬不起来了。”

    “别笑了，吓我一跳！”

    “真是的，这是操高兴了还是怎么的了？”

    少爷笑得前仰后合的站起身来，一脚就把身下的小男孩给踢飞了出去：“滚！没用的家伙，才操了你几下你就塌腰了？你他妈的照我们家钱宁差远去了。我家钱宁还能尿床呢，你能吗？哈哈哈哈哈哈哈……”

    旁边的人都被少爷的目中无人弄得非常生气地咒骂了起来。少爷根本就没在乎任何人的非议，他拽过一个纸抽，擦干净了下身，也没去淋浴，光着身体就走出了地下室。

    出了地下室，少爷让仆人取来自己的衣物，一边穿一边打量着傻傻躺在沙发上的钱宁，看了一会儿，他用脚踢了踢钱宁：“起来，傻逼。怎么的？让昕龙给你操尿床了？拉没拉？我看看。”

    说完走过来翻过钱宁，掰开屁股的看了看。好像拉了……还好像没拉……

    于是，少爷吩咐旁边的仆人：“操！都站着干鸡巴毛呢？拿洁阴湿巾来，没看我老婆被你家主人给操拉了吗？真是的，要在我家你们这德行，我先挨个的胖揍你们一顿，然后再连夜找一群最脏的民工轮奸了你们！”

    旁边的仆人赶快顶着少爷劈头盖脸的责骂，冒着冷汗地快速取来了湿巾，七手八脚的抓住钱宁就开始擦。

    仆人们擦净钱宁的肛门和阴茎后

正文 分卷阅读145

    ，少爷又大模大样的坐在客厅的沙发上，翘着二郎腿让人取来新衣服给钱宁套在身上。

    在换衣服的过程中，少爷就觉得钱宁明显有些不对劲。怎么平时那么生猛强硬，没事就找抽的钱宁现在变成了头不抬眼不睁的白痴了呢？别是昕龙给他喂了什么药了吧？

    于是少爷拨通了昕龙的电话，还没等少爷开口，电话里就传出了昕龙恼怒的吼声：“你们家钱宁怎么那么他妈的脏？真他妈的是狗随其主！你们是不是都是在猪圈里面滚大的？窝里面吃，窝里面拉！你看他给我的床弄得，你赔我的床垫子！”

    少爷冷笑了一声：“哼，是～我们都是在猪圈里长大的，不过，没在猪圈里长大的那个，我倒是想问问你，你给我们家母猪吃了什么乱七八糟的避孕药了？怎么他现在的行为举止跟个傻逼似的？大小便失禁是不是就是你那药造成的？”

    昕龙被少爷的这句话一问，也从暴怒的云端慢慢地按下了云头，他想了想，突然恍然大悟地说：“啊！我忘了那药瓶里的药都换成冬眠灵了，操！我本来想给他吃点儿消炎药来的。”

    少爷一下就火冒三丈了起来：“你还好意思对着我吼？你这个狗养的要是给我们家母猪弄死，我就让你赔我十头！有没有解药？快！”

    “啊！有！你等着！”没几分钟，昕龙就穿好衣服地冲了下来，他举起手里的一只针管：“哎，他应该是过敏！我给他打一针抗过敏的药！”

    还没等昕龙把针管扎向钱宁，少爷就一把抓住了昕龙的手：“住手！什么叫做应该是过敏？你能确定他就是过敏吗？过敏他怎么不起疙瘩？”

    昕龙也好像想起什么似的跟着少爷问：“是啊，他过敏怎么不起疙瘩？”

    “我操！你问谁呢？你他妈的才是猪呢！”少爷一边说一边冒着冷汗。打死钱宁就不好玩了，不好玩了……

    “算了算了，我找我表哥去。真是的。闹着玩没有这么下死手的。”少爷让仆人叫来了保镖，抱起钱宁就想往外走。

    昕龙有点儿不好意思地说：“哎，哎！别走了，晚上我请你们吃饭吧。”T第

    “不用！我刚才中午已经吃了。”少爷一边说一边马不停蹄地往外走：“下回去海底捞我叫你，你饿一顿再去啊，不然捞不回来本赔死你！”

    呃……为什么中午吃完饭晚上就不用吃了……昕龙开始为这个问题而纠结了。

    抛下了自己正在打结的昕龙，少爷急冲冲地把钱宁送到了表哥的医院里。经过一番折腾后，钱宁的眼中终于又恢复了原有的生气。

    钱宁醒来的第一句话就是：“嗷！！！！！！！”

    这一声近似怒吼似的叫声，把他身后正在忙碌处理肛门伤口的表哥吓了一大跳。

    表哥镇静了以后，气得一摔手里的镊子：“喊什么喊？吓我一跳！”

    钱宁虚弱的好像三天没吃饭的小猫似地不住的呻吟：“疼！！！疼死我了！！！屁股疼！！！”

    表哥眼如利剑地刺向了少爷：“你干的好事儿！不是我说你，你怎么就不能像别人似地玩点儿正常的东西呢？动不动就s，动不动就聚众群交。你是性功能亢奋还是天天吃春药啊？你现在就给我去爱滋病中心检查一下有没有爱滋病！别哪天没事给我也传染了。”

    少爷让表哥说得很不自然地摸了摸头发：“哥！您别这么跟我说话，您是我哥，怎么总是这样排斥我呢？”

    “你吸毒了没有？”表哥咄咄逼人地逼问着少爷。

    “啊？我吸毒？那我爸可真就活扒了我的皮了。你见过吸毒的人有这么壮、这么结实的吗？再说了，我为什么要吸毒？我还没活够呢。”少爷不愉快地反问着表哥。

    “那就好！看来我真的要跟你爹反应一下你的近况了，放着公司不管，放着学位不修，你成天的都在搞什么他妈的东西？”表哥十分生气地斥责着少爷。

    “我这不是……搞搞小男孩的屁股吗？生理需要而已。”少爷小声嘟囔地回答着表哥。

    “你！！！”表哥真有点儿生气了，“你自己来擦屁股吧！没人伺候你！”说完他起身就要往外走。

    少爷比蛤蟆跳得还快地一跃而起，他伸手就把表哥牢牢地搂抱在了自己的怀中。

    他用近似央求的声音耍着赖：“哥～～～哥～～～我知道天底下就您最疼我了，您帮帮我～～帮帮我吧啊～～～就这一回了。就这一回了，行不行？”

    “屁！你他妈的多少个就这一回了？你这“最后一回”是不是还没边没沿了？”表哥使劲地掰着少爷的手作势要走。

    “哎呀，哥～～～您怎么就不相信我呢？这样，我明天就让芳芳来我家住，我老老实实地跟她一起去学日语好不好？好不好？您看我的具体行动成吗？”少爷好像一只带着粘液的八爪章鱼，死活不放地缠绕着表哥，用无数的小吸盘把身体牢牢地吸挂在了表哥的身上。

    表哥跟他推拉了几下，一看没有效果，于是长叹了一口气：“行……不过我的精神损失费……”说完他捏了捏手指。

    “有！我早就准备好了！嘿嘿嘿，还是哥最好，来亲一个！”少爷嬉皮笑脸地作势抱住他哥就亲。

    表哥恶心得差一点儿没把心脏都呕出来喊：“滚！！！离我远点儿！你一碰我我就起鸡皮疙瘩！钱！多少？”

    少爷赶快掏出钱包：“有有有，这张卡里有五万，都给我最亲爱的哥～～”说完讨好地把银行卡塞到了表哥的手里。

    “啊？！才这么少？这些点儿小钱都不够你打麻将一晚上输的！你哄小孩呢你？”表哥严重地开始不满了起来。

    “哎。哥，我这几天身上真没那么多钱了，我都不打麻将有好几个月了。这两天，我们家老头用限制我零花钱的手段来逼我结婚，你说他要讨好那个当官的，他自己嫁过去啊，非得逼着我去卖身。我多冤啊我！我现在身上统共就十五万，我还得吃饭，还得买衣服，还得给我们家钱宁花医药费，还得去酒吧、洗浴中心的拉拢人际关系，车还得加油、车库还得维修呢是吧？您就高抬一下贵手吧，好不好？好不好～～～”少爷又开始耍起了无赖来。

    表哥拿着那张卡，非常不满地在手里拍了拍：“下回你别来了。除非你再给我卡里续五万。”

    “哎，那个好说好说，等我有了钱我马上就给您续款。不过我爸那里您还得帮我扛着点儿，我可不喜欢跟那个没屁股没胸的变态娘们生孩子，生了孩子，孩子都不知道跟谁叫爸好。”少爷越想越颓唐的抓挠着头

正文 分卷阅读146

    发。

    “哼。”表哥被他气得一下子冷笑了出来，“我也确实不希望你们两个结婚，作为兄长，我还是希望你找一个贤慧的绝色美人，这样才不侮辱咱们家的遗传基因。”

    “就说是的呢～～～哥还是你不糊涂。我爸那老东西就知道贪图人家的财产和权势，什么玩意儿？”少爷十分不满地辱骂着他那个貌似隐形的父亲。

    表哥推了少爷一下：“怎么的他都是你爸，别骂你爸了。钱宁的伤基本处置完了，如果你还想要他，就让他回去好好养养，这几天别操他，他直肠里都是微小的撕裂伤，必须好好养，要给他吃清淡的、好消化的东西，三天内别走远路，别吸烟喝酒，天天换药。听见没有？”

    少爷笑了笑：“嗯，听见了。晚上一起出去吃饭？”

    “没时间，你自己去吧。我还有好多事儿没忙完呢。赶快走，我得工作了。”表哥冷冷地下了逐客令。

    少爷其实也只是客套一下，他才不想让这个总是摆着冷面孔训斥他的哥哥跟他一起吃饭呢。

    少爷又跟他哥哥说了几句话，就让保镖背着钱宁，出了医院。

    上了车，车子直开往了他公寓的那个家。

    +++++

    还在车上的时候，钱宁的意识就已经恢复得差不多了。他倾斜着身体，不敢让屁股沾车座的靠在车窗上。

    这个姿势是少爷给他强行设定的，因为一开始钱宁想躺在少爷的大腿上少爷又实在舍不得让钱宁弄皱自己的这套新衣服，于是就让钱宁屁股对着自己的斜靠在车窗上。

    钱宁的屁股内是一跳一跳的说不清的剧痛，那剧痛每跳一下他都能明显地感觉到眼前发黑。我这是不是要死了？如果总是这样的难过，我还不如死了得了呢！

    钱宁现在就想唱歌。他有一首歌一定要唱给少爷听。于是他放开了喉咙歌唱了起来：

    “不要把脸藏在月光背后

    有谁在意我们的生活

    坐在安静角落里

    该为这一刻找个解脱

    不要你眼里伪装的内疚

    该是自己幸福的时候

    静静地想一想

    谁会追求刻意的温柔

    你强奸了我还一笑而过

    你爱的贪婪，我爱的懦弱……”

    还没等唱完，少爷一拳就打在了钱宁的屁股上，钱宁伸长了脖子地哀嚎了一声：“啊！！！”

    少爷一把抓住了钱宁的后衣领，拖拽着地拎过了虚弱的钱宁：“谁强奸你了！你说谁强奸你了！”

    钱宁好像被人拎着脖子上的皮抖动的小狗似地，他傻傻的可怜的看着少爷说：“这回不是您干的，但是以前……”

    “以前有也不许唱！什么一笑而过？我哪儿笑了？你别瞎给人家篡改歌词！人家唱的是“你伤害了我，还一笑而过！””少爷一本正经地纠正着钱宁的错误。

    钱宁还是做不出来什么表情地嘟囔着：“伤害不就是强奸？强奸不就是伤害？故意伤害罪。”

    少爷一下把钱宁扔到了一边：“傻逼，你磕完药还没醒是不是？我不跟你一般见识。”

    钱宁微微地在自己的座位上吐着气：“是啊，不跟傻逼一般见识。”

    “碰！”钱宁的肛门上落上了重重的一拳。

    钱宁疼得一下跳起来地搂住了前面保镖的脖子。保镖一惊，手里的方向盘一扭，车差点儿没撞到旁边的车上。

    少爷动作俐落地把钱宁从保镖的脖子上拽了下来，双手掐着钱宁的肩头，使劲地摇着钱宁：“醒醒！你给我醒醒！妈的！该死的昕龙！给你祸害傻了是不是？”

    钱宁虚弱的身体被他一晃，简直骨架都快被他给摇散了。钱宁终于闭上嘴地不出声了。

    少爷又摇了摇，钱宁真的不出声了，他这才放心地放下钱宁。让保镖打开收音机，无聊地听着里面的新闻。

    新闻里都是这两天广州佛山一个小女孩被路过车辆两次碾压，十八人经过她都没搭救的播报。

    少爷点燃了一根烟，好像自言自语地说：“这傻逼，要是我看见我早就报警了，都他妈的瞎？还是来回轧小孩好玩？回家搜索一下视频看看，那场面一定挺刺激的。”

    钱宁阴魂不散的声音又慢慢地飘了起来：“小女孩被车轧后，为什么拾荒阿姨会伸出手来援救？这绝不是偶然的，完全是因为阿姨没读过几天书，又不看报，网也不会上，也没去过欧洲读书，没毕业，没学位，也不枪法奇准，也不武功高超，所以才导致良知未泯，天性犹存……”

    少爷刚开始听钱宁的话，还跟着他的思路在思考。但是听到后来他一把抓住了钱宁的头发：“不挨揍是不是你吃饭都不香！都这德行了还想着办法，拐弯抹角地骂我呢？行啊？你小子！回去屁眼里再塞个大萝卜好不好？”

    钱宁梦呓似地回答着：“我比较喜欢胡萝卜，那个甜。”

    “操！给你塞他妈的红辣椒！再跟我贫嘴！我就喂你喝尿！”少爷气得真有点儿要哮喘了。他现在拿钱宁是半点办法都没有，他只能尽力地想着钱宁能害怕的东西，妄图用这些恐吓威胁堵住钱宁的嘴。

    然而现在的钱宁是百无禁忌的。他沉默了。不说话不是害怕或者说不过少爷，只是他真的太累了，他想安静安静了。

    少爷一边嗦，一边就觉得手里钱宁越来越沉了起来。他试着放了一下钱宁，钱宁好像没骨头的布偶一样，一头就栽进了少爷的怀里。没一会儿就呼呼大睡了起来。

    少爷搂着扎在自己怀中大睡的钱宁，想了好半天。突然，他笑了起来：“呵呵，你个傻逼。不过我就喜欢你这样儿。海龙啊，我饿了，我想吃周记烧鸡，直接拐过去买他妈的四只。”

    保镖赶快答应了一声：“是。”来虮I文

    少爷低头看了看怀里的钱宁，抚摸着熟睡中的钱宁，又开始自言自语了起来：“你个傻瓜，说实在你也挺可怜的。但是你知道我也很可怜吗？我是有好多钱，但是有时候我买了好东西都不知道跟谁去分享。跟朋友分享？哪儿有什么真正的朋友，都是相互利用而已，你给他送东西，他也是抱着占便宜的心理接过来的；跟我家人？我哪儿有什么特别爱的家人？这个不用说了。还有谁？可怜穷人？我有病？所以这几只烧鸡还是跟你们分享的好。一会儿我就给你留俩最好吃的鸡大腿，我喂你吃好不好？”

    刚说完，少爷又鄙视自己地笑了起来：“他妈的有病。我干什么要喂你？你有手有脚的。哎，没劲没劲。还得找个保姆伺候你。我真是有

正文 分卷阅读147

    钱没地方花了。”

    说完，他抽了两下手里的烟，凝望着车窗外，沉默了起来。

    回到了家里。少爷还是没过足烟瘾。他让保镖把钱宁放在客厅的沙发上，自己又拿出一根烟来，点燃后大吸了起来。

    保镖有些犹豫地拎着烧鸡站在客厅里。

    少爷看了看保镖，没表情地说：“怎么？你不饿？”

    保镖本来想问少爷要不要找个临时的钟点工做饭。

    少爷已经从兜里掏出手机地拨通了一个号码：“喂？……谁？我是你爹……开个玩笑多好玩……嗯，有事儿啊，你给我派个钟点工过来，不要女的，我看见老娘们就烦……行，找个干活干净利索会做饭的，钱没问题，让他以最快的速度过来……行，挂了。”

    挂断电话后，少爷懒洋洋地把手机往旁边沙发上一甩：“海龙，来，给我撕个鸡腿，我饿了。对了，你先帮我焖一锅大米饭，我等不了那个钟点工了。”

    保镖赶快答应了一声。他拎着鸡走进厨房，洗干净手后，把烧鸡撕成了小块的放在了白瓷盘中，然后把瓷盘端出来，放在了少爷的面前，少爷开始吃鸡腿后，他又走进厨房快速地焖好了一锅米饭。

    少爷用手抓着鸡腿一边啃地一边看着钱宁。

    钱宁其实早就醒了，不是疼醒的，是连饿带疼才醒的。醒了他就闻见了一股冲天的香味儿。这是？

    钱宁转头一看，烧鸡！！！他赶快手脚齐用地爬了起来。烧鸡烧鸡烧鸡……钱宁控制不住地伸直了手地去抓烧鸡。

    少爷不但没阻止钱宁，反而纵容地把盘子往钱宁面前一推。钱宁一手抓了一大块烧鸡，两人默默无语地吃着自己手里的鸡。

    过了一会儿，保镖从厨房里走了出来。

    少爷把手里的鸡骨头放在了盘子里：“海龙，你自己撕着吃，我就不让你了。哎，米饭什么时候能焖好？”

    保镖看着盘子里吃剩一半的鸡肉说：“差不多二十分钟左右？”

    少爷抓过茶几旁边的餐巾纸擦了擦手：“行，我不饿了，你也吃点儿垫垫肚子吧。”说完抓起遥控器，按亮了前面的电视，找了一个无聊的足球节目，抽着烟地看了起来。

    钱宁那边是越吃越勇，越吃越香。消灭完整只烧鸡的时候，少爷突然想起什么的转头看着钱宁：“对了，我哥说你不能吃油腻的东西。是怕你拉不出来屎吧？”

    钱宁刚要咽下去的鸡肉一下就噎在了喉咙里。他连着打了好几个饱嗝才把鸡肉彻底地给咽了下去。你妈个逼的！你个变态！人家吃饭的时候你能不能不说那么恶心人的东西？过瘾啊？

    少爷比较严肃地看着噎得直伸脖子的钱宁：“怎么了？噎着了？需不需要点儿开塞露（通大便的甘油制剂）？”

    我操！你他妈的才便秘呢！！！钱宁的脸顿时就红了起来。

    少爷看到钱宁的这副窘相，非常舒服地微笑了，刚想说点儿什么。突然他的手机就响了起来。少爷随手拿过手机接通了按在耳边：“喂……啊？爸，你有什么事儿……什么！！！”

    少爷几乎是大吼一声地站了起来，这一声吼震得钱宁全身不由得一抖。

    少爷还在咆哮：“你问我了吗！你就让她来！！！你问问我的意见不行吗！！！”

    说完这句话，少爷气哼哼地几步就走到了自己的房间里，“碰”的一声随手甩上了门。

    钱宁看都没看他的抓过遥控器，找到了动物节目，饶有兴趣地看了起来。

    少爷的房间里传来了模糊不清的大喊大叫声。

    钱宁的心里一片爽到极点的幸灾乐祸。菜包菜e

    终于还能有个人管得住少爷，啊哈哈哈哈哈，这真是人民的大幸福啊。

    刚看到非洲狮子母女共同狩猎的时候。一只手伸过来，稳稳地拿走了钱宁面前的遥控器。

    瞬间，美丽的非洲大草原就换成了中央二台的经济栏目。

    钱宁非常不满地一回头。保镖迎着钱宁目光的对着钱宁轻笑了一下。那个笑虽然很温和，但是薄薄的笑意背后透着的却是闪着寒光的威胁。

    钱宁看了看盘子里的烧鸡，轻轻地叹了一口气。于是，他被迫地同保镖一起看起了电视中的经济报导来。

    “来自中国外汇交易中心的最新资料显示，10月21日人民币对美元汇率中间价报63628，延续了近期的上行走势……”

    呃……这个问题还真是有点儿高深啊。没想到保镖这个孔武有力的人还会关注这些数字拼凑起来的问题。

    钱宁有点儿不解地看着保镖。保镖马上就注意到了钱宁的目光，他回头地看着钱宁问：“看我干什么？”

    钱宁嗫嚅地问：“为什么他们都在说人民币升值？人民币升值跟我们有什么关系啊？”

    保镖看着钱宁的眼睛说：“有好的关系也有坏的关系。好的关系就是你手里的钱值钱了，外国的东西能变得便宜，你能买的更多；坏的关系就是人家嫌中国东西贵，不再大单的进口，所以我们就没有太多外汇输入。这就好像一个人失去了造血功能似的，我们会变得越来越穷。”

    哦……原来是这个样子的……钱宁不由得开始佩服起保镖来，不过为什么佩服，钱宁自己也说不清楚。

    钱宁呆呆地拿着手里的鸡骨头，突然想到了总是换工作的爸爸。如果中国没有钱了，那爸爸的工作是不是也得受影响？

    钱宁有点儿担心地问保镖：“那……那我爸爸……”

    保镖看出了钱宁的担心，他笑着地摸了摸钱宁的头发：“没事儿的。东北现在还没那么多出口的企业，再说现在缺打工的人，你家那边不会受影响的。”

    钱宁这才放下了心来。不过他想赚钱的欲望又一次的熊熊燃烧膨胀了起来。

    他恨自己，恨自己不能继续读书，不能替爸爸分担更多的家里的经济问题。哎～～～这一切，究竟都是怎么演变成这样的啊？

    他甚至嫉妒起了保镖来。保镖在少爷的身边，不愁吃，也不愁喝，估计遇到什么问题，少爷都能伸手帮他解决。要是自己能这样该有多么的美好啊。

    一个人，不管他有多么地想逃离这个物质拼凑而成的世界，他最终都会被自己的一日三餐拉回到他所厌恶的世界来。

    张爱玲说过：我喜欢钱，因为我没吃过钱的苦，不知道钱的坏处，只知道钱的好处。钱宁说：我也是，我爱钱爱到把姓名都加上了“钱”这个字。

    钱啊钱，还有一日三餐……钱宁刚想到这

正文 分卷阅读148

    里，突然少爷房间的门“碰”的一拉。保镖赶快迅速地站起了身来。

    少爷理都没理保镖和钱宁地挂断了电话，站在客厅里转了好几个圈，一拳打在了旁边的墙上，但马上又护疼的收回拳头揉了起来。

    折腾了一分钟，他才定下心神地理了理头发，然后走到房门前打开了门。

    门前，赫然地站着的是一位身材窈窕的短发美女。

    短发美女看见少爷打开了门，毫不见外地走进来，自己换好了拖鞋，有点儿疑惑地看着少爷的脸：“你怎么了？俊翔？”那态度仿佛她就是这个屋子的主人一样。

    少爷强挤出点儿便秘的笑容说：“没事啊。没事。”

    “嗯～～～屋子里怎么这么香？哎？给我买的烧鸡啊？你有客人吗？”美女一边走过来一边看着茶几上盘子里的鸡骨头和鸡骨头旁边的钱宁。

    保镖赶快恭敬地对着美女一鞠躬：“芳小姐。”

    被叫做芳小姐的美女瞪了一眼海龙：“跟你说多少遍了，别叫我小姐！我是你芳哥！”

    “哦。芳哥，您来了？”保镖的脸上也堆起了一层虚伪的微笑。

    少爷有些尴尬地跟了过来，指着钱宁刚想说什么，美女冷笑了一下：“不用说了，我知道他是什么人了。他叫什么？”

    这回倒是钱宁先答了话：“我叫钱宁。”

    美女走到钱宁的正对面，弯下腰面对面地看了看钱宁。

    凭良心说，这美女并不美，但是很帅，骨子里透着一种男人的霸道和豪爽。

    钱宁镇静地抓过旁边的纸抽擦着手，他的面前是那个观赏他犹如观赏一只小动物似的美女。

    美女抬起头看着少爷：“这回的这个还算像点儿人样儿。张俊翔，你终于不再找太监一样的人了。”

    少爷的脸当时就红了起来，他赶快一拉美女压低声音地说：“芳芳！别当着下人的面儿寒碜我！”

    芳芳不屑地撇了一下嘴：“今晚你不能跟他睡了。让他跟你保镖睡去。对了，把你全身都洗干净点儿。我就知道你不太爱洗澡。”

    少爷的脸好像大章鱼一样，不断地在白红两色之间迅速地转变着颜色。

    他被芳芳的这句话噎得半天没了词儿，过了一会儿，他窘迫地对着保镖挥了挥手：“去去去，把钱宁带你房间里去。”

    保镖赶快拉起钱宁就往自己的房间走。但是钱宁实在是迈不开太大的步幅。

    芳芳看着钱宁走路的艰难模样，毫不隐埋感情地问：“怎么了你？是不是被捅成肛漏了？”

    钱宁咬着牙紧抓着保镖的手说：“没事儿，只不过是被他带到他朋友那里轮奸了一天。没事。”

    “轮奸！！！”芳芳睁大眼睛地转身直瞪着少爷，“轮奸了以后你还继续用？你恶心不恶心？”

    少爷一下就搂住了芳芳：“没有！真的没有！你别听他瞎说，他脑子不正常！走走走，咱们回咱们屋去。”

    说着这话的时候，少爷抬腿狠狠地踹了钱宁屁股一脚，同时回头咬牙切齿地狠瞪了一眼钱宁。

    钱宁一下就瘫倒在了保镖身上：“哥～～～我低血糖～～～背我～～～”

    芳芳使劲地掰开少爷的手，转身问钱宁：“他平时和多少人一起上你？”

    钱宁装着昏迷地说：“一百多个吧，也没多少……”

    保镖赶快蹲下身来背起了钱宁：“闭嘴！回去给你吃药！”

    少爷这边也摆出所有真诚地往自己的屋里拉着芳芳。

    保镖把钱宁背进了自己的房间，一转身就把钱宁扔在了床上。钱宁一声惨叫：“轻点儿啊！再摔我这屁股就真不能要了！”

    保镖也没搭理钱宁。小c

    钱宁揉了半天屁股，觉得有点儿困了，他笨拙地脱光了衣服，拉过被子盖在身上，对自己做着自己事情的保镖说：“哥，吃饭的时候叫我一声。”然后就盖上被子蜷起身体地睡了起来。

    ――中册完――

    第二十七章

    保镖看了眼像寄居蟹一样蜷缩在被子里的钱宁，笑着地摇了摇头，他也觉得有些累了。

    少爷在精液横飞的聚会里狂欢的时候，保镖和其他的少爷跟随者一样地坐在客厅里，有一搭无一搭地看着手机，随随便便打发着被无限拉长的痛苦时光。

    到了中午的时候，保镖吃了些东西。吃完以后，就觉得开始有些困倦，但是无论怎么困，保镖都不能躺下就睡，因为他的工作就是随时听命，并伺候那个在混蛋族群中混得出类拔萃的混蛋少爷。

    不管这项工作在常人的眼里多么的龌龊，保镖自始至终都非常有职业贞操地坚守着自己的工作岗位。

    一方面，这工作是自己上司的严肃命令；一方面，为虎作伥的同时也确实是有些好处可捞。

    人都是活得很自私的动物。但动物的本性就是自私的，高智商的人类自然有高智商的行为，正因为如此，自私才被演绎得繁花似锦，美不胜收。

    说白了，就是自己能占便宜就行了，其他人的痛苦都根本不值得一提。

    因为有了自私，所以世界变得层次分明。

    保镖为了保持清醒，特意地和这个别墅里的仆人要来了浓咖啡。

    虽然这种饮料天生就是用来提神的，但喝多了心脏也会很难受地按照非固有的频率跳动。凡事都有两面性，双刃的匕首可以伤人也可以伤自己。

    但究竟是保全身体健康还是保全工作状态，年轻力壮的保镖还是毫不犹豫地选择了后者。

    浓咖啡一下肚，没几分钟，保镖就又恢复了猎豹一样的警醒和随时可以出击的迅猛。

    现在，一切都结束了。危险不再，安全无限。保镖真的想躺在床上充分地放松一下筋骨了，再强悍的人都有疲惫的那一刻。

    但就在保镖刚脱下外裤，露出健美腿部的时候，房间的门差点儿没被人一把推飞了地大敞开来。

    保镖迅速地左手一提裤子，右手反射性地同时伸手抓过放在桌边上的手枪，零时差地，他把枪口稳稳地对准了来人。

    但手枪举起来的同时，保镖也看清楚了这个冒失的闯入者，是芳芳小姐……

    保镖赶快收起手枪，芳小姐身后跟着的少爷急得一个劲儿地伸手抓她的肩：“哎！你别闹了！回屋再说！这里他妈的都是男人……”

    芳芳不满地回瞪了少爷一

正文 分卷阅读149

    眼：“是我没见过男人哪？还是我没用过男人？长个鸡巴而已，有什么了不起的？”

    呃……房间里长着鸡巴的人，包括被窝里还没睡实的钱宁，额头上都冒出了大滴大滴的冷汗。没说有什么了不起啊……这是天生就自带的，难道还能改了不成？

    钱宁缓慢地掀开了被子，眯着眼睛地坐起来。

    刚一坐起来，他就有一种十分想哭的欲望。因为那个饱经捅杵的肛门，已经被他这个很平常的动作给弄得痛不欲生了起来。

    肛门上狂跳不已的骇人的疼，害得钱宁使劲裂了两下嘴，钱宁歪着屁股地缓了一会儿，又试了试，这才终于稳重地坐成了腰板笔直的姿势。

    他抬头不解地看着无故闯入的芳芳和少爷，一时间还真是不知道说什么好。

    芳芳脸上带着冷漠的表情，向坐在床上的钱宁走了过去，路过保镖的时候，她还特意地回头看了一下保镖的裤裆：“内容物还挺大的啊。不错啊～～”

    保镖的脸突的一下红成了个顶着黑发的华丽丽的番茄。

    少爷也因为自己未婚妻的这个表现而觉得十分地尴尬，他拿出正人君子的腔调一本正经地说：“呃……芳芳啊……你说什么呢……”

    芳芳理都没理他地伸出一个拳头推了一下钱宁的赤裸肩头：“哎，出来一下，我有话想跟你好好说说。”

    少爷赶快跟上来，急于阻止芳芳地说：“哎！芳芳！你跟他有什么好聊的？”

    芳芳毫不在意地用鼻子哼了一下：“哼！装什么装？你还能有什么不好意思的？我跟他都是用过一个男人的人。闺蜜也好，妻妾也好，交流一下感情和心得碍着你什么事儿了？”

    “哈哈哈哈哈……”钱宁毫无掩饰地大笑了起来。

    少爷一下就被芳小姐的这句话给噎得上气不接下气了起来：“你……他，不是……哎……”

    钱宁笑得很和谐地一边倒吸冷气，一边站了起来，他抓过了床头的衣服，慢慢套上，然后一瘸一拐地跟着双手抄在兜里的芳小姐走到了房间外的客厅里。

    不一会儿，客厅里就烟雾迷蒙了起来。

    四个男人，好像隐在自己放出的烟幕中的乌贼一般，在渐浓的烟雾中，人手一支烟的以各种不同的姿态安坐在沙发上。

    少爷和芳芳坐在一起，钱宁和保镖坐在他们的对面。

    芳芳把灰炉留得很长的香烟在旁边湛蓝色的玻璃烟灰缸里使劲地按了按，然后冷冷地看着钱宁说：“说吧，你打什么时候起搭上张俊翔的？我知道撵你走是不可能的，因为你走了以后他还可能让别人来。你没少从他那里捞钱吧？”

    钱宁轻轻地喷了一口烟，面对着这样直率的人，他还真不想隐瞒些什么。

    又抽了几口以后，钱宁把烟卷夹在指间地说：“我没勾搭你们家的少爷，还是宝贝什么的？我天生是喜欢女人的人，或者你可以反过来说，是他勾搭我的，强迫这个事儿我就不想提了，你跟他那么熟，他的作风你可能都倒背如流了。

    我在酒吧里本来上班上的好好的，然后某一天晚上他可能缺爱了，所以就把我给抢来做了一名压寨的小妾。

    钱没给的我多少，东西倒是给了几件。不过，这些东西在您眼里可能连个吊都不值。

    哦，对了，有件事情忘了告诉您了，我是公安局的通缉犯，如果您手边有手机，请立刻拨打一一零报警，您应该知道抓住在逃的通缉犯？强奸犯还是小偷还是抢银行的？”芳芳很不耐烦且粗鲁地打断了钱宁。

    “没有，算是打架斗殴时给人重伤害了吧，但我不知道对方是死了还是没死。如果死了，我被抓住以后下半辈子肯定就没好日子过了，兴许还得给人家偿命，兴许没有，哎？到底死没死啊？”钱宁真的忘了具体情况地对着少爷询问着。

    少爷冷着脸地说：“没死。别没大没小的，我是你老公。”

    这回该轮到少爷被呵斥了，芳芳比少爷还冷地回头看了少爷一眼。

    这一眼，差点儿没把一道冒着蓝白色寒光的砍痕留在少爷的脸上：“你是他老公，那我怎么办？”

    少爷回过头来，脸色没改地说：“咱们是名义上的。我跟他是实质上的。”

    “你有多远给我死多远！！！我跟你不是实质上的吗！你以前没上过我吗！！！”芳芳彻底地愤怒了起来。

    少爷赶快一把把芳芳搂在了怀里：“这个问题……暂时先放一放啊，放一放。这是我们人民内部的矛盾问题，你先解决跟钱宁的敌我之间的问题。你问，你接着问啊。”

    芳芳这才带着余怒地对钱宁一甩头：“你说！！！”

    钱宁一下就被这个小插曲弄得忘了自己要说什么了。他想了半天，纠结着表情地问：“那个……那个……刚才咱们说到哪儿了？”

    芳芳带着想咬死钱宁的愤怒说：“说你把没把人捅死！”

    “哦哦哦。想起来了，想起来了，别忙啊。我得给我这思维接个线，如果没死……不对，是真的没死，那我兴许关个十年八年的就出来了。嘿嘿，不过我要是跟了您老公，那可能就是一辈子的无期徒刑，或者在坐牢期间就被牢主给打死了。当然了，打残废也是很有可能的。鉴于我们国家现在不再明文禁止服刑期间，在押人员的同性爱规定，所以我也可能会被您老公给操死。各种原因各种死……”钱宁完全沉浸在了自己描述出的波澜壮阔的监狱生活前景中。

    “哦，那就是说你不是真正的gay？只是被张俊翔给逼出来的？”芳芳很深沉地总结着钱宁这些话的个中深意。

    “嗯。是啊，我是个很正常的男人，我都说了我不是那些天生就喜欢跟男人性交的人。到目前为止，我也接受不了跟男人的性交，更何况您老公还喜欢伙同他人地一起对我实施惨无人道的性侵犯，比如强奸，性虐，轮奸……”

    “住嘴！！！给你点儿脸了是不是！！！”少爷一下就狂怒地猛站了起来。对喽～～～这才是少爷。钱宁觉得发火以前的少爷简直是坐在沙发上的一头温柔的绵羊。

    芳小姐一把就抓住了少爷的手腕，使劲地拉拽了几下示意少爷坐下。

    钱宁看着正在怒火中烧的少爷，小声地说出了最后一个词：“还有……家庭暴力，等。”

    芳芳鄙夷地看了一眼钱宁：“行了！别说了！说那么详细你觉得过瘾啊？用不用再详细地回忆一下爆你的每个细节，你俩一高兴再来个情景重现什么的？”

    钱宁毫不在乎地轻笑了一下：“加您才三个男的，

正文 分卷阅读150

    不过瘾啊……”

    少爷刚想冲过来抓住钱宁狠揍一顿，但芳小姐比他更快的身形一闪，举手投足之间，她就把少爷给重重地摔坐在了沙发上。

    做完这些动作以后，她异常英姿飒爽地迅速站直了身体。

    钱宁忍不住地在下面小声地鼓着掌：“好身手！！！”

    芳芳得意地轻笑了一下：“呵，这算什么啊？散打冠军也就能跟我打个平手而已。”接着想起来什么似地转头看着钱宁：“注意你的身份！阶下囚。”

    钱宁这回算彻底地相信她是个男人了。姑娘，您可真是条响当当的汉子！看到您我就想起了当年的花木兰和穆桂英，相比之下，自己简直渺小的有若灰尘。惭愧啊惭愧。钱宁若有所思地吸着烟。

    “钱宁……钱宁！！！”刚坐下想跟钱宁继续谈话的芳芳，伸手抓起茶几上的果盘使劲地拍了一下茶几，“往我这儿看！！！我他妈的跟你说话呢！你注意力集中点儿！！！”

    “噢噢噢！您说您说！”钱宁赶快缓过神来地重新集中起精神聆听着芳小姐的教诲。

    “你屁股疼不疼？”芳芳问道。

    “疼啊～～您问这个干什么？”钱宁很是纳闷地问。

    “哦，你觉得你是跟他在一起有吃有喝，有玩有乐好，还是去牢里被好几千个人不停轮奸的好呢？”芳小姐赤裸裸地问出了这样的话。

    钱宁下意识的回答：“我觉得还是跟女人睡觉，结婚生子的好。”

    “没那个可能！回答我的问题，注意是选择性的回答，你只有两个选择。”芳小姐恶狠狠地问。

    “呃……那还是，可是我不喜欢男人啊！”钱宁还是很不甘心地说。

    “这个由不得你，你喜欢也得喜欢，不喜欢也得喜欢，你没有任何其他的路可走。以你的身份，还有你的这张嘴，枪毙你个十几分钟的都不过瘾，还想结婚生子？再生下一个小毒舌，这个社会就彻底的没个救了。怪不得俊翔喝醉总跟我说……”

    说到这里，少爷赶快又开始使劲地拉着芳芳的胳膊，示意她别再接着往下说了。芳芳一开始推了他几下，后来索性对少爷大吼了一声：“别碰我！！！我还没说完呢！”

    然后转过头对钱宁以同样的音量吼着：“怪不得他喝醉了跟我说！想把你舌头用钳子拔出来，拖长了再让汽车碾过去！你少顶几句嘴能死吗！！！”

    呃……这还真是一个横岗级的悍妇。钱宁觉得用钳子拔舌头的不应该只发生在自己的身上，还应该把对面的这个女人一起带上。

    钱宁不说话了。

    芳芳等了好半天都没等到他的回话，于是又怒：“说话啊你！死了！”

    “您不是不让我顶嘴吗？您看您这么爷们，这么彪悍，都把我给吓懵了……”钱宁慢悠悠地吐露着心底的呼声。

    “我本来就是投错胎了！不应该是女人，我要是男人，我现在也能混到什么司令员之类的当当了！我还告诉你，我不在乎其他人怎么看待我的性取向，我自己的事情他们根本就没权利过问和评论。

    说那么多的废话都没用，不用跑题了，我就明白的跟你说，不管你是怎么跟俊翔在一起的，你都必须好好地忠诚于他，哥们也好，名正言顺的夫妻也好，我都有义务告诉你这一点，别让他伤心，别让他难过，否则我就让你有好瞧的！”芳芳几乎是带着威胁、咬牙切齿地说完这几句的。

    钱宁笑了。哎，原来，不是一个林子里鸟还真是凑不到一块儿去。这俩傻逼竟然都能这样的霸道和不讲道理。那好吧。你老公的难过就是难过，我们穷人的难过就连根阴毛都不如。

    让我说什么好呢？这个世界，纷乱且无常着，顺其自然？说什么都是废话，边走边等着瞧吧。

    钱宁低头不语着，他使劲地吸食着手里尖叫着化为灰烬的烟卷。

    芳芳看了看少爷，少爷好像也正等着钱宁的回答。芳小姐又抓起面前的果盘敲了敲茶几：“哎，跟你说话呢。别总摆出这副欠揍的德行来，装什么深沉？”

    钱宁看着指间马上就要燃烧到根部的香烟说：“我没装什么大尾巴狼。您那么聪明的话，你应该知道，我毫无选择可言，我记得这事儿您刚才就告诉过我，怎么现在又反过来问我了？”

    芳芳毫不犹豫地说：“懂了。”然后把手臂搭在少爷肩头的说：“听见没有？他果然像你说的那样不好摆弄和欠揍。具体操作就在你自己了，怎么问他他也不跟你说实话。这是带着气儿呢吧？无声的反抗是不是？”

    沉闷了半天的少爷终于开口了：“我早就说你多余。他就是个欠操的逼。你听他说的话也明白了。你压得住他，他就听话，压不住他他就嚣张，没别的选择。他哪儿也不可以去，什么都不可以做，只有跟着我好好的过，才是他唯一的最终的出路，我会用时间来证明这一点的。男人，想得到什么东西，不必问那些东西的意见，做你想要做的，这才是真理。”

    芳芳不满地推了一下少爷：“操！对你关心你倒来劲儿了！你以为我真吃饱了撑的没事儿干了？能好好坐下来谈的事儿，非得暴力血腥的解决……”

    少爷不耐烦的回头说了她一句：“切！妇人之仁。”

    芳芳狠狠地砸了少爷一拳头：“你才妇人之仁！你说谁呢？说谁呢？”

    这回该轮到钱宁沉闷了。他其实是很想抱着脑袋把脑袋沉到裤裆里去的。这两位能在一起还真是天造地设的结果。一样的蛮横无理，一样的不知所云，一样的暴力冲动，一样的胡搅蛮缠。

    正在混乱的时候，门铃又被人给按响了。少爷腾出抵抗芳小姐的手来对保镖说：“去看看！”

    保镖急忙站起身地开了门，原来是被雇的那个钟点工终于到了。

    这个钟点工是个四十多岁的男人，脸上带着一种农民式的宽厚和实在。

    保镖让钟点工换好鞋地走了进来，少爷赶快抓住了正在打闹的芳芳的手，一边阻挡着芳芳的进攻，一边对钟点工说：“让海龙领你去把该洗的都洗了。地板擦好，厨房厕所收拾好，还有……”

    此时芳芳已经扭开了他的手，抓起沙发上的坐垫使劲地拍打着少爷的头。少爷用胳膊拦着暴怒的芳芳说：“还有你先把饭做上，炒四个菜。别闹了！！！该死的娘们！”

    钟点工有点儿头冒冷汗地跟着保镖快步走进了厨房里。

    厨房门刚一关上，少爷就抱起暴怒的芳芳对她嬉皮笑脸地说：“小俩口打仗不算事，床头打仗床尾合，咱们俩上床吧，好多日子没

正文 分卷阅读151

    亲近了。”

    芳芳一下就停了下来，扭曲着脸地问：“有没有什么新鲜的玩意儿让我玩？”

    “有啊，用不用叫你的姘头来一起玩？”少爷一边走一边做着这个美好的建议。

    “去你妈的！怎么不叫你姘头一起来玩？”芳芳差点儿没一口啐在少爷的脸上。

    “俩插头插你一个插座啊？不如一个插头插俩插座。这样才不会打起来。”少爷恬不知耻地表述着。

    两个人边吵边闹地进了少爷的卧室。

    卧室门砰然而闭。

    钱宁一脑袋五颜六色五彩平行线的呆坐在沙发上，手里的烟头马上就烧到了手指。

    这时，保镖安排完工作，从厨房里走了出来，他转头看了看钱宁，突然问了一句：“你什么星座的？”

    钱宁有气无力地看了一眼保镖：“我射手座的。”

    保镖纳闷地问：“不对啊，按出生日期你不是天蝎座的吗？”

    钱宁用大拇指挠了挠头发：“是啊，天蝎座的也能射在手里啊。没有性伴侣的苦你不懂。”

    保镖忍不住地笑了几声，静了一会儿，他搀着钱宁地回到了他的卧室里。

    进屋后他问钱宁：“你吃石榴吗？我给你拿一个。”

    钱宁仰卧在床上，看着天花板，想着钟点工能做什么菜，听见保镖这一问，他突然警醒了过来：“不对！！！哥！快帮我把我卧室门锁好了！我那柜子里可有值钱的东西！”

    保镖看了他一眼，转身开门去了钱宁的卧室。

    没一会儿，保镖就拿着两个艳红的，比他拳头还大一圈的石榴笑着地走了进来：“你都已经锁上了。给你。”

    说完扔给钱宁一个大石榴。

    钱宁捏着表皮光滑坚硬的石榴，这才叹了一口气地放松了下来。

    摸着石榴仿佛涂着蜡质的外皮，钱宁说：“呃，这个没法吃啊，你帮我切两刀吧，哥。”

    “嗯。”保镖简单地回答了一下，手里变魔术似地转出了一把锋利的刀。

    他接过钱宁的石榴放在桌上，一刀就把石榴给劈了开来。石榴中甜得粘手的水红色汁液顺着切口遗漏在了它身下的桌面上。

    保镖又把石榴劈了两刀，递了一瓣给钱宁，这才从纸抽里拽出一张纸，细心地擦拭起了刀刃和桌面来。

    钱宁一边啃着晶莹鲜红如玛瑙的石榴子，一边嚼着地问保镖：“刀不错啊，哪儿买的？”

    保镖把刀收在了腰间说：“不是买的，是一个朋友给的。这是苏联时代特工的专用匕首刀，还可以做钳子和剪子用，刀身上血槽也不错，刀上还涂了氰化钾……”

    “氰化钾……”钱宁一下就被雷给劈在了原地上。含着众多石榴种子的嘴就那么地傻傻张开着，怎么都想不起来合拢在一起。

    氰化钾，一秒致命一秒致命……不要啊～～～

    保镖看着钱宁的窘相，笑着地拿起了一瓣石榴：“逗你玩儿的，你还真信。”

    操！！！我哪儿知道你哪句话是真的，哪句话是假的！怎么你们这个屋子里的人都这么神经兮兮的呢？是不是你也被少爷的精液给灌溉过？据我所知，他的精液中含有大量可让人持续疯癫和傻逼的成分。一定是的一定是的……你跟他有一腿！

    钱宁愤愤然地咬嚼着石榴的种子。

    这回该轮到保镖惊讶了：“你……你怎么吃石榴不吐籽？”

    钱宁这才想起来，他抓住石榴若无其事地说：“啊，这个吗，吃了助消化，你试试？”

    “真的吗？”保镖也开始嚼起了石榴种子。

    真的个屁！你真以为我是鸡，胃里有石头子，橡胶管子吃进去都能磨碎呢？妈的……钱宁无法发泄出自己的愤怒，只有跟保镖两人大眼瞪小眼的对嚼着石榴籽。

    还等他们没吃完半个石榴，就听见少爷的房间那边隐隐地传来了阵阵激动的叫喊声。

    钱宁纳闷地看着保镖：“他俩在喊什么啊？”

    保镖面部有些纠结地反问着钱宁：“你不知道？”

    “对啊，是他们喊的，还是他们在看三级片？”钱宁突然想起了跟哥们们喝酒时划的一种拳：“红红的太阳蓝蓝的天，辽阔的草原一望无边，山下的农民正看三级片……”

    保镖很郁闷的说：“做爱呢，你说男的和女的在一起能做什么？”

    钱宁脑子马上就缺氧了。做爱！！！为什么？少爷不是说他不愿意跟那女的在一起吗？他看见那样的娘们都能硬得起来，这算不算看见母猪都能当天仙了？大白天的，一个男同性恋和一个女同性恋在一起……操……不能再想了，越想越想吐……

    钱宁控制不住地问：“那个……少爷跟那女的能硬得起来吗？”

    保镖觉得钱宁很无聊地说：“怎么不能？你以为少爷是残疾人？”

    钱宁咧着嘴地说：“不是啊，我觉得残疾人也不能上那女的。少爷他能干娘们吗？”

    保镖不屑地哼了一下：“哼，他可是没少上娘们，只是你不知道而已。”

    “啊……”钱宁的下巴一下就沉到了极限，嘴里残存的石榴籽纤毫毕现。

    保镖觉得很恶心地瞪了钱宁一眼：“把嘴闭上！”

    说完他不看钱宁的转身打开了桌上的笔记本电脑，一边看着T第萤幕，一边啃着石榴。

    吃着吃着保镖就问：“你喜欢男人吗？”

    钱宁此时已经吃完了手里所有的石榴，他拿起保镖书桌上的清洁湿巾，撕开一片，抽出来，边擦手边地说：“不喜欢。”

    “那你讨厌男男相恋吗？”

    “不讨厌。”

    “为什么？”

    “因为，我可以理解这种行为e是环境污染造成的。听说有一种环境激素广泛的存在在自然界里，被污染以后的人生出来的男孩就容易搞同性恋。可惜，我没早出生几年，现在的人啊，都已经被污染遍了。那男同性恋，遍地都是，一群一群，乌压乌压的……”

    还没等钱宁说出后半句“跟厕所的苍蝇似的。”保镖一手就把钱宁给推倒在了床上。

    保镖皱着眉头地说：“你就不能嘴上留点儿德？怪不得人见人踹，人见人想强暴你呢。”

    钱宁无力地躺在床上说：“别打我，再打我就碎了～～～我这张嘴，不是我想怎么样就怎么样的，同样的来自基因遗传……”

    “你随你爸还是随你妈？”保镖转头看着半眯着眼睛在床上装死的钱宁问。

    “我妈？我都没见过我妈几眼。传说我妈是在我小时候跟人跑

正文 分卷阅读152

    了的。我爸？我爸就会骂我没出息，滚！过来！钱宁！干活去！就这些了。”钱宁一边说一边回忆着爸爸吼这些话时的表情。栩栩如生，活灵活现，记忆犹新而且挥之不去。

    “你家还有个姐姐？”

    “嗯，跟我不是一个妈的。我爸爸离过一次婚，不然凭他那点儿资产，他能把我给超生出来？超生是要严格罚款的。计划生育委员会的罚都能罚死他。”钱宁有些控制不住地看不起自己的爸爸。他经常羡慕别人家那种有钱有势的爹。现在看到少爷这样的身处金字塔尖的人家，他就更加懊恼为什么自己没出生在富裕人家中了。

    “你怨你爸吗？”保镖还在继续的发问。

    “我不太怨。也许就是人各有命而已。”钱宁用手指无聊地捻着床上洁白的蚕丝七孔棉被边，他知道包括这个棉被在内，所有的东西迟早都会灰飞烟灭的。

    他不属于这里。绝对的不属于。

    保镖笑了一下，敲了几下键盘，看了看迅雷下载列表，确定他要的电影正在飞速下载中，这才站起身来，重新脱去了身上的衣服，仅穿着一条内裤地爬上了床。

    钱宁连动都没动。因为他根本就不在乎这个像大狼狗一样忠诚的少爷的帮凶。

    你能把我怎么样？你跟我一样，都是人家的狗。

    只不过你是条比较高级的警犬，我是条人人都能欺负的小哈巴狗。谁让我天生可爱，谁让我天生腿短，谁让我跑不快跳不高，只能伸着舌头地扭着屁股走呢？

    保镖看见钱宁不理他，转身温柔地把钱宁抱在了怀里。

    钱宁顿时就觉得心里一阵狂风大作，被保镖一搂，他浑身的鸡皮疙瘩都跳跃了出来。

    不是说保镖长得不英俊，不是说保镖的身材不健美。只是……只是钱宁实在是不喜欢男人哪……

    如果不是少爷那种变态和暴力强加在身上，钱宁还真的没法跟一个男人像模像样的谈恋爱。

    浮云啊浮云。一切都是空气变得虚幻的浮云。

    钱宁僵直着身体地躺在了保镖的怀里。

    保镖在钱宁的耳边轻轻地说：“如果我能找到你妈……”

    “什么？”钱宁一下就翻过了身来，“对了！你们都查过我的底细，我妈现在在哪儿！！！”

    保镖看着急得想蹬梯子上墙的钱宁笑着说：“急什么急？不过你不一定愿意知道她在哪儿。”

    “在哪儿？她现在在哪儿？”钱宁一把搂住了保镖脖子地急切地问。

    “哎～～～你别叫，听我说。她现在在一个夜总会里，你也知道那是个什么地方，所以少爷知道你妈在哪儿的时候，还特意说了一句“钱宁真是随他妈了”，你知道他的意思……”

    剩下的话，钱宁就根本听不进去了，或者说他只看见保镖的嘴唇在动，但保镖说了些什么，他一个字就没听见。

    夜总会，夜总会……这三个字一直盘旋在钱宁的脑海里。

    钱宁慢慢地放开了手，表情呆滞的如石雕一般地躺在了床上。那是自己的妈妈吗？谁能告诉我这一切都不是真的？或者干脆说保镖在撒谎？他们这样做是为了什么？好乱……

    保镖一看钱宁已经跌入了自己的世界里，不再听他讲话，就有点儿失望地摇了摇钱宁的肩头：“哎，你没事吧？只不过是个夜总会而已，卖淫也是个职业，现在都叫性工作者了……”

    钱宁懒得搭理他的一甩肩膀，转身给了保镖一个背影。

    保镖反倒笑了：“你不听我的，是你的损失，好多你不知道的事儿，我现在都告诉你。你爸爸的工作，少爷给重新安排过了，还给他在市郊买了一个小平房。从此你们再也不用颠沛流离了。你姐姐那边没什么变化，不过少爷托人给她申请上助学基金了，还有奖学金什么的。现在你又知道你妈妈的事儿了。这些都是少爷做的。你有什么想法？”

    房子？？？

    钱宁听到少爷给爸爸买了个小平房的这句话，沉默了一会儿，又转过了身问保镖：“房子？多少平米？多少钱？”

    保镖看钱宁复活过来了，就故意放缓语速，伸出手指插在钱宁的头发里说：“房子一百多平方，如果将来拆迁的话，添点儿钱就能换两套六十多平方的楼房，而且两个楼房都能给你换成一楼的。

    你知道一楼民用房的商品价值吗？将来一装修就是商服，可以作商业用途，你可以把它们租给商店、饭点或超市，然后你就能坐在家里吃房租。

    买房的钱吗？花了二十多万。不过这些都是少爷手指缝里漏出去的零钱。其实这些都是少爷让我告诉你的。你觉得如何？你不是傻瓜，能明白少爷的意思吧？”

    +++++

    钱宁一下就恍然大悟了。保镖跟少爷是一条心，一个鼻孔里出气的，幸亏保镖先告诉了自己这些，否则以后可能就傻乎乎信任他，跟他说一些少爷不该听见的实话了。

    故意让我知道的，这不就是用美好生活在明晃晃地利诱我吗？

    不过老子还真就吃这一套！我都说过了我爱钱。你还拿钱来勾引我。

    钱宁笑了：“聪明人不说糊涂话，我懂。那少爷还真是闷骚，自己告诉我不就得了。不过，我现在就想知道我妈在夜总会里到底是做什么的。”

    保镖说：“事情是这样的。你妈妈当年是在你很小的时候就抛弃你和你爸爸跟一个男人出走了。但她找的这个男人，也不是什么好东西，没多少钱，一个计程车司机。两人臭味相投的。我说的话都是客观评价，你别生气啊。

    后来你妈妈住的郊区的村子里来了一个，咳，天津的夜总会的负责人，他是专门去东北或者内蒙古农村物色好货，然后带去娱乐场所做卖淫女的。

    你妈妈长得那是相当的漂亮了，所以首当其冲的就被选中了。后来这个村子里的女人在天津待了一段时间就都不想回那些破烂的家了，连那村子里最难看的老娘们都嫁给了一个天津的男的。小姐们都移民天津等大城市了，你懂吗？”

    钱宁听得非常感慨地问：“那我妈妈的人品怎么样？”

    保镖冷笑了一下：“你自己说说能怎么样？说得好听点儿水性杨花，谁有钱跟谁走，说的不好听点儿，我就不说了。”

    钱宁这回是真的有些灰心失望了：“那，那我将来要是真的注销了案底，有钱了，她还不得儿子长儿子短的回来找我要钱啊？三天两头的，我的钱就得让她都给花光了。不行，我得去见见她。”

    保镖叹了一口气：“你还真是不见棺材不落泪啊。

正文 分卷阅读153

    我当初跟少爷去看她的时候，她死活都想陪我或少爷睡觉。我才不跟她睡呢，一个半老的徐娘……”

    刚说到这里，钱宁生气的一声吼：“别说了！我这么说你妈你愿意啊？”

    保镖不在乎地说：“哼，我妈？我都不知道我妈和我爸叫什么名字，长什么样儿。我爸当年喝醉酒后杀了我妈，然后他也陪葬去了。我是在孤儿院里长大的。你随便怎么样说他们俩都行，跟我有什么关系？我压根就不在乎。”

    呃……这个回答还真是钱宁不曾想到过的。

    保镖竟然有着这样悲惨的经历……难道他是从小被人拣去后送到某处训练成杀人武器的？不对，他说他在孤儿院里长大的。那有着这样出身的人的个性又是怎样被扭曲成魔的呢？

    钱宁抱着试试看的态度问道：“啊……那个……哥啊……你没打听一下，你爸爸妈妈是不是被什么污染物给污染了，然后你就喜欢男人的了？”

    “住嘴！”保镖终于被钱宁给的话，也算自己做了一件小小的好事吧。

    刚回到客厅，少爷就黑着脸地问：“干鸡巴毛去了？怎么的？你口味那么独特看上了打钟点工大的大爷了？”

    钱宁没看少爷的脸，小声地说：“我想起我爸来了。他也总这样地给别人打工。”

    说完钱宁抬起头来看看少爷，少爷表情没变地看着他，两人僵持了一会儿，少爷张嘴就骂：“再他妈的多事儿，我就把你的双睾捏碎了煮汤喝！下人就是下人，跟他讲个屁客气？上不了台面的傻逼。赶快拿碗筷盛饭！”

    正说着的时候，芳芳也一身乳白色睡衣地开门出来了，出来以后她先是打了一个呵欠，然后眼皮都不抬地问钱宁：“家里有没有西瓜？我想喝西瓜汁。”

    钱宁搜索了一下记忆：“没有。”

    “没有给我买去。这还得让我说？”芳芳的声音明显的强横了起来。

    钱宁有点儿不高兴地说：“我屁股疼，不能走太远。”鄢w的

    “那不有电梯呢吗？屁股疼，全天下就你一个人挨过操？不就一个肛裂吗？那么小的裂口还喊疼，那人家女人生完孩子还不活了？”芳芳鄙视地用眼睛剜了钱宁好几下，最后还翻了一个大大的白眼。

    钱宁有点儿不服气地说：“我不是没那功能吗？就像您没男性生殖器似的，不然……”

    “不然什么不然！我说你一个小鸭子怎么还敢跟我嘴不啷叽（形容总是顶嘴）的？叫你去你就快去！指使不动你是怎么着？”从进这屋起，还没过几个小时，芳芳的劣根性就完全地暴露了出来。

    这回钱宁终于理解她为什么跟少爷那么合拍了。物以类聚，人以群分，一个窝里的貉子，真就都长成了一个样儿了。

    好吧，我去。

    钱宁瘸瘸地走到房门前，开门就想出去。

    芳芳又发起了脾气：“有没有教养你？穿拖鞋就想出去啊？换鞋！”

    这时候，少爷在后面有点儿看不过去了：“哎，芳芳，你别跟他一般见识了，他一个傻逼，下午还吃了点儿药。走走走，咱们去厨房里吃饭去。”

    芳芳好像在发“起床气”似的蛮横地耍着脾气，她对着钱宁的背影骂着：“怎么就不能跟他一般见识了？一个没教养的婊子！你没听见他刚才骂我什么来的吗？他说我没生殖器……”

    钱宁忍不住了：“您说的不对，我是说您没有男性生殖器……”

    “还敢他妈的接话！！！哪儿就轮到你说话了！你有男性生殖器，你用过吗你！你就后面那菊花用的最多！！！”芳芳真的激动了。

    钱宁抽了一下鼻子：“嗯，那菊花现在变成向日葵了，托您的福。它又变、大、了。”

    旁边的保镖一下没忍住地笑了出来。

    这回芳芳的面子算是彻底地让钱宁给丢尽了。她忍无可忍地抓起旁边的花瓶冲过来就要砸钱宁，钱宁比兔子跑得都快地一闪身就冲出了房

正文 分卷阅读154

    门，随手一关，花瓶“砰”的一声砸碎在了门上。

    钱宁站在走廊里，害怕似地轻拍着胸膛：“我操我操……女人发起脾气来还真可怕。怪不得少爷这么喜欢男的。”

    门“呼”的一开，少爷闪出了大半个身体：“你他妈的又说我什么坏话呢！！！”

    钱宁吓得忍着屁股上的疼，一声都没敢出的使劲往电梯门口跑。

    后面又扔上了一只不知道谁的鞋。

    少爷看着消失在电梯门里的钱宁，突然乐了起来：“哈哈哈哈哈。”

    芳芳在后面使劲地掐着少爷的后背：“笑个屁你笑！气死我了都！这个小逼样的欠抽的！！！”

    少爷一边笑一边转过身来安抚着芳小姐：“你都知道他是小逼了。还跟他一般见识什么？不过他有时候说的话也挺对的。”

    “对你妈了个逼！”芳芳愤愤然地踩着乳白色的毛绒拖鞋往客厅里面走。

    少爷几步跟过去，十分认真地指着芳芳的鼻子说：“我告诉你，你骂谁都行，就是不能骂我妈！”

    芳芳也知道踩到了少爷雷区的尴尬的一打少爷的手：“行了！人家没骂你妈。较什么真？你怎么找了这么一个蠢货留在家里？”

    少爷很强硬地说：“我愿意！我口味就这么独特！你想让我找什么样儿的？找个扭扭捏捏，动不动就装嫩的公人妖？我最他妈的讨厌那种傻逼，都老白菜帮子了还装他妈的嫩菜心？动不动就卖萌装逼的，我一看见男人撒娇我就浑身都起鸡皮疙瘩！”

    少爷还想再说的时候，芳芳已经装着没听见的进厨房了。

    少爷小声地嘟囔了一句：“女人真他妈的麻烦！”

    屋里又恢复了一片安详的宁静。

    钱宁出了楼门。以最快的速度走到了楼下的大超市里，买了半个西瓜，刚付完款走到一个小家电专卖店的门前时，一个促销果汁机的服务员女生就热情地招呼钱宁：“先生，您看看果汁机吗？”

    钱宁斜着眼睛看了看果汁机：“哦？好用吗？”

    “您看您说的，好用啊，都很好用。”服务员看着冷冷的钱宁，开始莫名其妙的紧张和尴尬了。

    “嗯？用着方便吗？比如我这个西瓜，怎么榨汁，你给我演示一下。”钱宁拎高了手里的西瓜问着面前的小女生。

    “啊！这个很方便啊！您先把西瓜切成块。”小女生急于推出自己商品的接过了钱宁手中的西瓜，飞快地用勺子挖干净了半个西瓜的果肉，然后把西瓜块放进榨汁机中，现场给钱宁进行榨果汁演示。

    钱宁掏出刚才买的一叠保鲜袋，让服务员把西瓜汁倒进了一只袋子里。然后一边拎着满满的一袋子西瓜汁，一边看的一边往外就走。

    一看钱宁要走，那小女生就着急了：“哎，先生！您不看看这款果汁机的其他用途啊？”

    钱宁回头笑了一下：“呵呵，挺好用的，不用看了。哦，剩下那西瓜泥就送给你了，做个果酱夹面包吃吧。”

    说完，钱宁头都不回地走出了超市，他的身后留下了披头散发，独自凌乱在风中的小服务员。

    书香录入（catalyst）

    第二十八章

    在大街上走着的时候，钱宁的心里就升起了一阵无端的惆怅。

    如果说心是一片荒野的话，那么这篇荒野现在是一片经过十级地震，冒出深深裂缝并四处放射着的大地的残骸。

    许许多多的忧郁、踌躇、空虚、沮丧，纷纷露出尖利的爪牙，带着骇人的嘴脸，争先恐后地从那些深不见底的沟壑中蹦跳了出来。他们弯着腰，垂着爪子，拖着长长的尖尾巴四处游走着。

    乱。

    乱得想杀人。

    一想起少爷和芳芳吃穿住用行都美好过天上神仙般的安坐在温馨的公寓里。嬉笑交谈并打情骂俏地享受着丰盛晚餐。钱宁现在就想买一桶汽油，然后怒发冲冠的直奔回家，把汽油浇泼在他们的头上，最后一把火地点燃。

    让你们美！让你们嚣张！让你们飞扬跋扈！让你们狂吞别人的血汗！让你们在熊熊的火焰中变成焦炭，用你们的生命来偿还欺压别人的累累血债。

    鲁迅大师在天上幽幽的说：“不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。”

    虽然现在只是想想而已，但每个事实都是人的愿望的真实体现。

    姓张的！你记住，太嚣张总有一天会遭报应的！

    甩开这些坐在金字塔尖上，不怕塔尖把屁股戳漏了的剥削者，钱宁又把怒火转向了保镖。

    其实保镖也是个可恨到极点的人，他躲在少爷的阴影下为虎作伥，吃着好处，还把罪名都推给了少爷。到最后他两手一摊，装成个清白无辜的大好人，“不知道啊~~我只是服从命令。”

    对！他就是这样的！不用付出太多，也没有失身之痛，还跟着官二代一起享受着荣华富贵，他妈了逼的！这样的人为什么不是我！不是我！！！

    钱宁吹头丧气地拎着那袋血浆似的西瓜汁，活像一个没钱的穷光蛋吸血鬼一样，带着痛苦和辛酸，步履蹒跚的独行在大道上。

    繁华的夜色让钱宁心中的寂寥和落寞像爆米花似地的膨胀蹦跳了起来。

    顷刻间，千万匹洁白的草泥马（雏形为南美洲羊驼，寓意：操你妈）纠结着表情地鼓着小腮帮子，带着温顺而让人觉得蛋疼的微笑，翻卷着漫天尘土的奔腾在了钱宁空旷的心野中。

    也许三国演义中的千军万马就是这个样子的吧。西瓜

    试想百万千万的精壮雄师都骑着这样单峰硌屁股的草泥马，让草泥马的峰顶不断上下起落地捅戳着他们的屁股，然后手执利刃地火拼……那场景，真是太让人觉得欣慰了。

    好想有更多的人来跟我一样的受苦啊，啊哈哈哈哈哈哈！！！钱宁越想越觉得自己已经接近了神经分裂的边缘了。

    好吧，“他人笑我太淫荡，我笑他人放不开……”有时候，人非常有必要来模仿一下古人用不带脏字的话仰天骂娘。

    想来想去，还是觉得做流氓好，因为文人说话总是带着无奈的酸意，把始乱终弃他们的统治者比喻成神仙，比喻成凤凰，比喻成美人，比喻成夫君。要是钱宁来比喻的话宁肯把那些傻逼统治者比喻成狗食，比喻成龙虾，比喻成王八，比喻成鸡巴。

    跟他们有什么客气好讲的？哥就是流氓了！你们愿意怎么着就怎么着吧。

    刚想到这里，旁边两个身高能有一米八五的粗壮帅哥把脸笑成一朵菊花地向钱宁凑了过来。

    钱宁现在对男人的靠近有着无比的敏感。他愤然的瞪起眼睛，使劲的瞪，使劲的瞪着那两位帅哥，以

正文 分卷阅读155

    至于瞪的眼眶欲裂的时候，两行眼泪悄悄的顺着泪腺流淌了出来。

    那两个帅哥一看钱宁哭了，顿时就觉得自己的处境非常地尴尬但是还不能就此一走了之，停了停，其中一个手拿一叠彩页的帅哥，陪着笑的说“那个……小弟弟，我们xxx健身俱乐部新开业，有多种优惠，你想不想了解一下呢？前一百名报名者办理年卡都可以享受八点五折的优惠……”

    哦……原来是推销健身房年卡的，我说嘛，你们天津的变态也不能多到满大街都是。不过这句话算我没说，也许满大街都是变态，只是这两个对我露出了笑脸而已。

    钱宁接过两张彩页，一边看一边问：“做什么运动可以改善肛门肌肉？”

    “这个！！！”两个大帅哥的脸当时就青一阵红一阵了起来。

    钱宁等了半天都没听见答复，他猛地一抬头，带着些许鄙视地观察着两位帅哥。两位帅哥一下就结巴到无法发声了。

    钱宁拿着彩页扇了记下风：“好热，这天，是不是瑜伽可以改善肛门肌肉？我看瑜伽最后柔软的都能把两条腿塞屁眼里去装烧鸡。这话是不是这么说的？”

    再一看两位帅哥，已经风化成灰色的远古石像了。

    钱宁一看他俩的窘相，非常深远的轻笑了起来：“别害怕，我只是问问而已，不用那么澹出来混的，都放开点儿，屁股被捅，不过碗大个疤瘌。按你们的个头，我是没机会非礼你们的，但个头更大的人会不会干你们，那我就说不准了。哎，你们别理我，我现在心情十分的不好，胡言乱语的，让你们见笑了。”

    说完，钱宁把彩页还到一位帅哥的额手里，转身继续失落着的向着少爷的公寓走去。

    走着走着，钱宁一回头，两个帅哥早就不见了。

    看他们刚才那个窘相，一定是刚从校园里出来不久，没在磨刀石上把脸皮蹭厚的黄花小书生。欺负他们是不对的，但是不欺负他们我就不快乐了。

    想着想着，钱宁突然想起了笑容同样阳光，行为同样单纯羞涩的y子。

    y子啊y子，我都想死你他妈的了！你小子现在到底变成什么妈样的了？

    青青子衿，悠悠我心。纵我不往，子宁不嗣音？青青子佩，悠悠我思。纵我不往，子宁不来？挑兮达兮，在城阙兮。一日不见，如三月兮。

    我他妈的不给你打电话，你就不给我来个信！连个短信都没有，你被那一米九零的平哥给彻底搂黑心了吧？

    哎，简而言之，有家室的人真是跟没家室的人不一样啊。还说你不是同性恋？我呸！我呸！我呸啊！

    在平哥的怀抱里躺着是不是比跟我一起睡的时候还舒服？

    跟你说实话，我还真是吃醋的很！

    我现在就想找个能理解我的人跟他聊天，而这个人非你莫属啊。可惜你根本不知道我现在的境遇和想法，你早就把我给忘到地球对面的大死角里去了。

    回去我就把我的手机弄回来，隔五分钟就给你去个电话，隔十分钟及给你发一条短信。作为哥们，你不能这样跟新的把我一个人抛弃在这龌龊的狼窝里！

    还指望着你能来救我，可是你！现在可能也不知道在谁的身子底下哭呢。

    我这他妈的是怎么了？是不是要疯？怎么能胡思乱想到这种地步了？？？

    钱宁觉得自己现在已经变成了一条蝉，把体内千万般的情绪都化成了浩浩荡荡、无穷无尽的丝线，然后张着嘴，僵着脖子，对着天空杂乱无章、抑制不住的吐着一大片一大片的丝。

    这片密集且摆动着的丝群仿佛正被一种神秘力量招引着似的，百川归海似的向着天空的深处伸展、摇摆、分散、弥漫着。

    无边无尽，无穷无尽，仿佛小人鱼去见巫婆经过的那片致命的珊瑚地，危险，切让人没有后退之路。

    再胡思乱想下去就真的要崩溃了。

    钱宁觉得自己现在有必要依靠某些药物来使躁动的神经强行的镇静下来了。

    想镇静，找安定。

    好的，现在就去药店买一瓶安定来试着嗑。

    安定其实就是安眠药的简称，这玩意儿吃半片就能让一个人从狂躁的流氓转为一个沉静的宅男。

    小时候，钱宁看见过爸爸吃这种药。

    这种药吃完了以后，爸爸就变成了一个温文尔雅，人见人爱的道德型慈父了。

    钱宁最爱的就是爸爸吃完药的那种无害的样子。

    所以，他也间接的爱上了爸爸的那瓶安眠药。

    有一次，钱宁怀着崇敬的心理打开了装药的小抽屉，取出这瓶药，拣出药瓶里剩下的两片吃了进去。

    接过无论爸爸怎么叫，钱宁都歪倒在床上的大睡不醒。后来，爸爸什么都不顾的，大清早顶着凛冽的寒风，发了疯了似地抱着钱宁狂奔去附近的医院。

    然后就是一场有惊无险的急救，最后自然少不了那顿让钱宁屁股绽放鲜花的毒打。

    有首钱宁和小朋友经常唱的儿歌说得好：“刮大风，下大雨，南边来个卖苞米……我爸打人可狠了，一脚踹我二里地……”现在想起来，钱宁还能清晰的记得爸爸怒吼后自己两腿不由自主的哆嗦，四处逃窜想找个洞钻进去的尴尬场景。心灵伤痕啊，一辈子都忘不掉。

    但是，钱宁并不恨爸爸，因为爸爸对自己的责打，有一半是掺杂着望子成龙的爱的。他现在最恨的就是这个把自己陷入求生不得、欲死不能境地的少爷。

    “砰！”钱宁的旁边突然说升起了一副巨大的黑白图像，图像转为清晰以后，已经见上帝的苹果老头的伯斯骤然地出现在了钱宁的身旁。

    啊！！！闹鬼了！！！钱宁吓得抓紧了西瓜汁，转身就想跑。接过定下神来仔细观瞧的时候，原来是旁边商场墙上的落地巨型液晶屏在捣鬼。

    人聚精会神想事情的时候，真是受不了任何的刺激和惊吓。

    钱宁一边拍着心脏，一边赶快问着前方路边灯火通明的大药店走了过去。安定安定！！！我要安神！！！

    推开干净得几乎看不见的玻璃门走进了药店。药店里的中年姐姐马上操着一口浓重天津味儿的普通话招着呼钱宁：“您想买点儿吗药（什么药）啊？”

    钱宁一下就笑了：“我不买麻药，我现在还没打算麻醉抢劫呢，您给我来瓶安眠药。”

    那姐姐当时脸就红了起来，马上努力得改成了更为现代化写的普通话：“哎呦~~您可别跟我开玩笑了您。一瓶安眠药？您有医院处方吗？您是抑郁了还是睡眠不好？没有处方我最多只能卖您三片。”

    钱宁抓抓脑袋想了想：“我没想自杀啊，您看我这样儿像是活够了的人吗？再说我要真想吃安眠药死，在您这儿买三片，别的地方买三片，多跑十几家不就凑齐

正文 分卷阅读156

    一瓶了吗？行了。三片就三片，我现在严重的睡不着觉。您快点给我开吧，我就等着西瓜汁开饭呢。”

    那位姐姐有点儿审视的看着钱宁：“好，我就给你开啊，您等着，长这么精神，这么水灵，您可千万别自杀，生活有多美好您知道吗？”

    钱宁被她弄得哭笑不得：“放心吧，姐姐，我要杀也是杀别人。不会自杀的。”

    “哎！那就更不成了，刚才还说不麻醉抢劫呢，你想进监狱啊？年轻轻的，说话怎么这么不着边……”

    哎……要说这天津人，就是话多，没几分钟，那姐姐就唧唧哇哇的倒出了一大箩筐的话，听得钱宁的脑袋越来越疼了。

    钱宁不再回答她的话了，他径直地走向收银台，掏出钱包买了三片安眠药，出门就给自己吃了其中的四分之一片。

    没有水，药是嚼碎了用唾液咽下去的。

    别说，这安眠药还真是好使，吃完了，没过一会儿，钱宁就安静下来了。

    不过过了一会儿，钱宁就开始后悔了，下午不是已经被昕龙喂过什么冬眠灵了吗？虽然不知道成分，但听名字也知道是安眠用的了。怎么现在自己有找死的来吃安眠药？

    不过已经吃了，后悔也没用了。大不了回去多睡几小时。

    这条路，越走越长，钱宁费了好大的劲，拖着逐渐沉重的步伐，好不容易的回到额少爷家的楼门口。

    歇了口气，钱宁开始上楼。

    到了真正的房间门口后，钱宁毫无想法的按响了门铃。

    来开门的是保镖。钱宁一脸疲惫的把西瓜汁塞给了保镖，非常缓慢的弯腰换好鞋，转身就往自己的屋里走。

    保镖看着突然迟缓下来步伐的钱宁，觉得非常地奇怪。

    他一边把西瓜汁递给厨房里的芳芳，一边对少爷说：“少爷，钱宁看起来很怪。”

    少爷正在啃着一块酱香浓郁的红烧排骨，他大嚼着嘴里的肉块，有些含糊不清的说：“没事，死不了。肯定是那个药的后遗症。喊他进来吃饭。”

    保镖赶快转身出去找钱宁。

    可是钱宁已经进了自己的屋，他把安眠药往床垫底下一塞，闭上眼睛就开始睡。

    保镖跟进来，站在床边，伸手摇着钱宁：“哎，钱宁。钱宁，你醒醒。你中午饭都没吃，该吃饭了。”

    钱宁没太听清楚保镖的话无力的问：“啊？”

    “吃饭。”

    “哦，呼~~~~~”钱宁又睡着了……

    保镖没办法的快快地站了起来，他看了看钱宁，起身就回到了厨房里。

    进厨房的时候，少爷正用精致的竹筷使劲的往油汪汪的嘴里塞着喷香的米饭，看见保镖回来了就问：“钱宁呢？”

    保镖说：“摇不醒他，他又睡着了。”

    少爷毫无表情的说：“甭管他，他睡一会儿就醒了，饿了他自己就找吃的了。你也坐下吃吧。对了。这西瓜怎么成的汁？”

    “呃……这我还真不太清楚。”保镖也有点儿纳闷的回答着。

    芳芳坐在少爷的旁边，带着尖酸鄙夷的表情，审视性的看着倒在修长玻璃杯中的西瓜汁说：“这傻子是不是买的路边的西瓜压的汁儿啊？谁敢喝这玩意儿？一点儿品质保障都没有。”

    “呃，对了，他拎回来的购物袋里有购物小票，确实是在那边的大超市里买的西瓜。”保镖非常诚恳的澄清着事实的真相。

    少爷一把抓过来一杯果汁：“哎，别那么矫情了。你就喝吧。再说了，不干不净，吃了没病。你这么小心，得小心到哪辈子是个头？看见日本人没有？他们就是太爱干净，矫情的过了头了，所以现在才被核辐射了。喝吧，啊~~”说完他一仰头，大喝了一口，“嗯！真他妈的甜！那超市里有帮客户现场榨汁的服务吗？”

    “不知道，反正我是从来都没见过。”芳芳也拿过了一杯，慢慢的啜饮着，“哎，大少爷，我说你少吃点儿肉吧，这几天，我就觉得你体重噌噌的涨。你看你现在胖的，跟结完婚的大老爷们似地。都这么晚了，你吃完了上哪儿消化去啊？”

    少爷笑了：“上哪儿消化去？我这一天费的体力和射出的体液还少啊？我这是补充体力，以备战时需要。”

    “去去去，一说你你还来劲儿了你，你恶心不恶心？恶心不恶心！”芳芳拿起杯子就往外走，才出去一会儿，一声大吼就在钱宁的屋子里响了起来：“混蛋！！！”

    保镖赶快一个箭步的冲了出去。少爷也觉得很纳闷的跟在额保镖的后面：“什么事儿啊？喊那么大声儿？”

    两人进了钱宁的屋，只见芳芳正在使劲得摇钱宁的胳膊：“醒醒，醒醒！怎么睡得这么死？俊翔！你看他啊！！！不是说好了，晚上我在这屋里睡吗！你怎么又让他跑这里睡来了？人家新换的床单！还得再换一次，讨厌不讨厌啊！！！”

    然而，她这一摇，不但没摇醒钱宁，还让钱宁在半梦半醒中响亮得放了一个屁。

    “噗~~~~~”

    当时芳芳就安静了，她马上用睡意袖口堵住了嘴，西瓜汁都不要了的直冲了出去。

    少爷觉得很好玩的大笑着的说：“哈哈哈哈，你不是要在这屋里睡吗？我给你把钱宁抬出去不就得了。”

    “不用了！！！我上你保镖那屋里睡去！赶快给我腾出来地方来！！！”芳芳近似疯狂的喊出了这句话。

    少爷站在屋门口抚着门框，嘿嘿地笑着说：“哎，芳姐，今天晚上我想出去玩。”

    “玩你个大头鬼！你敢出去我就给你告你爹去！你既然现在跟老娘在一起，就别想再碰别人一根毛！再说你都浪荡一天了，还玩个屁！！！”芳芳没好气地训斥着少爷。

    “哼！你告我爹也没用，家长都默认了，咱俩可以自己玩自己的。你还拿告诉我爹这事儿来吓唬我，幼稚不幼稚？”少爷有些懒洋洋的回答着芳芳的话。

    “行！你玩你的，我玩我的！我一会儿叫五个女朋友来你家，也开个什么性爱的派对！带上你家这死猪钱宁，玩完了我就拿手术刀把他包皮给割了！省得他鸡鸡总也不用，里面生一大堆的包皮垢！”芳芳一闪身出现在了保镖的门口，脸上带着异常冷酷的蛮横。

    “哎，别闹啊，我家可不欢迎那些娘们，还有你玩什么都行，你就是别给我碰钱宁。否则我可真不客气了！”少爷很是严肃的表着态。

    “那我凭什么就能容忍你的那些狐朋狗友来你家玩？而且，你都往家里放了一个姘头了，为什么我就不能招我的姘头来？”芳芳真的有点儿气恼了。

    “为什么？为什么你想知道吗？因为这个社会就是父系的社会，女人做不了男人的主。”少爷轻蔑的笑着说。

    “混蛋！！！我现在就给我爸打电话去！我看我做的

正文 分卷阅读157

    了做不了你的主！！！”芳芳愤怒的冲回房间就去拿手机。

    这回少爷可笑不起来了。

    他赶快几步地窜进了保镖的房间里，抓住芳芳的手就开始恳求：“别啊别啊！！！我开玩笑的！你看就咱们几个在家里，多无聊，多郁闷啊，开个玩笑调节一下烦闷生活吗，你怎么还当真了你？真是的。咱不闹了行吗？不闹了……”少爷几乎是哀求着的哄着芳芳。

    芳芳闹了好一会儿，芳芳才原谅了少爷刚才的无礼。

    少爷让保镖取走了自己的东西，安顿好芳芳后，这才走进钱宁的屋里。

    进来后他马上就反手关了房门，抬手擦了一把额角上的冷汗说：“我爸真是吃饱了撑Y没事干了！他妈的！这哪儿他妈的是娶老婆啊？这明明是给我找了一个亲奶奶啊！我妈我还没孝敬好呢，现在又多了一个活祖宗……这日子可真是没法过了。”

    保镖心平气和的劝着少爷：“少爷，她是女人，肯定喜欢耍点儿小脾气什么的。咱们是爷们，就让着她点儿吧。再说了，谁让她爸爸的官那么大呢。人家是首长。”

    “首长就首长呗！我爷爷还是首长呢！哎~~~算了，不跟她一般见识了。她家的人都那么可怕，我这要是得罪了她，她还不得带着她家上下十八代来把我给活吞了啊？妈的，哎！！！人就是个命儿啊~~”少爷开始靠在门上仰天长叹了。

    保镖自然又是一顿不轻不重的劝解，少爷疲惫异常的跟保镖要了一根烟，点燃了烟吸了几口之后，少爷才慢慢地平静了下来。

    缓了缓，少爷转身看了看在小台灯金色灯光笼罩下的正在熟睡着的钱宁。

    他伸手摸了摸钱宁的脸：“相比之下，这小逼都不知道有多讨人喜欢了。虽然说他有时候真挺欠揍的，但那股聪明伶俐的劲儿，还是让我越看越爱，海龙，我这样以后是不是就不能自拔了？”

    保镖笑了一下：“你说得对。但是，人这一辈子，总得为某个人而不能自拔，这样活一辈子才算充实吧？”

    少爷也笑了，他并没有答话，而是转向了别的话题：“哦，对了，他今天也没怎么吃饭，厨房里还有菜，一会儿他要是起来，就让他热热吃了。我真是有点儿累了，我得休息去了。你缓缓也睡吧。”

    说完，少爷转身走出了钱宁的屋，敲开了芳芳卧室的门，两人一边吃着精致的小零食，一边又开始谈笑的看起电视来了。

    保镖关上房门后，也打开了电脑。他在看李连杰最新拍的《白蛇传说》。

    话说这个《白蛇传说》拍的还真是辛苦。

    这部片子把白蛇青蛇描画的妖性十足，法海（李连杰饰）那秃驴也不再可恶，而且摇身变成了一个普渡众生的高僧。

    片中出现的妖怪们更是种类各异，国籍不同。

    有日本神话中的雪女，会说话的翻版美国鼠精灵，美国的吸血蝙蝠侠等。虽然离奇曲折，但最终还是摆脱不了哗众取宠。

    最经典的镜头--白娘子最后变成了中国的蛇发妖女--美杜莎……这个……范思哲看了之后不知道会有什么想法。

    这些也许是导演为了吸引观众眼球而做出的吐血努力吧，但是努力得别提多笨拙了。

    还有，为了满足人们对基情方面的需要，编剧还特意的为法海安排了一个后来妖变了的大弟子，不但妖变，好像还变成了法海的坐骑……而且，最后大弟子变成的妖怪和法海傍地而走的时候，法海还扔给他心爱的弟子一个苹果，并用看似冷漠的一句话评论了他弟子妖变后的长相：“看久了也挺好看的。”

    看久了也挺好看的……奸情不攻自破，不说自漏。

    正看得出神的时候，床上躺的钱宁突然吃了回魂丹似地悠悠然吐出了一声：“操！！！你怎么不开外挂（游戏中为了加速而作弊）？”

    这一声大喊顿时把正在研究电影的保镖给吓了一大跳。他立刻目露凶光的转头盯上了钱宁，但看了半天，才知道钱宁原来是在说梦话。

    保镖顺手抓起旁边宝蓝色玻璃果盘里一个滚圆金红的脐橙，对着钱宁的鼻子就是自由落体的一扔。

    “砰”！柳丁稳稳的正中目标。

    还没等柳丁在床上停稳，保镖又好像豹子一样地，柔软而又灵活地探出身体，迅速的伸手一抓一放，柳丁又若无其事地躺在了果盘里。

    钱宁此时正在做跟一群同学打网游的梦，他梦见身边坐着一个身材魔鬼到让人想为抱紧臂的小女孩。

    女爱越是注视他，钱宁就网游得越高兴。

    正搞笑地不亦乐乎的时候，突然，网吧对面的窗子破碎了，一个沉重的足球穿窗而入的一下砸在了他的鼻子上……

    “啊！！！好疼！！！”钱宁在心里大叫了一声，远在千里之外，毫无目标游走的魂魄也呼的一下缩回了身体里。

    魔鬼身材的女孩不见了，钱宁婆娑的泪眼前面一片看不清的天花板。钱宁抬起被自己身体压得麻木了的右手摸了摸鼻子，鼻子上面一片鲜血。

    可是刚才不是在做梦吗？怎么鼻子还真出血了？钱宁捏着指间的粘稠铁腥，十分纳闷的想着所以然。

    这时，保镖按亮了房间里的日光灯，他用十分关心钱宁的口气问：“感觉好点儿了吗？刚才你翻身撞到墙上，你看，你鼻子都撞出血了。”

    银亮的、如同一片水银倾斜而出的灯光，刺得钱宁半天都没睁开眼睛。等钱宁恢复了视觉，再看手上时，手上的鲜血都已经凝固了……

    保镖十分温情得递过来一包湿巾：“擦擦吧。厨房里还有饭菜，睡醒了就自己去弄点儿东西吃吧。”

    钱宁缓缓地转身趴卧在了床上，他抽着一张湿巾不敢大力的擦着鼻子，越看湿巾上的血迹越觉得纳闷，怎么自己的鼻子出血了，墙上却没有血迹？是撞完了翻身后的血，还是保镖在撒谎？

    搂着枕头有气无力的想了一会儿，钱宁可怜巴巴的闷在枕头上说：“哥~~~您能不能帮我把饭菜都热一下，然后拿到这屋来~~~我屁股真的疼得走不动道儿了~~~我是不是马上就要死了……”

    保镖笑着说：“反正也要死了，还是给国家节省点儿粮食吧。”

    钱宁幽怨地转过头，真的要死了似地看着保镖，用街头要饭的老大爷的腔调呻吟着：“龙、哥哥~~~帮帮吧……可怜可怜我这个穷苦到要脱肛的人吧~~~”

    他这一个“龙哥哥”，差点儿没把保镖的鸡皮疙瘩都给叫滑坡了。

    保镖打了一个冷战，极度深寒地站起了身：“行行行！你别恶心我就行了，我给你弄去，弄去！你能吃几碗饭？”

    钱宁心满意足的病怏怏地说：“我也吃不了几碗了……身体弱啊……按咱家饭碗的大小，四碗也就足够了…

正文 分卷阅读158

    …”

    保镖用脚踹了一下钱宁：“在跟我装我就彻底不管你了！你幸亏他妈的吃不多。要吃得多的话，少爷还不得让超市在给送一百斤大米来？”

    钱宁好像癞皮狗似地无力的说：“一百斤？一百斤能够大伙吃的吗？这不是又来了一个假爷们吗？他们送大米的时候，麻烦你再让他们给送一头猪来，猪毛给我刮干净了啊，我要用五花肉炖酸菜。”

    保镖推了钱宁一下：“你小声儿点儿！少爷都得罪不起她，你要不想变成包子馅的话，就把你那张破嘴管好点儿！”

    说完，保镖迈着矫健的步伐走出了房间，厨房里响起了一阵轻微的盘碗碰撞声。

    钱宁半垂着眼皮的缓解着颅内的眩晕。哼，包子馅？我现在把我这颗伤透了心捧出来，它才碎得跟饺子馅了似地呢。

    过了一会儿，钱宁甩了一眼保镖的电脑屏幕：白蛇传说？

    “啊~~~”钱宁懒洋洋的打了一个呵欠。好久都没过人过的日子了，也好久都没有看电影了。

    没想到这个保镖还挺喜欢看电影的，我以为他每天就是吃饭、打人、护主子呢。

    主演：李连杰。

    哎？不是说李连杰不想再演打斗片了吗？

    看看影评……操……很少有说这部片子好话的，都是在说赞助商和女主角黄圣依有一腿……为了爱情而投资影片，那你们把我们的功夫皇帝--jetli给放哪儿去了？

    李连杰还演了《龙门飞甲》？这些都没看过，不过看影评说过，这部影片真实地侮辱了它的原版着作：《新龙门客栈》。

    哎……香港武侠片正在做着前所未有的挣扎。世风日下啊，世风日下。

    至于内地的影片，只能用“同样贫瘠的地带”来形容。尤其是那个号称没有基情的基情片《关云长》。

    一想到几个胡子一把撸不到头的糟老爷们在含情脉脉地搅基，钱宁都想伸出双手去捂住脸的逃开这个世界。

    都是呼风唤雨、执掌帅印、不可一世、叱咤风云的猛将啊！！！你们好意思搅基吗？你们不害臊，我都替你们害死臊了得了！！！

    曹孟德和关云长……缠缠绵绵，相对而视……双唇接吻，肉体纠缠……你们这样不行啊……大叔做爱是会露腋毛的……

    不想了不行了，现在都活不起了，一想三国的奸情就更活不起了！天哪……给我一条生路走吧。

    去看国外的片儿。

    今年国外的片子也很多，五花八门，林林总总。但是共同特点就是：都没什么好看的。

    不过在所有的外国大片中，唯有《加勒比海盗》四，钱宁还能渴望得期盼一下。

    找一找，看看有没有能免费下载那部影片的地方。

    钱宁正翻看着网页的时候，保镖端着一盘什锦剩菜拼盘和一盆米饭的回来了。

    保镖把手里巨大的微波炉水晶玻璃菜盆往桌上一放，钱宁的口水就条件反射、毫无阻挡的流淌了下来。

    红彤彤的大块红烧肉，金黄的肉馅炸茄盒，嫩嫩的香菇烧菜心，还有一盘雪白的蜜汁煎山药条……

    盘子中心是保镖特意为钱宁撕出来的一大堆烧鸡肉条……

    他妈的！！！我饿！！！钱宁在心里怒吼了一声，抓住保镖的手，就往脸上蹭：“我好爱你啊~~~龙葛格~~~~”

    “滚！离我远点儿！你再肉麻我就让猪干你！”保镖一边说一边像甩癞蛤蟆似地的甩开了钱宁。

    钱宁冷笑了一下，心里说了一声：“我不是每天都被猪给干着吗？所以我恨啊，我恨得恨不得每天都吃猪肉。”

    于是，钱宁一本正经地脱下了所有的笑脸，抓起那盆米饭，一头扎进去，饭粒狂飞的大吃了起来。

    风卷残云一般的，钱宁打扫干净了面前的盘子和盆，拿起保镖桌子上的牙签满意的剔着牙。

    不过，剔完了牙，钱宁才想起了一个非常不妙的事儿。

    肛门和直肠都已经裂成这样了，吃这么多会不会形成过多的粪便，然后粪便充斥直肠里的裂口，继而化脓感染……我操这房子里所有人的肚脐眼的！！！你让老子明天怎么上厕所！！！

    可是吃进去了也没法吐出来了。钱宁捧着饭盆忧愁的皱着眉，凝视着雪白的墙壁地啃着手里的饭盆。

    正当他啃得口水横流的时候，一只热度极高的手稳稳地把饭盆从钱宁的手里和嘴里抽了出去。

    钱宁呆滞着脸的一回头，只见保镖拎着他刚丢失的饭盆，同样皱着眉头的站在他的身后。

    保镖看了看手里马上要缺去一边的饭盆发愁的问：“啃盆子干嘛？都吃这么多了还没吃饱？还有，你用这种表情对着我是什么意思？”

    钱宁非常忧愁的长叹了一声：“哎~~~~~我现在愁吃这么多，明天拉屎屁股会不会特别疼。”

    保镖鄙视的看了钱宁一眼，把饭盆往桌子上一放：“拿出去。吃完了自己收拾干净食盆。”

    钱宁耍赖地趴在了桌子上，如果有尾巴，钱宁的尾巴现在肯定是甩啊甩的。

    保镖没搭理他，过了好一会儿，保镖一回头，钱宁还是保持着原来的姿势懒洋洋的一动不动。

    保镖笑了：“你去不去？我数到三，你要不动，我就找个黄瓜给你塞屁眼里去。预备！三！”

    钱宁这才无奈地站了起来，可是由于坐得太久，脚又酸软得好像橡皮泥一样，钱宁只能用手抚着旁边的桌子，痛苦的活动着脚踝关节，足弓，脚趾，嘎巴嘎巴~~~这关节，该叫油（上润滑油）了。

    保镖一边喝着自己刚沏的松针茶，一边冷眼地瞟着钱宁：“缺钙了吧你？是不是腰酸背痛腿抽筋了？用不用补充点钙？对了，我怎么发现你这几天好像长个儿了？”

    “嗯？你说什么？我真的长个儿了吗？”保镖最后的这句话一下就把钱宁给刺激精神了起来。他踉跄着地走到保镖身边急切的问：“哥，你又没有卷尺？帮我量量我现在有多高了。”

    保镖想了想：“嗯……没有，你这屋里有尺吗？”

    钱宁想了想：“不知道啊……这儿又不是我的家。”

    保镖喝了一口茶：“这让也不是我家啊，我也不知道。况且，少爷的房子太多了，这个房子都有一年多没住过了。要不，你再去趟超市，买个卷尺回来？”

    钱宁赶快用力地推脱着：“不用不用了，我现在一步都不想走，一走里面就撕裂痛啊，一痛起来我就想昏过去，一昏过去，肯定还得被过路的人强奸，奸了再晕，晕了再奸……哥，你说，中国现在的变态怎么就这么多呢！”

    杯子知道钱宁在偷着骂少爷和自己，但他没跟钱宁计较的看着电脑荧幕问：“你要不要补充点儿钙？少爷的药柜里好象有补钙的药。”

    钱宁想了想：“

正文 分卷阅读159

    呃……不用补了，没补可能走路关节会响点儿，但补了可能一走腿就折了。听说补钙补多了能钙化关节上的生长点，那样我以后就再也长不高了。”

    保镖笑了一会儿，转头看了看钱宁：“你看我干什么？”

    钱宁笑得非常猥亵地摸了摸保镖的脸：“哥~~你长的真帅真爷们，我猜当初少爷选保镖的时候……”

    “滚！别跟我动手动脚的！”保镖一下就把钱宁的手给打落了下去：“别他妈的瞎说！你那脑子里一天都在想什么？对了，你怎么不把碗筷都拿出去？是不是找打！！！”

    一边说，保镖一边抓起手边的一个硬壳本，举起来对着钱宁的后背就是狠狠地一下。

    啊！！！好疼！！！钱宁捂着腰，躲着保镖的本子，另一只手迅速地把饭盆收在了盆子里，然后搂起盆子一瘸一拐地逃跑了出去。

    一边往厨房里走，钱宁一边想着刚才的胜利，他极度猥琐的笑着：“嘿嘿嘿嘿~~~嘿嘿嘿嘿~~~”

    没等笑完，脑袋就撞在了一个硬梆梆的身体上，还没等钱宁喊出来：“谁！！！”的时候，那个人早就狠狠地对着钱宁的胸口打了一拳：“砰！操你妈的！我看昕龙还是没操傻你！笑那么开心干什么？说！”

    呃……是少爷……这深更半夜的，他也不开灯的站在这里做什么？难道是梦游了？

    钱宁扶着厨房工作台的边缘站稳了脚跟，小心翼翼的问：“老公……你怎么不开灯就站这儿啊？你……梦游了还是被那女的给打出来的？”

    “滚你妈个比的！再瞎说我就把你肠子掏出来嘶吧嘶吧吃了！我渴了！进厨房喝口水不行吗！你他妈的笑什么呢？这么开心？我怎么就没见你跟我露出来这种笑脸？”少爷非常吃醋且嫉妒的问着。

    钱宁虽然胸口疼，但脸上一下又禁不住的露出了非常淫荡地笑容：“嘿嘿嘿，我刚才问海龙哥，你有没有上过他，他不好意思了！哈哈哈哈……”

    没想到少爷听见这个问题也突然尴尬了起来，停了好半天，他才用干巴巴的口气训斥钱宁：“小孩子别瞎说！！！你懂个屁！他根本就不是我的那盘菜，我就喜欢你这样可口的童子鸡，要白要嫩，要屁眼紧！”

    他妈的！！！钱宁顿时就有种想找把尖刀把他给捅了的感觉了。喜欢就喜欢呗！干什么还把话说得这么淫荡和猥琐？侮辱！这简直就是对我的侮辱！！！

    钱宁随便的愤怒了一下。之后，他叹了口气，随手打开厨房的灯，把怀里的盘子和碗放在水池里开始认真的冲洗餐具。

    想法永远是想法，现实永远是现实，你要把想法和现实混为一谈的话，那你就彻底地傻逼了。

    少爷从钱宁的背后搂住了钱宁。亲了亲钱宁的后颈问：“干嘛这么唉声叹气的？屁股还疼不疼了？说，你爱不爱我？你要说的让我不满意，我就会让你死得很有节奏感。”

    一边说，少爷一边用裤裆里鼓鼓地那坨肉，非常有节奏地撞击着钱宁的臀部。钱宁感到身心俱备的说：“老公……您再撞我我就彻底地崩溃了，我都要痛死了，再撞就撞出屎来了。”

    “那你说，我对你好不好？你到底爱不爱我？”少爷依然像个浑身都是黏液的大章鱼一样，用它所有的爪子全方位、立体式的缠裹着钱宁的身体。

    钱宁不带任何感情色彩的说：“你对我，那简直就是重生的父母、再造的爹娘，我回我妈逼里再造一回都没这么爽……”

    刚说到这里，少爷一下就收紧了触手，钱宁被他的手臂勒的一时间几乎喘不过气来的大张开了嘴。

    少爷在钱宁的耳边冷冷地说：“不是所有的时候，我都会原谅你这张嘴的。你这张嘴就欠操知道吗？不操你，你好像今天晚上都活不过去了。你要愿意，我就永远地爱你，你要不愿意，我就永远地暴你。所以，你还有其他的选择吗？”

    钱宁根本就没害怕，因为他知道，今天无论是他，还是少爷，大家都已经严重地体力透支了，所以少爷也不可能让自己现在就给他口交。

    果然，少爷只是吓唬一下钱宁而已，他停了停，看钱宁根本没怕他，就自己给自己台阶下的说：“哼，今天我就饶了你，明天再给你补齐了。对了，明天我要带着芳芳去我爸家，顺便去逛逛街，你想要什么东西，尽管跟老公说，老公这一辈子，活得就剩下命和钱了。命是给不了你了，但钱你可以随便的拿。”

    哦？这就要带着老婆回家去省亲了？钱宁的脑海里一下闪过一个笑话。

    说一个急性子老头摆渡，遇到一个比他还急性子的小伙子，于是当机立断地把自己女儿嫁给了小伙子，并要求三天后两人带着孙子回来看他。

    夫妻俩没办法，三天后，只好用包袱皮里了个野兔子回娘家。这大爷高兴的接过“小外孙”，刚打开包袱皮，野兔子一个起跳的就蹿没影了。

    老头拎着空包袱皮愣了一下，然后大笑着的说：“好！好！原来我外孙儿比谁都着急，我还没看清楚呢，他一下就没影了。”

    钱宁现在想得都是少爷的爸爸拎着包袱皮在笑得浑身直颤的镜头。

    少爷一看钱宁不出声了，非常不满地摇晃了一下钱宁：“哎！我跟你说话呢！”

    钱宁反射性的说了一个字：“哦……”

    这声心不在焉的“哦”，让少爷马上就失落了起来。

    这个可恶的钱宁！不是跟自己作对就是冷嘲热讽的侮辱自己。

    高兴的时候，给你露个笑脸看；不高兴的时候，就像个穿山甲似地，沉默寡言地缩成个球。

    无论你怎么捅，怎么戳，怎么来回的拨弄它，穿山甲都依然一声不吭的保持着球形，于是摆弄不了穿山甲的人就一脸的茫然……

    穿山甲有着柔软的肚皮，钱宁有着柔软的身体。用暴力来对付柔软，有时很见效，但使用过度的话，柔软的东西就会死。

    一想到穿山甲紧闭着双眼，摊开四肢死去的样子和钱宁苍白的脸。哎……少爷马上就感到了一种从未有过的伤心。

    在这种伤心的攻击下，他真的能控制不住地对着钱宁哭个淅沥哗啦的。他隐约的觉得他家所有亲人都死了，他都不会有这样的伤心。

    哎……人生。为什么总是这样的不顺心？

    那种让人喘不过来气的无助，憋得少爷的两个眼球都直往外冒。

    少爷突然变得很温柔很温柔地搂着钱宁的腰，上下抚摸着：“今晚跟我一起睡吧。我想你。”

    钱宁双手抓着饭盆，使劲的往下抖了抖：“这个，就没办法了吧……你就不是有个母老虎昼夜不合眼地把守着你呢吗？”

    少爷更加留恋钱宁地说：“她不来还好，她一来，我就更喜欢你了。”

    这个……这

正文 分卷阅读160

    傻逼颠三倒四的说什么呢？钱宁满脑子飞蝴蝶的迷乱着。

    突然，一阵脚步声由远及近地想了起来。这个一听就知道是芳芳拖鞋的声音。

    少爷赶快放开了搂住钱宁的手，然后态度一百八十度大转弯的说：“赶快干！这么晚了才吃完！懒得屁生蛆了！快干！”

    吼完这句话后，他转身拉开厨房的门就往外走。

    门一开，芳芳正好也赶到了厨房的门口。

    她带着少爷式的冷漠向里面望了一眼，冷冷的说了一句：“呦呵~~~七月七都过了，牛郎织女还想会呢？再不睡觉，明天你爸就得把你屁股打烂了。别顶着俩熊猫眼的回家去见你爸，到时候你爸还得以为是我给你祸害成这样的呢。”

    少爷一下就被芳芳给说得没面子了，他尴尬的辩解着：“你，你胡说些什么呢你？我就是来厨房喝口水，他吃完饭刷碗。女人……怎么那多事儿？”

    “别说我是女人！我不是女人！”芳芳一边向冰箱走一边生气的纠正着少爷的错误。

    “啊？行~~你不是女人，你是男人里的娘们行了吧？”少爷鄙视的回了芳芳一句：“大半夜的别加夜宵了啊！还减肥？一边减肥一边往嘴里塞，你这一减肥，超市就都乐了，越减越肥，越吃越胖，将来你可不能用触屏手机，你那脸要是圆了，一笑，手机就自动挂机了……”

    “滚！！！滚回你那屋里死觉去！说那么多废话干鸭子毛！！！”芳芳根本没搭理少爷的拿出了一块不知道什么时候买的芒果班戈，一手拿着盘，一手拿着珐琅柄的小叉子，慢慢的一叉一叉享用着奶香浓郁的柔滑甜点。

    少爷一边嘟囔地一边关门出去了。

    屋里就剩钱宁和芳芳了。

    钱宁马上换上了一副傻傻的笑容，看着芳芳手里的甜点说：“芳……”

    芳芳狠狠的白了他一眼：“干什么！”

    “哦……我就是想问你要不要喝点什么的，我帮你拿。”钱宁眼睛扫着芳芳不是很突兀的胸，不知道为什么突然非常地想讨好她。

    芳芳审视地看了一眼钱宁：“色迷迷的你看什么呢？我要喝麝香猫咖啡你们家有吗？一群傻逼的糙老爷们。”

    钱宁有些摸不着头脑地咧着嘴问：“呃……什么叫麝香猫咖啡？”

    芳芳一撇嘴：“哼！土包子！听你都没听过。就是麝香猫吃完咖啡豆，粪便里摘出来的咖啡种子做的咖啡。”

    这下钱宁可彻底的辶恕Ｔ来您口味那么重……少爷喜欢肥肠您喜欢猫屎，那我拉的行吗……

    钱宁憋着自己的这个欲望就是没敢说。

    芳芳得意且尖酸地看着窘迫的钱宁又问：“没听过吧？谅你也没听过！一磅好几百美元呢！美元~~~人民币的六七倍。这回知道了吧？还有，你家是不是还有别的女人来？怎么冰箱里准备了这么多的甜点？那个提拉米苏哪儿买的？还挺好看的，我怎么没见过这种的提拉米苏？”

    钱宁这才找到了说话的机会，他赶快陪着笑的说：“嘿嘿嘿嘿，那些都是我做的。啊，我还会做百香水果茶！很好喝的。”

    “啊？？？这些，都是你做的？”芳芳带着十分惊奇的表情又顺手拉开了冰箱门，闪身往冰箱的里面看着。

    “是，是我做的，我在酒吧里是果盘师，专门搞这些果盘和蛋糕的美化工作。你要想晚上吃东西还不想增重的话，那我建议你试试这个鸡尾优酪乳杯。”

    说完，钱宁动作稳重而又迅速地拿出了早就做好的优酪乳杯。

    芳芳带着挑剔的神情看着那个优酪乳杯：“看着还凑合吧，不过好吃吗？”

    钱宁笑而不语的打开头上的橱柜，拿出那瓶用过一些的伏特加，倒了一些在优酪乳杯上，然后取来旁边的打火机一点。蓝色的火焰亮起后，钱宁随手关上了厨房的灯。

    房间里重新地黑暗了下来，只见一片温热但不灼人的淡蓝色火焰缓缓地飘摇着。好像早晨山岚里的浓雾一般的，火焰轻轻地摆动变换着身姿。

    蓝色的火焰下是盛满了乳香和甜蜜的优酪乳杯，那艳红的、翠绿的、金黄的、乳白的，都被这丛袅袅的淡蓝染上了一种从未有过的魔幻颜色。

    恍惚间，晴朗的深邃夜空中，一群多彩的精灵安坐在一团团如泡沫般轻盈的洁白云团上，它们无声的嬉笑着，打闹着，交谈着……

    瞬时，芳芳就被这罕见的静谧和温柔给击败了。她根本不想吐露任何言语地凝望着那杯正在燃烧着的优酪乳。

    就这样愣愣地一直看到火焰熄灭，芳芳这才惊讶地回过神来。

    最近她能明显地感到自己的心开始衰老了，一点点的场景都能触动她曾经埋得很深的感情。

    钱宁的声音非常性感的响了起来：“要开灯吗？”

    芳芳赶快驱赶走了一脸的不自然，把腔调压得很稳很不在意的说：“开吧，不然你让我摸着黑地怎么吃啊？”

    “啪”的一声，钱宁打开了厨房里幽暗的壁灯。

    芳芳抬头看了看灯光：“干什么？给我打开最亮的灯！”

    钱宁又抬手按亮了天花板上的荧光灯和一转圈的小射灯。顿时，厨房里万灯齐射，亮如白昼。

    芳芳又抬头看了看，这才送了一口气地重新稳重了下来。

    她忧郁了一下，接着伸手抓过了这杯让她看到发痴的鸡尾优酪乳杯。

    钱宁的眼睛一直在看着芳芳。

    虽然芳芳长得没有那样的笑，但她身上散发出的女人的柔香和远远不同于男人的胸部和腰身，早就让钱宁体内本能的青春期躁动变得更加狂野地欢跳了起来。

    钱宁实在忍不住的吟出了一句：“莫许杯深琥珀浓，未成沉醉意先融。”

    芳芳的手突然地抖了一下，但她的第一个反应就是抬头看了一眼钱宁那张帅气到如琢如磨的英俊的脸。

    看完以后，两人同时都垂下了头。

    芳芳的脸不知为什么地一下全红了起来。为了掩饰自己的失态，她装成很随意的样子问：“你不是高中没毕业的文盲吗？怎么还会学人家的吟诗卖弄风骚？”

    钱宁所问非所答的说：“哦。我姐姐是文科生。听多了就自然地学会了。”

    说完这句话后，两人同时地沉默了下来。

    过了一会儿，芳芳重新恢复了原态地冷下了脸，她伸手抓起放在芒果班戈盘上的小勺，盛了一块优酪乳放在了口中，然后一勺接一勺地吃了起来。

    吃着吃着，钱宁就沉不住气了：“那个……吃着还可以吧？”

    芳芳回头白了他一眼：“还凑合。怎么？想从我这里听到点儿什么赞美吗？这牛奶是你产下来的，还是优酪乳是你做的？别跟我这儿耍嘴卖乖的，老子可不像张俊翔那傻逼似地吃你这套。再看我的胸，我就把你眼

正文 分卷阅读161

    睛挖下来当泡儿踩。”

    操……好心掏了驴肝肺。这娘们怎么这样的没情趣？

    钱宁的心中突然产生了那么大的一片失落。怎么？我不帅吗？对我没兴趣吗？是不是骨灰级的师太们对男人都没兴趣了？

    真他妈的扫兴……

    正在这时候，突然芳芳睡衣口袋里的手机响了起来，芳芳优雅的掏出了手机，旁若无人地和手机中的女人调起了情来。

    钱宁非常无趣的一转身，快快地退出了房间。

    他一边走一边默念：没有人喜欢我……没有人喜欢我……死他妈个逼的狗逼少爷，就不会勾搭哥正常点儿的女人回来？老子他妈的真要成了射手座的了。失败，真他妈的失败！

    垂头丧气地走进卧室后，钱宁一侧身倒在了床上。

    还在上网的保镖正在喜笑颜开的跟qq上的人聊着天。

    钱宁幽幽地说：“哥，你帮我拿一下手机呗？在柜子里。”

    保镖头都没回的说：“滚！”

    钱宁无奈地只好重新坐起来，下床到处去找自己的手机。

    结果拿出来手机来一看，手机早就没有电了。

    这么晚，可能所有的人都睡了。那好吧，有事儿明天再说吧。

    钱宁卖力地找出了手机的充电器。把充电器的插头插在了保镖脚下的插排上。

    做完这些后，钱宁抓着桌子地站起来，转身就往床那边走去。

    保镖一边打着字地一边问：“你不肾虚吧？要是晚上起夜多的话就上那边的沙发上睡去。”

    钱宁哀怨地看了一眼保镖的侧脸，心里说：“我不肾虚，但我也想跟狼狗一起睡。”

    拿上了被子和枕头，钱宁拉出了沙发里面暗藏的床。

    躺在枕头上，钱宁混乱地进入了梦乡。

    书香录入（蓝紫瞳）

    第二十九章

    “唰唰唰……唰唰唰……”一阵不算太大的衣物摩擦声把钱宁从荒唐的梦境中召唤了出来。

    在梦里，钱宁梦见自己是一个长相非常性感的民国时期的男孩，差不多也是十六七的年龄，自己在学校里天天跟一个富家的公子哥吵架，结果吵来吵去，有一天，一个人告诉钱宁，钱宁的爸爸破产了。

    结果钱宁被自己的叔叔卖给了富家公子的爸爸做书童。

    书童的另外一个含义当然就是陪寝的床垫。

    所以钱宁被富家公子的爸爸名正言顺地强奸了。

    钱宁甚至在醒来之后还记得他爸爸在自己的身上不断地揉捏自己腰部、臀部，亲咬着手臂，肩头得清晰感觉。

    他爸爸的那条大阴茎就在自己的屁股里一直一直的律动着，但奇怪的这么大的鸡巴塞在屁股里，怎么根本就没有丝毫的疼痛呢？这是他妈的什么情况？？？

    那个富家公子的爸爸干完自己，结果又把自己卖给了军阀。穿越的瞳瞳

    钱宁被人像活物似地绑上扔上了破旧的吉普车，然后到了军阀的驻扎地，他被人抬着的放在操场里。于是好多在操场上演练的官兵都好奇的来看他，那种像看动物一样的眼神，真的让钱宁觉得毛骨悚然。

    终于见到军阀的面以后，军阀把自己洗干净，放在床上，又一根大鸡巴坚挺无比地塞入了自己一天被操一次的肛门里。还有比这更倒霉的吗？

    别急，军阀玩了几天钱宁，他正好跟一个日本人谈判，结果日本人闲溜达的时候，看见了正在做勤务员给军阀打洗脚水的钱宁，他淫笑的摸着下巴看着钱宁。

    我操！！！牙买呆啊！！！

    那是一个让人无力的梦境，但梦境里的一切却发生的再真实不过。

    就在钱宁梦境中挣扎无力，逃脱不能的时候，这阵救命似地衣物摩擦声终于穿破了结界一样的梦境，钱宁醒过来了。

    醒来之后，钱宁瞪着双眼地看着自己的房间，他望着雪白的墙壁愣了好长时间。终于所有的意识都回归正位后，他才想起来自己现在睡的是什么地方。

    为什么要做这样的梦？为什么？钱宁毫无想法、目无焦点的看着正在自己面前穿衣服的保镖。

    其实、也许、或许、大概、差不多，自己的遭遇比自己的梦境都离奇。是啊，都是身不由已，都是被像小动物一样的被抓走，然后奸淫……

    那……那个民国时期的书童又是谁？是不是自己的前生就是那个书童？怪不得自己现在被好多的男人轮奸……估计都是上辈子没祸害够自己的男人，这辈子又来投胎到这里来排队……不要啊……

    想想，那个富家公子爸爸的眼神，霸道、强横、冷漠、坚硬、咄咄逼人，还真的是跟少爷的眼神有几分神似。难道那个富家公子的爸爸这辈子是少爷的爸爸？？？

    “却~~”钱宁倒吸了一口冷气。怎么变态轮回的时候不改过自新，这辈子到变本加厉了起来？不是说人死以后都要喝孟婆汤吗？看来神话传说都是骗人的。

    还有一个疑问，他妈的民国是起始于什么时间的啊？

    鸦片战争是一九零零年开始的，民国是不是应该比鸦片战争晚几年？现在是二零一一年，到现在也差不多一百多年了吧。

    那这一百多年真的是可以作一个轮回了。

    不知道还有多少变态没操完我，等着下一辈子操我。如果这样说的话，那这样子我怎么也得把那些变态都翻出来，挨个的让他们过足瘾，然后下一辈子就让我清静点儿的好好做人吧！我实在是受不了这些淫棍的纠缠了。

    这个少爷，那个公子……这个公子他爸，那个少爷他爹……。

    “你……没事儿吧……”保镖磁性十足的声音突然飘起在钱宁的头上，钱宁四处发散的思维一下就被这个磁性到掉渣的声音给抽吸了回来。

    “啊？啊……原来是你，哥……我没事儿。”钱宁移动了一下因为过久直视已经僵硬了的眼球。上下左右得转动了一圈眼睛。

    钱宁这一转眼球，保镖就更觉得钱宁好像是脑子出毛病了，因为钱宁左右两个眼球正在一高一低，翻白眼似地旋转。怎么看，怎么觉得有种诡异的神力正在把钱宁变成美丽的人皮玩偶。

    “你真的没事儿吗？大清早的你也不出声儿，直瞪着眼睛的看什么呢？你脑子没病吧？怎么连眼球都失去控制了？”保镖看钱宁看得都忘了提自己的裤子了。

    钱宁转够了眼球，这才像个大毛毛虫似地一节一节的蠕动着自己的身体，哎……哎呦~~~屁股疼~~屁股疼！

    动了几下，钱宁垂头丧气的说：“哥，我做梦了，梦见我前世也是哥被男人轮操的书童，那我下辈子怎么办啊？对了，你是不是上辈子没操着我，这辈子跟少爷一起来讨债的？我还梦见少爷他爸爸了，是不是少爷他爸爸也是喜欢男人的人？他妈妈……是女人

正文 分卷阅读162

    吗？啪！！！啊！！！”

    还没等钱宁问完，保镖劈头盖脸地就给了钱宁一个大耳光。

    打完以后，保镖关心的看着钱宁问：“你好点儿了没有？”

    钱宁哭丧着脸地侧卧在床上说：“好点儿了。”

    “你他妈的中邪了你？睁开眼睛就说胡话。精虫上脑了是不是？别满嘴放大炮，牙床上跑火车的！再吹牛逼再瞎说我就给你按马桶里呛死你！！！”保镖认真的训斥着钱宁，他真的被钱宁的这张嘴给弄得很不高兴。

    钱宁幽幽的竖起一个大拇指：“哥，你真威武。你除了会欺负小孩以外，还会干点儿别的什么吗？”

    保镖笑了：“我还会操你妈。不过你妈给我操我都不操，我嫌脏。”

    保镖一提起钱宁的妈妈。钱宁的心情一下就从高空跌落到了低谷里。这个巨大的落差足够能摔死一只背壳硬的乌龟，乌龟绝望的含着眼泪地摔在了谷底坚硬的石头上，啪！！！鲜血四溅。

    钱宁的心也被摔得七分八裂了。

    他终于地闭上了嘴，一声不吭的用手摆弄着枕头单薄的边缘。这是钱宁的习惯，在无人可以靠的情况下，只能借着这个来分散自己的心神。香瞳瞳

    保镖沉默了，郁闷到深处又找不到人倾诉时，他连跟自己说话的能力都丧失了。

    保镖穿好了衣服，看见钱宁伤心又绝望的样子，突然觉得心里不忍了起来。刚才自己的话说的是有些过份，但是那纯属是话赶话的说到那里了，没想到钱宁的反应竟然这样的剧烈。

    保镖伸手推了推钱宁：“哎，你没事儿吧？”

    钱宁努力不让自己想的太多地说了一句：“没事儿。”不过话说出来的时候，眼泪已经灌满了眼眶。

    保镖弯下腰看了看钱宁的脸。钱宁赶快转身对着沙发的靠背，一转身的时候，眼泪已经滴落在了被子上。

    保镖在钱宁的背后晃了一下钱宁的肩头：“不会吧你？都多少年了，你还记得她？既然她都能狠心的不要你，你还惦记她干什么呢？”

    钱宁用被子擦了一下眼泪，真他妈的丢脸！挺大老爷们，哭个屁？

    所以他揉了一下眼睛，极力不去想刚才的事儿地慢慢坐了起来：“没有，我没想她，我只是在想，这么多年因为她而造成的那些痛苦，还有我应该得到而没得到的。我比谁都恨她，但我又比谁都想见她。人都是这么矛盾的，我也是人，所以我就失控了。”

    说完，钱宁咬着牙忍着疼地下了沙发，站在地面上以后，他用双手使劲地在头发里摩擦了好半天的头皮，清醒！赶快给我清醒过来！

    保镖看了看钱宁的背影，什么都没说，他只是冷笑了一下，稳步地走到了饮水机的旁边，拿起水杯接了一杯热水，一边接他一边问：“喝水吗？”

    钱宁以为保镖正在接的那杯水是要给他的，于是就说：“喝。”然后转身一瘸一瘸的想去接保镖手里的杯。

    保镖非常平静地拿起水杯，放在嘴边喝了一口，然后对着饮水机一摆头：“要喝自己接。”

    操！！！你不给我接水你还问我干什么！钱宁的火腾一下地撞到了脑门上。

    保镖戏弄似地看着钱宁：“怎么？想打我？来啊，我正好身上痒痒呢。”

    钱宁看了半天保镖，然后幽幽的说：“哥，痒痒了就去洗澡吧。”

    说完自己拿起桌上的一直玻璃水杯，接了点儿热水，又接了点儿冷水，试了试水温，然后抬起被子就往嘴里灌。

    刚喝到一半的时候，一只手指一下就点到了杯底上，钱宁一个没拿稳，杯子的水呼地一下全顺着嘴角洒到了脖子里。

    钱宁生气地猛往后一闪身，然后把水杯迅速端平，他愤怒的看着保镖吼道：“干什么！不欺负我你就或不过去今天了是不是！我他妈的造什么孽了，天天让你们欺负！天天欺负我！！！都欺负我！都欺负我！！！”

    说完钱宁抬起手里的杯子，用力的一下就砸在了自己的前额上，“啪”的一下，杯壁不算太厚的水杯马上就碎在了钱宁的额头上。

    钱宁的这种狂野行为还真是大大地出乎了保镖的意料。

    他一伸手就抓住了钱宁想顺势下滑的拿着残破玻璃的手：“你干什么你！疯了啊！”

    钱宁用尽全力地往回拉拽着自己的手腕：“我愿意！我的脸！我愿意怎么划就怎么划！不都喜欢我的脸吗！我就让你们喜欢个够！！！”

    正闹着的时候，卧室的门一下就被人给踢开了：“操你们的妈的！大清早嚷嚷什么！嚷嚷什么！”

    钱宁和保镖同时的回头往门口一看，少爷穿着一身白色睡衣的怒不可遏的出现在了门口，那样子，活像一头暴怒的北极熊。

    本来少爷想狠狠的揍一顿钱宁出一下被吵醒的气，但他看到钱宁的时候，一下就愣住了，钱宁现在满头满脸满手全是鲜血。

    只是一愣，少爷就缓了过神来，他急得要死的冲过来和保镖一起抢下了钱宁手里的玻璃杯。没过几招，钱宁就被两人用腰带给反绑着的扔在了沙发上。

    少爷几乎要气出獠牙来的用力地踹着钱宁的屁股：“操！我他妈的踹死你得了！还敢自己给自己毁容！还敢毁容！胆子他妈的越来越大了！我明白着的告诉你！我喜欢你，不是喜欢你的那张脸！脸有个屁用！我操你又不是操你的脸！我操你妈的！！！气死我了！海龙！把那鞭子给我拿来！”

    保镖赶快拉着少爷，劝少爷：“少爷少爷！别打了，再打他就死了，别打了……”

    少爷就是不肯放过钱宁地牙呲欲裂的喊着：“给我！我就不信教育不过来他！他妈的气死我了！！！”

    “你们干什么呢？吵吵闹闹的？怎么在你家睡个觉这么费劲？”门口又传来了芳芳打着呵欠的问话声。

    芳芳看了一眼床上的钱宁的背影：“呃……干什么呢？兴致这么好？玩s呢？”

    少爷余怒未消地对着芳芳吼着：“不关你的事儿！出去！把门关上！”

    芳芳作为千金小姐，从未被人呵斥过的小玻璃心一下就被少爷给吼得裂出了细细的碎纹。

    惊讶过后，芳芳也愤怒了起来，她生气地走过来，对着少爷的屁股一脚：“喊什么喊你！显你们嗓门大啊！你……”

    还没等说出下句话来的时候，芳芳的眼睛一下就看见了钱宁反绑着的手里还在不断往外流出的鲜血：“这……这是血吗？”

    说完，她蹲下来看钱宁的手。是的，不但是血，而且钱宁的手里还有一道向两边翻着嫩肉的血淋淋的长伤口，钱宁的手一动，伤口里就哗哗的往外喷涌着鲜血。

    芳芳吓得一下就叫了起来：“啊！！！止血啊！！！快止血啊！！！快点儿快点儿！！！再出一会儿就出死了！”tt

正文 分卷阅读163

    虽然总是自称为男人，虽然有高强的武艺在身，但芳芳的胆子其实小的不比针孔大多少。这样一道触目惊心的伤口，再加上钱宁回头看她时，她看见的那张血淋淋的脸，这些惨状简直都快把她的眼泪给吓飞出来了。

    少爷听见芳芳的这顿大喊，也马上地冷静了下来。他也不找鞭子了，转身就冲回屋里去翻云南白药，保镖急急的用绑着钱宁的腰带勒住了钱宁的手腕。

    钱宁手上的这道伤口可是真不小，也不知道有没有伤到肉下面的筋骨，快！快！快！

    钱宁刚才手上、头上还是麻木的，结果麻木劲儿一消失，那种钻心的受不住的疼痛，疼得趴在沙发上，在保镖的胳膊下面使劲地咧着嘴，保镖一动他就一呻吟。

    芳芳的眼泪这回可是真的流了下来，她颤抖着手的指着钱宁同样血流不止的前额：“他怎么弄的……他怎么弄的……好多血……”

    少爷此时已经急奔了回来，他手有些不稳的快速打开一瓶崭新的云南白药，把里面的绛红色的止血丹塞进了钱宁的嘴里。急得声音直颤抖的说：“快点儿吃！吃完了就止血了！”

    然后拿着药棉和纱布分给保镖，他处理钱宁前额的伤口，宝宝复杂处理钱宁手上的伤口，一边擦，少爷一边真的心疼了地问：“你干什么你！又闹什么？海龙！怎么回事儿！”

    保镖一下就遄×耍骸懊皇裁词露，就是他喝水的时候，我弹了一下他的杯底，跟他闹个玩笑，他就生气地把被子往自己脑袋上砸，要不是我拦着他还用碎玻璃割脸呢。幸亏手快，不然碎玻璃都进伤口里面去了。”

    少爷的目光一触到钱宁前额上血肉模糊的伤口时，身体里就好像有无数把刃的绞刀在不停翻搅似地。

    他又恨又气的打了一下钱宁：“你疯了你！没事儿你又闹个鸡巴毛？他打你了骂你了也行！跟你开个玩笑你至于这样嘛！！！”说完，使劲晃了晃药瓶，把半瓶云南白药都倒进了钱宁的伤口里，然后用纱布轻轻的往里按着药粉。

    钱宁这回也彻底地泄气了下来。他哀怨的不停的说：“好疼~~~啊！！！疼！！！我想我妈。我知道你们都知道她在哪儿。我从小就想她，我不想让别人说她，我不想让别人说她，我想保护她，不管她多脏她也是我妈……”

    芳芳在旁边还是保持原态地蹲着，但此时她的手里已经多了一包纸抽，也不知道是同情钱宁，还是害怕钱宁的伤口，她泪流满面地一边擦着眼睛，一边擦着鼻子。

    少爷停下手来，回头看了眼芳芳，然后又看了看声音不大，但近似哀嚎的钱宁。他想了想，又仔细地俯身查看钱宁的伤口哪个部位还渗血。

    鲜血在棕色药粉的围堵吸附下，慢慢的停止了外涌。许多黑红色的血液和药粉的凝结物或成片或成点的显现在了药粉铺成的平面上。

    少爷用干净的纱布擦了擦钱宁面部被药粉遮住的无伤的部分，看了看钱宁，他非常阴郁但无限平静地说：“别嚎了，都快二十岁的人了，还那么恋母。要不要脸？你要再敢哭我还揍你。”

    说完抓过宝宝正在处理的钱宁的手看了看：“一会儿还得去医院挑挑碎玻璃吧？哼，钱宁，我让你没事儿瞎闹，一会儿去医院我就让他们再用药水给你刷一遍，然后用镊子一点一点的给你挑碎玻璃，要不拿个钢丝刷给你刷刷？你这个贱货！一天身上不带伤你就安静不下来。吃饭吧！我饿了。哎，芳芳！你别哭了！说你是娘们你还不承认，受伤的都没哭，你哭那么高兴干什么？别哭了！”

    芳芳依然保持着蹲着的姿势，还是不断的用纸巾在抹着眼泪。

    少爷不耐烦的一拽她胳膊：“走啊！一会儿还得去我爸家呢！”

    芳芳带着哭腔地对着少爷喊：“走什么走！没看见我都站不起来了吗！还不赶快把我给扶起来！”

    少爷一下就被芳芳气乐了：“你就这么点儿能耐啊？欺负我的时候也没见您老这么软过啊。腿还软了？出息~~~”一边说，少爷一边扶着芳芳起身。

    芳芳起来后，马上就起旁边桌子上的座机。

    少爷一看，马上就拦芳芳：“哎！你干什么你！我跟钱宁闹矛盾，你给你家人打什么电话？”

    芳芳使劲的甩着少爷抓着她的手：“你滚！别碰我！我让我哥把我给接回去，我才不在你家住呢，别哪天你们动刀子了把我也给捎带上。”

    “芳芳！你别闹了行不行？他就够闹我的了，你还给我火上浇油，你叫你哥干什么啊？别闹了！”

    然而少爷的手慢了一步。芳芳已经拨通了她哥哥的电话，只听电话里传来微弱的一声“喂？哪位？”

    “哥~~~我是芳芳！！！窝在张俊翔家里，你快点儿来接我~~~”

    “啊？？？你怎么哭了？是不是那个混蛋打你了？”

    “不是，是他跟别人打起来了，不是，也没打，反正就是好多血啊，我害怕，我最害怕别人出血了。你快点儿来！”芳芳说完就搁下了电话。

    少爷一下就沮丧到了极点。他带着哀怨地看着芳芳：“姑奶奶，这回你可把事儿给我捅大了。你哥哥来了，我怎么跟他解释？对了！你别让他带人来我家闹，否则我就真跟他火拼了！这是我跟钱宁的事儿，你这算不算是干涉人家的内政？”

    芳芳用纸巾使劲的擦了一下鼻涕：“吓~~~我不管，要是以后咱俩结婚，天天就过这样的日子，我可受不了。我宁肯去峨眉山出家当灭绝师太，我也不跟你过。让我哥来怎么的？你怕他是不是？哼，你要没个怕的人是不是都能上天？”tet

    少爷一下就让芳芳给说的面子了：“我操！我怕谁？我怕过谁？不是我说你家能不能不总是仗着人多就欺负别人？你哥来就来呗。就他妈的差弄一车的兵扛着火箭炮来围攻我家了。幸亏我家住的是公寓，而且还是高层，否则你哥不得给我家楼都整体拆迁了？还有你那些七大姑八大姨的。我爸这个不开眼的老东西，怎么就贪图你家的荣华富贵把我给嫁你们家了？倒霉啊！倒了八辈子血楣了我！”

    “你再说一遍我听听！！！我还纳闷老爸怎么就看上你了呢！你哪儿好哪儿好！变态、嚣张、加飞扬跋扈，你要不落在我们家，你爸爸退休以后，你走大街上不出一百米都能让人给活活的打成土豆泥！”芳芳一听少爷攻击自己家人，马上就不高兴了起来。

    少爷也是相当的不高兴：“我变态？哎，你说这话亏心不亏心？也不照照镜子看看自己的脸。谁整天说自己是爷们是爷们就差出国做变性手术的？我变态你不变态？大家都这德行，谁也别说谁。你爸爸幸亏是找到我们家了，换一家，人家集体自杀都不要你。切！”

    芳芳

正文 分卷阅读164

    怒不可遏的上去就想用手指甲抓少爷，少爷一下就把她的胳膊抬高了起来：“别碰我脸！行了行了，别闹了啊，让人家笑话。你看地上还躺着一个呢。我先处理一下这边的事儿，你出去，我抽钱宁一顿。刚才的事儿还没完呢。”

    “你敢！你等我哥把我接走你再抽他！你要让他死别死在我眼前！”芳芳一下忘了自己争执什么的害怕地叫了起来。

    “行，我不抽他，不过你给我安静点儿。大清早的，闹什么闹啊？这事儿跟你有一毛钱的关系吗？真是的！我饿了，我要吃饭。我要吃豆腐脑，你要吃什么？”少爷好像放弃教训小狗似地若无其事的搂住了芳芳问着。

    他知道，那位大舅哥可不是什么好得罪的主，如果不想发生更多的矛盾和乱子，最好现在就让芳芳马上的充满魅力的温柔一搂，还真就慢慢地平静了下来，但就这样，她还不依不饶的使劲揪了两下少爷的耳朵。

    两人撕撕扯扯地走去了客厅。

    沙发上躺着的钱宁和蹲在地上的宝贝早就忘了自己刚才干了什么的，有滋有味的围观着少爷和芳芳的矛盾。

    少爷出去以后，钱宁还笑着地问：“哥，少爷怕老婆啊？”

    宝宝看着两人的背影说：“你是怕老婆，是怕他老婆的哥。她哥哥特别的让着他妹妹。她哥这人吧，也是部队里的一个大官，那个人相当的凶狠和残暴，少爷一跟他比就不是玩意儿了。有一次他去火锅城吃饭，羊肉过期有味儿了，他找老板换老板不换，然后他就让老板免单，那老板也是找死，非常蛮横地抽了他一耳光。

    这家伙可捅了马蜂窝了，他一个电话从部队里调来两卡车武警士兵，理由是解救首长，然后那群兵以来，就给这火锅店一顿狂砸，员警都没法管。因为这事儿只能让部队处理。

    那火锅店第二天就停业了，听说花了好几百万才重新装修完。不过那家的老板也活该。哪儿有做买卖那么做的……嗯？你他妈的又好了是不是？闹！我在让你闹！”

    保镖说着说着这才想起来钱宁刚才闹出来的那些事儿。他泄愤似地很捏了一下钱宁的手腕：“我看你纯属是好日子过多了，烧得你都晕头转向的了吧！”

    钱宁这时候才开始觉得害怕起来。刚才纯属是被一股火气给冲昏了头。没想到，事情竟然闹到了要把芳芳的哥哥都叫来了，不用说少爷，他都开始觉得一股杀气正势不可挡的向着这个房间奔来了。

    好可怕的芳芳他哥……

    钱宁有点儿胆怯的问：“那……怎么办啊……”

    “什么怎么办？她哥哥要是知道是因为你，让他妹妹那么伤心，你看见咱家最高的十七层楼顶没有？他就得把你从那上面活活地推下去摔死！然后说你是自己犯神经病跳楼的。”保镖恶狠狠地且非常过瘾的吓唬着钱宁。

    钱宁这回可是真害怕了，他卷缩在沙发里瞪着眼睛的看着保镖：“那……要不我先上一楼待着去……。”

    “去个屁！一会儿再不听话，给你俩睾丸都挤出来！”保镖继续落井下石的吓唬着钱宁。

    钱宁彻底地无语。

    保镖站起来，松开了绑着钱宁手腕的腰带，指着钱宁的鼻子说：“你说你娘们！血不流了，你死不了了！我先看看少爷那边，你给我老老实实地待在屋里！”说完转身出了门，然后重重地摔上了卧室的门。

    钱宁现在有一种想卷钱就跑的欲望。这可真是龙潭虎穴狮子窝啊……以前听说评书的说“龙潭虎穴”这个词，什么感觉都没有。等到自己真的进了龙潭虎穴，就真能切身体会到什么叫危险频发，险象环生了……。

    好可怕……不行！我真的想逃跑了……

    钱宁想到这里，赶快起身走到放贵重物品的柜子旁，拉开柜门取出了自己的钱包和存折揣在身上，想了想，又把那枚戒指套在了手上。

    手表，戴上。

    可是带完手表后，钱宁又把这些东西给摘了下来。现在正是动乱的时期，如果自己带上这些东西，少爷肯定觉得自己是想夹包跑路了。

    怎么办？不过怎么想都觉得还得随身携带着这些东西的好。把戒指用小塑料袋裹好，透明胶带缠牢，然后又翻出一小管万能胶，黏好了那片鞋底。

    穿上鞋后跺了跺脚。嗯，这回万无一失了。{紫瞳来虮I文

    钱宁把手表带在了自己的手腕上，然后抓起旁边已经充好电的手机给y子发了一条短信：“y子哥，你在哪里？平哥现在能帮我跑吗？”

    发完这条短信后，钱宁赶快删除了发件箱里的记录。他抓着手机，忐忑不安地坐在了沙发上，心里面全是想迅速逃离此地的念头。

    快回短信，快回！

    过了一会儿，y子真谛回短信了：“宁宁！！！你在哪儿呢？怎么不来上班了？还不跟我联系？”

    “哎，一言难尽啊，少爷不让我上班，把我软禁在他家里，不过我觉得我自己越来越危险了。他哪天高兴都能把我给按在锅里给煮着吃了。你跟平哥在一起吗？”

    “是啊，我跟他在一起，不过我已经不在天津了，平哥也不让我干酒吧服务生的工作了，现在他正带着我在南京玩。你方便听电话吗？”

    “有点儿不方便，少爷家里正在闹矛盾。我现在就想跑。平哥能帮我吗？”

    “他说他过几天出国，恐怕这个真帮不上你的忙了，怎么办？”

    看到这里，钱宁霎时就丧失了所有的希望。

    怎么办？你问我，我也不知道问谁去啊。怎么办？这个该死的平哥，当时还说能帮我。等真的用得着他的时候，也还真就装聋作哑的不管我了。

    怪不得女人都说别相信男人，原来男人还真都不是什么好东西。

    他妈的！钱宁心里使劲地在骂着那个骗他的平哥。玩我的时候你倒是装得挺大方，挺凛然的。你不是也不敢惹这少爷吗！妈的！！！老子真他妈的是倒透了霉的！

    钱宁给y子回了最后一条短信：“没事儿，哥，我自己处理吧。他来了，我不能发短信了。祝你玩得开心。再见。”

    钱宁拿着手机，心里空荡荡的坐在沙发上，他靠着沙发的扶手失神地看着前方发呆。

    还有一个人能求到。那人叫列夫。

    不过，怎么想怎么觉得自己要是跟着列夫去了俄罗斯，那境遇得比现在还得糟好几十倍。

    但是钱宁还是没控制住地给列夫发了一条短信：“我是钱宁，还记得我吗？你能帮我逃到俄罗斯去吗？”

    没多久，列夫也回信了：“钱宁！哈哈哈哈，我还以为你在这个世界上消失了呢！你怎么不来上班了？你老公把你关笼子里了？想跟我私奔了？太好了！你什么时候来？”

    算了……钱宁一看他这句话，马上就想起

正文 分卷阅读165

    了列夫可以称得上是巨大的厚重如石雕似地的身材。他妈的……让他操一顿比让好几个人轮奸都难受。我要跟了他，我不得爷爷肛裂到天明啊？

    这个使不得。与其说去俄罗斯，还不如死在中国呢。

    列夫一看钱宁没来短信，马上就打来了电话。电话一震动，吓得钱宁一下就把电话给挂断了。

    他赶快给列夫回短信：“不行……”

    还没写完，列夫又来电话。操！！！钱宁又使劲地把电话给按断了。

    如此重复了三次，列夫就不来电话了，他发了条短信：“怎么？不方便接电话？”

    钱宁叹着气地回了条短信：“不行。我再考虑考虑吧……”

    “哈哈哈哈，是不是怕我鸡巴太大了，把你给弄死？你不用担心，肛门都会慢慢扩张的，等你的肛门扩到轻松含住我鸡巴的时候，那就不疼了。”

    “你胡说些什么？谁怕你那破玩意儿。现在欧洲都经济危机了，我还是待着中国的好。”

    “中国不也是通胀得厉害吗？你担心经济干什么？全世界都缺钱了我家的钱仓都会慢慢的。跟我走吧。”

    “我不去……我要去了我爸会很担心的。”

    “那就带你爸一起来。我会好好照顾你们俩的。你还有什么要求尽管说出来。”

    “你想的倒美！！！别算计我爸爸听见了吗？我什么都不想要，我就想要像个正常人实地好好过日子！”

    “呵呵，本来我没想算计你爸爸，但是你这么一说，我倒想起来了。不过，我不会亏待你们的。真的。我不说谎。”

    不知道为什么。钱宁现在一听到这句“我不说谎”，马上就觉得是“我在骗你”的同义句。

    他妈的！我才不相信你们呢！你们这些骗子！说不定去了俄罗斯就给我卖到妓院或者囚禁在你的地下室里了。我才不想闻你身上的狐臭，被你二百多斤的体重给压死呢。

    正想着的时候，突然外面客厅里人声鼎沸了起来。虽然看不见，但是能感觉到好多人在客厅里不断地来回走动。

    这是芳芳的哥哥来了吧……

    钱宁顿时就紧张了起来，他回了列夫一条短信，“我再考虑考虑，现在有事儿要做，以后联系。千万别给我回短信了！”发完后，钱宁赶快清空了所有的短信。

    还没等钱宁放下手机，一阵脚步声快速地向着卧室扑了过来，卧室的门“呼”一下就被人给推开了。

    一个全身穿着军装，身材不算高大，但全身都透着慑人戾气的男人一下出现在了卧室的门口。

    光看五官，不用问都知道是芳芳哥哥。

    钱宁一下就呆住了。香

    那个男人看了一眼钱宁，抬步就往里走，钱宁看了一眼他的身后，后面还有几个从没见过的男人，但是还好，都不是穿军装的。少爷已经换好了衣服，他和保镖参杂在这些人的中间。浑身都透着十分不自然的尴尬。

    那个穿军装的男人冷冷地走进来，带着铁铸雕像般坚硬的表情看了看钱宁。

    钱宁一句话都说不出来了，他只是下意识地抬起手对着那男人机械地摇了摇，就算是友好的打过了招呼。

    这男人站下了脚步，像蛇一般的用可以催眠人的目光盯着钱宁：“你就是跟俊翔在一起的那男孩？”

    钱宁微微的点点头。

    那男人冷冷的问：“早上是怎么回事？”

    钱宁这才缓过神来劲儿地大喘了一口气，然后说：“我跟少爷的保镖有点儿口角。我一生气就自残了，然后少爷就进来拦我。您是芳芳的哥哥吧？吓着您妹妹了，真是对不起。”

    那男人阴得好像飓风来临前黑黑的天空似地说：“只此一次，如果再有下次，我不管你们谁闹矛盾吓着我妹妹，我都绝对把你身上所有的骨头都一寸一寸得给撅断了。听见没有？”

    这话好像是说给钱宁听的，但是在场所有人都知道实际他是说给少爷听的。

    钱宁赶快小哈巴狗似地点着头说：“是是是，我知道了知道了。”

    那男人停了停又说：“如果你识趣，就别打扰俊翔和我妹妹的生活。否则你就自己看着办。”

    钱宁不知道为什么一下就笑了：“你要能现在就把我给撵出去，我肯定给您早晚各上一炷香。”

    “操你妈的！你个傻逼钱宁！你他妈的再说一遍给我听听！！！”少爷实在憋不住地在人群中怒吼了起来。

    那个军装男人一愣，转身看了看少爷。少爷从人群里走出来，上来不容分手抬手就接连的给了钱宁四个大耳光，等他停下手来的时候，鲜血缓缓地从钱宁的鼻子和嘴角里流了下来。

    钱宁擦擦嘴角，顶着满眼的金星，对着军装男人的方向说：“对不起，对不起，我有病，我有瞎说了。少爷，对不起，您别生气……”

    其实钱宁没必要装成这样地胆怯，他之所以这样做戏，是想把矛盾转移到少爷和芳芳的哥哥那里。

    本来我就是无辜的嘛，你们都拿我撒什么气？要打你们俩打去！指桑骂槐的！我能跑吗？我要是能跑我早就头都不回的撒腿跑路了，如果你能让我滚出去的话，那我就彻彻底底地解脱了。

    少爷火气未消地还想抬手揍钱宁。穿军装的男人一下就麻利地抓住了少爷的手：“行了！别打了！小孩子不听话，慢慢教育，别总是打来打去的。”

    额……他这句话是什么意思……这不明摆着是让少爷细水长流的管教我吗……你他妈的缺了大德了你知道吗？我还以为你制服在身，就是个正义感十足的人，没想到……哎，算了。没有人会顾及草民们的痛苦的。

    钱宁下意识地抱着头的缩在沙发里。现在脸上又添了几个很疼很疼的大手印。还能更倒霉点儿吗？能的话就一起都来吧。

    少爷爹长妈短地不住的怒骂着钱宁，军装男人就在旁边一直礼貌地劝解。到了最后，变成军装男人和少爷站在了同一个战线上的对付钱宁了。

    钱宁擦着嘴角和鼻子中不断外流的鲜血，好像人见人打的小流浪狗似地，不时咳嗽一下地躲在沙发的角落里。这种情形一直持续到军装男人把少爷劝出房间去才为止。

    等了好一会儿。外面终于地安静了下来。

    钱宁抓过芳芳刚才扔在沙发上的纸抽，抬着头，努力地止着鼻子里的鲜血。

    正擦着堵着的时候，门一开，少爷又回来了。

    这回他手里拎着一条他刚才就说要拿出来的鞭子，而且还是类似橡胶警棍似地软遍。少爷的眼里带着一种活活想撕开钱宁的杀气。

    钱宁刚卷上一个纸卷想塞进鼻子里堵住奔流不停的鲜血，一转头看见少爷的这个样子，当时就觉得大事不妙了起来。

    还没等钱宁想起来往哪儿跑，少爷一鞭子就狠狠地抽在了钱

正文 分卷阅读166

    宁的身上。

    鞭梢卷着风声带着哨音地直落在了钱宁的脸上，幸亏钱宁一扭头，否则眼睛就有可能保不住了。

    钱宁好汉不吃用胳膊挡住脸，哀哀的乞求着少爷：“少爷，不是，老公，别打了别打了，我知错了。对不起，对不起……”

    然而少爷根本就不听钱宁的任何哀求。他反锁上房间的门，发疯了似地把一腔怒火全发泄在了钱宁的身上。

    房间里不停的腾起少爷的鞭声、钱宁的哀求声和鞭子落在皮肉上深入声。

    钱宁本来不想哭，但是人被打的特别疼的时候，眼泪都是禁不住地流出来。

    后来，钱宁钻在被子里，任凭少爷怎么拽都死活地不出来。

    这顿打，能足足的持续了半个多小时，直到少爷开始觉得累，而且被子里的钱宁不动了为止。

    少爷扔下了鞭子，喘着粗气地跌坐在旁边的床上。休息了一会儿，他重新站起来，抓住盖在钱宁头上的被子一掀。

    被子里的钱宁早就被少爷打昏了过去。少爷有几下正好打在了他的后脑上。虽然有被子的缓冲，但不幸的是，被子的厚度还没达到能完全化解鞭子力度的地步。

    少爷晃了晃钱宁，钱宁苍白的脸上没有一点苏醒过来的迹象。

    少爷想了想，接了一杯冷水的泼在钱宁的脸上。但是一杯根本就没用。

    这时候，保镖开始敲门了：“少爷，少爷？”

    少爷疲惫地走过去打开了门，然后指了指沙发上的钱宁：“弄醒他。”

    保镖快步地赶了过来，第一步就是用手指去掐钱宁的人中。

    掐了好一会儿，钱宁的胸才明显地起伏了几下。终于醒过来了。

    等钱宁彻底地清醒过来之后，少爷才叼着烟卷的说：“带他走，去老头子家。”

    保镖给还没彻底醒过来的钱宁穿好了衣服，少爷在他们的身边来回地踱着步。突然钱宁的手机从钱宁的身下露了出来。

    少爷看了眼手机，拿起来，走到床边，打开窗户就扔了出去。

    钱宁在保镖的怀里任凭宝贝像摆弄玩具一样地摆弄着。

    半昏半醒间，他居然觉得自己又回到了小时候。小时候发高烧的时候也是这样的全身剧痛，持续不退的高烧让他的手指不时的抽动着。

    但是爸爸上班去了，他只能抱着热水瓶地整天躺在小屋子的炕上，等着姐姐放学回来，等着爸爸下班回来。

    爸爸的怀抱很有力，很温暖，钱宁禁不住的呻吟了出来：“爸~~~”

    正在踱步的少爷听见钱宁的这一声一下子就停了下来，他看了一眼不时抽搐一下的钱宁，冷冷的说：“给他大点儿止痛针。”

    保镖把钱宁身上的t恤下摆放了下来，拽了拽，又平整了一下，然后放下钱宁，转身出去，不一会拿来了一支装满透明药液的肌肉中。

    钱宁就觉得意志马蜂落在自己的胳膊上用蜂针在不停的刺自己。他痉挛式的一抽胳膊。保镖地按住了钱宁，然后推进去针管里最后的那点药水，抽出了针头，抹了一下皮肤上微微渗出的血珠。

    少爷看到保镖给钱宁注射完药液后，也没说什么。他又点燃了一根烟，对着保镖挥了挥手。

    保镖背着钱宁跟少爷下了楼，他把钱宁放在了车的后座上。少爷阴沉着脸地看着躺在他旁边的钱宁。就这样的看着，直到车开出去了很久。

    书香录入（蓝紫瞳）

    第三十章

    车不知道开了多久，慢慢的，钱宁被全身锥心的疼痛给刺醒了。

    他微微睁开眼睛的时候，保镖正好把车停在了某处。

    耳边的少爷在非常冷的说：“给他扔车里，不用管。把车门锁好了就行。”

    钱宁重新闭上了刚才只睁开一条缝的眼睛。他庆幸自己把自己的那点儿唯一财产都带了出来，这样找到机会就可以毫无牵挂地逃走了。

    不知道伤没伤到自己的大脑，现在根本不敢多想太多的事儿，只要一想多了，脑组织就马上好像被打碎了一样的疼，而且打碎的同时，又有一支螺旋桨伸进来不停的搅，不停的搅……

    车门“啪”的关严了，脚步声渐渐地远去了。

    钱宁就觉得自己现在正躺在一片永远沉不下去的海面上。车座，车座靠背，甚至车身都在不停的一浪一浪的波动。晃啊，晃啊，晃得人想呕吐。

    晃吧，晃够了就不晃了。

    时间一点一滴的坠落着，钱宁醒了又睡，睡了又醒。

    渐渐地，钱宁觉得又渴又饿了起来，他想吃喷香的米饭，浓香的红烧肉，酸甜的鱼香肉丝，还有那从小吃到大的天堂食品--锅包肉，甚至连钱宁最不喜欢喝的菠菜汤，现在都越想越美味，越想越性感了起来。

    钱宁伸手在自己的身上摸索着手机。他记得自己真的是把手机揣在裤兜里了，可是翻遍了全身，根本就找不到手机的踪影。

    本想给少爷打个电话，让他派人来给自己送点儿吃喝。但现在没有了手机，就只能等到少爷善心大发，打发保镖来看看自己了。

    哪怕先给我点儿热水喝啊……钱宁咽了一下几近干涸的咽喉，哎……缺水啊……

    钱宁就这样的靠在车座上苦苦的等着，尽情地享受着一条鲜活的鱼变成一片枯硬的鱼干的过程。

    又过了一会儿，钱宁实在有点儿熬不住了，他睁开眼，眼前是一片让人眩晕的黑暗。这是什么地方啊？明明记得刚才出来的时间是早晨，可是四周怎么就这么黑呢？

    钱宁虚弱地趴在车窗上，缓慢的左右转头观察着。借助着不知从何处透进来的一丝光线，钱宁好不容易看清了耸立在车周围的一片白色墙壁。

    这里应该是车库吧？

    车库。这回可麻烦了，即使自己能逃得出这个锁得牢牢的越野车，也逃不出这个已经上了锁的车库。

    一股浓重的汽油味道弥漫在钱宁所处的狭小空间里，钱宁甚至害怕突然一个火星蹦过来，自己就变成焦炭了。

    怎么办？听说总在撤离待着会一氧化碳中毒，有没有这回事儿啊……

    钱宁带着恐惧地想了好半天，一直把脑子想的重新剧痛起来，这才放弃了逃跑的念头，他叹了一口气，重新倒在有些发闷的越野车里，睡吧。总会等到车门打开的那一刻的。

    此时，少爷正坐在别墅的大客厅里，这里装修精美别致，百合花清香四溢。

    芳芳和芳芳的哥哥坐在他旁边的沙发里。他们的对面是一个个头很高，肌肉精壮，身体线条甚至好过少爷的五十多岁的大叔，这位大叔正是少爷的爸爸。

    虽然已经年近花甲，但长期的系统化体能训练和老中医们献出的绝世保养秘方，使得这位少爷的爸爸看起来也就只有三是五六岁

正文 分卷阅读167

    的样子。

    少爷的爸爸微笑着的端起了茶杯，随意的啜饮了一下刚沏好的洞庭碧螺春。

    放下茶杯后，他带着城府颇深的笑容对芳芳的哥哥说：“少阳啊，以后咱们就都是一家人了，所以我们一家人也就不说两家话了。

    俊翔从小就被我娇惯的不像个样子。你也知道我们家的情况，加上他妈妈不在身边。所以调皮任性是难免的了。有冒犯到芳芳的地方，还希望你们多多得包涵和帮助教育他一下。我非常希望俊翔能跟你好好地学习学习，说实话，我很羡慕我的亲家，这可真是虎父无犬子啊。呵呵呵呵。”

    他这么一说，当时对面的芳芳和芳芳的哥哥--少阳，全都不好意思了起来。少阳赶快接着少爷爸爸的话，礼貌地说道：“叔叔夸奖了，夸奖了，我还有很多的缺点和不足，为此我一定会好好努力的。其实您家俊翔也非常非常的优秀。”香

    少爷的爸爸好笑着地摇了一下手，打着官腔的说：“哎~~~他就是哥喜欢胡闹的孩子。”

    少阳很诚恳的说：“叔叔您太谦虚了。俊翔这么年轻就取得了双硕士学位，而且还在英国的大学里领双倍的奖学金，这个可真让人太羡慕了。正因为俊翔这么出类拔萃，我父亲才执意想把芳芳嫁给他的。他们两个如果有了孩子，那还不得是全天下最聪明的啊？”

    听到这里，少爷也开始不好意思了起来。少爷看着茶几上的那一捧吐着馨香的百合花，心思早就飞到了钱宁的身上。

    他根本就没心情听他爸爸和芳芳兄妹俩嗦着这些棉花套子一样无味的话。无非是两家人对着捧臭脚罢了。

    你看那老头现在一脸的慈祥，摆出一副天下都少有的慈父模样。其实当初是为了娶后妈，为了不让自己绊脚，才把一脚把自己给踢英国去的。

    然后就开始了漫长地不管不问，没有任何关心，没有任何爱护，两个人之间的交流仅限于信用卡上之间的财务往来。

    在十七岁之前，少爷根本就不懂什么叫父爱。多亏家里还有个爷爷能宠着点儿自己，否则失去所有家庭温暖的自己就得变得堕落和厌世了。他非常不满父亲的自私，到现在还对这些往事记忆犹新，以至于耿耿不能释怀。

    但慑于父亲的心狠手辣和诡计多端，少爷也不敢跟他爸爸闹得太僵。虽然有反抗，但是反抗的实在不敢太深。

    回国以后，少爷根本就不想搭理家里的事。家里的港口贸易和房地产生意，他问都不问，理都不理。

    之所以花天酒地，是对父亲的一种不满和宣泄。如果真的遇见自己心爱的人，比如钱宁，谁还喜欢出去熬夜、贪杯和滥交呢？

    一想到钱宁，少爷的心顿时荡漾了起来。然而他严重地继承了他父亲的冰冷个性，他甚至都没想起来钱宁还没吃早饭这件事。

    在他的心里，仅剩下了“怜爱”这两个字。他只知道需要更多的爱，全世界的人都应该来爱他。XMZL

    少爷的爸爸在政界是一个非常重量级的人物，级别这个事情且不用多说，就冲那些平时视贱民如粪土的人追着少爷的屁股，给少爷送大礼就能看得出来，他爸爸真像某些人说的那样，在天津卫里跺一脚，北京城里都能颤几颤。

    然而，即使他爸爸功高过日月，少爷都根本不想买他爸爸的帐。

    除了惹祸需要老爸来平事外，平时他基本都跟他爸爸不怎么说话。甚至有时候，两人说话超不过十句都能绪低落、一蹶不振、甚至轻生和对这个世界失去所有的信心。G

    投鼠忌器，所以，钱宁的脑袋就暂时先寄放在他的脖子上吧。

    这回让少爷带钱宁来，是为了好好见识一下这个把自己都管不了的儿子弄得神魂颠倒的通缉犯，他想看看他究竟有多大的造化和神通。

    但是，万万没想到的是，还没等见到钱宁，芳芳就一肚子委屈的先给自己打电话地诉苦，不但告诉自己，还告诉了她爸爸。

    少爷的爸爸就害怕少爷和芳芳的这桩婚事发生任何的意外。因为这个是涉及到他整个家族未来兴衰的头等大事。所以，他决定开始对钱宁下手了。

    少爷的爸爸和芳芳兄妹俩谈了一会儿，就命人把自己从长白山带回来的百年人参取出一枝来让少阳带回去，送给亲家。

    少阳当然要非常感谢地谢谢叔叔了。宾主又是一番无懈可击的相互赞美和客套连篇。

    少爷越听越觉得开心了起来。但是有外人在，他还不敢给爸爸丢任何的面子。否则，这个狠毒的爹，又不知道能想出什么办法来折磨自己了。

    他的那些办法，包括把不听话的自己从膝盖往下埋在土里一天不管的做法，怎么想怎么觉得求生不得、欲死不能的。

    忍忍吧，真他妈的想抽烟！

    又过了能有半个多小时，少爷终于欣喜的等到芳芳他哥夹着人参滚蛋了。他高兴地站起来往外使劲的送着自己未来的大舅哥。

    站在别墅院子里，目送着少阳开车走后，少爷刚想去车库里看看钱宁的时候，他口袋里的手机就响了起来，少爷掏出手机，懒洋洋的接通：“嗯？老爸。”

    “嗯。把那小兔崽子带到旁边楼里地下室去。我一会儿有话要问他。”少爷爸爸异常阴沉的声音在电话里响了起来。

    “啊？”少爷有点怠慢地回问了

正文 分卷阅读168

    他爸爸一声。

    “我说话你听不见啊！！！把钱宁带到旁边楼里的地下室去！”少爷的爸爸马上就愤怒了起来。

    “爸，您有什么好问他的啊？他资料您也看了……”

    “别跟我废话！怎么每次我让你干点什么事儿你都这么费劲呢？？？”

    “没有啊，我只是很疑惑你要对他干什么？去地下室。地上不行吗？弄得我都以为您要给他毁尸灭迹了。”

    “别他妈的废话了！！！叫你干什么就干什么！赶快给我上来！芳芳还等你呢！”少爷的爸爸一下就把电话给狠狠地挂断了。

    少爷看着电话冷冷地哼笑了一声：“哼！别他妈的跟老子这么嚣张！你再猖狂我就找我爷去骂死你！”

    但是说归说，少爷还是很无奈地给保镖打了个电话，让他快点儿下楼来执行自己父亲的军令如山。

    哎……

    少爷拨通了手机：“喂？海龙啊？”

    “少爷，我在一楼。”

    “嗯，你去车库里，把钱宁提出来，放进旁边小楼的地下室里。钥匙跟管家要。我爸说要见见钱宁。快去吧。”说完，少爷挂断了电话。看了一眼车库，然后捏捏鼻子，十分不情不愿的向楼上走了过去。

    保镖揣好手机后，马上赶到了楼下的车库前。

    车库的大门被打开了。

    一束极其耀眼的光芒穿透了黑暗，直射到了沉闷的车厢中。

    保镖按了一下手里的遥控器，解除了车锁。然后打开后座的车门，钱宁一下就从车座上歪了下来。

    保镖一把接住了钱宁，然后对钱宁说：“哎，快起来。我带你去一个地方。”

    钱宁还在半梦半醒间，被保镖这么一抓，慢慢地清醒了过来。他醒来的第一件事而就是急切地抓着保镖的手说：“哥。给我点儿水喝。我快饿死了。哥，给我点儿水喝……”

    保镖看了看钱宁急地要死的带着伤痕的脸，有点儿可怜钱宁的把钱宁从车上拖抱了下来，然后扶着钱宁说：“走吧，到地方就有水喝了。”

    钱宁听话地抓着保镖的胳膊费力的走着，一会儿他就跟保镖来到了旁边小楼的地下室门前。

    地下室门口，早就一个仆人等在了那里。看到保镖走过来了，他马上就打开了地下室的门。

    悄然无声转开的门后，一条楼梯直伸向黑暗的地下。

    钱宁不知为什么，突然心里一下就凉了起来。他特别担心地问保镖：“哥，进这里来干什么啊……”

    保镖说：“不知道，你进去就是了。”

    钱宁有点儿害怕地想往后退，但保镖一把抓住他就把他强拉下了楼梯：“快走！不然还揍你。”

    钱宁非常惊恐地被不拖拖拉拉地拽下了楼梯。楼梯的尽头有一扇门。

    走在前面的那个仆人打开了这层们，然后按亮了里面的吊灯。

    灯亮了以后，钱宁的心才稍微地沉放了下来。原来里面是一个看起来很温馨的大房间。

    这个米色为基调的房间右面是一个光泽度很好的米色小吧台，吧台的上方正中悬挂着一个欧式相框的妇人肖像油画。

    油画的两边各有一个三层的酒架，酒架上摆满了琳琅满目的各式洋酒。

    吧台的旁边摆放着三个形状酷似方糖块、底座为棕色木托的小吧凳。

    房间的前方又内嵌进去两个小小的房间，两面淡黄色的古希腊瓷瓶风格的画像瓷砖在明亮柔和的天棚灯光下泛着柔柔的光芒。

    房间的左边是一组之地和吧凳相仿的白色沙发。沙发的旁边还摆放着一棵优雅的铁树和一个载着台灯的小圆桌。

    保镖把看房间看得发痴了的钱宁拽到了沙发的上面，然后吩咐旁边的仆人：“给他拿点儿水和吃的来。”

    哪知道仆人说：“对不起，没有先生的指示，谁也不能碰这个地下室里的任何东西。”

    “啊？先生真是那么说的吗？”保镖开始觉得有些诧异了。

    “是，您还有其他的事儿呢？如果没事我就先上去了。先生让你在下面先看着这个人。”仆人说完看了看保镖。

    保镖还真就没什么话好说了。仆人转身走出了地下室。

    门关上后，钱宁看了看保镖：“哥，我怎么觉得我一会儿就要跟您永别了呢？我可能会死于饥渴吧？又或者被那位先生一会儿按在洗手池里割断脖子的大放血。这里有没有冷库？我觉得宰完我后排酸再吃比较健康。”

    保镖垂头丧气地说：“可是我真的很渴很饿啊，您就不能跟那个先生通融一下？我快受不了了。”

    保镖抓了抓头发。于是掏出手机给少爷发了条短信：“少爷，钱宁说他特别渴特别饿，但是那仆人说先生吩咐不能随便给他饭吃，给他水喝，现在他正在磨叽我，怎么办啊？”

    少爷马上就回了条短信：“等会儿，这老头子又不知道想干什么。我马上就给钱宁拿下去。”

    保镖收起手机说：“少爷一会儿就给你拿下来。你架子还真够大的。等着吧。”

    但是这一等就是半个多小时。等到最后，钱宁都有些低血糖的卧在沙发上了，少爷还是没有现身。

    保镖刚想在给少爷发短信的时候。地下室的楼梯上突然传来了一阵脚步声。

    钱宁赶快挣扎着的爬了起来：“来了。”

    保镖也以为少爷来了，赶快走过去开门看。哪知道，少爷没来，少爷的爸爸导师出现在了门口。

    少爷的爸爸冷冷地看了看保镖：“怎么？他要吃饭喝水？”

    保镖赶快躬身给少爷的爸爸施礼：“是的，先生，他说他特别的渴和饿。”多余的话，保镖一句都不敢说。

    少爷的爸爸走了进来，保镖关好了门。

    钱宁看着这个表象好似三十多岁的人，又看见保镖那种诚惶诚恐的态度，一时间还真有点儿晕头转向了。

    不过从来人的眉眼之间，钱宁看出了一些少爷的模样。这是少爷的哥哥？好像不是。那就是少爷的父亲？但这也太年轻了吧？少爷他妈早产？不对，关他妈什么事儿呢？

    正猜着的时候。少爷的爸爸已经踱了过来，他带着一些憎恶地看着钱宁说：“你就是那个垃圾通缉犯？”

    操……通缉犯就通缉犯吧，干什么还在前面加上“垃圾”两个字？怎么一见面就这么样的不友好？T第e

    钱宁勉强地咽了一口唾液，干着嗓子的说：“是……我是那个垃圾通缉犯。先生，您能不能……”

    少爷的爸爸转头对保镖说：“海龙，你先出去。有事儿我在打电话叫你进来。你去给我看这点儿那小子，如果他不想跟芳芳好好地待着，或者是想跑出去玩什么的，马上就来短信通知我。”

    保镖斩钉截铁地说了一个“是！”，说完之后，动作干净利落的拉门走出了地下室。

正文 分卷阅读169

    钱宁一下就傻了眼了。原来这真是少爷他爸爸……大事不好啊。

    看这人的神态，他好像是要跟我清算血债了。

    少爷的爸爸围着钱宁走了两圈，然后站在了钱宁的正对面，他用冷得冻人的口气说：“还想喝水吃饭？你把我儿子害成什么样儿你知道嘛？你将来能耽误我多大的事儿你知道吗！！！起来！别他妈的坐在那里！没规矩的东西！”

    钱宁一下就懵了。我怎么没规矩了？是你愿意站着说话的好不好？再说我现在这样儿也起不来了。

    钱宁刚一犹豫，少爷的爸爸迅猛地伸手抓住了钱宁的头发，一把把钱宁拎了起来，然后用力的往下一摔。钱宁身上的伤结结实实的碰在了地上，疼的他倦缩在地上一阵极其痛苦的颤抖。

    少爷的爸爸像对死老鼠似地，厌恶的抬脚狠狠踢了钱宁一脚：“你他妈的是个什么东西！还敢要我儿子？别以为你平时做的那点儿事儿我不知道。你个狗屎一样的贱货！你有什么资格跟我儿子帅脾气？”

    钱宁疼得要死地使劲捂着自己肚子说：“先生，先生，您别踢了，我身上太疼了，我早上刚被狠打过一顿，您再打我我就死定了。”

    少爷爸爸的火气根本就没因为钱宁的哀求而减去一点半点，他又神经质地弯腰抓起了钱宁的头发，轻轻地把钱宁拖了起来，使劲的往吧台的下方狠狠撞击了好几下：“我让你再耍，让你再耍！”

    这回可把钱宁的火给的风卷着无情的沙粒，一阵一阵的带着擦痛地滚过他的心头。

    怎么会这样？这真是曾经生活的那个美好世界吗？那个充满了可爱同学，温馨小家的美丽世界？

    即使每天早上都吃昨天晚上的剩菜剩饭；即使爸爸有时候做饭忘了放盐，或者放多了盐；即使自己穿着爸爸用白线缝补的蓝色校服上学；即使再多的同学拿着各式时髦的东西向自己炫耀。这样的日子，钱宁现在回想起来都觉得甘之若饴。

    究竟要付出什么样的代价，才能重新回到那种美好的日子里呢？我要向谁问，或者怎样才能得到一点点的暗示，才能逃出这个妖孽纵横的黑暗过度呢？

    钱宁遍寻着心中的每个角落，像翻挖珍宝一样的挖寻着这个珍贵的答案。

    少爷的爸爸踢了一脚钱宁：“听见没有！！！别他妈的跟我装聋作哑！！！”

    “嗯。一会儿你就跟我上去。你不是傻得不可救药的人，我不说，你也应该知道怎么做。如果你装贤淑装不下去的话，我就再和你回这个地下室来好好地谈谈。如果你想跑，我就把你的腿都打断，然后挑了你双脚的脚筋，让你这辈子也没再站起来的机会。”少爷的爸爸说完这句话以后，又踢了一脚钱宁：“别装鹌鹑了！赶快给我站起来，好好地自己走上去！”

    钱宁现在可真是身心交瘁了。他全身酸痛得好像

正文 分卷阅读170

    一碰就能塌掉一块似地。人要倒霉了，喝口凉水都塞牙。

    也许我天生就这命了。那我还有什么不认命的呢？

    钱宁想手抚着沙发站起来，但少爷的爸爸一皱眉：“别摸我家沙发！摸脏了你拿什么赔？”

    钱宁只好放下手，扶着光滑的地面往起爬。

    好不容易勉强地站起身来，少爷的爸爸对钱宁毫无感情的命令着：“上去！”

    钱宁一步一蹭地绕过了屋里所有的摆设，异常艰难地按照少爷爸爸的指示，努力站直身躯地往地下室的楼梯上爬。

    刚走了几步，钱宁就想靠着墙歇一会儿。谁知刚一靠墙，后面马上就传来了少爷爸爸刻薄的呵斥声。

    这段路也不知道走了能有多久。钱宁才重新地回到了阳光普照的地面上。

    少爷的爸爸让仆人给钱宁简单地整理了一下衣服和头发，然后让人带着钱宁去了一个仆人住的小房间里，并告诉仆人给钱宁送点儿饭菜过来。

    做完这些后，少爷的爸爸这才又恢复了脸上的无限慈爱，换上一副宽厚的笑容，稳健地走上楼去看自己的儿子和未来的儿媳。

    佣人把饭菜端给钱宁后，关上门地出去了。

    钱宁看着饭菜，虽然饿，但一点儿食欲都没有。他趴在那个赭石色的棉布床铺上，卷着身体捂着肚子不断地流着冷汗。

    也不知道刚才少爷的爸爸踢到肚子上的哪部分了，钱宁的小腹现在真的是痛如刀绞，喘口气都觉得好像刀扎一阵的发作着。

    疼痛泛滥上来的时候，钱宁马上会竭尽全力地咬着牙关往下压。一定要努力好久好久，才能把那种痛感慢慢地击退下去。

    不过，才退下去没几分钟，滔天的剧痛又东山再起的卷土重来。于是，钱宁费了吃奶的劲儿的又用力地往下压。

    一来二去，钱宁额头上的汗珠越来越密集，它们渐渐的汇成了一股涓涓的细流，顺着钱宁的两鬓不住地往下滑。

    到了最后，钱宁实在疼地受不了了，他摇晃着爬起来，一步一晃地去敲门。

    敲了好几下，一个佣人翻着白眼，满脸不耐烦的推门走了进来：“敲什么敲？敲什么敲？再敲他妈的打死你！”

    钱宁忍着腹痛，陪着笑脸的说：“那个，这位先生，您能不能给我先找几片止痛药。我肚子疼地实在没法忍了。”

    佣人根本没想把黑眼珠翻过来地，冷冷地说了一句：“没有！”转身就骂骂咧咧地走了出去。

    钱宁一下就站不住的跪在了地上。隔了一会儿，他发癫似地使劲砸门：“救命！！！救命啊！！！”

    “砰！”这回佣人是用脚来踹门了。

    钱宁差点儿没被大力旋转的门板给推飞出去，那个佣人这回还叫了几个保安一起进来，他想伙同众人狠狠地揍一顿这个不停麻烦人的臭小子。

    还没等他打，钱宁就捂着肚子躺在地上地狂喊：“救命！救命！我受不了了！我内出血了！！！”

    佣人开始根本就没相信钱宁的话，但等他仔细观瞧的时候，钱宁的脸已经苍白到根本就没有一点儿活人的颜色了，那张白地吓人的脸上满是骇人的汗珠。

    佣人一下就犹豫了下来。停了停，他转身推开身后的人，急匆匆地跑上了楼。

    没一会儿，用人就从楼上打下来了一个电话，少爷的爸爸听说钱宁的情况后，立刻吩咐楼下的保安让他们已最快的速度送钱宁去最近的医院进行急救。

    到了医院，钱宁就被人七手八脚地抬上了急救车，然后一路狂奔的冲进了急救室。医生护士们忙忙碌碌地拿运着各种医疗器械来回不停的穿梭。

    虽然小腹还是剧痛无比，但钱宁的心总算是暂时地放归了原位。这回应该没有生命危险了吧？我真的真的是还没活够呢。

    “吱”的一阵针刺痛穿进了钱宁的手臂。

    钱宁苍白着脸地斜视了一下，一个护士正垂着头，动作娴熟地给钱宁做着输液前的穿刺工作。一缕秀发从她粉色的护士帽边滑落了下来。

    钱宁微微地笑了笑，感谢上天，我又重新地回到了人间。多装一会儿死吧。再也不想和那些恶魔待在一起了。

    在医疗仪器的滴答声响中，钱宁戴着吸氧面罩的慢慢进入了梦乡。

    不知道睡了多久，也不知道换了几个病房。最终，钱宁总算慢悠悠的再次醒来了。

    醒过来的时候，房间里已被黑暗完全地填满了。

    城市里的灯火放肆的灿烂着，一些光线透过病房的窗户，射向了好像躺在黑夜湖底中的钱宁。这些光线用肢体述说着人类无法听懂的语言，它们强大着，颤抖着，交织着，旋转着，凝聚着。然而，钱宁看到的只不过是一片扭曲的文明的余晖。

    墙上挂着的氧气瓶不时地咕噜噜的鸣响着。

    屋子里非常的安静。

    好难的宁静，虽然身上的各种伤口还在辛苦地不停疼痛着，但钱宁突然觉得心里特别舒服的咧开嘴甜甜地笑了。

    “你醒了？”保镖的声音仿佛幽灵般地突然在钱宁的头上鸣响了起来。

    仿佛巨大的气流涡旋里一个紫色的闪电突然劈射了出来似地，钱宁卒不及防的被他劈了哥正着。

    钱宁用尽力气的惨叫了一声：“啊！！！”同时甩掉扬起管子就想落荒而逃。

    “哼，怕什么怕？都多大的人了，胆子还那么小？少爷让我在这里看着你，怎么样？身体好点儿没？”保镖抬手按亮了床头昏暗的小壁灯。

    钱宁听到这句话后，这才逐渐地放松了下来。心脏，心脏，心脏被吓得抽在一起都没法拉开恢复原状了。

    怎么最近胆子变得这么小？是不是神经真的有些过敏了，任何男人一个卒不及防的声音都能把自己陷入崩溃的境地了。哎，我怎么又进医院了？现在几点了？

    钱宁一跳一跳地疼着的脑子突然惊醒了过来，我的表！！！我的手表！！！他一把抓住正把氧气管往他鼻子插的保镖急切地问：“哥！你来的时候看没看见我手上的那块表？就是少爷给我的那块很值钱的表！！！”

    保镖漫不经心地回手一抓，然后拎过来一个塑胶袋地拍在了钱宁的身上：“给你，财迷。你身上之前的东西都在这里了，没人敢偷。刚才他们在医院扒光你的时候就把这些东西都入袋了。”

    “哦……”钱宁这回算是放心了。还好，少爷的爸爸看起来像是那种权势开天辟地的人，所以自己也借了他的光，不能被人随便地偷了。

    在中国，没人敢偷官府人员的东西，因为那样进监狱会被活活的折磨死。更何况少爷的爸爸又是顶尖而又顶头的官府头领。哼哼哼，我还是比较安全的吗。

    钱宁比较满意地抬起了那只没插输液管的手，若有所思地抚摸着装着自己全部财富的塑胶袋

正文 分卷阅读171

    ，但没过几秒钟，钱宁又开始紧张了起来：“什什什么？？？扒光了！！！”

    一想到，自己在万众瞩目的情况下被所有的医生、护士、病人及清洁工大妈看裸体，钱宁就觉得不可抑制的膛目结舌，不敢想象。不敢想象啊……

    “对啊。不扒光了你，怎么知道你身上都有哪些伤？肛门的药都换完了，你还恢复的挺不错的。”保镖笑出了声儿的陈述着这个让钱宁屁股鸡鸡一起红的事实。

    钱宁的全身腾的一下巨红了起来，怎么看怎么都觉得他妖变成了九尾的模式。

    保镖带着一些他自己都说不清楚的得意，又在墙上按下了另外一个开关，“嗡……啪”，日光灯抖着雪白的银辉，瞬间地照亮了整个的房间。

    太亮了，钱宁眼睛里像被灌进了一注水银似地，下意识地抬手护住了眼睛。

    保镖也无法适应这突如其来的明亮，他眯着眼睛地看着自己身边的钱宁，过了一小会儿，他才恢复了正常的问钱宁：“你渴不渴？想不想吃点儿水果？”

    钱宁感觉了一下，肚子里现在就好像炭火盆烤辣椒似地。除了火辣辣的疼和热外，根本就找不到其他感觉的存在。大

    钱宁愣愣地看着保镖：“哥，我是不是要死了。”

    保镖抓起桌子上的一个形状优美的水晶梨，一边旋转地一边问：“为什么要这么说？”

    “我觉得我迟早会被少爷父子俩给害死的。他家以前有没有过这样冤死过的男孩？有几个？我看看我们哥几个够不够凑一桌麻将的，这样要是下去后我也就不会寂寞了。”钱宁眼睛盯着保镖手里正在旋转的浅黄色水晶梨的问。

    “打麻将啊？你现在就可以打。不过你的问题……具体……我也说不太清楚。先生那个人，想让谁死谁就肯定跑不了。作为他的手下人，我们也不方便说什么其他的。你明白吗？”保镖故意含糊其辞地回答着。

    好吧。估计保镖直到那些事儿也不敢随便的乱说。

    那就换下一个话题吧。

    钱宁动了一下身体，我去~~~身上没有一个地方不疼的，现在的全身估计就跟最破的破车似地，除了喇叭不响，剩下的地方哪儿都响。

    钱宁摸着还是比较疼的肚子问：“哥……医生说我身上的器官没事儿吧？”

    “没事儿，你壮得跟头活驴似地，别说那几下打了，就是用刀捅，用石头砸，也得砸一会儿才能死。哼哼，没想到你还挺怕死的。”保镖的语气中明显的带上了一丝轻蔑。

    “呵呵。”钱宁也干笑了一声，“您跟我有仇啊？还刀捅，用石头砸，您直接用油把我炸了多好？谁不怕死啊？但我不能死，不但不能死，还得获得健健康康的。我爸就我一个儿子，我姐姐就我一个弟弟，我要出事了，以后他们就没人管了。

    虽然我不是个懂事、很孝顺的人，但是我还能赚点儿钱，帮着家里分担一些忧愁。

    哦，对了，现在我肚子里疼得厉害，吃不进去东西，所以谢谢哥哥您了，您是我遇见的人里最好的一个了。”钱宁非常诚恳地表达着对保镖的感谢。

    保镖被钱宁正经八百的感谢倒弄得不好意思了起来。他掩饰着尴尬地继续扭转着手里的梨。

    两人一时间陷入了莫名的沉默中。

    突然，钱宁想起来一件事来“少爷好像是跟保镖形影不离的吧？那少爷去哪儿了？

    钱宁很奇怪地问保镖：“哥，少爷怎么没在你身边儿？”

    话音还没落，病房里的洗手间门就一开：“呦~你还有惦记我的时候呢？你这头猪，怎么样？这回终于被我爸给打趴下了吧？还以为你有多抗打呢。”

    洗手间的门一关，少爷用纸巾擦着湿淋淋的手，好像逛大街一样地转了出来。

    ……钱宁立刻就噤若寒蝉了。

    少爷半笑不笑的走到钱宁的床边，伸手探进钱宁的被子里，直奔钱宁的小鸡鸡，并不断大力的揉搓着：“想老公了？你是不是让我爸给打出性功能障碍了？怎么连晨勃都勃不动了？”

    去你妈的晨勃！！！这都他妈的晚上了，还勃个屁！这傻逼！钱宁看见少爷就不烦别的人。

    不过，说起来他爸爸来……钱宁立刻就想起了少爷爸爸的那张颐指气使到不应该活的脸。

    老混蛋就是比小混蛋装逼的多。跟他爸爸比起来，少爷的那点儿单薄的蛮横，根本就不值得一提。

    “说话啊！刚才跟海龙还有说有笑的呢，怎么到了我这儿及一点儿话题都没有了？”少爷使劲地一捏钱宁的龟头。

    “啊！！！我脑袋疼！您轻点儿轻点儿捏啊！”钱宁特别痛苦且胡言乱语地为自己的鸡鸡哀嚎着。

    “你脑袋疼？我就是想让你上下脑袋都一起疼啊，这才能疼得平衡，疼得痛快！你他妈的个老光棍养的！你跟谁都亲，就不跟我亲是不是！我算是白养你哥小白眼狼了！吃我的、拿我的、用我的还不跟我亲！我让你不跟我亲！还不如让我爸爸直接把你给打死得了呢！”少爷有点儿生气地狂骂着钱宁，“要不是看你快死了，我真得再找个东西好好的抽你一顿！”

    钱宁的脑子里突然地跳出来两个字：“讨好！”

    似的！不会拍马屁的人都没有前途！！！

    于是，钱宁想都没想，他迅速一转身，抄起了床头柜上一个柔软的金色蜜橘，用比橘子还甜十倍的笑脸，份外娇媚的把橘子双手献给了少爷：“老公~~~嘿嘿~~~您吃橘子~~~嘿嘿。”

    少爷愣了一下，看了看钱宁笑得两个眼睛都眯起来的脸，觉得不可思议的哼了一声，然后接过了橘子：“别他妈的笑了！看你笑得那个假，狐狸尾巴都快给笑出来了？给老公甩几下？放骚味儿呢你？”

    一边说，少爷一边扒开了橘子薄薄的外皮，掰了一瓣直接伸手就塞进了钱宁的嘴里：“这样对我就对了。你跟我好好的，我就让你吃穿住用行都比别人高几等。”

    说完，自己也掰了两瓣橘子放在了嘴里，看了看钱宁一直搂着的装钱包的塑胶袋：“你个傻逼财迷？你守财奴啊？出门还带着存折？这手表都戴上了，我那戒指呢？怎么不带？”

    钱宁嚼了一下蜜橘，虽然嘴里溅出的橘子汁已经甜到了不能再甜的地步，但钱宁嘴中的伤口还是不可避免被含有少量果酸的橘汁刺痛了若干下。

    钱宁拧着眉头地嚼咽下了这瓣橘子，他这个极端痛苦的表情让刚吃完蜜橘的少爷觉得非常的奇怪：“你咧什么嘴？跟吃屎了似地？这橘子也不酸啊。”

    钱宁真的咧着嘴的说：“嘴里都破了，沙的慌……”

    “哼，这回，你还想不想跟我好好过日子了？他妈的！你个天生的贱骨头，一会儿不打你你吃饭都不香。你还敢跟我们家老头子

正文 分卷阅读172

    作对？他打我都跟大皮球似地，有多大劲儿使多大劲儿。这橘子挺甜的，海龙，再给我一个。”

    保镖赶快又扔过来一个橘子。少爷一边吃着橘子，一边倚坐在了病床旁边的单人沙发上。

    钱宁觉得下面该自己表态了，所以他说：“想~~~您让我有吃有喝，还有好衣服穿的，我巴不得的跟您在一起呢~~~我以后只爱您，您就是我心目中最高大、最伟岸、最英俊的……男人……”说到这儿的时候，钱宁实在抑制不住地“突突突”连打了三个寒颤。

    太肉麻了……这简直麻地都让人想钻床底去了……

    少爷一直斜眼睛地看着钱宁，一看钱宁终于自己把自己都给冻哆嗦了，他顿时就放声大笑了起来：“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

    旁边的保镖也低着头，扶着额头地暗笑了起来。

    少爷把吃剩下的橘子皮往沙发旁的纸篓里一扔：“哎，你吃痔疮膏了？怎么说话跟放屁的似地呢？我告诉你，你看别跟我装什么贤淑，我可真受不了你这犯贱的样儿。

    我这人吧，脾气特别地怪。喜欢我的追我的，我不潘们；不喜欢我的反抗我的，哎，我偏就爱，我爱的就是你那原生态的野马样儿，你拿出这副嘴脸来干什么？想让我讨厌你啊？没门！！！”

    钱宁这回也没办法了。不管他怎么做，少爷都吹毛求疵能挑出理来。

    这个他妈的也太难为人了。想了想，钱宁又试探着地拿出十足的绵羊颤音问：“老公~~~您看我应该怎样做才满意呢？我现在都快爱死您了我~~~”

    少爷被他这个柔柔的软剑一样的颤音弄得差点儿没一下蹦起来。

    他指着钱宁的鼻子说：“别他妈的这说话！你他妈的想谋害亲夫啊！恶心死我了！跟我玩阴的是不是？”

    钱宁费力地转头看着少爷，眼神中写满的全是无奈和无辜。

    少爷缓了缓，这才捂着心脏的说：“你就给我正常点儿就行，别惹我生气，我说什么你就做什么行不行？跟我好好说话，不然给我惹生气了，我可不一定怎么折磨你！别他妈的看在我爱你的份儿上就惹我！

    夫唱妇随懂不懂？不懂我就给你解释解释。

    不许跟别人一起来反对我，只需你帮我说话，帮我打别人；

    不许你说任何惹我生气的话，尤其是让我回答不上来的那些话；

    我想吃什么喝什么，你就赶快去厨房给我做什么；

    我说去哪就去哪儿，你就说好啊好啊，我早就下去了；

    我成功了，你就得给我大声地喝彩，赞美我、夸奖我、欣赏我、崇拜我；

    我失败了，你就得可怜巴巴的对我说：老公，请不要那样的生气，气坏了身体，我可怎么办？就请您打骂我吧，不管你对我做什么都行，只要您消气……

    好，先就这些吧，其他的我也想不起来了。

    把我伺候高兴了，我就让你也活的舒服点儿。

    对了，做爱的时候，别他妈的喊得哭爹叫娘的！就算再疼也得给我装得娇媚点儿，享受点儿，我摆什么姿势你就是什么姿势，让你缩肛的时候你就缩，让你摇屁股你就摇。

    你知道不知道你总像条五角星的死鱼似地，还不停地粗着嗓子学猪叫，叫你妈个逼的叫啊？我杀猪呢？还是操猪呢？

    你他妈的个小王八蛋！你什么时候能跟我和谐一点儿的一起高潮呢？你行不行啊你？你个就欠茄子操的小婊子养的大傻逼！”

    ……钱宁彻底的无语了，我怎么的你了？大哥……我还没说话呢，你就能自己演对手戏演的这么投入……那都是些什么乱七八糟的规矩啊？我说你设定好的那些傻逼的话的时候，是不是还得带个围裙或者扎个蝴蝶结什么的？

    我喊疼是因为我真的很疼，你那么大个粗鸡巴插我屁眼里，赶着你不疼了！你用黄瓜往鼻子里插一插试试？还他妈的粗着嗓子学猪叫，我细得起来吗我？我又不是没睾丸的人妖。细不了！

    还杀猪，操猪。我没说猪操我呢就不错了！你还冲动起来了，你冲动个鸡巴毛啊？老天爷保佑，哪天也让你得哥脑溢血或者什么突发性的中风的。到时候你口歪眼斜得，我就他妈的戴绿帽的大王八！！！

    钱宁黑着脸得一句话都不说，他冷冷地看着少爷自顾自high的发散着变态的思维。

    少爷机关枪连发式得又大嚷了一顿，这才终于肯歇下嘴来。钱宁除了心里一直跟他对骂以外，他说的话基本都没记住几句。

    少爷说完了这些后，看着钱宁郁闷的脸问：“能做到吗？”

    钱宁有些迷惑的说：“能……”

    “能？那你给我说说，我刚才都说了什么了？”少爷有些烦躁的解着上衣的领子问。

    “呃……”钱宁这回一下就没词了。刚才……对啊，刚才您都说什么了？您能从头再说一遍吗？

    “说啊！！！”少爷又暴怒了起来。

    好好好，我说我说。钱宁开始搜刮肚的自己杜撰了起来：“呃。老公您说夫唱妇随，您要是卖烧饼，我就管做烧饼……”

    “什么烧饼！！！”少爷一把掀开了钱宁的被子，伸手就弹了一下钱宁正低头沉思着的龟头。

    “啊！！！好疼好疼！！！”钱宁伸手使劲捂住了疼到不行的龟头。

    少爷做着再次弹龟头的手势问：“我刚才说什么了？”

    这回钱宁可不敢怠慢了，他尽一切努力得想着可能取悦少爷的话：“说……哦哦，老公您说夫唱妇随，要听您的话，跟您走，您生气，我就拿自己当撒气筒给您用；您高兴我就无论如何的都要赞美您。

    其实你不这么样的吩咐我，我都会好好地赞美您的。

    我从小到现在都没遇到过您这样出类拔萃的男人。

    您璀璨过世界上一切最璀璨的珠宝，您英俊过世界上一切最英俊的男人。

    您的肌肉只要往外一露，顶风八百里外都是您那能魅惑得死人的男人的味道。

    您的明眸只要那么一善眯，马上五千多人都就地昏死到醒来的不能。

    您往哪儿一站，三山五岳都哑然失色。

    您往哪一躺，长江黄河都得绕着您流。

    什么贝克汉姆，什么汤姆克鲁斯，什么布拉德皮特，什么尼古拉斯凯奇，他都是谁啊？我自从看见您后，我就没见过一个男人！

    我求您行行好，就让我给您当您皮鞋里的鞋垫吧，如果能时时刻刻都被您踩在您尊贵的脚下，哎呀~~~~那是我想想都幸福的两肋生风的事儿啊……”

    “哼！别他妈的瞎白话了！”少爷虽然嘴里责备着钱宁，但脸上终于露出了一丝放晴的笑容，“不过你这些话……说得我还挺舒服的。以后没事就这样的崇拜我一顿，让我高兴高兴，不然。哼！还把你送

正文 分卷阅读173

    我爸那儿去往死了地折磨你一顿。”

    呼……钱宁一直悬得很高很高的心，终于有惊无恐的落回了原位。

    让人丢魂丧魄的卷着各种物体到处扫荡的飓风终于的旋过去了，黑沉的有如浓墨般的阴霾也终于终于的散去了，一线充满希望的金色阳光从乌云的缝隙中放射了出来，难得的阳光……

    少爷很满意得重新给钱宁盖上了被子：“你得好好休息几天，不过你这个小贱货要是三天不打，都能严重得上房揭瓦。我爸说了，你现在不能再跟我一起住了。”

    不能跟你一起住了！！！钱宁的心中真的好像黑暗的大海中浮起了一轮金红得能刺瞎人双眼的朝阳。这么说，他爸爸的意思是我可以自由得飞翔了？？？

    “你这几天去我爸爸家里住，我爸说了，我不结婚，他就那你当人质，这老东西，还他妈的敢要挟我！”少爷接着自己的话茬说了下去。

    我操！！！还没等喊出“万岁”的这个词来，钱宁就被这致命的一击，严重地撑大了嘴巴，而且他一绪不哭了以后，少爷看了看自己的腕表：“也快十一点了，走，海龙。该出去玩了。钱宁，你给我好好地在这里待着养伤。我爸派来的人就在门外呢，我出去后他就进来陪你。有事儿你就跟他说。等你好差不多了，我爸也就接你出院了。这一天天的，真他妈的有点儿累！我走了啊。有事儿给我打电话。”

    说完他俯身亲了一下钱宁的嘴唇，转身带着保镖的走出了钱宁的病房。他刚出去，两个穿着休闲装的男人就凶悍的男人。那俩男人根本就没搭理他，他们一个把包中的电脑放在茶几上自顾自的玩着，一个坐在沙发上悠然自得的把玩着手机。

    钱宁不知道为什么，突然心里升起了一阵欣慰。呵呵，派一个人不够，还派了两个人来，这说明他爸把我的能力估计得还是蛮高的。

    嗯，好吧。你们这两条狗就好好的看着吧，爷爷我是累坏了，想先睡了。

    你这个精明过分的老狐狸，别忘了，人有失手，马有失蹄，等你看不住我的时候，我就对不起你的拜拜喽。

    跑吧。能跑多远就跑多远，现在根本管不了那么多了。

    钱宁看着面前银灰色的衣柜，脑子里不停地构想着各种逃跑的方法和路线。

    渐渐地，渐渐地，那些逃跑的情景活灵活现地出现在了钱宁的梦境中。

    不知不觉中，钱宁又睡了过去。

    书香录入（蓝紫瞳）

    第三十一章

    接下来的雨天，就是钱宁最舒服、最自由的雨天。

    白天只要一睁开眼睛，无论何时，都有少爷爸爸委派的两大护法陈列在其左右。

    虽然这两大护法总是圆睁着双眼，或冷漠、或怒视地和钱宁四目相对，但钱宁还是真就尝到了有两个仆人可以呼来唤去的美妙滋味。

    “那个……大哥，我想上厕所尿尿。”

    “啊，不好意思，我又想拉屎了，您在外面等一会儿，我双脚无力，起来的时候必须有人搀扶。”

    “哎～～～早上起来我也吃不下什么啊。您就给我交两荤两素，四菜一汤，外加上两碗大米饭就行了。”

    “啊，我吃完了，你们这医院的清洁工来得还挺频繁的。那就帮我把这些饭盒都收拾一下吧。哎？有牙签没有？”

    “麻烦一下那位大哥，我想去小花园里晒晒太阳。您给我到医院服务台那里借个轮椅吧，我走不动啊～～”

    “今天天气还真不错，咱俩聊聊天？大哥，您多大了？在少爷家打工多长时间了？”

    终于，推着钱宁的“大哥”开始不耐烦了：“闭嘴！！！”

    “好吧……”

    于是，钱宁闭上了嘴，在十七八度的温暖秋天里，尽情地享受着暖意洋洋的金色日光。这应该比出国旅游都逍遥自在吧？

    旅游还得坐飞机，出国还得签护照，虽然有好山好水好河流，吃的东西也不用担心里面有地沟油，但钱宁还是喜欢中国的又脏又乱又逍遥。再好也好不过吃饱了美食，有两个身强力壮的彪形大汉伺候着晒太阳了，喵～～～v

    钱宁在花园里晒着补钙的太阳，晒着晒着，他干脆就翻着肚皮地躺在热热的长条石椅上打着瞌睡。

    又过了一会儿，一个看守在有点儿绷不住了，他怒气冲冲地问钱宁：“晒够了没有？”

    钱宁撑起一个眼皮，面瘫似的看了他一眼，也不说话，也不动。

    那个看守也很有脾气，抓起钱宁就把钱宁拎回去。

    钱宁在他手里，四肢无力地幽幽地说：“你要拎我回去，我就跟你们少爷说你俩虐待我，而且还对我罕见的美色图谋不轨之。”

    两个看守同时地打了一个寒战，一个看守张嘴就骂：“你个小婊子！别以为跟男人睡了，天下的男人就都喜欢你了！谁喜欢你是狗娘养的！”

    “哦～～～哼。”钱宁面带微笑地一转头：“谁喜欢我谁就是狗娘养的？”看守一下子就被他的话给噎住了。

    钱宁阴阳怪气地说：“哼哼哼～～～我说大哥～～～你骂少爷是狗娘养的？那你们老爷是什么？狗他爹？”

    “我……”看守一下就没辞了。

    “哎～人家只不过是想跟你聊聊天嘛。你知道，就是圣人也

正文 分卷阅读174

    有寂寞的时候，何况是我乎？不过你要不跟我聊，我也没意见。如果你不想让我跟少爷或者他爸爸说你们俩什么坏话，那你还真得满足我的两条要求。”钱宁已然阴险地看着看守冷笑着的说。

    呃……一向精明的两个看守现在还真是有点儿拿钱宁没办法，他们生怕钱宁一张嘴提出什么为难他们俩的事儿。

    钱宁挣脱了看守的手，重新坐在石椅上，上下地摸了摸衣兜：“先给我根烟，大哥，我都快他妈的憋死了！你们家主子没打死我，我也可能会死于烟瘾发作。”

    看守相互看了看，一个看守掏出一盒烟，随手地抖了一下，把烟抖出来几根来对着钱宁，钱宁懒懒的一次抽了两根在手里，然后把一根夹在耳朵上面，一根叼在嘴里，笑得很甜蜜的对看守招着手：“打火机打火机，我这儿没有那设备。”

    看守带着恨不得掐死钱宁的眼神掏出打火机来给钱宁点燃了烟。

    钱宁狠狠地抽了好几口，然后一鼓作气地喷出了好多个烟圈来，最后又一股烟雾地直接射碎了那些烟圈，看着自己的杰作，钱宁笑了。

    这时候路过的一个女医生看见了钱宁在吸烟，马上过来制止地说：“先生，请别再医院里吸烟。而且您是病人吧？这个对身体不好。”

    钱宁小流氓似地看着女医生领口处露出的白皙嫩肉笑了：“嘿嘿嘿，妹妹，吸烟是对身体不好，但是可以弥补我心灵上的创伤，这两位是我大哥，您要罚款就跟他们要吧。对了，大哥啊，多交点儿啊，等我抽够了再说。”

    女医生一看钱宁这样儿，就有点儿害怕了，她一边不满地嘀咕，一边转身地走开了。

    钱宁还不失时机的在女医生身后喊：“哎！有没有时间，给个面子晚上一起吃个饭？”

    女医生头都没回地快步走出了小花园。

    钱宁保持着笑容，转头看了看两个看守，只见两个看守眼睛里燃烧着熊熊怒火地使劲的盯着自己。

    钱宁毫不在乎的已然微笑着说：“这妞儿够漂亮，嗯？嘿嘿嘿嘿。”

    停了一会儿，俩看守还是没说话。

    钱宁用大拇指挠了挠鬓角，把烟灰弹在了旁边花坛的土里说：“别那么严肃嘛，总那么严肃时间长了容易得前列腺癌。其实，我是个非常寂寞的人。所以我想要电脑上网看看电影，想要手机给我爸大哥电话。还有，您两位不用总这么精忠报国的盯着我瞅。我这德行，现在后面就算有狗追，我都跑不了了。所以，别那么紧张了啊，和谐，和谐，和谐社会嘛。”

    呼～～～两个人高马大的看守终于松了一口气，就这么点儿破要求啊？弄得所有的人都紧张兮兮的。一个看守把手机递给了钱宁：“哼，是和谐社会！你就感谢和谐社会把你给救了吧，法律要是不管，我早就把你给打死了！还和谐社会？你也配！”他一边说一边把钱宁快速地推回了病房。

    另一个看守进了屋，他拿起自己的笔记本电脑递给了钱宁。

    钱宁礼貌地对两位看守表达了谢意后，结果手机就开始拨打爸爸的电话来。

    今天是周末，爸爸没有上班，所以他接电话的速度非常快，电话几乎是刚一拨过去，爸爸就接了起来，而且他一开口就非常急切的问：“钱宁？是不是你？啊？钱宁？”

    钱宁觉得有点儿诧异了，爸爸怎么知道是自己的？他迟疑地问：“爸，你怎么知道是我？”

    “爸爸也不认识天津的其他人啊，有天津来的电话差不多就应该是你的了。”爸爸解释着自己的未卜先知。

    “哎～爸你真聪明。”钱宁开始感叹了。

    “你怎么样了？？？怎么这么长时间都不给我来一个电话？你小兔崽子当然不知道我有多惦记你了！对了，你在天津找到工作了？前几天一个老板还是什么的说公司奖赏你，给我买了个平房。当时都快给我造晕了，那一个房子得多少钱啊！这到底是怎么回事啊？”

    “啊……那个啊，啊，是啊……这边的钱真的挺好赚的……”不知道为什么，钱宁的冷汗一下子全冒了出来。

    这件事情，真的是让人很心烦。你能跟爸爸说是这房子是操自己的人给他买的吗？那不就等于卖淫用肉体交换来的吗？再说我也没想卖淫啊！是他们强买强卖，豪取强夺的。

    爸。这么混乱且操蛋的事儿，你让我该怎么跟你从何说起呢？

    不过回头一想，哎……算了吧，公司就公司把。正好省得我瞎编了。

    于是钱宁稳下神来的对爸爸说：“啊，是啊。爸，我在公司里很机灵，所有的人都很喜欢我，尤其是那个老板……那个，爸，你缺钱花不？我给你汇点钱过去吧？”

    “没事没事，我不缺，不缺，你自己留着花吧啊。吃饭别对付。想买点儿什么就买点儿什么。有的东西，咱们小城市里肯定没有，你在哪里喜欢花就花吧。还有，上回汇的款我还没用多少呢。”

    “爸……”钱宁不知道为什么特别想哭。真想把自己能拿到的所有好东西都给爸爸装在旅行袋里送回去。

    爸爸生活那么紧张，还省吃俭用的给自己和姐姐攒钱。我太他妈的不是人了！竟然无端端的惹出这么大的祸来，不但害了自己，还害了爸爸，好懊恼！！！

    一想到英俊的爸爸鬓角徒生的白发，钱宁的心里就好像被千万双手撕扯似的。真的酸疼到了不能自己。

    “钱宁啊。你现在既然能工作了，你那个事儿……”爸爸好像回头看了看四周，确定了没有人偷听后他才压低了声音的问：“你那个事儿解决了没有呢？如果解决了，天津还好赚钱，不如我也去天津打工吧。你姐姐上大学，一年学费就得一两万，现在家里经济不算好……”

    “不不不！爸爸千万别过来！你千万别过来！！！”钱宁一下就慌张地坐不住了。

    他有点儿心虚地转头看了看坐在沙发上的两个看守，那两个看守都目不转睛地一直盯着钱宁。

    他们在努力地记住钱宁的每一句话，以便日后他们主子们问起，也能绘声绘色的做个很好的答复，讨个好卖个乖什么的。

    一听说钱宁的爸爸要来，两个看守的嘴角上都翘起了蔑视加鄙视的轻笑。就你这幅德行？还敢跟你家人吹你在天津混得不错？用“恬不知耻”形容你都点儿大材小用了，你整个儿就一“臭不要脸”啊。

    钱宁看出了两个看守的轻蔑，他怀揣着被人看破马脚的烦躁跟爸爸说：“那什么，爸啊，那个……那个现在我说话有点儿不方便，你跟姐姐没事儿就好，没事儿我就放心了。那我先挂了？以后再联系吧啊。”

    爸爸赶快说：“行行行，以后联系，好好工作啊。”

    “哦……”钱宁有点儿沮丧的挂断了电话，随后把电话交还

正文 分卷阅读175

    给它的主人，说了声“谢谢”，就低头的打开笔记本电脑开始上网了。

    两个看守那个目光，真叫一个劈头盖脸的看不起。

    提供笔记本的看守尖酸着腔调地说：“哟～～～混得那不错的那个，你爸知道不知道你是卖屁股啊？知道还不得掐死你呀？算了，你的事儿我不管，但你用我的电脑只许看电影，看新闻，不能上网上qq聊天，听见了没有？”

    钱宁随口答应着：“听见了。”然后就直接的用滑鼠打开了看守的d盘。他知道每个男人的秘密和女神都在d盘里。

    既然看电影，就不如看点儿有意义的性知识普及电影吧，哈哈哈哈！吃不到猪肉，看着猪屁股也是件很美好的事情。

    钱宁一声不吭地翻看着d盘里那些让人眼花缭乱的av片。哦哦哦！！！阴道！！！哦哦哦！！！插入了！！！嗷～～～正在咕叽咕叽的抽插中！！！那个淫水啊～～～那个多～～～嘻嘻嘻嘻，好年轻的大奶子妹！！！

    正看得来劲儿的时候，旁边的两个看守早就觉察出了钱宁肯定在没干好事。

    他们脸部的肌肉被钱宁兴奋而淫邪的笑容刺也再买不回来。

    当初是你要分开，分开就分开，现在又要用真爱把我哄回来。

    爱情不是你想卖想买就能卖！！！

    让我挣开让我明白放手你的爱！！！”

    这就是有史以来最刺买卖》。此歌一出，无与争锋！

    两个看守的脑袋一下就让钱宁给吵得打了好几十圈：“别唱了！！！再唱把你给撤到窗户外边去！”

    “哥～～～伦家好寂寞～～～”钱宁呻吟着。

    “寂寞你奶奶个逼！！！我操你个血祖宗的！你再唱！再唱！你信不信你再唱，我就往死了的抽你一顿！！！”看守终于变得怒不可遏了。

    “不信～～～”钱宁用绵软又强硬的态度继续唱着，“出卖我的爱……”

    “别唱了！！！再唱就让护士给你验血糖！一天扎你十七八回的！”

    “哼，你以为用扎手指就能吓倒我这种真正的勇士吗？再说了，我也有嘴，我也有脑子，你们对我犯下的罪行，我会一一牢记在心里的。你尽管让她们来回扎我！见到少爷我就说你们性虐我。”钱宁觉得这样的斗嘴真的很有意义，因为它可以消除让人寂寞到发白的无聊时光。

    看守这回没办法了。屋里陷入了一片你不服我，我不服你的沉寂。

    过了一会儿，一个看守从兜里掏出了一副扑克牌：“算了，别闹了，打牌吧。”

    “好！！！”钱宁几乎是两眼发亮的一跃而起，但随之又摔倒在了床上，“啊！！！疼死我了疼死我了。”

    “哈哈哈哈哈……”这回轮到两个看守报仇似地大笑了。

    “三个三！！！”

    “三个k！！！”

    “别动别动！我这儿有三个会儿（最大的），你们要不要？不要啊？好。两个q！五个9！走人了您呢！来来来拿钱拿钱！”

    钱宁得意地耳朵上一边夹着两根烟，嘴里还叼着一根烟地伸手向两个看守要着钱。

    两个看守悻悻的一人拿出了十元钱狠狠地甩在了钱宁的手边。

    钱宁嘴都合不上地把自己面前的纸币摞成了一摞：“来来来，我洗牌。”

    “等着！怎么每次都是你洗牌！你小子是不是作弊了？出老千是不是？”

    “我出老千？我跟您两位大牌用得着出老千吗？用脚洗牌都保赢啊！真是的。”

    “你他妈的就吹牛逼吧！有种咱俩打麻将！”

    “行，不过三缺一怎么玩？”

    “把东南西北什么的去了照样玩。”

    “玩就玩，我是什么都不怕，还是十元一把啊。谁输了谁不给钱就光着屁股出去走一圈。”

    “行！小样儿的，我还教训不了你！三儿，你出去把车里的那副麻将拿来。”

    “好！你等着！”

    不一会儿，屋里的空地上支起了一个桌子，钱宁的屁股底下坐着被子叠成的垫子，手法异常干净利落地和两个看守洗牌、码牌、掷色子，开始打。

    两个看守也是打麻将的高手，三个人谁都不说话，屋里只有“啪啪啪”的有些沉闷的麻将牌掷落声。

    这场麻将，从中午打到了晚上，三个人划拉了一口碗饭，又从晚上打到了熄灯。

    第二天，输了好几百元的两个看守十分的不服气，他们又找来了几个牌艺很高的哥们，大家又搬来几把椅子，一起开始轮流地攻击钱宁。

    打着打着，钱宁就是觉得手边的钞票山碍眼了，他把这些钱都拢起来，塞在了自己装手表的塑胶袋里，然后顺手扔进了床头柜里。

    要说别的不行，打牌钱宁可是一等一的高手。从小在一个全家都是老千的邻居家里天天的混，没多大就练成了能给赌场镇场的一手绝活儿。

    要不是爸爸逮着他赌博就抽到他起不来床，而且警告他再赌博就砍了他的手，钱宁早就出去跟人家走南闯北的混赌场赚钱了。

    爸爸说，赌牌的赌王没有一个是有好下场的，更别说钱宁这样势单力薄的小老千了。

    而且一旦开口准许钱宁干这行，钱宁的前途将会黑暗得一塌糊涂，说不定都能因为这个把自己的命给搭进去。

    所以钱宁唯一的

正文 分卷阅读176

    出路就是好好学习，将来上个中专，然后出去老老实实的修车或者修电脑，赚钱，娶老婆，生孩子，养孩子，然后孩子再上中专出来修电脑修车……

    以前，在爸爸面前的时候，钱宁怎么都不敢违背爸爸的意愿。

    但是，现在进行的这场麻将，简直就是难得的大肆打击白痴的运动，它把钱宁已经深埋了很久的赌瘾又给重重得勾引了起来。

    这场无休止的麻将一直打了三天，知道少爷来电话说马上要来看钱宁才告一段落。

    钱宁相当大气的给那些看守放了好几次的水，所谓的放水，就是让赌场中被宰的一方得到几次大赢的惊喜。

    放水是必要的勾引人赌瘾的手段，要是总让人输，一个是会被人看出破绽来，一个是会让打牌的人丧失信心和兴趣，如果没人陪自己玩，那可就真的不好玩了。

    钱宁乖乖的装成一个文艺青年，手里拿着一本这个月新出版的《读者》杂志，如有所思的倚坐在床头上，望着灰色弥漫的天空发着呆。

    其实钱宁的床头柜里，藏着一叠厚厚的百元钞票。v

    钱宁打算赶快把少爷给哄走，然后打最后几小时的麻将，就收山不玩了。俗话说的好：见好就收。这条准则绝对是指导人生的金科玉律。

    过了一会儿，少爷终于打着电话的姗姗来迟了，他讲完了这通电话，非常简单地询问了几句钱宁的病情。

    正讲着的时候，少爷的爸爸又给看守打了一个电话。

    少爷的爸爸知道钱宁的病现在已经恢复得差不多了，所以没有那个必要再给钱宁浪费任何钱了，于是他让看守下午就给钱宁办好手续，出院。

    钱宁用罕见的猫咪式的温柔，搂着少爷喃喃细语了好半天。那一句一句的“我好想你啊，老公……你不来的时候，我都要寂寞死了……”之类的话把旁边所有的人，有一个算一个的给电得浑身不住的痉挛。

    保镖一直在用幽怨的眼神牢牢地盯着钱宁看，那双深沉的眼睛肿，一股怨气十足的谴责性的不满，探照灯似地上上下下扫射着钱宁。

    钱宁根本没受任何人士干扰，他只在一心一意的用自己吐出的透明的蜜糖丝，把少爷的全身缠绕了一道又一道，最后知道把少爷给缠到不见了人形才善罢方休。

    少爷搂着电鳗一样不停放电，且身体柔滑的妖娆钱宁，根本不避讳手下人在两旁的事实，专心致志地跟着钱宁诉着这两天对钱宁的思念之苦。

    这些天，他带着芳芳去近处的省市旅游了一下。辛苦倒不必说，女人的嗦、纠缠和多事，让他简直烦恼到了不知所措。

    正说着的时候，芳芳火上浇油的又来了一个骚扰电话，电话会议的中心议题就是让少爷陪她出国去选婚纱。

    少爷关上手机就对着手机破口大骂：“出国去选婚纱？？烧的你浑身起大泡啊！操你妈的个败家娘们的！买个婚纱能用一辈子吗？还出国去挑！出国挑个屁啊！欧洲都经济危机了！我他妈的都快让你弄得跟欧洲一起危机了，还没完没了的花钱！！！气死我了！”

    钱宁心里藏了一只狐狸地暗笑，但他脸上还是演技非常高的流露出了无限同情的光芒。

    钱宁显得非常懂事的说：“哎，老公，忍忍吧，她们是女人，她们肯定跟我们思维不一样。再说还那么大的一位千金小姐，肯定消费理念就跟别人更不同了。您就去吧，别惹您父亲生气了，这样对大家都不好。”

    少爷余怒未消地转头对钱宁怒吼：“操！什么时候轮到你跟我说这种话了？少他妈的跟我说这种没有的废话！让你跟她成天腻一起你就不这么说！”

    钱宁心里这个得意：嘿嘿嘿，我没那机会，我也根本就不想要那种娘们，你活该啊你！你纯属活该！怎么不折磨死你呢？气死你！

    少爷站起身，整理了一下衣服，面无表情的看着钱宁时说：“又给你爸打电话了？不行把你爸爸也接来吧。”

    呃！！！钱宁一下就惶恐起来了。把我爸爸接来？接来我就更跑不了了！你真是你老子的儿子啊！你爸拿我做人质，现在你又想拿我爸爸做人质！咱不这么闹行不行？行不行？

    钱宁赶快小声的抵抗性的回答说：“不用不用，谢谢您的好意了，他恋家，离不开东北，麻烦您费心了。”

    “嗯。不用就给我老实点儿！想跑绝对是没门了。你跑我就抢在我爸前面先行打断你的腿。”少爷整理着手腕上的衣袖很平静地警告钱宁。

    “劳您费心了……”钱宁好像鹦鹉一样的不断地点头对少爷施着礼。

    少爷抽了一下鼻子，又伸手揉了揉：“我走了。有事儿跟我爸说。你电话让我给扔了。你也用不着那玩意儿，给我老实儿点儿啊！”

    说完，转身就带着保镖走出了病房。

    钱宁好像被施法定住的土拨鼠似地，郁闷着脸，抻着脖子地呆望了病房的门关好半天。

    过了好久，他才不屑地从牙齿缝里挤出一句话：“切！”

    表示完不满后，钱宁又笑眯眯地转头看了看两位看守大哥：“大哥，我什么时候出院？”

    看守说：“下午五点前。”

    钱宁笑成了一只鬼魅的说：“嘿嘿嘿嘿，你还等什么？接着来啊！”

    “啪啪啪……”屋里又响起了非常响亮的麻将碰撞声。yuehsi

    爱因斯坦的相对论有时候能很完美的描画出人类的时间概念感。

    “如果你和一个美女围炉而坐，你会发现时间流失得很快。如果是你自己，你会觉得时间格外的难熬。”

    没错，人要有事情做，或者思维被某项运动填满着的时候，他就会不时的看着时钟，非常懊恼的说：“为什么时间总是过得这么快？”

    钱宁这回不想再放水了，他使出全部技能地不停的杀着两个看守的钱包。

    打到下午四点的时候，两个看守实在打不下去了。他们除了钱包被钱宁扫荡一空外，还给钱宁又写了一千多元的欠款借条。

    一个看守又打了一局以后，把麻将牌一推：“不玩了！再玩这个月都没饭吃了。你小子是不是跟哪个赌王学过码牌，耍诈？不然我们本来都算是打麻将的高手了，怎么还一个劲儿的往里输钱？”

    钱宁也真有点儿打累了，精神一句集中了太长的时间，是时候该休息舒缓一下了。

    他伸了个懒腰，笨手笨脚的收拾起了厚厚的一摞人民币，掏出床头柜里的塑胶袋，把里面所有的钱都取了出来，然后把两张欠条扔回来给了两个看守：“这些钱我不要了。但是你们俩得帮我把我手头的钱汇给我爸爸。下面有工商银行吧？”

    两个看守拿着欠条一愣。

    一个想了想说：“我不欺负你小孩，钱可以帮你汇，欠条我们也不

正文 分卷阅读177

    客气了，不过说实话，你是不是跟谁学过什么的？”

    钱宁扶着双膝，艰难地弯下腰：“学是没学过，可能是天生的悟性吧？不过我爸要知道了非得砍了我的手不可。因为他知道我擅长这个，怕我出什么危险。所以……哎，算了，不说这个了。您两位赶快出个人，帮我去汇款吧。”

    两个看守相对看了一眼。那个比较年长的说：“我在这里办出院手续，三儿，你带他去，医院旁边就有一家。不过，你等一会儿，钱宁。”

    钱宁手里抓着装钱的鼓鼓的塑胶袋一下就愣在了原地：“怎么？你要干什么？”

    那个年长点儿的看守非常狡诈的笑了起来：“我说，我们俩帮你赚了好多其他兄弟的钱，还帮你汇钱，你就没有点儿表示表示的？”

    “哦哦哦，这个好说，那您两位想要多少？”钱宁知道要是不给，自己差不多连三分之一的赢钱都拿不到。所以爸爸说的话是对的，这也就是一场小赌，如果是大赌，一次赚几千万，拿自己的脑袋都得不知道什么时候的让人砍下去。

    邻居家虽然赌技很高，但全家还是东游西荡的，一个儿子还因此进了监狱。看来赌博真的不是什么好事情啊。

    年长的看守说：“你自己看着扔，我们哥俩没说到的。”

    钱宁听出了他的言外之意。确实，要不三个人平分的话，他们不是跟少爷告状就是跟少爷爸爸告状，反正不抢光了自己的钱，置自己于死地他们就不会善罢甘休。让你看着扔，还是比较客气的言辞。

    于是钱宁赶快数了数自己手里的钱。总共是六千多元。钱宁自己拿了两千，其他的带着带点儿零头，都老实的交给了年长的看守。

    那个看守阴笑着的接过钱，数了其中的一半递给那个叫“三儿”的年轻人。然后对钱宁和三儿说：“这几天，咱们都闷在病房里看书上网，看电影，那几个兄弟都跟先生家不认识。明白我什么意思吗？”

    钱宁非常不甘心的看了看自己手里仅存的两千元，有些不太高兴的说：“我知道了，让你们主子知道了，就非常非常的不好办了。”

    “哼，小子，算你聪明。好了，别嗦了，三儿，你带他赶快出去。”

    年长的看守开始办理出院手续，三儿带着钱宁，把钱宁手头所有的钱都汇给了爸爸。

    汇款的时候，那个城府还不算太深的三儿有点儿纳闷的问：“你不给自己留点儿啊？都给你爸爸了，你以后怎么办？”

    钱宁有些绝望且迷茫的看着银行里头硕大无朋的led荧幕，那上面不停的滚动的红色的大字。发了一会儿呆，钱宁说：“我还不一定能活到什么时候呢。不知道哪天就死得无影无踪的了，所以有点儿钱就给能好好活的人用吧。”

    回头再看三儿的时候，三儿不算英俊的脸上竟然也蒙上了一层阴郁的颜色。

    呵呵，人在江湖飘，哪儿有不挨刀的？

    一切琐事都办利索后，两个看守开着车带着钱宁回到了少爷爸爸的家。

    钱宁下了车，使劲的深吸了一口车外的空气。

    虽然是深秋的时节，但却一点儿寒意都没有。

    十五六度的空气中，游荡着细小到不能再细小的雾珠。这几天整个干燥的北方，都一反常态的被无边的浓雾笼罩着。

    踩着别墅园子里被水汽打湿的灰色地面，钱宁拖着沉重的步伐向着这个魔窟慢慢地走着，两个看守总是嫌他走得太慢的拉拽他的衣袖往前拎着钱宁。

    不知道自己的第六感到底准确不准确，钱宁一直觉得少爷爸爸的目光始终魔鬼一样地从安静的别墅中穿破墙壁的射向自己。

    究竟自己在害怕着什么？钱宁怎么想都百思不得其解。

    钱宁并不想学别墅里寄生虫那样，摆出一副所谓高贵的架子，但他现在只是对弯腰屈膝实在有些吃不消，所以他放任自己懒惰的让女仆温柔的手摆弄着他疲惫的双足。

    身上的血虽然早就被犀利的药物给止住了，血液暂时没有了流失的危险。

    但钱宁身体内部的瘀伤和淤血，或触目惊心的显露在钱宁雪白的肌肤。或深深地隐藏在钱宁原本健康的内部器官中。

    他们带来的痛苦是毁灭性的原子级别的。

    如果钱宁不是从童年一路磕碰着成长起来的，那现在他肯定是卧床不起，且不住的仰首哀鸣的。

    进了一楼的客厅，钱宁跟着两个看守径直的走上了二楼。

    少爷的爸爸正在二楼位置比较偏僻的，青葱的常春藤姿态优美的盘绕在书房的窗楣上，深秋中偶然来袭的寒流给某些叶子的边缘涂上了深浅不一的黄色。

    听见看守的敲门和通报后，少爷的爸爸没什么感情色彩的说了一声：“进来。”

    两个看守毕恭毕敬的推开门走了进来，他们齐齐地给少爷爸爸弯腰神鞠一躬：“先生。”

    钱宁也赶快跟着他们一起给少爷的爸爸鞠着躬。

    少爷的爸爸一看钱宁，眼中顿时就射出了两道黑色的寒光。

    钱宁不经意的抬头看了一眼，顿时就觉得自己好像正身处湖边，原本碧绿清澈的湖水中突然翻涌出一股黑色的巨浪一般。

    那种即将看见恐怖怪兽的感觉十分强烈地袭上了钱宁的心头，他甚至有了一种惊恐失措、拔腿就跑的强烈欲望。

    这个人……怎么让人觉得这么样的恐怖？

    少爷的爸爸简单的问了看守钱宁出院的事情，然后一挥手，示意两个看守退下。

    看守们又敬畏的神鞠一躬，转身关门小心地退了出去。

    现在屋中只剩下对钱宁恨之入骨的少爷爸爸和手脚不知该如何安放的钱宁了。

    那情景，就是一只嗜血的豹子瞪着血红的双眼正在和即将被它撕碎的煽动着鼻翼的小白兔无声的对峙。

    对视了一会儿，少爷的爸爸从书桌的后面站了起来，他把书本不是很重的往桌子上一摔：“哼，还挺不抗打的。我本来想顺势把你打死来的。没想到俊翔因为你跟我大吵。你个专门破坏人家正常生活的狐狸精！”

    这句话飞快地从钱宁的耳朵里穿出，钱宁的脑海里只留下了这句话最后的三个字――“狐狸精”。

    他不由得深深叹息了起来。少爷的爸爸真是太抬举自己了。

    想当初妲己迷惑纣王的时候，还偷着咬死那么多人，然后拖去纣王花园假山后面的洞穴里大吃人肉来的。可看看自己？被少爷抓住后，吃到个鸡巴了？嗯，这话也对，自己确实是吃了几回他们的大鸡巴。

    我曾经吃过大鸡巴……这件事想起来就让人觉得辛酸……

    少爷的爸爸围着低头一动不动的钱宁绕了两圈，然后用零下三十多度的声音说：“跟我走。”

    钱宁不敢违背少爷爸爸的命令，他拖

正文 分卷阅读178

    着蹒跚的步履，脚步十分不稳地跟在了少爷爸爸的后面。

    少爷的爸爸带着钱宁下了二楼的楼梯，拐了几拐，又开始带着钱宁往地下室里走。

    钱宁立即就觉得毛骨悚然了。

    前几天，新闻里才播报了河南洛阳警方破获了一起发生在地下四米深处的男子囚禁六名歌厅女当性奴，并强迫她们为其卖淫赚钱的事儿。而且警方从地窖中里还找到两具尸体……

    那个地窖是那个消防兵退伍转业的男人自己挖的，那么辛苦的事儿他都做出来了，更何况少爷的爸爸还有个别墅的地下室……

    而且那个地下室里，真的有一种阴森到让人牙齿打颤的寒冷。

    钱宁不经意往地下室凝神一看的时候，脑子里总是能“看见”层层叠叠的棺材……钱宁有这个本事，所以他真的不想去地下室，那里的阴气多的让整个的房间都冷得好像停尸房……

    钱宁越想越觉得自己小命儿要不保了。所以他跟着少爷爸爸的步伐开始缓慢且有些后退了起来。

    少爷的爸爸走了一会儿，突然觉得钱宁的脚步声有些渐远了，他猛然地转头一看，果然，钱宁面带惧色地几乎在后面原地踏步走着。

    少爷的爸爸什么都没说，疾步走过来，一把抓住钱宁的头发恶狠狠的就往地下室里面拽。

    钱宁这回可是真害怕了，他伸手抓着身边一切能抓住的东西，苦苦地连声哀求着：“先生，先生，您别杀了我，我什么都能做，您说什么我就听什么――”

    少爷的爸爸转手就摔上了地下室的门，一言不发地继续拖着钱宁向一堵金色的墙后走去。

    钱宁的脑海中满是地下室杀人狂魔，白色瓷砖上新鲜的血迹，用于冲洗尸体的水管，和排水良好的铁箅遮盖的下水道，等等等等。

    他为此不断地哀求着少爷的爸爸发发慈悲放他一条生路。

    但少爷的爸爸根本就没有搭理钱宁。

    他大步流星的走向了金色墙壁后小走廊尽头处隐藏着一个房间门口。到了房门前，他掏出钥匙打开了门，然后一下就把钱宁硬生生地甩进了房间中。

    随后他也走进了房间，随手打开了墙上的日光灯开关。

    钱宁在灯开的时候根本就没有敢睁开眼睛抬头看。他生怕看见什么人体尸身标本，泡在大玻璃瓶子中的气管之类的可怖景象。

    少爷的爸爸踢了踢钱宁：“别装死！哼，你可真不愧是婊子养的，卖淫还都是家族性的卖淫。这照片上的女人你认识不认识？”

    “啪”一叠照片摔在了钱宁趴卧的地板的前方。

    钱宁闻言睁开眼睛一看。那么厚的一摞照片，全是赤裸裸的女人缠绵性交的特写。其中被操的女主角越看越觉得眼熟。

    钱宁纳闷的抓过照片看了看，顿时觉得脑袋里“嗡”的一声大响。没错，这照片上被男人压在身下狂操的果然是自己的妈妈！！！她腰际的那个藤蔓式的花朵纹身，是钱宁小时候赖在妈妈身上再也熟悉不过的景象了。

    钱宁觉得捏着照片的手都开始发麻了起来，妈妈的脸……没有惊恐的，没有屈辱的，她在笑，她在那样欢愉且销魂的浪笑。

    少爷的爸爸没搭理钱宁，他打开桌上的电脑，开始在四十二寸的液晶荧幕上播放一组男女交欢的疯狂视频。

    钱宁抬头看了一眼荧幕。只见自己的妈妈正全裸着身体的坐在一个只穿着牛仔裤的男人的腿上，她风骚的摇摆着身体，笑得特开心的挑逗着身下男人的欲望。

    看那沙发和沙发背后的房间景象，再听听视频里鬼哭狼嚎的男人唱歌声，钱宁立刻就判断出这是在某ktv的包房中发生的一件集体淫乱的事件了。

    钱宁真的不忍心再往下看什么了，然而少爷的爸爸却抓起他，把他用胶带绑在了一把黑色的木椅上。

    他特意用手指抬起了钱宁的头，让钱宁直视着闪着刺眼光芒的大荧幕：“看看你妈妈这幅臊样！！！我想俊翔还是太软弱，没舍得让你看这些吧！”

    钱宁好像失去了灵魂似地，衰弱的问着少爷的爸爸：“你让我看这些是什么意思？”本来他想问少爷爸爸：“你们一家是不是都是日本鬼子？逼着人家看自己亲人受辱就能欣喜若狂？”

    但是，从以往的经验上，钱宁知道，病从口入，祸从口出。还是少说几句为妙。

    少爷的爸爸执着狂似地抬着钱宁的脸对着荧幕说：“我什么意思，我就是想弄死你！这算不算做一个好方法？你祸害我儿子，扰乱我家的人际关系和生活，你除了死还能那什么来赔偿我？你一条贱命？猪狗都不如！”

    钱宁这回总算彻底知道了少爷爸爸对自己的态度了，嗯，他就是想置自己于死地而后快。

    还没等钱宁说什么。少爷的爸爸就狠狠地甩掉了手里钱宁的下巴：“看着我给你放的视频吧！你自己来数数你的后爹有多少个？你妈跟别的男人性交录影够你看几个小时的了。要不是看俊翔现在鬼迷心窍的就想跟你过，我早就亲自下手把你给掐死了！你算个什么东西！也敢进我家来混吃混喝！”

    钱宁转头看着别的地方，那些不堪入目的滥交场景和毫无忌讳的淫声浪语，乱箭一般的穿入了他本来就已经憔悴不堪的心中。

    少爷的爸爸这样做原来是想瓦解自己的意志，让自己神经崩溃，然后他还能在旁边欣赏自己被一点一点杀死的全过程。

    等少爷忙完婚事，少爷再闹也是回天无力了。而自己那时也已经成了某个死于上流社会家庭纷争的无辜冤魂。

    妈的，这老王八蛋的这招儿可真够损的啊……

    少爷的爸爸冷冷地看着正在沉默的钱宁：“怎么？不是能说会道的吗？怎么现在一句话都没有了？”

    钱宁一言不发的低着脑袋，垂着脑袋不停的想着解救自己的方法。

    他没有搭理少爷爸爸那些刺激他的言语，他要愿意说就让他说去吧，我就当是听狗放屁了。你有钱怎么了？我一定得让你知道你眼中的贱民也不是什么好惹的主儿。

    我不哭也不闹，我要冷静，一定要冷静。

    我要冷静地等着你露出马脚的那一刻，冷静的理智的观察你的缺点。你也是人，你一定有缺点可以攻破的。

    我等着。

    少爷的爸爸一看钱宁垂头丧气的样子，以为钱宁的精神底线已经被自己彻底攻破了。

    他有点儿得意的打开了房间里的一个柜子，翻找了一会儿，掏出一个整整齐齐的暂新的床单。

    他毫不吝啬的把这张还没用过的床单用小刀割破，随手撕成了一条一条的布条，然后把钱宁重新地捆绑了一遍，之后又用一条布条结成的长绳子重新的把钱宁固定在了椅子上。

    做完这一切，少爷的爸爸红着眼睛地对钱宁说：“你

正文 分卷阅读179

    要是敢尿裤子或拉裤子里，我就让你自己把你自己拉屎的东西都舔着吃了！”

    钱宁还是一声都不吭。

    少爷的爸爸满意地推了一下钱宁的脑袋，然后不放心的又检查了一遍捆绑着钱宁的绳子，全部都安心了以后，他这才转身关上了房间里的灯，锁上门，走出了地下室。

    书香录入踏月弄影

    第三十二章

    时间被无限延长的拉伸着。

    从少爷的爸爸关门出去的那一刻起。钱宁就被旷野洪荒一样的孤寂完全的掩盖在了身下。那种被人束缚上手脚，沉入幽深湖底的绝望和窒息，一瞬间，牢牢地捆扎住了钱宁的心脏。

    在这种无边无际的孤寂中，钱宁努力挣扎着保持着自己完整的理智，他在抵御一种叫做“恐惧”的东西，那是一种贪得无厌吞噬人灵魂的妖魔。

    绝对不能被那老东西微不足道的诡计给击沉掉，游戏才刚刚开始，我不会软弱到随意的将自己的生命交给别人来主宰的。

    死，只不过是生的一个形式转化。

    如果在死前，灵魂就已经破碎得无法收拾，那么到了死后的世界里，人又怎么活得完整？

    是男人，就要坚强。是坚强的男人，就不要轻易言败。

    钱宁抬起了头，他淡定地望着眼前明亮度过高的液晶荧幕，像弹吉前先给自己数拍子一样在心里默念着：“一、而、三、四，开始。从现在起，你所看见的女人都是纯洁的女人，她们在开着派对，她们在肆意地享受着生命的繁华，我不鄙视她们，我不鄙视，不鄙视……”

    这样地默念了不知道有多久，视频里妈妈的脸果然变得纯洁了起来。

    那曾经的，原本在妈妈的怀中度过的童年，被妈妈无情的出走给彻底打了个粉碎。

    于是，没有了真善美，没有了假丑恶，一切的一切，都是那样的混沌，混沌的有如天地未被盘古劈开前的情景。

    想到盘古，钱宁突然想起了姐姐小时候哄他睡觉时给他曾经讲过的神话故事。

    传说在天地还没有开辟以前，有一个不知道为何物的东西，没有七窍，它叫做帝江（也有人叫他混沌）。帝江的样子如同一个没有洞的口袋一样，它有两个好友一个觉倏一个叫忽。有一天倏和忽商量为帝江凿开七窍，但是帝江却因为被凿七窍而死去了。

    帝江死后，它的肚子里出现了一个人，名字叫盘古。

    盘古在这个“大口袋”中一直酣睡了大概一万八千年后才悠悠的醒来，醒来时，盘古发现自己的眼前除了黑暗还是黑暗。

    他想伸展一下筋骨，但“口袋”紧紧的包裹着他的身体，盘古感到浑身非常的燥热不堪，而且呼吸困难，不能自由的行动。

    盘古不能忍受在这种环境中忍辱地生存下去，于是，他勃然大怒的拔下自己一颗牙齿，把它变成了威力巨大的神斧，抡起来大斧用力向四周劈砍。

    从此以后，天每天都要高起来一丈，地每天都要厚下去一丈，盘古也每天身高都长一丈。这样的过了好多年，天变得非常非常地高，地变得非常非常地深，盘古也变得非常非常地高大……

    一般的孩子听大人将睡前故事，都是没过一会儿就控制不住地沉沉入睡了。

    但钱宁听故事，却越听越思考，越思考越觉得清醒。他打断了姐姐问：“那怎么现在没见到盘古那样高大的人呢？”

    姐姐说：“盘古也是人，所以他终究会死的。而且盘古死了以后化成了地面上的花草树木，山川河流。”

    钱宁笑了：“你别骗我了，姐姐。如果人死了以后都会变成那些东西，那世界上的山川河流不就多得没地方放了吗？再说，人死了以后就是一把灰，一阵风吹过来就跟尘土混成一体了，你说他变成肥料我倒是能信一信。”来自书香月月

    姐姐当时就脸红到不行的用书本追打钱宁，一边打一边骂：“你哥死小孩！怎么想法总跟别人不一样，故事就是故事！不能随便的较真！给你讲故事你还说我骗你！书上就是那么写的，我不给你这么讲怎么讲？打死你！打死你！……”

    呵呵呵，想到这里，钱宁情不自禁的笑了起来。姐姐是个美丽温柔的好女孩，她唯一的缺点就是性格过于懦弱和善良。

    钱宁爱姐姐，而姐姐对他的爱还要更浓一些，姐弟俩就是在这样温馨融洽的氛围中相互扶持着长大的。

    钱宁又抬起了头，他用全新的思维和视角观看着荧幕上娇吟不止的妈妈。现在看妈妈。他有些绝不出恨来了。

    妈妈是个女人，她不是那些男人口中所说的婊子。她只不过是喜欢浸淫在男人对她的宠爱中，她有她自己的选择。

    如果因为这个而责怪她，还不如去责怪那些比她更加淫乱且不怀好意、夺人妻女的猥琐男人。

    自己在椅子上坐着，妈妈在荧幕上闪着。好久没见的母子竟然以这种方式明晃晃的见面了。钱宁不由得想起一首在姐姐的日记本上看到的泰戈尔的一首诗：

    “世界上最远的距离

    不是生与死之间的距离

    而是我站在你的面前

    你却不知道我爱你

    世界上最远的距离

    不是我站在你面前

    你却看不到我对你的爱

    而是感受到对方坚定的爱意

    也不能在一起

    世界上最遥远的距离

    不是相爱的人不能在一起

    而是明明不能停止思念

    却装作对方从未走进过自己的心间

    世界上最远的距离

    是用冷漠的心

    为爱你的人

    挖掘一条永远也无法穿越的鸿沟”

    是的，我爱你，妈妈

    我不冷漠。无论你变成何等的模样，我爱你。

    我是你的身体中艰难分离的那一部分，所以我爱你。

    是你用你身体、生命和生命中最妖娆灿烂的青春换来了我的长大成人，所以我爱你。

    而且，这个世界上，只要有你在，我的心灵后方就会骤然耸起一道坚不可摧的城墙，它为我遮蔽世间的风雨，它为我挡住尘世间的纷飞乱刃，所以，无论如何我都爱你。

    钱宁的脑子里泛滥着对妈妈的酸楚且实现不了的爱。他甚至在考虑自己出去以后，要不要鼓起勇气的去见妈妈一面。

    很多时候，人的任性，是阻拦他通往幸福的唯一路障。

    钱宁的思维有异于常人，他永远都站在盲目从众、道听途说、在乎别人想法的那群人的圈外，然后用冷眼看着一群乌合之众用自己的嘴诋毁、融化着本不应该消失的美好事物。

    凡事事物，都有着自己本来的面貌。不管你对它的想法如何，它就是它。

    你的想法、悲戚和欢愉，很难改变世事，与其说抱着某事痛哭流涕

正文 分卷阅读180

    ，还不如换一种想法，换一个角度来正视它。

    总会有一个角度能让你风轻云淡，总会有一个角度能让你气定神闲。

    钱宁注视着荧幕，他只是看着妈妈的那张美丽且刻意描画过脸，其他的人和事物在他的眼中都变得模糊了起来。

    少爷的爸爸走出地下室后，一直都在为自己的巧妙运作而得意不止。

    他非常佩服，甚至崇拜着自己的心黑手辣，他非常热爱，甚至艳羡着自己高于常人的狠毒智商。因为有着这两样可以随意行走于世间而无阻碍的能力，他在所有的兄弟姐妹中，时刻都占据着父亲没由来的宠爱和青睐。

    而且他很早的听从父亲的安排，与一位名门望族的千金小姐结婚生子，并按老爷子的意愿一直这样地生活着。

    虽然不是长子，但整个家族，只有少爷的爸爸是最先让老爷子抱上孙子的儿子，所以少爷的爸爸也因此轻而易举的击败了挡在他面前的大哥和二哥。成功的得到了老爷子的全力扶植，并说服老爷子事先给长孙也就是少爷，留下了一笔丰厚的财产。

    在办完所有的这些事情后，少爷的爸爸一脚踹开了少爷的妈妈，他无拘无束的风流了那么多年，在尝试过n多美女后，最终选择了一个小他十岁的富豪的女儿，继续结婚生子，并为自己做好了晚年定居国外的美好准备。

    少爷的爸爸越想越感慨了起来。现如今，自己也算是家庭美满，事业辉煌了。

    大儿子已经长大成人，也可以用来作为和上层人物联姻攀亲的砝码了，即使他有些喜欢同性的癖好，只要不影响大局，那都是些无伤大雅的事儿。

    任何人要违背自己的意志，哼，都是活得不耐烦的自寻死路。就像现在的这个钱宁，捏死他真比捏死一只蚊子都容易。

    钱宁迟早都会死于自己的铁掌之中的，然后化成一股烟，自己再一口气地把他吹飞。

    什么叫贱民？贱民就是可以让上层阶级随便摆布，随便控制其生死的木诺泥偶。

    少爷的爸爸越想越觉得全天下的人民都应该景仰和膜拜他，甚至是齐刷刷地跪倒他的脚下山呼“万岁”。

    这种事情真是让人越想越高兴，少爷的爸爸一边哼着小曲，一边在书房里高兴的自斟自饮着一杯果香沁人、甜而不腻的德国冰酒。

    这杯酒下肚还没几分钟，少爷的后妈就从国外打来了越洋电话。

    少爷的后妈面是一个东南沿海的富商的女儿，她现在带着年仅十岁的少爷的弟弟，在加拿大渥太华的娘家里享受着枫叶满城的美好时光。

    她的父亲是个非常有经济头脑的商人，当初先是从民间和国家的银行中借贷了好几个亿，然后悄悄的暗度陈仓，把家里所有的人都移民去了加拿大，最后他自己办好了最后的一切事宜，果断的抽身而退，携带着巨款摇身一变，变成了专门接受国际金融巨犯的加拿大的合法公民。

    所以以后少爷和弟弟妹妹们都是将有机会打上加拿大的国籍，然后用已经白人贵族化了的眼睛鄙视的观看国内的“贱人”们。

    一番甜蜜得直冒白沫的交谈后，少爷的爸爸带着好丈夫的微笑和宽容，准许少爷的后妈领着孩子在加拿大再多待几个月，并且还非常有诚恳的许诺，自己将来会借出国考察的免费机会没事就去加拿大陪她们一起享受真正的天堂生活。

    有一番缠绵后，少爷的爸爸和后妈的通话才正式结束。电话刚放下没几秒钟，另一位刚刚走马上任的高官，又来电话，带着诚惶诚恐的诚意邀请少爷的爸爸去参加一个非常盛大的非官方宴会。书香

    少爷的爸爸打着官腔的给了那位高官一个面子。他知道这个高官请自己去赴宴，其实是想借机会塞给自己某些巨大的好处，这些好处都是新上任的官员们用来打点未来顶头上司的一点微不足道的心意。

    这种宴会，对少爷的爸爸而言就好像去洗手间刷牙漱口一样平常自然。

    他欣然的起身，叫来仆人，帮他换好衣服，带着保镖们的赴约了。

    可是没想到的是，那位高官竟然俗套的动用了若干的嫩模美女。

    打从进入酒店的那一刻起，少爷的爸爸就在如云的美女海洋中渐渐的嗅闻出了恶心的味道。不知道为什么，他突然厌恶了这些长相千篇一律、长发温柔披肩、香水烂漫飘摇，满脸厚厚美宝莲彩妆的大胸美女们。

    逐渐地，少爷的爸爸感到了一种明显的窒息感，他仿佛要在这片轻纱如云，各种香味盘旋交错的海洋里被彻底地溺死了。

    高官自然知趣地打发走了所有想借机会攀高枝的女人们。

    女人们还未走干净，高官就急促的召来酒楼里的负责人，为少爷的爸爸奉献上了特意从内蒙古锡林郭勒草原上连夜运来的烤全羊。这是他经多方打听以后，才探测到的最准确的资讯――少爷的爸爸最爱吃的就是滋味鲜美、肥而不膻，烤出来带着浓郁奶香滋味的草原羊肉。

    少爷的爸爸一见高官为自己献上的符合自己口味的羊肉，顿时，语气就脱去了官腔，变得人性化了很多。

    所有的生疏都渐渐地消失了踪影，两人交杯换盏的次数越发地频繁了起来，那一头跪在上好漆雕木盘中的笑眯眯的肥羊，也越来越多的袒露了骨骼，偌大的酒店包间里，飘散的都是馥郁的羊奶香气。

    酒过三巡，菜过五味，少爷的爸爸提起了高官送给他的一对涂了黑漆的镶珠嵌宝的纯金貔貅，掂了掂，足足能有十多斤重。

    他一边面带不忍的说：“哎，头一次见面就送我这么好的工艺品，这是干什么……”边毫无停顿地把貔貅关在了镶嵌了金边的檀香木礼盒中，一挥手之间，保镖已经恭敬的将礼盒拎下了桌面。

    高官当然要挖心掏肺地表达一下自己对少爷爸爸的崇拜和敬仰，然后才小心翼翼地表示以后还得请少爷的爸爸多多照顾。

    少爷的爸爸给高官吃了定心丸，就带着微醺的醉意，意气风发的走出了酒店的大门。

    一番宾主的热情告别后，少爷的爸爸终于摆脱了这场喧闹的见面会，他坐上保镖开着的豪华轿车，一路吹着微风的回到了家中。

    到家以后，他就把金貔貅亲自关进了地下室的大保险柜中，然后回到自己的卧室里，甩去了拖鞋，双脚担在沙发上，优哉游哉的拿起遥控器，好在几百个卫星频道之间随后翻拨寻找着自己钟意的电视节目。

    看了一会儿，少爷的爸爸突然想起了还关在地下室里的钱宁。

    他不由得起身关上了电视。想了想，既然已经决定了要慢慢地杀死钱宁，就要把计划进行的干净且漂亮。去看一看，钱宁究竟被自己折磨到了什么程度。

    一边想着下一步要怎么样地折磨钱宁，少爷的爸爸一边

正文 分卷阅读181

    走到了关钱宁的房间门口。

    打开门，只见钱宁垂着脑袋死气沉沉地瘫坐在椅子上。

    少爷的爸爸不由得心里一沉，他赶快打开了日光灯。屋里巨大液晶荧幕上还不断的迥圈放映着淫乱至极的群交场面。书香ne

    男人的阴茎在女人的阴道中，带着汩汩淫水的来回不断抽插着。音箱中响着刺不自禁的裤裆里一硬。

    刚才喝酒喝得太急了，而且这个酒好像后劲儿相当的大，那一层一层的透明的酒浪，现在才开始在少爷爸爸的身体中翻涌开来。

    少爷的爸爸定了定心神，按下了裤裆中的勃起，拍了拍自己的额头，镇静下来后，现到了钱宁的身边，推了推钱宁的胳膊：“哎。醒醒。”

    钱宁一动都没动。

    少爷的爸爸又试着推了推钱宁。钱宁还是没有任何活过来的迹象。

    这回少爷的爸爸可有点儿稳不住神了。他飞快而又忙乱的解开了勒在钱宁身上的绑绳，然后把钱宁拖起来放在了沙发上。

    钱宁惨白到极点的面容一下就完全的曝露在了雪白的灯光下，那种白，就好像人死后失去了所有血色的惨白。白得毫无生气、白得令人望而生畏。

    虽然说不止一次的指使别人把自己的敌人毁尸灭迹，但亲手杀人这件事儿，少爷的爸爸还真是一次都没做过。

    养尊处优习惯了的他，一想到有个生命即将死于自己的摧残和折磨，不由得心里还真是泛起了一丝无法抗拒的寒意。

    少爷的爸爸赶快解开钱宁的衣服，伸手进去摸了摸钱宁的胸口和腋窝。腋窝还有一丝热气，但胸口直到小腹部都是冰冷冰冷的。

    全身冰冷，这不是要死了的迹象吗？

    少爷的爸爸有些紧张地搓着双手在原地来回地转了好几圈。突然，他想起了什么的直奔卫生间，飞快地从毛巾架上抓下一条毛巾蘸足了凉水，稍稍拧干，赶快又快速的跑回来，把带着水的冷毛巾往钱宁的脸上乱拍着。

    他以为拍了凉水的钱宁受到刺况呢……钱宁双手撑在身体的后方，睁着刚苏醒的朦胧睡眼，他开始有点儿想不明白的迷惘了……

    少爷的爸爸此时正贪馋的细细打量着钱宁的光滑白嫩，线条优美的身体。

    现在，哪怕是一条蟒蛇，钱宁的爸爸都想放纵的扑过去将其搂在怀里，然后找到蟒蛇的小小的排泄孔，插进去，插进去，狠狠的插进去，然后耸动耸动，忘情的耸动……

    作为生活在基情时代的男人，少爷爸爸也不是没操过男孩，他只是有着对肛门厌恶的性洁癖。尤其是被操的男孩淫荡的欢叫声和处男们胆怯无辜的表情，让他总是一想就失去了扑上去的兴趣。

    而且事到如今，他还在为他操过男孩而后悔。

    每当想起那个男孩的屁眼和拉屎用的肠道套在自己

正文 分卷阅读182

    的阴茎上时，他都会泛起一阵由里的厌恶，同时赶快用专用消毒湿巾狠狠的把自己的阴茎完整的擦上一遍。

    但是此时……少爷爸爸的脑子已经停止了思考，他的全部念头都已经并化成了三个字：“上了他！上了他！上了他！！！”

    在这种可怕念头的驱使下，他甚至能透过钱宁的裤子看到里面隐藏着的肉感十足的小肛门。

    那个小小的深深的圆洞，怎么想怎么让人觉好像地狱。

    对，就是地狱，地狱就是能让你敞开一切胸怀，抛去一切想法，给你最狂野的高潮，让你达到最高层次的云端的地方，在这里，你可以放纵你所有的吗！我不想和你发生任何的关系！你是少爷他爸啊！就算我真的嫁给了少爷了，我也只能算是你“儿媳妇”吧！哪儿有公爹跟儿媳妇喝醉了搂在一起操的啊！

    钱宁的脑中，突然大煞风景的想起了小时候蹲在池塘边看着蛤蟆配对，和小伙伴一起哼唱的那首歌谣：“荷花池里荷花漂，公蛤蟆搂在母蛤蟆腰，以为它们在做操，其实它们在性交。公蛤蟆高潮快来到，母蛤蟆忙找避孕套，公蛤蟆操的哈哈笑，吃了伟哥真有效！！！”

    他妈的……现在的情景简直就是在活灵活现的重现荷花池。

    少爷的爸爸发情过度的使劲搂着自己的腰狂捅着自己的屁股，那一根硬邦邦火辣辣的大肉棍，正饥不择食的带着淫水，在自己屁股上到处戳印记。

    少爷的爸爸因为大喘粗气，而放出了一屋子的酒味儿，钱宁这才知道，原来自己嘴里的酒味儿就是他刚才吹进来的。

    啊！！！你还亲了我的嘴！！！啊呸！！！不能活了不能活了！

    确实是不能活了，少爷爸爸的比昕龙还沉的体重几乎给钱宁压成了一片纸。

    钱宁好像身上被压了一块水泥预制板的费劲的说：“大哥……你别乱戳了……我这儿没有你要插的洞……”

    少爷的爸爸好像一头正在配种的种牛似的喷着鼻息说：“别你妈逼的跟我废话！我要插的就是你哥能泻火的现成的小洞！你这叫屁眼是不是！是不是！我都不嫌你这是拉屎用的玩意儿，你还他妈的不乐意了！你不乐意什么！不乐意什么！我他妈的有的是钱！老子用钱砸死你！”

    钱宁急了：“你有钱是你的事儿……可我就这条命啊！您别压我了行吗！我马上就要被您给压得吐肠子了！！！”

    少爷的爸爸被钱宁打扰得心烦意乱的抬起上身，一拳就狠狠的锤在了钱宁的脊背上。悲惨的钱宁有一口气没上来，身不由己的陷入了濒死的状态。

    少爷的爸爸顾不得钱宁抓着自己的阴茎，使劲使劲的往钱宁的肛门里塞。但是由于钱宁的肛门没被很好的扩张和润滑过，他怎么塞也没能把热得烫手的阴茎塞进去。

    而且加上他现在正处于半醉的状态，动作更加的不协调了起来，所以少爷的爸爸急得开始抓耳挠腮了起来。

    过了一会儿，他终于想起来了，用手指扩！

    于是两个粗粗的手指头一起伸入了钱宁的肛门里。因为肠道里涩涩的不好插，少爷的爸爸还抬高钱宁的屁股，往他的肛门上吐口水。一边吐，一边用手指使劲地抠挖扩张钱宁的肛门。

    钱宁被屁股上的剧痛刺激得痛不欲生的，他哑哑发着“啊啊啊！！！”的喊叫声。

    他这一叫，少爷的爸爸好像疯了似地，不顾一切的抓着自己的龟头，用尽全力地终于塞进了钱宁的肛门中。

    龟头被紧紧的且正在发肿的肛门一夹。少爷的爸爸一个没把持住就把精液如数的喷进了钱宁的屁股中，啊～～～～～终于终于的消火了……

    精液喷进去以后，少爷的爸爸的脑袋这才逐渐的降下温来。

    他下意识的使劲往钱宁的屁股里捅戳着自己的阴茎。

    钱宁就觉得自己的屁股被一根滚烫的大肉棍，一点一点的深入着，撑开着。不过有了精液的润滑，那根肉棍进入越来越顺利了起来。

    少爷爸爸自己都不知道最后他是怎么完全的把那根长得骇人的阴茎整个塞进钱宁的屁股里的。

    他只是失去一切理智的又硬了起来，嘴里还不断的喊着：“好爽！！！夹死我了！！！你个小骚逼太他妈的紧了！捏的我好舒服！好舒服！！！”

    钱宁也一直在小声的喊着：“操你妈……拿出去……我不跟傻逼性交……。拿出去……拿……啊！！！”

    少爷的爸爸正在钱宁的屁股里抽插的高兴，就算你把他现在拖出去，他都得想方设法翘着挺硬的长枪跑回来，然后飞扑的搂住钱宁，重新把自己涨得生疼的阴茎插入那个能给自己带来紧窒甜蜜的深洞里。ne

    他忘乎所以的用双臂使劲的搂着钱宁的胸：“小骚货，你真柔软，哥哥就喜欢操你这个肉肉弹弹的小屁股，你跟我操，我将来娶你过门……”

    很显然，他现在已经分不清钱宁到底是男人还是女人了。

    听见钱宁在骂自己傻逼，他还嘿嘿傻笑着的亲咬着钱宁的耳朵：“你被傻逼操了，你也是傻逼了，现在咱们俩都是傻逼了，哈哈哈哈哈哈，好舒服，你的阴道可真够长的，我操了那么多女人都没有一个能把我整个鸡巴吞进去的，真舒服，嘿嘿嘿……”

    钱宁上气不接下气的说：“我是男……的……咳咳咳……我是男……的……”

    少爷的爸爸根本不给钱宁任何机会的使劲撞着的屁股：“你是男的，我还他妈的还是男的呢！去你妈的！让哥哥插一下你的子宫颈！”

    “……”

    要说少爷的爸爸的性技巧，真是比少爷强了不知有多少倍。

    他把钱宁转着圈得整个操了钱宁三百六十度。钱宁一

正文 分卷阅读183

    辈子都没体验过的性交体位，包括被人抱着，双腿缠着他爸爸腰的被插屁股，这回都算确确实实的尝到了。

    少爷的爸爸这人本来就有一个毛病：只要一沾酒，性欲就强的没人能招架的了。再加上这回吃的是让人火冒三丈的羊肉，还喝了野生人参、枸杞、鹿茸、淫羊藿、菟丝子等中药调配的强力壮阳酒……

    总而言之，今天晚上就是钱宁的受难日。

    钱宁被少爷的爸爸操晕过去，又操醒过来，反反复复三回以后，钱宁就小便失禁……

    少爷的爸爸不耐烦的把钱宁尿湿的床单和棉被一扔，抱着钱宁在光秃秃的床垫上接着矢志不渝的狂抽狂插狂摇着。

    最后，当室内终于安静下来的时候，时钟已经滴滴答答的指向了三点整……

    这一夜，钱宁尝到了生不如死。

    +++++

    地下室里没有白昼和黑夜的界限。

    慢悠悠的，少爷的爸爸醒来来。他根本就忘了自己身处何地的拉了拉身上的被子，然后又搂了搂怀里体温偏低的柔滑肉体。

    闭了好一会儿眼睛，他突然一下想起来了自己的处境，不对啊！！！我现在是在哪儿！！！

    少爷的爸爸迅捷的一个翻身坐了起来。钱宁因为脱离了他的怀抱，包裹一样的软软滑滑落在了旁边的褥子上。

    少爷的爸爸愣愣地看了好半天钱宁，然后有点儿害怕的用手一扳钱宁，钱宁英俊的脸有些刺眼的显露了出来，没错！！！就是那个小王八蛋！

    再看钱宁的身下，屁股大腿上黏糊糊的都是浅红色的血迹，他屁股下的被子……

    少爷的爸爸一下子就呆在了原地。这是什么情况？这是什么情况？赶快想！

    昨天……晚上……我先是去xx的酒楼赴宴，然后好像担心什么，就下了地下室，然后好像尝试了很多性交体位，还挺爽的，怎么……竟然是跟他……

    钱宁一动都没动。少爷的爸爸也一声都没出。他悄悄的下了床，捡起了自己床下的衣服，如数的穿上，然后悄悄地拿上自己的东西，走出了地下室。

    刚一出地下室，他几乎是飞奔似地跑回了自己的房间，进了房间就把衣服全扔在了沙发上，然后拖鞋都没穿的就冲进浴室就去洗澡。

    洗完澡出来，又觉得一阵困倦。昨天晚上真的是体力透支了。不管了，先睡一觉再起来跟这小兔崽子算总账。

    带着一身别扭的，少爷的爸爸钻进了自己床上的被子里睡着了。

    +++++

    钱宁是被一阵寒意冻醒的。醒了他就觉得自己简直是活不了了。

    屁股上疼的要死不说，肚子里饿得几乎开始抽起了筋来。还有疼……我……这是……他妈的！！！我昨天晚上让那个老王八给操了！！！

    这是怎么回事！这是怎么回事！！！

    但是还没等钱宁想出来怎么回事的时候，一阵疯狂的倦意完整得覆盖住了他的全身。钱宁无力的随手拉过了被子，算了，先睡足了再说……

    楼上楼下的两个人都带着极其不满的情绪呼呼大睡着。

    直到下午两点左右的时候，少爷的爸爸才真正的醒了过来。醒了他就又被跟钱宁性交过的事情给弄得烦恼无比的。

    他好好的想了想，这才记得了昨晚到现在发生过的所有事情。

    他妈的怎么就摊上这么一件让人笑掉大牙的事儿呢？自己昨天晚上都跟钱宁说了些什么啊？真他妈的让人想暴跳如雷！都他娘的是俊翔那败家子给自己惹得这个傻逼祸！这要传出去得多让人笑话？多让人笑话！

    不如一不做二不休，干脆弄死钱宁算了……

    怎么做？怎么做？少爷的爸爸躺在床上，翻来覆去的烦恼了好半天。

    想出一条杀钱宁的计划，他就推翻了一条。到了最后，所有线索都纠结在一起成了团的时候，少爷的爸爸就无奈的从床头柜里掏出了一盒烟。

    虽然平日不怎么抽烟，但是此时不抽更待何时呢？

    烟雾慢慢的在床头上升腾了起来，被尼古丁喷香的气息充满的少爷爸爸开始逐渐的镇静下来。

    不就是操了一个男人？怎么自己现在变得这么可笑了起来？

    没人会相信钱宁怎么说的，因为他只是一个下贱的通缉犯。

    只要自己不承认，就没人知道自己跟他性交过。

    性交……少爷爸爸的阴茎上不可抑制的被唤起了昨夜爽到璀璨的抽插滋味。

    少爷的爸爸不但没抑制这种想法，反而喷着烟雾淫笑了起来。哎，这滋味，你别说，还真是爽得罕见。

    看来抽插一个男孩，并狠狠的虐待他，真是一个口味浓重的非常性享受。

    他那种真到不能再真的濒死挣扎，无奈到不能再无奈的嘶哑叫骂，还有让自己插到不叫都控制不住的痛苦呻吟，这一切都是任何av和任何伴侣都给不了的珍宝级的性舒爽。

    少爷的爸爸的思想越走越偏远了起来。他擎着烟，带着笑的在想，如果把钱宁双手吊起来，脚尖着地，然后抓着他臀部操是个什么样的全新感觉？

    又或者完全的把他绑着四肢的吊起来，自己反复抓揉着他弹手的白嫩臀部。啊～～～抱在桌子上操，按在木马上操，照着镜子，搂着他大腿的操，深夜在别墅院子草丛里的操……妈的是越想越像天堂，越像越像猖狂。

    哈哈哈哈哈，少爷的爸爸想着想着，竟然在虐待玩弄钱宁的性幻想中得意的大笑了起来。

    没错，每个人都需要一个听话的奴隶来玩弄。

    每个男人其实都是有着娃娃情节的喜欢主掌别人生死的人。那个娃娃，从小抱着的时候就是用鸡鸡捅的，娃娃安静的，无声的温柔着。

    男人长大的时候也不能离开娃娃，宁愿相拥到死，也绝对得不离不弃。

    娃娃……想着娃娃的身体，娃娃的脸，少爷的爸爸渐渐地失神了起来。因为那个娃娃现在已经转换成了钱宁的身体，钱宁的脸。

    那样真实的脸就悬挂在让他迷失的满是云雾的迷宫里。那白皙的，俊俏的，微微皱眉凝视前方，美到让人过目不忘的脸。

    想着想着，少爷的爸爸轻轻地叹了一口气，他把烟卷在旁边的烟灰缸上弹了弹灰。

    钱宁的眼睛像尚未成年的孩子一样清澈的迷离着，那眼神，足足的能把人瞬间拖入一个金色、红色、绿色、黄色、橙色相间交错的美丽秋天里。那个秋天有着温柔的日光，美丽的林荫路，干净的石椅，几乎被常春藤完全覆盖的咖啡馆的小门……到处都是清新的草香、花香，还有让人可以为之驻足的树脂香……

    究竟是什么样的灵魂，才能透过这样的一双眼睛，放射出这样让人心旷神怡的气息呢？

    它是一个黑洞，贪婪的索取着所有想入洞寻宝者的痴迷。

正文 分卷阅读184

    少爷的爸爸想着想着，不得不集中精神的挥断了自己的所有思路。

    放下了烟，他不由得自嘲了起来。

    呵呵，堂堂一个xxx的大领导，被一个长鸡巴的小娘们给迷住了，真是笑话，大笑话啊～～～

    少爷的爸爸为了消除钱宁对自己的影响，特意给远在巴黎的儿子打了个电话。他想发泄一些父爱以取得思想上的平衡，但没跟少爷说几句，他就被儿子极不耐烦的语气给弄得倒生起了气来。

    挂上电话，少爷的爸爸不甘心的又拨通了自己的小老婆的手机。小老婆也是一副没睡醒的样子，前言不搭后语的一直在对付他。

    真是没劲……少爷的爸爸挂上了电话。他努力的在脑海里搜索其他的可以对之倾诉苦衷的人。

    但是和从前一样，所有的记忆死角都被翻了个底朝天，也没能够找到一个可以跟自己情投意合分享喜怒哀乐的人。

    一种空前的寂寞感夹杂着飘零的落叶，瞬间就笼罩住了少爷爸爸的头顶上的天空。他再也躺不去去了。

    翻身起来，头有些发晕。

    拉开窗帘，四周还是一片无人的寂静。静静的窗帘，静静的草丛，静静的藤蔓，静静的屋檐。一切都带着勃勃的生机，但少爷的爸爸根本就无心欣赏。

    好像中了邪似地，少爷的爸爸竟然记起来钱宁还没吃饭的这回事儿，他派人拿了一碗饭，一盘番茄炒蛋放在托盘里送到了他的房间里来。

    而他在仆人离开后，又拿着这个托盘带着无比尴尬的情绪重新地走进了地下室。

    进了钱宁的房间，钱宁还在呼吸微弱的睡眠。

    少爷的爸爸把饭菜放在了茶几上，看着钱宁。

    一般的人在别人注视下，都会马上睁眼睛看个究竟。

    但是钱宁现在根本就不具备一般人的体格和健康。他并没有醒。

    少爷的爸爸有些为难的又坐了一会儿，五分钟后，他终于忍不住地摇醒了钱宁。

    钱宁迷茫地睁开双眼看着少爷的爸爸。少爷的爸爸重新摆出那副冷酷的嘴脸，指着茶几上的饭菜说：“起来吃饭！别装……”

    话还没说完。钱宁又重重地合上了才睁开的眼皮。

    少爷爸爸被没说完的话憋得满脸通红了起来。究竟是怎样闹到这一步的，自己又是怎样陷入尴尬境地的，他根本都不知道。

    想不明白想不通的事儿都不知不觉就发生了，而且还是堂而皇之的发生着。

    少爷的爸爸又思考了一会儿，终于下定决心的拿起手边的座机，给楼上打了一个电话。

    不一会儿。少爷爸爸的一个家庭医生在仆人的带领下急急忙忙的赶了下来。

    医生简单的给钱宁做了个检查。当然，少爷的爸爸没让他掀开钱宁的被子看钱宁下面的伤口。

    由于不知道详细的生病细节，医生只是按照被殴打后身体尚未痊愈的病症，给钱宁输上了若干的维生素和氨基酸营养液。

    少爷的爸爸接过了他吩咐医生特意带来的芦荟凝胶，就把那家庭医生和仆人打发走了。

    芦荟凝胶的使用说明上写着：直接涂于刀伤、烫伤、蚊虫咬伤、痱子、湿疹等各种伤口，具有快速止血，止痛，镇静，消炎杀菌、促进伤口愈合等功效，伤口的愈合效果是普通药物的两倍，且不留任何疤痕。

    对，要的就是这个纯植物的不留疤痕。这是治疗钱宁被撕裂的肛门和肠道的最好不过的药物了。

    少爷的爸爸掀开了钱宁的被子，看了看脏得一塌糊涂的钱宁的下半身。十分无奈的叹了口气，又起身去卫生间拿来温热的毛巾，给钱宁擦了个干净。

    收拾完钱宁后，他把仆人放下的干净被褥，非常舒适地铺在了钱宁的身下。

    做完这一切后，少爷的爸爸竟然有了一种成就感。

    他心情不再阴暗的用手指把芦荟凝胶全部抹进了钱宁的屁股，由于怕抹不到里面的伤口，他又打开书柜，找出一根大毛笔，然后用杆部把凝胶轻轻的往钱宁的屁股里捅了好半天。

    结果捅着捅着，少爷的爸爸又觉得自己开始淫荡了起来。不能这样――

    他抽出了毛笔杆，这时钱宁也疼得醒了过来。“别动，正输液呢。”

    钱宁迷惑得看了看自己的手，又看了看少爷爸爸手里的毛笔。少爷的爸爸赶快一抖手，毛笔“嗖”的一下飞到了沙发的后面。严打盗文踏月弄影

    少爷爸爸保持着面瘫状态的清了一下嗓子，然后说：“你要是死了……”

    结果下半句没出来，他就一下顿住了。

    下半句怎么说？“你要是死了，我就不好跟俊翔交差了。”这么一说好像自己很怕儿子似地，又或者能顺便的带出昨晚的尴尬事儿。

    如果说“你要是死了，我就没意思了。”这句话听起来就是：你要死了，我就没有东西操了……不妥不妥

    还没等少爷爸爸想出更具体的后半句时，钱宁就虚弱地接上了他的下半句：“我不会死的，否则您就没得玩了。”

    这个！！！少爷爸爸的脸一下就红了起来。

    他再也坐不住地站了起来，非常想抽钱宁两耳光的怒气冲冲地盯看着钱宁。

    钱宁看着茶几上的饭菜说：“先生，您有您的苦衷，我理解，您就尽管做您想做的事儿吧。”

    少爷的爸爸本来想发火，但听见钱宁说出了这样的话，攥着的拳头又无意识的松弛了下来。

    少爷的爸爸恢复了成熟男人的理智，轻笑一声的说：“你以为你说出这种话来，就能讨好我吗？”

    钱宁也轻笑了一下：“我还真想从内心的讨好您，但是我也知道这样是不可能的。”

    少爷的爸爸愣了一下，钱宁又加了一句：“先生，我想再次请求您，您在我死前就给我估个价吧。不管我值多少钱，请把我值的钱都给我爸，我死了到那边也是天天给您烧高香的保佑您。”

    少爷的爸爸保持着冷酷的蔑视了钱宁一眼：“无论你说什么，你都是破坏我家庭幸福的罪人！你就是个罪不可赦，杀了你都不解恨的小坏蛋……”

    小坏蛋……为什么要这样的说！！！

    少爷的爸爸一下就被自己噎在了那里……这是怎么了这是？怎么他妈的连“小坏蛋”这词都出来了？我……少爷的爸爸几乎化成一片带着阴影的石膏像？

    这太让人闹心了这……所以他停顿了半天，转身生气的“哼！”了一声，然后带着心里那片自己都说不清的恐慌快步地走出了地下室。

    钱宁躺在床上，想了想少爷爸爸的话，越想越觉得可笑，最后他竟然哈哈大笑了起来。一边笑，钱宁一边带着轻松的表情自己跟自己唠叨着：“荷花池里荷花漂，公蛤蟆搂着母蛤蟆腰……”

    书香录入踏月弄影

正文 分卷阅读185

    第三十三章

    地下室就是设在地下的一间房子。无论你承认与否，它都是被深深地埋在地下，那是一个阴气十足的地方。屋子里就剩钱宁一个人后，钱宁只坐了一会儿就觉得自己其实是坐在一片让人心慌的寂静中的。

    小时候开始就有人告诉他，不要接近又阴气的地方，因为他比任何人都容易招鬼。

    然而鬼这个东西，钱宁不怕，他怕的是接了阴气后，自己能看见好多的东西。

    是的，那就是一般人口中所谓的“天眼”。天眼究竟是什么东西，没人知道，钱宁就知道这玩意儿能给自己带来许多莫名的恐惧。

    就像现在一样，他总是不安的能感觉到，一只眼睛在房间的某个角落里持续的注视着自己。这他妈的是怎么回事？

    钱宁想焦躁的站起来走走，但是身体根本就不准许他这样做。

    钱宁抬头看着输液管里不断运动着的透明液体，它始终都按着一个速度无声地静静滴落着。没有人说话，没有人走动，没有人打电话，甚至都没有钟表指标唰唰滑过的微弱声响。

    太寂静是要死人的。

    所以，钱宁努力挖空着心思，想找一些可以消除寂寞的事儿来做。

    看了半天，他看见了少爷爸爸留在茶几上的饭菜。这个是可以吃的吧？且慢！这老混蛋能不能在这些饭菜里下毒呢？

    各种毒，慢性的，急性的，但都是能让你生不如死的。砒霜、水银、亚硝酸钠……他到底能下那种呢？

    算了，还是吃点儿吧。饿死可比慢慢地被毒死痛苦多了。

    钱宁试着缓缓地爬了起来。

    他先是伸手去勾茶几。但是输液管都快扯成和手臂在一条线上了，钱宁的指尖离饭菜还是有很大的一段距离。

    用脚？算了，就算拿到了，也不想吃了。

    这怎么办？站起来去摘瓶子？也不行，血液会回流回输液瓶的。

    哎！！！那里有一部座机离我很近！！！

    钱宁又转了个地方向地去抓座机。

    这回倒是没有费什么力气，钱宁把听筒抓在了手里。

    正想着要拨什么号码的时候。话筒里传来一个微弱的男人的声音：“先生，您有什么需要？”

    钱宁想都没想的说：“你下来一趟。”说完随后挂上了座机。

    等着吧。总会有人下来的。钱宁重新静坐回了床上。

    可是，过了一会儿，周围那些赖着不走的寂静又开始没皮没脸地骚扰钱宁，它们开始钻进钱宁的脑子里吸食着钱宁的意志。

    所以，钱宁觉得有必要自己跟自己来两嗓子。于是，钱宁又开始自言自语了起来：“霍元甲～～～你嘛时候是津门第一啊～～～～～嘛时候是津门第一～～～就在今天，就在今天～～～

    二她妈妈，干嘛去啊？

    上法院。

    够牛逼的嘿！

    都上法院了？

    原告、被告？

    原告！

    真牛逼啊！还原告！

    牛逼嘛啊？被人给强奸了！

    嘿嘿嘿嘿。噢噢噢噢！！！我被人强奸了！！！我被人轮奸了！！哦哦哦！！！还不是一个人！！！我被人轮奸了！！！

    +++++

    “怎么？被人轮奸了能这么高兴？”突然，一个鬼魅一样的声音响起在了身边。这下，差点儿没把钱宁给吓得从床上一头栽到地上去。人吓人，吓死人啊！！！

    少爷爸爸的声音又从屋子里的一角有些得意地响了起来：“怕什么怕？没见过房间里安监控摄影机的啊？你小子怎么被人幽闭了还这么不老实？你有多动症吗？”

    他妈的……我怎么知道你房间里还有监控！！！啊，合着你一直是在看我啊？你个死老头！！！怪不得我总觉得有只眼睛在冷冷地盯着我。

    钱宁一边自己在心里叨咕，一边重新地摆好了坐姿。唉～～～好郁闷。

    “怎么不说了？你叫得不是挺欢的吗？”少爷的爸爸好像喝了一口什么似地。墙角的音响里传来了一声很巨大地扣茶杯盖的声音。

    结果，钱宁没控制好嘴，脑残的说出了一句：“好大的声音……那个……您是用在锅喝水吗？”

    “噗～～～”少爷的爸爸一口喷在了旁边的地面上。刚缓过来他就破口大骂：“你个小比k的！！！你家用锅喝茶水啊！！！我看你是贱到底了吧？经济危机了你也没贵起来过吧？不惹人生气你还能活不活了？”

    钱宁有些后悔的赶快解释着：“不是不是，我刚才确实听着像大锅扣锅盖的声儿，也许是音响和扩音效果实在太好了……”

    “我操你个亲大爷的！！……”少爷的爸爸骂出了一大串让钱宁耳朵应接不暇的话。

    钱宁不但没生气，还觉得少爷的爸爸简直是字字珠玑，啊……要是我能这么顺利地骂人就好了。真是有泼妇叉着腰站在大街上骂一天都不重字的风范啊！高！实在是高！

    钱宁赶快又给他道歉：“先生，您骂的太好了，您怎么这么有口才呢？我要有答录机，我一定给您原原本本地录下来。这个是应该放在家里烧几柱香表示一下敬意的。”

    少爷的爸爸拍了一下桌子：“住嘴！！！你个就会卖屁股得狗养的！！！”

    钱宁赶快一捂耳朵。好震的慌！！！您小点儿声不行吗？

    钱宁被他这一弄，烟瘾也跟着翻了上来。他特眼馋的盯着角落里不知在哪儿的音响，就盼望着那里面也能飘出点儿烟雾来让他闻闻。

    少爷的爸爸在荧幕上看见了钱宁的眼神，他冷冷地说：“这种表情看着我干什么？”

    “那个……”钱宁还没等说完，少爷的爸爸又说：“哦，想抽烟了是不是？”

    钱宁摸着冰冷的输液管说：“是……先生，您能下来抽吗？我也想跟着闻闻烟味儿……”

    “穷酸！我憋死你！”少爷的爸爸骂了一句。

    “哎……”钱宁开始垂头丧气了。过了一会儿又开始小声的说了起来：

    “相声啊，这门艺术不好弄，因为它讲究说、学、逗、唱，四门功课全能来……”

    “我要自杀，打算跳楼，这跳楼这玩意儿我有研究，二楼跟二十层楼的绝对不一样，二楼跳下来是“啪！啊～～”，二十楼的是“啊～～～～啪！”

    “你爷爷啊，有一天就去刨坟去了，挖着挖着，嘿！挖出来了！曹操墓！！！就只见两个头盖骨一大一小，据考证啊，大的是曹操的，小的是曹操小时候的……”

    “我爷爷泡的药酒很好啊，我二叔就是喝那喝死的，后来法医验尸报告一出来，说那药酒和砒霜的配方是一样的……”

    “有一导演请我去拍一场裸戏，我美得屁颠屁颠（形容特高兴）地就去了，回来我那哭啊，哭的跟个刘备似的：裸是裸了，是跟二

正文 分卷阅读186

    十多个大老爷们儿一起在河里演浮尸，哎哟～～～冻～～～～死～～～～～了～～～～～

    第二天又找我说还有一场吻戏缺了我还不行，那咱就屁颠屁颠地又去了，回来又哭地跟个刘备似的：吻是吻了，是跟河马演吻戏，河马的嘴那个大啊～～把我的脑袋都包进去了……

    “小姐理发吗？”“是的。理发！普通洗剪吹不要干洗不要无知小妹瞎捏脖子不要首席不要设计师不要烫染发做定位更不要冲两千打五折五千打三折的会员卡只是普通剪短发就可以了从现在开始咱俩谁先说话谁是王八蛋好吗？”

    刚说到这里，“噗嗤”一下，少爷的爸爸在角落里无形地笑了起来。

    刚开始笑声轻微到得戴助听器才能听到，等过了一会儿，少爷的爸爸的笑声越来越大，越来越大。而且那笑声越大，听着越像隐身在黑夜的巨型猫科鹰发出来的。

    说是让人毛骨悚然真的很过分，但是这笑声一听就让人觉得自己是被诅咒了。

    钱宁脊背上有点儿冒冷汗了，他再也叨咕不下去了地呆坐在那里，不知道自己做错了什么。少爷的爸爸竟然用这种笑声来惩罚自己。亮月香

    少爷的爸爸笑了好半天后，才说出话来：“怎么不说了？接着说啊，？这些词儿还挺招笑（有趣）的。”

    钱宁悔过的摇了摇头。实在不想听见他爸爸的笑了。他他妈渗人了……

    突然。钱宁想起来了一件事儿：刚才给他家仆人打了电话，他家仆人怎么还没下来？在他家想吃口饭难道就这么的难吗？

    钱宁不想再憋着自己的任何情绪了，他呆呆地问音响：“爸……不是……先生。你家电话坏了，还是仆人耳朵聋了？我想吃饭……”

    少爷的爸爸好像翻着书的说：“我家仆人是给你预备的啊？你刚打完电话我就告诉他别搭理你了。”

    我……操！！！你个老不死的！你可真够损了！！！

    钱宁压低着怒火地低声问：“那……这个液体马上就要输完了……”

    “输完了你给他拔下来不就完了？”

    “哦……”钱宁很失望地看着自己手上的输液管。

    不一会儿。输液瓶里的液面终于降到了底部。钱宁小心地撕开粘在手上的医用胶布，使劲一拔针头，然后用手隔着胶布按住了出血点。

    这个得好好地按一会儿，必须按到不出血了为止，否则明天这里就会出现一片淤青。

    少爷的爸爸好像抬眼看了几下钱宁，然后说：“你饿了？”

    钱宁老实回答：“嗯，饿了，我现在就吃。”说完他虚弱的走下了床，蹭到了沙发旁便，本来想坐着，但屁股疼，于是他就跪在茶几旁边用力的吃着饭。

    吃了一会儿，少爷的爸爸问：“好吃吗？”

    钱宁满嘴饭菜的说：“好吃……要是再有点肉什么的就好了。”

    “哦。好吃啊？那你就不怕我给你下点儿毒什么的？”少爷的爸爸有些带着笑容的问。

    啊！！！这就来了！！！他果然是有下毒的意思！！！我早就知道他会这样！！！一点儿都没冤枉他啊！钱宁身上的汗毛都疯狂的竖立起来。

    虽然心里害怕地要命，但这个时候，嘴上是不能服输的，你越害怕他就越嘲笑你。

    于是钱宁找着词儿地说：“那个……先生……您下的是哪种毒啊？”

    “哼。想骗我说出来，你好找解毒的方法是不是？我能告诉你我下了春药了吗？”

    呃！！！钱宁一下就结巴了。好吧。当您没说……我也没听见……

    停了停，少爷的爸爸哈哈大笑起来：“哈哈哈哈！！！你别说这么玩还挺好玩的。”

    钱宁被他的笑容给弄到彻底地不知所措了。您为什么这么兴奋？告诉我一下行吗？让我没事也跟着您一起兴奋兴奋。

    到现在看来，少爷的爸爸才真正地露出了变态的嘴脸。难怪少爷会那么神经兮兮的。原来基因遗传是起着绝对大的作用的。

    钱宁有点儿不敢出声了。

    少爷的爸爸等了一会儿，一看钱宁没敢说话，就有些不满地问：“你难道不知道我是在跟你开玩笑呢吗？”

    “啊？开玩笑啊！！！啊哈哈哈哈哈！！！哈哈哈哈！吓死我了！吓死我了！我还以为您真给我下了什么药了呢。”钱宁十分应景的“高兴”了起来。

    少爷爸爸本来每个夜晚都是在极度的寂寞中度过的。

    没有人知道他究竟为了什么高兴，为了什么悲伤，为了什么忧郁，为了什么得意。以他的身份，他不可能跟平辈或晚辈分享什么生活的乐趣，对长辈就更不用说了。

    如果你想举止得体，落得一个成熟男人的名分，那就是绝对不可以随便的表露声色，而且要从各方面都以君子的标准来要求自己。无礼、轻佻、浮躁。一切的缺点都是要不得的。所以这样一来，少爷的爸爸就被自己架空在了无人的荒原中。

    但钱宁对他来说是一个极其特殊的人物。他一直想着的是哪天把钱宁弄死之后拖出去毁尸灭迹。所以对于一个将要消失在自己掌心的人，少爷的爸爸才敢这样的肆无忌惮，因为钱宁一死，所有钱宁知道的事儿也都会跟着烟消云散。

    刚才钱宁自娱自乐地小声唠叨时，少爷的爸爸就没敢开麦克风的趴在桌子上大笑好几个回合。踏月弄影菽香第

    本来还有点儿让人心烦的事儿，这回让钱宁这么一逗，他马上就觉得那些事儿其实根本都不值得一提。

    果然是笑一笑，就是觉得生活里没有什么过不去的坎儿了。

    可是大笑的时候，人一纵情就忘了自己要干什么了。

    此时少爷的爸爸有点儿慌张地发现，自己竟然忘了要跟钱宁说什么羞辱钱宁的话了。匆忙之下，他只是“呵呵呵”的对着荧幕上的钱宁轻笑着。

    这是一个不应该出现的空白点，这个空白点空白得自己很心虚。

    钱宁终于圆满地把自己的笑声用减弱的方式平滑地降落了下来。屋里一片安静，钱宁也不知道下面那给怎么办了。

    找不到话题的少爷爸爸静默了一会儿，突然蹦出来一句：“你想看你妈妈？”他想用这个让钱宁十分不快的话题把钱宁弄哭，甚至弄得生不如死地用头去撞墙，他才能觉得满意十足。没错，他想看到的正是这一幕。

    这个问题还真是大大地出乎了钱宁的意外。钱宁没违背自己良心的摇了摇头：“不想。”

    “为什么不想？就因为你妈是婊子吗？”少爷的爸爸看到了点儿成效的，有些得意的问。

    “哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！！！”没想到钱宁竟然放声大笑了起来。等笑够了，钱宁一闭嘴，再也不出声了，也不解释他大笑的原因。

    这个……少爷的爸爸的好奇心严

正文 分卷阅读187

    重地被钱宁勾了起来。这小子是高兴？是抓狂？是崩溃？还是怎么的呢？他真的从这个笑里猜不出钱宁的心理。

    但是，真的要猜不出来，自己这么大岁数的一个人败在他这种胡子都没冒出来几根的小孩的手里，是不是有点儿显得太失败了？

    其实有一个关键的问题，少爷的爸爸根本就不知道，也永远不会知道。人要想打败别人，靠的绝对不是单纯的智商，而是一直被大家忽略的，隐藏在心灵更深处的人的情商。

    智商是iq(eqeotionalotient)主要是指人在情绪、情感、意志、耐受挫折等方面的品质。

    iq从某种程度上来说是绝对斗不过eq的，当人意乱情迷，把握不住自己心神的时候，任你的头脑再聪明也都逃离不开对方吐出来表情意云雾。

    而大多数人随着年龄的增长和环境因素的制约，eq的发展严重地滞后与iq的发展。

    所以在达官贵族和象牙塔中长大的少爷爸爸，从心理上根本就斗不过小时候在三滥人群中长大的，什么卑劣的人情都见识过的钱宁。

    少爷的爸爸终于憋不住地问：“你笑什么？”

    钱宁一听见他回答，顿时心里看到了少爷爸爸穿着花裤衩，汗流浃背的被自己击倒在擂台傻瓜的情景。

    你个老兔崽子，沉不住气了吧？这回你就得被我牵着鼻子走了。好奇心能杀死一只猫，即使卧轨的猫有九条命，也抵不住我这个可以无限加长的十节车厢。

    做人别太骄傲了，骄兵必败。你想击毁我？呵呵，拍着你的良心问问：你现在能舍得吗？

    巧克力是不会遇水而化的，但是，前提是别遇到热水。

    进攻少爷爸爸这种人，用的就是必须是带着感情色彩的热水。只有撬开他心房里最薄弱的那点，才能按住他动粗的欲望，才能化敌为友，甚至得到他的些许同情。

    等你们放松了警惕，不再时刻想着弄死我的时候，我就会找个机会逃跑的。

    我要是跑，回家就带上爸爸跑到人都不知道的地方去。哼，我一定会让你们一辈子都找不到的气得内脏都出血。

    所以，钱宁稳住了阵脚，若有所思地低着头说：“先生，我不恨我妈，每个人都有选择自己生活的权利。不管她在哪儿，我都会祝福她过得快乐的。既然她从小就决定要抛弃我了，就说明她没有再留恋我的感觉了，所以，她也不想见我。再所以我想让她不受打扰的快乐生活。所以我不想看她。”

    少爷的爸爸一下就僵在了电脑荧幕前。这小子……说话怎么这么头条理性！！！不行，不行，我不能动爱才之心。不过也许、或者、可能、大概，要是留着这小子的话，以后驯一驯也能成为一个不错的帮手吧？

    这个……这个需要重新地考虑权衡一下利弊才行。古代的王侯将相就有好多从敌军里抓来的爱将，那么这个钱宁……

    这个钱宁有些太聪明了。但是聪明还不像杨修似地的自大。基本是一打一缩头的那种狐狸式的聪明，你要不打它，它还会伸出头来，瞪着小眼睛的看你。

    赌局。对了！！！下午无意间听到仆人们私下里议论，他们说两个看守在医院里不好好地看着钱宁，还跟钱宁赌博耍钱，让钱宁给赢了个精光！

    对啊！我刚才要责问他的就是这个！“钱宁！！！你是不是住院的时候跟我手下打牌来的！！！”

    突然其来的这声狂吼和比这声狂吼更让钱宁惊心动魄的责问，一下就把钱宁吓得浑身打了好几个哆嗦。他……他怎么知道的！明明我跟看守约好了守口如瓶的。

    不过……不过我怕什么？这是他手下人的失职行为啊。

    钱宁想到这里镇静了下来：“啊……是……他们都告诉您了？”

    “对！谁他妈的让你住院的时候打牌来的！！！”少爷的爸爸愤怒了。

    钱宁顿时满脸的黑线都铺成了一条一条的五线谱，五线谱上还有许多精子一样的小蝌蚪在游动……这话……您跟我说的着吗？医院都不管，输得到您管吗？

    钱宁纳闷地抽了一下鼻子，一声不出。香

    少爷的爸爸巴拉巴拉地又吼了一大堆有关于钱宁不要脸的论述。

    吼了半天，他一下就静音了下来。因为他仔细看了看荧幕才发现，钱宁在用输液管编一个透明的小神仙鱼，根本就没搭理他！这个可真他妈的让人窝火！！！

    这小子怎么跟泡菜缸里的石头似地，油盐酱醋都不进呢！怎么办！

    钱宁一边手里编着小鱼，一边抽着莫名其妙淌鼻涕的鼻子。他对手里的小鱼默默的说：这大叔更年期了吧？怎么说话的套路这么莫名其妙呢？

    没想到，过了一会儿，“砰！”的一下，门被狠狠地推开了。

    钱宁惊诧地转头一看，就只见少爷的爸爸终于现身在了地下室的门口。那气势，绝对不亚于当年番邦进贡给朝廷的怪兽。虽然没有青面獠牙，但是少爷爸爸的脸，已经变得非常的狰狞了。

    呃……狞猫……突然钱宁想起了动物世界里有着天生狰狞表情的非洲狞猫。那是一种有着长长尖耳，表情样貌非常狰狞的猞猁类猫科动物，少爷爸爸的表情现在跟狞猫有一拼。

    还没等钱宁想起来狞猫喜欢吃什么的时候，少爷的爸爸已经把一副扑克甩在了钱宁的面前：“给我洗牌！！！”

    钱宁一下就困惑了。

    “洗牌！！！”少爷的爸爸抬手狠狠地给了钱宁一个耳光。啊～～～终于抽到钱宁了，少爸爸的这颗心啊，是揉碎了融化着的那么爽～～

    操！！！干什么打人！！！

    钱宁被他这么一下子抽的眼花缭乱的，鉴于不想进一步的况下。”

    钱宁想了想：“我还没有那么高的手呢。只能说试试吧。”

    少爷的爸爸冷冷地说：“给我q，k，小王。”

    钱宁集中精神的想了想，等少爷爸爸把扑克牌洗好放在桌上后。他伸手摸了一下扑克牌，然后问：“连续给您三张还是咱们按顺序的分

正文 分卷阅读188

    牌？”

    少爷爸爸说：“分牌。”

    钱宁把牌切了一下，依次给少爷爸爸和自己各发了三张牌。

    少爷的爸爸带着不信任的眼神盯着钱宁地伸手掀开了牌。果然是q，k，小王。

    少爷的爸爸又问：“你的老千练没练到看见牌背面就认出牌的地步呢？”

    钱宁依然恍惚着神情说：“我只能说努力了……”

    “不许打马虎眼！什么只能说努力了！行就行不行就不行！”少爷爸爸硬生生地按下钱宁的后半句话。

    钱宁委屈地说：“我也不知道自己练没练那个地步呢。虽然有手感，有感觉，但是还是不能保证万无一失。”

    “行，我就跟你直说了吧，我明天要带你去我爸爸那里，你必须让我爸爸赢！不管我家谁跟老爷子打牌，你都得让老爷子高兴。明白吗？”少爷的爸爸终于说出了他的真实目的。

    啊～～～～钱宁着实地松了一口气。你早说不就得了吗？吓得人家小心肝扑通扑通的。哄老头啊？这也太容易了吧？

    少爷的爸爸看见钱宁松了一口气，马上接着说下去：“然后，我带你去一个地方，你必须给我赢回来上次我丢的那八十万。”

    啊！！！钱宁脑袋上所有的毛都竖立起来。八十万！八八八十万啊！您说的是万吗？？？我这辈子都没见过那么多、那么多的钱啊！我怎么可能有机会接触到这么多的钱！

    您是跟银行长打牌吧！！！

    钱宁的脸一下子就兴奋到了红。如果不是少爷的爸爸站在这里，他早就被刺呢？

    “因为什么？自己想去！”少爷爸爸突然暴怒了起来。抬手又甩了钱宁一个打耳光。

    哎呀！！！好痛好痛！！！自己想就自己想吧！你还打人干什么啊！而且别可着一边脸打好不好啊！！！我还指着这张脸吃饭呢！

    钱宁捂住嗡嗡直响的耳朵对少爷爸爸的专政继续表示着极度的愤怒。

    本来挺好看的一张脸，好看到自己对着镜子都能爱上自己，现在被你打得完全都走形了。而且我自己刷牙都舍不得使劲用牙刷捅的牙都让你给打得特别疼了。我的皓齿啊！！！欺负人没有这么欺负的好不好？

    愤怒归愤怒，但是钱宁有点儿不明白，是不是让别人发现你对我好，你就得弄出这么一副跟我不共戴天、血海深仇的模样啊？我跟你没有杀父夺妻之恨吧？您别这样好吗？

    说不好听的，当初你搂着我操的时候你怎么能叫出心肝下宝贝来？下了床，擦干净了精液你就翻脸指着我的鼻子说我是贱了？我看谁贱也不如你贱啊！我都能想出你当时从你妈屁股里钻出来的时候，还不忘回头去看一眼。操！

    他妈的算了。多想也无益。

    钱宁不再出声地一直听着少爷爸爸的唠叨和威胁。

    少爷的爸爸把自己积累在肚子里不能对别人随便发的火，全部通通地跟钱宁发泄了出来，然后像训儿子似地警告钱宁说：在屋里不许胡闹，不许乱碰房间里的东西，不许不睡觉还随便到处走，明天还要养精蓄锐的帮他打牌等等。

    说完，他一点儿停顿都没有地匆忙转身消失在了地下室的门外。

    关于事情是怎么发展到这一步的，钱宁对此毫无概念且一无所知。

    是啊，任何因素都可能成为你一场漫无边际噩梦的导火索，哪怕是小时候觉得好玩而无意间学会的一手老千术。

    所以说，鸡不能太肥，肥了就有肯定被宰的理由。钱宁如是的说。

    这天晚上，钱宁始终像易受惊的野兔似地躲在被子的底下。他害怕少爷的爸爸半夜突然起兴的爬进他的被窝。虽然已经跟他睡过了，但是一想到他是少爷的爸爸，而且年纪比自己的爸爸还打，钱宁就一身的不舒服。

    他还怕少爷爸爸的声音突然幽幽的从角落里再次的传出。这本来就是容易闹鬼的地下室，如果睡梦中被这种声音惊醒，那后果将是不可设想的。

    也许真的能被吓出神经病来，然后自己那个藏在脑袋里的“天眼”就会看见更多的东西，这他妈的都不想看了呢！

    那边那个对着墙站着低头不语的鬼，就说你呢！你面壁有瘾啊！快滚快滚！你晚上不睡觉老子还得睡呢！

    他妈的！真的要有神经病了，这房间里还不止一个“人”的来回走，你要问我他们究竟都是谁，我也不知道他们是谁。我只是能感觉到他们和这房间里的森森冷气。好冷啊～～～

    这回我算是欣慰了，就算以后什么学历都没有，我还能人家看个风水跳个大神什么的，而且这职业越老越值钱！

    说道跳大神。钱宁又开始胡思乱想的回忆起了原来家旁边一个会跳大神的老奶奶。谁家闹鬼都去找她来帮忙。那老奶奶就好像被什么附体了似地，八十多岁了，竟然一跳就跳一晚上。

    而且是边敲羊皮鼓，边唱边跳。这在娱乐生活特贫瘠的大院里，真是一场难得原生态说唱节目。

    但是大人们从来都不敢靠近老奶奶正在跳大神的房子，生怕自己也一

正文 分卷阅读189

    个不小心的中了邪。

    小孩子们可不管那些事儿，钱宁和小朋友都找着借口的往外溜，为的就是能听足那老奶奶有腔有调、不重复的念唱的神鼓调。

    于是，钱宁就大半夜的不睡觉，趴在门缝听里面羊皮鼓的咚咚声。

    因为不止一次的听过，所以钱宁能清清楚楚的学出来那个老奶奶的唱调：

    “日落西山内～～～日落西山黑了天，

    家家户户把门关，喜鹊老挝奔大树，家雀扑蛾奔房檐。

    行路的君子住旅店，当兵的住进了大营盘。

    十家上了九家的锁，只有一家门没关。

    要问为啥门没关，敲锣打鼓请神仙啊～～哎呀，哎呀～～～咚咚咚咚（这是敲鼓的声音）

    左手敲起文王鼓，右手拿起五王鞭。

    齐王鼓，柳木圈，奔得儿砍，刨得圆。

    上面拴上八根弦，四根朝北，四根朝南。

    四根朝北安天下，四根朝南定江山，那中间安上哪吒闹海金刚圈，上面串上八吊钱，还有乾隆爷的会开源。

    说完鼓那个再说鞭（敲羊皮鼓的鞭），这把鞭，男使一尺五，女使一尺三，赶山山就倒，赶海海就干。

    想当年此鞭落到二郎手，二郎用他赶单山。

    此鞭落到帮兵我的手（帮兵：指跳大神的人），我给老仙（指附在跳大神的人身上的不知名的鬼怪）来站班。

    一点狐（狐狸），二点黄（黄鼠狼），三点蟒，四点长（蛇），五点那冤魂死后上了房梁。

    老仙家你不来，我就搬。

    搬到来年三月三，搬得王母娘娘懒着付那蟠桃会。搬得九天仙女下了凡。

    搬得农民不种地，搬得工人不上班，搬得小光棍五夜三更的棒棒硬。

    搬的小寡妇来了电，想汉子，吱楞吱楞蹭炕沿哎，哎呀～～～咚咚咚咚～～～”

    虽然说没什么太大的用，但是钱宁就觉得越念屋子里的“人”越少，，过了一会儿，自己竟然感觉不到寒气的满满睡着了……

    梦里，钱宁梦见了一个穿狐皮的人背对着自己……而且自己越过墙壁在别墅里随意的游走……

    第二天早上醒来的时候，钱宁迷迷糊糊地就觉得怀里搂着的东西异常地温暖。停了好久，他才想起来，被子应该没有这样的蓬松度和保暖性。

    钱宁非常慵懒地在被窝里伸了一个大大的懒腰，然后慢慢睁开眼睛一看，哎？自己的怀里什么时候多出了一个米色的大抱抱熊？

    起身看身上的被子。原来比较单薄的秋被上，竟然不知道什么时候的多了一层比较厚的棉被。

    这是……

    这是谁什么时候进来的？又是谁什么时候给自己盖上的？还有这个将近一米长的抱抱熊。这个……

    钱宁起身掀开了被子，先去卫生间排泄了一下。然后看了看卫生间里洁净的洗漱台。

    只见白色带着淡淡灰点的洗漱台上放着一条崭新的毛巾，还有一个磨砂的玻璃牙缸，里面插着蓝色的牙刷和三色的牙膏，玻璃杯上画着一只可爱的粉色剪纸猫头鹰。

    既然给我了，那就用吧。钱宁快速地洗漱干净，挂好毛巾就出来了。

    刚一出屋，就听见少爷爸爸的声音又响了起来：“你醒了？”

    钱宁还有点儿昏沉的说：“嗯，我醒了，先生。”

    “以后别叫我先生，叫我叔叔。一会儿去我爸爸家，你也这么叫，我就说你是俊翔的同学。听见没有？”少爷爸爸的声音语调非常地平和，丝毫没有任何的暴戾感觉。

    钱宁赶快说：“是，叔叔，我都听您的。”

    “嗯。”少爷他爸爸也不出声了。

    钱宁看了看这房间，这房间里除了书柜、电脑桌椅、沙发、床铺以外，再也没有别的什么家具了。

    好渴，墙角那边有个饮水机，喝点儿水。

    钱宁在饮水机旁找到了一个纯白色的陶瓷咖啡杯，到了点热水，几口喝进去，感觉很舒服。他拿着杯子走回了床边，把杯子放在电脑桌上，又慢慢地躺了下来。

    这一身的伤，痛不堪言。钱宁揪着米色大熊的柔软耳朵，一直在想自己身上的伤会不会给自己留下什么后遗症。

    正在思索的时候，少爷爸爸的声音突然又响了起来：“喜欢吗？这大熊？”

    钱宁像孩子一样地无邪的甜笑了起来：“喜欢，抱着特别暖和。”

    “嗯。这是俊翔小时候抱的。”

    我操……少爷小时候抱的？这大熊得多少年了！！！我是不是也得跟它叫声哥啊？钱宁一下就惊讶了起来。不过都这么多年了，少爷的爸爸还留着这个熊干什么啊？

    钱宁甚至想去翻看大熊的裆部，看看有没有少爷当年猥亵后留下的陈旧的精液。

    少爷的嫩精。呕……这个想法让人想吐……

    不能想！不能想了！那这个被子……

    “你个懒蛋，我早上进去的时候你睡得跟条死狗似地，我给你盖上被子的时候，你都没醒。”少爷爸爸的声音里逐渐地透出了一丝慈爱。

    啥！！！钱宁真有点儿怀疑自己的耳膜被他给打出神经病来了。我没听错吧？他怎么今天父爱满满啊？

    是不是儿子不在他身边给他憋着了？有了父爱没处发泄的人真是惹不起啊……

    钱宁愣是呆呆的抓着熊耳朵，一句话都没说出来。

    少爷爸爸看着荧幕里的钱宁，他的眼睛里此时确实是盛满了父爱的。

    有一点他没有告诉钱宁。

    那就在他进去给钱宁盖被子的时候，钱宁抓住他的手，含糊不清的喊着：“爸。你别走。”

    那时候，钱宁正做着小时候的梦，他梦见自己满身伤痛的躺在炕上，爸爸温暖的大手轻轻的抓住了他的小手，他这辈子都不想放开爸爸能带来安全感的手。所以他死死的抓着爸爸手，说什么都不想放开。

    当了父亲的人，已经被开启了父爱随时随地都能被刺。

    这种感情复杂到他自己都说不清。那是一种又爱，又恨，但是爱明显多于恨的感觉。

    少爷爸爸看着镜头里钱宁满脸孩子样的呆板，心头的那种感觉愈发地强烈了起来。

    他拿起电话吩咐管家给钱宁准备了一荤一素的饭菜送过去。然后转头看着钱宁，一时间想跟钱宁说点儿什么，但又不知道如何开口。

    钱宁躺在被子上，脑子里空空的，那里面充满的都是蓝天上的白云。太多舒适的感觉，让他觉得自己都好像躺在软绵绵的云朵间飘摇了起来似地。

    他现在想看动画片《海贼王》，想看酷帅无比的三刀流。

    三刀流zoro，绿色的头发，恐怖的眼神，左耳三只黄色露

正文 分卷阅读190

    珠耳环，挑选武士刀时，抛起附着灵魂的削铁如泥的鬼刀，让它自由旋转着地下落，然后他在刀下落的轨迹上伸出一只手臂，在别人的惊呼中闭着眼睛安稳地说：“刀也会挑选主人，我让它自己来选择。”结果刀旋转着地用背部绕过了zoro的手臂。

    好牛逼的一个段落。也许我也需要一些正常人的生活了。

    正想着是跟少爷的爸爸申请盗版dvd光碟看好，还是申请电脑看免费的视频好的时候。少爷的爸爸让仆人进来给钱宁换衣服了。

    仆人拿着一件黑色双排扣的大v领t恤。

    这一身打扮稳重且内敛，又不失时尚和大方，应该能让坐在牌桌对面比较保守的老爷子看的舒服一点儿吧？

    穿好衣服后，钱宁就被领出了地下室。

    地下室外，还是漫天弥漫的乳白色大雾。雾气把整个别墅几乎隐成了一座仙堡。

    钱宁呼吸着有些刺绪都会被这歌无限多的勾起。然后感慨，然后思绪万千……

    所以他好像回答自己爸爸似地回答着少爷的爸爸：“是啊，还有一剪梅，八月桂花香，射雕英雄传，都是特好听的歌。”

    少爷的爸爸一下就说爱。我操……想着都刺骨的寒冷啊……

    钱宁跟快接茬说：“谢谢谢谢先生……不是，叔叔夸奖。翁美玲是无人可敌的俏皮和优美，冰雪聪明，把黄蓉都给演活了……”

    还没等他说完，少爷爸爸就好像遇到知己了似地有些绪中。

    少爷爸爸使劲的跟他谈论着钱宁根本就不熟悉，甚至在钱宁出生前就已经去世好多年的明星们。偏偏路上还一片大雾，车辆都走得好像乌龟爬似地。好漫长的一路追忆。

    等到了少爷的家时，钱宁已经身心交瘁地几乎说不出话来了。倒是少爷的爸爸好像吃了兴奋药似地，他找到了无限年轻的朝气。

    少爷心情大好地亲手搀提着钱宁地走进了自己的父亲家。

    书香录入踏月弄影

    第三十四章

    少爷的爷爷家。其实是住在军队内的社区里的。

    这里住着广大退休的军人及各式各样的家属。

    这点着实的让钱宁吃了一惊。

    少爷的爸爸带着钱宁是走上七楼的。这座比较保守的楼，根本就没有电梯。楼道也稍显破旧。

    刚走到二楼，钱宁就看见一个老人，精神矍铄，满头白发的拎着钓具走了下来。少爷的爸爸一见老人，刚想打招呼，没想到楼下又上来了一个老大爷。

    楼下的老大爷说：“这大清早的是要钓鱼去啊？外面都是大雾。”

    楼上的老人说：“不是！我是要去钓鱼！”

    楼下的老大爷说：“哦，我还以为你是要去钓鱼……”说完，自顾自地走上了楼。

    呃……这两位耳朵都够背的了。

    少爷爸爸笑了，他对着楼上的老人说：“爸，你干嘛去啊？”

    钱宁这回知道楼上的老人是少爷的爷爷了。少爷的爷爷，可真够别嘴的，干脆就叫爷爷吧。

    爷爷看了看少爷爸爸：“唉！辰毅！你什么时候来的？”

    “这不刚才我想跟您说话，孙大爷抢先了一步吗？”

    “啊？你说我要抱孙子了？”爷爷有点儿吃惊了。

    少爷爸爸这回知道怎么回事儿了，他拿起爷爷的几乎脱出耳朵的助听器，给爷爷重新戴好了后说：“爸！这回听清楚了吧？咱们回屋说去！”

    “哦哦哦。这玩意儿什么时候掉的？我都不知道，这回清楚了，嗯。不过你说什么我要抱孙子了？你又找人生了一个？够多的了！不要了！”

    钱宁一下就笑出了声儿。少爷爸爸恶狠狠地、居高临下的瞪了他一低头地严肃了起来。

    爷爷一边领着少爷爸爸上了三楼，一边掏出钥匙开门：“你今天怎么来的这么早？不是晚上一起吃饭吗？”

    “爸，我怕大雾天的您寂寞。所以特意来陪您玩的。”

    “嗨！你拿我当小孩呢？玩什么玩？”

    “您不喜欢打扑克麻将吗？我带了个小孩来跟咱们一起玩。我看您今天印堂里特别的亮，一定手气好的不得了。”

    “净胡说！什么好的不得了。打麻将是不是？那个小吴啊。”爷爷被少爷爸爸说的有些高兴了。他向屋里喊着自己的小勤务员：“来来来，陪我玩几局麻将。”

    没多久，一个牌桌就摆在了宽敞客厅的中央。

    钱宁看了看少爷的爸爸，少爷爸爸看了看他。钱宁用眼睛在请示如何让爷爷赢，是开局就赢还是怎么的？少爷爸爸意味深长的说：你自己看着办。

    钱宁这下明白了。于是，他熟练地把所有的好牌都码在了爷爷应该抓的地方。

    色子由钱宁来扔，当然是爷爷先抓。

    抓完以后，爷爷眯着眼睛看了半天自己的牌，摆了一会儿他说：“哎？我这不是要和了吗？”

    少爷的爸爸打出了一张牌：“二条。”

    “哎！别动别动，我胡了！！！”爷爷的脸一下就笑开了花。

    钱宁也笑了。哈哈哈哈哈

正文 分卷阅读191

    。逗老头玩还真挺有意思的。

    少爷爸爸非常满意地笑了笑。钱宁这孩子还真不白给。但他不露声色的惋惜着说：“哎！爸呀！你能不能给别人留点儿活路？开局您就站着和，这手气，真是好到不能再好了。”

    爷爷笑得特开心的说：“我就觉得我今天手气能好，早上起来就顺的不得了！来来来，再来再来。”

    第二次，第三次。钱宁故意让爷爷输了两把。但是以后爷爷和的一次比一次惊险，一次比一次过瘾。

    爷爷显然也是个麻将迷。从打麻将开始，就没离开过麻将桌。

    直到中午，小勤务员提醒爷爷该吃饭了，爷爷才说休息一会儿吧。

    钱宁肿着半边脸，额头屁股上都是伤痕的，打到现在根本就有点儿坐不住了。爷爷一说：“起立，解散！”他就赶快地站起来，一瘸一拐的去了趟洗手间，然后大口大口地开始吃爷爷家精美的饭菜。

    虽然这桌菜里的肉不是很多，但是钱宁却吃到了自己很少能吃到的美味素菜。

    什么面筋做的逼真地素鱼香肉丝，豆腐做的素黑胡椒牛排，豆腐皮包的什锦素馅，肉汤煨制的酿素鹅……尤其是那一盘大火入锅两秒钟烧制的酒泼油菜，真是让钱宁尝到了前所未有的油菜的鲜美。

    太棒了！！！钱宁吃得有些狼吞虎咽了起来。

    少爷爸爸一看钱宁的这副虽然有礼貌，但是不停的在吃的贪婪相，非常不满地停下了筷子怒视着钱宁。

    钱宁其实是一边吃一边用眼睛瞟着少爷爸爸的。一看少爷爸爸有点儿想动武了，马上就悄悄地放下了筷子，然后低着头地看着饭碗，呆坐在了凳子上。

    爷爷根本不知道发生了什么事儿，他很愉快地不紧不慢地吃着饭。偶尔的一抬头，看见少爷爸爸正阴沉着脸地看着钱宁，钱宁规矩得要命地坐在那里，马上就觉得很不对的说：“辰毅啊，这孩子怎么不吃了？好久没见过这么爱吃饭的孩子了。快吃啊！到爷爷家别客气！吃！”

    少爷爸爸赶快对爷爷转了笑脸的说：“呵呵，爸，他吃得太没规矩了。”

    “什么规矩不规矩的！他多大了？是谁家的孩子？这个年龄正好是吃饭的时候。男孩子吃饭就得狼吞虎咽的，难道还得像女人小里小气的不成？”爷爷有点儿不满地纠正着少爷爸爸的话。

    少爷爸爸怕惹爷爷生气的说：“哎，钱宁，你怎么不吃了？快吃啊。爷爷就喜欢看你这样吃饭的孩子。”

    “哦……”钱宁重新地拿起了筷子。脑袋上是一下子的冷汗。你说你，多吝啬，我吃你爸爸家的饭你还这么心疼，妈的……

    爷爷又发话了：“小吴啊，去！再给这孩子拿点儿肉菜来，别总跟我一起吃素。”

    小吴赶快起身去厨房吩咐炊事兵准备了。

    钱宁突然感到了一种从未有过的温暖。这种温暖太久远了。以至于钱宁都不记得上一次是在哪里碰见它的了。baby

    一顿非常丰盛的午餐后。少爷爸爸陪着爷爷在社区的花园里一边聊着天一边散着步。钱宁非常尴尬地跟在他们的后面，你说人家父子交流感情，我跟在后面算干什么的？

    正散步的时候，一个男人的声音在钱宁身后响了起来：“爸！辰毅！你们都吃完饭了？”

    少爷的爸爸一回头：“哟！大哥，您来了？我刚陪爸爸吃完。”

    爷爷一看大儿子来了，特别高兴地跟大哥说：“啊，辰卓啊！你什么时候来的？我跟你说我今天手气特别的好！这牌打的，舒服！”

    大哥看看一脸狼狈相的钱宁，纳闷的问：“老二，这谁家的孩子？”

    少爷爸爸赶快应付的说：“哦，俊翔的同学，呵呵。我带着他上咱们家来玩的。”

    大哥非常纳闷地又看了看钱宁：“这孩子脸上是怎么弄的？”

    少爷爸爸笑了：“啊，这不是吗？跟俊翔口角起来的时候被俊翔给打了。你也知道俊翔那脾气，跟小朋友打仗总是没轻没重的。”

    大哥虽然觉得很奇怪，但还是忽略了钱宁的又对着爸爸亲热了起来：“爸，我给您带最新鲜的天目山竹笋来了！哎呦，那嫩的，一掐都出水啊！那可是您最爱吃的！”

    爷爷现在倒是对钱宁奇怪了起来：“哦，好好好！！！哎，费那么大的劲弄那些竹笋来干什么，我在超市里就能买得到了。这孩子跟俊翔是同学？那我孙子上哪儿去了？”

    少爷爸爸赶快说：“啊，爸您忘了？俊翔不是跟芳芳去国外挑婚纱了吗？”

    爷爷当时就不大高兴了：“这孩子！有钱烧得脑袋疼是不是？挑个婚纱还出国？这么浪费以后怎么过日子？你以为那些钱都是大风刮来的？”

    大哥本来就因为被父亲忽略，而有些不太高兴，现在一听爷爷责备少爷，他又高兴了起来：“是啊，辰毅，你得说说俊翔了。现在的孩子们都不知道什么叫节省，像咱爸说的似的，这么浪费以后怎么过日子啊？”

    少爷爸爸在心里狠狠地白了自己的哥哥一眼。就你知道节省！你知道节省，你还为了那几根破竹子特意地坐飞机跑到浙江去拿，美其名曰是给咱爸拿的，其实还不是你旅游个臭够，然后顺便捎回来讨好老爷子的？

    我儿子不节省？你家那个闺女就好啊？小小的年纪，一个星期去一趟日本，一去就带一大包一大包的东西回来。还好意思说我家儿子？管好你家那赔钱货就得了。

    兄弟两个明争暗斗，话里藏刀地陪着爷爷溜达了好一会儿。

    回到爷爷家里后，爷爷就开始睡上了午觉。

    大哥笑得很轻蔑的说：“哟，辰毅，不是爸爸一向手气都不好吗？怎么今天太阳打西边出来了？来来来，咱几个打几圈。对了，把郑参谋他们叫来一起玩吧。”

    大哥的本意是让钱宁下桌，但是少爷的爸爸无论如何也得抱住钱宁这个大财神爷，所以他极力地劝说大哥，把钱宁留在了牌桌上。

    于是，钱宁拖着疲惫的身心和屁股又开始了洗牌、码牌、作弊、赢钱。

    这回可没有任何的留情可言了。

    不一会儿，少爷爸爸的面前就堆起了厚厚的一摞钞票。这些都是钱宁的功劳。少爷的爸爸笑的像个小孩似的满脸开花。

    钱宁偷着看了一眼少爷爸爸，觉得自己真是为虎作伥，助纣为虐了。大哥大叔们，行行好，让我歇一歇吧！累死我他妈的了。

    少爷爸爸是高兴了，但他大哥却越打越不顺心了。到了最后大哥十分不满了问少爷爸爸：“怎么今天你手气也这么好？你

正文 分卷阅读192

    是不是也学人家耍老千了？”

    少爷爸爸得意地笑了一下：“大哥，谁都有风水轮流转的时候。是不是？兴许从此以后我的手气就一直都这么好了。哈哈哈哈哈……”

    正说着的时候，门铃响了，这回涌进来的是二哥、四姐及其所有的家眷。

    屋里瞬间就因为有了小孩儿热闹了起来。香bb

    少爷的二叔也是个十足的牌迷，他上来就把钱宁给撵了下去。少爷爸爸怎么说，二哥都不给钱宁上桌的机会。

    钱宁的这个心里啊，那叫一个舒服！但是紧接着而来的任务，就让钱宁觉得自己下牌桌真是有史以来最他妈操蛋的一个错误了。

    因为爷爷在睡觉，小勤务兵根本说不听新来的几位小公主。这几个小姑娘，在屋里劈里啪啦的翻箱倒柜，连喊带叫，连打带闹带扔东西的。

    钱宁本来想躺在客厅沙发的把手上好好伸展一下因为坐了太久而僵直了的脊柱。

    才躺下没两分钟。‘啪’！！！一个黑色檀木的茶盘不偏不倚的扔在了钱宁的脑袋上。打的钱宁当时就眩晕了。

    “啊！！！谁啊！！！”钱宁惨叫了一声，赶快坐起来想看个究竟，可是才坐直身体转过头来想寻找，‘砰！一个毛茸茸，热乎乎，还带着点儿骚味儿的东西一下就大力地贴在了他的脸上。紧接着又是一把犀利的花生米！

    钱宁赶快伸手一抓，结果拎起来一个看，是一个红色的泰迪熊小狗！！！我操！！！这怎么把狗都给扔过来了。

    小勤务兵带着苦笑地赶过来说：“哎，对不起对不起……”

    他一边说着对不起，一边被旁边一个披肩发的小萝莉又笑又叫地撕打着。

    钱宁赶快把小狗递还给勤务兵，结果因为这个动作，他彻底地惹祸上身了。

    正撕打小勤务兵的小姑娘，看见钱宁以后，竟然一下愣在了原地上，她手里还抓着勤务兵的裤缝。

    才过了几秒钟，她就一下的飞扑到了钱宁的怀里，像小考拉抱大考拉似的，紧紧地抱附在了钱宁的身上。

    钱宁一下就被她给弄懵了。姑娘……你这是要干什么？

    小姑娘仰着头看着钱宁：“你是谁？你是新来的伺候我爷爷的吗？你怎么长得这么白，皮肤这么好？还这么帅？你抱抱我。”

    哎？嘿嘿嘿嘿。当时一股淫荡的场浪子都害怕陷入花海的感觉……

    女人太多了，真他妈的受不了啊！！！

    一瞬间，四个小女孩牢牢地攀附在了钱宁的身上，拉胳膊的，拽腿的，亲钱宁脸的。

    最后钱宁实在受不了地哀求着：“姑奶奶们啊，放开我吧，啊！！！别拽别拽，我腿疼！！！”

    但是大人们都已经在麻将桌上打得满眼通红了，根本就没人顾得上这几个小女孩在瞎闹什么。小勤务兵在一边怎么苦苦劝说都无济于事。

    于是，钱宁好像被钉在十字架上的耶稣似的。用自己的肢体，诠释着他对世人的爱和世人的昭彰的罪。

    那只红色的小泰迪熊，发愁似的坐在地上，轻轻的摇着半截尾巴看着眼前的这场闹剧。

    小姑娘们的忘情欢笑声和兴奋的尖叫声，洋溢充斥了整个的房间。

    终于少爷的二叔受不了了，他回头大喊了一声：“小吴！你干什么呢！赶快把这几个小祖宗给我弄里屋去！不知道吵得慌啊？我牌都打得不顺溜了！真是的！”

    于是小勤务兵可算得到指令的，和钱宁把几个小姑娘劝说进了里面的房间里。

    关上门，几个小姑娘又笑得不亦乐乎的虎扑了过来。

    钱宁吓得赶快一躲，一边整理着刚才被小女孩们扯乱的衣服，一边还在劝说小姑娘们放过他。正无奈的时候，也不知道哪个小女孩，玩到疯了似的掀开钱宁的衣服就咬了他的肚皮一口，啊！！！可怕的女人……

    俗话说三岁看小，七岁看老。这么小的小孩就敢猥亵男人……她们无耻的样子，还真是颇有她们哥哥现在的风韵……

    小勤务兵有些高兴，简直是幸灾乐祸地躲在门口看着。这回小母老虎们不来骚扰他了，真是万幸万幸，万幸之至啊！

    钱宁使劲地躲避着几个小女人的骚扰。实在忍无可忍的时候，他突然的吼了一声：“啊！都别动！我有好玩的给你们看！”

    几个小女孩果然被钱宁的喊声唬住了地停了下来。一个稍大些的女孩问：“你要给我们看什么？”

    “呃……看……魔术！”钱宁恨不得给这群小女孩跪下，然后求她们离开的讨好着。

    “好啊好啊好啊！！！！”又是一片欢呼雷动的喧闹声，屋里的桌子、椅子都被震得嗡嗡地轻颤着。

    接下来就是钱宁不遗余力的用各种扑克和麻将的魔术来哄逗几个小女王的时间。

    哄着哄着，一个小女孩看见姐姐亲了钱宁，马上又都睁着抢着地使劲搂着钱宁的脖子，也要亲嘴。

    我操……钱宁现在被她们折磨得死的心都有了。

    直到最后少爷爸爸实在受不了被大哥精湛的牌艺压迫，进来看钱宁的时候。钱宁已经毫无反抗的躺在床上奄奄一息了。他的身上是四个小母鹿一样不知疲倦、欢快跳跃着的小姑娘……

    少爷爸爸气得一下就笑了出来，他掏出钱包，拿出几百元让勤务兵带几个小女孩出去吃哈根达斯的昂贵冷饮。

    等所有人都出去后，他走过来，往起一拎已经扁的像饼了似的钱宁。

    钱宁好不容易换过这

正文 分卷阅读193

    口气活过来后，使劲的用一只手从上到下的抹了一把脸，好多好多汗，他抓过旁边的被子来使劲的擦着脸。

    少爷爸爸轻笑地说：“怎么？才闹你这么一会你就受不了了？你不是挺厉害的吗？”

    钱宁垂头丧气的说：“哎……我宁肯在地下室里待着，也不想跟她们在一起待一秒钟。”

    “去洗把脸，我打不过我大哥。帮一下忙。”少爷爸爸带着笑命令着。

    几分钟过后，钱宁额前吹着湿漉漉的头发坐在了大哥的对面。

    一直打到晚上吃饭，少爷爸爸的兄弟姐妹钱都快输光了的时候，钱宁才被准许走下了牌桌。

    这顿饭，钱宁必须吃！！！因为他已经快累得要吐血了。

    少爷爸爸怕钱宁又狼吞虎咽的给他丢脸，就故意骗爷爷说钱宁已经回家了，然后让随从把钱宁带到外面的饭店，让钱宁敞开怀的吃了一顿饱饭。

    再次坐在车里的时候，钱宁像怀孕了的女人似的挺着肚子直直地靠在车座靠背上。不能动，不能弯腰，否则非倒出来点儿什么东西不可。

    少爷爸爸今天算是尽兴了，他不停的跟钱宁说着某某某的领导多有钱，而且赚了自己多少钱之类的话题。

    但钱宁想的只是自己要撑爆了的胃……好辛苦！！！

    刚回到别墅，进了客厅，少爷爸爸余兴未减的想让钱宁教自己几下的时候，别墅门口就传来了少爷回来了的通报。

    少爷爸爸一惊，赶快把钱宁重新遣送回了地下室，他准备好了以后，拿着本书的坐在了自己的书桌后面，装出了一副严肃的摸样等着少爷进来。

    少爷是气哼哼的连门都没敲就直接闯入他爸爸的书房的。

    ‘砰的一声推门，把少爷爸爸吓了一跳，他看着带着气站在面前，双手抄在裤兜里的儿子问：“干什么你！不是去挑婚纱了吗？怎么这么快就跑回来了？芳芳呢？”

    “别提那败家娘们！我就问你，爸，人为什么要结婚！”少爷发泄式地对自己的爸爸嚷嚷着。

    “为什么结婚？为了你下辈子能好过点儿，为了你孩子能养得更棒点儿！你他妈的又耍什么耍？”少爷爸爸有些生气了。

    “什么叫耍啊！是她耍好不好！去了巴黎，她就开始挑婚纱。好，我陪你挑。结果挑来挑去，好看的她穿不上去，不好看的她又相不中，到了最后竟然要香奈儿高定的。而且婚礼上所有的摆设必须都得是最高级别，而且是从欧洲带回来的，连椅子上插的小花都是。我操！我就想问问，她爹是欧洲的还是她妈是欧洲的啊？没欧洲她还能够活不能活了？她那个逼是金子做的啊？别以为那么值钱！”少爷疯狂地发泄着自己的愤怒。

    结果，这阵愤怒的表白却换来了他爸爸狠狠地一个耳光。

    ‘啪！’少爷爸爸再也忍受不了这个臭脾气的儿子了，“你他妈的才是耍呢！你耍什么耍？人家那个身份就配得上最好的东西！”

    “打我干什么！我不喜欢女人！尤其不喜欢她那种矫情到牙缝里的女人！”少爷捂着脸毫不让步得跟他爸爸表明着态度。

    “我不管，你去给我把芳芳接回来！接回来！“少爷爸爸手指着门外想把儿子重新地撵回法国去。

    但是少爷不管他爸爸多愤怒，他就是不让步。

    “就不接！我才不惯着她那臭脾气呢！她爸爸是首长怎么的？我就想问问她爸爸是首长怎么了！我爷爷不必他爸爸官儿大？跟我比这个？不好使！臭牛逼个屁啊！别把我的忍让当成她不要脸的资本！我就讨厌她！我还跟您说了，这世界上谁娶她谁就是纯粹的金牌大傻逼！我不去！”少爷死活也不出他爸爸的书房门。

    还没等父子俩再吵下去的时候，少爷的电话响了。少爷气哼哼地摸出来电话一接：“喂！谁啊！操你妈忙着呢！”

    结果这个电话是芳芳的哥哥来的。很显然他妹妹已经向他控诉了少爷惹她生气的犯罪事实。

    但是这回少爷可没那么好的脾气再让着他大舅哥了。

    他打开了免提，电话里大舅哥的声音非常地暴怒：“你怎么把我妹妹自己扔法国，你先回来了？你是男人不是！”

    “我是不是男人？我脱了裤子给你看啊？你看不看？操的，你们家人怎么把她给惯成那样的？我是娶媳妇呢？我还是娶个妈回来孝敬呢？你是不是嫌我家祖宗牌位太少了？”

    “别他妈的这么跟我说话……”大舅哥严重地愤怒了。

    “哦？不这么说话怎么说话？就你会生气我就不会生气是不是？哦，对了，你会带着兵来砸我们家吧？兴许还有坦克车什么的吧？哎哟，我就不信了，我爷爷手下的人没你爸爸手下人硬。别跟我耍横！你是你们家少爷，我还是我们家少爷呢！你爹都是怎么教育你们这些子女的……”少爷还想往下说，电话对面的人终于暴怒了：“张俊翔！！你给我等着！你不接我妹妹回家可别后悔！！！”

    “怎么的？威胁我？呵，我不想再重复没用的话，喜欢来，你尽管来，你带着你所有能动用的人都来，都来，来砸了我们家。你看我不毁死你们的！！！”

    “你放屁！！！我妹妹怀孕了！！！”

    呃！！！这句话不亚于一个六十吨的流星，带着无数火星，不偏不倚地砸中了少爷的头。怀孕……怀……

    少爷的第一个反应就是对着电话里喊：“她怀的是我的吗！！！”

    “你说的那叫人话吗？不是你的是谁的？”芳芳的哥哥简直气得要两眼喷血了。他在电话里一拳头砸在了旁边的柜子上。

    少爷爸爸一看不能不动了，小的不懂事儿，老得可不能也不懂事。

    他赶快接过少爷的电话：“滚一边去！你个败家子！那个……少阳啊。别跟这傻瓜一般见识。他都让我给惯坏了！我刚才都揍他一顿了。那个芳芳现在还在法国呢？”

    “啊……啊，叔叔。”芳芳的哥哥终于按下了一些怒火，“哎。那个，这事儿吧，虽然芳芳有点儿太娇惯太任性了，但是俊翔不能把她一个小女孩家的自己放在国外不管啊。”

    少爷此时在旁边冷笑了：“可别说我没管啊。我可是放了好几个精锐保镖在那里看着呢，你好好说话我不就告诉你了吗？你妹妹什么时候挑够了，什么时候可以随时起驾回宫。别的我不想说了，好好管教管教你妹妹，一个妇道人家，一点儿女人样儿都没有……”

    少爷爸爸使劲地踢了一脚少爷：“闭嘴！你个没大没小的畜生！少阳，你别急，我这儿子虽然混蛋，但是也不至于真

正文 分卷阅读194

    的把芳芳自己扔那里。你打个电话再问问芳芳。我这边也安排安排啊。告诉亲家别担心，我一定好好教训这个傻逼！”bb

    芳芳的哥哥一听，也没办法再往下深说了，于是又客套的自责了两句，就挂上了电话。

    少爷的爸爸合上电话后，转身看了一眼自己的儿子，随手把手机扔给他：“刚到家？”

    “是啊，刚从北京回来，回来我就往天津奔，我坐了那么长时间飞机，又坐了两个多小时汽车，到家你不分青红皂白的就打人。我他妈的哪儿享受过什么父爱？”

    “闭嘴！”少爷的爸爸极有威力地吼了一声。

    停了半天，他语气减缓地说：“吃饭了没有？”

    “没有。”少爷哼哼的回答着。

    “想吃什么？我让王嫂给你做。”

    “我什么都不想吃，就想吃韭菜鸡蛋馅的包子，还有外酥里嫩的锅贴！我都快被老外的那些垃圾食品给腻死了！除了奶油就他妈的是肥肉！他们不喝油好像都活不了了似的！他们要不胖死都对不起那些死去的猪！我要吃素馅的！我要吃韭菜鸡蛋的！再给我煮一碗小米粥！”

    少爷把对芳芳的一肚子怨气都发泄在了法国的食品上。

    少爷爸爸也知道自己儿子的坏脾气。在他发脾气的时候，只能要嘛就揍他，要嘛就忽略他。

    所以他根本都不想让少爷继续发火下去，他往外撵着少爷：“去去去。滚出去吃饭去。别惹我生气。”

    少爷一点儿想走的意思都没有，他掏出一盒烟，自顾自地点着了，开始在他爸爸的书房里放开了烟雾。

    抽了几口他开始切入另一个正题：“爸，钱宁呢？”

    少爷爸爸不知道为什么，对这个问题相当地敏感。一听见儿子问钱宁，当时他脸就沉了下来：“问他干什么？”

    “嘿！您这话说得，那是我的人，我能不问吗？我都好几天没看见他了，想都快想死了，就想和他一起待一会儿。”少爷有些泄气的辩解着。他现在极想找个又听话又懂事，还合他胃口的人坐在一起聊聊天，谈谈人生。

    “都他妈的给我捅这么大的娄子了，你还想见那个祸害？”少爷的爸爸手里虽然拿着书本，但心一点儿都没放在书上。

    “哎？您说话算不算数？您不说我答应了芳芳这件事，您就……”

    “你还好意思说！刚才吵吵的那些事儿都为了什么！你要是把这事儿给我弄砸了，你就永远也别想玩男孩了！自己玩你那两颗蛋去吧！”少爷爸爸气势汹汹地释放者自己作为父亲的威严。

    “我内心很空虚，很寂寞。您要不想让我得抑郁症，拿把刀子到处捅人，您就让我跟钱宁住在这儿。我的要求就这么多。”少爷有些疲惫地说着心里的话。

    “不行！”他的爸爸丝毫没有让步的意思。

    “怎么就不行了？什么就不行啊？你拿走我的东西你还……算了，我跟我爷爷说去。”少爷使出了杀手锏。

    少爷爸爸腾地一下就站了起来，他指着少爷的鼻子骂道：“你个臭不要脸的混蛋！还敢拿你爷爷要挟我！”

    “你没要挟我吗？你自己凭良心说要挟没要挟我！我拿我自己的青春和人生给你糟蹋……”

    话没说完，少爷爸爸就已经开始动手了。

    少爷一边躲着他爸爸的攻击，一边绕着沙发掏出电话跟他爷爷求救。

    少爷爸爸抓到什么东西就用什么东西砸他儿子。

    爷爷接电话还算及时，不然少爷爸爸就开始用高尔夫球杆使劲地抽少爷了。

    少爷举着手机：“你打！你打！从小你就这么恶毒！你是不是我亲爹！！！爷爷！！！你听我爸虐待我！！！救命啊！！！”

    电话里传来了爷爷气得要命的声音：“你给我住手！！！你个混蛋王八蛋！你再打我孙子一个试试！他怎么招怎么惹你了！你总这样的！

    你是想气死我还是怎么的！小吴！告诉外面给我备车！我现在就去辰毅家，我揍他个王八蛋的！”

    少爷爸爸一听事儿要闹大，赶快一把抢过少爷的电话，一脚踢飞了少爷，然后对着电话里说：“爸！！！您别再惯着他了。他一天不学好……”

    “你才不学好！你是不是想气死我你才舒服？啊？”

    “没有没有。您听我说，爸。他把芳芳扔在巴黎自己跑回来了，您想想亲家那边得是个什么心情？如果有人把您女儿扔外国不管。您怎么想？这婚事还能成了吗？”少爷爸爸几乎是苦口婆心地掏心挖肺了。

    “什么？俊翔能干出这种事儿来吗？”爷爷半信半疑着。

    “您自己问他！你说！！！是不是这样的？”少爷爸爸把手机对着少爷的嘴。

    这回少爷有点儿萎蔫了：“是，爷爷，那败家娘们太矫情了，什么都要欧洲高级定制的，连椅子上的插花她都不放过。您说，咱家让这么个女人进门，咱家以后日子还过不过了？有多少钱能够她祸害的？”bb聪聪

    爷爷想了半天，也变得态度缓和了下来：“哎……算了……俊翔啊，爷爷老了。如果想让这个家族以后继续繁荣昌盛，你就听你爸爸的吧。辰毅啊。别对你儿子动粗。你儿子还小。再说他也怪不容易的。都别闹了啊。让我消停消停吧。”

    少爷爸爸赶快说：“爸，还是您明智。我这么做还不是为了他好？我不打他了。您也别上火，这边的事儿我都处理完了。没事儿了。改天我陪您上蓟县散心去啊。”

    爷爷笑着说：“好好好。对了，叫今天来的那个小孩一起去。这孩子的吃饭相儿我喜欢。”

    少爷爸爸笑了：“没问题！您看您岁数越大，运气越好。有您在，咱家就是吉星高照……”

    少爷躺在地板上，瞅着被折了一下还没灭的香烟，冷笑着一撇嘴，心里暗暗的再重复：“马屁精马屁精……

    少爷爸爸终于通完话，把手机往少爷身上一摔：”拿着！再闹给你也关地下室去，然后冻结你一切信用卡！“

    少爷躺在地上一动没动的说：”那小孩，是哪个小孩啊？是不是钱宁？您都把他介绍给我爷了？“

    少爷爸爸重新坐在书桌后面，自己倒了杯冰酒地轻咬着酒杯看：“是啊。我把他带去陪你爷爷打麻将。”

    少爷吐了口烟雾：“爸，我也没意思呢。咱们三个一起打两场怎么样？”

    “滚回你家睡觉去！不行！”

    “哎！您怎么这样啊您？您这算不算欺负小孩？为什么连打麻将都不让我跟他打？您别是心里藏着什么鬼吧

正文 分卷阅读195

    ？”少爷坐了起来，双眼带着探照灯地扫视着他爸爸的脸。

    “我能藏什么鬼！你个龌龊的小兔崽子！”

    “哟。您没藏？您没藏您脸红什么？您不是……已经跟钱宁开始那个了吧……”少爷开始毫不掩饰自己的怀疑之情了。

    “你放屁！！！”少爷的爸爸刚想用书本砸少爷，房间的门被人敲响了起来：“咚咚咚，先生，少爷要的包子，锅贴做好了。”

    少爷爸爸红着脸的对少爷说：“快吃饭去！”

    “不行！你不答应我，我就跟我大伯、二伯和四姑说去！说你……”少爷终于找到了威胁他爸爸的砝码。

    “你是不是找死？是不是找死？”少爷爸爸终于忍无可忍地扔出去了，手里早就准备好砸少爷的厚书。

    少爷便躲书边问：“那您答应不答应？都是男人，谁看不出来这点儿事儿啊？”

    “行行行！你别给我在这儿放屁了，你去钱宁的屋里吃你的饭去！”少爷爸爸气得要死的挥着手。

    少爷这回高兴了：“哎，这才像个好父亲的样儿。”

    “滚！！！”少爷爸爸愤怒地呵斥着自己的儿子。

    少爷一边得意地笑着，一边赶快开门直接下了地下室。

    负责做饭的厨房大师傅把一大盘冰花锅贴，和一笼屉包子放在了洁白的托盘上，穿着一套深茶色衣服的下人端起托盘，稳稳地走进了钱宁住的地下室。

    少爷直奔地下室里可能住人的房间，到了房间的门口，他推开门就往里面闯。

    钱宁此时正在房间里来回地遛弯消化食儿，少爷的突然出现和接踵而来的猛力抱拥，一下把他肚子里的饭菜都差点儿没挤出来。

    钱宁猛力地挣扎着喊：“不行！别碰我肚子！”

    少爷又亲热地用脸蹭了一会儿钱宁后纳闷的放开钱宁问：“你肚子怎么了？又怀孕了？”

    操！！！什么叫又怀孕了?这傻逼！钱宁揉着自己的胃说：“我晚上吃太多了。再挤就吐出来了。”

    “啊？还会吐出来！你吐一个给我看看。”少爷一拳头就打在了钱宁的胃上。

    这回钱宁可真把持不住了，他狂奔去卫生间，趴在马桶上就开始吐。

    这顿翻江倒海的吐！！！吐到最后，钱宁胃里好不容易收集进去的饭菜全都飞溅进了马桶。

    少爷一直站在钱宁身边，眼睛不错神地看着钱宁。

    等钱宁终于半死不活的捂着胃从马桶上抬起头来后，他问：“这回好点儿没有啊？”

    钱宁痛苦地点着头：“好了……”

    少爷心情大好地搀扶着钱宁走回了房间里。

    秦宁挣扎着拿杯子接水漱口。

    他一边清理自己，少爷一边问：“想不想老公？老公可是想死你了。一时一刻都不想跟那臭娘们待一起，长得不怎么样不说，身上的坏毛病倒不少。纯她妈的给惯出来的。对了，听说你跟我爷爷一起打牌了？”

    钱宁一个打喷嚏打在了旁边的地板上：“啊……切！！！”打完以后他眼泪都出来的揉着鼻子：“是……”

    “是什么是？你还会打麻将呢？我还以为你是白痴呢？”少爷伸手抓住钱宁的臀部来回地捏揉着：“想死老公了，今晚就用你身上的小肉洞夹死我吧！哈哈哈哈哈！真他妈的弹手！”

    话还没说完，端着包子锅贴的下人就敲门了：“少爷，包子锅贴端来了。”

    “行！进来放桌子上，一会儿叫你。”少爷放开了钱宁，拍了一下钱宁的屁股。

    下人把包子和锅贴放在了桌子上。少爷吃了起来。

    不算很香，甚至是很冲的韭菜味道在房间里飘起来的时候，秦宁就觉得开始饿了……

    是啊，刚才的东西都吐光了，能不饿吗？

    钱宁小心翼翼地往少爷的身边凑着：“爷……不是……老公……我饿了……”

    “你他妈的就是母猪升的小猪羔！你刚才不是还撑着呢吗？怎么这么一会儿就饿了？”

    “我……那个刚才不是被您给清干净了吗？不过还有点儿胃疼……”

    “啊？还怨上我了？那我是不是得陪你一肚子泔水啊？”少爷看着眼巴巴的钱宁问。

    “您看着办吧……”钱宁丝毫不想放弃。

    “行，那你给老公表演个露小鸡鸡。”少爷被自己的想法给逗乐了。

    那好吧……钱宁解开裤子，让也是很长的鸡鸡带着热气的弹了出来。

    少爷笑着看着钱宁的鸡鸡，用筷子另一端挑了一下：“抖一抖。”

    钱宁抖了抖。

    “好，小白乖，给我表演个小狗尿尿。”少爷夹着包子，但是笑的怎么也吃不进去了。

    钱宁无可奈何的转身找了一个墙角，抬着腿的表演小公狗尿尿。

    少爷笑得浑身直颤的说：“嗯，这还像个样儿，听话就有好吃的。”说完拿起桌子上的电话对仆人说：“给我弄点儿别的馅的包子、锅贴来……哎，你随便吧，我这是要喂狗的！”说完‘啪’的一下就挂上了电话。

    不一会儿，另两盘别的馅的包子、锅贴就端上来了。少爷等下人出去后。笑着对钱宁说：“来，狗狗。坐在我跟前，坐！”

    钱宁无奈地坐在了少爷的旁边。少爷用筷子夹起一个锅贴：“想不想吃？哎，真香啊，油汪汪，外酥里嫩的锅贴。”

    钱宁眼里水汪汪的看着少爷舞动的锅贴。底部金黄焦香、表皮柔软洁白、馅料鲜香多汁、口感脆嫩适口的油煎小饺子，好好吃……

    少爷咬了一口锅贴，嚼了几下，随口就骂：“操！惧鱼馅儿的！怎么这么好吃？他妈的怎么喂狗的弄这么好吃，我吃的倒这么清淡？你等会儿吧，等我吃够了再喂你！”

    于是钱宁就这样眼巴巴地等着……

    终于少爷吃饱了。盘子里的东西也不剩几个了，他把所有盘子里的东西都划拉在了一个盘子里，然后重新在小碟子里倒了些腊八醋：“吃吧，小白白。”

    哎呀！！！钱宁浑身被她冻得狠狠地打了个哆嗦。什么小白白！！！巨寒啊！

    不过吃饭要紧，钱宁抓过盘子几乎是戳了个锅贴的就开始吃。

    少爷疼爱地看着钱宁：“好吃吧？一会儿吃饱了跟老公做爱啊。”

    钱宁嘴里喊着锅贴的问：“老公，怎么没看见海龙哥？”

    “他太累了，我让他去桑拿了。你看我多疼你，桑拿都没顾得上去。呃……不过，我也想桑拿了。你一会儿先陪我出去溜溜弯吧。完后我带你去桑拿按摩。晚上你洗香香

正文 分卷阅读196

    的好让老公操一顿。”少爷美美地幻想着让人陶醉的夜生活。

    这时候，少爷爸爸在电脑荧幕后面可有点儿坐不住了。少爷要不这么提，他也想不起来这么玩。话说，晚上过这样的夜生活，感觉人生还是很美好的。

    可是直接问自己的儿子，带我一个去？这不合适。少爷爸爸很想跟钱宁单独去，又找不到合适的理由甩开儿子。要是外带一个女人，儿子又嘲笑自己。怎么办？

    少爷爸爸想了半天，哎！有了！我不是又xxx送的某洗浴中心的金卡吗？对，正好借着关心儿子的理由，跟儿子和钱宁一起去。可是他俩玩我玩什么？这怎么办？

    再想！想想想想……对了！不是还有海龙呢吗？好吧，就这样，凑够了四个人，打麻将都能成局了。baby

    想到这里，少爷爸爸毫不犹豫的拿起桌子上的手机，拨通了少爷的号码：“嘟……嘟……嘟……喂？爸呀？您干嘛？”少爷一听见他爸爸的声音就好像看见了一头面目可憎的巨蜥似的。

    “哦。今天白天，你开洗浴中心的颜叔叔送给我几张金卡。你去不去？新开的，地方还挺干净的，听说按摩技师都是特上等的。”少爷的爸爸使劲地加着诱惑的砝码。

    “去啊！！！哎呀我的爸啊！您真是我亲爹啊！我正好想去桑拿呢！您等等，我这就上去取金卡！”

    “等等！！！海龙呢？让他一起去。”

    “啊，海龙在别墅旁边的桑拿里呢，不知道他洗没洗完。我现在就开车出去，直接把他也接着一起去。”

    “嗯，开我的车去吧。”

    “不用了爸，我自己开车去就行。”

    “那我在洗浴中心等你。”

    “啊？？？您也去啊？”少爷开始咧嘴了。

    “混蛋！！！拿我的金卡去洗澡还敢问这样的话，我为什么不能去？你就给我说说我为什么不能跟你一起去！”

    “那个……不是……有您在的话，我不是玩的不方便吗……”少爷尽量放轻了刺，领着儿子稳稳地走下了楼。

    院子里，下人早就把两辆车开了出来。

    少爷的爸爸上了那辆用了好几年的进口黑色保时捷卡宴，少爷上了他心血来潮新欢的路虎揽胜，少爷之所以钟爱这种车是因为它比较抗撞，每辆车不算办牌照都得二百来万。

    于是，父子俩开着两个两百来万，各揣心腹事的分头去了洗浴中心。

    书香门第宝贝聪聪

    第三十五章

    坐上了少爷的车，钱宁真的没什么想法了。

    他只是失去了智力似的变成了一株植物，傻在少爷的车上，慢慢地消化着刚才摄入体内的哪些食物。

    刚才坐少爷爸爸的车的时候，真是饱胀得连死的心都有了。

    现在坐少爷的车，除了外腹部上残留的击打痛、直肠裂口处不断跳起的扎痛外，感觉就只剩下胃里饱腹感了。

    吃饱了不饿，睡着了不困……人的一生就是这样的简单。

    至于什么爱，什么恨，什么纠缠不清，都去你妈的！老子现在在消化食儿……

    少爷在哇啦哇啦的跟一个人打着电话，而且还不是用汉语，听着也不像英语，倒有点儿像法语之类的云云。

    讲完了电话，少爷好像很关心的样子。让保镖把车停在路边，和保镖调了位置，自己开起了车来。

    我操！他要是不开车，钱宁还能感觉到点儿天堂的宁静，他一开起车来，钱宁就时刻能摸到地狱的黑云了。

    别那么快好不好大哥！！！大晚上的，虽然这条路上的车比较少，但你也不用转来晃去把车开的这么摇摆啊！！！

    速度……速度在转弯的时候可能都不低于一百迈，就别说抢码似的直行了。

    我的个妈呀！！！

    钱宁赶快系上了安全带，用手使劲地抓着前面保镖的座位靠背，随着车体的颠簸，保镖不高兴了起来：“你别总晃我的座位！”

    钱宁头发都炸起来了的说：“我不抓这儿抓哪儿啊！我要被甩出去了！！！救命！！！”

    少爷根本都没看钱宁和保镖一眼，他正在专心郅治地扮演着方程式越野赛车手，一会儿一个漂移，一会儿一个加速。

    呼地一下，起速到二百迈，又呼一个降速到了一百迈，又二百迈了！！！前面还有二百五十迈！！！坚持住！啊！！！这个大转弯，差点儿没刮到旁边的车。

    少爷明显是跟旁边的一辆路虎飙起了车。

    钱宁仿佛身处十二级飓风中的苦不堪言。

    这场游戏，没及分钟就有了几辆警车的参与。警车呜哇呜哇的再两辆路虎后面非常辛苦的爬行着。

    对，它的那个速度跟两个兔子一样蹿行的路虎比起来，就像爬着走的癞蛤蟆似的。

    好不容易，前面越过来两辆警车围住了少爷和那个傻逼的路虎主人。

    少爷哈哈大笑着的一转车头，‘砰！！！’路虎一下就把旁边的一辆宾士小轿车给撞到了一边去。

    少爷根本没在乎地停了下来。他又习惯性地掏出了烟盒，抽出一根烟来，独自的享受着淡蓝色的尼古丁。

    警车上的员警气急败坏地跳了下来。旁边被撞得宾士主也气得要死的蹦了下来。

    无论如何，钱宁现在都是欣喜万分的。他特别高兴的原因有三个：“一是车终于停了下来，二是少爷的车撞坏了！哈哈哈哈！！！三是少爷又了被拘留和没收车辆的麻烦了。哇哈哈哈哈!!!

    还没等钱宁笑完，交警就站在路边，有些变态地给上级打了一顿电话，那个宾士车的车主也同样地皱起了眉头，少爷调转车头

正文 分卷阅读197

    又开上了道路，没人来找少爷的麻烦。

    这他妈的到底是怎么回事？本来还想坐在这里看热闹，可是怎么人都莫名其妙地散了呢？

    少爷其实就是一个神经病，他发泄完飙车的欲望后，找个地方停稳了车，把车又交给了保镖来开，他叼着烟卷的坐在了钱宁的旁边，还顺手揪住钱宁的脸掐了几下。

    钱宁特郁闷的问：”老公……哎……别扯我的饿脸，疼，怎么他们都不敢抓你？啊！！！别扯了！“

    少爷又拽了两下钱宁的脸：“怎么？他们不把我抓起来你难受啊？你个钱金莲，你是不是想谋害亲夫？是不是？”

    “啊！！！真疼！！！您等等，我跟您先说说您爹。您爹每天都以扇我耳光为乐趣。这回我可知道他为什么身边离不开人了。没人可以扇耳光，他的生活都没有意义了。好家伙，一会儿一个，一会儿一个。哎！您别拽了！！！”钱宁用双手抓着少爷的手苦苦地哀求着。

    “哼。”少爷放开了手里的钱宁，“我爹那个老东西，他就会欺负小孩！他扇不到我了，当然要扇你，谁离他近谁就倒霉！他个虐待狂！也就是我不记仇，要是我记仇，等他老道不会动弹的那一天，我就给他送最便宜的敬老院去，你挨的这点儿揍算个屁！我三、五岁的时候，他每次喝多了都往死了地揍我一顿，最后我都不敢在家里住了。他就是那么个人性！”

    少爷泄愤式的狠狠地说着自己父亲的坏话。

    钱宁揉着脸，真的对这对疯狂地父子很无语。你说他们什么好？有老王八才有小王八。怪不得少爷这样的疯狂和暴虐。原来都是被他爹给折磨出来的啊。哦，原来你爹只是揍你啊？我还以为你现在这么变态，是小时候被你爹操的呢。

    妈的！我可不能再在他们身边待着了，我要找准机会快快跑。尤其是他家那么有钱，一定要多划拉点儿钱再快快跑。

    钱宁一声不响着，少爷也不说话了。

    沉默了一会儿。

    钱宁突然想起来了：“对了……我刚才想问您的是交警和事主为什么不找您的麻烦，您还没告诉我呢……”

    少爷用脚踹了一下钱宁的腿：“操你妈个大板比的！谁让你打岔来的？你一打岔把我都给打忘了。我告诉你为什么，因为我的车挂的都是部队的车牌子，挂这种牌子的车都算是军车你懂不懂？

    军车享受社会缴费免除，什么过路费、过桥费、缴费其他地段、停车费等等等等你都不用交，而且你出了事儿只有部队才有权利处罚你，交警没权利。

    包括刚才那个宾士的车主，他上我爷爷那里告我去？你想我爷爷能搭理他那个茬儿吗？让他索赔去吧，看见我开车开得那么快还他妈的敢离我这么近？活该啊他！”

    ……这回钱宁彻底地无语了。我说他怎么敢这么嚣张，我说他怎么敢这么猖狂！！！他妈的！！！为什么要有特权阶级的存在！为什么！你妈个逼的！你让我们没权没势的人怎么活？怎么活！

    几个臭鱼腥了一锅汤。不对，应该是一个锅里有了条臭鱼，所有的鱼都跟着他没好日子过。

    一个人要特权，钻法律空子。大家一看他钻的很舒服，就都跟他一起学着钻。这社会还能有好了吗？

    愤怒！真他妈的愤怒！钱宁气得一甩头看着窗外的夜景。其实所谓的夜景只不过是城市里的灯光和高楼而已，除此之外，其他的什么都看不见。

    少爷看见钱宁这样儿倒笑了：“哈哈哈哈！我就知道你嫉妒我。怎么样？嫉妒吧？嗯？嫉妒吧？我告诉你，不怨你，也不怨你爹，你家之所以混得这么惨是因为你家没给祖坟烧高香。你就好好地跟着我吧，别他妈的牵着不走，打着倒退。

    我这么好地对你，你还不从我。非得让我天天打着你骂着你，折磨着你你才舒服啊？别那么贱，听见没有？你要是敢跑，我就给你姐姐和爸爸都强奸了！强奸到你姐姐生出来我的孩子为止。我说得出来，就做的出来！”

    ……钱宁真的不知道说什么好了，跟这个畜生你说什么人话都是白扯，他听不懂，他也变不成人。所以沉默吧，不在沉默里憋死，就在沉默里暴亡。

    带着对前途的异常舒爽地整理了一下身上的衣服。

    钱宁也爬了下来，本来以为能看见霓虹集簇，富丽堂皇的景象，谁知，面前出现的只是一个好像非常有年头，墙体被漆成淡黄色的六层欧式建筑。

    这座建筑物的屋顶有着白色的镶边，一楼还突出了一大转圈带着棕色钢状护栏的缓台。

    这个……还真是跟想象的完全不一样。

    钱宁跟着少爷走进了这间内部装修淡雅但让人觉得非常舒服的桑拿会馆。

    刚进门，就看见少爷的爸爸在同一位经理摸样的人热情地交谈着什么。

    看见少爷进来了，少爷爸爸赶快摆出一副端庄的摸样用手招呼着少爷：“这边，俊翔，来，认识一下你颜叔叔。”

    少爷也赶快表现出一副听话懂事的书香门第大公子的摸样，走过去和颜叔叔打了个招呼。

    几个人连笑带说的嚷着一些初次见面，相互关照之类的客套话。

    钱宁和保镖站在吧台的旁边，四处观望着。钱宁无意间看见了吧台后方的液晶电视上回圈放映着的桑拿服务专案介绍。

    他只是瞟了一眼，就觉得自己压力空前的巨大。他妈的这家桑拿会馆，光温泉品种就有四十多种！一个温泉池要是一个品种的话就得有四十个多个温泉池……怪不得六层楼，真会节省空间和让人眼花缭乱啊。

    什么死海盐浴、鱼疗浴、灵芝汤、丘比特泉、木桶浴、儿童戏水池、茶浴、咖啡泡浴、红酒泡浴、无边界泡浴、石板浴、牛奶浴、木桶浴、旋涡池、涌泉浴、气泡浴、矿沙浴、陶缸浴、芦荟浴、溶洞泉池、石板浴、中心泉池、足浴小溪、脚底按摩池等等等等……让人觉得一口气念下来都能就地的憋死。

    人参汤？钱宁的脑海里突然浮现出了自己被捆绑着的扔在一口大铁锅里，锅下一大堆木材熊熊的燃烧着，少爷在阴影中探出身来，拿着一把大勺

正文 分卷阅读198

    子不停地盛着锅里的汤，品尝着汤的画面……

    你这是，要把我炖汤了？秋高气爽，炖个人参钱宁煲来补一补？？？

    ……钱宁郁闷地垂下了眼皮。四十多个池子……突然想起了乱马去过的中国青海咒泉乡。

    少爷的爸爸变成熊猫，少爷变成善于路痴的小猪，我变成半男扮女的乱马……保镖变成带翅膀的牛头兽……哎……这还真是伤脑筋……

    正在钱宁胡思乱想的时候，少爷已经结束玩了程式化的客套，他重新冷着脸地走过来，使劲的一拍钱宁的肩头：“走！想什么呢？那么入神？”

    “啊！！！”钱宁失声喊了出来。大厅里来往的男女服务员和客人们都被他的大喊吓得骤然的一停。

    少爷爸爸有点儿不满了，他压低声音地训斥着钱宁：“别像个农民进了城似的，你惊讶什么惊讶？”

    我……我怎么惊讶了我？这不是你儿子使劲拍我我才叫出来的吗？真是……不通人性的老……本来想骂他老不死的。但是觉得这样很亲切，所以钱宁骂出了自己家乡的方言：“你个老鸡巴登！

    哼。老登老登装年轻，剃了胡子去当兵，队长问他多大了，他说我今年才十八！

    你再年轻你也活不了几年了，牛逼个屁股！我抽死你，搓死你，我揉死你……

    钱宁一边在心里不断地泄愤，一边瘸的跟在三个人的屁股后面走到了更鞋区。

    一道整洁明亮的更鞋区，马上就有几个格子很高的年轻服务生走上来给他们换上了拖鞋，并礼貌地把手牌和毛巾交给了四个人。

    刚站起身来，又有洗浴区的服务生引领着四个人到了洗浴区的更衣柜旁，服务生几乎像伺候皇帝似地给少爷的爸爸和少爷更着衣，同时存放起他们的贵重物品，然后把几个人引入了矿场整洁的淋浴区，说了声’祝您洗浴愉快‘，就姿态非常优雅的转身出去了。

    这淋浴区里的人还真是不少，好多人的脖领上挂着上好的翡翠货纯金、纯铂金的项链。

    淋浴区里也有身材非常健美的服务生热情的过了头的跟着客人服务着。

    他们不停的递上各种淋浴用品，问着客人‘水温如何，需要不需要其他专案的服务？卫生间在拐角的右侧，您是否需要精油按摩推拿’……等一系列细致入微、关怀备至、最终目的就是推销各种洗浴用品的服务。

    少爷的脾气可是相当地不好。他在接受了三次‘关怀’后就停下手里正在洗着头对服务生吼道：“别烦我了！你有功夫帮我洗个头好不好！还有我的耳朵需要特殊的清洁，一会儿再给我搓个澡！我要力道恰到好处的技师。哦，对了，给我叫个帅点儿的来，不帅的我看着反胃！”

    服务生赶快小心地把少爷请到了旁边的蓝色躺椅上，这边早就叫来了一个比较帅的男孩跪在柔软的矽胶防滑垫上，仔细又仔细的给少爷洗着头。

    他们都知道，越是不好伺候的主儿，越得精心地照料。如果遇到客户的投诉，那就可能面临着失掉工资，甚至是工作的危险。

    少爷爸爸没说什么么。他也要求小服务生给他洗头，按摩头皮，并技巧很好的搓澡。

    保镖刚才已经洗过了，所以他只是躺在躺椅上享受着舒适的足部按摩。

    钱宁看了看左右，好吧。我也躺吧……

    刚躺下来，一双温柔而又有力的手就拿过来花洒给钱宁冲湿了头发。然后滴上洗头液，不停的有规律的抓挠揉搓着。

    舒服是舒服，可是钱宁遇到了一个让人非常尴尬的问题，他硬了……于是，四个人躺在椅子上，钱宁的胯下挺着一根小棍子。

    旁边的服务生都想笑又不敢笑，不敢笑还憋得慌的忍着。ebb

    钱宁也知道自己这样不好，但是，但是，硬了就是硬了，可能是太舒服了吧。这种情况是每个男人都束手无策的事儿。那就自然原始并温馨地硬着吧……

    直到搓澡的时候，少爷一翻身才发现钱宁裆部里竖起的小旗杆。

    他一下就大笑了出来地指着钱宁一柱冲天的小鸡鸡说：“唉唉唉，爸，爸！你快看钱宁，他硬着呢！哈哈哈哈哈！洗头还能给他洗硬了，笑死我了，哈哈哈哈哈！”

    钱宁现在一头扎池子里淹死的心都有了，本来就够尴尬的了，少爷现在还在大吵大闹的提醒别人来看，他这一吵吵不要紧，正在旁边洗浴的所有的人都笑了。

    钱宁默默地从旁边服务生的手里拿过来毛巾，像阿拉伯妇女戴面罩似的围在了自己的脸上。这回安全了，你们笑吧。笑死你们……

    钱宁丝毫不搭理旁人地闭着眼睛的躺着，他身边的小服务生笑着的用搓澡巾轻轻地擦着他的身体。

    服务生这么一搓，钱宁才想起来。我操！！！我身上有好多好多的瘀伤啊！！！兴许还有些别的什么痕迹！屁股！这个……哎，算了，该看的他妈的都已经看着了。那就这样吧。

    钱宁对小服务员说：“我这几天训练被人打得太狠，你给我搓澡一定要轻一点儿听见了吗？”

    小服务生这才解开了心里的一大圈迷雾，他用心地给钱宁搓着身上的泥。

    没错……是泥！是身上的污垢和皮屑混成的泥。钱宁看了看自己身上的泥，还真挺多的。再看一眼少爷，他立刻就平衡了。少爷身上搓下来的泥，放点儿沙子放点儿水泥，都够盖一个小厕所的了。

    哼！还说别人是猪，你知道不知道就你身上的这层铠甲，他妈的跳蚤蹦你身上都得放生大哭，因为它要咬你一口，准是被你身上的泥堵住吸管给噎死的！

    这么说，去了一趟欧洲回来，还真是带上土特产回来了。除了土没别的东西了。法国人不洗澡你也不洗？你还真是入乡随俗。

    钱宁想刺激一下少爷的问：“那个……那个少爷……听说法国人不洗澡只洗屁股？”

    少爷一下就笑不出来了，他冷着脸的问：“你怎么知道的？”

    钱宁得意了：“啊，这个是我看网上人说的，估计是真的吧？”

    少爷冷冷地哼了一声：“是啊，怎么了？你还没去印度呢，你想听印度人怎么上厕所的吗？”“我操！！！我不听！！！”钱宁一下就喊出了心里的绝望。

    少爷得意地笑了一下：“不想被恶心死你就给我闭嘴。我身上的泥多了是不是？我身上的泥多了你也得跟我一床睡。”

    这个！！！钱宁一下就全身僵硬了起来，他的身体尖叫着的化为了一具石膏像。这是公共场所啊……您嘴下留德行不行！！！

    钱宁

正文 分卷阅读199

    都能明显的感觉到正给他搓澡的小服务生手里一顿！我操你妈啊！张俊翔！你不陷我于不义之地你就活的不舒坦是不是？？？

    钱宁一下就静音了。我不说了，说多了惹火烧身。

    少爷也安静了下来。

    大家都在享受着舒服的洗浴时光。

    终于洗完了。服务生上来询问少爷和他爸爸想去哪个温泉池泡澡。

    少爷爸爸选了个死海盐浴。

    说是死海的盐浴，其实不是进口的海盐，这些盐都是从中国死海――山西运城的三千米盐湖底部，抽取的盐卤水提取而成矿物质盐。

    服务生一边引导者四个人走向‘死海盐浴温泉’池，一边介绍着盐浴的好处。

    “当您身体漂浮在神奇盐水面上的时候，您将进入一种无重量、无边界、无意识状态，这时工作的压力、生活的烦恼都会被一一的洗去，从而达到身心彻底放松的效果。经美国科学家研究证实，当人体在安静的环境下漂浮四十分钟，相当于深度睡眠四个小时。这样的盐浴对于消除紧张焦虑、抑郁、失眠以及关节炎、颈椎腰肌劳损等症状有立竿见影的效果……”

    钱宁听着听着脑残的问了一句：“得放多少盐才能咸。”

    服务生一下就被问得哑口无言了。什么叫‘得放多少盐才能咸呢？’

    少爷忍不住‘哼哼哼’地笑了起来，他没出声，等着两个人之间的精彩对答。

    服务生憋红了脸地想了想：“这个……放到您满意的咸度就行了吧……”

    钱宁想了想：“那里面有没有别的东西，比如花椒、八角、胡椒粉什么的？”

    服务生宓囊死的说：“先生……我们这里是泡温泉的会所，不是涮羊肉片的火锅城……”

    钱宁这才醒过来：“哦哦哦，不是，我是想问得放多少盐，人才能飘起来！”

    “哦哦哦，您刚才没说明白啊。得放百分之二十二以上的矿物质盐才能漂浮起来……”小服务生的汗都快下来了。

    少爷在一边听得已经笑得想满地打滚了。少爷的爸爸和保镖也都没绷住的大笑了起来。

    钱宁郁闷地转头看了他们一眼，我说什么了？就把你们几个给笑成这个样子？他咳嗽了一声“咳！小同志……咳！你业务不熟啊。以后再说吧啊。这个，光着屁股进去就行了吧？”

    钱宁指着满池碧蓝的盐浴水和已经飘在里面的几个人问着。

    服务生脸更红了一层的说：“啊……是啊。”

    这时候，少爷他们三个人已经走下了池水。

    “啊！！！！”还没一秒钟，钱宁就大嚎着手刨脚蹬地爬上了岸。太他妈的沙的慌了！！！我怎么忘了我身上还有伤啊！

    伤口啊！！！百分之二十二的盐水啊！！！疼死了疼死了！

    钱宁疼地几乎是在池边大跳大叫了起来。

    这回可把还没走的服务生给吓坏了，他使劲地围着钱宁转着圈：“您怎么了！怎么了这是！”

    钱宁指着旁边墙角的淋浴喷头说：“水水水！给我纯净的水！我身上有伤口！！！我操！！！！疼死了！！！”

    服务生飞似的跑到了喷头旁边，钱宁也跌撞得跟了过来，两个人都好像救火似的冲刺着。

    冲完了，钱宁几乎是精疲力竭地瘫坐在了服务生送来的椅子上：“哎哟，疼死了……疼死了……”

    少爷在那里已经笑得眼泪都流下来了。

    钱宁疲惫地看着少爷，你他妈的就笑吧。小心大门牙飞出来。

    有了这次的经验教训，钱宁什么都不敢泡了。还好旁边有个很小的植物香薰汗蒸室，钱宁走了进去，小服务生在蒸笼上给他放上了迷迭香的枝叶。

    一股略带香甜，甜中有苦的松木和茶叶的叠加香气升腾了起来。

    钱宁裸着身体的坐在毛巾上，靠着温暖的石质长椅靠背，昏昏欲睡了起来。

    睡着睡着，钱宁就被热醒了过来。其实，准确的说是闷醒的。

    钱宁就觉得本来都已经很热的身体，好像被突然裹上了一层厚厚的保鲜膜似的难过。

    还没睁开眼睛，他就知道了自己憋闷的原因。一双手臂紧紧地搂抱着自己，身后是一片厚厚的比自己还热的胸膛。

    钱宁挣扎的摆脱了那双手臂。少爷在他身后笑了起来：“嘿嘿嘿，我就知道你肯定得醒。”

    说完，大大咧咧地把钱宁强抱到了自己的身上：“哼，挺会享福的啊？这屋里的空气真让人觉得舒服。”

    钱宁刚才挣扎的时候就看见了少爷的爸爸还有保镖都端坐在旁边的石椅上，之所以挣扎也是真的有点儿难为情了。

    少爷好像制服乱扭乱动的小狗似的对钱宁说：“钱逼，你就别挣扎了，我爸什么场面没见过？你还有什么不好意思的？门都被我给反锁上了，没人能进来。”

    少爷的爸爸在旁边睁开了眼睛，其实他一直都在装着闭目养神。少爷搂抱钱宁的动作，还有后来的两人的撕扯，他都再清楚不过的听见了。

    不知为什么，他对两人的‘亲昵’觉得非常非常的反感。

    他阴沉着脸的说：“放开钱宁，这是公共场合，给我庄重点儿！”

    少爷笑了：“哎哟，爸，你什么时候也这么正经起来了？”

    “我他妈的什么时候不正经了？你个小兔崽子！要不是你爷，我早就给你发配到非洲去搂黑人娘们了！”少爷的爸爸愤怒了起来，“别祸害钱宁了！我明天带他还有正事儿要办！”

    这回轮到少爷惊讶了：“啊？爸，您带他有什么正事儿要办哪？您要喜欢他跟我直说，我让他好好地伺候您，没事儿，咱爷俩谁跟谁啊？”

    “啊，放屁！！！”少爷爸爸的脸上一下就挂不住了，“你个混蛋王八蛋的！敢跟我开这种玩笑！”说着这话的时候，少爷爸爸手抄起旁边石臼里的大水瓢，满满地盛了一瓢凉水，使劲的对着少爷，一下就泼了过去。

    少爷手急的用钱宁一挡，结果一瓢刚解出来的凉水一下就全泼在了钱宁的身上。钱宁顿时被冻得死得心都有了。

    少爷爸爸一看泼到钱宁了，马上就停了下来：“你把他给我放下！放下！我带他出去是想把我的赌本捞回来！”

    “啥？爸？您又赌博了？钱宁能帮你捞回来赌本？怎么捞？赌债肉偿吗？”少爷故意发坏的刺激着他爸爸。

    少爷的爸爸忍无可忍地又一瓢水泼了过去。

    这回钱宁可受不了了，他冻得直哆嗦的用手抹了一下脸：“大叔，大叔……那个

正文 分卷阅读200

    有话好说……别泼了……”

    少爷爸爸拿着慢慢地一瓢水，想绕到钱宁的后面泼少爷，少爷放下钱宁就躲，父子俩在石椅旁闹了个不可开交。

    好不容易，少爷爸爸终于把一瓢水都浇到少爷身上了，他这才解气的说：‘钱宁就是个小老千！而且手气特别壮！他都到了不用摸牌就能看出来牌的程度了，我怎么就不能用他翻本了？八十万呢？说多不多，说少不少，但是丢了我就不爽！”

    少爷爸爸把瓢一下塞给钱宁，拉下自己的毛巾就抽少爷：“你个王八蛋！你一天到晚的不学好！你考个双硕士，家里所有的公司你一点儿忙都不帮忙！我还不如认钱宁当干儿子呢！生个狗不理包子也比生你强！”

    钱宁默默看了少爷爸爸一眼，心里在说：“我没意见……”

    少爷爸爸也没搭理钱宁，坐在他儿子旁边，用手指点着他儿子的脑袋开始训他儿子。

    钱宁看了看屋里的蒸汽，觉得蒸汽太少了，刚才被泼了两瓢冰凉冰凉的水，现在就好像要被冻死了似的。

    所以钱宁盛起石臼里泡着迷迭香的水，一瓢一瓢的浇在了屋子中间滚烫的大石头上。

    “哗……”水浇上去了。“噗！！！”腾起一大片泛着想起的水雾。

    “哗……”“噗！！！”

    少爷爸爸训着训着少爷，就觉得越来越看不清旁边少爷的脸了，好大的白雾！！！而且热得让人喘不过气来。

    他转头看着屋中央的石头。钱宁从幽香的湿雾中走了出来，他还像中邪了似的要从石臼里盛水浇在石头上。

    少爷爸爸一把就抓住了钱宁的手腕：“等等！！！别浇了！！！你傻了你！海龙把排风打开！”

    钱宁被他一拉，脚下一滑，一下就向后仰了过去。少爷爸爸下意识地伸手一搂，一把就把险些摔到后脑勺的钱宁揽在了怀里，然后坐下……

    钱宁就这样的坐在了少而已爸爸的怀里。温暖的柔软臀部一坐到少爷爸爸的阴茎上，少爷爸爸就生机蓬勃、不能自己的勃起了……

    钱宁根本没在意胯下情况的在狂想：“为什么芬兰人会大冷大热的三温暖洗浴？这么难受的东西怎么就有那么多人爱呢？为什么？”

    少爷爸爸此时抱着钱宁，也忘了训儿子，就觉得怀里好像抱进了一只弹性十足的小糯米团似的。

    糯米团滑滑的，肉肉的，结结实实的，好舒爽。他甚至用嘴亲了亲钱宁的脖颈，手里还不断的抚摸着钱宁滑嫩的好像布丁一样的胸腹。

    少爷在旁边看的都忘了阻止。怎么……怎么老头子真的是爱上钱宁了？

    不不不是，钱宁这骚货怎么是个男人都能给勾搭来呢！！！这是什么情况？你想当我小妈？？？我小妈都够多的了！不行！

    少爷带着讽刺的摇着他爸爸的胳膊：“爸，爸，别亲了！你是不是想跟钱宁在这里打一炮啊？”

    “啊？啊……”少爷的爸爸一下就醒了过来，他赶快放开钱宁，然后一本正经地对少爷说：“钱宁打牌本来就这么神，你不信，一会儿出去到休息室里看看他的牌艺就知道了。”

    少爷冷着脸的说：“我倒是信他是男人都能给撩发情了，你妈是狐狸精吗？生你个小公狐狸精崽子？你怎么走到哪儿就迷到哪儿？爸，你跟我说实话，你是不是跟他睡了？咱俩抛开父子的关系，用男人的姿态面对面地说一下这件事儿。”

    “……”少爷的爸爸一下就逶诹嗽地。

    倒是钱宁大方地回过了头：“叔叔第一天晚上虐待我，说我勾引他儿子他要弄死我，不过我晕过去，叔叔本着国际人道主义的援救精神，给我弄醒了，他做的好像是对着嘴的人工呼吸，他那天晚上喝醉了，所以就乱性了。不过我实在想说的一点是：“您父亲的性功能真是好到不能再好了，他差点儿没干死我！”严打

    “啊！！！原来你们俩真的有一腿！！！”少爷一下就蹦了起来。结果差点儿没滑倒，他一手扶着石椅，一手揉着被石椅磕疼的腿：“爸，你让我说你什么好，你”

    “这个……”少爷的爸爸小声地辩解着：“你都听见了，酒后乱性……”

    “我不管！我告诉你！你有弱点把握在我手里了！以后不许见面就打我骂我！否则你老了我不养你！”少爷几乎是翘着尾巴地说这句话的。啊哈哈哈哈哈！睡个钱宁能怎么的？最重要的是我爸有小辫子抓在我的手里了！

    钱宁！干得好！老公都爱死你了！

    少爷爸爸非常尴尬地说：“操！你别他妈的要挟我，钱宁又不是只跟你一个男人睡过觉。我睡一次能怎么的？海龙你说！跟没跟你睡过！”

    保镖诚实又响亮的回答道：“睡过！”

    “几次！”少爷的爸爸追问。

    “不下十次了吧。”保镖语气依然地坚定干脆着。

    “听见了没有？你还带他去你那些淫乱的聚会了吧？哼！跟我玩这套？不好使！”少爷爸爸十分生气地说着，“要不是住院的时候全面系统的检查过，我才不跟你这小烂货睡呢！”

    “哎哟！爸，您傲娇了！还不跟小烂货睡，我让不让他跟您睡还难说的呢。傲娇的不要啊”少爷极不服气的说着。

    傲娇的少爷爸爸当仁不让的训斥着少爷：“哼，这事儿我不跟你说了。你能睡我就能睡。我还告诉你，我想什么时候睡就什么时候睡。我现在想跟你说的是，今天别碰钱宁我明天要把他带出去给我翻本。”

    “啥？您知道我这几天憋成什么样儿了吗？要不我现在就在这里做了他？回去钱宁给您搂着行不行？您让我放一下精液就行。”少爷有点儿憋得要挠墙的感觉。

    “你要不要脸！”少爷爸爸有点儿挂不住了，“这里是公共场合！外面都听着呢。”

    “我怕他们？这里都是蒸汽，谁能看见谁啊？再说，看见听见了又怎么样？也就是操小婊子了！谁敢管？嘿嘿嘿。”少爷开始嬉皮笑脸了起来，“爸，爸，您享受过在蒸汽室里操小逼的感觉吗？我跟您说，舒服刺激的不得了。就要这种在大庭广众下做爱的刺激感呢。您敢不敢？啊？”

    少爷的爸爸本来就硬得很，一听他儿子说这话，那阴茎几乎都要硬得翘到肚皮上去了。

    他有点儿动心的问：“能够行吗？”

    “怎么不行？”少爷已经淫荡的不成样子了，“哎，您来第一炮，我来第二炮。哈哈哈哈哈，太好玩了！”

    说这话之间，少爷的爸爸已经伸手把钱宁搂在了怀里，既然话都已经说到这个份儿上了，还有

正文 分卷阅读201

    什么羞耻可言呢？

    他不想跟儿子说话的一手搂住钱宁的腰，另一个手的中指已经塞进了钱宁的肛门里。

    少爷笑着地从浴巾里拎出来一管润滑油：“把这个挤进去，就会滑很多的。”

    少爷的爸爸一把抓过润滑油，把瓶嘴塞进钱宁的肛门，一下挤进去了一管，然后把润滑油往旁边的垃圾桶里一扔。

    挤完了，再用手指抠钱宁的肛门，果然柔滑松懈了不少。

    他忍不住地把钱宁的双手按在石椅上，让钱宁弯下腰，撅起屁股，然后用两只大手抓住钱宁的两臀，大拇指往两边一掰钱宁的臀部，露出那个惹人发狂的樱花粉的肿小肛门。用涨到不行的大龟头对准钱宁的肛门，慢慢地挤塞进去，然后闭着眼睛，舒爽的不得了的用力往里一插！

    钱宁差点儿没疼的一下喊出来。

    少爷抓住了钱宁的两肩，一转，直接抓住钱宁的两腮一捏，把自己的阴茎塞进了钱宁的嘴，同时小声地说着：“给你吃大鸡巴，你不是晚上没吃饱吗？这小舌头软的，我都想操死你这张嘴了，一会把精液都给我喝了。”

    他说着的时候，少爷爸爸已经控制不住地狂抽狂插起了钱宁热熔哗哗的小肠道来了。

    两个肉体相撞的‘啪啪’声音异常响亮地在桑拿室里腾响了起来。

    钱宁刚开始以为这次做爱会非常非常的难受，但是不知道为什么。少爷的爸爸还没摩擦几下，他竟然有了一种非常舒爽，甚至觉得自己屁股里夹着的大鸡巴好有充实感的感觉。

    这是怎么回事？

    因为少爷的阴茎包皮的内外都已经被盥洗的干干净净，毫无异味了，所以钱宁觉得少爷的大鸡巴今天很好吃……至少是放了点儿盐的……

    怎么体内越来越多的欲火窜了起来了？钱宁的后面被少爷爸爸的大鸡巴塞满着、塞满着，前面的嘴里含着少爷的大阴茎，他竟然享受起少爷父子俩的前后撞击起来。

    操着操着，少爷拔出了他塞入钱宁口中的阴茎，对少爷的爸爸说：“爸，你先憋会儿，让我先来几下，我快受不了了，我射的快。”

    少爷的爸爸定了定神，好不容易地稳住了阴茎，然后快速的拔了出来，把屁眼已经被他操成一口小深井的钱宁让给了少爷。

    少爷二话不说的把涨的快爆炸的阴茎狠狠地刺入了钱宁的肛门，然后搂着钱宁的腰部，让钱宁的上身稍微抬起来，下身把钱宁的屁股撞得前后摇摆的乱晃。

    钱宁现在极度渴望起屁股里面的不断充入的打桩机来了，他甚至被少爷操得屁股微扭着的撒起娇来了：“嗯，嗯”

    少爷大喘着粗气的说：“爽不爽！嗯？爽死你！跟我这么长时间了，这才他妈的把你的骚劲儿给放出来，我今天就操死你！我让你以后离开我晚上都得插着茄子睡。”

    其实，钱宁的肛门早就被少爷和他爸爸操得重新裂开了，只不过少爷给他挤的润滑剂里面带了好多让人想狠狠被操肛门的春药。

    钱宁之所以这么high，完全是被少爷的厉害的春药给征服了。

    少爷下面的活塞运动越来越猛，越来越猛，他的两个睾丸不停的拍打着钱宁的会阴两侧，他故意的用龟头不断的点插钱宁的肛门，到钱宁被他撩拨的极其焦渴的时候，一下把整个的阴茎的阴茎插进去，然后压着钱宁跪在地上的，专门攻击钱宁的前列腺。

    钱宁就觉得整个肠道都有种爆满的舒爽感，那种舒爽感尤其聚集在前列腺的后部，少爷每捅一下他的前列腺，他就有一种被电击到的幸福感觉。他甚至的小声在说：“使劲啊！用力！！！老公，你的鸡巴好粗好大，塞的我好爽啊，嗯，操我，把我操爆了吧”

    他这么一说，少爷马上就受不了了，他近似疯狂的乱捣着钱宁的屁股，使劲的在钱宁的肠道里快速抽插，一边过瘾一边说：“啊，啊，操，爽死我了，真他妈的夹，这才是屁眼，操，这才是湿湿滑滑紧紧的小皮眼，给我永远都含着我的大鸡巴，你就是一个屁眼被人操的大大的小娘们！”

    突然他闭住了嘴，摇着头地紧搂住了钱宁的腰，让钱宁的屁股使劲的贴在自己裆部上，以保证他的阴茎能尽量长的埋入钱宁的屁股里。

    他对着钱宁的屁股进行着热火朝天的喷精。

    一股热烫到胜过桑拿室里蒸汽的精液，一股比一股猛地挤开钱宁滑到不行的肠道。长驱直入的向上喷涌进了钱宁的小腹中。

    钱宁使劲地晃动着身体。娇柔的样子，把少爷的爸爸引得从前面搂住了钱宁，狠狠地深吻着钱宁的嘴。

    钱宁伸手就去抓少爷爸爸挺硬的大阴茎，他竟然喊着：“爸，操我，爸”

    少爷爽的忘记了一切的拔出了自己的阴茎。

    少爷的爸爸急不可耐地转到了少爷的位置上，根本顾不得任何事情的把钱宁抱起来趴放在了石椅上，一边抓着自己的大阴茎，轻而易举的插入钱宁被操得打开的肛门里，一边自己都不知所云的在说：“好宁宁，乖孩子，爸爸喜欢你，爸爸现在就操死你啊，等着！”

    “啊”钱宁的这一声是浪叫出来的。少爷爸爸趴在钱宁的身上，使劲使劲地狂操着钱宁能把他爽死的嫩直肠。

    钱宁觉得越发舒服的扭着腰，他觉得自己都要被这两个男人给捅得直接去天堂了。

    少爷爸爸感觉到钱宁白嫩的臀缝使劲挤夹着自己的阴茎，一下没把持住的狂射进了钱宁的屁股里。

    他汩汩的射出了很多股精液后。这才伏在钱宁的身上，温柔而又迷乱的亲啃着钱宁。

    少爷坐在旁边的椅子上，好不容易恢复了理智的转头一看，保镖那里都已经自己撸出来一次了。

    少爷转头对他爸爸说：“爸啊，让海龙来一次吧，这个春药劲儿很猛的，钱宁应该还没过去呢。”

    少爷爸爸本来不想同意，但是现在让他再硬起来插钱宁也是件不现实的事儿。

    于是他没说什么地抬起臀部，拔出了插在钱宁屁股里还没完全软下来的阴茎，走到了一边去。

    保镖早就硬得满脸通红的靠了过来。

    少爷的爸爸才下来，他就迫不及待地把钱宁抱起来放在了旁边高一阶的宽阔石台上，开始正面压着钱宁，发了疯似的狂操着。

    一边操，保镖还一边舌吻着钱宁，吻了一会儿就去啃咬、吸吮着钱宁的两个乳头。

    钱宁双手搂着保镖零赘肉的双肋，爽得自己都不知道自己是谁地贴着保镖的耳边淫浪的哼吟着：“好哥哥，嗯，你大鸡巴好硬，好长，你把我肛门都捅圆

正文 分卷阅读202

    了，我要合不上肛门了，嗯。”

    保镖好像骑着一匹烈马似的，疯狂地耸动着自己的身体，以极高的频率一下又一下扩展捅杵着钱宁已经吃进去两个男人精液的屁眼。

    一股浓稠的白色肠液和精液的混合物随着保镖的狂抽狂插奔涌了出来，有一些甚至是飞溅着的迸在了旁边的台阶上，石椅上，甚至是地面上。

    保镖的大腿、裆部和钱宁的肛门屁股上，满是两人摩擦得已经变得透明的薄薄淫液。

    两人牢牢地抱在一起，连接他们身体的是保镖那一根粗长黝黑的阴茎。

    阴茎在不停不停地律动着。钱宁在不停不停地巨爽着。

    抽着抽着，插着插着，速度越来越快，钱宁越来越飘，又抽插了能有十多分钟，保镖把第二次射出的精液毫无遗漏地都灌注进了钱宁的屁股里。

    已经缓过来的少爷和他爸爸此时正坐在石椅上。少爷笑着地对他爸爸说：“爸，舒服吧？这回知道我为什么舍不得放开钱宁了吧？”

    少爷爸爸还故作严肃的闭着眼。其实他是在缓着那两颗被钱宁吸去一半精华的睾丸。他阴茎上残留着的钱宁屁眼肌肉的律动和肠道的滑嫩，让他现在什么话都不想说。

    少爷看见他爸爸已经爽得飘在云端下不来了的样子，淫笑着的说：“爸，你看你也舍不得钱宁，我也舍不得钱宁，干脆咱们把双人床合一起睡吧。”

    少爷爸爸这才转过头来：“我告诉你啊，你怎么操钱宁都行，就是不许动海龙。听见没有？”

    少爷笑了：“您看您说的，我跟他这么长时间，哪碰过他一回啊？他不是我的菜。您不碰他我就已经很满足了。”

    “混账！”少爷爸爸又开始生气了。

    少爷赶快对他爸爸摇摇手：“算了算了我不说了，爸，您别总跟我掐了，我是您儿子，那今天晚上咱仨一起睡吧，行吗？”

    少爷爸爸这才重新严肃地转过头：“嗯。”

    那边的保镖还恋恋不舍的再钱宁的屁股里抽插着自己已经射完精的阴茎，真他妈的爽啊，爽的都快翻肚皮了……

    ，哼叫着屁股痒的钱宁回到了更衣区。

    换好衣服后，少爷和他爸爸分头的回到了别墅里。

    少爷把车交给下人，吩咐他明天开出去到卖悍马的哥们那里修一修，然后非常兴奋地和他爸爸进了他爸爸的卧室。

    他们让仆人搬来一张单人床，把这张床和原有的双人床合拼在一起。然后高兴异常地骑在还在发情的钱宁身上，疯狂的和钱宁热吻着。

    这一夜，少爷又做了两次，他爸爸又做了一次。

    直到次日的中午，三个人才缓缓地回到了人间。

    书香门第宝贝聪聪

    第三十六章

    少爷的爸爸醒来时，觉得非常地万幸，因为今天正好赶上特殊休息日，所以根本不用在忙碌了一晚上以后，第二天早上捂着要断的腰，撑着睁不开的眼皮，强打着精神地坐在会议室里听报告。

    少爷醒来的时候，觉得自己重新又浸泡在了这个令人温馨而又迷茫的世界中了。每一次的狂high后，人都有一种莫名其妙的失落感。只要被这种感觉包围，人就会有些欲罢不能的生不如死。所以，这个时候，你需要一根尼古丁的安慰。

    许多男人会在做爱后或起床前抽一根烟，那是因为他暂时地迷失了自己前进的方向。看不见远方的痛，看不见已经过去的爱，这个只有经过的人们才会懂。

    钱宁醒来的时候，就觉得自己的全身已经散架到了无法重新拼装的地步。他甚至不敢去想昨夜发生的事情，也不敢想躺在自己身边一左一右的两个人之间的关系。

    如果想起来自己是被一对父子缠绕狂操过的，这个，是人都得疯……

    但是越不想想，那个偏执的记忆越是不知道羞耻地钻挤出来，它在钱宁的眼前不断的蹦跳示威、挑衅嚣张着。

    所以，钱宁的脑子里不断地在重复：我左面的这个是少爷他爸，我右面的这个是少爷他爸的儿子……我左面这个是少爷他爸，我右面的这个是少爷他爸的儿子……那么我就是小姘+小妈+儿媳妇的复合体……

    不想了不想了！！！钱宁一转身，使劲地往少爷他爸怀里用力地拱挤着。

    少爷的爸爸也没拒绝的把钱宁搂在了自己结实宽阔的胸膛里。那种已经成熟到笃实的男人的体味，不知道为什么，让钱宁感觉到了一张难言的莫大安慰。

    少爷斜躺地抽着烟，抽着抽着就觉得身边很空，他转头一看，他爸和钱宁正相拥的很紧，当时他就火了起来。

    少爷毫不客气地对他爸说：“爸，钱宁是我的，你抱那么紧干什么？”

    少爷的爸爸根本就没理他，他慢慢的闭着眼睛抚摸着钱宁柔软又光滑的后背，那姿态，好像正在晒太阳的意大利黑手党教父抚摸着自己怀里那只心爱的小猫咪似的。

    少爷一看没人搭理他，一股嫉妒、吃醋、不满纠结在一起的情绪好像井喷一样的爆发了出来，他抬起膝盖，使劲的顶了钱宁的屁股。

    “啊！！！”少爷爸爸怀里的小公猫舌头外伸地嘶嚎了起来。

    少爷一伸手，穿过钱宁紧闭着的两条大腿，抓住了钱宁前面的‘尾巴’使劲的往自己这边拽钱宁。

    钱宁被少爷的这个动作弄得剧痛不已，他只好双手捂住自己的鸡鸡，“哎哟，哎哟，轻点儿，轻点儿……”跟着少爷的手走。

    少爷的爸爸这回开始不满了，他将眼睛使劲地瞪着儿子：“闹什么闹！别拽了！！！拽你自己的试试疼不疼！”

    少爷非常蛮横的把钱宁搂在了自己的怀里，对着钱宁的耳朵大喊：“傻逼，你恋父啊，你，就喜欢老头是不是？你个欠操的玩意儿！”

    少爷爸爸知道自己的儿子从小就被宠溺的不像话，有什么好东西不抢到手里就得闹一天。

    所以他根本就没理少爷，让你抱，你随便抱，反正你也要结婚了，我就不信你还能跟你媳妇一起抱着钱宁睡。

    少爷搂住了钱宁很久以后，终于满意了。

    他抽着烟，抚摸着钱宁的肩膀，嘴里还不依不饶地骂着钱宁：“骚贱货！臭婊子，是男的你就想让人家抱你！你妈个臭比的！对了，你妈是婊子，我才想起来……”骂到这里，他显然有点儿口渴，手里擎着烟卷，另一只手拿起杯子，接了床头柜上微型饮水机里的热水喝了

正文 分卷阅读203

    一口，然后用挂着水珠的嘴，吸了一口烟接着骂：“我操死你！”

    钱宁在心里幽幽地跟他对着骂：“我累死你！”

    两人一明一暗地对骂了好几分钟，骂着骂着，少爷的爸爸终于听不下去了：“叨咕叨咕叨咕什么玩意儿！！！你他妈的比鸟市那该剪去嘴的鹦鹉还烦人！！！大清早的能不能让我的耳根子清净点儿？给你闹出屎来了？一个劲儿的放屁！

    你他妈的才欠揍呢？再叨咕给我滚外面叨咕去！碎嘴子老太太啊你？没事儿总是自己磨叨磨叨的？别抽了！弄一屋子烟味儿！你是不是想让我跟你一起得肺癌？”

    少爷丝毫没在乎他爸爸的训斥，他努力地吸着剩下的小半截烟，闷了一会儿，把一肚子的怨气都从鼻子里一点儿不剩的喷了出去。

    钱宁有气无力地软在少爷的怀里，他其实根本就没在意少爷的那些满嘴喷粪。少爷要不喷粪才是一种人文学上的奇观。

    钱宁正捉摸着今天自己会遇到哪些事儿，碰见哪些人。生命总是那样地幻变莫测，它是一种让人永远也猜不透的东西。严打

    就像那首歌里写着的一样：“上帝把我化为一道彩虹，我会照耀着我的妈妈，在我散发的七彩中，她会知道我现在已经变得安全了。生命不总是你认为的那样阴暗，它甚至连灰暗的颜色都没有，但她亲手埋葬了她的孩子……”

    是啊，有谁会想到下一秒钟，谁会沦落到什么样的境地呢。

    正想着的时候，少爷突然在被窝里以迅雷不及掩耳之势，用极其洪亮的声音放了一个喷薄欲出的屁。

    停了一会儿。

    “啊！！！”钱宁被被子中冒出来的滚滚狼烟，熏得止不住地想吐。他奋力地挣扎着想从少爷的怀里挣脱出来，但是少爷觉得这样的恶作剧很好玩的，竟然用被子一下就把钱宁的头给蒙了起来。

    结果是钱宁挣扎着地从他脚下的被子里爬出来的。出来后，钱宁就趴在床脚上连呕带吐的。“呕！！！哇！！！”

    少爷毫无掩饰的哈哈大笑了起来：“哈哈哈哈！！！则么样？我的男人味道浓不浓？哎！你吸着有没有一种嗑药的感觉！！！哈哈哈哈哈哈！！！”

    旁边的少爷爸爸也闻见了少爷真的很浓的屁味儿，他用被子遮住鼻子怨怒地说：“怎么这么臭？你他妈的拉被窝里了？赶快给我滚厕所里去放屎！别在这儿没死没活地熏人！”

    少爷还在乐不可支的用脚踹钱宁。钱宁一个狗啃屎就摔在了床下的地毯上。幸亏这床不高，否则钱宁的门牙就给磕下来了。

    少爷爸爸一看儿子不但不听自己在说什么，还在祸害钱宁，他愤怒地扔开了被子怒不可遏的也用力地踹了少爷一脚：“滚厕所拉屎去！”

    少爷也被他爸爸给踢下了床，但他还是觉得特好玩，他大笑着地去了厕所。

    钱宁伏在地毯上，手脚并用地慢慢往起爬。但刚一动，他就立刻觉得自己的腰马上要断了，是啊，被人举着双腿，嘿咻嘿咻的凭空推了一夜，换谁来，谁腰不断啊……

    少爷爸爸也裸着身体的转身下了床，他走到床脚旁捡起了钱宁，拦腰抱着钱宁地又把钱宁放在了一旁的床脚上：“怎么样？还能坐得住吗？今天我还想带你去赌场呢。”

    钱宁哀怨的看了一眼少爷爸爸的结实得跟他年龄极不符的腹肌：“能……我吃饱了就行……”

    少爷爸爸温柔地用手揉了揉钱宁的短发：“就知道吃。你屁股不会有大事儿的。我昨晚已经给你抹好药了，那傻逼就知道玩，玩完了往床上一躺就睡，也不管管你。别害怕，以后只要我在，他就伤害不了你。”

    钱宁丝毫摸不到头脑，他不明白少爷爸爸究竟犯的是什么邪，前两天还连打带骂恨不得弄死自己才好，今天怎么温柔的让人害怕呢？

    钱宁就像一条被主人打怕了小狗似的，紧张地接受着少爷爸爸的爱抚。是不是他们这种大男人，一操过谁，就会对谁变得温柔有加了呢？这是……为什么？这叫什么？性交效应？

    不对，他们应该是怕自己心爱的玩具受损吧？

    所谓的保护，可能指的就是这样一类的保护。

    厕所里传出了少爷乌鸦一样的歌声：“雪绒花~~~~雪绒花~~~~”

    少爷爸爸皱着眉头地看了一眼厕所：“小王八羔子！真他妈的讨人厌！”转过身来又看看钱宁。钱宁不由得一阵紧张，他生怕少爷爸爸把对少爷的怒火再发泄到自己的身上来。

    少爷的爸爸保持着表情的抬手想摸钱宁的脸颊，结果钱宁还以为他要打自己，所以钱宁被他吓得猛一抬胳膊的作势抵挡。

    少爷爸爸看见钱宁这样的动作倒笑了：“呵呵，我不打你，放心吧。别害怕，不打啊”说着搂住了钱宁，轻轻地亲吻着钱宁的脸。

    不知道为什么，钱宁现在唯一的感觉就是想吐。他突然觉得少爷的爸爸好像就是自己的爸爸似的，被自己的爸爸这样猥亵地亲吻是个什么滋味……

    好在少爷爸爸亲了一会儿就停了下来，他穿上衣服把钱宁带去了另一个房间里，然后吩咐下人好好的伺候钱宁洗澡、吃早餐。

    钱宁已脱离两个魔鬼的包围，顿时心脏就自由落体地下降了下来，它落在原来的位置上以后，颤了好几颤才真正的安稳住了。

    早餐是煎得好像乳房的两个荷包蛋，几片奶油土司，一杯卡布奇诺，虽然有大片的培根和火腿什么的，在钱宁的眼里就是生拌的凉菜。这盘凉菜里有煮熟的紫薯块、马铃薯块、寿司黄葡萄、寿司甜姜意大利黑橄榄、苹果块、玉米粒等。不管是什么，反正吃在嘴里都是优酪乳油的味道……钱宁喜欢这种酸酸的奶鲜味。

    少爷在吃饭的时候一直闹着地要让钱宁陪他一起吃。

    他爸爸费了很大很大的力气，连哄带吓唬地这才按住了少爷要见钱宁的欲望。

    按住了少爷之后，他才掰开了揉碎了的跟少爷讲道理：钱宁不能再被你祸害了。他是出老千的高手。你别看他小，但他能给我们赚更多的钱。没钱你怎么强奸人？没钱你怎么撞车玩？没钱你怎么出国抛金如土？没钱你怎么去平你闹出来的那些乱子？如此如此的云云。

    最后有一半书呆子性格的少爷终于被他父亲的三寸不烂之舌给说服了。他乖乖地跟爸爸吃完了这顿饭。然后父子俩就带着钱宁出发了。

    昨天撞坏了的路虎，正在路虎专卖店里进行着缜密的维修。

    少爷爸爸非常想让儿子跟自己坐一个车，但他儿子说什么都没同意，他觉得

正文 分卷阅读204

    跟爸爸这种老古董坐在一起是一种丢脸的行为。

    所以，少爷开着他爸爸的丰田陆地巡洋舰一路照常横冲直撞地出发了。

    少爷爸爸看着儿子的冲出自己别墅院落的背影，不由得叹了一口气，然后转头看着坐在旁边的钱宁。虽然当着司机的面不好意思说：“还是钱宁乖。”

    但是他内心一直是希望钱宁永远陪在他身边的。少爷爸爸暗地里抓住钱宁的手，轻轻地揉摸着。

    所谓的赌场是位于远郊一个庄园里的一处隐蔽场所。

    因为现在抓赌的矛头直接的指向了高官，所以高官们不得不费尽心机的找了这么一处几乎是与世隔绝的地方，然后带着银行卡或用口头记账的形式来满足他们嗜赌的强烈欲望。

    少爷的爸爸赶到庄园的时候，少爷已经抽着烟不耐烦地在那里等候多时了。

    下了车，看见他爸爸，他就不停地嘟囔：“怎么那么慢那么慢？你那破司机开车就不能快点儿啊？”

    少爷爸爸狠狠地瞪了他一眼：“你哪儿那么多废话？不看你是我儿子，我早就乱刀劈死你了！他妈的！除了惹人生气你还会干点儿别的吗？你再撞一个车试试！再超速撞车我就找二十辆超载的大货车轮番撞你，直到撞得你过瘾了为止！”

    少爷不忿地小声嘟囔着：“你是不是我亲爸？怎么没事儿就想着整死我呢？我只不过是说你来的慢点儿，你至于吗你？”

    少爷爸爸压低了声音地怒斥着少爷：“别废话了！赶快进去！里面都开始了！”

    少爷看了看拉着窗帘的各个房间：“早就开始了，不过今天我倒要看看钱宁手气怎么样。他输了我就给他扒皮点天灯！”

    钱宁还真是没辜负少爷爸爸的信任。

    少爷爸爸打着哈哈的找到了上回赢他八十万的那个人。然后把钱宁拉了过来：“老康啊，这是我一个侄子，今天带他出来见见世面。带他一个吧。”

    被叫做老康的满脸都是青春痘坑痕的人笑着说：“哎呀，侄子长得好帅啊！好好好，小孩子来见见世面有好处，来，坐吧坐吧。”

    钱宁乖乖的给‘伯伯’鞠了一躬：“谢谢伯伯……”然后规规矩矩地坐了下来。

    钱宁知道今天要把戏演得圆满，所以他上来就装作什么都不会，甚至拿麻将牌的时候，手一滑，还把麻将牌砸掉在了地上。

    还没等他弯腰，旁边站着的黑衣随从们早就把麻将牌捡了起来。

    钱宁借起身的机会，随意地抬眼四处望了望。哦？墙角还有摄像机。这是防老千的必备佳品吧？想必一定有好多双眼睛在眼神不错的盯着自己的手。看来这个赌场的防守还真是挺严格。

    而且正在搓着的这些麻将都是用自动洗牌机洗出来。

    钱宁看了看面前码好的麻将牌。哼，这个老康伯伯还真是狡猾得很，他一定是调了自动洗牌机的程式，现在看就能得出来，放在少爷和少爷爸爸手边的牌都不是什么好牌，而老康手里的全是响当当，打几下就能和的牌。

    呵呵，这玩意儿你骗别人行，你骗我还真是有点儿空前的难度。

    钱宁耍了几个手法就把麻将牌都调换了过来。好吧，不用讲客气了，我们来收钱吧！啊哈哈哈哈哈！

    因为都是有钱人，所以每把的赌注都下得很大。

    没几圈，钱宁就给少爷和他爸爸弄回了四十多万。

    这回老康有点儿冷汗连连了。他觉得非常的不理解，为什么自己已经找人在牌机里下了手脚，还能输得这么惨呢？难道这桌面上有高手？还是怎么回事？

    情急之下，他也打着哈哈的叫来了另一个自己带来的老千。

    这回钱宁可觉得有点儿难度了。这个老千虽然没精通小搬运术，但是他总是在碍手碍脚的。

    钱宁瞄了一眼少爷，眼睛又悠悠地向着那个老千一转，一股寒气泛起在了钱宁的眼里。

    少爷当即就明白了，他笑着地看了看保镖。

    保镖也立刻领悟了少爷的意思，少爷笑就是要解决某人的暗号，收到！

    少爷对着外面的人喊了一声：“哎！给我们拿几杯饮料来！”

    外面的人不一会儿就端进了几杯饮料，保镖在饮料放在老千桌面上的时候，装着抬手挠头，一只小药丸精准地弹进了老千的杯里。

    老千已经被钱宁的招数给逼得冒汗了。他现在根本弄不清究竟是谁在出老千，烦躁之间，他拿起手边的酸梅汁，一饮而尽。

    少爷知道老千中招了，什么都没说的扔出了一个牌：“八条！”

    钱宁装作高兴的一推牌：“啊！胡了！”推牌的时候，钱宁就把单边贴的二饼给换成了八条。结果，钱宁的桌上被扔过来一张十万元记忆体的银行卡。

    “哈哈哈哈哈，哈哈哈哈……”钱宁笑得跟个白痴似的，十万啊！啊啊啊！十万！快来快来！快让我摸摸，我还没摸过里面存着十万的银行卡呢。

    老千一看钱宁赢了，当时就挂不住了，旁边观战的老康的脸也黑得好像乌鸦翅膀似的，老康干咳了一声，以此来表示对老千的极大不满。

    少爷爸爸看着笑得死去活来的钱宁，觉得又好气又好乐的。至于吗？笑得这样的猥琐和猖狂。

    他故作不满地低声呵斥着钱宁：“行了！别笑了！看你笑得那个白痴样儿，你没拿过钱啊？”

    钱宁兴头不减地伸出了捏着银行卡的手：“叔叔叔叔！您看！十万啊！十万！”

    少爷狠狠地在桌子下踩了一脚钱宁，心里暗骂着：“装过头了吧，你妈个逼的！看我回去怎么收拾你！”

    下一圈，老康弃权了，他跟少爷爸爸打了个招呼后，就换别的肥羊上场了。

    不是每个肥羊的身边都有一个会耍诈的老千的，所以肥羊们都翘着腿的死光光了。

    今天，少爷的爸爸简直就是赚了个盆满钵溢。

    钱宁早就忘了身上的疼痛，他非常巧妙地控制着放水的节奏，使劲的从各位拎着钱等着挨宰的高官身上榨着流也流不尽的肥油。

    等到走出赌场的时候，已经是后半夜的时间了。

    少爷的爸爸坐在车里，口袋里装着的是钱宁给他赢回来的二百多万。抛去老康还给他八十多万，加上少爷口袋里的三十多万。他今天一共从钱宁身上敛到了一百五十多万。

    这个钱数，说多不算多，说少也不算少，在天津一万五一平方房价的市区内，也就够买个一百多平方米的房子吧。

    但是赌徒们最大的喜悦就是能赢钱，别管钱多钱少，

正文 分卷阅读205

    赢了就好。

    少爷爸爸带着平淡的喜悦问着钱宁：“钱宁啊，今天我请你吃饭，你想吃点儿什么？随便说。”

    钱宁想了想：“我想吃东北菜！锅包肉，凉菜，鱼锅，鲶鱼炖茄子！”

    少爷的爸爸笑了：“怎么不吃点儿贵的东西啊。”

    钱宁双手抓着座位边缘的说：“嘿嘿，好吃的东西不一定贵啊。”

    于是少爷爸爸带着钱宁去了一家最地道的东北菜馆，让钱宁随便的点。钱宁几乎点了这个菜馆里所有的菜，是凡他喜欢的都摆在了桌面上，就算吃不了，还可以打包回去明天再吃，少爷爸爸的钱，不花白不花啊！再说这钱还是自己赚来的。

    保镖也跟着钱宁着实的大快朵颐了一把。

    少爷看着满桌子的菜，又看了看旁边觉得点这么多菜很恐怖的服务生，指着菜地问服务生：“看什么看？怎么？觉得我们点的太多了？”

    服务生有点儿惧怕蛮横的少爷地笑声说：“不是……我就纳闷您几个人吃这么多的菜……”

    少爷指了指钱宁：“我们是三个人，外加一头猪。这回没疑问了吧？再有疑问我就把你也杀了吃肉。”

    服务生一声都没敢出的赶快溜了出去。

    少爷的爸爸没让任何人喝酒。在某种程度上，他还是比较遵纪守法的。醉驾是对自己和别人的生命的不负责。人在高兴的时候，最忌讳的就是忘乎所以，所以在这点上，少爷的修炼还是远远不到家的。

    钱宁大吃了一顿以后，胃里是满足了，但心里还是比较空荡荡的，因为今天少爷爸爸之所以能赢，完全靠的是自己炉火纯青的手法。

    可是就一顿饭就把自己给打发了，这样做也未免太不人道了吧。

    所以钱宁还是不太成熟的小声问了一句少爷的爸爸：“那个……先生，今天一共赚了多少啊……”

    其实他心里有数，差不多是一百五十万。

    但少爷的爸爸面无表情的说：“这事儿该你问吗？多的我不想说，怕伤你自尊，明白了吗？”

    “哦……”钱宁确实是被伤到了自尊，原来自己只是少爷爸爸的一条猎狗，少爷的爸爸枪声一响，自己就冲过去的抓野鸡，等到乐颠颠地把野鸡叼回来的时候，主人也就随手喂它几粒狗粮到头了。

    即使你们父子俩轮奸我也得给我点儿嫖资吧？真他妈的想不明白了……

    钱宁本来很高兴的心一下就变得浓云漫步了起来。

    回到少而已爸爸的别墅。少爷高兴的拿着钱宁赚来的钱去挥霍了，少爷的爸爸则让钱宁跟着他一起看动物世界。

    动物世界里播放的是非洲狮群的故事。

    少爷爸爸看着荧幕问钱宁：“你喜欢当公狮子还是母狮子？”

    钱宁看着荧幕里逍遥的晒着太阳，露出利齿打哈欠的公狮子说：“当然是公狮子了，公狮子不用打猎，不用做饭，不用生孩子，就等着吃母狮子送来的饭就行了。”

    少爷的爸爸笑了：“傻瓜。你光看见强盗吃肉，怎么没看见抢到强盗挨打的时候？你知道不知道，公狮子虽然过着悠然自得的生活，但它得随时接受来自别的雄狮的挑战，如果战败了，不但他要变成流浪的狮子，他跟这个族群里的母狮子生的小狮子都得被新来的狮王咬死？”

    钱宁与喜爱就笑了：“哦，这是不是就是当后爹的容易杀死或者强奸孩子的道理？继女都强奸了，继子都往死了打？不过也说不准，兴许那后爹男女通吃呢。”

    少爷爸爸悠然地喝了一口刚烫好的劲酒：“嗯，后妈不是也那样吗？”

    钱宁努力了半天才把自己想问的那句话压下去。他确实想问那少爷的后妈是不是也这样？

    少爷的爸爸没理钱宁的换了一个频道，频道里正在播放钱宁最爱看的《x战警》，钱宁本来想很高兴的开始欣赏，但少爷爸爸一抬遥控器，电视节目当时就切换到经济频道去了。

    钱宁真是失望的要命，他看着经济频道里穿着西服一本正经播报新闻的播音员发呆：“意大利近年来一直面临高负债、低增长的窘境。危机当头，各界都希望政府能出台有效措施，带领意大利走出债务困境……意大利媒体援引市场交易员的话说，贝卢斯科尼的辞职有可能为市场带来转机……”

    少爷的爸爸哼了一声：“欧洲快完蛋了。”

    随手又把频道调换到了京剧频道，京剧频道！钱宁的阴毛都耸立起来了。

    虽然钱宁对传统的艺术没有任何的成见和不满，但是……但是这京剧也不是我能听得懂的啊……

    啊！让我去死吧！我是什么玩意儿？陪着主人看电视的小狗？哎，不好了，我没有狗狗应该有的肛门腺啊！我要有，我就把浓烈的肛门腺液，你们爷俩一脸！

    在极度痛苦的京剧唱腔的折磨下，钱宁的头越垂越低，本来还不困，被京剧这么一哄，钱宁没一会儿就一头栽在了少爷爸爸的大腿上。

    少爷的爸爸爱抚着钱宁黝黑柔软的头发，有着钱宁靠在自己的腿上睡着了。

    醒来的时候，已经是艳阳高照的第二天了。

    钱宁伸了一个懒腰。左右抡腿得踹了一会儿，好足的日光啊~~~已经好久没在日光里睡过觉了……让我缓缓，缓缓。

    过了一会儿，钱宁才想起来，今天我是跟谁睡得啊？睁眼一看，没人，再回头看看后面，哎！也没有人！我操！解放区的天是晴朗的天啊！

    钱宁兴奋地一下坐了起来。这才发现本来在窗户上那个大熊，被自己给一脚踹到了地上去。这个……少爷爸爸真的当自己是小孩子啊？怎么一睡觉就给自己旁边放个小姑娘才抱的熊呢？

    这个不妥！

    钱宁站起来，左右环顾了一下，这是个陌生的房间。嗯。这个房间从来没进来过。

    从窗户向外望去，一片浓浓的绿荫，仔细看去，那浓密的绿荫里竟然隐藏着大团的牡丹花一样的红色花朵，有点饿花朵旁边还挂着颜色轻轻的拳头大的果实。

    这是什么树啊？钱宁不由得探出身子去张望。结果身体才探出去，他就看见了楼下正在树丛里赏花的少爷爸爸。

    少爷爸爸觉得头上好像有点儿动静，他转身抬头一看，钱宁正在上面歪着脑袋地向下张望。他笑了笑：“才起来？下来吧，我给你摘几个石榴吃。”

    什么？这是石榴树？石榴树就长这样儿？

    一想到保镖会递给他的比拳头大的石榴，打开的时候好像一包火红流霞浓缩而成的石榴籽时，钱宁的唾液当时就山泉

正文 分卷阅读206

    水似的喷了出来。

    如蜜一样的流霞，在十六里氤氲流动……想想都觉得甜啊~~~

    钱宁飞速的刷牙洗浴过后，穿上衣服，带着一头湿漉漉的水汽，直奔下了楼。

    少爷的爸爸已经手里托着一个用剪刀小心剪下的石榴放在下人端着的水晶玻璃托盘里了。

    看见钱宁带着一脸馋相的向自己跑来，他不由得慈爱的笑了一下，还是小孩子啊，钱宁只不过是个小孩子。

    他和所有的小孩子一样，都依恋父母的关怀，还保存着一颗善良且没被污染过的心。他渴望美味的食品，整天的贪玩戏耍，在受到打击的时候流露出胆怯的神情，在被侮辱了后会无助地悲伤哭泣……

    少爷爸爸不敢想了，他怕自己会更深地爱上这个天赋异禀且美丽非凡的孩子。

    他打断了思路的对钱宁说：”没见过吧？这可不是一般的石榴树，这是我特意挑选的牡丹石榴。”

    “啊？牡丹石榴？”钱宁一张嘴，嘴里的口水差点儿成线的顺嘴角流出来。

    少爷爸爸看着钱宁一副很high的馋相，被钱宁逗得哈哈大笑了起来：“哎……你怎么就那么馋呢？刚给你剪下来一个熟的，小郭，给他切开，让他先吃点儿水果，吸收点儿维生素，一会儿再吃饭。”

    旁边叫小郭的下人，赶快把石榴拿过来，按在石榴树下圆边的透明玻璃圆茶桌上，先横向切开石榴的帽子，再按着子房隔膜把石榴分成了几瓣，然后顺手递给钱宁两瓣。

    切过石榴的桌面上汪着一片殷红的石榴汁液，这是顺着刀刃滴落逃跑的石榴的鲜血。

    钱宁接过石榴，先给少爷的爸爸鞠了一躬：“谢谢先生。”

    “嗯，吃吧。”少爷爸爸对钱宁的礼貌很满意。

    钱宁用眼睛溜了一下拿着水果刀的小郭。呃……就我自己吃好吗？

    少爷的爸爸一看钱宁没吃，知道钱宁在犹豫什么的说：别看他了，叫你干什么就干什么。”

    “啊……好。”钱宁拿起石榴就狠狠地咬了下去。啊~~~真甜啊~~~啊哈哈哈哈~~~一点儿都不酸~冰甜冰甜的好像琼浆玉液一样美妙甜味瞬间的漫进了钱宁的心。

    少爷爸爸看着钱宁的好胃口，和钱宁嘴角边飞溅的石榴汁笑着的说：“你还是吃我院子里这种石榴的第一个人呢。”

    钱宁鼓着腮帮子，开心地笑着的看着少爷的爸爸，啊？我是第一个吃这些石榴的人啊，嘿嘿嘿，好开心！

    少爷爸爸也笑得十分开心的说：“这不是普通的石榴，是一种自然变异的石榴，以前给他们吃，他们都不敢吃。”sx

    “噗！”钱宁一口石榴汁就吐在了地上，少爷爸爸和小郭都被逗得哈哈大笑了起来。

    钱宁一下就有了一种服毒的感觉，干什么！拿我当小白老鼠呢？你们不敢吃，让我先吃看看能不能死是不是？

    “哈哈哈哈哈哈！”少爷的爸爸越笑越开心，他也顺手拿起一瓣石榴咬了一口，嚼着石榴籽的说：“你个小傻逼，我说什么你还真信？逗你玩呢。这石榴珍贵得很，别人想吃都吃不着呢，药不死你啊。”

    少爷爸爸看着院子里繁茂的石榴树说：“这种石榴叫牡丹石榴，是很珍贵的自然变异地方品种，你看它的花多漂亮，和牡丹花一样。我就喜欢美丽到极致的东西。”说着这句话的时候，少爷爸爸的眼睛意味极其深长的看着钱宁的眼睛。

    钱宁被他锋利的目光刺得赶快闪过了头去，少爷爸爸的目光让他想起了某网游中眼睛里伸出金色利剑的某妖魔。

    喜欢就喜欢吧……你喜欢我，我也没有反对的权利是不是？

    只是别再当着别人的面，没羞没臊的了好吗……您都一大把年纪的人了。

    钱宁诺诺的啃着自己手里的石榴，本来特别好吃的石榴，可是现在怎么吃怎么不是味儿。

    少爷的爸爸一看自己已经掌控住了钱宁的情绪，就非常有成就感地转了一个轻松的话题：“今年的天气太不正常了，要是往年，这院子里早就有落叶了，可是你看到现在，还依然一副深秋的景象，可能传说中的二零一二，世界末日是真的吧？

    钱宁一声都不敢出，他现在对面前的这个男人有了一种根深入骨的畏惧感。

    至于这种畏惧感是怎么产生的，他自己都琢磨不透，思考不清。

    吃着吃着，钱宁开始肚子疼了，他飞快地把剩下的石榴都吃完，然后小声的对少爷爸爸说：“先生……”

    少爷爸爸手里托着一朵白边的红石榴花说：“哎？这花里怎么又开出了一朵花？啊？什么事儿？”

    “我想大号……”钱宁不敢大声的说。

    “嗯，我也想回去收拾收拾，走吧，一起进去”少爷的爸爸看似松散，其实非常严密地注视着钱宁的一举一动。

    但是钱宁现在还没有想逃跑的意思，因为如果不把肚子里的这些垃圾赶快清出去的话，那一会儿裤子里的场景就不堪设想了。

    快步地走回别墅，进了房间。清明赶快冲进卫生间去拉屎。

    刚拉完，提好裤子，洗完手出去，少爷的爸爸就带着一些戾气的站在了卫生间门口，他有点儿严肃的看着钱宁说：“钱宁。”

    “呃……我在这儿呢，先生……”钱宁带着些许恐惧地看着少爷爸爸说。这么严肃是要干什么……

    “我直接的跟你说，我想学你的牌技。”少爷爸爸看着钱宁乌黑的、摄人魂魄的大眼睛说着。

    “呃……好啊，那您可别怕麻烦……”钱宁非常干脆地就答应了，这还真是出乎少爷爸爸的意料。

    他愣了一下，然后一摆手：“出来吃饭，然后再教我。”

    于是，钱宁又跟少爷爸爸一起坐在了餐桌前。

    原以为会有像昨天一样丰盛的早餐，谁知道，桌面上只有两碗橙黄色的小米粥，一碟苤蓝、胡萝卜丝炝拌的清淡小菜，四个茶叶蛋，还有几个不知道什么馅料的包子。

    呃……这位大叔是想减肥吗？还是说肝脏不好，吃不了油腻的东西？

    少爷的爸爸坐在桌前，抄起了筷子，然后对前倾说：“吃吧，包子不够再让他们做。”

    钱宁赶快答应了一声“好……”然后，用筷子夹起一个包子就往嘴里塞，咬了一口，看了一下横断面，里面是油菜、香菇、鸡蛋的素馅。

    这个……有点儿无肉不欢的钱宁看着这般清淡的馅料，不由得开始失望了。

    少爷爸爸吃着包子的看着钱宁：“怎么？没有肉不愿意吃？”

正文 分卷阅读207

    钱宁打起精神的说：“没有没有，我就是看看什么馅儿这么好吃。”

    “呵呵，你小子，比我年轻时候还狡猾，挺会说话的吗，怪不得俊翔那么喜欢你，我老了，吃不了太油腻的东西，如果你也想活的时间长点儿，就多吃点儿蔬菜。”少爷爸爸放下了包子，夹了一筷子苤蓝丝放在嘴里。

    “哦……好的好的。”钱宁心里暗暗的说：我活那么长时间干什么？学你祸害人间吗？

    少爷爸爸端起碗喝了口小米粥说：“而且，多吃纤维性的食品，对你的肠道和肛门有好处。”

    “吭！”钱宁一下就被他这句给呛住了，因为怕从嘴里喷出来，所以闭着嘴，结果一些粥直接被他给逼进了鼻腔里，我操！这叫一个难受！

    少爷爸爸看了看钱宁的狼狈相儿，拿钱宁没办法的哼笑着：“哼，吃饭呢，你干嘛呢？”

    钱宁好不容易咽下了这口粥，恨不得对着他大喊：“你干嘛呢！你总提我的肠道和肛门干什么！我还不知道吃饭呢！你不知道吃饭的时候说这些恶心的事儿很让人倒胃口吗！我那里有伤也是让你们给弄得！还给我下春药！操！

    他妈的！自己都觉得自己的呐喊好苍白有木有！

    忍气吞声的吃他妈的饭。

    过了一小会儿，这顿饭就被吃完了。

    才吃完钱宁就想儿事儿来，他忍不住地问：“先生……可是昨天的……”

    “昨天的早餐为什么是西式的是不是？那是俊翔非得要求吃的，他小时候在欧洲时间待得过长，有时候不吃油他活不下去。”少爷的爸爸若无其事的擦着嘴说。

    哦，不吃油活不下去？少爷是拖拉机吗？钱宁的脑海里浮现一片金黄的麦田，麦田中，少爷瞪着两个大眼睛喷着黑烟的在麦田上犁地……

    “哎，想什么呢？教我打牌吧。”少爷的爸爸绝对是不会放过这个发财的好机会的。

    于是钱宁和少爷爸爸面前就被放上了一桌的麻将。

    钱宁拿起一颗麻将，把麻将的背面给少爷的爸爸看：“先生，这是什么牌？”

    “什么什么牌？你背对着我，我怎么知道？”少爷的爸爸表示非常得不满。

    “哎，这就对了，所以我们的第一课就望穿牌底！你用你的意念透过牌背看出牌面，然后我们才能继续下面的课程。”钱宁非常有自信的说着。

    “操！你小子是不是耍我呢？是不是我几天没揍你，你就觉得我是什么善良之辈了？”少爷的爸爸双手按住桌子的就要站起来。

    “holdon！”钱宁一激动，自己都不知道自己在说什么，他看电视上的老外紧急关头好像都是这么喊的。

    “不是不是！先生！我老师真的是这么教我的！不信，您拿一副新麻将牌来，您考我！我只需要看背面就知道它是什么！”钱宁有点儿开始哆嗦了。

    少爷的爸爸打人可比自己的爸爸打人狠多了！我爸爸是一脚能踹我二里地，他是一脚能把我踹到珠穆朗玛峰上去，海拔8848米啊！yeah，真是个神圣的境地……

    前几天的挨揍，真是很疼很疼，痛断肝肠的经历啊……

    少爷爸爸对着钱宁大吼着：“我知道！我就是问你你老师怎么让你用意念看牌的！”

    “这个……这个只能意会不能言传啊，我就是使劲使劲地看，然后就能看见了，后来不管是麻将牌、牌九还是扑克牌，一看背面就能知道它是什么东西……”钱宁自己都不知道自己在说什么了。好害怕……

    “你说不说？你不说我可能弄死你。”少爷爸爸眼中这回射出的是，一冬天没吃东西的恶狼的绿光。

    “叔叔……不是……大爷……不是……哎！您让我怎么说啊！我真的能看透里面的东西。这样！您拿一个盒子来！里面装什么东西您随意，然后我告诉您我看见的是什么。”钱宁开始苦苦的哀求了。

    少爷爸爸将信将疑地站了起来，然后突然用手一指钱宁：“说谎我就弄死你！”

    “好好好！您尽管来弄死我，我要骗您，我就不得好似！”这回，钱宁的心里总算是有点儿底了。

    少爷爸爸到旁边的房间里找来了一个小木盒，他实现在里面装上了四百元钱，然后扣上盒盖拿过来放在钱宁的对面：“你说，这里面有什么玩意儿。”

    “四百元钱。”钱宁特别爱慕的看着盒子里的东西。

    “却！”少爷的爸爸倒吸了一口寒气。难道钱宁说的能看穿牌底是真的？不是一种技巧吗？

    他有点儿背后发凉的又回到了那个屋子里，这回他装的是一大把小山核桃，然后拿回来放在桌子上给钱宁看。

    钱宁差点儿没笑出来，老头，你是不是被我给吓着了，你觉得核桃在盒子里滚动我听不见吗？你用衣服捂着也没用啊。

    少爷的爸爸用手指敲了敲捂在自己衣服下的那个盒子：“说，什么玩意儿。”

    “山核桃，一共是，我数数啊，九个。”钱宁毫不在乎的说着。

    “这个！”少爷的爸爸一下就被钱宁镇住了。他随手抓起几张麻将牌叠放在一起：“你给我说这一摞都是什么牌！”

    钱宁看了看：“二条，幺饼，九万，红中，发财。”

    少爷爸爸有点儿手指发凉地把牌逐一取下来一看，果然是……一点儿都不带差的……这孩子……这孩子靠的难道是特异功能？

    少爷的爸爸问着有些得意的钱宁说：“你……有特异功能？”

    钱宁说：“啊？你怎么知道的？先生？”

    “我他妈的又不傻！我怎么知道的？那你换牌什么的也靠的是特异功能？”少爷爸爸非常惊讶地问着。

    “是啊！嘿嘿嘿，您真聪明！”钱宁如获至宝的睁大了眼地说。

    “那……那这牌艺？”少爷爸爸开始有些想放弃了。跟一个有天眼的人学透视功能，这个好像有点儿不现实。

    钱宁知道自己已经快得逞了的问：“叔叔，不是，先生，咱们的课程……”

    “算了，我不学了，我嫌累，以后带着你就行了。”少爷爸爸感觉到了一种从未有过的挫败感。

    是的，钱宁是有一副与众不同的体质，小时候，同学饭盒里带着的饭菜，他看一眼就知道。正因为如此，他才被邻居的大叔和哥哥传授了这些绝对不随便外传的老千术。

    所以，钱宁也根本就不怕交给任何人他的‘牌艺’。

    少爷爸爸想了想，觉得很有疑点的问：“你是不是能看透人家钱包里有什么东西？”

    钱

正文 分卷阅读208

    宁说：“我不集中精神就看不见，先生，您知道我为什么不想在您家地下室里住着吗？”

    少爷爸爸有点儿纳闷的问：“为什么？”

    “因为您家这一片的地基都是坟场吧？屋里阴气太大了，而且那些哥们晚上没事儿就在地下室里待着，有人还总是走来走去的，他们不睡觉我得睡觉啊，你知道有鬼在的地方，就冷的跟停尸房似的，我冷……”钱宁如实地回答着。

    ‘嗖’的一下，少爷爸爸的脊背上攒起了一溜的寒气，一片冒着白气的寒冰从他的颈根往下迅速的蔓延了下去。

    他……他怎么知道我家这片别墅的地基是坟场的……

    钱宁看出了少爷爸爸的疑惑：“您纳闷我是怎么看得出来的是吧？因为我无意间往下一看，呵！”

    他这一声很是洪亮的感叹词，给正在紧张中的少爷爸爸吓得浑身禁不住的一颤。

    缓过来后，少爷爸爸怒不可遏的大吼道：“你他妈的随便喊什么喊！吓我一跳！”

    钱宁呲出一口白牙的说：“那个什么……我只是想表达一下赞叹的情感，我看见地下面……”

    少爷爸爸呼的站起身来，一把就把钱宁的嘴给捂了个严严实实。

    地下挖出来过什么他比谁都清楚，因为这片房地产都是他家家族的生意，所以这片别墅开工的时候，他没少待在工地里查看。

    地下没有别的，都是重重叠叠的棺材和年头很久远的人的尸骸，有的地方一气挖下去竟然能挖出来好几个棺材……

    钱宁可是不怕这些的，因为他从小生活的地点比这个还可怕。
小.说广`播动・漫漫-画耽;美汁源下载尽在  yikekee.cc 日更
    他家旁边的湖畔是一片旧社会枪毙犯人的刑场，那地方地怨气和戾气比什么地方都重。所以他家的大杂院里，每家都有一个莫名其妙发疯的神经病，而且每家都有一个死于不明原因的人。

    钱宁家里发疯的是他的一个大伯，后来那个大伯死于一次奇怪的意外。

    钱宁从小就知道各式各样的古怪精灵都长得什么样子的。

    他不害怕，因为没有精灵想伤害他，甚至一次一个披头散发的穿长褂子的女人，在他刚睡着的时候进来猛掀他的被子，钱宁吓得大叫奶奶的时候，那个女人都没伤害他。

    她只是喜欢和钱宁开个玩笑而已。

    而钱宁从小就是在这种妖魔横行的氛围里张大的，他含着手指的时候已经把这些别人害怕的鬼魂当成了长辈和朋友。

    比起那些长相恐怖，面貌诡异的妖魔鬼怪来，真正可怕的还是人。

    钱宁目不转睛的看着少爷爸爸的肚子说：“叔叔，您肝脏不太好，您知道我看见了什么？您的肝脏是红色和黄色相间的，黄色的可能是脂肪，我常听人说总是吃素最容易得脂肪肝。

    因为素食提供不了必须的营养物质，所以身体就会动用其他部位储存的脂肪、蛋白质来转化为葡萄糖。而大量的脂肪、蛋白质通过肝脏转化为热量时，就容易导致脂肪在肝脏滞留，造成脂肪肝。”

    这段话一下就把少爷爸爸最后仅存的希望推进了无限深渊的谷底里，确实少爷的爸爸得了脂肪肝，医生也确实是这么跟他说的。

    难道钱宁这孩子是被什么东西附体了？这个可真是不清楚，因为科学都没研究明白特异功能到底是怎么一回事。

    少爷爸爸站了起来，他觉得整栋别墅都阴气弥漫了起来。

    这个可不行，他必须要出城一趟，找找城外那个有道行的方丈来给别墅驱驱邪。

    少爷爸爸走了以后，钱宁就被安置在了一个铁栅栏封着视窗的二楼房间里，房间的门被上了两道锁。

    因为担心钱宁会窗墙而出，少爷爸爸还特意地找来两个最精悍的看守，而且还打开了房间里所有摄影机的监视着钱宁。

    钱宁在屋里打开少爷爸爸特许给他的笔记本电脑，野鹤闲云般的看着新闻的网页。

    看累了就是吃饭，睡觉，睡完觉再吃饭。

    就这样，大家相安无事地过了好几天。

    书香录入宝贝聪聪

    第三十七章

    其实这两天少爷是经常回来的，但怎奈钱宁一直是跟少爷的爸爸一张床的，所以他也就只能委曲求全地睡在后加的那张单人床上了。

    直到有一天，少爷的爸爸开始表示对少爷的不满了。他在吃晚饭的时候对少爷说：

    “你能不能别总跟我睡一个床？”

    少爷更不满了：“爸，做人要有良心。你抢了我的狗搂着睡，还怨我跟着狗过来？”

    少爷爸爸暂时没发火的说：“要狗不有的是？你不会再弄条新的来？”

    少爷斜着眼睛的看着他爸爸：“爸，您怎么不再弄一条新的来？您要爱护幼小。比如我。”

    “噗！！！”一声食物的喷射声。两人的眼睛往桌子中间一看。钱宁实在控制不住的又喷了。

    少爷非常不耐烦的骂着钱宁：“你他妈的是吃饭呢还是拉稀呢？你再这么恶心地喷来喷去的话，我就给你拖外面喷泉子里去淹死！”

    少爷爸爸冷冷的看了看少爷：“钱宁，你把在地下室里看到的所有情景跟少爷说说。”

    钱宁一下就傻了：“啊？真说啊？”

    “对，真说。”少爷爸爸胸里立着一片丰翠竹林的命令着钱宁。

    “好的……这个别墅其实时间里在一片坟场上的。然后……”钱宁诚实的回忆着脑海里那个异度空间的画面。

    “别说了！！！”少爷的头发几乎都乍起来了，他用手指指着钱宁地喊着，“你再说我不让你活着出这屋你信吗！！！”

    钱宁委屈地看了看少爷的爸爸。少爷爸爸冷笑了一声：“哼，你可别忘了，你怕鬼。你觉得你现在还有什么资格跟你老爸斗吗？”

    “你！！！你用鬼吓唬小孩子！！！”少爷开始有点儿胆战心惊了起来。

    钱宁有些可怜少爷地看着他，您再过几年，孩子都能打酱油了，居然还自称是小孩子，就您这体格，您一天得吃几顿奶啊？

    少爷停了停，双手插在头发里揉搓了几下地对他爸爸说：“爸，你别总拿着我的弱点说事儿。我从小就被您给扔家里，我都被您扔怕了。按理说我年少时光的心里阴影都是您给造成的，您难道就不知道悔过吗？”

    少爷爸爸风轻云淡的拿起酒杯喝了一口白葡萄酒：“是啊。我知道你没有母爱，所以才给你找了个后妈。”

    ……少爷一时间都不知道说什么好了。哪儿有这样的老爸！你们说哪儿有这样的缺德的老爸！

正文 分卷阅读209

    少爷爸爸放下酒杯，非常大度地说：“爸爸不跟你争。为了一个抱枕，没什么意思，你要喜欢他的话，你就随便拿去吧。但是我告诉你一个事实，钱宁开了天眼，所以他看见什么跟你描述了以后，你还真别忘心里去。”

    “我不要了！！！您自己留着行吗？”少爷有点儿心虚了。但是他马上又反悔了，“算了，您还是给我吧。我留着他来用崩溃疗法治疗一下我怕鬼的这个疾病。”

    少爷的爸爸也没什么意见。

    所以，当天晚上钱宁就被少爷带回了自己的家里。

    一路上，少爷显得有些紧张，他一只手擦在裤兜里，不住的用另一只手的手指敲打着车窗的玻璃。敲着敲着，少爷问保镖：“海龙，你怕鬼吗？”

    保镖很淡然地说：“不怕，少爷。”菜包菜sx

    “恩。我跟钱宁先睡一晚上。对了，你知道哪儿有什么菩萨，顶仙儿的人的道观吗？？我想求个符什么的给钱宁贴脑门上。也许这样他就不会瞎说了。”

    钱宁在旁边委屈的说：“我也没说什么啊……”

    少爷转头带着哀怨的表情看着钱宁：“你觉得，我能因为信我爹的那张嘴就抛弃了你嘛？是，我是怕鬼，但是为了你，别说你能看见鬼，就是你就是鬼，我丢向跟你死在一起。”

    呃……这句话说得……鬼要是死了能变成什么呢？钱宁对少爷的这句话百思不得其解。

    少爷想了想：“海龙，给我开xxx酒店去，那些怂逼们都在那里耍钱。我想捞一票。哼，我爸那些老狐狸，就顾着自己捞钱。我要不是他儿子，我早就把他狐狸须子都拔光了！”

    钱宁一下子就笑了出来。

    少爷直瞪瞪地看着钱宁：“笑什么笑你！对了。现在我不想去酒店了，我现在带你回你原来的那个酒吧，你那个寄予厚望的y子哥不也是跟什么平哥的私奔了吗？你看看你交的那个朋友！你原来是不是也想跟那平哥一起私奔来的？啊呸！你想的倒美，你跑一个试试？你看我不把你四条腿都打断的，剩中间那条我给你留着插花盆里种上。”

    钱宁用袖子一擦脸。哎~~~有事儿就说事儿呗，你呸我干什么哪？弄着一脸骚哄哄的，吐沫星子，真他妈的难闻。

    大哥，你不知道你的液体味儿很大吗？从他妈的唾液到精液，从肛门腺液到臭脚丫子的，你说人家芳芳一个女孩子，怎么忍着你跟你睡来的？

    对了，芳芳这个女人怎么样了？话说还真的很想知道她的近况。

    于是钱宁问：“老公，芳芳姐怎么样了？”

    “去你妈的！别跟我提她！她这几天跟我耍，让我去她家陪了她三次不是了，杀人不过头点地，我就去了这么一回错还揪住我不放了！对了，你有什么资格叫她芳芳姐？”少爷威逼的看着钱宁。

    “呃……一个是因为她比我大，但比我大我总不能叫阿姨吧？还有……我也没跟几个女人接触过，就觉得，女人很温馨。所以……”这回钱宁倒乱了阵脚了。

    “你他妈的看上芳芳了？”少爷的表情活像要一口吞了钱宁似的。

    “没有没有……”钱宁不知道为什么的，脸突然红了，他脑子里一直晃着那天晚上芳芳浅浅的乳沟，虽然她奶子很小，但是很嫩白，不知道她乳头有多大……

    啪！！！啊！！！

    这是少爷赏给钱宁的一个巴掌，少爷按到钱宁接着就是狠狠地几拳头：“我操你妈的！你摘掉你的品位有多差吗？她那个德行的你都能相中，你侮辱我人格呢！你这头臊不可耐的猪！！！”

    钱宁抱着脑袋使劲地哀鸣求饶着，但是为什么看上芳芳是侮辱少爷的人格，这点他又不理解了。

    少爷一路骂骂咧咧的，一点儿都不给钱宁还嘴的机会。

    就这样的，少爷的车开到了钱宁曾经工作过的那家酒吧。

    正好是夜里十点左右的时间，酒吧里人满为患。

    领班一看少爷，那张嘴一下就变成了o字型：“张张张……”

    少爷面无表情的走过来，顺手一推领班：“张个屁张，你这张嘴张得够大的了。给我找个好位置。”

    这时保镖已经经过了领班，领班一转头，马上看见了保镖身后的钱宁，领班刚想合上的嘴一下就张地更大了起来：“赵赵赵……”

    钱宁凑近领班笑着地小声说了一句：“赵宁。呵呵，文超哥，别来无恙啊。”

    领班赶快跟在钱宁屁股后面：“哎，哎！你这么长时间不来你都去哪儿了啊？大家都快想死你了你知道吗？”

    少爷在前面听见了领班的话，他突然停下脚步，非常傲慢且浪荡的回过头：“去哪儿了？去地狱了，跟我在一起。他的事儿你少管！赶快给我带路。”

    “哦哦哦……好的好的好的……”领班赶快屁颠地给少爷带着路。

    一路上，经过钱宁身边的，认识钱宁的服务生惊喜地上来拉拽钱宁：“哎！宁宁！你怎么回来了！”

    “啊！赵宁！！！你怎么好像长高了？一定是好好吃喝好穿戴去了吧？把咱哥们都给忘在脑袋后面了吧！”

    “哎！宁宁！想死你了！你可来了！”

    少爷看着一群欢喜雀跃的服务生，很冷漠地掏出烟盒：“过来，钱宁。坐我旁边。”

    钱宁本来想跟这些可爱的朋友再多说几句话，但是碍于少爷的淫威，他只能遗憾地叹了一口气，跟大家摆了摆手，然后安静地坐在了少爷的身边。

    少爷拿出一根烟，保镖赶快掏出打火机弯腰给少爷点了起来。

    少爷抽了两口，看着舞台上正在唱歌的，长相很土的歌手说：“你别说，还只真有点儿故地重游的感觉。钱宁，你想起当天晚上我们的初恋了吗？”

    钱宁一下子就辶烁鐾赋埂３醭醭趿担课颐怯谐趿德穑看蟾纾渴悄单恋加虐恋好不好？你还好意思提那天的那些事儿？你强抢民童并处以酷刑，并强奸之，而且他很痛苦你知道吗？我能回忆起的只有这些痛苦！

    跟你在一起，都不如跟原来的同学在一起，大晚上的顶着寒风在街边吃地沟油煮出来的麻辣烫！你那品德，确确实实的连泔水提炼的地沟油都不如！你都败坏到了极点了你知道吗！

    少爷转头看了一眼正在愤怒、却没有声色的钱宁：“我跟你说话呢，你装什么哑巴？”

    钱宁实在不愿意搭理他，但又不能不给他面子的说：“哦哦……哦。我想起来了，老公的弩射的真准……一弩就见血了……”

    “操你妈的！你就不能想点

正文 分卷阅读210

    儿什么浪漫的事儿？比如你在前面跑，海龙在后面追？”

    “是啊，然后海龙哥给我打晕了扛回来的，我晕在他结实的肩头里，这件事儿，真是太他妈的浪漫了，呵呵呵，呵呵呵。”钱宁干笑着说着。

    正在少爷想发怒的时候，领班急急忙忙地又从里面的包房跑了出来。

    他径直地走向了少爷的沙发，然后从沙发后面弯腰对着少爷耳语：“那个张少爷……您来的太巧了，那俄罗斯的列夫正在里面坐着呢。他听说您来了，非得要跟您叙叙旧……”

    少爷半理不理领班的说：“哼，他在里面坐着，是谁告诉他我来了的？是不是你个长着九条舌头的老鸨子告诉的？想看我家钱宁是不是？让他出来。我不喜欢猫（躲）在黑屋子里的跟大傻逼说话。”

    领班有点儿为难，但又不敢得罪少爷地走回了包厢，过了一会儿，列夫晃动着巨大的身躯，姿态优雅得好像国际超级男模般地走了出来。

    看见少爷他微笑着打了个招呼：“您好，张少爷。”

    少爷没怎么理会他的说：“坐。”

    列夫的眼睛一直盯着钱宁的坐了下来，才坐下来他就火辣辣地注视着钱宁裸露的细嫩锁骨说：“宁宁，你好像又变帅了。”

    少爷有些得意的说：“那当然！我喂的好，不但长得更嫩了，而且还长了七厘米的个头呢。他才多大啊？长得帅的日子在后面呢。你有什么要跟我聊的？”

    列夫色迷迷地笑了：“呵呵~~哦，没什么没什么。只是想聊聊而已。”

    少爷斜着眼睛看了看他：“是不是又想打我家钱宁的主意？”

    列夫只顾着盯着钱宁的说：“呵呵，也是，也不是。我就算承认我打他主意，您也不能把他放给我玩；可是如果我违背我的内心说没打他的主意，那我就真真的对不起自己了。”

    少爷鄙视的弹了弹烟灰问：“还有没有别的事儿了？”

    列夫凑近了少爷些的说：“当然有。我听说，钱宁会打牌？”

    “嗯？你听谁说的？”少爷这回觉得有些意外了。

    “哦。就您父亲经常去的地方，我有一个认识的朋友恰巧看见了钱宁了。”

    “你认识的朋友怎么知道钱宁的？”

    “因为他看过我手机上的照片。”

    “他也好这口（指搞小男孩）？”少爷这回明白了。原来身边的到处都是隐形的gay。

    “呵呵。”列夫笑而不答。他拍了拍钱宁的腿：“我想跟他打牌。”

    钱宁特反感这只白的过分的手接触自己身体的感觉，所以他向着少爷靠了靠。

    少爷伸手就把钱宁搂在了怀里：“我要说不行呢？”

    列夫笑地非常有魅力的说：“您不会的，因为您是个大度的人。大家都图个乐呵吗，呵呵。”

    少爷想了想：“等我听完这支歌的吧。”

    列夫也没说什么的一只等在钱宁的身边。

    少爷听完了歌手的这支歌，站起来说：“走吧。去酒店。正好我朋友都在那里。一起玩玩吧。”

    列夫笑了：“您真够意思，张少爷。够大气！”

    少爷冷冷地看了他一眼：“别拍我马屁。”心里其实再说：这可是你自己找死的，不怨我。

    不到一会儿。少爷就驱车来到了一个富丽堂皇的人眼睛都不知道往哪儿看好的大酒店门口。

    停好了车，少爷带着钱宁和列夫往酒店里走。

    到了酒店的六楼后，服务生恭恭敬敬地说：“先生，您要找的房间到了，您还有什么别的需要吗？”

    少爷挥了挥手，服务生知趣的走开了。

    少爷掏出电话拨了个号码：“……喂？昕龙，是我……让我进来。”

    不一会儿，房间门就被人从里面打开了。

    来开门的正式曾经狠操过钱宁的昕龙。

    钱宁一看这个昕龙，又一股恶寒的涌了上来，怎么，今天是群魔聚首吗？大家不会高兴起来地把我给烤了当下酒菜吃了吧？

    昕龙一看是钱宁，猛的一伸手，一下就把钱宁搂在了自己的臂弯里，亲了一口钱宁的额头后，抱起吓得要死的钱宁走进屋里，一边亲地一边说：“小东西！我他妈的都快想死你了！你怎么来了？怎么不早点儿来？”

    列夫跟在少爷的后面，看着昕龙抱着钱宁，心里非常不爽的进了门，列夫的四个保镖也都陆续的紧跟了进来。

    昕龙紧紧地搂着钱宁，弄得钱宁快喘不过来气的说：“小宝贝，让哥哥亲~~木~~啊！真他妈的嫩……”

    少爷用手指挠额头，他心里其实正在暗暗地得意，今天就是你们给我送钱的日子，你这一屋子人，包括你昕龙在内，都他妈的跑不了！虽然爷我不缺钱，但我就是天生爱钱的人，出家人不贪财，越多越好……

    想到这里，他对昕龙说：“行了行了，别肉麻了。今天带个外国的有钱哥们来打牌。那些傻逼呢？赶快开局儿。你把钱宁放下~他也要打牌。”

    昕龙一听就笑了：“哈哈哈哈，啊？我家长逼逼的小猫咪也想学人打牌？哟~~~人家都输得是钱，你输得是什么啊？不如你就给哥哥伺候局而吧，哥哥好找个理由商你点儿什么的，是不是？嗯？”

    少爷实在受不了大块头的昕龙这种哄小孩子的语气了，他走过来一把抢过了钱宁：“别磨叽了！我赌瘾都犯了，你快点儿吧！等打完让你好好地稀罕稀罕他。”

    少爷心里有个魔鬼在笑：哼哼哼哼，等打完牌你哭的心都有了，我看你怎么上钱宁！

    昕龙推了少爷一下：“急个屁！有的是时间你着什么急？放下钱宁，不闹了，咱们打牌。”

    说完带着少爷和列夫进了里面的一个房间。

    里面的房间非常地宽敞，没有床，只有沙发和牌桌。

    两个牌桌上的人都在热热闹闹的打着麻将牌。昕龙走到第三个桌子前：“来吧，你那哥们会打麻将吗？要不我们打扑克？”

    少爷看了眼列夫，列夫说：“先来扑克吧，这个我熟。”

    昕龙笑着地坐了下来，他对旁边的站着伺候的手下说：“来，把那个发牌机给我拿过来。”

    旁边的人拿来一个防止作弊的发牌机。

    少爷一看这个就有点儿心里没底了起来，他看了看钱宁。钱宁正兴致勃勃地盯着这个圆盘式的发牌机。

    只见昕龙的手下把一副崭新的扑克像放cd碟一样的放进了圆盘发牌机中，然后按了几下周围闪烁着的按钮。

    发牌机给桌面上

正文 分卷阅读211

    的四人一次性的弹出了三张牌，然后又吐出了一叠牌出来。

    昕龙色到流口水地笑着，他一直在摸钱宁的手：“宝贝，你会玩吗？这可都是男人玩的东西啊，输了你可别哭啊，用不用哥哥上床搂着你安慰你一下？哈哈哈哈哈哈。”

    钱宁冷眼的看着桌面，他现在谁都不敢得罪，但是他真有一种想用电线杆砸昕龙头的欲望。大哥，您能不能先别玩性骚扰？要玩就玩牌吧。猥琐什么猥琐啊？我今天不赢的让你哭我就不姓钱。

    少爷冷笑了一下：“别闹了，昕龙，赶快的！钱宁的钱我来出。先来小点儿的，底注十万吧，上不封顶。”

    昕龙一听就惊讶的叫了出来：“什么？十万？没搞错吧您？太少了，四十万。”

    列夫马上发表意见了：“十万吧十万，我以前打牌都几千几千的下注的。”

    少爷极其鄙视的瞪着列夫：“不会吧您？您爹又卖军火又卖石油的。您打牌可真大气的让我尿急。”

    昕龙哈哈大笑了起来：“好吧好吧，十万就十万。”

    钱宁麻木不仁的看着自己的牌，他已经知道自己现在被发到了一手的乱牌，不过没关系，你们随便怎么折腾去吧，最后的赢家肯定还是我。耍诈的事儿，你们斗得过鬼吗？

    不过叫了几回注以后，钱宁脸上的表情就逐渐变得吃惊了起来。

    他发现这个昕龙竟然是个堪称无影手的高级老千！我操难怪他自称是赌王！难怪他年轻轻的有那么多的钱！难怪同样的年龄，少爷这么傻逼，他那么牛逼！！！他换牌的速度连自己都觉得眼花缭乱，就不用说别人了。

    昕龙直接给自己换成了三个a的豹子。

    回头再看列夫时，这人也真是有两把刷子，他已经把自己面前的牌给换了，换的还是一组q的豹子。

    我操！你们都他妈的干什么啊？不给我留活路了，如果我再变出来三个a，那你们还不得把我给剁成肉酱啊？

    钱宁非常郁闷的看着少爷。现在赌桌上最笨的就属少爷了，自己的拍都让人给换了还若无其事的不知道呢。他妈的！你傻逼不傻逼？

    加着加着堵住，昕龙就把少爷本事同花顺的牌给彻底的换成了散牌了，而且昕龙还用无影手的换了列夫的牌。

    钱宁真的是想骂昕龙了：你个该死的王八蛋！上回给我吃药把我给弄晕了，还让好几个人一起干我！这回我让你想哭都哭不出来！

    昕龙刚刚换完钱宁的牌，钱宁就把昕龙的牌给换了。而昕龙根本没防着钱宁的也没看自己的牌。

    钱宁不由的暗笑了起来。

    桌面上的人都在一直加着注。钱宁也随波逐流的跟着加注，而且他加的都是大注。

    他是丝毫不在乎几十万的这点儿数目的。不用说自己会千术，就是不会，自己也肯定会一直加注的，因为输了也都是少爷的钱，哼哼，要是输，就大输！看着少爷哭都哭不出来的样子，钱宁得打着滚的在地上乐。

    列夫加着加着就有些没信心了起来，但是如果不跟，他又舍不得已经加进去的那些钱，于是他每次加的钱都变少了起来。

    昕龙以为加几回钱宁就能放弃了，可是钱宁呆若木鸡似的就跟着他不断的在加注。

    加到后来，少爷挺不住的放弃了。他真怕他输的太多，他爸把他吊起来用皮带抽死他。

    钱宁心里非常唾弃少爷的想：幸亏我没给你好牌，我就知道你到了关键时刻就挺不住了。还是我自己来吧。

    又加了两把，列夫看牌了，看完他有些透心凉了，怎么明明的一组q的豹子牌，不知道什么时候变成了一把小散牌了？他知道这牌没法打了，于是放弃了。

    现在没放弃的人就剩下昕龙和钱宁了，昕龙笑得得意的看着钱宁：“嗯，小乖乖……”

    他刚一说这话，钱宁一下子就打了个打冷战。什么他妈的小乖乖！！！你想恶心死我还是想怎么的！！！

    昕龙看见钱宁被自己给刺激成这样，笑得前仰后合的说：“哎，你现在要弃牌，哥哥就不要你的钱了，看你那副小可怜见儿的样儿。哥哥我都心疼了。你就别给你主子输钱了，你看他脸都绿的跟王八似的了。从小他就这德行，一输钱脸准绿。哈哈哈哈哈。”

    少爷坐在钱宁的对面，猛吸着烟地发狠着：“别他妈的跟他说那些，我家钱宁要赢了你必须得给钱。”

    昕龙笑了：“好，你问他还敢跟吗？我这人赌品最好。都加到一百万了，如果他赢了，钱都给你，但是如果他要输了，他就归我了，听见没有？”

    少爷一声不出得狂喷着烟雾。算是做了一个默许。

    钱宁觉得特无聊的看着自己的牌。自己能赚多少倒是无所谓。最重要的是我想让你昕龙没面子，这个你是绝对想不到的吧？你不就指着这个吃饭吗？我现在就砸了你的饭碗！

    钱宁看了看自己的牌，还好，哎？昕龙又给自己换牌了？他妈的！你不怕麻烦是不是？那好吧。那就赶快结束吧。

    钱宁看了看赌桌，赌桌上除了扑克以外什么都没有。因为是大赌，所以大家都是走嘴帐的，最后在统一付款是规矩。

    钱宁随口一说：“再加四十万。”

    少爷一下就忍不住了：“操你妈的！你不想活了？”

    昕龙赶快按住了少爷：“哎哎哎，你急什么啊？钱是我的，人是你的，既然上了赌桌，就都得有点儿风度吧。您让他加。”

    少爷都快哭出来的说：“赶着不是他的钱了，他说加就加！”

    钱宁差点没一下子笑出来。对！就是因为是你的钱，老子才这么祸害呢！！！我都恨不得把你杀死以后鞭尸了你知道吗！！！

    钱宁问昕龙：“您还跟吗？”

    昕龙胸有成竹的说：“跟啊，怎么不跟？”

    钱宁说：“那好，咱们也别拖了，这就是最后一把，翻我的牌还是翻您的牌？”

    昕龙说：“翻你的牌。我给你加五万。”

    钱宁说：“那好吧。那个……等一会儿……”

    昕龙笑了，抓着钱宁的手亲着地说：“怎么？害怕？要反悔现在还可以。我就喜欢让着女人。”

    钱宁对少爷说：“那个……老公，我要赢了的话，这五万就是我的了，行吗？”

    少爷根本没好气的说：“你他妈的赢得了吗你！你个丧门星！！！”他现在真的很后悔让钱宁跟昕龙这样的对着干了，他知道昕龙是靠什么发家的，但是又不知道两人的实力能悬殊到什么程度。

    纠结啊！！

正文 分卷阅读212

    ！好纠结！

    钱宁不但没高兴，反而很郁闷的对昕龙说：“您把钱先摆在桌面上行吗？这五万是我的。”

    昕龙有点儿不高兴的说：“怎么？害怕我少你那五万？”

    钱宁坚持地说：“摆在桌面上吧……”他这样要求是因为，要是银行卡上的划账，就一分钱都捞不到。如果是钞票，那他怎么都能软膜硬泡的跟少爷要到点儿钱。

    昕龙怀疑地看着钱宁，但还是让手下拿了五万人民币的摆在了桌子上。

    钱宁一放手：“好了，您开吧。”

    昕龙还特意地暗中看了看自己面前的三个a，确认又确认后，这才去翻钱宁的牌。

    结果一开牌，昕龙彻底地傻在了那里，他的手里，拿的竟然是自己的三个a！！！

    少爷本来都没抱着赢的希望了，昕龙掀开牌的时候，他连扫都没扫一眼。

    钱宁觉得这种耍钱的游戏太没劲了，怎么都是我赢，你们都跟着较什么劲呢？一个比一个弱智的蠢货！他挨个的点着赌桌上的人名字：傻逼，傻逼，大傻逼！

    骂完了，钱宁爽了，他眼睛里冒着红色的桃心的看着那叠人民币：“那个……这个是不是就是我的？？？”

    昕龙现在有点儿说不话来了。

    少爷一听他的话，懒洋洋地抬起头看了看昕龙。昕龙面无表情地回看了一眼他，然后手里一摔那三张牌：“行啊！俊翔。你拆我台！”

    钱宁已经慢慢地、慢慢地把那五万元往自己的面前拽了。

    少爷一看三张a，一下就陷入了无尽的狂喜中，啊啊啊啊！！！！钱啊！！！钱！！！

    即使再有钱的人，看见钱都会眉开眼笑的。

    钱宁已经把那五万元往自己的怀里揣了。

    列夫虽然输了，但是这点儿钱对他来说简直就是九牛一毛。他看着钱宁那副偷偷摸摸的样儿，越看越想笑。

    少爷此时正在应付着昕龙：“什么我拆你的台？你看看哪儿有人作弊啊？”

    妈的……这个傻逼。你这么一说不等于自己招了吗？钱宁在心里使劲地对着少爷翻白眼。

    昕龙笑得很阴沉地说：“你知我知，天知地知。我输了不要紧，要紧的是我丢脸了。你懂吗？”

    这时候，列夫插嘴了：“我懂。”

    昕龙带着鬼魅无比的笑容回头看着钱宁，钱宁害怕的都快缩成个团了地低头看着地面。他死活都没敢看昕龙的那张脸。

    昕龙好像要吃小肉团仓鼠的老猫似的，诡笑着伸手捏着大气都不敢出的钱宁的下巴，仔细地看了看钱宁，他说：“我真是没想到啊，没想到。”

    钱宁知道他的潜台词是什么，一个是他也有栽的这一天，一个是不知道自己竟然是那个最大的老千。

    哎，人为财死，狗为食亡。就这么回事儿吧。

    昕龙捏玩了半天钱宁的脸，“行，我这回是真正的认识你了。不过我怎么就越看你越喜欢呢？”

    他妈的！！！要坏事儿！俗话说：惺惺相惜。昕龙本来就是千王级别的人物，他也本来就喜欢钱宁喜欢到了极点，这回知道钱宁竟然比自己还厉害，他现在正盘算的是：把钱宁抢走，然后出国远走高飞……

    钱宁搂着一怀的钱，被昕龙捏的有点儿不知所措了。

    少爷现在简直就是狂喜过望了，他刚想说点儿什么，突然房间的门被人“框框”的砸响了：“开门！开门！”

    与此同时，昕龙手里的手机嗡的一响，昕龙简单的看了一眼手机，脸色突的一变：“快！员警查堵！这他们的是谁报的信！！！”

    屋里当时就一阵打乱。

    一片混乱中，不知道谁一把把墙上的灯给关上了。

    钱宁被人推来挤去的，自己都不着调被推到哪儿地努力保持着身体的平衡。

    这时候，后面不断有人挤他。钱宁被挤得都快上不来气的功夫，还有人使劲伸手的往他腰后面摸。

    钱宁刚想退开那个人的时候，那人用力往旁边一推钱宁，然后一拉钱宁腰后面的门把手，“哗”，钱宁身后的门被打开来。一堆穿着防弹衣，手拿冲锋枪的特警往里面呼噜噜的一闯。

    两拨人一推一挤之间，钱宁一下就失去了平衡地摔倒在了地上。

    特警们刚对着里面喊一声：“员警！不许动！”

    外面走廊里的灯又莫名奇妙的灭了下来。

    钱宁本来就害怕员警，一看拿着枪的员警，他的魂儿都快被吓飞出来了。

    真好走廊里的灯灭了。他刚才就看准了走廊里消防楼梯的位置，现在索性一不做二不休的就地一滚，一路就滚到了楼梯口的附近，摸到了楼梯后，钱宁悄悄地脱了鞋，顺着楼梯就往下一路狂奔。

    他妈的不要让员警抓到我！！！快跑快跑！！！

    钱宁怀着莫大的恐慌一个劲儿地往下跑。因为员警们只顾着和屋里的人做斗争，谁也没注意有一个人滚到了楼梯口，并几乎无声无息地跑了下去，所以钱宁的身后一个追兵都没有。

    跑到一楼的时候，钱宁终于看到了灯光，但是好他妈的不妙的是，楼梯口竟然有特警的身影在晃动！

    这怎么办！这怎么办！！！

    钱宁又尽量轻的往楼上跑。好在在二楼把守的特警现在都集中在电梯的那里，根本没人注意消防楼梯这边的动静，钱宁躲在楼梯门里，急的满脑袋都是汗地飞快的想着办法。

    就在这时候，对着楼梯门口的一个房间的门推了开来，钱宁想都么，没想的小兔子一样的冲进了那个房间里，然后回手一把就把房门给带上了。

    结果回过头来的时候，他就有点儿不知所措了，屋里竟然是一屋子的新疆人……

    这个！！！

    刚才推门的那个新疆卷发男人惊讶的看着钱宁：“你~”

    钱宁对他做了一个“嘘”的手势，转身冲到了窗台的旁边，往下一看，还好，这个视窗的下面没有特警在把守。

    他从旁边的床上抓过来一张被单，钱宁抽出新疆人腰里的腰刀，用力一挑，把被单撕成了两半，然后结在一起，拴在了暖气上。

    钱宁紧紧自己身上的衣服，因为他害怕钱滑脱出来，确定了万无一失以后，钱宁推开窗户，掏出几张百元钞票塞给新疆人：“你，给我拉住了，别告诉别人我来过，钱你们分，听见没有！”

    新疆人赶快点点头，钱宁看了看楼下，一咬牙，抓着床单自己都不知道怎么下来的就要双脚落在了地面上。

    落地以后，钱宁站起来，抱着

正文 分卷阅读213

    怀里的钱久狂奔。快跑！！！快跑！！！趁员警没注意酒店背后的时候快跑！！！

    翻过了一座矮墙，钱宁终于回到了这个城市的繁华街道上。他稳了稳心神。然后装作若无其事的样子，揣着这五万元，走到了大街上搭了个出租。

    上了车，司机问：“去哪儿？”

    钱宁说：“客运站。”

    于是，钱宁好像做梦一样的又回到了哪儿长途客运站。

    他现在街边的二十四小时手机店里买了和电话和电话卡，然后赶快给爸爸打了个电话。

    辛亏爸爸的电话是开着机的。

    钱宁打通就心脏无力的说：“爸！你快收拾收拾来哈尔滨，我要见你！！！”

    爸爸刚问了几句你在哪儿呢，怎么回事，钱宁就说：“你快来！！！别的见面再解释。这是我的新手机号！你写在纸上，马上换了你的手机号！别告诉别人！否则我就死定了！明天上午你给我打电话！！！”说完就把手机果断的挂断了。

    钱宁买了个面包，坐上了最近的一班去河北的车，一路颠簸到了保定。

    到了保定，他有打听了半天，然后终于坐上了去哈尔滨的车。

    当坐车的人都累的半死不活的时候，钱宁终于踏上了哈尔滨的土地。

    书香录入菜包菜

    第三十八章

    带着一路地疲惫。钱宁几乎是爬下了那辆又脏又挤的长途客车的。

    还好，没有多少人在车里像猪一样吧嗒着嘴地吃速食面，除了一个特别饥渴的大哥外。

    那位大哥捧着一碗用车里服务员提供的热水泡开的速食面，一边用舌头和上颚制造着空气的爆炸音，一边用闻起来像纯化学制剂调配的速食面熏着全车的人。

    钱宁每次一听见他吧嗒嘴的声音，他都严重怀疑他吃的不是面条，二十山珍海味。

    而且，他的脑海里总是在清楚的重播以前奶奶养过的那只大白猪吃食的样子。

    那头大白猪总是一副笑眯眯的样子，长着两个一跑起来就唿扇唿扇摇曳的大耳朵，每当奶奶把熬好的猪食倒入食槽的时候，它就把长长的嘴巴一下潜进粥一样的猪食里，屏着气的捞出一嘴，然后像这位大哥一样嚼的很香的吃着那些同样熏人的东西……

    其实，大哥，我想说的是，猪没有腮帮子，您能没有吗？为什么您吃饭能吃到一种猪的境界，您为此得修炼多少年才能成功呢？又或者你们同宗同性，才出生您就带着这样的基因？

    你妈的你顾忌一下给别人造成的影响好不好？就算你没文化你也别同时没有没有社会公德心啊。

    真他妈的服了你了！

    其次困扰钱宁的，就是钱宁左面一个大叔的打呼噜声。好嘛，他一打呼噜，就好像一群野猪在打呼噜似地，车窗的玻璃都被他震得嗡嗡地共鸣了起来。

    钱宁翻着白眼的再往右面一看，右面是一位农民伯伯，那农民伯伯脱了鞋在放松那双臭气盘旋上升着的大脚丫子……

    钱宁看着左左右右的“芳邻”们，不由得开始慨叹这个曲折多多，坎坷无数的人生了。

    其实，还有更曲折的事儿在前面等着钱宁。

    因为是天黑，车里的灯光暗，所以接近凌晨的时候，车上的小偷开始猖狂了。

    钱宁即使不用眼睛也能“看”出来小偷在看什么。没办法，天赐异禀嘛，啊哈哈哈哈！！！真不知道有这个“天眼”是应该笑还是应该哭。

    只见几个小偷悄无声息、业务熟练的伸着手指在挨个地翻旁边人的钱包。

    看着看着，钱宁就觉得车厢下面还有一个人在蠢蠢欲动。

    咦？长途客车作为下面的行李箱里也有人？而且那个人是从一个大行李箱里爬出来的！！！难道她就是传说中会缩骨功的高手？这个人在挨个地翻旅客的行李，算了，与我无关，我还是别声张了。

    本来就在逃难中，要是在监狱里遇见被我送进去的人，那我不得死得比谁都惨啊？

    更何况我根本就没那个能力同时制服四、五个人。要有那个能力我就先把少爷他们全家都杀了。来个灭门惨案，我再风风光光地去死。

    死之前，也学着阿q喝一碗酒，然后一摔碗：“再过二十五年，老子还是一条汉子！！！”

    不要瞎想，不要瞎想。最实际的就是芥川龙之介这个鬼才说过的一句话：所谓的最聪明的出世术就是：即对世俗投以白眼，又与其同流合污。

    嗯。我装没看见吧。

    不够就算是虎无伤人之心，人也是有着害虎心的。

    过了一会儿，就有一个人非常讨厌地来翻钱宁的衣服了。

    不过他一碰钱宁，钱宁突然“哈哈哈哈哈”的大笑了起来。他一边笑，一边推着那人的手说：“大哥，你别闹，我痒痒肉特敏感，你一碰我就想笑。哈哈哈哈哈哈！！！”

    这一笑就把那小偷给笑得僵在了原地，他脸上的表情也同样僵着的。

    车上所有昏昏欲睡的人全都被钱宁的放声大笑给惊醒了过来。

    其实钱宁却是在笑，因为自己根本就没有痒痒肉，哈哈哈哈哈，你个傻逼小偷，我看你怎么下的来台，哈哈哈哈……

    过了一会儿，脱鞋晾脚的农民伯伯终于想起来翻看自己的钱包了。

    结果一翻，他就惊恐的大呼了起来：“我的钱！！！我的钱呢！！！司机！有小偷！！！”

    没有一个人敢出声。

    钱宁根本没看那个可怜的农民，他现在在一直在聚精会神地算计那小偷钱包。

    看看看看，里面有多少钱，集中精神……啊！！！里面有一千八啊……再看看旁边的那个，操！！！他竟然偷了三千多！好好好，多多益善！！！

    都看清楚了以后，车上闹了一会儿也就重新平静下来了。只剩下那个老农摸样的人在小声哀泣着。

    钱宁看了看老伯，搭茬道：“丢了多少钱啊？大哥。”

    那老伯中邪了似的喃喃的说：“丢了六百元，丢了六百元……”

    哎……好吧，就算我做做好事儿了，老天保佑，等我下地狱的时候给我发配一个单间吧。

    钱宁笑着的暗中捏了六百元，用别人察觉不到的姿势放进了老伯的另一个口袋里：“别哭了，你放错地方了吧，再找一遍。”

    老伯愣了好半天，才回过神来的又翻了一遍衣兜，结果这回他惊喜若狂的大呼：“果然是放错了地方了！！！果然……”一激动之际，老伯的鼻子里又吹出两个大鼻涕泡。

正文 分卷阅读214

    哈哈哈哈哈……钱宁又没控制得住的笑了起来。

    刚才偷完老伯的那个小偷，还下意识的摸了自己的钱包里的钱。不对啊……我刚才不是从他兜里把钱拿走了……难道这车上还有别人在作怪？

    钱宁轻蔑的看着小偷们的表情，重新安静下来的搂着自己怀里的五万元。

    他有了一个想法，他打算下车的时候再偷那两小偷的钱。这样，车站里人来人往，摩肩擦踵他们根本就不知道自己的钱被谁给摸走了。既有利于销毁证据，又不能自己带来被群殴的麻烦。

    如果你现在就下手偷，那他们肯定要警醒。看他们的块头，自己连他们的两个人都打不过，为了几千元，身上再被戳出几个血窟窿来，那还不如不偷呢。

    于是，钱宁像非常耐心的猫一样，眯着眼睛、带着盹地蹲在老鼠洞门口，等着赤新鲜的肥嫩的老鼠肉。

    啊……那些贼偷来的钱都快四千了，用他们来干点儿什么好呢？嗯，先给爸爸买两套衣服两双皮鞋，双单的，一双棉的。再给自己买一身全新的装备，剩下的存起来以备后需。

    操~腰疼腰疼，我要再买一个按摩腰部的腰带式按摩器。啊！对了！我要带爸爸去最好的桑拿浴室洗个澡，修脚，理发，按摩，然后舒舒服服地睡一觉。sx

    爸爸本来挺英俊一个人，其实应该有更多的女人围绕。那要不要给他找几个年轻漂亮的小姐玩？

    这个……算了，我还是给他钱吧，他自己喜欢干什么就干什么吧。

    钱宁越想越觉得生活充满了无限的光明。这光明亮的好像原子弹爆炸时的光芒，不用再说人的双眼，连整个人都瞬间的变成了蒸汽。扑向自由的欣喜，只有被久囚在牢笼的人才能明了，一切都变得生机勃勃了。

    以后怎么办，钱宁还没有想。

    车停的时候，他

    轻而易举地拿走了两个小偷的手机和钱包。谢谢您喽~~~拜拜~~~

    钱宁下了车以后，连懒腰都没伸，就急急忙忙、拐弯抹角地走进了离客运站很远的一个社区里。

    他需要销赃。

    所以钱宁先在一家小超市买了一瓶维生素饮料，擦开盖咕咚咕咚的喝了半瓶，然后一边擦嘴，一边对老板说：“老板。给我拿个大点儿的浴兜，还有洗漱用品，再给我拿个塑胶袋。

    老板赶快给钱宁拿来一个非常结实的书报型的紫色大浴兜，牙膏，牙筒，牙刷，香皂，毛巾，洗头液，搓澡巾都装好以后，钱宁交完钱，背着浴兜走出超市，找到一个没有摄影机，没有人来人往的树荫下，留了几百元，把剩下的几千元和自己的揣了一路的五万元装进了塑胶袋里，然后把这个塑胶袋严严实实地封进了浴兜。

    钱宁看了看两个小偷的手机和自己的手机，操他妈的！小偷居然还用iphone，比我这个一代赌王用的手机都好，还有没有天理了！偷你都不多啊！我让你虚荣！

    另外一个小偷用的是诺基亚n9，好吧，这个我给我老爸用。要不把iphone给我姐姐吧，大学里那么多装逼的人，他没有好手机会被歧视的。

    哎！算了！还不如卖了换点零花钱呢！装逼？装逼有个屁用？打肿脸充胖子，谁难受谁知道。

    钱宁现在就等着爸爸的电话了，因为约好今天上午，他先给自己打电话。

    太困太累了，不如先吃个饭。

    这么庞大的哈尔滨，哪个饭店的才能少点儿地沟油呢？

    钱宁漫无目的地走着，现在是早上七点多钟。

    哈尔滨的街头人来人往，异常地拥挤繁华。最然是一个省的省会，但这里明显要比别的新兴城市破旧古老的多。

    曾经聚集了二战逃亡者和犹太人的地方，曾经被称为东方小巴黎的城市，现在看起来已经好像是一个年近耄耋的老人了。

    它有着拥挤狭窄的街道和一街死死塞住的格式车辆；它有着大白天都敢满街游荡、敢跟人类明目张胆示威的肥大老鼠群落；它有着各式各样文艺且古雅的欧式建筑和拜占庭式的索菲亚大教堂；它有着世界上第二高的综合性广播电视塔――龙塔；它有着始于一九零零年的啤酒喝越来越世界性的盛大冰雪节；它有着遍地都是假秋林红肠、大列吧（俄罗斯大面包）、伏特加和中国制造的俄罗斯工艺品。

    这个城市里满是东北帅哥。俄罗斯美女、韩货人、日本人还有世界各国的留学生，但为数最多的人就是喝着小酒，吹着牛逼，吃个牛肉串，搞个婚外恋的大数目低档次愚民。

    钱宁看中了一家比较大的饭店。先吃点儿东西垫垫已经饥渴多时的胃肠吧。钱宁捂着正在咕咕叫的胃走进了这家名为“xx家常菜”的大饭店。

    刚走进饭店，里面穿着红制服的小服务员马上迎了上来：“您几位？先生？”

    钱宁阚泽满墙张贴着的明亮又色彩浓艳的菜谱，刚想说“就我一个”，结果兜里的手机出乎意料地响了起来。

    钱宁刚开始被手机的铃声吓得一怔，但是紧接着又觉得自己胆小得非常可笑，除了爸爸没人知道自己的电话号码，也没人能给自己来电话，怕什么怕？

    掏出电话一接，果然是爸爸。而且爸爸还非常小心的压低着声音说：“你到了哈尔滨了吗，宁宁？我在客运站等你呢……”

    钱宁笑了：“我早就到了，我正等你呢，爸。你在哪儿呢？我暗自饭店里刚想吃饭，正好一起吃。”

    爸爸有点儿害怕地说：“你怎么还敢去饭店？让人认出来怎么办？”

    钱宁一下就觉得爸爸是紧张过度了，这么大的一个哈尔滨，这么多的人，谁能认识我啊？再说了，现在才点？员警上班的时候是不可以进饭店的。

    只要墙上没有贴我的通缉令，就没有谁会来找我的麻烦。再说我也不想在哈尔滨待多久，这里只是我一个中转站而已。

    于是，钱宁问清了爸爸的位置，转身又回到客运站去接爸爸了。

    当他在茫茫人海中看见爸爸的时候，钱宁就觉得心像被灌进了瓶柠檬汁似的酸。

    他记得自己刚逃出来的时候，爸爸的鬓角没有那么多的白发。这是怎么了？怎么突然间的，头发白了这么多？

    而且爸爸穿着的衣服，还是好几年的那一套。那刷皮鞋，明显地前面已经张开了嘴。

    钱宁觉得自己现在根本不能说话，一说话，眼泪就想往下落。

    他使劲地搂住了爸爸，搂了半天，他拉着也无法开口，满嘴一个劲儿抖的爸爸，到了旁边的购物广场，给爸爸买了两套休闲装

正文 分卷阅读215

    和两双皮鞋。

    买东西的时候，爸爸一个劲儿的说不要不要，太贵什么的。钱宁指着衣服，脸色非常骇人的对服务员小姐说：“给我装上，别听他的。”

    服务员小姐自然赶快的把东西包好，钱宁掏出现金结账后，又给自己买了一套运动服、一双崭新的运动鞋，一个棒球帽，还有两个钱包。

    看到鞋的时候，钱宁才想起来，可惜自己那块几万元的手表带不出来了。他妈的！不过戒指还在自己的鞋里安然的放着，卡着爸爸对着镜子说：“爸！您拍着良心的说您帅不帅？帅不帅！”爸爸看着镜子里焕然一新的自己，摸了摸下巴，无声的笑了起来。

    钱宁也换上了整套的衣服和鞋，把鞋里的戒指挖出来后，顺手就把原来的那双鞋扔进了旁边的垃圾箱里。

    从购物广场出来后，爸爸终于倒出了藏在肚子里所有的问题：“这段时间你都去哪儿了？干了什么工作？赚的多不多？吃的好不好？老板怎么样？你怎么突然回来了……”等等等等。

    钱宁被爸爸问的应接不暇的回答者。但是肚子现在已经饿的有些要胃痉挛了，，先吃点儿东西再说别的吧。

    于是钱宁拉着爸爸进了旁边的一家饭店里，他要了鲶鱼炖茄子，蛋黄h南瓜，家常凉菜，三盘锅包肉，还有一盆韭菜鸡蛋馅的水饺。包菜包

    爸爸显然也饿了好久了，他和钱宁一起狼吞虎咽地吃着面前的美食。虽然这里的饭菜没有家那边做的好吃，但是已经很久不舍得花钱去饭店的爸爸吃的格外的香，格外的舒服。

    风卷残云，酒足饭饱后，钱宁交完钱，打包了剩下的锅包肉，钱宁带着爸爸走出了饭店。

    钱宁拎着饭盒出来就问：“爸，你带着存折没有？”

    爸爸一听赶快问：“怎么了？没钱了？我这里还有几千块的存款。”

    钱宁笑了。他一把搂住了爸爸：“爸~~~你还以为我是跟你不停要钱花的那混小子呢？你儿子现在也有点儿钱了。我把我的钱存进你的账户里。你给我留着，我以后给你娶个好儿媳伺候咱们两，嘿嘿嘿！！！”

    爸爸也笑了：“啊？你带点回来了？那个工作不干了？”

    钱宁摇了摇头说：“不干了，老板对我不太好。我打算跟你一起到别的城市里找个隐蔽的工作。”

    爸爸一听有点儿发愁了：“宁宁……你现在能找工作吗？其实要是行的话我劝你最好还是回天津工作。起码在那个老板那里比较完全不是吗？老板还对咱们还挺好的……”

    钱宁微笑着看爸爸说：“爸，你不懂，你儿子不傻，我说不能干的事儿，咱们真的就不能干了。对了，赶快存钱吧，我这里现在有五万多。”

    “什么！！！”爸爸刚想喊出五万多，钱宁一把就捂住了爸爸的嘴：“别喊……”

    等爸爸中古过去那个瞠目结舌的劲儿后，钱宁才放开了手。

    钱宁一拉浴兜的拉锁，解开塑胶袋的一个角给爸爸看自己没有说谎。爸爸一看这么一大叠的钱，就有点儿想跳着脚狂喊的地邀请爸爸去山里帮他看种植物用的菌和大鹏。

    钱宁跟爸爸商量好了出路后，顿时觉得生活从未像现在这样的美好过。这种没好的竟然好到让他开始害怕了起来。

    会不会这种让人觉得奢侈的美好过后，是另一场不可预知的浩劫呢？

    这可真说不准……

    找了家洗浴中心，钱宁和爸爸洗了澡，收拾的干净利落了以后，包了一个小包间，舒舒服服的睡了一大觉。临睡前，爸爸还笑得跟个孩子似的说：“宁宁，要不是你赚了钱，我都不敢进这么大的洗浴中心，那按摩师傅的手法可真好。”

    钱宁嬉皮笑脸的转过来对爸爸说：“嘿嘿嘿，是不是要是女的就更棒了？”

    爸爸笑着的从自己的床上下来，伸手就挠钱宁的肋侧和腋窝，钱宁哈哈大笑的跟爸爸打闹了好一会儿，两人才在邻居们砸墙的抗一下关了灯，依然笑着的睡着了。

    到了夜幕降临，满城灯火辉煌的时候，钱宁和爸爸醒了过来，他们坐上了开往深山里的汽车。一路颠簸的脊柱都要碎了地到达了目的地。

    到达镇里食用菌老板公司的时候，正好是夜里十二点钟左右。

    钱宁跟着爸爸，坐着公司里人的面包车，直接去了山里找老板。

    车越走路越黑，不断起伏的盘山路上，只有偶尔擦身而过的汽车才能带来些许的光亮。

    开车的人不断的抽着烟提神，为了精神起来，他还讲着一些有关于深山闹鬼的故事。

    虽然那人说的那些故事，在一般人听起来都觉得很可怕，可是爸爸和钱宁根本就是无动于衷，好像听笑话似地听着这些事儿。

    那人讲着讲着一抬头，看着后视镜里的钱宁和爸爸的反应，举得特奇怪的问

正文 分卷阅读216

    ：“哎，你们怎么不觉得害怕啊？”

    爸爸笑了：“我儿子从小到大是看着鬼长大的，他能看见那些东西，宁宁，你跟叔叔说说你都看见过什么。”

    那人一下就吓得大叫了起来：“停！别说了！千万别说！算了，我今天晚上就住在老板那里吧。我最害怕鬼了。”香T第入菜菜

    钱有些无赖的说：大叔，我就讲一个，也是有关于面包车载客的故事，听完你就精神了。说一个人半夜搭上了一辆面包车，就发现里面坐满了人。然后他身边的女人对他耳语：‘快跑，这些人都是鬼，他们要借着你的身体还魂。’男人就害怕的要死的跟这个女人下了车，结果两人站稳了以后，那个女人诡笑着的说：‘这下好了，没人再跟我抢了。’”

    说完，钱宁阴阳怪气的笑了起来：“哼哼哼哼……”

    那司机吓得差点儿手一抖，车差点儿没撞到路边吐出来的一颗大树上。

    钱宁赶快站起来帮他一扶方向盘：“哎哎哎，不闹了不闹了，好好开车。都是你，大叔，你起个什么头讲鬼故事呢？你都不知道跟你一起的人是什么样儿的人，以后可别用这玩意哗众取宠了。”

    那个司机脸上身的淌下了冷汗的说：“你们……你们真的不是那个吗……”

    钱宁叹了口气：“当然不是了，你看你这么大的岁数，这么还害怕这个？”

    司机这才放心下来，剩下的时间里，司机都是抽着烟度过的。

    车开了好一会儿，才到了老板和工人居住的木屋群旁。

    钱宁下了车，向木屋群看去，呃……这里的木屋怎么都这么怪呢？每个木屋的外面都罩着足有两个手指粗的钢筋做成的笼子。

    司机还是很害怕的锁好了车，然后领着钱宁和爸爸进了头一件工人的屋子。

    那个工人一听钱宁和爸爸是来上岗的，马上拿起猎灯带着他们两去见老板。

    钱宁跟着工人，一边纳闷的指着钢筋笼，一边问手拿猎灯的工人说：“这个……这个是干什么的？怕屋子跑了啊？”

    “哈哈哈哈……”年纪差不多与三十五六的工人被钱宁给逗得笑了起来，“这孩子说话怎么这么逗？这不是怕屋子跑了？是怕山里的野兽闯进来吃人。”

    吃吃吃人……我操……野兽……什么东西？？？钱宁脑海里第一个闪过的就是眼露凶光的饿狼……他小声的问工人：“什么东西人吃啊？”

    “什么东西啊？吃人的东西现在可多了。有棕熊、东北虎、野狼、还有远东豹，说是远东豹，那都是现在的新名词，其实以前都叫东北豹，那玩意儿不比老虎差多少，以前他们在山里发现的豹子吃剩的尸体，都是剩着一张人皮的。也不知道它是怎么吃的吃得那么精细……”

    工人唠唠叨叨地向老板的木屋走去，钱宁一边走一边紧紧的拉着爸爸，他在不住的擦冷汗。我操啊……要是在这里半夜上厕所怎么办啊？

    因为上厕所被老虎吃了，这种死法还真是怨得很……

    钱宁问前面的工人大叔：“大叔，那个……晚上上厕所怎么办？”

    大叔说：“上厕所？屋里有马桶，你白天自己倒了就行。老板的物资到了。我给你们敲门。”

    说完大叔敲了敲木屋的门：“啪啪啪！！！啪啪啪！！！”

    “谁啊？”

    “我！老板你朋友到了。”

    “哦哦哦。等我给你们开门啊。”

    说话的时候，门就被打开了：“哎呀！老钱！快来快来快来……来来来，里面坐里面坐！”

    一番客气之后，钱宁跟着爸爸进了小木屋。

    门锁上了，爸爸就跟自己的老朋友寒暄了起来。

    这位老板很慷慨地给爸爸开出了条件：“老钱，我也不说多余的话，一个月给你跟你儿子一人一千五。吃的喝的我给你送进去，就当体谅你兄弟吧，好不好？”

    爸爸赶快说：“哪儿的话啊！你能让我们爷俩跟你一起混，就是给我们最大的面子了。咱哥俩，不用客气！”

    说着话的时候，老板已经把土炉灶上蒸锅打开了。他依次的拿出了酱猪头肉，酱猪蹄，蒸茄子，锅里还有几个大馒头。

    钱宁赶快过来说：“叔叔，我帮您。”然后帮着老板拿着豆绿色的搪瓷小盆往里面捡拳头大的八个馒头。

    拿完馒头后，钱宁又赶快洗了放在旁边的筷子，爸爸也帮忙的从黑色水曲柳的碗柜里拿出了酱碗，摆在了不算太干净的小饭桌上。

    老板特喜欢钱宁的看着钱宁问：“老钱，你儿子多大了？”

    爸爸说：“啊，他十七了。”

    “哎，你可真够心狠的啊，十七就不让他上学出来打工？快快快，把帽子摘了，这孩子还真挺招人稀罕的。”老板一边说，一边把装猪蹄的小盆放在钱宁的面前，然后转身从炕边去过了一颗大白菜。

    他撕下来两个白菜帮，放在装着萝卜块、黄瓜、大葱的蔬菜柳条筐里：“咱们这里条件就这样了，有人给送吃的，吃点儿白菜败败火，呵呵呵呵。”

    说着的时候他一抬头，钱宁正好刚摘下来帽子，那张白皙美丽到让人眩晕的脸和老板的目光一对，老板确确实实的当时就被钱宁给弄晕了。

    这种晕，死一种摸不到东西南北、漫无边际的痴迷的晕。

    钱宁一下就被他这种目光给吓到了，他还以为老板是在通缉令或者别的什么追捕令上看过自己。

    爸爸也被老板的这种目光弄得有点儿发毛，他心里很是没底的问：“那个……宋哥……你，你看什么呢？”来虮I文

    叫了好几声，老板才一下子缓醒过来：“啊……啊啊……我没看什么，没有，不是，我说你家这孩子怎么长的这么漂亮啊！他都长这样了，妈妈还不得美死个人啊？”

    爸爸一听这话，才跟钱宁齐齐的松了口气，哎……就这事儿啊？还好还好，没别的事儿就好。

    爸爸甚至是有些得意地一边吃着饭菜，一边跟老板唠起了琐碎的家常，唠着唠着两人还都喝起了三十多度的白酒来。

    东北的天气，现在已经开始变冷了，所以保暖衣裤是必备的衣物。

    老板怕钱宁被冷到，特意地给钱宁拿出了一套崭新的保暖衣裤，然后督促着钱宁地让钱宁换上。他说明天白天才能带钱宁和爸爸去真正工作的地方，这里只不过是个迎接外地客户的办公室。

    我……去……钱宁一听，顿时有一种要被人扔到密林蔽日，杳无人烟的原始大森林的感觉。

    老板拍了拍旁边铺

正文 分卷阅读217

    着厚厚褥子的土炕：“今天就在这儿对付一下吧，这小炕特暖和，睡在上面正好能解乏。”

    爸爸带着微醺的醉意，笑着的跟老板客气了半天。

    除了做饭洗菜的说，屋里角落的红色大塑胶桶里，在没有多余水洗手，洗脸和刷牙了。

    老板拿出来当地人用松树胶做成的一圈棕色“口香糖”分给钱宁和爸爸说：“就嚼这个吧，这个对清洁牙齿特有好处，还挺香的。没水了，明天他们才能带水过来。哎，不为了赚钱，谁也不想在这种穷地方里面窝着。”

    灯熄了，钱宁和衣而卧地躺在了热热的土炕上，老板疼爱地给他盖上了一条不能看的棉被。

    为什么不能看？因为看了你就不想盖了。本事白色的棉被被头上满是叶子脉络一样的黑色污渍。

    虽然黑色污渍不是很重，但让人一看就觉得有些不敢触摸。

    哎……这就是山里啊。钱宁一边劝着自己，一边昏沉沉地闭上了眼睛。

    屋里，一片漆黑。爸爸的鼾声一会儿就响了起来。

    钱宁睡在老板和爸爸中间。

    睡着睡着，他就做开了梦。

    梦里，自己竟然又像被诅咒了似的回到了少爷爸爸的那个别墅里，少爷的爸爸搂着他和衣而卧，他还用一个石榴顶着自己的屁股。

    石榴……屁股……为什么是石榴？

    顶着顶着，钱宁就醒了过来。迷茫了半天，他才想起来今天发生过的事情，嗯？怎么爸爸那么紧紧的抱着自己，还在摸着自己的肚皮和阴毛？

    钱宁纳闷地伸手往后面一推，同时小声的迷迷糊糊的问：“爸……你干什么？”

    爸爸没出声，钱宁就觉得一只手在往下扒自己的呃裤子。

    这个！！！

    钱宁猛惊出一身大汗地转过了身，一股陌生带着酒气的男人鼻息一下子喷在了钱宁的脸上，钱宁这才知道身后的人根本不是爸爸，二十那个食用菌老板！老板在摸索和猥琐自己！！！

    钱宁吓得有些找不到北地使劲推开了老板摸他的手，还没等老板开口，钱宁就一个侧滚翻地就翻到了爸爸的右面。

    老板伸手一抓。抓住的却是爸爸的胳膊。爸爸被他抓醒了的嘟嘟囔囔的骂：“干什么玩意儿？不睡觉！睡觉！再不睡觉我揍你！”

    老板估计也是出了一身冷汗的安静了下来。

    后半夜，钱宁是带着恐惧，好不容易合上眼的。

    梦中，一首西北民歌在嘹亮的唱：“前半夜~~前半夜，我想你，睡不着觉，后半夜，后半夜，我想你，天又亮了……”

    天亮的时候，钱宁被老板和爸爸起床的声音给吵醒了。他从来没感到这样的困倦过，眼皮，硬生生的就是太不起来，感觉根本没睡多一会儿，天就在公鸡的打鸣声中放出了白光。

    再让我睡一会儿吧……

    但是爸爸根本就不能容忍小孩子耍赖不起床。爸爸用了妈妈独门的“必杀技”，他把手伸进被窝里，一下就掐住了钱宁的大腿根在拧。

    这是妈妈给爸爸留下来地唯一的东西，据传说，以前爸爸赖床的时候，妈妈就用的是这招。

    如今，爸爸把她真真切切的传授给了钱宁，并让钱宁明明白白的身体力行之。

    “我掐死你！！！你个懒猫！你以为在家里呢？快起来！该吃饭干活了！”爸爸又恢复了在家中的那种蛮横和不近人情。

    钱宁“哎哟哎哟”的叫着，叫得老板都不忍心了起来，他走过来替钱宁说着好话：“哎，老钱，孩子正长身体呢，你就让他多睡会吧。”

    爸爸说：“不行啊，这小子，你给他个梯子，他就上房的，不能给他任何偷懒的机会。”

    尺，钱宁在爸爸的一再坚持下，垂着好像几十斤的脑袋，跟在爸爸后面晃晃悠悠的走着。

    老板跟爸爸有说有笑的一起去了旁边的暖棚。那里的工人教会了他们应该干的接种和处理培养菌的活儿。

    等钱宁和爸爸学会之后，钱宁就被爸爸拖着的走上了老板的汽车，老板开着车带两人去了更加深幽的深山里。

    这里虽然没有密林遮日，但是一棵一棵长得一摸一样的粗大红松，已经开始让钱宁感到头晕目眩了。怪不得有人会在森林里麋鹿，因为森林里的叔总是能让你体验到场景重现的乐趣的。

    如果不懂这片森林。而一个人在森林里行走的话，那结果就是必死无疑，不是被野兽吃了，就是渴死、饿死，甚至是被自己吓死的。

    森林里没有方向。

    老板特意地警告钱宁，不要因为贪玩和好奇就随便乱走。因为即使是在白天，一样会有野兽跟踪伤人。已经有好多人在白天就被黑熊、老虎或野猪杀死的了。

    他告诉爸爸屋里有一把砍刀和一只猎枪，还有若干发的子弹。虽然猎枪在中国是违禁品。但在这样凶险的深山里，必须有它的保护人才能活得平平安安。

    老板把钱宁和爸爸安置好转身就离开了。

    钱宁和爸爸收拾了一下屋子，就开始劈柴、捡树枝，然后看着老板给的书面资料，进一步学着摆弄食用菌和培养基。

    +++++++++++

    撇开钱宁这边不说。少爷的家里已经是闹得不可开交了。

    少爷被员警抓进去之后，少爷爸爸没费吹灰之力就把少爷给洗脱罪名的弄了出来。

    昕龙还是一个比较守信用的人。他把欠少爷的赌债一分不少的还给了少爷。

    但是大家摆脱开员警的纠缠后，全都发现了一个非常严重的问题：钱宁不见了。

    少爷爸爸一听说钱宁失踪了，马上火冒三丈的先揍了少爷一顿，然后又赶快派人地去宾馆查看当天各个角落的监控录音。

    从头到尾地翻看了好几遍录影，大家这才看见防火楼梯里拎着鞋逃跑的钱宁，还有钱宁冲入二楼房间里的那些画面。

    少爷爸爸又派人调去了宾馆周围的录影，顺着钱宁的行踪一路查看着无数的摄像资料，最后才得到了一个准确的线索：钱宁坐车去了河北。

    少爷再也散漫不起来了，他也知道事态严重性的跟着爸爸，紧张地查询着当天晚上往河北的长途客运车车牌号，在问过了司机之后，他们又在保定查到了钱宁最终的目的――哈尔滨。

    查到哈尔滨的时候，少爷爸爸就开始觉得自己有些鞭长莫及了。

    一个是天津，一个是哈尔滨，从天津到哈尔滨最快的火车还是得走将近十个小时左右才能到。

    好他妈大的哈尔滨啊！！！五万多平方公里的土地，一

正文 分卷阅读218

    千多万的人口，八个区，七个县，你在这么大的地方里上哪儿去找一个小小的钱宁啊？

    这叫一个头疼。

    少爷爸爸一头疼就开始拿少爷撒气。他一边揍少爷一边骂少爷是个不可救药的败家子，这么好的一个赚钱工具都能让你给异想天开的玩丢了，你说你该不该揍！你说你该不该揍！

    揍累了，少爷爸爸就坐在旁边的沙发上，拿着酒杯开始喝闷酒。

    喝一口，他就余怒未消的骂一下少爷：“你那点儿臭智商！你的双硕士学位顶个屁用！不管有多少知识你该是傻逼还是傻逼！！！钱宁着小子，根本不是你能对付的了的！本来这条蛇就滑的要死，你还他妈的拿着它绕着脖子转！他能不趁机会逃跑吗？我要是给他找回来，我一定就要打断他的两条腿！我让他跑！我让他一辈子都没有跑得起来的可能！！！”

    少爷揉着被他爹打疼的地方站了起来，嘟囔的说：“爸，打断一条就行了，两条太残忍了……”

    “住嘴！！！”少爷爸爸一杯酒的泼在了他儿子的身上，“我也就是给你派个保镖吧！不然就你这个傻逼样儿，出门就得被人打成包子馅！不化验dna我都认不出来你！”

    少爷气哼哼地坐在沙发上，他再也不敢惹他爹了。暴怒的爹是可怕的爹。

    少爷爸爸发泄了一会儿，静下来地想了想，他对少爷说：“你他妈的也不是完全的白痴。多亏你先给钱宁平了事儿，这小子现在还不知道自己已经洗脱了罪名了。但是这回，你必须重新的给他立案！”

    少爷一听马上就来了劲儿：“爸！咱们给他定个什么罪名好？”

    “傻逼！”少爷爸爸一下就给少爷骂了个狗血喷头，“你是真的傻逼啊你！他不是临走时抱走你五万元钱吗？就说他是盗窃畏罪潜逃，然后请求哈尔滨警方协作一起实施抓捕，，你还能有警方的力量大骂？”

    “哎呀！我的亲爹啊，您怎么脑子这么好使啊？”少爷真是打心眼里地佩服他爸爸。

    于是，父子俩不再打骂了，他们协同合作地给钱宁新设立了一个盗窃的罪名。

    中国的刑法规定，盗窃五万两千元以上不满十六万的，可以处以有期徒刑九到十年。所以钱宁的“盗窃”数额已经够他在监狱里坐上十年八年牢的了。sx

    陷害完钱宁，少爷就来了精神，他尽心尽力协调着各方面力量来督促员警作案。

    哈尔滨的警方接到协同破案的通知后。第一件事儿就是去钱宁的老家，问询钱宁和和他爸爸的下落。第二件事是顺藤摸瓜的寻找钱宁和他爸爸可能接触的一切人员。

    然而，钱宁爸爸的这个老朋友已经是十多年没联系过的了，没人知道他还有这样的朋友存在。所以一时间，警方的侦查陷入了僵局。

    这几天，浓浓的大雾已经消散了开来。少爷站在有些晴朗的天空下，怔怔地望着前方挡住他视线的高楼大厦。

    保镖在一旁什么都不好说地，也是很忧郁的看着树上旋转而下的黄色枯叶。

    叶子，优美的盘旋在空中，无声的飘落在了地面上。没有落下的或黄或绿的树叶在树上也随着微风轻轻地翻转摇动着。

    在这片幽静的秋色中，没有一声鸟鸣，少爷说：“我想钱宁。”

    是的，他现在越来越发现自己已经深陷入了想念钱宁的漩涡中。

    那是一个黑色的，粘稠的，拉住人让人无法自由移动的漩涡。没有声音，没有气味，有的只是钱宁的一颦一笑，和他在阳光里走动的身影。

    原本以为，自己贪图的是钱宁的美色。可是这么多寂静下来后的夜晚里，少爷史无前例的幽坐在家里的沙发上，满脑子浮现的都是钱宁的言谈话语：

    “我说！我说！我叫钱宁！我叫钱宁！”

    “放开我！变态！我操你个妈的！变态！你有钱就可以祸害别人是吗？”

    “是，老公，我不会背叛您的，我这种像蚂蚁一样命不值钱的人。还能往哪儿跑啊？在老公身边待着，老公还能给我温暖。我要不识时务的跑掉，除了死还有什么前途呢？”

    ――“挺聪明的啊？但是这大热天的让我吃辣椒？你是不是不安好心？”

    ――“不是不是，这个辣椒不太辣，而且加热过，就更不辣了。我自己都尝了那个辣椒。再说您不是爱吃辣的吗？我才特意这么做的。大热天，出点儿汗，好……”

    “那个……老公啊，咱家住哪个门，那层楼啊……我忘了……”

    “嗯。是啊，我是个很正常的男人，我不是那些天生就喜欢跟男人性交的人，到目前为止，我也接受不了跟男人的性交，更何况您老公还伙同其他人一起对我实施性侵犯的犯罪行为，比如强奸，性虐，轮奸……”

    “我操我操……女人发起脾气来还真可怕。怪不得少爷这么喜欢男的。”

    呵呵呵呵。想到这里的时候，少爷禁不住的笑了起来。

    是啊，当你像一个人，但是又不能保证你以后会触摸到他的时候，那种心痛，是没有人能够言说清楚的。

    “我曾经是一个空洞，鸟儿们纷纷地离我而去。黑夜果断地侵入了我的身体，为了活下去，我像武器一样的锻造自己……现在复仇的时刻已经来临，然而，我爱你……”

    少爷把头往后一仰，随后把手里的诗集往旁边一扔。

    不玩了，没心思去爱别人了，他经常去的酒吧，ktv，现在已经见不到少爷的一点踪影了。

    他这种反常的沉闷，甚至让少爷的爸爸都觉得恐慌了起来。

    少爷爸爸这几天总是有事儿没事儿的给儿子打电话。

    一会儿建议他去娱乐场所散散心，一会儿建议他去某海鲜楼换换口味，去欧洲喝点儿红酒，去西班牙吃点儿海鲜饭吧？去爷爷家里，跟爷爷说说话，然后让爷爷带你去打靶吧……

    这样诸多的建议里，没有一样能挑得起少爷的兴趣的。他总是在听完自己父亲的建议后，闷闷的哼上一声，然后看着桌上静置着的那块送给钱宁的表发呆。

    芳芳也不再跟少爷为仇作对了。十多年的老朋友关系，让她甚至为少爷的健康担起了心来。

    她为了不烦少爷，这些天没少跟少爷住在一起。

    但是有机会她就会来老朋友兼老公的家里的家里看望少爷。

    少爷经常地借酒消愁，喝着喝着就哭到在了芳芳的肩头上。

    他说他郁闷。他说他爱的人逃走了，虽然他没有损失任何东西，但是他的心却跟

正文 分卷阅读219

    着钱宁一起逃走的回不来了。菜包菜

    夜静更深，寂寞就会深入他的骨髓，那些看不见摸不到的恶魔一样的小东西，无时无刻不啃咬着他那颗本来对这个世界失去了信心的残缺的心。

    他有时会突然地想哭，就像现在一样。妹妹听到跟钱宁一起听过的那些歌，他更想哭。他明明有着很多的朋友，却自己都没想到的依然孤单。

    没有钱宁在怀里，他突然觉得自己把自己都丢了。在回忆里挣扎、浮沉，抓不住一丝的未来，拿过去的无法释怀，那些无人可爱的未来想起来就让人阴郁的想自杀。

    看着时间一点点的六十，自己找不到自己想要的东西，那样的茫然，那样的无助，那样的没有心灵的填充物。他已经对自己彻底地无能为力了。

    于是，内心本事善良的芳芳就搂着少爷，姐姐一样的安慰着他。

    她说：你知道吗？俊翔，其实上帝创造人类的时候，就给人们都安上了指纹，这是为了提醒人们，每个人都会有无数的伤痕。所以，一些伤痕是无法避免且无法愈合的，也许爱情是很短的，但是遗忘却需要很长很长的时间。

    知道这些事一种必然以后，就不要为了任何人或者任何事折磨自己了。

    你不吃饭，你哭泣，你抑郁，这些都是傻瓜做的事。钱宁会看见吗？又或者你做了这些钱宁就会回来吗？

    而且你都已经是奔三的男人了，你必须学会独自的承受痛苦了。

    虽然，我知道男人的压力有时要比女人大一些，但是还是要把某些事烂在心里的，因为你已经长大成人了，我i如果不坚强，那你软弱起来给谁看？

    有些痛苦，最适合无声无息地消化和忘记掉。当经历过某些痛苦后，你能依然坚强地站起来，无论何时，无论何事，不要让被人随便的一句话或一个举动就击倒自己。

    人生就是一场电影，它开端于痛苦，挣扎于过程，结局于死亡。所以我们必须像父兄和爷爷那样走地坦然。

    坦然的面对一切事儿，一切事儿自然就会坦然。我们都会帮你来找钱宁的。钱宁真的会回来的。

    在芳芳的不断苦劝下，少爷最终摆脱了一些苦闷。其实不是因为钱宁的离去，他才这样痛苦的，他早就对这个世界彻底失去了所有的信念，所以他才能脆弱得如此不堪一击。

    少爷说：其实，我想给他幸福，但我永远都走不进他的世界。我真的想用我的全部世界来换取一张通往钱宁世界的入场券。不过，那只是我的一厢情愿而已。我的世界，钱宁不会在乎；钱宁的世界里，我被驱逐。我真的喜欢钱宁，睁开眼睛是他，闭上眼睛也是他。

    我原以为，我会不在乎，我原以为我会很洒脱，但是现在眼泪流下来了，我才知道我是真的爱上他了。

    他要是回来，我真的想不顾一切地跟他一起重新逃走。我知道我这句话是真的。可是他不肯听。

    我想对他好到没有底线，我想为他做出最幼稚的事情，我想对他说出最浪漫的话语，我不想再跟自己和他开玩笑了……

    类似这样的话。少爷和芳芳谈了好多个夜晚。

    大城市的上空，没有月光的照耀，同样的原始森林里，月亮依然找不到那间木屋。

    书香录入菜包菜

    第三十九章

    钱宁此时正在原始森林里好像寒号鸟一样无奈的等着冬天的降临。

    他一直在担心森林里的冬天会白皑皑的刺眼，人因此而得上雪盲症；他一直在担心这里的寒冷会把她和爸爸圈在小木屋里，一定天都不得出门。

    木屋里唯一的取暖设备就是那个火炉，虽然看起来很田园，很浪漫，但火炉里蹦跳出的火星和一氧化碳随时都能要了人的性命。你看，事情总是这样的自相矛盾着。浪漫的景色里却蕴藏着一点儿都不浪漫的事实。

    每一个人在电视机理看见白雪堆积中的森林，都会说好美。

    可是没人能知道在这种白雪里生活的日子会有多苦。菜菜G

    这是一片红松为主的常绿针叶乔木林，高大参天的红松林中混杂着少许的白桦树、橡树、榆树和枫树。

    稍显矮小的样子、蓝莓、五味子、鼠李树丛穿插在其中，它们上方又是悬挂着的藤本植物木天蓼（又名葛枣猕猴桃，是一种藤本的野生猕猴桃）的成熟果实，那果实看起来就好像一只长长的乳房，顶端还特意的突出来一个乳头。

    这种成熟果实是金黄色的，一种类似南瓜果肉的金黄色。霜降后它会变得很甜。

    天木蓼的藤蔓干燥后可以做成猫咪的玩具，因为它含有的与系列地化学成分会对猫科动物的中枢神经系统有特异性的指婚功能。猫科动物一旦嗅闻到天木蓼，就都会表现出流涎、凝视、舐物、打滚、陶醉状态并丧失敌意、睡眠等不不寻常的行为。

    可惜钱宁没有机会看见东北虎或者东北豹抱着天木蓼打滚、撒娇、流口水。他甚至没碰见过一只长得像猫的动物。

    经常光顾木屋旁边的动物一般都是灰狼和黑熊。有一只黑熊吃饱了撑的没事儿干，大半夜爬上钱宁住的木屋顶，使劲的摇晃着上面的铁笼子。

    小群的灰狼也会经常在木屋旁游走。灰狼们都是用爪子挠门，用鼻子不停的抽吸嗅闻，因为他们闻见了木屋里的人肉味儿，所以为了阖家老少的口福，它们需要不断的在木屋旁边刨坑，已取得从地洞里进入木屋的权力。

    野猪是所有动物中嘴蛮横的主角，它们总是嗅闻着木屋中做饭菜的气味，从几里外赶来木屋前，然后用撞得倒松树的有力身躯使劲的顶撞着木屋外的铁笼。

    每到外面转来威胁的信号的时候，爸爸总是端着猎枪，随时恭候不请自来的闯入者。钱宁虽然不是很害怕，但是也会拎起菜刀，凝神屏息的注视着门外的动静。

    总是在一阵混乱和喧闹后，木屋和木屋里的人都重新地安静了下来。

    钱宁紧紧靠在爸爸的身边，从来没觉得能像现在一样的需要爸爸。爸爸所能提供的那种安全感，是全世界任何人都给予不了他的，他也比以往任何的时候都更加深爱着爸爸。

    正值深秋的季节。林子里的天气冷几天热几天，热几天又冷几天，总体涨落差值平均为十摄氏度左右。

    当天气冷下来的时候，钱宁就抱怨：“爸~~~老板为什么不给我们送更厚的羽绒服和棉裤来？”

    当天起热起来的时候，钱宁就躺在小屋前非常干净的落叶堆上晒着太阳说：“爸~~看起来天还能暖和几天，咱们

正文 分卷阅读220

    可能还不用穿那么厚。他妈的这个树咱们长得这么高？想晒点儿太阳都不行。我知道咱们这儿的人为什么皮肤这么白了，完全是冬天缺阳光给闷的。”

    爸爸其实是非常疼钱宁的，你别看他总是粗声大气的训斥着钱宁，但钱宁一旦书冷，他马上就会把自己的保暖衣服都脱给钱宁。钱宁怕他冷，于是又推回去。

    父子俩推推扯扯的结果是：钱宁床上了爸爸脱下来的意见羊绒衣，不但身体暖，心都暖的好像火烧一样。

    往年的十一月份，天气已经很冷了，但今年的十一月份，天气暖的还好像九月份的初秋似的。

    爸爸总是有点儿忧愁的看着天空说：“今年的天气太不正常了，莫非传说的二零一二明年真的要来了？”

    钱宁调皮地从后面一下子搂住爸爸，用脸贴着爸爸的后背说：“爸！嘿嘿嘿，二零一二来了也不要紧，有你在身边，我什么都不怕！嘿嘿嘿。”

    爸爸一遇到这种情形就疼爱地掰开钱宁的手说：“小兔崽子。都多大了，还这么爱撒娇？快干活吧！现在白天短了，晚上早结束早进屋。”

    山里的娱乐少得好像五条腿的蛤蟆。

    现在正是长寿的红松结果的时候。红松这东西，四、五百年岁的才算是壮年。有的非常粗的红松树干，钱宁和爸爸手拉着手都抱不过来。

    松鼠们喜欢翘着大尾巴在红松上蹦来蹦去的摘松塔。

    钱宁总是望着松鼠们的身影发呆，当他想吃松塔的时候，就跟住一只松鼠，等到松鼠费力的把巨大的松塔抱在怀里的时候，钱宁就会挥起手里的树棍，猛力的一击旁边的松鼠，同时大喊一声：“啊！！！”

    十有八九，松鼠总会被这不同寻常的巨大声响吓得双手一抖，于是一个大松塔就毫无停顿的沉甸甸坠落在了地上。

    钱宁每次都会笑的很坏的赶过去，把松塔塞进身上挎着的背包里，回去用盐水煮煮，然后掰出送松子来跟爸爸一起吃。黔开松子壳的吃松子。

    松子虽然好吃，但是松子壳特别的厚，所以钱宁只能用锤子先把松子锤松，或者用钳子钳开松子壳的吃松子。

    剩下的娱乐项目就是干活了，这个老板在深山里放的是柞木段，柞木段上面被接种上了黑木耳的菌丝。钱宁和爸爸每天的任务就是在这个模拟深山野生环境的橡树段上摘取碗口已经够大的黑木耳。

    说是黑木耳，其实上好的木耳都是茶褐色的，越是受到污染的大，他的颜色就越黑，这和好多消费者对黑木耳的认识是截然相反的。

    除了木耳，老板还种了一些野山参。这些野山参是非常奇怪的东西。人参是会“跑”的植物。往往你种下一棵，第二年他就不见踪影了。你挖地三尺都找不到本应该种在这里的人参。

    所以参农们有时候以为是让老鼠给吃了，既然吃了，那就干脆认赔了。

    不过往往令人惊喜的是，只要你不搭理大颗失踪了的人参，没准什么时候这颗人参还会自己地跑回来。

    人参是见不得太多噪音和人气的东西，尤其是深山里的野山参，所以老板特意叮嘱钱宁和爸爸看好种在木屋后面砖头围墙里面的那一片野山参。

    如果弄得好的话，一颗四十年的野山参就能卖出去好几十万。

    钱宁和爸爸每天的工作就是搬橡木段，接种，再搬，然后用放在干燥室里让它们自己慢慢边干。

    老板每三天派人来一次。连带给钱宁和爸爸带一些生活的必需品和给养来。

    长相很普通，很猥琐的一个大叔，每次来的时候都会趁着让钱宁帮忙搬东西的时候，故意摸钱宁的手或者触碰钱宁身体的别的部位。

    爸爸并不知道这个大叔对钱宁的意图。所以他根本就没在乎过老板对钱宁的举动。

    直到有一天，老板明显是喝完酒跟一个工人一起来的。

    那个工人去跟背着猎枪的爸爸一起去往车里搬装满黑木耳的柳条筐。

    钱宁则很别扭的被留在屋里伺候老板喝热水，吃饭。

    老板看着几天滋养的更加白嫩的钱宁，心里妖艳的情欲慢慢地绽放开了偌大的一片。看着看着，他终于忍不住地一把从后面抱住了钱宁：“宁宁，叔叔喜欢你，你把裤子脱了让叔叔捅一下，就一会儿就好了，叔叔给你钱，啊~~叔叔给你钱。憋死我了，快点儿。”

    钱宁当然不能让他随便的猥琐自己，他一边挣脱着老板的束缚，一边使劲的推挤着老板：“别闹了！老板！我不是女人！你别碰我！！！”

    不知道为什么，有了天津的一圈噩梦般的经历后，钱宁对同性的触碰相当的敏感且的老板。

    正闹得不可开交的时候，钱宁的爸爸正好回来取螺丝刀。一推门，他就愣住了。

    老板一看是钱宁的爸爸回来了，他赶快使劲地压下熊熊燃烧的欲火，有些尴尬地放开了钱宁，然后干笑着地说：“呵呵，呵呵，跟孩子闹着玩会。弄完了？弄完了我先回去了。”

    说完，转身就走出了小木屋的门。

    钱宁浑身哆嗦的弯腰把裤子提了上来。

    爸爸不着调怎么表达好的缓慢回手关了门，然后走过来问钱宁：“他……他都对你做了什么？”

    钱宁委屈的掉下来了，他默默地转身上了土炕，拉起一个被子就蒙在了头上。

    爸爸也不知道安慰钱宁好，还是不安慰好，欲言又止地难受的要命。最后他憋得无以言表的一拳砸在了旁边的桌子上。

    这一圈倒把钱宁砸清醒了过来。其实他哭的不是老板对他的猥亵，不知为什么，他突然想起了在少爷那里受到的诸多委屈。

    爸爸发泄完走过来，心疼地拉开了被子，把钱宁抱在了怀里：“宁宁，咱不干了啊，爸爸带你走

正文 分卷阅读221

    。”

    钱宁一把抱住了爸爸，本来不想跟爸爸说这些，但是现在不说出来，自己就真的快要被憋死了。

    钱宁搂着爸爸，眼里哗啦啦地往下掉：“爸，我跟你说个事儿，你别骂我。”

    爸爸以为钱宁又惹什么祸了，他有些无奈的搂住钱宁说：“爸爸要是恨你，爸爸早就不跟着你躲在这深山沟里了，你说，什么事儿。”

    “爸……”钱宁觉得真的很难启齿，“其实……我在天津没上什么班，也没工作……”

    爸爸觉得有些奇怪了：“那你都干什么了？那老板还对你那么好？”

    钱宁搂住爸爸的胳膊圈的更紧了：“爸。他们强奸我。我害怕……”

    这一句话，不亚于五雷轰顶，爸爸一下子就给震得差点儿没晕过去。

    钱宁委屈地哭着说：“爸，一个部队首长的孙子，他碰见我后就让他的保镖给我抓走了，然后他强奸我。给你买的房子就是他，他买房子我不知道。我是从他手心里好不不容易跑出来的。我好难受……”

    爸爸从愤怒到悲伤，从悲伤到也流下了眼泪地搂住钱宁：“儿子啊！！！你都受了什么苦了~~~我舍不得让你受冻挨累的，你却在外面让别人给欺负……”

    钱宁一看爸爸哭了，他也忍不住的哭了，那一肚子委屈再也憋不住的全从眼睛里喷涌了出来。那眼泪越来越多，好像自来水关不住似的骇人。

    爸爸哭了一会儿，收住了眼泪，他用衣袖擦了擦脸，搂着钱宁哄着说：“不要哭了啊。不哭了，宁宁。你是世界上最好的乖孩子，都过去了啊，不哭了，忘了吧啊，忘了那些事儿。”

    钱宁好不容易收住眼泪的渐渐停住了悲伤。

    那天晚上，爸爸沉默的很。

    第二天，爸爸就跟钱宁商量，咱们是换个地方吧，这个老板啊已经盯上你了，以后绝对不会再有什么好日子过了。

    钱宁也很同意但是还差三天就发工资了，所以两个人合计了一下，还是等到发完工资再走吧。

    吃完了再犯，开始干活。快到九点的时候。老板有开着车的来了。这回他的车后还跟着好几辆越野车。

    钱宁看着这几辆越野车，这么豪华的越野车，在这里能看见的几率几乎等于零。

    这些人都是干什么的?因为好久没看见过这么多人的人，钱宁还像原始布罗利的居民一样好奇地盯看着车里的来客。

    车里的几个女人也都一直盯着欠您的看着他，有一个小声的称呼着：“哎！这山里是不是有神仙啊？你看那个帅哥，怎么长得这么超凡脱俗，好像都不食人间烟火似地！”

    旁边的一个男人看了一眼钱宁：“嗯，是挺帅的，你们忘记网上的那个神仙妹妹吗？这个可能就算是神仙哥哥了。”

    车里的女人赶快跳下车拿着录音机对着钱宁就是一头狂拍。

    钱宁浑然不知的以为这些人都是来拍那些野生木耳段的。但他对录影机这种东西是相当忌讳的，女人们拍摄的时候，他弯腰就钻到了一排排长着大朵买木耳的榨书段下面去了。

    来办有点刚爱的对冷面相对的钱宁爸爸说：“那个……老钱，这些是我外地的客户，他们来专门考察我的野生使用菌培养基地。你带他们看看周围的环境吧。”

    爸爸冷冷地对着钱宁喊：“我先带她们去参观。你留在这里。”

    说完，使劲的看了老板几眼。

    这回老板不能轻举妄动了，他留下一个工人陪着钱宁，然后带着客户，跟着钱宁的爸爸一起去木屋周围参观了。

    钱宁和留下的那个工人用大塑料编织袋在地上奋力地划拉着落叶。一袋子一袋子的树叶是烧饭做菜，取暖烧炕的好材料。

    不一会见。那些人都转了回来，回来也没说在目无休息一下，转身上个就和老板会去了。

    钱宁和爸爸暂时地安静了下来。

    可是这些客人并没有安静。她们在车上唧唧喳喳的花痴一样的看着牵头车里钱宁帅气得无与伦比的联合身形。

    刚一回到有信号的地方，她们就不失时机的吧钱宁的录影传到了优酷网上，并命名以“森林里最帅气的民工王子”。

    网上当然有很多闲到处屁的网民，这个视频被也是很花痴的网编，一下就退到了娱乐频道首页。

    少爷的爸爸此时正坐在别墅里，有些发呆地看着手机里的是，虽然已经拿着这门书友一段时间了，单他还是不知道这一页里写的是什么内容。

    他谈歉了口气，一直在想怎么样才能对那些美食就来找他赌博的高官赌友。没有了钱宁，他除了失落还有一种非常奇妙的失恋感。

    他知道儿子为了钱宁正在要死要活地糟蹋自己。

    怎么事情突然一下就发展到这种程度了？真是让人不解和困惑。

    无聊之余，他打开了优酷的频道。随眼望去：“森里最帅的民工王子”切！又是什么，网路推手的刻意炒作吧，怎是无聊。

    虽然觉得没劲，但他还是随手点开了视频缓。冲了一会儿，视频里出现了一副森林里的画面，白咱的皮肤……钱钱钱宁！！！Gl菜包菜

    少爷爸爸脑袋里的血一下就冲到了天灵盖的正中央，他几乎是想都没想的伸手就抓起电话给公安厅的老同学打电话：“喂！！！我找到偷我钱的那个人了！！！你上qq我吧视频位置传给你！！！”

    安排完了员警那边事。少爷爸爸有迫不及待的兴奋的博大着儿子的电话。

    “嘟……嘟……嘟”快接！！！你个混蛋！！！又他妈的通宵不睡觉，白天补觉？？？

    连打了两遍，到了第三遍的时候少爷才接电话，刚一接通，少爷嘴就骂：“操你妈的，你是谁啊!还让不让人睡觉了！！”

    “我是你爹！！！”少爷爸爸气氛地喊道。

    “我他妈的还是你爹呢！！！”少爷迷糊地部分南北得回喊着。

    “你个混蛋！！!一天不起我你就能多活几年啊？”少爷爸爸从兴奋转到了巨怒。

    这回少爷听出来了，是爹的声音……他欧典埋怨的说着：“啊？爸啊！！！真是你啊~~~干什么？这么大早起的……”

    “我他妈的找到钱宁了！你还有心睡！”

    “啊！！！！钱宁！！！我的钱宁在哪儿呢！！！你等着我这就去！！！”少爷喊声已经偏离了他正常的呻吟。

    少爷爸爸比他喊声还、大的吼着：“来我别墅！给你二十分钟时间”

    “好！！！我十分钟就到！我就在

正文 分卷阅读222

    附近朋友的酒吧里！”少爷一边抓着衣服一边喊：“海龙！快！！！咱们抓钱宁去！”

    保镖早就在旁边听清楚了这场闹剧。不知道为什么，他也非常地柯昂现在就能抓到钱宁。

    少爷亲自开着车的极速奔回了他爸爸的别墅。到了别墅，他扔下车，疯了似地往爸爸书房里跑。

    到了书房，他一头撞开书房门就扑到爸爸面前“爸！我的亲爸啊！钱宁！钱宁你！”

    少爷爸爸鄙视地看了他一眼：“看你没出息样儿。你疯跑个屁？洗脸了没？”

    少爷使劲地抓着桌子大喊：“我的钱宁呢！！！”

    “啪！”一个耳光抽在了少爷的脸上。

    抽完以后，少爷爸爸把笔记本点按哦的荧幕转向了少爷：“自己看”

    少爷全神贯注的一连看了两遍才一拳砸在桌子上，他使劲地指着电脑喊着“你他妈的想杀了我是不是！你想让我死于相思病是不是！我现在就把你抓回来捆上好好地抽一天！！！”

    少爷爸爸一推他：“洗脸去！用得找你抓？你严伯伯早就通知东北那边去抓人了。你赶快洗干净的，吃点饭，你给我像点儿人样知道吗？”

    少爷也没听他爸爸说什么，他只是很急切地说：“我跟她一起去吧，啊？爸，我要自己去抓钱宁。”

    少爷爸爸冷冷地呵斥着儿子：“你去？你去除了坏事还能干什么啊你！你别他妈的给我打草惊蛇！老老实实地在天津这儿等着！成事不足败事有余的东西。吃饭去！”

    少爷终于发泄完了所有的的，但他真的和惋惜，钱宁这么漂亮的人怎么还是个小偷。惋惜之余，他安排了另一个工人住在了这里，然后跟着另一波员警一起回镇里了。

    钱宁被押解出山后，没有被马上提审，几个天津方面的员警，直接押着他和他的爸爸回到了天津。

    钱宁一路上像未出过巢的小鸟一样，胆怯而又辛酸地一直依偎在爸爸的身边，他知道这回回去肯定有一场天大的劫难在虎视眈眈地等着自己。

    爸爸虽然怀疑钱宁投钱的真实性，但他还是不敢多说什么的，跟着员警乖乖会到了天津。

    到了天津火车站的时候。少爷爸爸的保时捷卡宴早及等在了火车站里，少爷的路虎就停在塔爸爸的车旁。

正文 分卷阅读223

    他们父子俩跟着押着钱宁父子的车一起回到了公安局。

    到了公安局，少爷的爸爸造就安排好了相应的撤诉工作。

    所以钱宁和他爸爸被解开了手铐后，立即就蒙头转向地被员警用警车送回了少爷爸爸的别墅里。

    到了别墅门口，几个保镖结果了看押钱宁父子俩的任务。

    公安局里的刑警队长造就讨好的吧钱宁身上所有的东西都交给了少爷的爸爸。

    少爷爸爸异常隐讳地看了几眼钱宁，有看了看钱宁的爸爸。他冷笑了一声：“哼，看起来，你妈妈还没出去偷人，你跟你爸爸长得挺像的。”

    钱宁的伶牙俐齿造就被员警给吓得不知道飞到哪儿去了，他还是没摆脱开“我被抓了”的隐形的笼罩，那种大惊过后的呆傻十分明显的表现在了他的脸上。

    几个保镖推推挤挤地吧钱宁父子俩押到了地下室里。

    除了海龙保镖，其他的人都被打发走了。

    关上了门。少爷就发了疯地踢打钱宁，一边打一边愤怒地控诉这些日子里钱宁对他犯下所有“罪行”。

    钱宁的爸爸当然不能看着钱宁挨揍，但他刚想凑上去护住钱宁，就被保镖一下擎到在地上，然后强行地拖绑在了椅子上。

    少爷打着打着，少爷爸爸一摆手：“别打了。”

    商业勉强地停了下来，但他还是不解气地狠狠踢了钱宁两脚。

    钱宁被打得几乎昏迷了过去，他躺在地上，嘴角和鼻子里止不住地往外流淌着鲜血。

    钱宁的爸爸想要怒骂，保镖干脆用脚步封住了他的嘴。

    少爷爸爸站了起来，走到钱宁的旁边，用脚踢伤了钱宁：“你记不记得我说过什么？你要是敢跑，我会怎么样对你？”

    钱宁当然知道他说过的话，但是钱宁根本不想去想这句话和这句话可能带来的巨大痛楚。他只是躺在地上，一边咳嗽，一边愣愣的望着头上的天花板。

    少爷的爸爸从旁边拾过了一根结实的棒球棒杆：“我说过过，我要啊废了你的双腿。你准备好了跟你腿告别了吗？”

    钱宁的爸爸几乎要瞪破眼角的使劲地摇着头，他挣扎的带着椅子“噗通”一下就跪在了少爷爸爸的面前，他的嘴里呜呜咽咽的说着什么。

    少爷的爸爸转头看了看：“怎么？心疼你儿子了？这个也不怪我。我们是有约在先的。为了防止你儿子再次逃跑，我就得打断他的双腿。俊翔，你过来，作为父亲，我知道这位先生的心里。这样吧，你们俩的事儿你自己跟他来解决。来，打断钱宁的腿。”

    少爷本来刚才打得很过瘾。但是从自己父亲手里接过棒球杆的时候，他就开始犹豫了。

    少爷爸爸知道少爷没成长为一个真正的冷血难人，他故意让少爷来锻炼一下他那还为彻底冷酷下来的心。

    做狼的就一定要教会小狼知道如何要死毛茸茸可爱的小动物，然后撕开她们美丽的毛皮，吃它们的肉，喝它们的血。

    其实他也有一些不忍心的自私因素参杂在里面，他舍不得打断钱宁的退。为此他还是先问过一位医生专家，腿骨断裂后再结合会不会落下什么残疾。

    专家只说了三个片语：“不会的，不要紧的，没关系。”

    所以少爷的爸爸已经吃过了定心丸。但是吃归吃，他也有点儿不能想象钱宁被打断腿后凄惨的叫喊和不打麻药都止不住满地打滚。

    综合以上所有因素，所以少爷爸爸决定吧棒球杆交给了少爷。

    少爷拿着棒球杆，一直地愣在原地。

    少爷爸爸对海龙一歪头：“海龙，叫她怎么打。”

    保镖走上来托起钱宁，吧钱宁的两条腿放在了一个比较宽的桌子边上，这样钱宁的腿就能在悬空转台下被轻而易举地打断了。

    少爷爸爸看着少爷说：“把他的腿打断。”

    少爷拎着棒子，有点儿发傻地对爸爸说：“爸……”

    少爷爸爸怒吼了起来：“给我打断了他！你是不是男人！是不是爷们！我多少次告诉过你要心黑手很！你做到过一次吗！给我打！！”

    少爷看了看钱宁的腿，忍着痛，咬着牙，抡起棒子对着钱宁的小腿骨就是狠狠的一下。

    “啪！”的一声闷响。钱宁连叫都没叫就一下昏厥了过去。

    少爷爸爸说：“这还像个样，那条。”

    少爷手有点儿哆嗦地蹲在了钱宁的千米昂，他看着钱宁惨白到不想样子的脸，颤抖着手的想摸钱宁的腿，但又怕碰疼了钱宁的收不敢下手。

    等他确实的魔道了钱宁腿的时候，他已经无法抑制地想起了会32dasdoafasdfasdfasd

    剩下的那条腿，他说什么都下不去手了。他想要一个健健康康的钱宁，他越想要一个对他没有一点儿恨意的钱宁，他想要的是一个真的能爱上他的钱宁。然而，这一切，都随着钱宁的腿一起打断掉了。

    虽然没有太大的力气，但是……

    少爷的爸爸冷冷的说：“赶快打！”

    少爷摇着头绝望的说：“不！我不打！”

    钱宁的爸爸在那边的牙床咬得咯吱咯吱的响，他恨不得现在拿起一把刀，把肆意伤害他欣欣可可养大的那么好的儿子的人都捅死！全部都捅死！！！！一刀一刀得捅死！一刀一刀捅烂的捅死！

    少爷的爸爸走到了少爷的眼前：“给我打！”

    少爷下定决心了的抬头跟他的父亲对峙着：“不！我爱他！我不想在伤害他了！他已经得到了应有的教训了！他已经不能再离开我了……”

    少爷的爸爸一脚大力踢开了少爷：“废物！一辈子都没出息的废物！你连海龙都不如！我他妈的真不知道养你还能干什么！你这种德行的我死了都闭不上眼镜！！！！”

    说完，捡起地上的棍子，狠狠地向钱宁的另一条腿砸去。

    但是棍子没落在钱宁的腿上

    棍子带着呼啸的风声砸在了趴伏在钱宁身上的少爷的背上。

    少爷再也容忍不了父亲的毒牙了。换句话说，他根本就没有做真正禽兽的资格。

    他为钱宁挡住了那落下来的狠狠一棍，把少爷也打得控制不住的昏了过去。

    少爷爸爸气得要死的一扔棍子：“海龙！给我叫人来，把他俩抬到医院去！我怎么就养了这么一个傻逼似的儿子！！！”

    保镖赶快抄起电话叫来等外面的其他保镖。几个人七手八脚的吧钱宁和少爷一起抬出了地下室。

    钱宁的爸爸也被少爷爸爸泄愤似

正文 分卷阅读224

    的狠揍了一顿。打到钱宁的爸爸动弹不得的时候，少爷爸爸扔去了手里的棒球杆。

    他最近自己都觉烦恼深陷进了性虐待的怪圈里。每当他打完人，他都莫名其妙的想操了那个虚弱的人的屁股。

    此时看着钱宁爸爸的软弱无力，听着他痛苦不已的微弱呻吟，少爷爸爸就觉得裤裆里一阵大硬。

    也许他的本性就是如此，只不过，适当的条件刺的喷吐在了身下这个男人的小腹中。

    他要让他的屁眼也经过精液的洗礼，他要让他成为一个可以供男人操的“女人”。从某种愿意上讲，他已经进行了对他的“阉割”。

    以后这个男人也会成为一个帅气的抱枕。于是他的性玩具库中又多了一个可爱的玩具。

    少爷爸爸搂着怀里的这个男人，他纠缠了一夜都没放开对他的折磨。甚至说，他对他的性欲比对钱宁的性欲还要来的强烈。

    ++++++++++++++++

    医院的包间里躺着少爷和钱宁。

    钱宁的腿上打着石膏，固定在一个支架上。

    屋里的两个人都插着氧气管，手臂上扎着输液管。

    少爷爸爸现在由于有了新欢，根本就没工夫来看少爷。

    直到少爷醒来的时候，都是海龙和另外两个保镖轮流照顾陪伴他的。

    少爷醒来恢复知觉后，第一件事儿就是问：“海龙，钱宁呢？他怎么样了。”

    保镖赶快指着少爷旁边的床说：“钱宁在那里，他现在基本没事儿了。”

    “什么叫基本没事儿？就是说还有事儿把？我操……我的后背是不是脊椎骨断了？我爹怎么能下这么狠的手谋害亲生儿子？”少爷痛苦万分地想坐起来揉揉后背高高肿起的瘀伤。

    保镖赶快按住他：“少爷，比别动，你别动！医生说，有点儿内出血，你别动，得好好养养。”

    少爷看着深度昏迷的钱宁，看着看着就笑了起来：“呵呵，这回我算是知道了挨揍晕倒的滋味了，还真他们的难受。钱宁果然以前过得很不好。给我根烟。”

    保镖为难的说：“不行……医生不让。”

    少爷瞪起眼睛地蛮横了起来：“医生还他妈的得听我的呢！给我！”

    保镖说：不行不行！！！！”

    少爷抬起另一只手就要打保镖。

    两人正闹得不可开交的时候，门一开，芳芳走了进来。

    芳芳的手里提着一篮摆放精致的水果，他脸上带着一种叫做莫然的表情。

    一见芳芳进来了，少爷也停止了胡闹。他没有什么热情的对芳芳说：“你怎么来了？”

    芳芳叹了口气，坐在了少爷的床边看着钱宁：“我是你老婆，我怎么不能来？你死了都没人看好，还是有人给你送点儿水果来的好？”

    少爷说：“你要真心的疼我，就给我盒烟。”

    狗狗转过身看了看少爷，伸手进被子里的一下捏住少爷的阴茎。少爷疼的一下就大喊了出来：“有女流氓啊！！！非礼！！！你还想不想要儿子了！！！别捏别捏！”

    芳芳放开了手，抽出来闻了闻手上的气味，当时就皱着眉头的抖手了：“你几天没洗澡了！！！包皮垢都成堆了！！！这个臊啊！”

    少爷一下就挂不住了：“别那么彪悍行不行？这儿还有个人呢！”

    芳芳赶快从自己的手提袋里翻出来一包消毒湿巾，用了四、五张才擦出来她满意的效果。擦完以后她又找出来护手霜，挤出一些膏体放在手上细心的抹着。

    少爷揉着自己被捏痛的阴茎，带着埋怨的口气说：“说吧，你有什么事儿要

正文 分卷阅读225

    告诉我？进来就没好脸的。”

    芳芳把护手霜往自己的手提袋里一扔：“我告诉你，你爸说了，过几天咱两结婚。”

    “啊！！！干什么这么着急？”少爷惊呼了起来。

    “因为，因为啊，你要不结婚，你就不知道什么叫责任和义务，也不知道真正的男人该担负起什么样的使命。这都是你爸的原话。钱宁这事儿，我可以股息你，但是闹时间太长了，也会传到我爸爸的耳朵里。如果让我哥哥抓到钱宁，你就自己考虑后果吧。”芳芳带着鄙夷的盯着少爷的说着。

    “我擦！这都是干什么呢这都是？”少爷还在感叹。

    芳芳打断了他：“不过，我得书几句，你也太残忍了吧？强抢民童，还把人家爸爸都给带来了。”

    少爷委屈地说：“别看我啊！没我事儿，都是我爸逼的。”

    芳芳回头看着钱宁：“还好，不是你妈逼的。”

    少爷有点儿不高兴了：“你妈逼的！”

    “确实我妈也在逼我结婚，而且我也有自己的恋人。所以这个事儿早办早结束吧，然后……”芳芳停了下来。摆弄着自己的衣服。

    “然后怎么样？”少爷纳闷的问。

    “然后我们四个都去南美结婚吧。”

    ……少爷一下就无语了。

    “这样，你先养好病，你爸给你找了个最好的老中医来，钱宁的腿也会没事儿的，他自己不好意思跟你说，所以推我来说。”芳芳站了起来，“我走了。”

    少爷有点儿没聊够的问：“你去哪儿啊？”

    “我去玩。”芳芳说完，又掐了一下少爷的大腿：“给我讲点儿卫生！！！”

    “啊！！！”少爷骂着，“你这个刁蛮的泼妇！”

    芳芳理都没理他的径直走了出去。

    少爷看着钱宁：“海龙，他怎么还没睡醒？”

    “哦，麻药没过劲儿呢。”保镖也看着钱宁的说。

    剩下的几天，钱宁是在大小便都不能自理的情况下度过的，俗话说：伤筋动骨一百天。但是有了老中医的秘方，钱宁的腿，没一个礼拜就愈合了起来。

    石膏根本就没用。

    老中医的秘方是个可怕的秘方。这个秘方的主科是一只活活被锤子砸死的大公鸡，然后把砸烂的公鸡肉泥配上其他的药物一起敷在安的腿上。

    如果把公鸡换成一个男人来看，那就是活活的把谁的儿子、爸爸、老公、或者哥哥弟弟的砸死，然后把他的肉泥当成药……你能说人不是一种残忍的动物吗？

    腿稍微好了些后，少爷也基本的没事儿了。

    少爷还真的跟自己的爸爸问了好几次钱宁爸爸的事儿，但少爷爸爸就说钱宁爸爸现在在别墅里待着，也开始安心的工作了，钱宁一定会因为留恋爸爸而不会继续逃跑的。听的少爷半信半疑的。但是他也没往深处想。

    他现在最主要的工作就是开始应付所谓的结婚的事。

    在中国，结婚是一件能把人累到吐血的苦差事。结婚就意味着要动用很多很多的好车，要摆很多很多的酒席，要应付排山倒海一样的各路亲友，要硬着头皮地喝下一杯接一杯的敬酒。

    这个婚礼过后，少爷又缓了一个多礼拜才彻底恢复。

    这期间的钱宁，一直都被少爷爸爸搂在床上。少爷的爸爸又恢复了对钱宁的疼爱，甚至亲自动手的扶钱宁去卫生间。

    然而有一点是钱宁不得而知的，那就是他的父亲现在被软禁在他原来待过的地下室里供少爷的爸爸娱乐。

    每当钱宁问起自己的爸爸的时候，少爷爸爸不是操一顿钱宁，就是冷冷的说：“你爸爸在我安排的地方工作，你要不老老实实的，我就把你姐姐也接来。”

    然后就是钱宁的哑口无言，或者屁眼上响起的粗大阴茎抽动声音。

    习惯是一种可怕的势力。他甚至能让人觉得肛门里的捅插是日常生活的一部分。

    钱宁已经习惯了男人阴茎插在屁股里的感觉。他冷冷的鄙视着那个侵入自己身体的习惯。但是，作为弱势者，他有什么办法呢？

    同样无奈的还有他的爸爸。

    少爷好不容易回复过体力来后，就马上地来他爸爸的床上要钱宁。

    少爷爸爸根本没搭理他，他只是恩赐性地让自己的儿子在别墅里享用钱宁，至于带走，门都没有。

    于是，少爷跟芳芳密议了一番以后，一起找了一个功夫很阴的人把钱宁硬从别墅里给偷了出来。

    等少的爸爸发现的时候砸着桌子骂娘的时候，安已经被推在轮椅上的进了机舱。

    从来都没做过给及的钱宁觉得飞机上的一切都很新鲜。尤其是传说中的美丽空姐活灵活现的出现在了自己的眼前，这真让钱宁的精神为之一振。

    芳芳因为异想天开的穿了一双高跟鞋，所以揉着脚不断地抱怨着她的女伴：“都是你！！！你个多事儿的娘们！好死不活的让我穿双这样的破鞋！你想累死我啊！”

    少爷活动者脚的说：“我也脚疼，刚才上飞机的时候崴脚了。就因为推这个该死的钱宁！”

    钱宁冷冷地回头看了他们一眼：“谈起来瘸腿来……你们都弱、爆、了。”

    少爷和芳芳一起瞪了一眼钱宁：“闭嘴！”

    钱宁一下就栽在了旁边保镖的肩头上：“哥~~我第一次坐飞机，要是遇到空难该怎么办？”

    少爷站起来，使劲地敲了一下钱宁的脑袋。钱宁非常郁闷地说：“还能怎么办？出师未捷身先死呗……”

    旁边的乘客也都开始往钱宁的这边看。

    钱宁回头看看少爷，甜甜地叫了一声：“老公~~~我的尿布湿了该换了，你过来啊~~~”

    少爷一下就让钱宁给弄的很没面子，他赶快跟保镖换了个座位，坐在钱宁旁边低声的说：“你他妈的想死啊！！！给我闭嘴！”

    钱宁不出声了。

    少爷过了一会儿，又好了伤疤忘了疼的问钱宁：“钱宁，我要是出远门了你会想我吗？”

    钱宁毫无感情的说：“我现在就想我爸。”

    好耶真想把钱宁拎着脖子的从飞机窗口里扔出去，太可恶了这小子！

    钱宁回过头来打量着少爷的问：“你真的要去南美洲跟我结婚？”

    少爷气哼哼的说：“怎么了？”

    钱宁脸上一副欣喜的说：“哦哦哦~~~太好了~~~那样我就可以泡南美的印第安大叔了~~~”

    少爷的脸都让钱宁给气黑了。他索性闭目养神的干脆不理钱宁了。

正文 分卷阅读226

    钱宁觉得非常非常的无聊。

    一个小孩子坐在旁边座位上看着钱宁踮着脚的问：“哥哥你是同性恋吗？”

    钱宁靠在座椅背上转过头对着小孩笑了：“不是啊。”

    “那你为什么要跟那个叔叔结婚？”

    “因为哥哥是情非得已啊。”

    小孩子的妈妈慌慌张张地拉着小孩子低声的教训了他半天。

    这时，前面一个白人的老外帅哥转过头来，非常色情地上下打量着钱宁。

    钱宁像看一只猴子似的观赏着那个老外。

    老外问：“whereabout&amp;lt;b&amp;gt;wuliao/ 文字首发无弹窗&amp;lt;/b&amp;gt;ssy？”（你要去哪儿？小猫咪。）

    钱宁没吱声，因为他根本就不知道老外在说些什么。

    少爷睁开了眼睛，冷冷地打量着老外的说：“if you trtthe fairy tales,we will go to the heaven”（如果你相信童话的话，那么我们就是在去往天堂。）

    钱宁看了半天，不解的问：“你跟他说什么呢？”

    少爷说：“我说我们两个以后会一起变成童话主人公的。睡觉吧！里南美还远着呢。”

    说完他把耳机戴在了钱宁的耳朵上，自己也随手带上了耳机。

    飞机直直的冲破云海，飞向了传说中的遥远天堂……

    ――theend―― 

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

