《男主归我了》作者：棺木
简介
原创小说 - 现代 - BL - 长篇
穿越 - 小甜饼 - 田园乡村
乡土文学，抢在女主重生前，抱走糙野男主。
邱白穿进了一本重生年代文中。
女主前世为了渣男抛弃男主，结局凄惨潦草。一朝重生，她报复渣男，嫁给男主，走上人生巅峰。
而邱白…好巧不巧就是那个渣男知青，好巧不巧还是个gay，好巧不巧对男主一见钟情。
所以实在不好意思了这位重生女主，
男主归我了。
乡野糙汉攻x娇气诱受
排雷：攻在床上是个隐藏疯批，后期有轻微BDSM情节，是受亲自把鞭子递到攻手上。


第1章 穿书
　　邱白醒来的时候只觉得头疼，后脑像被什么重物砸过一样。
　　他皱了皱眉头，想要抬手摸摸脑袋是不是被砸坏了，却仿佛鬼压床一般，怎么也动弹不得。
　　“邱白，你醒了？”一道带着惊喜的男声响起，将邱白从那种诡异的状态中叫醒。
　　挣扎着睁开眼，只看见一个黑黢黢的房梁，连个天花板都没有。
　　这是哪里？
　　“来，喝点水。”那道男声再次响起，邱白这才转过头看向说话的人。
　　是一个二十多岁的青年，很瘦，穿着灰扑扑的褂子，上面打着两个补丁。
　　他手里端着一个搪瓷缸送到邱白嘴边。
　　邱白下意识往后躲闪了一下，视线却凝固在那个搪瓷缸上，只见杯口处已经掉了漆露出里面的黑色，杯子底部也被磕的坑坑洼洼，瓷白色的缸体上还印着五个红色的大字，“为人民服务”。
　　这是什么古董吗？他爷爷都不用这种杯子了。
　　“怎么不喝？这是糖水。”青年又说话了。
　　邱白有点搞不清楚状况，缓缓开口道：“你是？”
　　青年瞪大了眼睛，“我是吕南啊，你把脑子摔坏了？”他伸手再邱白眼前挥了挥，“你还知道自己是谁吗？别变成傻子了吧。”
　　邱白：“……我是邱白。”
　　吕南松了口气，“还以为你傻了呢。”
　　“我…这是怎么了？”邱白迟疑问道，他现在有点懵。陌生的地方，陌生的人，这一切都让他心生警惕，偏偏这人还一副和他很熟的样子，所以他只能从这个吕南身上下手。
　　吕南把杯子放到旁边的桌子上，“你除草的时候中暑了，一头栽倒在石头上，磕晕过去了。大队长怕你出什么事，就让我回来看着你。”
　　除草？大队长？这两个词汇已经很久没听见过了，大队长又是什么队的队长？
　　邱白按下心中的疑惑，继续套话，“那…我那些活怎么办？谁帮我…呃…除草？”
　　“你的活刘伟帮你干了，但你今天的工分应该会减半，另一半给刘伟。”
　　工分？这个极具时代特色的词一下子让邱白想起了上个世纪的六、七十年代。
　　再联想到刚才听到的除草、大队长，还有那个掉了漆的古董搪瓷缸…一个不可思议的想法从脑海里冒了出来。
　　他该不会是…穿越了吧！
　　邱白艰难地做了个吞咽动作，看向那个青年，“吕南，这里有日历吗？”
　　“有啊。”吕南回身走到门口，从墙上摘下一本泛黄的纸质日历拿给邱白，“你要这个干什么？”
　　邱白没有回答他，视线死死地盯着日历本上那几个黑色的粗体字，“1976年8月10日，星期二”，日期下面还有三个小字“中元节”。
　　他闭了闭眼，心绪如奔腾的江水翻涌不息。如果这是一场梦的话，也太过于真实了，如果不是梦的话，就更离谱了。
　　吕南见他一脸痛苦的表情，以为他是哪里不舒服，“邱白，你还好吗？有没有哪里疼？要不我去找村里的赤脚大夫给你看看吧。”
　　邱白摆了摆手，嗓音有点哑，“不用，你先出去吧，我想再休息会儿。”
　　吕南：“好，那我去上工了，你有什么事到田里去叫我。对了，那糖水你喝了吧，糖还是上次苏锦给你的。”
　　他说着“啧”了一声，语气中有些羡慕，“苏锦对你还真是好。”说完便转身走了。
　　苏锦？这个名字怎么这么熟悉？
　　突然脑袋里传来一阵疼痛，像是有无数根钢针在戳他的脑仁。邱白抱着脑袋在床上打滚，死死咬着牙不发出一点声音。
　　过了半晌，他才从那股钻心的疼痛中缓过来，身上汗涔涔的，像从水里捞出来的一般，衣服都浸透了紧紧贴在皮肤上，一阵黏腻。
　　不过邱白此时没有心思去感受这些，他往后捋了捋汗湿的头发，将全部的心神都放在了脑海中蓦然出现的一本书上，书名叫做《重生七零：忠犬大佬的小娇妻》。
　　快速将简介浏览一遍，邱白抬手捏了捏眉心，表情有些一言难尽。
　　他就说苏锦这个名字为什么这么熟悉，原来是之前看过的一本小说的女主。
　　邱白是个gay，这很正常，他们那个艺术学院里百分之八十都是男女不忌的。
　　但他是个纯弯，还是个佛系咸鱼，所以闲来无事会看一些耽美小说打发时间，而这本言情文不知道怎么就跑到他的书单里去了，他随手打开看了一下简介就退了出去，却没想到就这样穿进了这本书里，真是造化弄人。
　　本着既来之则安之的咸鱼心态，邱白一页一页认真看完了这本书。
　　女主苏锦前世为了进城做个城里人，在新婚前夜跟着村里的知青跑了，而到了城里的生活却并不像她想象的那样美好。知青的母亲对她百般刁难，知青也对她不如往日体贴。
　　苏锦受不了委屈毅然离开了知青家，日子过得穷困艰难，后来因为貌美被人看中，一来二去干起了接客的营生，结果染上了脏病。临死之际在电视上看到了金融大鳄的采访，那赫然是被她抛弃的未婚夫，如今已经是华国有名的富豪。苏锦回首荒唐的一生，最后在悔恨中死去。
　　没想到一朝醒来，竟重生在十七岁这年，苏锦决定这一世定要好好与未婚夫在一起过日子。所以她先是用计让知青身败名裂，然后再顺未婚夫结婚，两人携手发家致富，恩恩爱爱地过完了一生。
　　整本书先是短暂介绍了苏锦的前世有多么凄惨，然后开始写苏锦重生后打脸虐渣，同时挽回未婚夫的心，再后来利用对未来的了解考上名牌大学，做生意，走上致富之路，可以说是事业与家庭的人生赢家了。
　　虽然拳打极品亲戚，脚踢渣男的剧情确实看得很爽，但看完整本书的邱白还是感觉到生理不适，甚至还有点想吐。
　　他搞不懂这样的女人为什么让她重生，苏锦结婚前和别人私奔，留下男主一个人受尽村里人的嘲讽和白眼，结果她穷困潦倒看到男主未来前途光明，就重生回来抱紧金大腿？有没有人问问男主乐不乐意啊，要是也给男主一个重生机会，他保证男主会和他一样被恶心的吐出来。
　　所以男主什么也不知道，就活该被这样的女人糟蹋两辈子？
　　作为一个喜欢男人的纯gay，邱白表示他有点看不过去，男主未免也太可怜了。
　　但这些都不是让邱白最不爽的，他最难受的是……他就是那个炮灰渣男知青――邱白。
　　贼老天，你害得我好苦！
　　邱白欲哭无泪，按照书里的日子，距离女主重生大概还有一个月，等到女主重生第一件事就是找他复仇。因为在苏锦心里，邱白就是导致她前世一生悲剧的罪魁祸首，所以她绝不会让他好过。
　　邱白狠狠拧了拧眉，心情复杂。他最讨厌和别人勾心斗角了，但是这事关他的未来，他可不想像书里的那个邱白一样，被女主算计强/奸了一个小女孩儿，然后被判了流氓罪，直接枪/毙。
　　想到这里，邱白打了个哆嗦，他是个惜命的人，无论在哪里，他都想好好活着。
　　肚子传来一阵咕噜声，打断了邱白的思绪，饥饿感前仆后继涌了上来。他拿起桌子上的一杯糖水灌进肚中，将胃中的灼烧感稍稍压了下去。
　　邱白打量着四周，这是知青宿舍，小小一间房空荡荡，四面的墙是用报纸糊的，地上摆放着两个矮小的箱柜，除此之外就只有一张连通着南北墙的土炕，他和吕南、刘伟三个人就挤在一起睡觉。
　　知青点一共五个人，还有两个女知青住在另一间屋子里。
　　他从柜子里拿出原主的包裹，翻出一个油纸包，里面包着三块核桃酥。邱白饿极了，两口吃下去一块，又去拿第二块，但想了想又停下了。
　　根据原主的记忆，这个时候大家都吃不饱，每天的饭菜就是红薯藤和野菜，既没营养又不抗饿，所以他才买了点核桃酥打打牙祭。
　　邱白不知道自己能不能吃下那样的饭菜，所以这核桃酥还是留着以后吃吧。
　　将核桃酥包起来原样放好，邱白又翻了翻原主的“资产”，从包裹内里的口袋里掏出一把毛票。
　　一共是八十四块七毛二，还有几张粮票和工业票。
　　邱白挑了一下眉，看来原主的条件还不错嘛，八十多块钱在这个年代也算是一笔不小的数目了。
　　他放下心来，看来吃饭的事情暂时不用太担心了，于是又吃了一块核桃酥，总算把自己喂了个半饱。
　　吃饱喝足，邱白看向外面昏黄的余晖，想起了自己的父母，不知道那个世界的自己死了没有，父母会为他伤心吗？大概不会吧，毕竟他和哥哥比起来是个样样都不行的废物，甚至还是个让他们丢脸的同性恋。
　　但是他知道有一个人一定会很难过，那就是哥哥。哥哥对他那样好，从小就疼他，宠他。即使父母不待见他，训斥他，哥哥也总是把他藏在身后护着，安慰他小小的心灵，对他说，小白别怕，哥哥是你永远的靠山。如今他死了，只希望大哥不要为他太过伤心，他会在这个世界好好活下去的。
　　邱白长叹一口气，感觉后脑隐隐作痛。
　　他下地去找镜子查看，然而在看到镜中人时，邱白愣了一下，原主竟然长了一张和他一模一样的脸。
　　邱白扯起唇角笑了一下，镜中那双桃花眼便跟着弯了弯，泛起潋滟的光，因为中暑而略显苍白的脸上多了一分无形的魅惑，仿佛有无数个小勾子钻出来似的，简直勾人心魂。
　　怪不得前世的原主能将苏锦迷得婚前出轨，这样一张勾人的脸，谁能抵抗的住。
　　想他在大学的时候，就是凭这张脸，在一众走在时尚前端的艺术生中脱颖而出，成为了校草，追他的男男女女不知道有多少。
　　然而他挑挑拣拣一个也看不上，总觉得不来电，却没想到就这样莫名其妙地穿越了。
　　唉，邱白犯愁得再次叹气，他还没谈过恋爱呢。
　　邱白转过头，扒拉着后脑处的头发，仔细看着伤口，又探手摸了摸，好在只是一个包，并没有出血，应该没有大碍。
　　这时，门外传来了说话的声音，吕南和刘伟下工回来了。


第2章 男主
　　“邱白，你好点了吗？”吕南刚一进屋就看见邱白在那看使劲儿扒自己的后脑勺，连忙询问。
　　邱白点头，“没什么大事，只是磕了一个小包而已。”
　　吕南：“那就好，出来吃饭吧。”
　　邱白应了一声，又看向吕南身边那个皮肤黝黑的青年，想必这就是刘伟，“谢谢你帮我干活，我今天的工分都归你了。”
　　刘伟闻言眼中掠过一丝喜色，挠了挠头，憨笑一声，“不客气。”
　　三人边说边往灶屋走去，灶屋里已经支起了一个小桌子，有两个女生正在做饭。
　　刘伟和吕南赶紧走过去帮忙端菜，端碗。
　　正在盛饭的女生抬头看见邱白，关切地问：“邱白，你怎么样了？”
　　吕南抢着回答：“他好多了！”
　　另一个短发女生笑着说：“吴莉问的是邱白，你抢什么话。”
　　邱白瞥了一眼望着吴莉嘿嘿直笑的吕南，在他眼中看到了一闪而过的爱慕之情。
　　心下了然，对几人说：“我好多了。”
　　孙倩拉来一个板凳坐下，“没事就好，你突然摔倒那一下可把我们几个吓坏了，石头那么硬，都怕你磕出个好歹。”
　　邱白开了个玩笑，“石头虽然硬，但我的脑壳更硬。”
　　这句话把几人逗得哈哈大笑，乐不可支。
　　邱白看着桌上的几道菜，惊讶了一下，除了记忆里的炒野菜，咸菜以外，竟然还有一条鱼。
　　吕南夹了一块鱼腹上的肉给邱白，“吃吧，这是我和刘伟下工之后去河里抓的，给你补补身体，你就是太瘦了才会晕倒。”
　　刘伟也跟着点头，但他性格木讷，说不出什么好听的话。
　　“这…谢谢你们。”邱白有点感动，这个人人都吃不上肉的艰苦年代，鱼也算是难得的荤菜，然而这几个知青还能把唯一的肉让给自己吃，简直可以说是大公无私了。
　　看来原主的人缘也挺好的，这几个知青脸上的关心都不似作假。
　　邱白把那块鱼肉放进嘴里，细细品尝。
　　“味道怎么样？”吴莉问，这鱼是她做的。
　　老实说，现在的人做菜都不舍得放油和调料，味道真的很一般，还有点腥，但邱白还是很给面子的点点头，夸道：“不错。”
　　吴莉开心地笑，“好吃就行。”
　　邱白招呼着几人，“大家都吃。”
　　又看向吕南，“你还说我瘦，我看你也不比我胖，自己瘦得好像一阵风都能把你吹跑。”
　　吕南笑了，“这年头，谁不瘦啊。咱们村子也就大队长家伙食好，经常吃肉，他那个小孙子胖的快成一个球了。”
　　孙倩瞪了吕南一眼，“别瞎说！”
　　吕南也意识到自己说的话不对，立刻闭上嘴，安静吃着饭。
　　邱白咬了一口高粱米掺着玉米面做成的窝窝头，只觉得剌的嗓子疼，咽也咽不下去，勉强吃了几口就不吃了。
　　刘伟见他扔下半个窝窝头，觉得浪费，他胃口大，一顿两个窝窝头根本吃不饱，但他不好意思开口。
　　邱白见他讷讷地盯着自己碗里的窝窝头看，转念一想便明白了，对他说：“我没什么胃口，这半个窝窝头吃不下了，你要是不嫌弃就替我吃了吧。”
　　“不嫌弃，不嫌弃。”饿着肚子的滋味可是难受多了，刘伟憨笑着，拿过那半个窝窝头吃着。
　　那条鱼很小，一人夹一筷子就没有了，剩个鱼骨头和鱼头也不舍得扔，吴莉留着下一顿用来炖汤喝。
　　吃过晚饭，天已经黑了。这时候人们没什么娱乐活动，尤其劳累了一天，吃饱喝足就只想睡觉。
　　天气炎热，邱白觉着身上难受，便想要洗个澡，正好见吕南和刘伟拿着一个毛巾往外走。
　　“你俩干什么去？洗澡吗？”
　　吕南点头：“天气热，去河里游一会儿，冲冲凉。”
　　“我也去！”邱白急忙拿了一套干净衣服和毛巾跟上。
　　“你能行吗？”吕南指了指他的脑袋，“你头上还有伤。”
　　邱白边走边说：“没事，只是一个包而已，我身上黏糊糊的全是汗，难受死了。”
　　吕南见他这样说只得答应，三人来到河边。
　　天已经完全黑了，这里是河水上游，两岸都是柳树和灌木丛，一个人影也没有，倒是很隐蔽。
　　银色的月光铺在水面上，四下波光粼粼，两岸的树丛里传出阵阵蛙声蝉鸣，对于从小在城市里长大的邱白来说，倒是很新鲜，别有一番乡野乐趣。
　　三人脱了衣服只穿着一个大裤衩就跳进河里，河水冰凉清澈，顿时激得邱白打了个哆嗦，身上的燥热全都不见，浑身舒爽。
　　吕南和刘伟在水里畅快地扑腾着，干了一天的活，也只有此刻能让疲累的身躯得到一丝放松。
　　邱白默不作声地游远了些，借着月光，一点点检查自己的身体。
　　早在照镜子时，他便有了一个想法。
　　如今看来，果然，原主不仅和他脸长的相同，连身体也是一模一样的。
　　肩窝、腰侧、大腿内侧和脚踝各有一颗小痣，尤其肩窝处那一颗红痣，红的鲜艳欲滴，与他之前的身体竟是分毫不差，只是因为营养不良略微瘦弱了一些。
　　他怎么会和原主如此相像？
　　邱白无意识的想着，不知不觉已经走到了另一处。
　　突然面前传来一道声响，只听“扑通”一声，一个人影从水里钻出来。
　　是一个高大健硕的男人，月光挥洒在他光裸的上半身，映起点点辉光，滴滴水珠带着光泽从宽阔的肩膀滑落至精壮的腰身，顺着漂亮流畅的人鱼线隐没水中。
　　男人抬手往后抹了一把脸，将头发都捋到脑后，水珠从他刀削般坚毅的下巴滴落，掉进水里泛起阵阵涟漪。
　　就像邱白此刻的心，好似有一株荷花破水而出，在他的心湖上缓缓绽开，散发着致命的馨香。
　　天地间在此刻一片寂静，什么蛙声、蝉鸣全都消失不见，只剩下邱白如擂鼓一般剧烈的心跳声。
　　邱白喃喃自语，
　　找到了，我的梦中情1。
　　也许是邱白的眼神太过炽热，引起了男人的注意，他转过头来，锐利的视线直直射向邱白，那其中蕴含着疏离和警告。
　　显然邱白是接受不到这些信号的，他痴迷的视线在男人蓬勃的胸肌和腹肌上不断流连，还暗自咽了咽口水。
　　男人见邱白还在盯着自己，以为他要找茬打架，狠狠拧了拧眉，沉声问：“你看什么？”
　　邱白被男人的质问声叫回了神，却又莫名脸红心跳，男神就连声音都如此的有磁性，真是太性感了。
　　然而等他看向男人的脸时，原本欣赏的目光顿时变得呆滞，失声叫道：“哥！”
　　邱白扑腾着往前游去，两只手抓着男人的肩膀，惊喜地喊：“哥，你也来了？”
　　男人皱着眉头，把邱白的手扒下去，后退了一步，“你认错人了吧。”他已经认出这是队里的邱知青，平时看着挺正常的，没想到这会儿像个疯子。
　　邱白死死盯着男人的脸，高挺的鼻梁，淡色的薄唇，狭长的凤眼…不对，他哥和他一样是温柔的桃花眼，而不是面前这样凌厉凶狠的单眼皮丹凤眼。
　　不对，不是我哥。邱白一边摇头一边后退，他真是得了失心疯，他哥好好的活着怎么会和他一样穿过来呢。
　　男人看着面前喃喃自语的青年，浓黑的眉毛拧在一起，心想，不跟疯子一般计较，转身便上岸走了。
　　这时不远处的吕南和张伟找了过来，“你在这啊邱白。”
　　“咦，那不是周远吗？”张伟说道。
　　“谁？”邱白瞪大了眼睛。
　　“周远啊，村东头的。”
　　靠！是男主！
　　邱白有种要骂娘的冲动，他刚刚燃起的爱情小火苗就这样熄灭了？
　　这可是男主啊，在书里还和女主有两个孩子，毋庸置疑是个直男。
　　可惜的他的爱情还没开始就结束了。
　　邱白躺在被窝里翻了个身，这个年代同性恋是要被判流氓罪的，后果太严重了，他承受不起。恐怕他这辈子是要孤独终老了，不过也许等到五六十岁，风气开放了之后，能找到志同道合的老头来一段夕阳恋？
　　邱白胡思乱想着，迷迷糊糊睡了过去。
　　第二天天刚亮，邱白就被起床穿衣的吕南和刘伟二人吵醒。
　　“好吵。”邱白不满地嘟嘟囔囔。
　　吕南叫他：“邱白，你也赶紧起来吧，要去上工了。”
　　邱白睁开眼睛愣了一会，才反应过来这里已经不是他的大学宿舍了，他穿越了。
　　长叹一口气，认命地起来穿衣服。
　　刘伟看着他穿上了白衬衫，提醒道：“你别穿这个衣服，今天下水田会把白衣服沾上泥点子。”
　　“啊？”邱白茫然了一下，他从来没有下过田，不过经过刘伟一说，他很快明白过来，找出一件深色的褂子套上。
　　在大队领了工具后，三人来到了属于自己的分地。
　　邱白看着面前浑浊不堪的泥水田，面露茫然，只觉得两眼一抹黑。
　　他虽然没有洁癖，但看着这样的泥坑，他也实在狠不下心下田。最后想着吕南和他说的，干一天活十个工分就相当于八毛钱，邱白给自己做了一会心理建设，咬着牙学着吕南的样子，挽起裤腿赤脚踩进了田里。
　　脚下的泥软烂滑腻的，但因为水乌黑浑浊，邱白看不清下面到底有什么东西，这让他有些毛骨悚然。
　　“邱白，你想什么呢？”吕南看他站在田里发愣的样子不禁问道。
　　邱白深吸一口气，“没什么。”他弯下腰去拔秧苗旁边的杂草，也许是这具身体有肌肉记忆，这种事做起来还意外的顺手。
　　这让邱白放下心来，甚至还觉得挺好玩儿的。
　　不过随着时间慢慢流逝，太阳越来越大，一开始的新鲜劲儿也逐渐消退，邱白开始觉得力不从心了。
　　他直起酸痛的腰，用手臂抹了一把脸上的汗，心道好热。
　　环顾四周，吕南不知道什么时候不见了，取而代之的是一个有点熟悉的背影。
　　邱白眼眸微眯，竟是是昨晚见过的周远。
　　他犹豫着要不要打个招呼，但想了想还是不要了，虽然这个男人很让他心动，但他是男主，是直男。而且邱白也不是很想掺和男女主的事情，他只想躲过女主的算计，然后好好活着。
　　这样想着，邱白放下了抬起的手，继续拔草。
　　突然腿上传来一阵痛痒，邱白低头看去，是一只黑糊糊，软趴趴的大水蛭正钻在他的腿上吸血！


第3章 陷阱
　　邱白顿时头皮发麻，汗毛倒竖。他最怕这种软体动物了，像蛇、虫子之类的，他从来都是避之不及。
　　喉咙深处的尖叫几乎要脱口而出，被邱白生生忍下，他僵硬地转头寻找吕南，可是吕南不知道干什么去了，还没有回来。
　　他只能将目光看向不远处的周远，抖着声音喊道：“周、周远！”
　　男人好似没听见，于是邱白放大了声音又喊：“周远！”这次的声音已经隐隐带上了哭腔。
　　周远终于听到了，他回过头，沉沉地看着青年，察觉到他求救似的哀求目光，大步走过去。
　　“什么事？”男人嗓音有些粗哑。
　　不过这次邱白没心思欣赏男神低沉磁性的声音了，他哆哆嗦嗦地指着自己的小腿，“有、有虫子！”
　　那白生生的细腿上趴着一只吸饱了血变得红通通的水蛭，色彩格外鲜明。
　　周远看了一眼，转头离开。
　　“你别走啊！”邱白见他离开，害怕地要死，赶紧叫住他。
　　男人脚步没停，来到水田旁边的树下，从衣服里掏出一盒火柴，又走了回来。
　　“唰”火光燃起，周远将火对准水蛭轻轻一燎，那水蛭便脱落下来，落入田里。
　　邱白迅速后退两步，生怕再沾上。
　　他抬头看向蹲在自己面前的男人，忙不迭地说谢谢。
　　周远抬起头，没应声，看了他一眼，那眼神仿佛在说，一个大男人还怕虫子，娇气。
　　邱白嘴角抽了抽，结结巴巴地解释，“我、我不是害怕，我就是觉得膈应。”
　　男人对他的解释没有兴趣，转身回到自己的地里干活。
　　邱白看着男人的背影，脑海里都是刚才看到的周远的脸。也许是昨晚天黑没看清，今天细细看来，他和哥哥只有五分像，单看眉眼更是丝毫不觉得像了。
　　哥哥是温柔多情的桃花眼，面目柔和，气质温润。
　　而周远，眉眼沉郁冷硬，又凶又野，浑身都散发着生人勿进的冷漠气息，像一块长了刺的大冰块。
　　但邱白不得不承认，这个男人太性感了，每一寸五官都长在他的审美上，简直帅的让他心颤。
　　可书里是怎么说的，女主看不上周远这样硬朗的面容，觉得他会家暴，又嫌弃他家里穷。只一门心思讨好喜欢小白脸知青，渴望着他能带她回城。
　　对，邱白就是那个“小白脸”。
　　邱白叹了口气，还是继续插秧吧。
　　结果怕什么来什么，一道清脆若莺啼的女声响起，“邱知青！”
　　邱白转头看去，只见一个十六七岁的女孩儿，穿着鲜艳的黄裙子俏生生的站在岸边，冲他打招呼。
　　女孩儿梳着两条粗黑油亮的长辫子，大眼睛乌黑明亮，腮若桃李，满目含春地看着邱白，“邱知青，我来给你送绿豆汤。”
　　她脸颊有淡淡的红晕，一手拿着碗，一手绞着裙摆，似乎很是害羞。
　　邱白脑瓜子“嗡”的一声，浑身打起十二分的警惕。
　　这是谁啊，是女主啊！是重生后立刻会害死邱白的女主苏锦！
　　邱白恨不得掉头就跑，当场给她表演一个原地消失。
　　但是想到女主现在还没重生，还是一心恋慕着“他”的单纯少女。
　　邱白松了口气，假笑着上前，“苏同志，这么热的天，你怎么过来了。”
　　“我给我爸妈送绿豆汤喝，路过你这里，给你也准备了一杯。”苏锦端着手里碗递给邱白，“你快尝尝，喝了解暑。”
　　“听说你昨天中暑晕倒了，我很担心你，但是我爸妈不让我去看你，你还好吗？”苏锦期期艾艾地问。
　　邱白没有接过她的碗，“我很好，你的绿豆汤我也不能收下，拿回去自己喝吧。”
　　他现在真是巴不得她再也不要出现在自己面前，只想和她撇清关系。
　　苏锦一下子紧张起来，“为什么不喝，是不喜欢吗？那我回去给你冲杯糖水吧。”
　　“不用！”邱白立刻拒绝，“我们非亲非故的，你给我送东西实在不合规矩，以后也不要再来了，对你的名声不好。”
　　苏锦眼眶泛红，委屈地问：“是我哪里做得不好吗？你…你不喜欢我了吗？”她又提起一件事，“我前几天送你白糖的时候你明明还很开心。”
　　邱白心里“咯噔”一下，你不要赖我啊，那是原主收的，不是我啊！
　　但是这个锅他是肯定要背的。
　　他笑了笑，“你瞧，我这几天太忙给忘了，我一会回去就把钱给你，当初说好了是我从你那里买的，都怪我这臭记性！”
　　邱白想了下，又敛起笑容正色道：“以后喜不喜欢的话不要乱说，我对你从来没有那个心思，你一个姑娘家也要注意清誉。”
　　这句话实在太严重，苏锦眼圈里的眼泪扑簌簌地落下，她跺了跺脚，伤心地跑了。
　　邱白一阵头疼，不过好在他穿过来的及时，原主和苏锦也就只有送白糖那一次交集，没有互通心意，还算不上哄骗少女的渣男。
　　这样解决起来倒是省了不少麻烦。
　　邱白转头看了看不远处的周远，周远像是从没注意到这边的事一样，闷头干着自己的活。
　　邱白心里纳闷，好歹也是男主，看见女主对别的男人表白怎么一点反应都没有呢？
　　哦，对了，这时候周远还不喜欢苏锦。
　　根据书中所写，周远之所以会和苏锦订婚是因为有一天苏锦失足落水，周远恰好路过把她救了起来。
　　苏锦的父母传统死板，认为周远看到了女儿的身子就该娶了她，周远起先不同意，但后来奶奶病重，想在临死之前看着周远成家立业，周远便答应了下来。
　　但苏锦并不喜欢周远，她三番两次去找周远闹着要退婚，苏锦的父母看女儿实在不愿意，就后退一步，说是让两家孩子孩子先相处一段时间，看看合不合适，再考虑结婚的事情。
　　直到冬天的时候，奶奶再度病发，周远找上了门，对苏家父母说，要么立刻结婚，要么就退婚。
　　苏家父母不忍落井下石，落得个不义的名声。所以逼着苏锦和周远结婚，将婚期定在了正月初十，结果没想到的是，在婚礼前夜，苏锦和“邱白”私奔，去了海城。
　　临到接亲的时候，才发现新娘跑了，周奶奶被气得一口气没上来，一命呜呼。
　　喜事变丧事。
　　村里人明面不说，却在背地里嘲笑周远是个没本事的窝囊废，连老婆都留不住，还把一手拉扯他长大的周奶奶气死了。
　　看到这里，邱白气得饭都吃不下去，真想一脚把女主踢翻。
　　要是让周远知道前世的事，他还不扒了苏锦的皮，怎么可能和苏锦恩恩爱爱过一生。
　　邱白为周远叫屈，他本来不想掺和男女主的事，可是偏偏周远长了一张和哥哥有五分相似的脸，要是眼睁睁看着他跳进女主那个火坑，邱白不忍心。
　　苏锦重生就在下个月，也就是落水后周远救她的那一天。二人现在还没有订婚，也许，他可以搅合搅合。
　　但是苏锦重生回来，是一定要牢牢抓住周远的，如果他想要拉周远一把，就势必要和苏锦对上，也不知道能不能搞得过，苏锦重生后有个金手指灵泉，挺邪门的。
　　邱白脑子里一直想这个事情，有些心不在焉。
　　“你怎么不吃饭？”吴莉问他，“是不是不好吃？”
　　邱白摇摇头，“天气太热了，胃口不好。”
　　虽然干了一上午活，肚子很饿，但是无奈饭菜太难以下咽，邱白实在吃不下去。
　　吕南提议道：“不如我们下午去山上吧，看看能不能抓到野鸡兔子之类的。”
　　“上山？”邱白来了兴趣，眼神亮了亮。
　　吕南点头，“正好今天下午没什么事，你们想不想去？”
　　几人都笑着点头，邱白尤其兴奋。
　　他从小生活的锦衣玉食，乡下这种地方一次也没去过，如今穿过来，看什么都觉得有趣。
　　但他也不敢表现的太过于明显，害怕被和“邱白”朝夕相处的几人看出端倪。
　　进了山，到处是郁郁葱葱的树木，遮天蔽日，将晒人的阳光都挡在外面，徒留清凉之气。
　　闻着清新的草木香气，感受着凉爽的微风从脸上拂过，邱白觉得心前所未有的宁静与舒适。
　　穿越而来的惶恐和对未来的迷茫渐渐消减。
　　吴莉和孙倩背着竹筐对邱白三人说：“我们去那边找找有没有野菜，你们呢？”
　　吕南：“你们两个女孩子单独走我不放心，我和你们一起吧。”他有心要在吴莉面前刷好感。
　　果然，听见他这么体贴细心，吴莉看他的眼神柔软了不少。
　　邱白：“你去吧，我和刘伟去另一边看看。”
　　吕南心想他们两个大男人也不会有什么事，就放心地跟吴莉二人去了。
　　刘伟跟在邱白身后默不作声，他真的是个很沉闷木讷的人。
　　邱白有心和他聊两句，却不知道说什么。索性不去理他，嘴里哼着歌，自顾自地欣赏风景。
　　忽然眼前一闪而过一个白影。
　　“兔子！”邱白边喊边追了过去。
　　刘伟反应慢了一拍，等他回神的时候，邱白已经钻进树丛不见踪影。
　　邱白追着兔子一路跑，那兔子灵巧得很，体格又小，左跳右跳就跑不见了。
　　只留下邱白站在一片树林之中，茫茫然不知身在何处。
　　他想原路返回，但奈何他是钻着草丛过来的，这四周都是树，看着哪里都一样，根本找不到东南西北。
　　邱白只能摸索着前进，扒拉着两侧的半人高的草，希望能找到一条路。
　　正当他稀里糊涂往前走着，突然一个猛下坠，然后就是眼前一黑。
　　邱白摸着摔得生疼的屁股，一手扇了扇眼前的灰尘，等到视野逐渐清晰，他顿时吓了一大跳。
　　在他眼前立着一根根削得尖锐的竹子，而离他最近的那一根上面赫然插着一只兔子。
　　那兔子还没死透，四条短腿扑腾着，汩汩鲜血从它尚且温热的身体中流出，把雪白的皮毛都染的猩红。
　　邱白呆了一下，随即感觉大腿有些疼，他艰难地咽了下口水，心惊胆战地低头看下去。
　　呼，松了一口气，还好，竹签擦着他的大腿穿透了裤子，并未扎到肉。
　　邱白拍了拍胸口，有些惊魂未定，差点就变残废了。
　　抬头望向洞口，这个洞很深，他凭自己根本不可能爬上去，洞内只有几缕光线照射进来， 昏暗又压抑。
　　邱白有点害怕，这应该是某个猎人留下的陷阱吧，也不知道吕南和刘伟几人能不能找到自己，早知道自己就不乱跑了。
　　邱白抱着肩膀坐在阴冷的陷阱里，支棱着耳朵听着上面的声音，只要一有风吹草动，他就大声喊，可是每次都让他失望。
　　没有人找到他。
　　他又冷又饿，忍不住懊悔自己中午没能多吃一点。
　　天色渐渐暗下来，陷阱里的最后一丝光线也消失殆尽。
　　树林里响起不知名的鸟叫声，凄厉粗噶，令人心生恐惧。
　　邱白抱紧自己，迷迷糊糊地快要睡着，心里想着，要是没人发现自己，也许他这短暂的穿越生涯就要到此结束了。
　　就在此时，头上突然传来踩踏树叶的脚步声。
　　邱白一个激灵，立刻冲上面大喊：“有人吗？救命啊！”他已经很虚弱了，即使拼命大喊，也只发出微弱的气声。
　　也许是上面的人没有听到走远了，又也许是根本没有人经过，一切都是邱白的幻觉。
　　总之，并没有人来救邱白。
　　邱白眼圈红了红，却仍然安慰自己，人在不喝水的情况下能活三天，他这才第一天，没准剩下的两天就有人来了。
　　他又想到了周远，那个他一见钟情的男人，要是没有他在，肯定要按照剧情发展的那样，这辈子注定做苏锦的工具人。
　　要是…要是他能活着出去的话，他就拉周远一把，救他出火海。
　　像是印证了他的想法，头顶传来一道手电筒的亮光，伴随着熟悉的低沉嗓音，“你在这干什么？”


第4章 
　　邱白猛地抬起头，目光如炬地盯着头顶的人。
　　是周远！不对，是救世主啊！
　　邱白简直要喜极而泣，“我是不小心掉进来的，你能拉我上去吗？”
　　周远被他灼亮的眼神看得一怔，半晌吐出两个字：“等着。”
　　他解下腰间的绳索，将一端丢进洞里，对邱白说：“抓住，我拉你上来。”
　　邱白没什么力气，怕自己拽不住再掉下来戳个对穿，便将绳子缠在腰上。
　　“我好了，你拉吧。”
　　周远却说：“等等，你把那只兔子带上。”
　　邱白一愣，然后拎着兔子耳朵，将兔子从竹签上取了下来。
　　周远见他准备好了，把手电筒放在地上，双手拽着绳子，手臂发力，青筋鼓起，凸显出流畅的肌肉线条，力量感十足。
　　邱白被他拉上去后，直接瘫坐在地上。
　　“你没事吧。”周远看他脸色苍白，眼圈红红的像个兔子。
　　桃花眸里的水汽渐渐汇聚，变成大颗大颗的眼泪，无声掉落，砸在地上。
　　邱白在现代不过是个娇生惯养的大学生，哪里受过这样的惊吓，这会儿平安得救后，恐惧后知后觉地涌上来，几乎要将他淹没。
　　“哭什么？”周远看不得他一个男人哭哭啼啼，恶声恶气地问。
　　邱白抬头看他，眼前尽是泪水看不清，模模糊糊的，竟是把周远当成了哥哥。
　　他扑到周远怀里，抽抽噎噎地说着：“哥，我好害怕，我差点就死了。”他像小时候一样，遇到委屈就往哥哥怀里钻，寻求安慰。
　　周远浑身僵硬，怀里的青年哭得好不凄惨，泪水打湿了他的肩膀，滚烫中带着细微的痒意。
　　额头青筋鼓起，他将青年从怀里扒出来推开，沉声道：“我不是你哥！”
　　邱白缓了过来，揉了揉眼睛，委屈地扁扁嘴，是哦，他没有哥哥了，哥哥不在这里。
　　面前的青年眼睛红通通的，泪珠从他卷长的睫毛上颤颤巍巍地掉下来，嘴唇干裂失色，看起来可怜极了。
　　周远看着青年这副样子，心里暗骂，艹，娘们唧唧的！不像个男人！
　　却又忍不住反思，难道是我刚才太凶了？把他推疼了？
　　这个知青怎么这么娇气。
　　他捻了捻手指，干巴巴地说：“你别哭了，你们那几个知青找你都快找疯了，赶紧下山吧。”
　　邱白抹了把眼泪，想要站起来，却腿一软又坐了回去。
　　周远拎着他一条胳膊把他扶住，看向他的腿，“你受伤了？”
　　邱白摇摇头，小声说：“我没力气。”
　　在坑里待了一下午，又冷又饿又害怕，现在是半点力气也提不起来了。
　　周远有些不放心，那陷阱里都是尖锐的竹子，万一扎到哪里又没发现，等到下山可就危险了。
　　他皱着眉，一手拿起手电筒照着，一只手扒着邱白的腿看。邱白有点不好意思，虽然在周远看来都是两个大男人没什么好避讳的，但他是弯的啊，这…这实在有点难为情。
　　周远见他遮遮掩掩，更是认为他受伤了，用力拨开邱白的手，果然在裤子上看见一个洞。他翻开裤子看，只见白嫩嫩的大腿内侧有两道红紫交错的血痕，看上去触目惊心。
　　他忍不住伸手去碰，触手一片温热滑腻，令人心神摇荡。
　　“嘶”邱白被他粗糙的指腹一碰，疼得发出了声音。
　　周远回神，像被烫到了一般迅速收回手，喉头滚动了两下，哑声说：“叫什么！就破了点皮，回头擦点药膏就好了！”
　　邱白委屈巴巴巴巴：“……哦。”
　　周远叹了口气，背过身弯下腰，“上来，我背你。”
　　邱白才不跟他客气，手脚并用地爬上去，搂住男人的脖子，“走吧。”
　　男人的背宽厚，很有安全感，邱白趴在上面，歪着头看向男人冷硬的面庞轮廓，觉得心脏跳得厉害，心底的小荷花又开了。
　　周远又救了自己一次，这个男人好帅，他好喜欢。
　　他一定不会让这么好的男人被女主糟蹋，虽然他可能也得不到……
　　邱白闷闷不乐地想着，疲惫感渐渐占据了大脑，头一歪睡了过去。
　　周远此时并不好受，邱白的脑袋靠在了他的颈窝处，温热的呼吸喷洒在他的皮肤上，带起一阵酥痒，连耳朵都止不住发烫。
　　他不自在地动了动脖子，却听见背上的青年哼唧了一声，又立刻僵住了，然后定了定神，步伐稳健地走下山。
　　邱白是被饿醒的，天还没亮，胃酸的灼烧感把他惊醒，他从被窝里爬起来，翻出最后一块核桃酥吃掉，又喝了一杯水，才勉强止住饥饿感。
　　但他是无论如何也睡不着了，就这样睁眼到天明。
　　吕南醒过来的时候，就看见邱白睁着大眼睛一眨不眨地望着窗外，把他吓了一跳。
　　“你怎么样？”
　　邱白愧疚地说：“我很好，昨天的事实在对不住，都是我乱跑让你们担心了。”
　　吕南摆摆手，“你人没事就好，倒是把刘伟吓坏了，你昨天没回来的时候，他担心得饭都没吃，一直责怪自己没看住你。”
　　刘伟这时也醒了，看着邱白不出声，但眼中有着自责和歉疚。
　　邱白赶紧安慰他，“是我的错，你不要放在心上，况且我也没什么事。”这人心眼也太实了，什么错都往自己身上揽。
　　刘伟这才露出一丝憨憨的笑容，点点头出去洗漱了。
　　看着吕南正在穿衣服，邱白趁机问：“昨晚是周远送我回来的？”他一觉睡到半夜，什么都记不得了。
　　“是周远背你回来的，我们还以为你受了伤，结果只是睡着了，真是虚惊一场。”
　　邱白问：“那他有说什么吗？”
　　“没有，他把你放下就走了。”
　　邱白闻言“嗯”了一声，兴致不高。
　　吕南见状又说：“倒是昨天下午发现你不见了的时候，苏锦很着急，一直帮着找，她一个姑娘家，你可得好好谢谢人家。”
　　看着吕南脸上揶揄的笑，邱白扯了扯唇角，“你那是什么眼神，我和苏锦什么事都没有。”
　　“我看那姑娘可喜欢你呐，前几天不还给你送白糖来着。”
　　提起这茬，邱白拍了一下额头，“你不说我又给忘了，我得把钱给她，这糖是我从她那买的，你可别出去乱说，耽误人家女孩儿名声。”
　　吕南见他说得正经，只好点点头，提起另一件事，“今天休息，我们打算去镇上买点东西，你去吗？”
　　“去县城？去啊去啊！”邱白又高兴了，这几天的新鲜事儿真是一件接着一件，他都没时间去伤感自己可怜的命运了。
　　吃饭的时候，邱白想起了昨天在坑底挨饿的感受，所以即便是仍然觉得饭菜难以下咽，但也强撑着把饭全都吃完了。
　　吃完他摸着胀胀的肚子有一种奇怪的满足感，这大概是饥饿导致的后遗症吧。
　　因为要出门，邱白把自己拾掇了一下，穿上白衬衫，黑裤子，干净又整洁。他望着镜子里俊美的青年，自恋地摸摸下巴，感叹道，真是个帅小伙！
　　邱白跟着几人来到村口，一辆牛车静静等在那里，车上坐着两三个人，都是要去镇上的。
　　“知青们也要去镇上啊！”赶牛车的刘大爷热情地跟他们打招呼。
　　几人都笑着点头，每人递给刘大爷两分钱，这是车费。
　　虽然现在国家还不允许做生意，但大家都是村里人，谁也不会说什么，镇上说远不远，说近也不近，刘大爷赶车送他们，也算是给村里人行个方便。
　　邱白刚一上车，就听见一道女声，“邱知青，坐这里。”
　　他转过头去看，正是苏锦，看来他那天那番话并没有起什么作用。
　　车上还有另外两个大婶都看着他们笑，她们什么年纪了，苏锦这小心思在她们眼里藏都藏不住。
　　邱白心中暗自叹气，没有坐过去，而是坐到了苏锦对面。
　　“邱知青，你昨天有没有受伤，我找了你很久。”苏锦关切地问。
　　邱白摇摇头，“我没事，多谢你了。”
　　从兜里掏出五毛钱递给苏锦，“苏同志，这是那天从你那里借糖的钱，我今天带来了，还请你收下。”
　　苏锦一下子有些不知所措，结结巴巴地说：“那糖是我送你的，我不要钱。”
　　邱白严肃地拒绝，“苏同志，我不能无故收你的东西。”
　　苏锦红了眼眶，我喜欢你四个字就要脱口而出。
　　邱白赶紧用眼神制止她。
　　看着周围还有那么多人，苏锦面皮薄，表白的话语又憋了回去，只能收下钱。
　　周围的两个大婶看苏锦的眼神微妙，像是透过表层看透了她内心的想法，这让苏锦的脸色一时间有些难堪。
　　其实邱白也不想在这么多人面前给她没脸，但是这时唯一一件原主和苏锦有交集的事，他想万无一失地给解决掉。
　　如今当着这些人的面，他把钱给了她，日后苏锦重生了，也没办法再给他泼脏水。
　　而且他和苏锦迟早要撕破脸的，早一天晚一天也没什么不同。
　　邱白昨天后半夜没睡觉，想了一晚上关于未来的事。
　　一旦苏锦重生，肯定要拿他开刀，但他已经熟知剧情，知道苏锦会用什么办法对付他，到时兵来将挡、水来土掩便是。
　　他永远走在苏锦前面，根本不必怕她。
　　除此之外，他还要把周远“拐走”，当不成恋人，当个兄弟也行。
　　总之不能让他再和苏锦扯上关系，看到时候苏锦去抱谁的金大腿。
　　这样想着，邱白那颗自打穿过来就惴惴不安的心也渐渐安稳下来。
　　牛车晃晃悠悠，走了一个小时才到镇上。
　　吴莉和孙倩两个女知青结伴离开，吕南、刘伟和邱白三人则是一起去了供销社。
　　供销社人山人海，每个柜台前面都挤满了人，有的是真要买东西的，而大多数是在看热闹的。
　　售货员尖利的大嗓门不断响起，“要买什么快点说，别让后面的人等急了！”
　　“买不起就别摸，再给摸坏了！”
　　“哎哎哎，说你呢，不给钱别想走！”  。……
　　吵吵嚷嚷的声音让邱白一下子脑仁发昏，还好有吕南和刘伟拉着他，奋力挤进了柜台。
　　售货员看邱白穿着干净，长相俊美，脸上露出一个柔和的笑容，“同志，买点什么？”
　　身后的吕南和刘伟看得咂舌，这人和人的待遇还真是不一样，刚才还凶悍得不得了的售货员竟然当场给他们表演了个变脸。
　　邱白看着柜台上的大白兔奶糖，眼前一亮，“我要这个。”
　　“同志，这种奶糖是从省城进的货，不要票，一块五一斤。”
　　邱白“啧”了一声，还挺贵的，比肉都贵。
　　“我要一斤。”他从兜里掏出一块五毛钱给售货员。
　　售货员说：“好嘞。”她动作麻利地称好一斤糖递给邱白。
　　感受着手里沉甸甸的糖果，邱白心情好了一点。
　　吕南和刘伟没舍得买，太贵了，他们可不像邱白家里条件那样好。
　　随后三人又辗转了几个柜台，各自买了点生活用品就从供销社大门挤了出来。
　　供销社里面人多空气不流通，还闷热，各种味道夹杂在一起，熏得邱白头昏脑涨，走到外面深深吸了一口新鲜口气，才感觉自己活过来了。
　　“我想去买点肉。”邱白对二人说。
　　刘伟摇头，“这个时候肉早就卖完了，想买肉一定要起早才行。”
　　“这样啊。”邱白垮下脸，非常失落，他自从来了这个地方就没吃到过好吃的，而且每天都在挨饿，他感觉再这样下去，都没有生活的乐趣了。
　　“不过我知道个好地方。”吕南神神秘秘地说。
　　邱白立刻目光灼灼地看着他。
　　吕南装模作样地咳了一声，吊足了二人胃口，这才慢吞吞地吐出两个字：“黑市。”


第5章 
　　邱白顿时眼底发亮，黑市啊，他听说过，穿越人士必去的旅游景点之一，发家致富的捷径！
　　刘伟却有些犹豫，他憨厚的脸庞上露出一丝惶恐，“不、不要去了吧，投机倒把可是重罪。”
　　邱白看刘伟不想去，也不为难他，给他指明了路。
　　“那这样，你去找吴莉和孙倩，看她们买完东西没有，之后我们一起到坐车的地方集合。”
　　吕南也跟着点头。
　　刘伟松了口气，他虽然个头大，但是胆子小，这种和犯罪沾边的事他半点也不敢碰。
　　于是听了邱白的话去找两个女知青了。
　　邱白跟着吕南左拐右拐，转了好几个弯，终于来到一个小巷子。
　　小巷子狭窄逼仄，但人却很多。来来往往的人互相打量，寻摸着有没有自己想要买的东西，若是达成共识，便做个手势到一旁悄悄交易。
　　既不喧哗也不吵闹，像是遵守一套潜在的规则。
　　邱白小声问：“你怎么知道这个地方的？”在他记忆里，原主和吕南都是去年下乡的，已经在清河村待了一年，却从来没有来过黑市。
　　吕南凑近他，“我有一次自己来镇上，看见两个人鬼鬼祟祟，心下好奇就跟上去了，误打误撞就来了黑市。”
　　邱白嘴角抽了抽，“那你好奇心还挺强的哈。”
　　一阵风吹来，有淡淡的香气吹到邱白身前，他耸了耸鼻子，“好香啊。”
　　“走，去看看。”
　　两人循着味道来到一个大娘面前，“大娘，你卖的什么，好香。”
　　大娘掀开篮子上的布，“自己蒸的枣子糕，小伙子买点？”
　　方方正正的枣子糕，看起来软糯可口，上面还有一颗颗大枣点缀着，闻着很香甜。
　　“多少钱？”
　　“一毛钱一块。”一块大概有手掌那么大。
　　邱白毫不犹豫地掏钱买下五块。
　　他刚买完，就听见身旁的吕南说：“诶？你看那是谁？”
　　邱白顺着他的视线望过去，一个看起来很不好惹的高大男人靠在墙边，不是周远还是谁？
　　两人在那里看着周远嘀嘀咕咕，自然引起了周远的注意。
　　他转头看到邱白，脸色顿时沉下来，更凶了。
　　邱白撇撇嘴，怎么一看到我就很不高兴的样子。
　　对身旁的吕南说：“你先回去吧，告诉刘伟他们不用等我了，我还有点事。”
　　吕南看了看周远，又看了看邱白的小身板，嘱咐道：“你别惹他，他看起来会打人。”
　　“噗。”邱白笑出了声，“好，你放心，我不惹他。”
　　吕南一步三回头地走了。
　　邱白一点点挪过去，走到周远面前，“你在这卖东西？”
　　男人面前摆着各种动物，有野鸡，兔子，竹鼠。应该是他打来的猎物。
　　周远没回应他，而是问：“你来这干什么？”
　　“买吃的。”邱白扬了扬手里的枣子糕，“你要吃吗？”
　　“不吃！赶紧走！”周远粗声粗气地赶人。
　　邱白说：“别赶我啊，我帮你把这些卖出去吧，就当是昨天你救我的谢礼。”
　　周远沉声说：“不用，我自己能卖。”
　　“你得了吧，这来来往往的人都快被你吓跑了。”邱白戳穿他。
　　别人做生意，不说笑脸相迎，也得是和和气气的，偏他站在那里，一身的匪气，满脸写着“莫挨老子”“别搭腔”。
　　不像是卖货的，倒像是要打劫，谁敢靠近他啊。
　　邱白翻了个白眼，“你去那边待着，别吓着人。”
　　周远深深看了他一眼，起身走开。
　　其实这个时候大家都想吃肉，但是市面上的肉少，又贵还需要票，所以很多人就到黑市来碰运气，像周远从山上打来的野物应该是最好卖的。
　　偏偏周远长了一张凶脸，好好的猎物都没人来买。
　　如今邱白站在那里，俊秀的脸上带着柔和的笑意，看起来很好说话，再加上面前的野物，顿时吸引了几个人来问价。
　　“这兔子怎么卖？”
　　邱白说：“八毛一斤，不要票。”如今猪肉是八毛钱一斤搭一斤肉票，但毕竟兔子肉没有猪肉肥有油水。
　　大妈皱了皱眉，“挺贵的，赶上猪肉了。”
　　邱白笑眯眯，“您别看和猪肉一个价，但是我不要票啊，而且兔子成天在山里跑，身上的肉紧实有弹性，口感好。更何况您看看这兔子，皮毛又白又完整，您回去拾掇干净，给小孙子做个兔毛手套，冬天戴着好看又保暖，多合适。”
　　大妈被他一番话说得高兴，一想到小孙子能戴上她做的兔毛手套，心里就乐呵呵的，转念一想，这既能吃肉又能赚个手套，还是自己占便宜了呢。
　　“好，那我要了。”
　　邱白拿起旁边的杆秤称了一下，“四斤六两，一共是三块六毛八。”
　　大妈掏出钱递给邱白，乐颠颠地走了。
　　邱白做成一单生意，弯起嘴角，冲墙边的周远挥了挥手，做了个口型，“我、厉、害、吧。”
　　周远一直倚着墙观察邱白，青年水汪汪的眼睛笑起来特别勾人，让人一看就心生好感。
　　他跟人说话的时候会微微弯腰，很有礼貌，一张漂亮乖巧的脸蛋尤其吸引一些大娘大妈，总能把她们逗得开怀，然后喜滋滋地买下东西。
　　虽然之前他没接触过邱白，但印象中他不是这样的，自从那天磕了脑袋后，就好像变了个人。
　　不知不觉，他已经盯着青年看了很久。
　　邱白冲他挥手，让他恍然回神，周远轻哼一声，掩饰自己的不自在。
　　邱白见他转过头不看自己，也不在意，笑眯眯地卖货，凭他一张甜嘴，很快就把剩下的猎物都卖完了。
　　他拿着钱走向周远，轻轻扬了扬下巴，对他说：“怎么养，我厉害吧，要是靠你还不知道要卖多久。”
　　周远接过钱，目光黑沉，“下次不要来这里了，很危险。”
　　邱白这才想起自己来的目的，“我是来买猪肉的，肉摊没有了。”
　　“你想买肉？”
　　邱白点头。
　　“那你在这等我。”周远撂下一句话。
　　邱白追问，“你干什么去？”周远没回答。
　　他眼珠一转，明白了周远的意图，加了一句，“我要五花肉，不要大肥肉！”
　　过了大概半个小时，邱白等得人都要蔫了，周远才回来。
　　他手里拎着两条肥瘦相间的五花肉，递给邱白。
　　邱白张大了嘴，发出惊叹，“哇哦。”
　　“你太厉害了，从哪里买的，能不能带我去认认路，我下次就可以来。”
　　周远说：“不带你去。”那是一个私人的屠宰场，冒着巨大的风险在赚钱，一旦被抓，所有牵连到的人都要坐牢，不知为何，他并不想让眼前这个青年涉险。
　　邱白撇撇嘴，“那我把钱给你，你花了多少钱？”
　　周远自顾自地往前走，“不用给了，是你帮我卖东西的报酬。”
　　“不行不行，那你昨天还救了我呢，这怎么算？”救命之恩都没还呢，哪能占他的便宜，况且周远家里好像挺穷的，他奶奶长年吃药，掏空了家里的积蓄。
　　谁想到下一秒周远说的话就让邱白的感恩之心瞬间破裂。
　　“那个陷阱是我设的，我救你是应该的。”
　　邱白瞪圆了眼睛，“你说什么？那个陷阱是你设的！”
　　“你…你…”他气得脸色涨红，却不知道说什么好。合着他昨天担惊受怕一下午的罪魁祸首就是周远？亏他还把他当救命恩人！
　　可是转念一想，还不都是自己到处乱跑才掉进陷阱，也怪不得周远。
　　想来想去，不知道该生周远的气，还是生自己的气。
　　邱白气呼呼地走在前面，到了集合点，却发现牛车早都走了。愤愤地踢了两下脚下的土，有点茫然，他不记路啊。
　　原主每次去镇上都坐的牛车，所以也不认路。
　　这下邱白一脸懵。
　　“跟我走吧，我认得路。”后面传来周远的声音。
　　邱白转身看着周远，鼓了鼓脸，“要走路回去吗？”
　　周远双手插兜，“嗯”了一声。
　　“那我要先去吃饭，我饿了，走不动。”来的时候坐牛车就坐了一个小时，要是走路回去还不得走两个钟头，他得先填饱肚子才行。
　　周远不耐烦地“啧”了一声，“麻烦。”
　　邱白瞪他，“我还长身体呢，饿得快。”
　　周远带着他来到国营饭店，与其说是国营饭店，其实在邱白看来，就是个苍蝇馆子，狭小，逼仄，里面只有五六张桌子。
　　窗口处挂着一个小黑板，上面写着：
　　今日菜品：红烧鱼，白菜炒肉，酸辣土豆丝
　　主食：白米饭，白面馒头，阳春面
　　其中白米饭还被划了一道横线，想来是卖完了。
　　“同志，两碗阳春面，两个白馒头。”邱白对着窗口的服务员喊道。面条煮的快，早点吃完早点回家。
　　面条和馒头端上来后，邱白把白馒头包好起来，然后把其中一碗阳春面推到周远面前，“请你吃的。”
　　周远：“我不吃。”
　　邱白催促道：“快吃吧，你应该比我来的还早，现在肚子早就空了吧。”
　　顿了顿又加一句，“我刚才…不是跟你发脾气，我、我就是气自己，我总是乱跑给别人添麻烦。你也别生我的气，吃了吧，吃饱才有力气赶路。”
　　周远黑沉的眸光有一丝波动，吐出两个字：“不气。”
　　“嗯？”邱白看他，周远已经低头开吃了。
　　邱白才反应过来，周远说的是他没有生自己的气。
　　笑了笑，也低头吃起面条。
　　邱白边吃边想，国营饭店不愧是国营饭店，这大厨手艺真的好，面条劲道弹牙，汤汁鲜美，吃下一口，令人回味无穷。
　　他小口小口吃着，前世养成的良好习惯让他再饿也不会狼吞虎咽。
　　而周远已经几口就把面条吃完了。
　　邱白呆了一下，“你吃饱了吗，要不要再来一碗？”
　　周远：“吃饱了。”
　　“好吧。”邱白加快了节奏，但比起周远仍然算是细嚼慢咽。
　　周远靠在椅背上抱着肩膀打量邱白，青年长的比女人还好看也就算了，吃饭也磨磨唧唧的，又娇气又爱哭，脑子还有点不正常，总把自己当成他哥。
　　真不知道他父母是怎么把他养成了这副性子，要是放到自己手底下，一定把他掰正过来。
　　（作者有话说：劝你话别说得太满）
　　邱白吃完了面条，揉着鼓鼓的肚子舒服地喟叹，然后从口袋里掏出一张手帕，擦了擦嘴。
　　周远看得眉头又皱起来。
　　邱白看了一眼，举起手帕，“你也要擦擦嘴吗？”
　　周远没理他，向外面走去。
　　邱白把手帕放进兜里，没办法，谁让这个时候没有餐巾纸，那上厕所用的草纸又糙又硬，根本不能用来擦嘴巴，就这手帕还是他用原主留下的一块软布剪成的，可珍贵呢。
　　两人出来时是下午两点多，太阳最大最毒的时候。
　　巨大的白日挂在天上，炽热而刺眼的阳光射向四面八方。
　　邱白刚走了一会儿就热得浑身是汗，衬衫紧紧贴在身上，箍得他快要窒息。
　　他把袖子挽到手肘，领口也解开，感受着风从领子吹进去，才好受一点。
　　周远一回头就看见青年露出的一大片锁骨，白得晃眼。
　　他移开视线，“你把衣服穿好！”
　　“我热。”邱白耷拉着脑袋，蔫蔫地说。
　　周远无奈地叹气，把人领到路边的老树下，“坐着歇一会吧。”
　　他说完转身走进树林。
　　过了一会，端着一只大荷叶，送到邱白面前，惜字如金，“喝。”
　　邱白伸着脖子看，是水！
　　他喉咙都干得快冒烟儿了，连忙接过来咕嘟咕嘟喝下去。
　　因为喝得急，水顺着下巴流进了脖子，在锁骨的小窝处停留了一下，又滑进衣服里，直至看不见。
　　水珠流过的痕迹在阳光的反射下，微微泛着亮泽。
　　周远无意识地蜷了蜷手指，喉结上下滑动，也觉得有点渴。
　　之前：娘们唧唧的，麻烦！
　　之后：宝贝儿娇娇的，可爱！


第6章 
　　邱白咕嘟咕嘟喝下一半，发觉周远在盯着自己，他想了想，把剩下的水递给周远。
　　“给，你也喝。”
　　周远接过来一口闷掉，用手背随意地抹了下嘴巴。
　　野性十足，帅得邱白心里小鹿乱撞。
　　他在现代遇到的那些追求者，一个个都打扮得人模狗样，言行举止间透露着斯文和矜贵，从不会做出一点难看不雅的举动。
　　可他偏偏喜欢的就是这种粗野狂放的大猛1，浑身上下都是浓郁的男性荷尔蒙，性感得让他腿软。
　　邱白一手托腮，眼睛亮晶晶地看着周远，就差流口水了。
　　周远被他炽热的目光看的浑身不自在，但他不明白这种眼神代表着什么意思，只觉得邱白傻兮兮的。
　　歇够了，邱白站起来拍拍屁股上的灰，“走吧。”
　　周远沉默地走在前面领路，邱白在他身边叽叽喳喳说个不停，东扯一句西扯一句，周远不理他，他就自说自话。
　　可渐渐的，周远发现邱白话越来越少，走得也越来越慢，已经落后一大截，走路的姿势也有点奇怪。
　　他皱着眉头看过去，才发现青年的脸色已经煞白，汗湿的头发粘在额头上，鬓角处都是汗水。
　　他猛然想起，邱白前几天就因为中暑晕倒过一次了，这不会是又中暑了吧。
　　周远大步走到邱白身边，提着他的胳膊，“你怎么样？是不是中暑了？头晕不晕？有没有想吐？”
　　邱白被他晃得更迷糊了，难受之余心里却想着，这人还能一次性说这么一大串话呢，真稀奇。
　　嘴里艰难地说出一句话，“你、放下我，我歇一会。”
　　周远拽着他坐到阴凉处，眉头拧得死紧，盯着邱白一言不发。
　　邱白看他脸色比自己还难看，摆了摆手，“我没事，就是……”他难以启齿。
　　“是什么？”周远见他欲言又止，烦躁地追问。
　　“腿…腿疼。”邱白脸红，声若蚊蝇。
　　“什么？”周远没听清。
　　邱白豁出去了，一字一顿地大喊：“我、大、腿、疼！”
　　周远呆滞了一下，然后黑着脸从口袋里掏出一个小罐子扔给邱白。
　　“是什么啊？”邱白嘀嘀咕咕打开罐子，里面是墨绿色的膏体。他轻嗅了下，“是药膏！”
　　邱白惊讶，“你怎么会有这个？”
　　周远脸色更黑了，没回答邱白的问题，而是粗声说：“你自己涂！”
　　为什么？为什么？他特妈的也不知道为什么！
　　一大早起来走两个小时的路去镇上，第一件事不是去黑市占个好位置，而是魔怔了一样跑去买了擦伤膏。
　　鬼知道他当时心里在想什么！
　　邱白早习惯了周远时好时暴躁的臭脾气，反正他又不打人，才不跟他一般见识。
　　见四下无人，邱白从罐子里挖出一块药膏，放在手心搓热，然后脱下裤子准备擦，又忽然意识到身边还有一位。
　　于是默默背过身去。
　　周远只看到眼前一闪而过的雪白肌肤，晃得他眼神一抖。
　　他磨了磨后槽牙，猛然转身，走到另一边狠狠踹了一下树干。
　　艹他妈的，烦死了！
　　药膏涂在腿上清清凉凉，缓解了裤子摩擦伤口造成的疼痛。
　　邱白觉得很舒服，他对站在一边的周远道谢，把药膏还给他。
　　周远没好气地说：“你用过的东西还给我，我不要！”
　　邱白：“……”
　　不要算了，他自己留着涂。
　　两个人一路磨磨蹭蹭地回村，两个小时的路程硬是走了三个多小时。
　　邱白有点不好意思，如果不是他，周远应该早就到家了。
　　站在分叉路口，他叫住要回家的周远。
　　“给你。”他拿出一个纸包。
　　周远看都不看就说不要。
　　“说给你就是给你了。”邱白把纸包塞进周远怀里就跑。
　　周远看着青年跑走的背影，低头打开纸包，只见里面有两个白馒头和一块枣子糕。
　　还有，一块大白兔。
　　日头西沉，如血的晚霞流溢在天边，给整个村庄都笼罩了一层暧昧的昏黄。
　　高大的男人垂眸站在原地，怔愣了许久才转身回家。
　　邱白回到知青宿舍的时候，知青们都开始准备晚饭了。
　　见到邱白，孙倩问：“你怎么才回来？”
　　“别提了。”邱白举着手里的两条五花肉，“做红烧肉吃。”
　　吕南惊讶：“你买到肉了！”
　　邱白得意地点头，“今晚大家敞开了吃！”
　　吴莉正要做饭，见状从邱白手中接过肉掂了掂，“这得有三斤吧，全做了？”
　　“做！”邱白斩钉截铁地道，“天气这么热，不都做了会坏掉。”
　　他又从包里拿出调料和油，告诉吴莉，“多放一点调料，会好吃一点。”
　　吴莉点点头，信心十足，“好，我一定拿出全部的本领！”
　　等到吴莉端出一盆香喷喷的肉时，所有人的呼吸都急促了。
　　“等等！”邱白拦住跃跃欲试的几人，“先让我盛出一碗。”
　　他拿出自己的铁饭盒，盛了两大勺肉和汤，盖紧盖子挂到井里冰着，保证它不会变质。
　　然后回到饭桌前，手一挥，“开吃。”
　　一块块四四方方的红烧肉，肉皮肥而不腻，瘦肉软烂入味，鲜香的滋味在味蕾上起舞，给人极致的味觉享受。
　　用窝窝头沾上一点酱红色的浓郁汤汁，连本来难以下咽的粗粮都变得美味不少。
　　邱白心道，可惜没有米饭，不然一定会更好吃。
　　三斤肉，虽然看起来很多，但是他们足足有五个人，其中三个是血气方刚的大小伙子，吃得更多。
　　所以一盆肉被吃得一干二净，连盆里的汤都被几人拿窝窝头扫干净了，一点都没剩下。
　　吃饱喝足，几人动作一致地靠在椅背上，摸着肚子叹息。
　　“这次真是要谢谢邱白请大家吃肉。 ”
　　“是啊，过年都没吃这么好过。”
　　邱白摊在那里不想动，只是微微摆手，表示不用谢。
　　他这个人向来恩怨分明，这几个知青对他还不错，他自然也会拿出诚意。
　　而且他一直记得吕南和刘伟给他下河抓鱼的事，所以就干脆请他们吃肉，正好他自己也很想吃。
　　吕南想了想，“这样，为了表示我的感谢，接下来我给你洗一个月的衣服。”
　　“不用，不用。”
　　刘伟挠了挠头，“我、我帮你干活。”
　　邱白无奈，“真不用，我请你们吃饭不是为了要回报的。”
　　孙倩和吴莉见状说：“这样吧，我们给你缝衣服，你衣服有哪里破了都交给我们。”
　　这个邱白拒绝不了，他还真有一件事想让女知青帮忙。
　　“你会缝手帕吗？”邱白问。他之前那个手帕是自己随便剪的，边缘的线头都飞起来了，一点也不好看。
　　孙倩点点头，“我会缝。”
　　“太好了。”邱白把软布拿出来，“交给你了，能缝几个缝几个，我没什么要求，只要不飞边就行。”
　　孙倩笑笑，“保证给你做好。”
　　终于实现了吃肉愿望的邱白这一晚上原本应该睡得很好，但实际上却是被刘伟吵得几乎睁眼到天亮。
　　原主的身体还好，大概是因为条件不错，所以经常能吃点好的，但刘伟就惨了，他长年不沾荤腥，突然吃了那么多肉，肠胃经受不住，于是跑了一晚上的厕所。
　　折腾到快天亮，才消停下来。
　　于是第二天，三个人顶着六个大黑眼圈去上工。
　　水田里的秧苗都插完了，今天分配的活是给玉米地除草。
　　邱白被单独分到了一块地，没有和吕南在一起。等到了地里，看着田垄上的杂草傻眼。
　　靠，他没有戴手套，难不成还要回去拿？
　　想想还是算了，他懒得跑一趟，索性蹲在地里用手薅。
　　一把一把，薅得他满手是泥，又因为没睡好而昏昏欲睡，他揉了一把眼睛，强打起精神。
　　周远过来的时候看到的就是青年无精打采地蹲在那里，眼睛半眯着，满脸满手都是泥土，活像个逃难的。
　　周远咳了一声。
　　邱白原本快要睡着了，被他吓了一跳，一屁股坐在地上，仰着头略带惊恐地看着他。
　　看清来人后，邱白舒了口气，拍拍胸口，小声抱怨，“吓死我了你，走路怎么没声啊。”
　　周远看着他眼底的青灰，皱眉：“你昨晚偷鸡去了？”
　　“你才偷鸡呢！我是没睡好。”邱白低着头揉眼睛，眼睛好像进沙子了。
　　周远没再说话，把手套摘下来扔给邱白，转身走了。
　　邱白茫然地看着那双破旧的手套，有点懵。
　　没想到过了一会儿周远又回来了，低哑的嗓音中带着压抑的烦躁，“哪片地是你的？”
　　于是，邱白就坐在地上看着周远动作干净利落地除草。
　　邱白心里有点美滋滋，周远喜欢我吧，他肯定是喜欢我，他不喜欢我怎么给我干活？他一定是喜欢我。
　　我的魅力真是无人可挡，连男主也不能幸免。
　　“好了，这算是还你的馒头和枣糕。”周远喘着气，抹了一把汗。
　　邱白：“……”美梦破碎。
　　邱白气急，“那我昨天还请你吃面了呢，这你怎么不还我？”
　　周远不出声了。
　　邱白哼了一声，看了看天，到了吃午饭的时候了，他眼珠一转，对周远说：“你在这等我，不许走。”
　　二十分钟后，他抱着一个铁饭盒哼哧哼哧跑回来，“走吧，去你家吃饭。”
　　周远：“不行。”
　　邱白理直气壮，“怎么不行，我自己带了菜，就吃你点饭，不要那么小气！”
　　周远咬牙，却拿青年一点办法都没有，“你想来就来，不过我家没有好东西吃。”
　　邱白摆了摆手，完全不在意，他只是想给周远改善一下伙食而已。
　　他知道周远家的条件不怎么好，周远打猎赚的钱都用来给周奶奶买药了，平时在家吃的可能比知青点还不如，但周远长得人高马大的，不吃肉怎么行，他得想办法给他补一补。
　　周远家在村东头，一个矮小的泥草房，院子很小，但干净整洁，架子上晾晒着一些辣椒和陈年谷子。
　　两只老母鸡在院子里咕咕叫着，慢悠悠地啄食散步。
　　周奶奶正坐在院子里的藤椅上晒太阳，见周远带了人回来，眯起浑浊的老眼打量。
　　“奶奶，这是村里的邱知青。”
　　周奶奶看了看，满是皱纹的脸上露出慈祥的笑，“这小伙儿长得可真俊。”
　　邱白乖巧地蹲在老人家膝盖旁，“周奶奶，您身体怎么样？”
　　“我啊，人老了，不中用了。”老人家长叹一声。
　　邱白说：“您可别这么说，瞧瞧这小院，收拾得多干净，周远可没这份细心，肯定是您打扫的吧。”
　　周奶奶笑呵呵地点头。
　　“那您看，您可一点都不老，这家没了您可不成。”
　　周奶奶被他哄得老脸笑成了一朵菊花，不住地轻拍他手，“你这孩子，嘴怎么这么甜。”
　　周远在一旁看一老一少相处得愉快，冷硬的表情柔和了一瞬，嘴角勾起一抹微不可查的弧度，转身去灶屋做饭。


第7章 
　　周奶奶见周远走了，悄咪咪地告诉邱白，“这还是他第一次带人回家呐。”
　　邱白很配合地凑过去，小声说：“我和周远是好朋友。”
　　老人操着沙哑的嗓音，“朋友？朋友好啊，我们远哥儿一直都是一个人独来独往，这回总算交朋友了。 ”
　　远哥儿？这小名还挺独特的，带着一股子旧时代的味道。
　　书上有写，周奶奶早年间在大家族里给主母当贴身丫鬟，后来革命爆发，被主人家遣散，逃荒来到北方。
　　怪不得老人家身上有着一种普通农村老太太没有的特殊气质。
　　邱白问：“周远他，一直都是一个人吗？”
　　“是啊。”周奶奶瞧这孩子亲切，愿意和他多说一些。
　　她眯起眼睛，回忆着过去，“这孩子苦，他刚出生没几年，爹妈就死在了逃荒的路上，我就带着那么一小点的远哥儿，一路逃到了这里。”
　　老人家用手比划了一下，“那时候远哥儿才五岁。”
　　“村长好心收留了我们，让我们在清河村定居。但是村子里的人排外，嫌弃我们是外乡人，对我们指指点点，连带着村里的小孩儿也不跟远哥儿一起玩，还总是欺负他。”
　　邱白听得气愤，“那怎么没搬走呢？”
　　周奶奶笑了一下，“我想过带着他走，不受这气，但是远哥儿太懂事了，他跟我说，奶奶，咱们别走了，走去外面也是受苦，不如就在这里。他们要是欺负我们，我就打回去，我是男人，我能保护咱家。”
　　“呵呵，村里人要是说些什么不好听的，这个小不点儿就冲上去跟人家打架，凶的不得了。直到这几年，远哥儿大了，村里人对我们的态度才好起来。可远哥儿却越来越孤僻，总是独来独往的，身边一个朋友都没有。”
　　邱白惊呆了，书上并没有写这些。
　　作者只是为了塑造一个对别人冷酷无情，对女主温柔忠犬的角色，却并没有交代周远为什么是这样的性格。
　　他听着老人说的话，眼前浮现出那样一幕：小小的周远，紧紧握着拳头，像个小豹子一样冲那些欺负他的人龇牙，打架打得浑身是伤，然后一个人躲在角落默默舔舐伤口。
　　想着想着，邱白的眼眶就红了，原来周远的冷漠和凶狠都是他用来保护自己和奶奶的盔甲。
　　可他明明、明明那样好，他看见我腿上有水蛭会帮我弄掉，他还将我从陷阱里救出来背下山，他连坐牛车的钱都舍不得花，却会用他刚赚的钱给我买肉。
　　我渴了他会给我找水喝，我腿疼他送给我药膏。
　　他其实是一个很温柔的人。
　　邱白的眼泪几乎夺眶而出，强忍下泪意，他对周奶奶说：“奶奶，我去看看周远。”
　　此时周远正在灶屋煮饭，他把邱白带来的铁饭盒放到锅里加热，案板上是奶奶切好的白菜，等着他回来炒的。
　　听见身后传来的脚步声，周远回过头，看见邱白眼眶通红，眼圈里包着一团要落不落的泪花。
　　怎么又哭？真是个爱哭鬼。
　　“你怎么了？”
　　邱白声音中带着点鼻音，像是在撒娇，“疼。”
　　周远放下锅铲，大步走过去，上下打量青年，“哪里疼？”
　　“心疼。”泪水扑簌簌地落下，混着邱白脸上的泥土，让他变成了一个小花猫。
　　周远额角跳了跳，无奈地说：“你别听我奶奶瞎说，她年纪大了，爱说胡话。”
　　邱白摇摇头，嘴巴紧紧抿成了一条线，眼睛眨也不眨地看着周远，目光中有浓浓的疼惜。
　　周远怀疑自己的眼神出了问题，不然他怎么会在一个同龄男人的眼里看见这样的情绪。
　　他走到院子里打上一盆水，将毛巾打湿递给邱白，“擦擦脸。”
　　冰凉的毛巾覆在脸上，驱赶了身上的暑气，让邱白好受了不少，心情也没有刚刚那么沉重。
　　用力抹了一把脸，邱白将眼泪和泥巴都蹭到毛巾上，丝毫不觉得丢人。
　　周远嫌弃得不行，把毛巾扔到水盆里，丢下两个字，“吃饭！”
　　饭桌上，三人相对坐着，每人面前有一碗红薯饭。
　　只是周奶奶和邱白碗里的多数是米饭，而周远碗里的几乎都是红薯。
　　邱白抿了抿唇，心里有点暖。
　　他打开热好的铁饭盒，给周远和老人夹了一块红烧肉，“尝尝。”
　　周奶奶忙说：“哎哟，这可使不得，这是你带来的，你自己吃。”
　　邱白安慰，“您吃吧，我吃你家的饭，你吃我带的菜，这不是应该的吗？”
　　“这不过年不过节的，还能吃到这么好的菜。”老人家感叹一句，把肉放进嘴里。
　　“好吃吗？”邱白问。
　　周奶奶笑眯眯地点头，“好吃，好吃。”
　　“好吃您就多吃点。”
　　邱白又看向周远。
　　周远拧着眉头把肉吃掉，早知道邱白打得这个主意，他就不该让他来。就那么一点肉，知青宿舍五个人都不一定够，还拿来给他吃干什么。
　　邱白不在乎周远的臭脸，现在在他眼里，周远就是一个外表坚硬，内心柔软，需要呵护的小宝宝，简直让他父爱泛滥。
　　于是他不停地给周远夹菜，周远拒绝，他就说，都沾了你的口水了我不要。
　　周远明知道邱白在耍赖，可他一点办法都没有。
　　周奶奶在一旁看了轻笑，好久没有看到孙子露出这样的表情了，远哥儿总是把自己包起来，不和人接触，孤孤单单的，她这个做祖母的，看在眼里，疼在心里。
　　如今好了，远哥儿有朋友了，还是一个如此活泼机灵的小伙子，真是让她安心了不少。
　　时间溜得飞快，邱白已经在这里生活了半个多月，他隔几天就要往周远家跑，陪周奶奶聊天，把她逗得哈哈大笑。
　　周远仍是那样凶巴巴的，总是臭着个脸，但却会一言不发地帮他干活。
　　苏锦也很久没有来找过他了，邱白感觉这样的日子真是好舒爽。
　　然而最近几天他有点不好过，准确的说是，大家都不好过。
　　因为雨季要来了，他们得在这之前加班加点地干活。
　　这天半夜，雷声大作，狂风呼啸，给人一种山雨欲来的感觉。
　　很快，豆大的雨点噼里啪啦地砸在房顶上，窗户上，知青们被惊醒。
　　邱白望着窗外的电闪雷鸣，猛然想起书里的一个情节。
　　知青宿舍建在山脚，当风雨来临时，山上有泥石滚落，将知青宿舍的三间小草房冲塌。所幸知青们跑的及时，没有人受伤，但住处却是没有了，每个人也都受到了不同程度的财产损失。
　　大队长不想再花费人力物力去重建宿舍，于是把知青们分配到各个村民家里去住，而“邱白”恰好被分到了苏锦家的邻居，李旺家里。
　　彼时，苏锦和“邱白”已经开始暧昧起来，这正好给二人提供了更多的相处机会，于是两人的进展突飞猛进。
　　几天后，苏锦重生，便设计报复“邱白”，致使他强奸了李旺家十四岁的小女儿――李春晓，然后就是毒打、坐牢、枪毙一条龙。
　　邱白回顾了书中“邱白”短暂的一生，打了个哆嗦，然后赶紧叫吕南、刘伟收拾一下贵重东西跑出去，自己也去通知了女知青。
　　大概十分钟后，随着轰隆一声巨响，知青宿舍塌了。
　　这声音惊醒了沉睡中的村民们，纷纷起来张望。
　　躺在炕上浅眠的周远听到声音募地睁开眼，有些心绪不宁。他走到窗前打开窗子，暴雨倾斜进屋，将窗台打湿。
　　隐约听见，隔壁的邻居一家人在说话，“知青…塌了…严重…”
　　飘忽不清的字眼钻进周远的耳朵里，让他顿时瞳孔放大，脸上罕见地出现了惊慌的表情。
　　他打开家门向不远处的山脚跑去。
　　短短五分钟的路程，像是跑了一年那么久。
　　眼前是一片废墟，到处是泥浆和碎石，房梁倾斜倒在地上，柜子被砸得四分五裂只剩木板，一切都被掩埋在肮脏的泥土里，再也看不出本来的模样。
　　周远怔怔地看着，踉踉跄跄地跑过去。
　　“邱…邱白。”嗓子干哑得几乎说不出声。
　　暴雨的冲刷下，有一小块白色从泥水里露出来。
　　周远缓慢地拾起，是一块四方的，白色的， 飞了边的软布。
　　那是邱白贴身带着的手帕。
　　他疯了一样冲上去，徒手挖着泥石， 手指被碎石割破也丝毫没有停顿。
　　“邱白！”
　　“邱白！”
　　周远一边刨着废墟，一边声嘶力竭地喊。
　　然而直到他挖脱了力，也没有人应他。
　　他瘫坐在地，手里紧紧握着那块手帕抵在额头上，喉咙里发出意味不明的声响。
　　“周远？”有人叫他。
　　周远猛地抬头，距他两步之外，高高瘦瘦的青年抱着一个小包袱，隔着厚重的雨帘望着他。
　　邱白刚把人都叫出去，房子就塌了，大队长闻声赶来，打算先把他们带到家里安置一晚上。他本来也是跟着大队长回去的，但是半路上看见一个人影跑过去，他跟吕南知会一声，又走了回来。
　　结果看见一个男人顶着狂风暴雨，跪在一堆泥里，用手扒着什么，直到听见那人喊自己的名字，他才确认那是周远。
　　“你是来找我的吗？”邱白问。
　　雨太大了，冰凉的雨滴砸得周远快要睁不开眼，头发也一缕一缕糊在额前，他看不清眼前人的面容，也听不见他说话，只能看到青年的嘴巴一开一合。
　　周远用力眨了眨眼，咽下流到嘴边的雨水，待看清邱白后，眼神似悲似喜。
　　喜的是邱白平安无恙，悲的是，他觉得自己好像病了。
　　他紧了紧拳头，转身便走。
　　“哎？你怎么了？”邱白追上去，“你生气了？”
　　“你为什么生气？你是不是担心我？”
　　周远迈着大长腿疾步走在前面，对邱白的问题充耳不闻。
　　他现在心情很复杂，但凡他刚才有一点理智就该发现倒塌的房子周围一个人都没有，若是真有人被埋在底下，离知青宿舍最近的人家早就出来帮忙了，哪里还轮得到他去找。
　　可当时他根本没有心思去考虑其他，满脑子都是邱白有没有事。
　　当他以为邱白被埋在废墟底下时，心底涌上来巨大的恐慌比暴雨还要凶猛， 他只有不停地去挖，去找，才能发泄深入骨髓的恐惧和害怕。
　　他害怕失去邱白。
　　这是一种什么样的情感？
　　周远想不明白，痛苦地扶额。
　　“哎！你别动，你手都伤了。”邱白拉住周远的手不让他动。
　　周远往回抽手，没抽动，青年紧紧地握着，用清凌凌的桃花眼瞪他，好像在说你怎么能这么不爱惜自己。
　　他张了张嘴，什么也说不出来，认命地任邱白拉着。
　　周奶奶被暴雨声和倒塌声惊动，这会儿见周远和邱白满身泥水，狼狈不堪地回来，更是吃惊。
　　“怎么了这是？怎么变成这样？”
　　周远不说话。
　　邱白上前解释，“没事，周奶奶，就是我们宿舍塌了，我过来借宿一晚。”
　　“哎哟，真是造孽哟，你们人没事吧？”周奶奶直拍大腿。
　　邱白：“没事，我们跑得快，都好好的呢。”
　　“人没事就好，快点进屋，我去给你们烧点水洗洗。”
　　邱白赶紧拦住，“千万别，您去休息吧，我和周远去弄就行了，您别担心啊。”
　　老人家年纪大了，确实撑不住，只好答应。
　　她看了看沉默不语的孙子，没有错过他鲜血淋漓的手。眉头微蹙，走进屋里颤颤巍巍地拿出一个匣子，“涂点药。”
　　然后回屋去了。
　　老人走后，邱白用手肘捅了捅周远，“远哥儿，你是不是吓傻了？”
　　周远转头看他，瞳色漆黑，“你叫我什么？”
　　“远哥儿啊。”邱白笑眯眯，“我听周奶奶这样叫你，这小名还挺好听的。”
　　周远垂眸：“不许这样叫我！”
　　“那我叫你什么？”邱白逗他，“远哥儿？”
　　“远哥儿？”
　　“还是…远哥。”青年的嗓音清越温润，却好像带着一个小钩子，勾得他心痒难耐。


第8章 
　　周远的心脏不受控制地跳动，只觉得这一声“远哥”好像叫进了他心里。
　　耳尖滚烫，他慌张地推开邱白，匆匆进了灶屋。
　　周远烧水的时候，邱白就坐在他旁边撑着下巴看他。
　　美滋滋地想，周远喜欢我吧，他肯定喜欢我，他不喜欢我怎么这么紧张我？他一定是喜欢我。
　　周远浑身僵硬，身旁人的目光炽烈滚烫，快把他烧穿了。添柴的手都要拿不稳。
　　邱白注意到了，以为他是手疼，便抢过柴，“我来，你去歇着。”
　　周远拖着小板凳坐到门边，只要邱白不再那样看他，他干什么都行。
　　邱白把水提出来放到木桶里，“水烧好了，你先洗还是我先洗？”还是一起洗。当然后半句是邱白自己的想法，他完全不敢说出来。
　　周远：“你先洗吧。”
　　周远家有一个简陋的冲凉房，邱白便把水提到里面， 脱下衣服洗澡。
　　周远如坐针毡，眼睛控制不住地往冲凉房那边瞄，一边瞄一边骂自己，觉得自己哪哪都不对劲。
　　这边邱白洗完后，才发现自己包袱里的衣服全都打湿了，只找到一条还算干爽的小裤衩。
　　他冲门外喊：“周远！”
　　周远“腾”地一下站起来，怎么了？我偷看被发现了？可我什么都没看见啊！
　　他慌里慌张地原地转圈，不知道如何是好，是该认错还是该狡辩？
　　“帮我拿一件你的衣服呗，我的衣服都湿了，没法穿。”
　　听到这话，周远愣了一下，松了口气。
　　他找出自己的短袖和裤子走到冲凉房门口，“咳，给你衣服。”
　　话音刚落，门打开了一道缝，里面伸出一个白皙细瘦的手臂，带着水汽的手指接过衣服的同时轻轻在周远的手背上划了一下，又迅速收回去。
　　周远的心跳募地漏了一拍。
　　直到邱白穿好衣服出来的时候，他还傻呆呆地站在门外。
　　“去洗啊，在这站岗呐。”邱白笑着看他。
　　周远的目光移到青年身上，青年比周远矮了半头，又比周远瘦许多，所以穿着周远的衣服有些大。领口歪歪斜斜地挎在肩膀上，露出一大片雪白的肌肤。
　　周远只看了一眼，就逃也似地进了冲凉房。
　　邱白看看自己，又看看落荒而逃的周远，露出不怀好意的笑。
　　冲凉房里雾气缭绕，还带着香皂的淡淡香气，周远吸了一口气，觉得口干舌燥。
　　他看着自己下身逐渐抬头的“小远”，痛苦地捂住脸。
　　这他妈都是什么事儿啊！
　　周远往自己身上浇了一桶凉水才勉强把那股莫名的躁动压下去，他回到房间，青年已经铺好被子并且躺进了被窝。
　　邱白看着只穿着一条短裤的男人，轻挑了一下眉，心里大呼过瘾。
　　瞧瞧这英俊硬朗的脸，这鼓胀的胸肌，这排列整齐的腹肌，这漂亮的人鱼线，这修长有力的双腿。
　　当然还有那蛰伏在双腿之间，隐约能看见轮廓的巨物…
　　哇哦，目测能有22。（这里指的是战斗状态）
　　男主不愧是男主，看这雄厚的本钱。
　　除了性感，邱白找不到别的词来形容这个男人。
　　邱白欣赏了一会，就移开了视线，因为再看下去，他怕自己会忍不住扑上去。
　　周远见他移开视线，紧绷的身体才渐渐放松下来，他刚才又感觉到那种犹如实质般灼烫的目光了，让他浑身都不自在。
　　邱白拍拍身边的被褥，十分豪放，“上来。”
　　周远：“……”
　　默默滚到炕的另一头去睡。
　　“你离我那么远干嘛？我又不会吃了你。”
　　周远不吭声，他觉得自己很怂，但是他现在真的很奇怪，不知道到底出了什么毛病。
　　邱白只好自己挪过去，“我给你擦药。”他说着晃了晃周奶奶给的小匣子。
　　里面有一支精致的小瓷罐，打开能闻到淡淡的药香。
　　周远的大手骨节分明，手掌布满干活留下的老茧，现在又添了许多细小的伤口。
　　邱白轻轻捧着，眉宇轻蹙，很是心疼。他用手指沾取一点药膏，细细涂抹在那些伤口上，又慢慢地揉搓。
　　热度从手掌顺着胳膊一路窜到心里，让周远的呼吸有些粗重。
　　他后仰靠在墙上，青年离他只有一尺远，微微颔首就能看到他脆弱细嫩的颈子。
　　昏黄的灯光洒在青年白皙的脸上，黑发搭在耳后，露出一个小巧可爱的耳朵，显得格外乖顺。
　　周远的喉结滚了滚，牙痒，想咬。
　　意识到自己这个匪夷所思的念头后，他连忙抬起头看着棚上吊着的钨丝灯泡，不敢再低头。
　　“涂好了。”邱白把小药罐盖好放回去，“可以睡觉了。”
　　他躺回自己的被窝，外面刮着风让他有点冷，于是把被子拉到脸上，只露出一双眼睛，朝周远眨巴眨巴，“关灯。”
　　周远关了灯，屋里一片漆黑。窗外的雨声淅淅沥沥，身旁人的呼吸声渐渐平稳，可他怎么也睡不着。
　　他觉得自己真的生病了，他好像对邱白起了一些不该有的心思，可是邱白是个男人，他也是个男人，男人和男人怎么能…怎么能……
　　周远第一次露出迷茫的神色，心乱如麻。
　　第二天上午，大队长趁着雨停，把村民们都叫到大队的晒谷场，告诉他们知青宿舍塌了，需要把这几个知青分配到各家去住，村民自愿，队上会给每家一百斤的粮食作为补贴。
　　村民们一听到有补贴，立刻举手表示自己愿意接收。
　　苏锦对苏母说：“妈，咱们把邱知青接过来吧，有一百斤粮食呢。”
　　苏母也有些心动，于是问苏父苏建国：“老苏，你看呢，一百斤粮食确实不少了。”
　　苏建国抽着烟袋锅，脸上满是长年做农活留下的沧桑沟壑，“不行，苏锦都十七了，叫一个大小伙子来家里住，不方便。”
　　“也对。”苏母想了想，是挺不方便的，她家就这么一个闺女，那邱知青又长成那样，万一和自家闺女闹出点什么事儿，可不好收场。
　　苏锦听到父亲的拒绝有些闷闷不乐，她还想趁这个机会多和邱白接触一下呢，也不知道邱白怎么了，之前明明表现的对她有好感，这阵子却不理她了。
　　苏母看着闺女的神情，心里有种不好的预感，闺女该不会是看上那个邱知青了吧。
　　这可不行！那些知青迟早是要回城的，到时候不要她闺女了咋办？其他村子都有知青为了回城抛妻弃子的事发生了，她可不能让自己闺女也落得这个下场。
　　在苏母心思变幻间，她旁边的李旺举起了手，“大队长，我们家愿意接收邱知青！”他家里房间多，有一个儿子一个闺女，小女儿年纪又小，所以李旺没那么多顾虑。
　　大队长点头，“那就让邱知青到…”
　　“我要去周远家住。”邱白突然插话。
　　大队长皱了皱眉，不赞同，“周远？他家只有两间屋，他奶一间，他自己一间，你去了住哪？”
　　“我和周远住一块啊，都是男人有什么的。”邱白满不在乎，“而且我们之前也是三个知青挤在一张炕上。”
　　大队长还是见他坚持，也不想多管，就问周远愿不愿意。
　　底下的周远被邱白突如其来的决定震懵了，一点准备也没有。
　　他抬头看去，只见邱白冲他挤眉弄眼，像是在催促他赶快答应。
　　可是他家只有一座破旧的小院子，邱白来了就只能和他挤在一间屋。家里又穷，什么好吃的都没有。他自己吃糠咽菜没什么的，可邱白那么娇气的人，怎么能跟他一起吃那些东西。
　　但是他又不想让邱白住到别人家去，他看到了那个喜欢邱白的苏锦，在看到李旺举手时眼中一闪而过的惊喜，让他很不舒服。
　　周远踌躇地站在原地，纠结不已。
　　但这在邱白看来，就是周远不愿意让他住过去，经过昨晚的事，他以为周远是喜欢他的，所以才做了这个决定，但此刻看来，他又自作多情了。
　　邱白心里有些失落，垂着头遮住眼底的情绪，无意识地抠着手指。
　　大队长见周远不说话，便说：“那邱知青就住到李旺…”
　　“我同意。”周远咬了咬牙，“我同意让邱知青住到我家。”
　　邱白倏地抬起头，眼里迸发出惊喜，然后乐颠颠地抱着小包袱跟周远回家了。
　　一路上，他像个小孩子一样蹦蹦跳跳，时不时用肩膀撞撞周远，然后又笑嘻嘻地跑开。
　　周远看着青年高兴的样子，心里也放松下来。
　　不就是钱吗？他去拼、去挣，总不会让邱白跟他过苦日子。
　　邱白来到周远家，一溜烟儿跑到周奶奶跟前，对她嘀嘀咕咕。
　　周奶奶听了一会儿，“真的？你要住到我们家来？”
　　邱白点头。
　　“这可太好了！”周奶奶笑得开心，又对一旁的周远说：“你要好好照顾邱知青，不许对人家凶。”
　　邱白得意地扬起下巴，冲周远眨眼。
　　周远无奈，他现在对邱白根本是一点脾气都没有，哪里又会凶他。
　　可怜他那点不敢见人的小心思，只能紧紧捂着。  。……
　　周远看着坐在炕边拿着日历愣愣出神的邱白有点疑惑，青年已经坐在那一个小时没动了。
　　“我们明天去抓鱼吧！”邱白突然出声。
　　周远：“抓鱼？”
　　“嗯！这几天一直下雨河里肯定有鱼，我想吃。”
　　周远答应了。
　　邱白又说：“你家里有渔网吗？咱们用渔网抓鱼，抓得多了还能拿去卖。”
　　周远摇头，“我家没有渔网，不过隔壁家有。”
　　“那我去借！”邱白说着就跑出门去。
　　周远望着他的背影，狭长的眸子微微眯起，觉得青年很不对劲。
　　第二天，天色久违地放晴，万里如云，碧空如洗。
　　周远拎着长长的渔网跟在邱白后头，来到河边。
　　此时河边有很多妇女在洗衣服，看见邱白之后，就凑到一块交谈，时不时发出笑声。
　　“邱知青长得可真俊！”
　　“是啊，要不介绍给你家闺女。”
　　“那可不成，万一他回城了咋办？”
　　“回城怕什么，直接把你家闺女带走，不就当上了城里人了？”
　　周远听得脸色越来越黑，特别不爽。
　　邱白也很尴尬，但是他有重要的事情要做，还不能走。
　　他跟周远走到河水下游，下过雨的河水湍急又深，周远脱下上衣准备下水，却被邱白拦住。
　　“不要下水。”邱白面色平静地又吐出一个字：“等。”
　　周远挑了一下眉，他觉得邱白今天实在不对劲，他倒要看看青年在搞什么名堂。
　　邱白放在裤兜里的手指不断的捻着，象征着他不安的心情，面上却丝毫不显。
　　大概过了半个小时，河水传来“扑通”一声，伴随着女人的尖叫，“有人掉河里了！”
　　邱白看着河面，咽下口水。
　　他等的大鱼来了。
　　头发一把一把得掉，真的要秃了…


第9章 
　　周远听到喊叫声，立刻转头看向上面，只见一个人影随着湍急的水流浮浮沉沉，眼看就要被淹没。
　　他急忙要跳下去救人，却被邱白紧紧抓住胳膊，厉声说：“不许去！”
　　不能让周远去，一旦他跳下去救人，那书里的故事就要重演了，邱白决不允许。
　　周远被吼得有些懵，他还从没见过青年这副疾言厉色的样子。
　　只听邱白说：“我去。”他把渔网的一端放在周远手里，“抓紧了。”
　　然后自己握着另一端毫不犹豫地跳下河。
　　周远伸手去拦，却扑了个空。
　　邱白跳下河后，就赶紧向苏锦游了过去，但是他没有伸手去触碰她，而是用渔网把她兜住，然后用力拽上了岸。
　　岸上的人们都围过来，看着渔网里昏迷的苏锦，七嘴八舌。
　　邱白看了一圈，拉过一个女孩儿：“你把她身上的渔网摘下来，然后给她急救。”
　　“什么急救啊，我不会。”女孩儿说话都抖，看样子是吓坏了。
　　邱白也急，他又不敢去碰苏锦，又害怕人死了。
　　这时一个大婶挤上前把苏锦从渔网里扒出来，然后对邱白说：“我来，邱知青你教我。”
　　邱白松了口气，“你把她放平。”然后两手交叉做了个按压的动作，“你这样按她的胸口，按三下歇一下，别太用力了。”他怕大婶手劲儿大，再把苏锦按死了。
　　大婶学着邱白的样子，给苏锦做了急救，很快便从口鼻流出水来，人也悠悠转醒。
　　“活了！活了！”人群发出欢呼。
　　苏锦勉强睁开眼，看见面前的一群人，眼里露出一丝困惑，然后又昏了过去。
　　苏家父母闻讯赶来，苏母抱着苏锦哭个不停。
　　苏建国看着女儿浑身湿透的样子，狠狠皱了皱眉，看向邱白。
　　“我没碰她。”邱白知道苏建国在想什么，淡淡地开口，“这里所有人都能证明。”
　　“是啊。”那个做急救的大婶说话，都是一个村子的，她太了解苏建国的为人了。
　　“你可别犯糊涂，邱知青是用渔网把苏锦捞上来的，那个什么按压急救是我做的，人家小伙子可一下都没碰你闺女。”
　　周围的村民也都七嘴八舌地附和。
　　苏建国的脸黑了黑，哼了一声，对苏母说：“别哭了，带闺女回去！”
　　随着苏锦被接走，人群也渐渐散开。
　　邱白四下张望，到了一旁垂头站着的周远。
　　“走，回家！”邱白解决了一件大事，此刻心里愉悦的不得了。
　　从今天起，他再也不用担心周远会和重生女主扯在一起了。
　　然而周远的心情却不是很愉悦，甚至还有一丝暴怒。
　　他伸出手箍住邱白的胳膊，嘴唇抿得死紧，大步往家里走。
　　邱白被他抓得胳膊生疼，跌跌撞撞地跟在周远后面被他拉回家。
　　一进屋，周远就将邱白甩到炕上，欺身压上去，目光黑沉地盯着他，眼中还有这压抑的怒气。
　　天知道他看见青年跳下河的时候心里有多惊恐，一瞬间仿佛又回到了那个冰凉的暴雨夜。
　　他为什么、为什么总是这样不让他省心！
　　周远恨不得把他翻过来狠狠打一顿屁股才能消气。
　　邱白被周远噬人的目光吓了一跳，心里飞快地想着怎么哄他，可怜巴巴地张口：“远哥，我疼。”
　　周远呼吸一滞，哑声道：“哪里疼？”
　　“胳膊疼。”邱白委委屈屈地动了动被紧紧抓着的手臂，“你太用力了。”
　　青年的嗓音软软的，带着点撒娇和抱怨的意味。
　　周远松开手，看着那白嫩的皮肉上被他捏出来的青紫的手印，眸光微动。
　　用指腹在上面不轻不重地揉捏着，他盯着青年那双灵动水润的大眼睛，“给我解释。”
　　邱白露出无辜的表情，“什么解释？”
　　小骗子，还装。周远用力按了一下，“别装傻，你是不是早知道苏锦会掉进河里。”
　　“还有，你为什么不让我去救人？”
　　这人也太敏感了吧，都被他猜到了。邱白扁扁嘴，“我不能告诉你，但是我不会害你。”穿书这种事太离谱了，说出来谁会相信呢。
　　周远不说话，沉沉地看着他。
　　直到青年露出哀求的目光，他才移开视线，淡声说：“你不想说，我就不问。”
　　邱白松了口气，搂住周远的脖子，额头抵上男人的额头，讨好地冲他笑，“你别生气了。”
　　周远被他冰凉的手臂一碰，晃了晃神。
　　看着近在咫尺的红唇，他喉结滚动了一下，克制地拿下邱白的手臂，起身出了门。
　　他没看到，屋里的青年望着他落荒而逃的背影，露出一丝狡黠的笑。
　　周远肯定喜欢我！邱白再一次冒出这个念头。
　　苏锦浑浑噩噩地睁开眼，映入眼帘的是泛黄的天花板。
　　她皱着眉打量四周，陈旧又熟悉的房间摆设让她瞬间想到了自己童年的家。
　　眼里不禁流出悔恨的泪水，她千不该万不该为了一个渣男小白脸逃婚，才落得如今这样生不如死的下场。
　　她抬起手想要擦擦眼泪，又猛然顿住。
　　眼前的双手细白柔嫩，一丝疤痕也没有，像极了她十七岁之前的手。
　　望了望四周，她忽然想到了什么，迅速跳下床找了一面镜子。看着镜子里娇俏可人的少女，她满脸的不可置信。
　　“小锦，你醒了？”苏母的声音从门口传来。
　　苏锦看着已经数十年没有见过的母亲，怔怔出神。
　　苏母抱住苏锦，担忧地说：“小锦，你可吓死妈妈了，怎么好好的就掉河里了？”
　　久违的记忆涌上脑海，苏锦轻声问：“妈，今年是哪一年？”
　　“76年啊，怎么了？”
　　苏锦顿时嚎啕大哭，过了一会儿又突然笑起来，喉咙里发出“嗬”“嗬”的声音。
　　苏母看着又哭又笑，宛若疯魔的女儿，脸色都吓白了。
　　“小锦啊，你怎么了，你有什么事跟妈说，别吓唬妈啊。”
　　苏锦擦了擦眼泪，“没事，妈，我是太高兴了，没想到我还能回来。”
　　“什么回来？你这孩子说什么胡话呢？”
　　苏锦摇摇头，脸上露出羞涩的笑容，“妈，是不是周大哥救我回来的？”
　　她想起临死之前在电视上看到的关于周远的报道，没想到他竟然成为了首富，原来她上辈子追求了一生的荣华富贵都应该是唾手可得的。
　　这一次回来她一定要牢牢抓紧这个男人，再也不会重蹈上辈子的覆辙！
　　然而苏母的一句话打碎了她的美梦。
　　“谁？周大哥是谁？”
　　苏锦愣了一下，“周远啊。”心里有了一种不好的预感，“不是周远救我回来的吗？”
　　“跟周远有什么关系？是邱知青救的你。”苏母揉揉她的脑袋，“你一定是脑子进水了，妈去给你熬点姜汤喝。”
　　苏锦的眼神出现了片刻的呆滞。
　　这怎么可能？
　　前世明明是周远救了她，然后父亲以为周远看了她的身子，才逼着周远娶她。
　　如今救她的人不是周远了，那她怎么才能嫁给周远？
　　还有邱白，为什么是邱白救了自己？
　　这个死渣男，前世害得自己惨死，今生又来搅合她的姻缘，她要报仇！一定要他不得好死！
　　像是感受到了苏锦浓重的怨气，她脖颈处挂着一块玉佩闪着微光。
　　一滴晶莹的水珠从玉佩上落下，渗透进她的皮肤里，突然传来火烧一般的痛感。
　　苏锦看着镜子里突然变得细腻瓷白的肌肤，又摸了摸碧绿的玉佩，露出了诡异的笑。
　　这几天邱白很烦，非常烦。
　　自打苏锦重生后， 就每天往周远家里跑，不是送吃的就是送喝的，殷勤地不得了。
　　“周大哥，我做了一些绿豆糕，拿来给你尝尝。”苏锦的声音远远从窗户传来。
　　又来了，又来了！
　　邱白烦躁地蒙上被子，大清早的就过来，烦死了！
　　虽然他之前早有预料，苏锦重生后会不遗余力地追求周远，但是当事情真的发生了，他也无法克制内心的烦闷。
　　“我不要，你拿回去。”男人一贯的低沉嗓音响起。
　　苏锦痴痴地望着男人英俊的面庞，这样高大威猛，前途辉煌的男人就该是她的才对。
　　她上辈子是瞎了眼才看上了邱白那样的小白脸，而忽略了周远这样充满了男子气概的男人。
　　她这样想着，脸上露出浅浅的微笑，“周大哥，我没有别的意思，我就是想谢谢你。”
　　周远面无表情，眼底却压抑着厌恶，“我已经说过很多遍了，是邱白救了你，不是我。”
　　“可我明明记得是你。”苏锦摇头，做出楚楚可怜的样子，“对不起，周大哥，我、我自从落水后，就记不清一些事情了。”
　　她当然知道是邱白救了她，可如果不这样说的话，她以什么理由接近周远。
　　周远皱了皱眉，“你脑子有病就去看病，别来烦我。”
　　这个女人看向他时，眼中浓浓的贪婪和觊觎都快要溢出来了，简直让他恶心。
　　苏锦咬了咬下唇，眼睛里闪烁着泪光，“周大哥，我……”
　　她的话还没说完，就被一道清润的嗓音打断。
　　“是苏同志啊，这么早来干什么啊？”邱白推开门，微笑着走过去。
　　他刚刚睡醒，漂亮的桃花眼中带着迷蒙的雾气，眼尾微微上扬，拉出一抹惹人怜爱的薄红，白净的脸上有睡觉压出来的淡淡痕迹，显得无辜可爱，红润饱满的嘴唇微翘着，勾起惑人的弧度。
　　苏锦看着眼前美的像个妖精一样的青年，却再也没有像之前那样脸红心跳，只剩下憎恶和厌恨。
　　但她不敢表露出来，怕被看出端倪，只能将恨意压在心底。
　　可眼尖的周远还是捕捉到了苏锦转瞬即逝的怨恨。
　　邱白冒着生命危险将她救起来，她有什么资格怨恨？！
　　周远为邱白感到不值，更有些愤怒。
　　“你回家去，不要再来。”周远冷漠地下逐客令。
　　苏锦愣了一下，抿着唇将绿豆糕塞到周远手上，哭着跑开了。
　　然而一离开周家小院，她立刻变了一副愤恨狰狞的表情。
　　咬牙切齿地想，为什么这一世和上辈子比起来有那么多变故？
　　她和邱白没有互相暧昧，周远也没有救她，邱白也没有住在李旺家。
　　一切都和上辈子不一样了，不过没关系。
　　她握了握脖颈上的玉佩，仇她一定会报，周远也必须是她的！  。……
　　苏锦走后，周远拿着手里那盒绿豆糕就要扔出去。
　　“哎，别扔啊，给我吃。”邱白抢回来，“别浪费食物。”
　　他拿起一块绿豆糕塞进嘴里，入口即化，绿豆的清香充盈整个口腔，除此之外还有一种特别的力量顺着食管流向四肢百骸，令人神清气爽，欲罢不能。
　　这应该就是女主的灵泉了吧，真是神奇。
　　周远看邱白塞得两家鼓鼓，像个小仓鼠似的，忍不住发笑，但一想到这东西是苏锦做的，又觉得很膈应。
　　“别吃了，一会吃早饭了。”周远沉声道。
　　邱白点头，合上盖子，“我这也算是沾了你的光了。”
　　“什么？”
　　“苏锦喜欢你啊，你看不出来？”提起这茬，邱白还有些不高兴呢。
　　周远看着邱白说：“但是她之前喜欢你。”
　　“那又怎么样？”邱白撇撇嘴，“人总是要变的。”
　　周远：“她是个朝三暮四，心思不纯的女人。”所以你别喜欢她。
　　邱白扬眉：“你看出来了？”
　　周远严肃地点头。
　　邱白差点笑出声，在书里怎么不见他这么机灵，还不是被女主耍得团团转。
　　“行，我知道了。”
　　他抬手摸摸男人的头发，我只喜欢你。


第10章 
　　拖拉机从远处开来，发出“咯哒”“咯哒”“轰隆”“轰隆”的声音。
　　车上载着一个身穿蓝色上衣，腰戴大红花的男人，还有一个身穿红色上衣，笑意盈盈的女人。
　　今天是李旺的儿子李明结婚的日子，全村的人都来他家贺喜吃宴，热闹非凡。
　　邱白坐在人群里，有点紧张，因为今天同样是“邱白”被苏锦设计的日子。
　　他虽然不住在李旺家了，但是苏锦仍然不会放过这个好机会。
　　果然，在人们觥筹交错，举杯痛饮的时候，苏锦挪着小步走了过来。
　　她手里举着两杯酒，把其中一杯递给邱白，红唇轻启：“邱知青，一直没能当面跟你道谢，借今天这个机会，我敬你一杯酒，谢谢你救了我。”
　　说完，螓首微扬，将手里的酒一口吞进肚里。
　　“好！”同桌的男人都为她的豪爽大气叫好。
　　苏锦眼中流出一丝得意，她已经很久没有享受过其他男人赞赏的目光了。
　　上辈子的她离开邱白家以后，干过许多脏活累活，脸上长了皱纹，手也变得粗糙。后面她虽然干起了那种营生，那些男人也只是在她身上发泄欲望，然后扔下钱便走。
　　如今她重生回到十七岁，是她一生中最美好的年纪，她还有了灵泉这种让人脱胎换骨，永葆青春的宝贝。她一定要活得风风光光，让每个男人都臣服在她手下，才不会辜负老天爷对她的厚爱。
　　邱白看着面前的酒，感到头疼，他已经知道苏锦会用什么办法对付他了，就是这杯下了药的酒，等他喝下去，就会欲火焚身，然后把持不住，对一个小女孩儿兽性大发。
　　他不想喝，于是装作拿起酒杯的样子，一不小心将它碰到。
　　“哎呀，真是不好意思，碰洒了。”邱白对苏锦抱歉地笑笑。
　　苏锦也笑，然后又倒了一杯酒递给邱白。
　　邱白：“……”他今天就躲不过去了吗？
　　周远看出他不想喝，便对他说：“不想喝就不喝。”
　　苏锦听了一下子露出难堪的表情，波光潋滟的眸子里闪烁着失落的情绪，她咬了咬下唇，似是很委屈，“既然邱知青不想喝，那就…”
　　“喝呀，一个大男人怕什么？”同桌的男人看见这么漂亮的小姑娘露出楚楚可怜的表情，都有些坐不住，开口催促邱白。
　　“不就是一杯酒吗？磨磨唧唧的，不像个男人！”那人嗤之以鼻，语气不屑。
　　周远一听，立刻凶狠地看向那人，语气冷酷，“你再说一遍。”
　　那人怂了，村霸他不敢惹，打不过啊。但是美人在前，他又不想认怂，于是强撑着胆子，结结巴巴地说：“我说他，磨磨唧唧…”
　　“啪！”周远一拍桌子，起身揪住那人的衣领，嗓音阴沉，“我看你是不想活了。”
　　邱白赶紧拦住周远，“别、别打架。”他不想让村里人对周远的印象更加不好。
　　他拿起桌上的酒，“我喝。”他刚才一直盯着苏锦倒酒的动作，没发现她有下药。
　　所以，他赌这杯酒没有问题。
　　他仰头喝进去，酒液顺着喉咙流进胃里，带起一阵热辣的感觉。
　　脸色腾得一下变红，邱白吐着舌头用手扇风，太辣了。
　　苏锦微不可查地笑了一下，然后关切地说：“邱知青，你没事吧，进屋歇歇？我给你倒一杯水润润嗓子。”
　　周远低声对邱白说：“你怎么样？我们回家吧。”
　　邱白在周远靠过来的时候，猛地打了个颤，一股难言的燥热从体内窜出来，几乎要将他燃烧殆尽，双目变得赤红，呼吸也逐渐粗重。
　　艹，真的中药了！
　　他使劲儿眨了眨眼，推开周远跑了出去。
　　周远连忙跟上。
　　二人突然的动作把身边的人吓了一跳，但也没有在意，又互相对着碰杯喝酒。
　　只有苏锦，望着邱白跑远的背影，愤恨地咬了咬牙。
　　可恶！让他给逃了，不过没关系，这么猛烈的药效，若是得不到纾解，他不死也要脱层皮！
　　苏锦微眯着眼睛冷笑。
　　“邱白，你怎么了？”周远跟在邱白后面，很是担心。
　　邱白没办法回应他，他的理智已经所剩无几，只能鼓足了力气跑到河边，然后一个猛子扎进水里。
　　此时已经是九月份了，天气转凉，河水冰冷刺骨，寒意快要钻进他的骨头缝里，但邱白却感觉很舒服。
　　体内的燥热源源不断地涌上来，又被冷水冲刷掉，竟有一种诡异的平衡，让他长舒了一口气。
　　周远在岸上目呲欲裂，这么冷的天，这么凉的水，邱白那个小身子骨怎么受得了？！
　　他跳下河一点点游向邱白，想要拉他回去。
　　邱白哆嗦着说：“不要、不要拦我。”
　　“苏锦给我下了药…”
　　周远眉头紧锁：“那你也不能在水里待着，会生病的。”
　　他不顾邱白的挣扎把他抱起来，上了岸往家走去。
　　邱白一脱离水，那股子诡异的燥热就又起来了，他在周远怀里扭来扭去，手还扒着自己的衣服，嘴里发出呓语，“难受、热…”
　　周远的身体有一瞬间的僵硬，立刻明白了邱白中的是什么药，他扣紧了怀里的人，大步跑起来。
　　匆匆跑回家，他将大门关紧，把青年放进炕上，对他说：“不要乱动，我去给你打水擦身。”
　　可是当他端着一盆水回来的时候，屋内的一幕让他差点把水甩出去。
　　只见青年面色潮红，眉头紧蹙，鼻尖上沁出点点汗珠，他紧紧咬着下唇，嘴里不断发出难耐的呻吟。
　　裤子已经被他褪到了腿弯处，露出雪白匀称的大腿，他一手拉扯着自己衣服，另一只手则是伸到了小腹下不断动作。
　　青年的那根物什和它的主人一样，干净漂亮，诱人…至极…
　　那样淫靡羞耻的动作，落到周远眼里，就只剩下了香艳。
　　男人喉结滑动，觉得自己快要失去理智。
　　他给自己泼了一把冷水， 使劲儿搓了搓脸，然后走到青年面前，用冷帕子给他擦身。
　　青年的皮肤滚烫，热度穿透帕子直达他的手掌，周远蜷了蜷手，感觉难耐的痒。
　　冷帕子并不能纾解邱白体内的躁动，他睁开水滟滟的眸子，用乞求的目光看向男人，嫣红的唇瓣微微张开：“远哥…帮我…”
　　“嘣”，周远脑子里那根名为理智的弦彻底断裂。
　　他眸色暗了暗，转身将房门拴紧，脱下衣服，然后一步一步走向青年。
　　在邱白渴望的目光中，将人背对着扣到怀里。
　　当火热的身躯和温凉的肉体相互贴合时，两人同时发出一声满足的喟叹。
　　邱白轻轻扭动，像是在催促男人快一点动作。
　　周远轻拍了一下怀里人肉乎乎的屁股，触感像是上好的绸缎，滑腻柔软，弹性十足，他忍不住抓了一把，说：“乖，老实一点。”低哑的嗓音带着压抑的欲望。
　　男人的手抚摸着青年柔韧的腰，然后渐渐移到他身前，握住了那根脆弱，缓缓撸动。
　　粗糙的掌心让青年抖动了一下，继而发出舒服的长吟。
　　那声音软软的，似猫叫一般，勾人心魂。
　　周远一边动作，一边低头看着青年瓷白的肌肤，在那小巧的颈窝处有一颗鲜艳欲滴的红痣，他之前就注意到了。
　　每次青年洗完澡，它都会裸露出来，红得醒目，红得耀眼。
　　周远细细舔舐，吸吮，啃咬，几乎要将它吞吃入腹。
　　青年的呼吸越来越急促，抖动得也越来越剧烈。
　　周远却狠狠箍住他的身体，不让他乱动。他叼住青年的后颈，用牙齿轻轻嘶磨着那块嫩肉。
　　听着怀里人发出难耐的哼唧声，周远松口，改为含弄他的耳垂，同时轻声问：“邱白，我是谁？”
　　“是…是远哥。”邱白断断续续地回答。
　　周远加快了手上的速度，诱哄道：“叫我的名字。”
　　破碎的呻吟从不断开合的唇瓣中溢出，“周远…嗯啊…周远。”
　　“乖。”听到了想要的答案，周远喉咙里发出愉悦的低笑，然后手指用力地在龟头上狠刮了一下。
　　“嗯哼。”青年闷哼一声，弓起身子，脑袋却向后仰去，修长的脖颈划出一道优美的弧度，像是濒死的天鹅。他脚趾猛地蜷缩起来，几秒后又松开。
　　滴滴滚烫的白浊喷溅在周远的手上，周远却丝毫不在意。
　　他把青年翻过来面对面抱着，亲了亲他满是细汗的脸颊和额头，又吻去他眼角沁出的泪珠，哑声道：“宝贝儿，舒服了吗？”
　　邱白迷迷糊糊，神智还未清醒，只觉得燥热又源源不断地涌了上来。
　　他扭着屁股去蹭周远，凭借潜意识呢喃：“哥，还要…”
　　周远看了看自己坚硬如铁的下身，苦笑了一声，再次伸手过去。
　　翌日，日上三竿。邱白从沉睡中悠悠转醒。
　　浑身酸软无力，他强撑着胳膊坐起来，然后就看见自己遍布红痕的大腿根。
　　邱白咽了下口水，缓缓低头，只见大腿上，腰腹上，胸膛上，全都印上了红紫的痕迹。
　　他呆滞了一下，昨晚，该不会，和周远做了吧？
　　思及此，邱白有点害羞地扭捏了一下。
　　咦？不对，他屁股为什么不疼？
　　不应该啊，以周远的尺寸，他大概会疼得死去活来，而不是现在这样除了酸软就没有别的感觉。
　　邱白苦恼地敲了敲脑壳，关于昨晚的记忆就一股脑地涌了上来。
　　他一点点回放着，脸皮开始变红，发烫，渐渐地，他神色变得僵硬，然后是不可置信。
　　邱白不敢相信，他都送上门了，周远竟然能忍住不做到最后一步！
　　亲也亲了，摸也摸了，啃也啃了，临门最后一脚他收回去了，周远是不是不行？！
　　周远进来的时候，看到的就是这样一幕。青年赤身裸体地坐在被子上，窗外的阳光照射在他雪白的肌肤上，满身是被人疼爱过的痕迹，有一种别样的凌虐美。
　　但青年的表情有些不好看，他单手捂着脸，嘴巴紧抿着，神色似愤怒似幽怨。
　　这让周远的心“咯噔”一下子，邱白这幅表情，是后悔了？是在怨恨他趁人之危？还是因为和一个男人做这种亲密的事感到恶心？
　　这时邱白抬起头看到了愣愣站在门边的周远，他什么也没说，只是拿起身边的衣服套上，在路过男人的时候，冷哼了一声，以此发泄心中的不满。
　　周远慌张地拉住他的手臂，张了张嘴想要说什么，却不知道该如何解释。
　　憋了半天，只问出一句话：“你生气了？”
　　邱白没理他，而是用力甩开他的手，头也不回地走出房间。
　　生气？他当然生气，他都快要气死了！
　　狗男人，肉都送到嘴边了还不敢吃！
　　先给各位提个醒，这个苏锦不怎么聪明，甚至可以说是降智。本来她前世很蠢，所以重生也不能变通透。我只想写个小甜文，所以她是翻不起什么浪了。


第11章 
　　周远愣愣地看着自己被甩开的手，眼中渐渐浮现出自责、羞愧、不安、难过等情绪。
　　他坐在地上，双手插进头发里，心脏泛起丝丝的抽痛。
　　要是邱白就此不再理他了怎么办？他要怎么道歉，怎么弥补，才能把人哄回来？
　　“喂，在这坐着干嘛？不吃饭？”清润的嗓音中还带着一点沙哑。
　　周远猛地抬头，眼睛亮亮地看向倚在门口的青年，“邱白。”
　　邱白被他这眼神看得心软，一米九的大个子缩在地上看起来可怜巴巴的，幽幽地叹了口气，他走上去对男人伸出手，“起来。”
　　周远慢慢把手搭上去，也不敢使力，自己站了起来，然后小心翼翼地问：“你不生气了吗？”
　　邱白：“我有一点生气。”
　　“！”周远抿了抿唇，声音有点可怜，“你是不是后悔了？”
　　“后悔什么？”邱白语气平淡，听不出喜怒。
　　周远：“后悔让我帮你…”他欲言又止。
　　邱白摇头，“不后悔，如果你不帮我的话，我可能会憋死。”
　　“那你…”
　　有那么一瞬间，周远想问问邱白喜不喜欢男人，愿不愿意跟他试一试，但他又害怕被拒绝之后连朋友都做不成，毕竟谁能接受一个同性呢，这简直是惊世骇俗。
　　邱白本来还期待着周远能对他表白呢，结果这个胆小鬼又把话缩了回去。
　　他气急，扭头走了。
　　周远不知道这人怎么又生气了，只能亦步亦趋地在后面跟着。
　　邱白洗脸他打水，邱白吃饭他夹菜，总之不管邱白做什么，他都跟在后头伺候着，殷勤的不得了。
　　周奶奶看得也是啧啧称奇，心想孙子这是做了什么亏心事了？
　　其实邱白早已经消气，但他看周远这个样子就觉得好玩儿，想多逗逗他，于是便故意冷着脸不理他。
　　直到傍晚，他才大发慈悲地露出一点笑模样，让周远提了一天的心终于放了下来。
　　周奶奶吃过晚饭就回房间去休息了，留下屋子里两人大眼瞪小眼。
　　邱白单手撑着头，懒洋洋地说：“我要洗澡。”
　　“那我去烧水！”周远立刻说。
　　邱白嘴角一弯，又瞬间压平，故作冷淡地说：“去吧。”
　　周远烧好水后，体贴地把水兑温倒进浴桶里，叫邱白过去洗。
　　浴桶是前几天找村子里的木匠专门给邱白打的，四周的棱角全都被周远用砂纸一点点打磨光滑，保证不会刮到邱白。
　　邱白坐在宽敞舒适的浴桶里，想起周远为他忙前忙后，体贴细致，心软得一塌糊涂。
　　于是他决定不和周远玩那些你追我我追你的小游戏了，浪费时间。
　　他跟一个乡村糙汉子有什么可较劲的？不如直接给草一顿就什么都明白了。
　　几分钟后，冲凉房里响起“砰”的一声，然后是水花四溅的声音伴随着青年的痛呼声。
　　周远放下手里的活，一个箭步就冲了进去，“邱白！”
　　在一片雾气缭绕之中，赤身裸体的青年以一个极为诱人的姿态躺在地上，他眼里含着一小团泪，扁着嘴巴，要哭不哭地看向周远，“好疼。”
　　周远下腹一紧，滚烫的热流冲上大脑。
　　他定了定神，走上去用毛巾把青年包起来，抱进房间。
　　“哪摔坏了？”他问邱白。
　　邱白从毛巾里把手伸出来，指着膝盖，小声说：“这疼。”
　　周远顺着他的手看过去，那里圆润的膝盖已经变得通红，看起来是摔得狠了。
　　青年微微动了动腿，毛巾往上移了一点，露出一截白嫩的大腿，若是再往里看，还能隐约窥探到那最为私密之处。
　　周远呼吸一滞，赶紧移开目光，有几分失措地说：“我去给你拿药。”
　　邱白咬了咬嘴唇，恨恨地骂了一句：“不解风情！”
　　等到周远把药膏拿回来时，已经平稳了呼吸，只是微微颤抖的的手还是暴露了他不平静的内心。
　　他打开药盖子，想要给邱白涂药，却听邱白说：“你衣服都湿了，脱掉吧。”
　　周远没作他想，听话地脱掉了上衣，坐到青年旁边给他上药。
　　手掌触碰到的肌肤，触感意外的好，让他不禁想起了昨天那个火热的夜晚。
　　而此时，邱白也靠得越来越近，开始他只是小腿在周远手上，渐渐地，半个身子都依偎进了男人怀里。
　　他感受到男人逐渐不稳的双手和越来越粗重的呼吸，轻轻勾起一抹坏笑。
　　伸出手指在男人精壮的腰身上画着圈，一边问：“远哥，你这腹肌是怎么练出来的？”
　　男人下腹不自觉地绷紧，语气艰涩，“多干活就有了。”
　　“哦？那我也得多干活才行吗？”
　　周远仍然手不停地揉搓着青年的膝盖，但是目光已经开始隐隐失控了，“不用干活，你可以做别的锻炼。”
　　邱白用手掌摩挲着男人的腹肌，然后慢慢地把自己脸贴上去，轻声说：“我就想要你的。”
　　他吐出一截粉红的舌尖，在男人的腰腹上轻轻一舔，“把你自己给我好不好？”
　　那一声尾音微微上扬，像是带着钩子，要把男人的心勾出来，魅惑至极。
　　周远喉结滑动，他就是个傻子现在也该开窍了。
　　他低头看向怀里的人，眸色幽深，嗓音暗哑，“妖精，你是不是在勾引我？”
　　邱白爬起来，想要够他的脖子。
　　周远赶紧扶起他，怕他摔倒，大手掐住他的细腰。又听青年在他耳边吐气如兰，“远哥，我昨天就在勾引你了。”
　　这句话像是一个引子，瞬间点燃了周远的欲火，他这才明白原来青年这一天都在耍着他玩！
　　他再也不想忍耐，一个用力将青年压在身下，狠狠叼住了那两片作乱的红唇。
　　青年仰起头，乖顺地迎合着男人来势汹汹的吻。
　　任男人在他嘴里掠夺，横扫，直到舌根被吸吮的发麻发疼，他才哼唧了一声。
　　周远松开他，目光凝聚在被自己啃咬出血的嘴唇上，用指腹蹭了蹭。
　　“喜欢吗？”他问。
　　青年看着他，“不喜欢。”
　　周远的手下意识捏紧，却又听见邱白说：“不喜欢，你把我咬疼了，下次要轻一点哦。”
　　周远瞳孔一震，看着身下露出狡黠笑容的青年，将额头抵了上去，嘴里发出畅快的笑声。
　　半晌，他摸着邱白细嫩的脸蛋，郑重地道：“邱白，你不能后悔了。”
　　邱白不答反问，“你害怕吗？”
　　这句话问得没头没尾，周远却明白了其中的含义。
　　他一点点啄吻着青年的眉眼，鼻梁，叹息道：“宝贝儿，哥没有退路了。”
　　邱白轻笑，抓住男人的大手放在自己胸膛上，冲男人眨眨眼，“它是你的了。”
　　周远愣了一下，随即挑了一下眉，俊朗的脸上勾起一抹堪称邪气的笑，他舔了舔牙尖，“我会好好享用的。”
　　说完俯下身去，在青年白皙的脖颈处亲吻，吮吸，同时大手在邱白瘦削的胸膛上流连，一点点摩挲着上面的红痕，那是他昨晚情动时留下的吻痕。
　　邱白被那双粗糙的手掌抚摸得又痒又麻，他难耐地扭动，嘴里发出撒娇一般的声音，“哥…想要…”
　　周远勾起唇：“要什么？”
　　“嗯…哼…”邱白不满地哼唧，把手向男人身下伸去，一把握住那个他肖想了好久的宝贝。
　　好大…是邱白的第一感受，随之而来的就是害怕，头脑瞬间清醒了几分。
　　这么粗的东西能塞进去吗？他不禁为自己菊花感到担心，他会坏的吧。
　　这样想着，邱白忍不住往后挪了挪。
　　周远一直观察着身下人的神色，将他的所有情绪都尽收眼底。见青年要打退堂鼓，他岂能允许？
　　他握住青年的膝盖，微微一用力，将他拉了回来。
　　轻轻在邱白耳边吹了一口气，“宝贝儿，怎么了？你不是一直很想要它吗？”
　　邱白忐忑地摇头，试图激起男人的同情心。
　　然而他这副样子却让周远更加兴奋了，他恶劣地顶了顶胯，撞向青年紧实的臀部，“感受到了吗？它可是很想要你呢。”
　　邱白简直快要被吓哭了，他不懂这男人怎么在床上好像突然变了个人一样，变得那么…那么邪气，那么流氓！
　　周远摩挲着邱白发红的眼角，哄道：“别怕，别怕，哥会对你好的。”
　　可是他虽然嘴上这样说，但眼神里的亢奋和跃跃欲试却愈加浓重，浑身上下都在传达一个信息。
　　你逃不掉了。
　　邱白：“……”哇的一声哭出来，他好怕！
　　但是很快，一股快感从身下传来冲散了他的恐惧，让邱白的身体也软了下来。
　　周远低笑一声，一只手快速地撸动着青年的性器，另一只手则是搓捏着他的乳珠。
　　酥酥麻麻的快感如潮水般向邱白涌来。
　　“啊…”随着青年一声短促的尖叫，一股白浊射到了男人的小腹上，将那丛茂盛的黑森林沾湿。
　　邱白细细喘着气，迷蒙地睁开眼，便看见自己造成的狼藉，老脸一红，将脑袋埋进了男人的怀里。
　　周远笑笑，随意拨动了两下青年释放过后变得软趴趴的小东西，然后手指顺着臀缝缓缓移动到了那紧紧闭合着的后穴处。
　　借着青年射出的液体，指尖试探性地戳了进去。
　　周远皱了皱眉，太紧了，进不去。
　　怀里的人受惊般抖了一下，生怕周远稀里糊涂地就往里冲，赶紧提醒道：“哥，要润滑才行。”
　　周远立刻明白，拿起刚才给邱白涂的药膏，“这个行吗？”
　　邱白小幅度的点了点头，他有点害怕，虽然平时骚得不行，但一动真格的比谁都怂。
　　可那根滚烫的东西就抵在他的大腿上，时不时弹两下，像是在向他示威。也让他明白，周远是箭在弦上，不得不发。
　　所以他只能尽力让自己好受一点。
　　一大坨药膏被涂在了邱白的穴口处，冰凉的触感从最隐秘的地方传来，让邱白羞耻极了，下身却微微抬了头。
　　周远见状轻笑，手指不轻不重地按压，揉捏。渐渐地，那处变得松软，顺着药膏的滑腻，一根手指终于戳了进去。
　　然后是两根…三根…，青年小声地呻吟着，后穴被塞进手指的感觉让他既羞耻又有一种诡异的饱胀感。
　　男人不知道什么时候把手指抽了出去，取而代之的是一个硕大滚烫的柱体抵在他的穴口。
　　“宝贝儿，我要进来了哦。”男人在他耳边轻笑着，带着挑逗之意。
　　你要进来就快点，跟我说什么！
　　邱白想骂他，但嘴却被男人堵住了，只能被动的承受着他的吻。
　　将青年吻得七荤八素之时，周远下身一耸，将粗大的阴茎送了进去。
　　“嗯…”周远忍不住咬了一下青年的唇，“宝贝儿，你的小洞太紧了。”
　　火热紧致的甬道里仿佛有无数张小嘴瞬间吸住了周远的阴茎，让他初尝情事的他爽的头皮发麻。
　　然而周远是爽了，邱白要哭了。
　　周远的阴茎太粗了，像一柄肉刃狠狠劈开穴肉，往最深处捅，把邱白撑的要坏掉了。
　　他眼角含泪，小声哀求，“哥…慢一点…”
　　周远低头吻他，手掌摩挲着他的腰，那里是青年最敏感的地带，他一碰，青年就摊软了。
　　“乖，哥疼你。”
　　他轻声诱哄，但是身下的动作却一点没停。
　　粗长的阴茎将火热的甬道一寸寸挤开、填满，又缓慢地抽离，穴里的媚肉就一层层缠上来，像是在挽留这个给它带来极致爽感的客人。
　　男人伏在青年身上，额头鼓起青筋，汗珠从他高高的鼻梁上滑落。他紧抿着唇，好像在克制体内莫名出现的暴动因子，可他的动作却又那么粗鲁。
　　狰狞凶悍的性器毫不留情地贯穿娇嫩脆弱的穴口，沉甸甸的囊袋一次次撞上白腻滑嫩的臀肉。
　　穴口处带出一截红色肠肉，腿根上泛起层层雪白肉浪。
　　肠液和药膏混合成白色泡沫，“咕叽咕叽”作响，淫靡至极。
　　邱白听着那淫荡的声音，不禁脸红发烫，同时一股难言的酥麻像电流一样从后穴中传出，涌上他的大脑皮层。
　　“嗯啊…嗯…”嘴里情不自禁地发出动情的吟哦，在下一秒又立刻闭上，邱白咬住下唇，不想发出那样羞耻的声音。
　　周远俯下身舔舐他的唇瓣，迫使他张开嘴。
　　“宝宝，叫出来，我喜欢听。”
　　一声沙哑又低沉的“宝宝”让邱白瞬间达到高潮，眼睛睁大，脚背绷直。没经过任何触碰，他就那样射了出来。
　　“呵。”周远被青年可爱的反应逗得开怀，“喜欢这个称呼？”
　　邱白瞳孔涣散，高潮的余韵让他止不住颤抖，在听到男人的调笑之后，又不自觉地蜷起双腿。
　　“嗯…”周远闷哼一声，青年的骤然缩紧差点把他夹射了。
　　用力拍了一下青年的臀肉，粗声训斥：“老实一点。”
　　他举起邱白的双腿架在肩膀上，发现在大腿内侧还有一颗深色的小痣。于是他一边操干，一边啃咬他大腿内侧的嫩肉。
　　邱白又爽又疼，攥住被子的指尖发白，他眉头紧蹙，嘴里不断发出细碎的呻吟，“哥…呜呜…疼…好爽…”
　　他拍拍青年的脸，“睁开眼，看看我是谁。”
　　邱白眯起眼睛看，眼前的男人眉宇深邃英俊，额头和鼻梁都布满汗珠。平日里的冷硬和淡漠都被浓重的情欲所替代，狭长的双眸里写满了欲望和占有。
　　邱白被他这副截然不同的样子帅得心脏砰跳，他强忍着快要崩溃的快感，搂住男人的脖子，抬头亲了亲他的薄唇，带着哭腔呜呜咽咽地说：“是周远…周远…呜啊…喜欢…”
　　男人被他突如其来的表白僵住一瞬，随之而来就是更加猛烈的占有。
　　他架起青年的双腿，用力向下压去，几乎要将邱白对折起来，同时下身狠狠地顶撞。
　　邱白被他狂风暴雨一般的操弄颠得起起伏伏，一边啜泣一边哀求，“太深了…轻点…”
　　“轻不了宝贝儿，我恨不得死在你身上。“男人喘着粗气，哑声说。
　　邱白哭泣着，呻吟着，漂亮的脸蛋上露出似痛苦似欢愉的神情，全身上下都泛起了动情的粉色。
　　周远看得愈加眼热，粗长的阴茎凶狠地一下下捣进紧窄的小洞里，那朵小花被他捣得发红、烂熟，肠内喷出汩汩淫液，洒在他的龟头上。
　　阴茎仿佛浸泡在温水里，又热又滑，不可抑制地又胀大一圈，带着急需发泄的汹涌欲望。
　　男人不顾青年的呜咽，狠狠贯穿他的身体，将柔嫩的小穴操成鸡巴的形状，可怜兮兮地承受来自男人凶猛的撞击。
　　在大开大合干了几十下后，随着男人一声粗喘，一股股滚烫的浓精射进了邱白的穴里，烫得他脚趾都蜷缩起来。
　　他身体痉挛似的抽搐了几下，身前的阴茎颤抖着射出一点稀薄的液体，灭顶的快感在身体里肆虐。
　　高潮过后，邱白睁着无神的双眼喘息，心里松了口气，结束了，可以睡觉了。虽然他也很爽，但是周远的动作太激烈了，他这初次承欢的身体有点承受不住。
　　他动了动身子，想要抱抱周远。然后震惊地发现…
　　周远又他妈硬了！
　　邱白可怜巴巴地看向男人，渴望他能放过他，他还是第一次啊！
　　周远怜惜地亲了亲青年的眼睛，然后眉眼带笑地将他翻了过来，拍拍他的屁股低声说：“宝贝儿，夜还很长呢。”
　　我真的不会写肉，这一章修修改改好几遍，勉强写成这个样，我下次争取写好点


第12章 
　　翌日中午，邱白是被亲醒的，有人在他眼睛，鼻子，嘴唇不停地啄吻，让他在睡梦中都难以安稳。
　　他烦躁地睁开眼，周远那张放大的俊脸就落入眼中。
　　“你干什么？”邱白生气地瞪他。声音带着鼻音还有点沙哑。
　　“宝贝儿你醒了。”周远又亲了他一口，眉眼带笑，浑身充满慵懒而餍足的气息。
　　邱白看他这样子就气不打一出来，谁能想到平日看着那么冷淡的一个人，在床上竟然能那么浪！
　　简直就是一个色批头子！
　　满嘴骚话也就算了，还把他翻来覆去的酱酱酿酿，任他如何哭泣求饶也不肯停下来，直到把他做到承受不住昏了过去！
　　邱白越想越气，伸出一脚就踹周远。
　　结果稍一用力，身下传来的痛感就如潮水般袭来。不只是下身，他浑身上下就没有一个地方不痛，尤其是屁股，像是裂开了一样！
　　他五官都皱在一起，露出痛苦的表情。
　　周远见状急忙把他搂进怀里，拍拍背安抚道：“别乱动，你需要休息。”
　　邱白咬牙切齿地骂：“你还知道我需要休息？昨晚我嗓子都哭哑了也没见你放过我啊！你他妈还是个人？”
　　周远露出一丝心虚的神色，“我没把持住……”
　　邱白简直要被这个厚颜无耻的人气死。他脸色涨红，深吸一口气就要骂人。
　　“不气，不气！我给你踢，给你打。”周远赶紧讨好，握着邱白的脚往自己身上踩，踩完还怜惜地亲亲白嫩的脚丫。
　　邱白：“……”他被周远这不要脸皮的举动惊呆了。
　　回过神来，邱白又气又恼，“你赶紧给我滚！”
　　“我给你涂药吧。”周远一脸无辜。
　　“涂个屁，老子自己涂！”
　　“好好好，我去给你弄点吃的，你今天就在床上躺着吧，我跟奶奶说你生病了，你别出去了。”
　　见邱白一脸气愤，周远一边嘱咐一边起来穿衣服。被子从他身上滑下来，露出精壮的上半身……和一道道抓痕…还有泛紫的牙印。
　　那都是邱白的战绩。
　　邱白看着男人那一片狼藉的后背，没忍住笑了出来，让他不知节制！
　　然而等他看到自己身上的痕迹时，笑容顿时消失，因为他更惨不忍睹。
　　邱白恨恨地磨着后槽牙，骂道，周远就是只狼！大色狼！
　　突然想到什么，他摸了摸自己身上，一片干爽。心里松了口气，这只狼还不是那么蠢，知道帮他清理干净。
　　不一会儿，周远端着粥进来了。
　　“你不用动，我喂你。”
　　邱白摊在炕上，翻了个白眼，有气无力地说：“你想让我动我也动不了，身上酸软得不行。”
　　他这样说，周远更心疼了，他昨天确实把人折腾狠了，但是…
　　他下次还敢。
　　周远舀起一勺粥，细细吹凉了送到青年嘴边。
　　邱白看了一眼，皱着眉问：“怎么是白米粥，你把家里的米都煮了？”
　　“家里就那么一点米了，你给我煮了奶奶吃什么？老人家牙口不好吃不下那些粗粮…”
　　周远目露笑意地看着不停碎碎念的青年，心里一股暖流划过。
　　“别担心，家里的事我会想办法。”
　　正巧这时，院子外面传来呼喊，“邱白！邱白在吗？有你的包裹！”
　　周远看向邱白。
　　邱白也疑惑，突然灵光一闪，“应该是原…是我爸妈寄来的，你去帮我拿。”
　　周远拿回了一个包裹，邱白一打开，一封信掉落下来。
　　看了看署名，果然是原主的爸妈寄来的。
　　信上说，天气冷了，叫儿子多加衣。家里一切都好，弟弟也上初中了。另外还寄了钱票，让他吃点好的，不要亏待自己。
　　邱白一抖落信封，里面掉出来十元钱和两张一市斤的肉票。
　　除此之外，包裹里还有一件毛衣，一条秋裤，还有一幅原主的弟弟画的图画。上面画了两个人，一个高一点的男孩儿牵着一个胖墩墩的小男孩儿在放鞭炮。
　　画的下方有一行小字：哥，你今年过年回来吧，我和爸妈都很想你。
　　看着这一幅画，邱白的脑海里突然浮现出一个画面：
　　一个十四五岁的男生朝屋里招手，“阳阳过来，哥哥带你放鞭炮！”
　　胖乎乎的小男孩儿奶声奶气地说，“哥哥我怕。”
　　“不怕，哥保护你！”  。……
　　这是…原主的记忆吗？
　　邱白的心里涌上一股说不清的滋味，酸酸胀胀的，也许是原主的情绪在作祟。
　　周远看着那副画，说道：“你跟你弟弟关系很好。”
　　邱白点点头，从记忆来看是这样的。
　　原主的家庭并不复杂，父亲是海城纺织厂的一个车间主任，母亲是厂里宣传科的干事，因为二人都是正式职工，所以家庭条件还算不错。
　　原主的弟弟比他小六岁，今年十三岁刚上初中。也许是因为年龄差距大，原主对邱阳很宠，兄弟二人的关系非常亲厚。
　　邱白下乡的时候是十八岁，邱阳还在家里大哭了一场，一直嚷着要跟着哥哥一起走。
　　想到这，邱白笑了一下，前世他一直被哥哥宠着，没想到一朝穿越，也能体会一下做兄长的乐趣了。
　　他把那副画叠好放进书里夹着，又拿起那件毛衣，道：“我穿上试试。”
　　邱白打开被子，裸着上半身。
　　周远呼吸一滞，那白皙的身体上满是他留下的红痕，像开出一朵朵糜烂的花，让他心里竟有一种奇异的满足感。随即而来的就是再度升腾起的欲火。
　　邱白正准备把毛衣往头上套，突然看见男人暧昧的眼神。他眼珠一转，侧身躺下，蛊惑似的睨了男人一眼，“我好看吗？”
　　男人眸色一暗，舔舔唇，“好看。”
　　邱白一个爆栗砸在男人头顶，气急败坏地骂：“好看你个大头鬼，臭流氓！”
　　周远自觉理亏，任打任怨，低头不吭声。
　　“哼。”邱白噘着嘴哼了一声，穿上原主母亲织的毛衣，喜滋滋地说：“还挺暖和的G。”
　　傍晚的时候，邱白身体好了一些，动起来也没那么疼了，于是就要下床去吃饭。
　　周远担忧地看向他，“要不你还是在炕上躺着吧，我给你端进来。”
　　“不行。”邱白颤着两条腿站起来，“我不出去周奶奶要担心了。”
　　果然，周奶奶一见他就问：“小白啊，身子好些了吗？远哥儿说你病的下不来床了，我想去看你他还不让。”
　　邱白冷酷地睨了周远一眼，说：“没事了奶奶，我好多了。”
　　周奶奶叹息着说：“瞧你这小身板，瘦得来一阵风就能把你吹跑了。”她给邱白夹菜，“多吃点，长点肉。”
　　邱白笑眯眯地跟老人家道谢。
　　“看这天是又要下雨了。”周奶奶说，“等这场雨过去，山里就起蘑菇了。”
　　“蘑菇？去山里采蘑菇吗？”邱白眼底一亮，兴奋地看向周远。
　　周远眼里藏着宠溺，给邱白夹了一筷子菜，“嗯，等下过雨就去。”
　　晚上的时候，果真如周奶奶所说下起了雨。
　　凉意从窗缝钻进来，让邱白打了个寒颤，下意识地朝身边的热源摸去，滚进了周远怀里。
　　周远把人搂紧，心里美滋滋，被青年冷落一天了，总算沾了点便宜。
　　他亲亲青年睡得红扑扑的脸蛋，相拥着睡了过去。
　　这场雨淅淅沥沥得持续了两天，第三天的时候，天空终于放晴。
　　邱白穿好长衣长裤，带着草帽，背着背篓，全副武装地站在门口催周远，“快点快点，一会儿蘑菇被人采完了！”他一早上已经看见五六拨人去山上了。
　　周远很无奈，“山那么大，不会被采完的。”
　　邱白急得跳脚，“快走啦！”
　　“就来。”
　　周远在背篓底下藏好了绳子和刀，雨后天晴，会有很多动物跑出来觅食，他要趁这机会猎一些回来给邱白和奶奶补身体。
　　山路泥泞，邱白走两步就要摔跟头，看得周远心惊胆战，只好紧紧跟在后面虚虚地护着。
　　但是这丝毫不影响邱白的好心情，刚下过雨的树林到处弥漫着清新的草木之气，鸟儿清脆地叫着，落到树上时扑闪到叶子还会掉下一串水滴。
　　一切都令人心旷神怡。
　　“远哥儿快来，这里有蘑菇！”邱白指着树下，惊喜地冲周远喊。
　　周远蹲在邱白旁边看了看，说：“嗯，是榛蘑。”他一手握住蘑菇的伞柄，微微用力便将一小丛蘑菇连根拔起。
　　“厉害！”邱白对他竖起大拇指。
　　周远看出邱白眼底的跃跃欲试，指着另一丛蘑菇，“你来。”
　　邱白重重地点头，伸手便拽。然后就…拽断了，蘑菇伞拽出来了，根却留在了地里。
　　他微张着嘴，看向手上破碎的蘑菇，一脸的不敢相信。
　　周远抿了抿唇，克制住笑意，安慰道：“没事，熟能生巧。”
　　邱白敛起了神色，面无表情地将蘑菇扔进背篓里，“你别小看我，我很强的。”
　　“好，你很强。”周远心里快被邱白佯装镇定的样子笑死了，恨不得抓过来揉揉，但还是忍住了，不然小家伙怕是要炸毛。
　　这时，身后传来一道矫揉造作的女声，打断二人的动作。
　　“周大哥，你也在这里采蘑菇啊，真巧呢！”
　　邱白咬牙。
　　周远，床上疯批，床下畏妻，一个能屈能伸的男人。


第13章 
　　苏锦的到来让本来开开心心采蘑菇的邱白瞬间失了好心情，连地上的蘑菇都变得不可爱了。
　　他厌烦地叹了口气，自顾自地往山上走，根本不想理人。
　　一旁的周远亦步亦趋地跟着邱白，连头也没回。
　　二人不约而同地选择了无视苏锦。
　　被忽略的苏锦脸上的虚假笑容凝滞了一瞬，又立刻恢复正常像没事人一样跟了上去。
　　她小跑到周远身边，细声细气地跟周远搭话，还一脸娇羞地低下头用手将耳侧的头发别到耳后。
　　然而她这副惺惺作态并没有人欣赏，周远加快了步伐追上邱白，连眼风也没给苏锦一个。
　　苏锦咬了咬牙，心道周远真是不知好歹，自己这么一个大美人在身边他不看，非要去追那个邱白，而且他们俩的关系什么时候这么好了？上辈子可没这回事。
　　走着走着突然脚下一滑，苏锦一个趔趄摔倒在地。她一脸嫌弃地看着裤子上沾到的泥，想要赶紧站起来，脑子里忽然冒出来一个想法。
　　她眼珠转了转，“哎哟”了一声，眉尖轻蹙，双眼紧闭，装出痛苦脆弱的表情。
　　等着周远回头来寻她，到时她就装作无法动弹要周远背她下山，再被山下的人看见，那她和周远的绯闻就能传遍满村子，再加上她爸的威逼，周远一定得娶她。
　　苏锦打着这个主意，闭着眼睛坐在原地等。
　　半分钟过去了，一分钟过去了…
　　苏锦悄悄睁开眼，一阵微风吹过，树叶哗哗作响，面前的二人已经消失的无影无踪。  。……
　　“邱白，你生气了？”
　　邱白轻哼一声，“我有什么好气的，有人喜欢你说明你有魅力，可这么有魅力的男人却是我的，我高兴还来不及呢。”
　　周远凑近他，“你真这么想？”他戳了戳邱白的脸，“那你的嘴怎么撅这么高？都能挂油瓶了。”
　　邱白拍掉他的手，“生气和吃醋是两码事！”
　　“好，你说得都对！”周远顺毛撸，他早摸准了邱白的脾气是吃软不吃硬，反正只要哄着他就好了。
　　邱白微微扬着下巴，纡尊降贵地“嗯”了一声表示消气，然后又奶凶奶凶地加了一句：“你不许和苏锦说话！”
　　周远眼含笑意，点头答应。
　　邱白满意了，摸摸男人的头发，夸奖道：“乖啦！”
　　两人走走停停，一路谈笑一路采蘑菇，不知不觉已经采了一筐。
　　看着挂在正中的太阳，邱白摸着空空的肚皮，苦着脸说：“我好饿。”
　　周远说：“我带你去吃肉。”
　　邱白睁大眼睛：“吃肉？哪里有肉？”
　　周远领着他来到一片草地，对他说：“你听。”
　　“咕，咕、咕咕。”
　　一阵叫声传来，邱白惊讶地问：“是鸟吗？”
　　周远没回答他，循着声音来到一处草丛，用手拨开一人高的野草，只见里面有一只雄赳赳、气昂昂的野鸡。
　　野鸡浑身彩翎，尤其是尾羽，修长而艳丽，漂亮极了。
　　只是它现在有点焦躁不安，扑闪着翅膀，原地不停地转着圈，似乎是想逃离这里却飞不起来。
　　邱白吃惊地张大了嘴，凑近了瞧，原来野鸡的一只脚被一个小小的绳结套住了，所以才无法飞走。
　　“你下的绳套？”邱白指着野鸡，“你怎么知道它会飞到这？”
　　周远把绳套解开，抓住鸡的两只翅膀，让其无法动弹。
　　“这是一片野粟地，经常有动物过来吃谷子，但是人吃不得。”
　　邱白一脸的惊叹，劳动人民的智慧真是了不得。
　　他走上前摸着野鸡漂亮的尾翎，情不自禁地说：“这羽毛真好看，可惜了。”
　　周远一挑眉，“那放走？”
　　邱白急忙摇头，“我觉得它的味道会更好。”
　　开玩笑，到嘴边的肉还能放走？今天不把它吃干净都对不起自己。
　　周远将野鸡拎到山溪边，手起刀落，放血、拔毛、开膛，一连串动作下来行云流水，看得邱白啧啧称奇。
　　这个男人真是…上得了厅堂，下得了厨房，而且个高、颜好、身材棒，怎么看都是他赚了。
　　在邱白在一旁欣赏老攻的盛世美颜时，周远已经生起了火，把野鸡串起架在了上面。
　　白色的鸡肉在火焰的烘烤下，逐渐便得焦黄出油。滴滴油落在火堆里发出“滋滋”的声音，溅起点点火星。
　　邱白突然想到了什么，从竹筐里掏出蘑菇跑到溪边洗干净，然后串在棍子上放到烤鸡下面接油。
　　这年头人们炒菜都不舍得放油，要是浪费了多可惜。
　　蘑菇吸了油脂，很快就熟了。邱白仔细吹凉，送到周远嘴边，“你吃第一个。”
　　周远很欣慰，觉得真没白疼他，于是低头咬了一个。
　　“熟了吗？”邱白盯着他问。
　　听见周远说熟了，邱白这才自己吃起来，熟了就好，不熟容易拉肚子。
　　幸亏周远不知道他这个想法，不然一定会气得打他屁股。
　　烤鸡烤了半个小时，表皮焦黄干脆，冒着一层油光。
　　闻着那浓郁的香味，邱白肚子咕噜作响，暗暗吞咽口水。
　　周远看得忍俊不禁，用叶子包裹住掰下一条鸡腿递给邱白，“熟了，可以吃了。”
　　邱白接过来迫不及待咬上一口，又因为烫“斯哈斯哈”喘着气。他瞪大了眼睛，含糊不清地说“好吃！”
　　虽然烤鸡没放什么调料，但鸡肉鲜嫩多汁，口感丰富，是在现代人养殖的鸡上吃不到的。
　　邱白眼大肚子小，嚷嚷着要把鸡全部吃完，实际上只吃了几块就吃饱了。然后靠在树干上摸着圆鼓鼓的肚皮舒服得直叹气。
　　周远把剩下的吃干净，熄灭了火堆，对邱白说：“想不想吃点水果？”
　　“！”邱白震惊，怎么还有饭后甜点吗？
　　周远拉着他的手，左拐右拐，最后停在一片灌木丛前。
　　只见大片大片的绿色中掺杂着一粒粒红色，像是一个个火红的小灯笼。
　　邱白好奇地捻起一个看，然后惊喜地叫道：“是覆盆子！”他塞进嘴里一抿，红通通的果实便爆裂开来，酸甜的汁水顿时充盈整个口腔，正好解了刚才吃鸡的油腻。
　　他一连吃了好几个，开心地眯起了眼睛。
　　野生的覆盆子不如后世人工培育的个头大，味道甜，但是倒也酸甜可口，别有一番滋味。
　　周远在一旁看得眼馋，不是因为覆盆子，而是因为邱白。
　　青年本就红润的唇瓣此刻被果子的汁液染得越发红艳诱人，衬着那张精致漂亮的脸蛋，美得好似落入凡间的精灵。
　　不圣洁，但妖魅。
　　周远的眼神愈加幽暗，嗓子也变得干哑。
　　“甜吗？”他问。
　　邱白这才想起站在一边的周远，他摘下几个果子拿给男人，“你尝尝。”
　　周远一步步靠近青年，将人拢在怀里，贴上那张红艳艳的小嘴，用力吮了一口。
　　“果然很甜。”周远笑得邪气。
　　邱白一看周远那笑容，心头微微一跳。
　　他勾住男人的脖子，在他耳边吹气，“想亲我啊，你早说啊，看在你今天把我款待得这么好的份儿上，我也不是不能满足你。”
　　上一回因为是第一次，所以邱白有点承受不住，但已经过去了好几天，身体早已经好得差不多。
　　如今天时地利人和，看着男人阳刚俊美的脸，他很难不动心。
　　周远抵住他额头，嗓音低沉，“那你怎么满足我？”
　　邱白不答反问：“这里有人来吗？”
　　周远似乎已经知道青年要说什么了，他喉结滚动，吞咽了一下，说：“没有，这里只有我知道。”
　　“那你…想不想来一场野外play？”青年的嗓音带着无尽的诱惑。
　　周远不知道“野外play”是什么意思，但“野外”二字他听得很清楚，再加上青年那暧昧的神色，他下腹立刻“起立”，用行动回答了邱白。
　　郁郁葱葱的树林间，绵软茂盛的青草地。
　　高大健硕的男人伏在一个瘦削白皙的身体上，那青年的两条匀称长腿紧紧缠住男人的腰，而二人的下身则紧密相连。
　　“宝贝儿，舒服吗？”男人咬着青年的耳垂，同时下身用力一顶。
　　粗长的阴茎快速且凶狠地贯穿着红嫩的穴口，交合处不断响起黏腻的水声。
　　邱白已经爽得没边了，他张开嫣红的唇瓣高高低低地呻吟着，“啊嗯…轻点…舒服…”
　　他细白的手臂软弱无力的搭在男人背上，随着男人的颠弄起起伏伏。
　　胸前平坦的乳肉被男人的大手掐住揉捏，留下道道淫靡的红痕，另一边豆粒大的乳头正在男人嘴里，被舔舐吸吮着。
　　酥麻的电流不断从胸前泛起流向四肢百骸，血液也被欲火点燃，沸腾着，叫嚣着，要将二人合二为一。
　　正当两人都沉醉在性爱中不可自拔时，远处传来人的说话声。
　　邱白猛地睁大眼睛，惊慌失措地看着周远。
　　周远安抚地亲吻了一下他，然后起身想要拔出来，结果阴茎被受到惊吓的小穴绞得更紧。
　　“你下面的小嘴儿不想让我走。”周远用一本正经的语气说出最羞耻的语言。
　　邱白又气又急，捶打着周远的胸膛，催促他赶紧想办法。
　　周远苦笑，他被夹得太紧了，拔都拔不出来，现在又爽又疼，真是心情复杂。
　　情急之下只好把邱白托着屁股抱起来，向一棵粗壮的大树后面走去。
　　邱白就那样挂在他身上，后穴里还插着周远的性器，随着走路的节奏深一下浅一下往里捅，简直把他魂都要捅出来了。
　　“慢点…慢点…啊…”他紧紧抓着周远的背，怕被人听见只能小声地哀求。
　　眼睛里蒙上一层水盈盈的雾气，嘴唇微张着，露出一截红艳艳的舌头，口水丝从嘴角淌下，一副爽得要升天的样子。
　　周远看得口干舌燥，直接把他抵在树干上，双手握着青年的大腿放在自己腰上缠住，同时挺动下身，被绞得发疼的阴茎狠狠向上顶弄，借着这个姿势操到了前所未有的深度。
　　“啊…太深了…要坏掉了…呜呜…”邱白被操得直翻白眼，神志不清地哭泣着。
　　他整个人都挂在周远身上，唯一的支点就是插在他穴里的巨大性器，那根粗长的阴茎凶猛地挤开穴肉，直接捅到花心，仿佛把他的灵魂劈成了两半。
　　“啊！要坏了…要坏了…”邱白突然剧烈地抽搐起来，嘴里发出小声的尖叫。
　　周远挑了挑眉，他似乎捅到了什么不得了的地方。硕大的龟头再一次撞上刚刚顶到的小凸起，如愿以偿地看到邱白又一次发出短促的尖叫。
　　青年身前的小肉棒颤巍巍地杵在周远的腹肌上，弹了两下后，射出了一股白色的液体。
　　周远发现了乐趣，不断地用龟头去碾磨那个小点，穴口处淫水四溅，他心满意足地看着青年被自己操得崩溃哭叫。
　　邱白刚刚泄过的身子格外敏感，此时还被男人往最脆弱的腺体上顶，再加上害怕被人看见的羞耻和惊慌，给了他非同一般的刺激。如潮如水般的快感将他淹没，连呼吸的缝隙都没有，几乎要死去一回。
　　他无力地随着周远的颠弄晃着头，汗水和泪水混合在脸上，黏住了甩动的发梢。
　　凌乱又淫荡。
　　周远心里突然涌起了一股奇异的满足，他直勾勾地盯着怀里的青年。
　　那张漂亮的脸蛋泛起了情欲的潮红，嫣红的唇瓣里溢出动人的吟哦，白皙柔韧的身体任他肆意亵玩，娇嫩柔软的小穴任他抽插贯穿。
　　这一刻，好像邱白的一举一动、痛苦欢愉、甚至是生死，都捏在他手里。
　　他轻一点，青年就会露出欢愉享受的神情，他操得狠了，那必定会蹙起眉头，哭着喊他慢一点。
　　要是用粗俗的语言羞辱他，青年就会睁开水光潋滟的眼睛羞恼地瞪他，身下却咬得更紧。要是温柔地亲吻抚摸他，青年则会软了身子，像猫咪一样露出柔软的肚皮任他玩弄操干。
　　邱白像一团鲜活的烈火，可这引火的种子握在他手里。
　　周远的眸子里冒出一点猩红，脑子里有一个声音在疯狂地叫嚣。
　　占有他！控制他！享用他！
　　这人就该是你的，你要把他关起来，锁起来，日日夜夜囚禁着！
　　不对！这样不对，不能这么做！
　　周远反驳着那个声音，邱白是独立的，是自由的，他绝不能这么做……
　　“周远，你…你怎么了？”邱白发觉男人的动作越来越凶，顶得他都有点疼了。这才睁开眼发现周远的情绪有些不对。
　　周远回了神，看着近在咫尺的白嫩脸蛋，眼底的猩红渐渐褪去。他凑上去亲了亲邱白，动作轻柔地像是怕碰碎了他。
　　“没事。”
　　他把脸埋在邱白的颈窝里深吸了一口气，专心地继续做没做完的事。  。……
　　一个小时后，邱白汗涔涔地躺在男人怀里，满面潮红，细细喘着气。
　　周远摸着青年红扑扑的脸，忍不住亲了又亲。
　　汗水从男人淡青色的下巴滴落，正好落在邱白嘴边。
　　邱白伸出嫣红的舌尖舔了一下，冲周远抛了个挑逗的眼神。
　　周远呼吸一紧，低头与青年交换了个咸湿的吻。
　　“晚上回家继续。”男人嗓音暗哑。
　　邱白扶着男人的肩膀站起来，在他耳边留下一句话，“才不怕你。”
　　周远看着邱白走得歪歪斜斜的背影，低笑一声，跟了上去。
　　此时已经是下午，采蘑菇的人都下山了，树林变得静谧，只有偶尔一两声鸟叫。
　　两人手牵着手，说说笑笑。
　　突然附近传来几声奇怪的叫声，树叶哗哗作响，地面也发出“咚咚”的声音，像是有什么野兽在靠近。
　　周远神色一变，伸手挡住邱白，沉声说：“后退。”
　　他说着从背篓里掏出柴刀，紧紧握着，腰背微微弓起，眼睛死死盯着那处抖动的树丛。
　　“哗啦”树叶被缓缓向两边拨开，一个庞然大物走了出来。
　　待看清楚那是什么东西后，邱白脸色“唰”地变得惨白，牙齿不住地上下打颤。
　　来者是一头野猪。
　　和邱白印象中粉粉嫩嫩，浑身肥肉，又蠢又笨的家猪形象不同。
　　它长着两根长而锋利的獠牙，从嘴巴两侧张牙舞爪地伸出来。浑身是坚硬竖立的刺毛，像一根根倒竖的利箭，狰狞而凶猛。
　　野猪一看到人类，开始变得躁动不安，鼻子喷着白气，发出“呼噜呼噜”的声音，粗壮的右蹄在地上不断的刨着，那是即将发出攻击的讯号。
　　周远回头，眼睛变得赤红，用口型对邱白说了两个字：“上、树。”
　　邱白深深看了周远一眼，掉头就跑。
　　他知道自己留在这不但没有任何帮助，还会拖累他的行动。可他又很担心，于是找了一棵离周远很近又比较结实的树，蹭蹭蹭就爬了上去，透过树枝的缝隙观察下面的情况。
　　周远在看到邱白平安地爬上树之后，心里略微松了松，然后转身看向那头危险的野猪。
　　野猪似乎也在打量着面前看起来很脆弱的人类，周远更是不敢轻举妄动，一人一兽就这样僵持着。
　　时间一点点流走，周远握着柴刀的手越来越紧，呼吸也变得急促。
　　一息，两息，野猪动了。
　　周远的疯是有原因的，后面会讲


第14章 
　　安静昏暗的树林中，一头凶猛的野猪和一个男人紧张地对峙着。
　　男人手握柴刀，腰背微弓，身上每一块肌肉都绷得死紧，做出蓄势待发的姿势，目不转睛地盯着野猪。
　　一阵风吹过，树上的枯叶打着旋儿缓缓落下，同时打破了僵持的氛围。
　　野猪四条粗壮的蹄子刨着泥土向男人冲去。
　　周远飞快地蹲下同时侧身一滚，手中柴刀狠狠劈上野猪的后腿。
　　野猪吃痛，但这一刀并没有对它造成致命伤害，它哼哧哼哧转过身又朝周远撞去。
　　在快要撞到时，周远奋力起跳，抓住头顶高悬的树枝，双腿一荡跳到野猪身后，对着猪屁股又是一刀。
　　“艹！太他妈帅了！”
　　另一边树上的邱白忍不住要为拍手叫好，男人矫健的身姿，灵活的动作，以及快准狠的刀法都令邱白心肝发颤，既紧张又刺激。
　　与此同时，野猪被眼前这个砍了它两刀的男人激怒了，它发出一声嚎叫，开始横冲直撞起来。
　　邱白心里一松，野猪这是乱了啊，它越慌乱就会有越多的破绽，周远就能多一分胜算。
　　但是他想岔了，野猪不是人，是一头野兽。
　　如果是人的话，当然是越心慌越会出乱子，但是对于头脑简单，四肢发达的野兽来说，一旦被怒气激红了眼，就会使出全身的蛮力，不达目的誓不罢休。
　　果然，周远在看到野猪开始到处乱撞的瞬间，脸色变得凝重。
　　他盯着野猪的动作，在它撞过来的瞬间躲闪开来。但人的体力显然比不上野猪，渐渐地，周远的动作变得迟缓，不如一开始那样迅速。
　　野猪却依旧活蹦乱跳，虽然身上也有许多大大小小的割伤，但这对皮糙肉厚野猪来说只是小事，它丝毫没有停顿地冲周远的方向奔去。
　　然而这一次周远没有躲闪及时，被野猪锋利的獠牙刮到了胸口，衣服顿时被划破一条大口子，鲜血瞬间渗透出来。
　　周远皱了一下眉，撑着刀站起来。
　　树上的邱白却要急疯了，再这样下去，周远肯定要撑不住的。
　　眼看着野猪就要再一次发起冲锋，他折下一丛长满树叶的树丫，用力地向野猪砸去，嘴里大声地喊：“蠢猪！你看我啊！”
　　野猪没有被他砸到，却被他的喊叫吸引了注意，一回头惊讶地发现树上还有一个人类。于是又跑到邱白所在的树下，哼哧哼哧地撞树。
　　大树被野猪撞得左右摇晃，邱白赶紧抱住树枝以防被甩下去。
　　周远看到邱白被晃地摇摇欲坠，心里顿时一颤，仿佛血液都要凝固了。
　　男人的薄唇紧紧抿成一条直线，目光变得凶狠而暴戾。
　　他握着柴刀，向邱白处疾奔，在快要靠近时，双脚蹬着旁边的树干借力，一跃而起，狠狠将柴刀插入野猪脆弱的脖颈。
　　锋利的柴刀瞬间没入野猪脖子里，周远随即用力一拨，一股血线“噗呲”迸溅出来。
　　随着“扑通”一声，野猪轰然倒地，四肢无力地抽搐了几下之后，再无声息。
　　邱白见此，闭着眼睛松了口气，然后顺着树干溜下来，跑到周远旁边紧张地询问：“你怎么样？你没事吧？”
　　周远正坐在地上喘着粗气，眼中的血色还未褪尽。
　　此刻见到青年过来，长臂一伸，把人按在怀里“啪啪”打了两下屁股。
　　“为什么不听话老实待着。”男人气息不稳，声音都发着抖。
　　天知道他刚才看到野猪奔着邱白撞去那一刻心里有多害怕，他简直要被吓得心脏骤停。
　　“我错了，你先别说话了。”邱白看到周远前襟上都是血，心里慌得不得了。
　　他用力眨了眨眼睛，把快要流出的眼泪憋了回去，抓着周远的胳膊，“你还能站起来吗？我背你下去吧？”
　　周远抬手揉了揉青年发红的眼尾，轻声安慰，“别哭，我没事。”
　　“我们下山叫人把这头畜生抬下去。”
　　邱白吸了吸鼻子，把周远扶起来往山下走。
　　下了山，天已经黑了。
　　邱白先是把周远送到了卫生所，然后又跑到大队长家让他叫了几个村里的青壮年上山。
　　当几个小伙子气喘吁吁把野猪从山上抬下来时，惊动了村里的不少村民。
　　“这猪真大，得有三四百斤吧！”
　　“那可不，看这两根长牙，可真够吓人的！”
　　“听说是周远杀的，以前就知道他总上山打猎，没想到这么厉害！”
　　“是啊，这小伙子长得不赖，身子骨也结实，就是家里太穷了。”
　　“悖那是人家老太太长年吃药闹得，你看这一头大野猪没，最少能卖两百块。”  。……
　　村卫生所，天花板上的白炽灯散发着昏黄的光。
　　“大夫，周远的伤严不严重？”邱白焦急地问。
　　村医给周远缠好绷带：“还好没见骨，不用缝针，这几天别碰水别使力，记得换药，好好养几天就行了。”
　　邱白很较真，“养几天？”
　　“额，半个月吧，周远体格健壮，好得快。”
　　邱白严肃地点点头，“我知道了。”
　　回家的路上，周远频频看向邱白凝重的脸，忍不住安慰：“大夫都说了没事，你别担心。”
　　邱白抿了抿唇，语气有点低落，“怪我太弱了，什么都帮不上你。”
　　“你帮我了，多亏你吸引了野猪的注意力，我才能顺利把它杀死。”周远摸摸青年柔软的头发，“你很厉害。”
　　听到周远这样说，邱白又开心了，抬头看着他，眼睛亮晶晶的，“你也厉害！”又覆在男人耳边，悄悄说：“我老攻最厉害！”
　　周远有点茫然，不明所以，“老攻是什么意思？”
　　邱白嘿嘿一笑，“是……”他吊了一会儿男人的胃口，然后说了一句话。
　　周远：“哦。”他面色平静，耳尖却悄悄红了。
　　拉着青年的手臂，脚步飞快地往家里走。
　　等到了家，院子里已经站了好些人。
　　大队长蹲在墙根抽着旱烟，见到周远便迎了上来，“周远啊，听说你受伤了，有事没？”
　　周远说：“没有。”
　　大队长点点头，“没事就好。”又指着院子里躺着的野猪，“这猪你打算怎么办？”
　　周远垂眸想了想，沉声道：“卖给村里人吧。”
　　“好！”大队长叼着烟袋锅一拍手，村里人好些日子吃不上肉了，也不是因为穷，而是因为没有票。他们农民不像城里人有工作有补贴，一年到头也攒不上几斤肉票，有钱都没处买去。
　　“你放心，肯定不能让你吃亏，但是你也知道野猪肉腥臊，没有家养的肉好吃，咱们就按有票的六毛一斤，没票的八毛一斤，你看怎么样？”
　　周远没吭声。
　　大队长以为他是不愿意，转念一想也对，毕竟是拿命换来的，也不好太便宜了。于是又加了一句：“你这也算是给村里做贡献了，等到年底分粮，队上给你多分一百斤粮食，细粮！行不？”
　　这次周远点头了。
　　其实他刚才不是不同意，他只是在想一会进屋怎么让邱白多喊他几声老攻。
　　没想到阴差阳错，还有意外之喜。
　　大队长见周远终于同意，心头松快，这是为村里人做了一件大好事。
　　他拍了拍周远的肩膀，表示赞赏，说道：“这猪得收拾一下，不然放到明天该臭了。”
　　周远说：“我自己来。”
　　话音刚落，就被邱白打断，“不行。大夫说你手不能使力！”
　　为了周远的健康，他可得时刻谨遵医嘱。
　　他看向院子里旁观的村民，“你们有谁愿意帮忙拾掇一下的，每人发一斤猪肉。”
　　村民们一听有这好事，都嚷嚷着要来。
　　邱白便挑出来两个手脚麻利的大娘和两个身强力壮的小伙子，再加上他自己，五个人总算在半夜之前，把野猪褪毛，开膛洗了个干净。
　　送走了帮忙的人，邱白闻了闻自己身上，果然有一股臭味。好在周远已经烧好了水，让他洗了个热气腾腾的澡，蒸去了满身的疲惫。
　　回到房间时，周远正靠在墙上闭目养神。
　　他悄悄走过去在男人下巴上亲了一口，却被男人按住后颈，叼住唇瓣加深了这个吻。
　　“你没睡着啊。”一吻过后，邱白摊在周远腿上气喘吁吁。
　　“等你。”周远梳理着青年带着水汽的发丝，“累吗？”
　　邱白翻了个身，把脑袋埋进男人怀里，闷声道：“不累，就是坐久了有点腰酸。”
　　“说了让我来，你偏不让。”
　　邱白哼哼唧唧，“你现在是伤患，我得照顾好你。”
　　周远意味不明地笑了一下，修长的手指缓缓移到青年的腰侧，不轻不重地捏了一把。
　　“我确实有一件事要你照顾。”
　　邱白被他捏到了敏感的地方，浑身一抖，差点跳起来，又猝不及防地被一根坚硬的东西硌了一下。
　　“周远你又发情！”
　　周远很委屈，“你答应了晚上回来继续的。”
　　邱白一噎，自己好像是答应过他。
　　可是…可是周远受伤了，腰能行吗？
　　他这样想着，嘴巴也很老实的问了出来。
　　周远的脸顿时黑了几度，咬着牙吐出一句话，“不要怀疑你男人的腰。”
　　他猛地凑近邱白，舔弄他白莹莹的耳垂，嗓音低沉又危险，“行不行，你试试就知道了。”
　　邱白：“……”
　　哦豁，完蛋！  。……
　　最终周远用实际行动证明了他很行，非常行。
　　邱白躺在炕上，一边哭得抽抽搭搭，一边还摸着男人的胸膛，生怕他一用力伤口崩开。
　　周远被他的小模样搞得哭笑不得，亲亲抱抱哄了好久，两人才相拥着睡了过去。
　　翌日早上，邱白迷迷糊糊地从被窝里爬起来，他还惦记着要卖猪肉呢。
　　周远说：“你再睡会儿，我去。”
　　邱白用湿帕子擦了把脸，逐渐清醒，“要劈猪肉，你手臂不能太用力，会抻到伤口。”
　　周远无奈，青年在他的伤势上面格外执着，好像他是个脆弱的玻璃人。
　　只好妥协，“那我不动手，只陪着你。”
　　此时院子外面已经站了很多人，人人手挎着篮子，都是等着买猪肉的，毕竟这么便宜的肉在外面可买不到。
　　院门打开，人便一窝蜂地挤了上去。
　　邱白在院子中央支了个小摊，一整头猪就大剌剌地摆在上面，白花花的肉顿时吸引了所有人的目光。
　　“大家排个队，别挤！”邱白冲人群喊。
　　人群吵吵嚷嚷，谁也没听见他说话。
　　周远脸色微沉，把杀猪刀往案板上一砸，“砰”的一声。
　　院子立刻安静了。


第15章 
　　随着一声巨响，院子里霎时安静下来。
　　村民们看着周远那张面无表情的脸，俱是咽了口唾沫，往后退了一步，整齐地排起队来。
　　不要说他们胆子小，实在是看了太多周远的凶悍事迹。
　　周远是他们看着长大的，从小就凶得像只狼崽子，谁要是惹了他，管你是大人还是小孩，甭管打不打得过，反正先上去揍你一拳，咬你一口再说。
　　尤其是一旦打起架来那股不要命的劲儿，就连村里的大人看来也胆战心惊。
　　一开始他年纪小，打不过那些比他长得大，长得壮的孩子，身上难免带伤挂彩，可别人也讨不到什么便宜。但是随着他一点点长大，长得越来越高，那些调皮捣蛋的小孩儿就更打不过他了，几乎全都被他按在地上揍过一遍。
　　村里的大人小孩儿就没有不怕他的，要不怎么说是村霸呢！
　　邱白看了看被周远一个举动就吓得立刻乖巧的村民们，心里要笑死了，但又不能表现出来，差点憋出内伤。
　　努力压平要上翘的嘴角，邱白对排在第一位的大娘说：“大娘，您要哪个位置？”
　　大娘抢到了第一个位置很高兴，喜气洋洋地说：“我要二斤肥肉，越肥越好！”
　　这年头人们都喜欢吃肥肉，肥肉有油水，吃了干活才有力气。
　　邱白便动手给她割了二斤肥肉，接过一块六毛钱扔进旁边的篮子里。
　　接下来的几乎每个人都要肥肉，后面排队的人都等得火急火燎，抻着脖子往前瞅，生怕轮到自己的时候就只剩下干巴巴的瘦肉了。
　　这时队伍里传来一道矫揉造作的女声。
　　“各位叔叔婶婶放心，我不喜欢吃肥肉，肥的都留给大家吧。”
　　邱白听了一阵牙酸，她该不会以为自己一个人能把所有肉都买走吧，她这样回家真的不会挨揍吗？
　　村民们倒是很吃这一套，顿时大喜，都夸赞起来。
　　“这姑娘真懂事，女孩子家少吃肥肉好，瘦点好看。”
　　“这是苏家那个苏锦吧，真是女大十八变，突然变得这么漂亮啦！”
　　“真是，前一阵这脸还没这么白呢，像剥了壳的鸡蛋似的。”
　　无聊排着队的大婶大娘像是一下子找到了聊天的话题，围着苏锦不停地说。
　　“苏锦也有十七了，该找对象了，要不大娘给你介绍一个？”
　　苏锦闻言抿着嘴说不用了，像是很不好意思，眼中却闪着得意的光。
　　她转头飞快地看了倚在摊子旁边的周远，又一脸娇羞地低下头，少女怀春的模样顿时让周围的几个年轻小伙子看红了脸。
　　一个大婶看见了苏锦的小动作，笑着说道：“我看苏锦是有了心上人啦，咱们就别乱说话了。”
　　苏锦正想趁此机会把她喜欢周远的事，隐隐约约地透露出去，到时候村里起了流言蜚语，她只管默认便是，周远迫于压力无论如何都得娶她。
　　可紧接着大婶又说话了，“是邱知青吧。上回在牛车上我都看见了，你还给人家送白糖。”
　　这个大婶就是那天邱白坐牛车去镇上时遇到的那位。
　　偷听的小伙子们顿时心碎了，论长相，十里八乡就没有一个能超过邱知青的，他们根本比不过。
　　苏锦急忙摆手：“不是，我怎么会喜欢他呢，他…”她恨邱白入骨，恨不得亲手杀了他，又怎么会喜欢他。可这的确是没重生前那个愚蠢的自己做出来的事，她无法否认。
　　在脑中飞快想了一下措辞，苏锦干脆挑明。她低头用手别了一下头发，小声说：“我、我喜欢周远。”
　　周远？大娘们惊呆了，“周远家里可穷啊，你咋这么想不开。”
　　“我就是喜欢周大哥，他人好就行了，家里再穷我也愿意和他一起过日子。”
　　苏锦这一番话说得脸不红心不跳，把大娘们感动得不行，心想这真是个有情有义的好姑娘，周远真是有福气。
　　小伙子们顿时对周远投以嫉妒的目光，明明是一个穷小子，却能得到这么一个大美人的青睐，不知道是走了什么狗屎运。
　　苏锦看着面前这些人神态各异，心里却在冷笑，一群蠢货，你们根本想不到周远以后会有多有钱，他可是未来的首富！要是跟了他，那才是荣华富贵享之不尽。
　　不远处的邱白正在专心地劈猪肉，根本没听到苏锦和那群人的谈话。
　　周远却敏锐地察觉到有人用不善的目光在看自己，他撩起眼皮，冷厉的视线扫过去。
　　那几个小伙子齐齐瑟缩了一下，小时候挨揍的恐惧又再次涌上心头，急忙转过头互相打着哈哈，不敢再看周远。
　　邱白不知道他们这些眉眼官司，放下刀揉了揉肩膀，砍肉太费力气了，砍得他整条手臂都酸麻了。
　　周远见状低声说：“我来吧，你去歇着。”
　　“不行。”邱白立刻拒绝，“你的手不能使力。”
　　“我伤的是身上，又不是胳膊，没事的。”周远见邱白还是不同意，干脆一把抢过杀猪刀，冲青年扬了扬下巴，“坐着去。”
　　邱白鼓了鼓脸，担忧地站在旁边不肯离开。但是看着周远沉稳有力的动作，让他提着的心慢慢放下。
　　他坐到一边的小板凳上，托着腮欣赏他男人。
　　刚毅俊朗的侧脸，性感凸起的喉结，高高隆起的肱二头肌，还有手臂上鼓起的青筋和流畅的肌肉纹理，真是…太帅了！
　　邱白咂咂嘴，把快要流出来的口水咽了回去。
　　这时，一道女声插了进来，“周大哥。”尾音上扬，欲说还迎，打了个五六七八个转。
　　艹，你干脆唱个九转十八弯算了！
　　邱白生气地捏着手指，嘴里小声骂人，满脸写着不高兴。
　　周远看了邱白一眼，唇角勾了一下，笑容转瞬即逝。然后专心割肉，垂眸不语。
　　苏锦觉得奇怪，周远难道是没听见自己说话？
　　“周大哥？”她又喊了一声。
　　周远抬头看她，眼神却越过她虚虚地看向她身后，一个眼神也未曾给她。
　　自恋的苏锦却以为他在盯着自己瞧，看吧，她用了灵泉之后的美貌真的无人能挡。
　　她一脸荡漾地摸着自己的脸，然后眼波含春地瞥了一眼周远，抿着唇露出羞怯的笑容。
　　邱白强忍着想打人的冲动，从兜里掏出一把瓜子，狠狠用牙咬着，气得翻了个白眼。周远一脸漠然，压根没接收到苏锦的求偶信号，好像前面站了个木头桩子。
　　倒是苏锦后面的大妈不乐意了，你一个小姑娘再喜欢男人，也不能这副作态啊，这不是明晃晃的勾引吗？
　　大妈倒是没冤枉苏锦，苏锦自打重生后，言行举止就一直在受前世的影响，更是因为前世做过妓/女，导致她举手投足间总是不自觉地流露出一股子风尘味，也就是大妈说的不正经。
　　大妈用力咳了一声，拍拍苏锦的肩膀，“你买不买？不买就让开！”
　　后面的人也都出声附和，“你想买就快点，别耽误咱们回家吃饭啊！”
　　苏锦听了笑容险些挂不住，心里气得不行，尴尬地对周远说：“我要三斤肥肉。”
　　“诶？你这姑娘怎么回事啊？刚才不是说不要肥肉吗？咋又反悔了！”
　　“就是就是！还说什么把肥肉让给大家，说得倒是好听！”
　　后面的大娘大婶一看最后的三斤好肉都被苏锦买走了，气得差点骂人。长得再好看有什么用，说话不算话，品行可太差了。再看她那个妖妖娆娆的样子，小小年纪像个狐狸精似的，满身风骚味！
　　这时苏锦才意识到她说错了，她本来确实不想吃肥肉，才想着给别人送个人情赚点好名声的。结果刚才被气得发昏，一着急把她妈交代给她的话说出来了。
　　苏锦想说换成五花肉，结果周远已经把肉切好放在她面前了。
　　苏锦：“……”这会儿动作怎么这么快。
　　“这样吧，我把这肉分给你们，钱我也不要了，就当给大家赔罪。”苏锦高声说。
　　三斤肉也就两块多钱而已，她这一阵子靠着灵泉做吃食已经赚了很多钱，可不差这一点。要是能博回村里人的好感，可是物超所值。
　　苏锦由于上辈子干着那种营生，所以一直被人瞧不起。男人在她身上发泄欲望，却对她粗暴辱骂，女人们对她指指点点，骂她是破坏别人家庭的臭婊子。所以重生回来，她发誓一定要得到所有人的尊敬和喜爱。她要让那些瞧不起她的人都羡慕她，嫉妒她却又不得不巴结她。
　　可让苏锦没想到的是，她这话一出，后面的人更激动了。
　　苏锦一脸懵逼，不是给他们好处了吗？怎么反而怪起她来了？
　　但别人没给她思考的时间，催促她赶紧走，不要在这耽误时间。
　　苏锦看了看群情激愤的村民，又转头看了看慢无表情的周远，再看向坐在一边嗑瓜子看戏的邱白，脑袋顿时嗡嗡作响。尴尬和窘迫让她两眼发昏，赶紧灰溜溜地离开了这里。
　　邱白努力维持着脸上的淡定，其实心里快要笑喷了。他一边吐出瓜子皮，一边将所有人的表情尽收眼底。
　　自然也知道人们为什么会生气。村民们想的是，他们有这么多人，你就三斤肉，凭什么给他不给我？得到肉的人表面上高兴却不一定念她的好，没得到好处的人，背地里骂她不会做人。
　　总之她是费力不讨好，并且还得罪了一大片人。
　　邱白摇摇头，这本小说还是写得太夸张了。苏锦这样蠢的女人，就算是给她重生的机会，也不会一下变得聪明，只能是又蠢又毒。
　　根本不用他出手，她自己就能把自己给作死。


第16章 
　　苏锦气冲冲地跑回家，越过堂屋坐着的父母，招呼也没打一个径直往房间走。
　　“你给我站住！”苏建国厉喝一声。
　　苏锦皱着眉头，不耐烦地说：“干什么！”
　　“你还有脸问我？”苏建国脸色铁青地吼，“你自己做了什么丑事不清楚？”
　　“你怎么能当着那么多人的面说你喜欢周家那个穷小子！你不要脸我还要！现在全村子的人都知道我老苏家出了一个不知廉耻、倒贴男人的不孝女！你真是把我们家的脸都丢尽了！”
　　劈头盖脸地一顿斥骂把苏锦吼地一愣，随之而来的就是疯狂上涨的怒火。在外面丢了脸被人看笑话也就算了，怎么回到家还是被骂？！
　　苏锦脑仁涨疼，高声反驳，“我给你丢脸？你现在抽的烟，喝的酒，穿的衣服，家里吃的肉和糕点，哪一样不是我赚钱买来的？你倒是说说我哪里给你丢脸了？我不就是喜欢一个男人吗？我有什么错！”
　　苏建国把烟袋锅往桌上用力一磕，气得手指发抖，“你以为你挣点钱就了不起了？就能跟你老子叫板了？没有我和你妈拼死拼活地干活养你，你能长这么大？”
　　“你还就喜欢一个男人？你别以为我不知道你前一阵和那个邱知青眉来眼去的，现在你又说喜欢周远？谁信你！我不晓得你心里打的什么主意，但是我告诉你，周远不行！他家里穷得连间好屋子都没有，你跟他能有好日子过？”
　　不行！不行！又是不行！上辈子她要跟邱白在一起，他就说不行，不然她也不会跟邱白私奔。如今她想嫁给周远，他又不同意！为什么样样都不行？为什么无论她做什么她爸都不同意！
　　无数个声音涌进苏锦的大脑，愤怒、不甘和怨恨要将她折磨得疯掉。以至于她脸色变得涨红，脖子上青筋根根鼓起，发出尖利而痛苦的控诉。
　　“为什么我做什么你都不让，你就是为了你的虚荣和面子，你从来不考虑我的感受！你就是见不得我好！”
　　苏建国被她的话震地怔愣在原地，嘴唇嗫嚅了几下，半晌却说不出一句话，最后闭上眼睛疲惫地叹了口气，像是瞬间苍老了十岁。
　　一直沉默的苏母似乎是第一次看见她的女儿，用一种陌生又奇怪的眼神看着满脸狰狞，状似疯魔的苏锦，最后仓惶地问了一句，“你还是我的小锦吗？”
　　母亲声音颤抖的质问让苏锦顿时变得无力，她双手抓住头发蹲在地上哭嚎起来，似乎要把所有的委屈都通过眼泪流出来。
　　苏母却是慢慢摇了摇头，“我的小锦乖巧懂事，安静内向，从不会对父母大吵大闹，更能理解爸妈的苦心。”
　　她深吸了一口气，“你可以说你爸脾气不好，死板爱面子，但你不能说他不疼你。你看看全村的人家，哪一家的女孩儿比你过的安逸，谁不是早晨起来要做饭、喂猪、洗衣服，只有你，就算是再农忙的时候也没用你上工。”
　　苏母越说越激动，两行泪水从她布满细纹的眼角流下来。
　　“咱家就你一个孩子，我生你时做了病，生不了了，就跟他说咱要不过继一个男孩儿吧，你爸说别人的再好也不如自己的孩子，他怕来一个外人以后让你受委屈！你爸他那么要面子的人，让人背地里骂了半辈子的绝户！”
　　“你还说他见不得你好，没有哪个父母见不得自己的孩子好！算了！”苏母别过头去，不忍再看这个面目全非的女儿，“你回屋去好好想想吧。”
　　苏锦从地上站起来，踉跄地跑回房间，把自己缩在被子里嚎啕大哭。
　　母亲说的话像一根荆棘狠狠鞭策着她的内心，让她痛苦得想要哀嚎。可是谁又知道她心里有多憋闷呢？上辈子那样不堪回首的日子，那样孤苦惨痛的经历，没有一刻不在啃食她的理智，可是谁能听她诉说，谁能理解她？
　　自打她重生回来，她就发誓再也不要重蹈覆辙。她要复仇，那些伤害过她的人一个也不会好过。她要做人上人，她要做世界上最幸福的女人，荣华富贵的生活和坚贞不渝的爱情她全都要！
　　可究竟哪里出了问题，为什么一切都这么不顺心呢？她不是受老天眷顾之人吗？既然给了她一次重来的机会，为什么不能让她心想事成！为什么不能让她事事如意！
　　向渣男复仇失败了！几次三番接近周远失败了！不但如此还惹了一身的骚，让全村人都笑话她，父母也不能体谅她，总是逼她做不喜欢的事。
　　还有，为什么一切都和上辈子不一样？周远没有把她从河里救上来，导致她无法顺利成章的嫁给他。邱白没有住进李旺家，导致她的计划没有成功。
　　邱白？苏锦脑海中突然闪过那双含着嘲讽和讥笑的眼睛，像一根毒刺一样扎进她心里，搅得她五脏六腑都似火烧般煎熬。
　　这些变故总是和邱白有关，说不定周远那样讨厌她，就是邱白在暗中挑唆。邱白就是阻碍她的源头，无论上辈子还是这一世，总是跟她过不去！
　　苏锦抹了一把脸上的泪水，眼神变得阴鸷而偏执。
　　只要解决了邱白，一切问题都会迎刃而解。
　　邱白和周远忙活了一上午，总算把猪肉都卖完了。
　　还剩下四条猪蹄和几根排骨因为没什么肉，所以没人要。倒是邱白很喜欢，正好留下了。
　　邱白趴在炕上，一张一张地数着盒子里钱，笑容逐渐加深。
　　两百三十三、两百三十三块二、两百三十三块五！
　　邱白把一沓钱放在炕上磕了一下，笑眯眯地看向周远，“两百三十三块五毛钱，还有二十斤的肉票！发财啦！”
　　周远看着邱白一脸小财迷的样子，唇角微勾，“嗯，发财了。”
　　他把青年抱起来放到腿上，搂着腰亲了一下耳尖，低声问：“这么喜欢钱？”
　　邱白翻了个白眼，“废话，谁不喜欢钱呀！”
　　“那就都给你了。”
　　“给我？”邱白眼睛微微睁大，“给我干什么？这是你受伤换来的。”
　　周远一本正经：“别人家都是媳妇儿管家，咱家也是，你说了算。”
　　邱白被这个“咱家”给取悦到了，努力控制着表情不让自己笑出声。
　　“那好吧，那我就勉为其难地替你管一管吧！”
　　周远最喜欢青年傲娇的小模样，把他的脸转过来交换了一个深深的吻，直到吻得喘不过气才放过。注视着青年荡漾春情的眼眸，周远伸出手指抚弄两下他嫣红的唇瓣，眸色幽深。
　　意识到事情要朝着少儿不宜的方向去了，邱白赶紧讨饶，“远哥，我肚子好饿，咱先吃饭吧。”
　　周远眨眨眼，眼神恢复清明，“我去做饭。”
　　周远从小和周老太太学做家务，厨艺更是不在话下。
　　四条猪蹄剁成块炖了一个小时，酱红色的肉皮颤巍巍、亮晶晶，筷子一扎便冒出一股酱汁。吃进嘴里软糯酥烂，滋味厚重。浓稠的酱汁淋在红薯饭上，用勺子拌一拌，舀上一大口塞进嘴里，幸福得眼泪都要流出来。
　　邱白吃了个肚儿溜圆，仰倒在椅背上打嗝。
　　周奶奶也赞不绝口，但还是叮嘱道：“远哥儿，下次不要再做这么危险的事，命比什么都重要。”
　　周远点点头，眼睛却盯在邱白身上，看他高兴，他心里总是满足。
　　吃过饭，邱白便像没长骨头一样躺在周远身上，享受那双宽厚有力的大手的按摩。
　　“远哥儿，我们明天去县城吧，我想给我爸妈寄点蘑菇。”
　　昨天采了两大筐蘑菇，全放在院子里晒干了。正好拿一点给原主的爸妈寄去，他既然占了人家儿子的身体，也理应替原主孝顺父母。
　　周远没有异议，兢兢业业地给爱人揉肚子。
　　过了一会儿突然问道：“猪蹄好吃吗？”
　　邱白说：“当然好吃啦！我的肚子都吃撑啦！”
　　“可我还没吃饱。”
　　邱白疑惑，“怎么没吃饱呢，还剩了那么多你怎么不吃？”
　　周远眼里闪过一道流光，手掌顺着肚子往下摸去，“我想吃这个。”
　　邱白心领神会，一个翻身将周远压在身下，双手撑在男人脸侧，勾唇轻笑，“请你吃点别的。”
　　周远看着青年灵动魅惑的眼眸，觉得心脏都要被他勾出来了。喉结滚了滚，嗓音暗哑地问道：“吃什么？”
　　邱白低头在男人高挺的鼻梁上啄了一下。
　　“脐橙。”  。……
　　两人在房间里厮混了一下午，直到太阳落山才停下来。
　　邱白浑身是汗，像刚从水里捞出来似的。周远拧了热毛巾给他擦身，自己也草草擦了几下，然后翻身上去搂着青年不撒手，眼底是还未褪尽的情欲。
　　他捋了捋邱白汗湿的头发，又怜爱地亲亲他饱满的额头，“累了吗？”
　　邱白无力地摆摆手，很想说自己不累，无奈两条腿还在打颤，他连坐起来的力气都没有了。
　　从他给他吃“脐橙”开始，这个男人就仿佛打开了什么奇怪的开关。不仅无师自通、而且还举一反三地解锁了各种花样，各种姿势。
　　连他这个看了那么多部动作小电影的老司机都招架不住，好在他的身体柔韧性够高，不然怕是要被折腾散架了。
　　当然现在也离散架不远了。
　　周远吻了吻青年泛着粉的脸蛋，露出一个无比餍足的笑容，眼里满是宠溺和爱意。
　　“宝宝好乖。”
　　男人低哑的嗓音在充满麝香味的房间里回荡，说不出的暧昧和靡乱。
　　再配上那张性感俊美的脸，邱白被蛊惑得脑子一热，差点又扑上去。
　　最后还是酸痛的身体救了他，他捶了捶男人健硕的胸肌，咬着牙说：“男妖精，别勾我了，再勾下去要精尽人亡了。”
　　周远很无辜，“明明是你勾引我。”
　　邱白气得一口咬上男人的唇，结果反被吻得瘫软如水。
　　“好了好了，不气了。”周远顺了顺邱白的背，“明天去县城给你买好吃的。”
　　“我要吃肉包子！”
　　“我要吃红烧肉！”
　　“我要吃红枣糕！”
　　邱白：“……”这画风怎么这么熟悉？
　　这是乡村版的霸道总裁吗？
　　哦，又是略过肉肉的一章，鞠躬.ipg


第17章 
　　第二天，周・乡村霸总・远信守承诺带着他的“小娇妻”去县城买买买。
　　说是买买买，二人提着大包小包从供销社挤出来，也不过才花了六七块钱。邱白为这个年代质朴的物价流下感动的泪水。
　　买完想要的东西，又去了医院给周奶奶抓药。医生是老熟人了，见到周远就知道开什么药。因为手里宽裕，这次周远便直接拿了五个月的药量，五张大团结换成了几包小药盒。
　　邱白暗中叹息，怪不得周远打猎能力这么强，家里仍然穷困潦倒，这吃药简直就是在吞金。一个月要十块，城里的普通工人一个月工资也不过二十几块钱。
　　从医院出来，邱白斟酌着问：“远哥，奶奶得的是什么病？”
　　周远说：“早些年奔波劳累留下的暗疾。”
　　“能彻底根治吗？”
　　“大夫说治不好，只能养着。”
　　邱白点点头，又微微蹙眉。书中写，苏锦的灵泉有强身健体，延年益寿的功效。
　　可为什么周奶奶两世都没能活过这个冬天，若说前世是被苏锦逃婚气死的，那苏锦重生这一世，为什么周奶奶仍然早早去世了。
　　难道苏锦和周远结婚后，没有给奶奶用灵泉？
　　“在想什么？”周远看着邱白一副苦恼的样子，忍不住问道。
　　邱白缓缓摇头，“没什么。我们快点回家吧。”不知为何，他有点心神不宁。
　　二人刚走到小院门口，就听见里面传来阵阵女人的娇笑声。
　　邱白和周远对视一眼，推开门，果然见到苏锦坐在周奶奶身边谈笑。
　　周远脸色微沉，他对这个女人实在是厌恶至极，可她却偏偏总往他身边凑。
　　邱白扬了扬眉，笑着走上去，“苏同志，怎么有空过来了？”
　　苏锦看见邱白，眼里闪过一道阴狠，却也摆出一副温柔娴静的样子，指着桌上的一个纸包，“我做了一点小酥饼，拿过来给周奶奶尝尝。”
　　她又看向周远，细声细气地叫了声“周大哥。”
　　周远没理她，冷着脸，拎着东西径直走回房间。
　　总是被周远忽视，苏锦气得咬牙，但她还记得自己今天是来讨好周老太太的，必须要展现自己文静贤淑的一面，等得到了周远唯一长辈的认可，周远自然会对她刮目相看。
　　“刚才在院外就听见笑声了，你们聊什么呢，奶奶也给我讲讲，让我开心开心。”邱白亲昵地搂住周奶奶的肩膀，嬉笑着问。
　　周奶奶最吃邱白这一套了，拍了拍他的手，笑呵呵地说：“苏家丫头给我讲她上学时候的事呢。”
　　又扭头问邱白，“对了，你读了几年级啊？”
　　邱白说：“我是高中毕业来下乡的。”
　　周奶奶面露疑惑，“奶奶可能是老糊涂了，有点记不清了，你这个高、高中和她的初中比哪个好啊？”
　　苏锦的脸色瞬间变黑，她说这些的本意是告诉周老太太她学历不错，毕竟村子里的女孩儿大多数都是没上过学的，她初中毕业已经很优秀了。
　　谁成想老太太拿她和知青比，这怎么比得过？难不成她还能找个知青当孙媳妇？
　　邱白抿抿唇，差点笑出声，“都差不多的，奶奶咱吃饭吧。”
　　“好好好，我还真有点饿了。”周奶奶看向苏锦，像是没看见她难堪的脸色，问道：“苏丫头留下来吃个饭？”
　　苏锦摇摇头，“不了。”她站起身找了一圈没看到周远的影子，勉强笑着说：“我下次再来看您吧。”
　　她倒是很想留下来，但她今天要是留在这里吃饭，晚上回去她爸就会打断她的腿。
　　只能心不甘情不愿地离开了。
　　苏锦一走，周奶奶的脸就拉了下来，看着那包小酥饼撇撇嘴，“小白，这饼子你拿去吃了吧。”
　　“您不喜欢？”
　　周奶奶敲了敲拐杖，“我不是不喜欢饼子，我是不喜欢做饼子的人。”
　　邱白惊讶，“您跟我说说？”
　　周奶奶轻哼一声，“她这是相中我远哥儿了，跑到我这儿献殷勤。”
　　“那您不满意她？”
　　“她要是大大方方跟我说喜欢远哥儿，我还佩服她是个敢爱敢恨的好女子，可她一直跟我这拐弯抹角，旁敲侧击的，一股小家子气，我看不上。”
　　邱白震惊，“嚯！您连旁敲侧击都会用，还说不知道高中初中哪个好呢。”
　　周奶奶拿拐杖敲了敲邱白的小腿，“别跟我贫！老太太我也是跟着主人家读过书，见过世面的！”
　　她又神神秘秘地凑到邱白耳边，压低了声音，“而且我跟你说，这丫头眼神不对，十七八岁的小姑娘，活像个阴阴沉沉的老妇人，眼珠子四处乱转，满肚子的算计，谁知道她打的什么鬼主意！”
　　说完周奶奶直起腰，盖棺定论，“反正有我在，就不可能让这样的女人进我家的门！”
　　邱白忍俊不禁，竖起大拇指，“姜还是老的辣，什么都逃不过您的法眼！”
　　周奶奶笑得皱纹都堆在一起，“就你嘴甜，吃饭吃饭。”
　　吃过晚饭，周奶奶把周远叫到屋里说话。
　　邱白在屋里泡脚，天气越来越冷了，他畏寒畏得厉害，一早一晚手脚都是冰凉的。
　　周远回来的时候，邱白都快靠在墙上睡着了，脚上突然传来一股热意把他惊醒。
　　他睁眼，见是周远再给他盆里填热水，“水都凉了怎么还泡？”
　　邱白揉了揉眼睛，“差点睡着了，奶奶跟你说什么？”
　　周远蹲下给他往脚上淋热水，直到温度变高才说，“奶奶说苏锦心思不正，让我离她远一点。”
　　邱白笑开了，“奶奶真是独具慧眼…”他说着又皱了下眉，好像猜到苏锦为什么没给周奶奶用灵泉了。
　　如果按照书中剧情的发展，周远会救下落水的苏锦，然后二人有了身体接触，苏家逼着周远定亲。周奶奶为了人家姑娘名声着想，也只会捏着鼻子认下这个孙媳妇。
　　况且如果没有他的掺和，苏锦会直接攻略下周远，不会费尽心机接近周奶奶。
　　大概等到结婚以后周奶奶才会发现苏锦的不对劲，但老太太不喜欢苏锦，苏锦自然也不会喜欢老太太。而且按照她睚眦必报的性格，阻拦她和周远感情的人不被她下黑手就不错了，又怎么会对周奶奶好呢？
　　“你今天怎么老走神？”周远用帕子给他擦干净脚，然后自己用剩下的水洗脚。
　　邱白看着周远恨铁不成钢，怎么就被苏锦给攻略下了呢？
　　他使劲儿敲了敲周远的脑袋，骂了一句，“傻大个！”
　　周远反手握住他的拳头，放在嘴边亲了亲，也没问他为什么骂自己。
　　邱白又心疼了，抱住男人的脑袋吧唧亲了一口，“傻点就傻点吧，也不能退货了。”
　　不过苏锦这人真是个祸害，到底要怎么才能解决掉？
　　“在想什么？”周远看着青年皱起的眉头，伸手抚平。
　　“我在想怎么解决苏锦。”邱白嘴一秃噜把话说出来了。
　　周远脸色一沉，“你当着我的面竟然想别的女人。”
　　邱白：“……”这人没救了，拉出去丢了吧。
　　“哥，我想的是解决苏锦，不是想苏锦。”邱白轻轻踹了一下周远的大腿。
　　周远顺手捞起来，把青年冰凉的脚丫塞进衣服里，用火热的体温暖暖。
　　“为什么要解决她？”
　　邱白被这体温烫地喟叹了一声，舒服地眯着眼睛，“因为她总盯着你，我不高兴。”
　　其实还有更深层次的原因，就是苏锦要害他，但他不能说。
　　“好。”周远没头没尾地说了一个字。
　　“好什么？”邱白动动脚。
　　周远干脆把青年整个人都塞进怀里，“别管她了，你冷不？”
　　邱白摸着男人滚烫的胸膛，把脸贴上去，“不冷，你真热乎。”
　　“我还有更热乎的。”周远低声说。
　　邱白：“……”臭流氓！  。……
　　第二天一早，周远就出了门。
　　等邱白睡醒的时候，人已经回来了。
　　“你去哪了？”邱白迷迷糊糊地记得周远出去了一次，但是太冷了，他又缩回被子里睡觉了。
　　周远语气平淡：“我去解决问题了。”
　　邱白张大了嘴。
　　此时的苏家却不像周远说得那样平静。
　　叮叮咣咣一阵响声中伴随着苏建国愤怒的咆哮，“我们家怎么出了你这样一个不要脸的货！”
　　“人家都找上门了，现在全村子都知道你倒贴男人，男人还不要你，看你今后还怎么嫁人！”
　　苏建国说得并不夸张，的确是全村子都要知道了。
　　乡下人起的早，基本上天一亮就都开始干活了，现在是农闲人们也待不住。大清早都在院子里，喂鸡的喂鸡，扫地的扫地。
　　周远又是个不会给人留情面的，他站在院子中间大张旗鼓地就把事情给说了，并且语气冷漠地警告苏建国，“管好你的女儿，不要让她再来骚扰我，再有下次我就不客气了。”
　　左邻右舍不知不觉吃了个大瓜，差点惊掉了下巴。按照村里八卦的传播速度，大概午饭的时候，这件事就会出现在每家每户的餐桌上。
　　苏建国更是觉得一张老脸被人放在地上反复踩碾，恨不得冲上去跟周远拼命。但说到底是自己的女儿不知廉耻地硬要往上贴，他根本没有理由反驳，只能咬牙切齿地放狠话。
　　“你放心！我苏建国的闺女就是一辈子嫁不出去，老死在家里，也不会嫁给你。”
　　周远非常满意地点点头，“这很好。”然后转身一阵风似的走了。
　　苏建国呕得差点一口老血吐出来，回屋对着正在梳妆打扮准备见周远的苏锦，抄起扫帚就是一阵狠抽。
　　高粱苗扎成的扫帚，根根分明，上面还带着小尖刺，抽在身上瞬间起了一大片鲜红的血痕。
　　苏锦尖叫着逃窜，却不知道为什么挨打。苏母虽然生气，但还是心疼女儿，赶紧拦住愤怒的苏建国，不让他下狠手。
　　然后就有了上面苏建国的咆哮。
　　苏锦一听，顿时脸色惨白，失了魂似的瘫坐在地。她没想到周远这么狠，竟然找来她家里，他这样丝毫不留情面，是真的厌恶极了她吗？
　　苏建国冷笑一声，“现在知道丢脸了，我看你谁还会娶你！”
　　苏锦双眼无神，披头散发的样子伴随着脸上的伤痕，像鬼一样。
　　过了半晌，她勾起一抹诡异的笑，喃喃道：“嫁不出去？他毁我名声，就必须得娶我。”
　　像苏锦这样的孩子，不听话打一顿就好了。


第18章 
　　“他毁我名声，就得娶我。”
　　苏建国听见了苏锦的喃喃自语，猛地推开苏母，抄起扫帚又抽了一下。
　　“人家周远说了，不喜欢你！不可能娶你！让你死了这条心！你听懂了吗？”
　　他气得五脏六腑都发疼，捂着胸口坐在椅子上，指着苏锦对苏母说：“把她给我关起来，从今天起不准出家门一步！”
　　苏锦一下子慌了，要是被关起来，她还怎么去找周远，还怎么去向邱白复仇。她爬过去揪着苏建国的裤脚，“爸，你不能关我。”
　　她又哀求苏母，“妈，你帮我求求情，我知道错了，你别把我关起来…”
　　苏母别过头去，也是于心不忍，但她知道苏建国一向是说一不二的，这次是真动了怒气，如果劝说只会是火上浇油。而且女儿这次的确是做的太过分了，是该待在家里好好反省。
　　苏建国喘着粗气，大声说：“谁求情都没用，你就老实在家待着，哪也不许去！我过几天就去外面的村子找个人家把你嫁出去，省着你在家给我丢人现眼！”
　　嫁人？不行！她怎么能嫁给别人呢？她重生回来的意义就是嫁给周远，还有谁能比周远更有前途，更优秀？
　　苏锦真的是害怕了，脑海中迅速想着解困的办法，她哭得涕泗横流，“爸，我知道错了，我不去找周远了，你别让我现在就嫁人，我还要赚钱好好孝顺你和妈，求你了…”
　　女儿哭得凄惨，苏母的心像揪在一起一样难受，她拽了拽苏建国的袖子，“老苏，小锦知错了，你饶了她这回。你现在要把她嫁出去，这匆匆忙忙的哪能寻得到好人家？”
　　苏母的最后一句话戳到了苏建国的痛处，无论他对苏锦再怎么失望、愤怒，但那仍是他的女儿，唯一的孩子，他舍不得就这样随便地把苏锦嫁出去。
　　苏锦察觉到苏建国的表情有些松动，急切地说，“爸，我真的知道错了，我就待在家里反醒，我会做糕点，拿到黑市去卖钱，我们一家过好日子。我再也不喜欢周远了，他那么穷，根本配不上我。”
　　说完她用乞求的目光看向苏建国。
　　苏建国定定地看着苏锦，心中挣扎了许久才说，“你能这么想就好，我就再给你最后一次机会，你最好说到做到，不然我立马把你嫁出去。”
　　见苏建国终于松口，苏锦连忙点头。
　　苏母走上去把女儿扶起来，“去洗个脸吧，我去做饭。”
　　苏锦扯唇，露出个难看的笑容。
　　自此以后，苏锦消停了很长一段时间，邱白却不肯相信她会就这样放弃，他总觉得苏锦在憋一个大招。
　　时间一晃而过，转眼来到十二月份。
　　北方的冬天是白色的，鹅毛般的雪花打着卷儿飘飘落下，给天地间都罩了一层白布。
　　邱白打开门，搓着手，呼出一口白气，“远哥，你回来了。”
　　周远“嗯”了一声，使劲儿跺了跺脚，把身上的风雪的都震掉，从怀里掏出一摞纸包。
　　“给我吧，我去煎药。”邱白伸手接过纸包，“你去看看奶奶。”
　　自从入了冬，周奶奶就犯了病，整日整日地咳嗽，说话也没力气，这几日更是连床都下不来了。
　　去了医院，医生只说是周奶奶年纪大了，冬天易受罪，给开了点中药补补气血。
　　周远给邱白拢了拢衣领，“我去看看，你去烤火吧。”
　　邱白点点头，望向周远的背影，眼里是散不去的忧虑。
　　印象中，周奶奶就是之后两个月去世的……
　　周远坐在炕边，目光沉沉地看着躺在床上的老人，头发花白，满脸皱纹，松垂的眼皮紧闭着，在睡梦中也在止不住的咳嗽，没得安稳。
　　“咳…咳…远哥儿啊…”周奶奶睁开了浑浊的眼睛，里面布满了血丝。
　　周远点点头，把老人扶起来靠在枕头上。
　　“感觉怎么样？”周远问。
　　“没事，咳、别摆这个臭脸，奶奶我还没等到你给我生个重孙孙呢，哪就那么容易死了，咳咳…”
　　周远拍了拍老人的肩，“少说两句吧。”
　　周奶奶看了一眼周远，缓慢地说：“咱们村子里那么多小姑娘，你有没有相中的啊，有的话告诉我，奶奶给你说媳妇儿。”
　　周远短暂地皱了一下眉，淡声说：“没有。”
　　眼见老人又要说什么，周远打断，“你别操心了，少说两句话对身体好。”
　　说完转身出去了。
　　周奶奶看着关上的门，骂了一句“臭小子！”
　　她自己的身体自己知道，怕是没有多少日子了，也不知还能不能看到大孙子成家那一天。
　　过了一会儿，邱白端着一碗汤药进来。
　　“奶奶，喝药了。”
　　周奶奶皱皱眉，“不想喝，闻着就苦。”
　　“您就别耍小孩儿脾气了，这良药苦口，您喝了要早点好起来才行。”邱白端着药碗，用勺子送到老人嘴边，“来来来，您给我个面子，多少喝点，不然一会儿周远要生气了，咱俩都得遭殃。”
　　周奶奶伸手点了一下他的额头，“又贫嘴！”张嘴把药喝了。
　　“这药可真苦。”周奶奶的脸皱成一团。
　　“我给您变个戏法。”邱白神神秘秘地说，“您把眼睛闭上。”
　　周奶奶无奈地看他一眼，闭上了眼睛。然后就感觉到嘴里被塞进了一个东西，下意识地抿了抿，甜滋滋的。
　　“你惯会逗我。”周奶奶眯着眼睛，品尝着嘴里的糖。
　　过了半晌叹口气，“小白啊，你说远哥儿有没有喜欢的姑娘，我问他他也不说，我还等着他给我生个重孙子抱呢。”
　　邱白听了很心虚，一向能说会道的他却没法回答这个问题，他总不能说我把您亲爱的大孙子给拐跑了，他怕是这辈子都不能给您生重孙子了吧。
　　他只能低着头，无意识地搅着碗里的药渣。
　　回到房间，邱白颓然地躺在炕上，望着泛黄的天花板怔怔出神。
　　周远从外面推门进来，摸了摸炕的温度，“冷吗？”
　　邱白好似没听见他说话，不理人。
　　“你怎么了？”周远碰碰他的腿，“是不是奶奶跟你说什么了？”
　　邱白抬头看了他一眼，拍拍身边，示意他过来。
　　周远坐过去，盯着邱白的眼睛，“奶奶跟你说想让我结婚的事了？”
　　邱白敛着眉眼，把脸埋进周远的颈窝里，闷闷的声音传出来：“哥，你后悔吗？”
　　不等周远回答，他继续说：“和我在一起不能结婚，不能有孩子，甚至不能光明正大地走在人前，更得不到家人朋友的祝福。”
　　“和这样的我在一起，会后悔吗？”
　　男人久久没有出声。
　　怀里的青年在颤抖，颈窝处传来湿意，仿佛把皮肤烫了一个洞。
　　周远叹了口气，掐着邱白的腰把人扒出来。看着青年泛红的眼眶和水汪汪的眼睛，用指腹拭去他脸上的泪水。
　　缓慢地说：
　　“邱白，我二十一岁了，说出来你可能不信，我以前总觉得自己像个木偶在被人牵着走，似乎我的人生都是有人安排好的，我逃不掉，也挣不脱，很多次只能捶着墙发泄心里没来由的闷气。直到那天遇见你。”
　　“我还记得那天月亮很圆，照在水面上很亮。你扑腾着水花向我奔过来的时候，好像禁锢我二十年来的东西一下子就碎掉了。晚上我回到家睡不着，一股说不清的滋味在心里反复冲撞。”
　　“现在想来大概是，我想要你。”
　　“你是我人生路上的第一个变数，也是我第一次想要靠近的人。那天田里插秧，是我找吕南换的地。去山上救你，也是我听见他们说你走丢了才去找你。”
　　“没有什么巧合，全都是我安排的。只是我那时候不知道自己为什么这样做，全凭着心意在走，后来才明白，原来是因为喜欢。”
　　周远呼了一口气，他还从没说过这样一大段话。
　　垂眸在青年卷长的眼睫上轻吻了一下，吮去上面的泪珠。
　　“我对你，从来不是一时冲动，也不是为了新鲜刺激。我走的每一步都经过深思熟虑，我想我今后的生活里，每一天都有你。”
　　他的话里没有一个字在说爱，可是句句都在诉说他对邱白深切的爱意。
　　邱白的嘴唇不住地颤抖，心脏像泡在温水里起起伏伏，变得饱胀酸软。
　　难以言喻的喜悦从四面八面向他涌来，似蛛网一般将他紧紧包裹，让他沉溺在周远的温柔和深情里无法自拔。
　　泪水像断了线的珠子，噼里啪啦地往下掉，瞬间将衣服打湿了一小块。
　　邱白想要回应周远，可是喉咙好像塞住了一团棉花，什么也说不出来。
　　良久只憋出了一句，“你是不是上过学？”
　　周远愣了一下，没想到他会这样问，只好哭笑不得地回答：“上过高二。”
　　邱白抽抽噎噎：“怪不得这么会讲情话。”
　　周远无奈地擦了擦他的眼泪，用低沉醇厚的嗓音轻哄，“好了，不哭了。你明白我的心意了吗？”
　　邱白使劲儿点头，猝不及防打了个响亮的嗝。
　　脸色瞬间涨红，瞪着一双水洗过清透的眸子，呆呆地看着周远。
　　周远眼里含着笑意，拍拍他的背，转身去冲了一杯糖水给他喝。
　　热乎乎、甜滋滋的一杯糖水下去，邱白肚子里暖洋洋的，心情也平复下来。
　　想到刚才他竟没出息的哭了，有一点窘迫，忍不住偷瞄了男人好几眼。
　　周远好笑地看着他的小动作，“怎么？这会儿知道害羞了？刚才那个小哭包是谁啊？”
　　邱白撅着嘴，瞪了他一眼，“是我！是我怎么了！你还说我再哭给你看！”
　　“千万别。”周远将他捞到身前，额头抵着额头，轻声叹息，“你一哭，我的心就疼。”
　　邱白抿了抿唇，嗔道：“到底是谁喝了糖水，怎么你的嘴比我还甜。”
　　周远似是笑了一声，贴上青年的唇缓缓嘶磨，然后舌头轻轻撬开齿缝，长驱直入。轻柔的吻变成了暴风雨般的激吻，灵活的舌在青年的口腔里大肆掠夺，扫过每一寸贝齿和软肉，吸吮着每一滴甘甜的津液。
　　唇舌交缠间发出“啧啧”的声音，几乎要将彼此吞吃入腹。
　　直到青年的呼吸变得急促，周远才慢慢退出来，四片唇瓣间拉出一道淫/靡的银丝，让人脸红心跳。
　　邱白瘫软在男人怀中喘着气，红唇微肿，眼神迷离地看着周远，里面闪烁着情动的光泽。
　　周远用指腹擦掉嘴角的液体，勾唇一笑，“甜吗？”
　　“甜。”邱白感受着心脏剧烈的跳动，望着那双充斥着欲望和情意的狭长凤眸。
　　没有人比周远更甜了。


第19章 
　　时间一点一点溜走，村子里的年味也越来越浓，人来人往都是笑脸相迎，喜气洋洋。
　　杀年猪，分粮食，结工分。这些村民们最重视的事情都要在年底完成。
　　大队长手里拿着记分本一个一个的念着。
　　“李二，上工149天，工分1351。”
　　一旁的会计算盘打得啪啪响，“九十四块五毛七分。”
　　李二喜滋滋地上去领钱，身边的人哄笑道：“行啊李二，今年没偷懒啊！”
　　李二是个二十五六岁的青年，在村里这个年纪的男人早就该结婚了，但因为他从前好吃懒做，人又邋遢，没有人家看上他，就这么耽误下来了。
　　他抹了把鼻子，攥着一把毛票塞进衣服口袋里，得意洋洋地说：“俺妈说给俺娶媳妇哩！”
　　“真的啊？你妈看上谁了？给咱们说说？”
　　李二嘿嘿一笑，不算周正的五官显得有点猥琐，“苏锦。”
　　“苏锦？”周围的人惊讶极了，“那长得像个仙女儿似的人能看上你？你想得可太美了！”
　　闻言李二有点不高兴，瞪大了牛眼，语气轻蔑地说：“俺咋了，俺家有三间大瓦房！俺妈说了，那苏锦就是个烂货，名声都臭了没人要，也就脸长得好看，不然倒贴俺都不要。”
　　另外几人若有所思地点点头，李二虽然说话难听，但这倒是真的。前段时间周远去苏家和苏锦撇清关系的事传遍了整个村，谁都知道苏锦喜欢周远，上赶着追男人，反而被嫌弃。
　　家里有正当婚龄的小伙子的人家，都管好自己的儿子，耳提面命地告诫不许和苏锦走得近，谁也不想把这样不知廉耻的女人娶回家给自己戴绿帽子。
　　所以这些个小伙子们对苏锦的心情都很复杂，一方面她长得实在好看，总是忍不住被吸引，可心里又难免瞧不起她，觉得她是个不守妇道、不要脸面的婊子。
　　李二倒是不在乎这些，在他看来，女人嘛，不听话打两顿就老实了，只要苏锦落到他手里，他会“教”她怎么做个好婆娘。
　　几人正说着，就听见大队长又喊：“周远，上工181天，工分1810。”
　　会计在一旁敲着算盘补充道：“一百二十六块七毛钱。”
　　“嚯！”人群哗然，听到目前为止还没见谁赚这么多工分。
　　“周远怎么这么多工分？”有人疑惑。
　　“你要是像他那样一天不落地上工，上山捆柴，修水渠，清雪，样样都干，你也能有这么多工分。”
　　李二撇嘴，不屑道：“再能干也没用，家里有个把药当饭吃的老太太，多少钱也存不住，还不是穷的叮当响。”
　　“你就积点口德吧，人家也没花你的钱。”
　　李二轻哼一声，自己看上的女人心里装着别的男人让他如何不生气？可看着周远魁梧健硕的身型，心里在发憷，他就是有再多的怨气也得咽到肚子里，只能背地里嚼嚼舌根发泄一下。
　　这些人的窃窃私语并没有传到邱白耳朵里，他正站在另一边，眼睛亮亮地望着周远。
　　看！这就是他的男人，全村最能干，最厉害的男人！不论是现在还是将来，都是最优秀的！
　　但是他心里更多的是心疼，周远太辛苦了，只要村里有活他都会去做，无论多累多难都不在乎。闲着的时候也不曾在家休息，而是到山上去打猎，采药，再拿到县城去卖。
　　一整年下来，除了寒冬，竟没有几天是歇着的。
　　很多次他都想告诉周远不要那么劳累，他有钱可以帮他减轻一些负担。可他也是男人，他明白周远绝对不会接受这样的施舍，所以他只能变着法的买些好吃的，尽量把他的身体养好。
　　“走吧，回家。”周远拿了钱走到邱白面前说。
　　邱白点头，他分的钱早就拿到了，只有八十多。因为他实在是干不来那些农活，别人干一天活赚十个工分，他就只能拿七八个……又舍不得总让周远帮他干活，干脆破罐子破摔，偷懒到底。
　　“远哥儿，过几天去县城买点年货吧，顺便把火车票买了。”
　　周远沉默了几秒，“好。”
　　算算日子还有十天就要过年了，他们知青有七天的探亲假，可以回家。
　　四周寂静，只有脚踩在厚厚的雪地上发出嘎吱嘎吱的声响，邱白意识到周远的沉默，侧过头看他，“你不高兴了？”
　　“没有。”
　　“那你是舍不得我走？”
　　周远垂着眼皮，恹恹地点了点头。
　　邱白还从未见过周远这副样子，忍不住想笑，趁着四下无人，踮起脚在他脸上亲了一下，又摸摸他的头发，“只有七天而已，很快就过去了。”
　　三天后，二人出发去县城采买年货，街上人山人海，供销社更是被围得水泄不通。
　　周远把邱白圈在怀里，修长有力的胳膊把人流不着痕迹地挡在外头，硬是在汹涌的人潮中划出了一小块空地。邱白见状扭头冲周远一笑，然后仔细挑选要买的东西。
　　首先要买糖，白糖、红糖、奶糖各称一斤。周奶奶不喜欢喝苦药，喝过药一定要备上糖才行。
　　其次要买糕点，供销社只有绿豆糕和桃酥，冬天不易变质，邱白就多买了一些。周远饭量大，总是等不到饭点就饿了，买点放着好叫他填肚子。
　　最重要的是买衣服，过年是一定要穿新衣服的。柜台上摆着蓝黑灰颜色的布匹和毛线，后面挂着各种款式的衣服。
　　其中一件长款黑色大衣吸引了邱白的注意，他对售货员说：“同志，麻烦您帮我拿一下那件大衣。”
　　售货员一怔，看了看邱白的穿着，随即笑容满面地拿过来，“同志眼光真好，这衣服是从海城进来的，就这么一件，在省城都不一定买得到。”
　　邱白摩挲了一下衣服料子，是顶好的毛呢料，里层絮了棉花，摸起来很柔软厚实。在这个小县城能看到这种衣服真是稀奇。
　　售货员看他动心，又加一句，“很多人想买，但一来这衣服挺大的，一般人撑不起来，二来是价格……”
　　“多少钱？”
　　售货员迟疑了一下，“七十六块。”
　　邱白微微挑眉，还真不便宜，原主父亲是国营厂的车间主任，一个月也就四十几块钱。一件衣服就要花掉将近两个月的工资，怪不得卖不出去。
　　不过这衣服的质量还真是好，周远穿起来…应该特别帅！
　　想象着周远挺拔的身材穿着这样一件呢子大衣，邱白心神有点不稳，吞咽了一下，非常阔气地一挥手，“买了！”
　　售货员立刻喜笑颜开，手脚麻利地把衣服仔细叠好，装在一个口袋里递给邱白。这件衣服在这里挂了几个月了，一直没人买，主任说谁要是卖出去了就给奖励二斤鸡蛋。
　　没想到真让她碰见个“冤大头”。
　　在售货员看来邱白花这么多钱买一件衣服可不就是冤大头吗？但在邱白眼里，这件衣服无论是质量、款式还是版型，都属于上乘，就算以他后世的眼光来看，也很不错了。
　　随后他又挑了一件粗线毛衣，一条黑裤子，一双鞋，内裤袜子，里里外外选了一身，都是周远的尺码。然后给周奶奶选了一件深红色的碎花对襟棉袄，才心满意足地收手。
　　走出供销社，邱白兜里的钱已经花掉一半了。可他心里非但不心疼，反而更加有成就感。
　　不得不说，给爱人买衣服什么的，光是想想就让人觉得幸福。
　　周远在后头任劳任怨地提着大包小包，问：“还要买什么？”
　　“猪肉村里发了，菜也有，米也有。”邱白数着手指头念叨，“买点白面吧，过年要包饺子！”
　　周远点头，带着他往粮站走。
　　粮站同样是人挤人，到处都是买年货的人们。
　　周远攒的加上邱白的一共有二十斤的粮票，花了四块四毛钱买了二十斤的富强粉。富强粉相当于后世的高筋面粉，是这个年代品质最好的面粉了。
　　二月十七号是除夕，所以邱白买了十五号的火车票。
　　周远看着那小小一张车票，一脸的不开心。
　　邱白揉了揉男人的脑袋，像在安抚一只可怜巴巴的大型犬，“别这样，我还没走呢。”
　　回到家，邱白迫不及待地让周远脱掉衣服。
　　周远攥着衣角，罕见地有点犹豫，“这…刚回来，我怕你累，要不先吃个饭？”
　　邱白一呆，眼中有点茫然，待他想明白后，猛拍了一下周远的脑门，“想什么呢！”他指了指刚买回来的衣服，“我是让你试试新衣服！”
　　“哦。”周远有点失望，然后看向那堆衣服。
　　惊讶地问：“你给我买的？”他虽然一直在旁边看着邱白买东西，但他只看出了那个鞋码是他的，剩下的以为都是邱白自己要穿的。要是早知道，他哪里舍得花那么多钱买一件衣服。
　　邱白说：“对啊，毛衣裤子鞋加外套，都是你的，你快试试，一定很好看！”
　　买都买了，周远认命地换衣服，他脱下原本的衣物，露出精壮的上身和紧实的腹肌。看得邱白一阵眼热，忍不住伸手摸了摸，应该没有那个男人不想拥有这样的身材。
　　事实证明邱白的眼光是极好的，衣摆刚好坠在膝盖上头，宽长的大衣被周远高大挺拔的身材完美地撑了起来。
　　浓烈的黑色显得有些冷淡，里面的藏青色粗线毛衣又有几分随性，笔挺的黑裤将一双结实的大长腿包裹住，让人依稀能感受这具身体里散发出的蓬勃力量。
　　顿时从乡村糙汉变成禁欲霸总，离上流精英只差一副金丝眼镜。
　　邱白上下审视着面前英俊不凡的男人，不断点着头。他紧抿着唇，面上强装淡定，其实内心已经被周远这截然不同的一面帅得目眩神迷。
　　轻咳了一声，压下内心的悸动，“很好看！”
　　周远撩起眼皮，深深地看过去，“是吗？可你的表情不是这样的。”
　　突如其来的压迫感，邱白莫名有些结巴，“我、我的表情是什么样的？”
　　周远漆黑的眸子跳动着不明的火焰，一步步靠近，邱白一步步后退，直到退无可退。双臂支撑着身体，仰倒在炕上。
　　身后是烧得滚烫的炕，身前是周远火热的呼吸。
　　他听见男人在耳边低沉又沙哑地说：“你的表情告诉我，你想被我干。”
　　男人面上仍是冷淡的神情，说出的话却粗俗下流。
　　这样的反差太过强烈刺激，邱白膝盖一软，差点给跪下。


第20章 
　　有一点dirty talk和轻微虐打
　　窗外大雪纷飞，北风呼啸着卷起阵阵雪花，玻璃窗被吹得铛铛作响。
　　屋内却是一片春色，南墙至北墙连接着一片大炕，灶里燃着不灭的火星，热气穿透石板，源源不断地涌上炕面，烘烤着整间卧室，暖意融融。
　　土炕上铺着一床厚厚的大棉被，上面跪着一个不着寸缕的青年，他用手肘和膝盖撑着身体，腰肢塌陷，屁股高高翘起，左摇右摆地承受着来自身后男人的操干。
　　和青年的浑身赤裸不同，男人衣装整齐，只有裤链拉开了一个口子，伸出一根凶悍狰狞的性器，不停地在发红的穴眼里进进出出。
　　这样鲜明的对比让邱白觉得自己像一只淫荡的母狗，雌伏在男人身下，翘着屁股摇尾乞怜。
　　他心里感到羞耻，身体却越发敏感，后穴不断溢出汩汩的淫水，浇在周远龟头上，又随着男人的抽动滴滴答答流到被子上。
　　周远轻啧了一声，语气中带着玩味，“流这么多水，被子都弄脏了，这大冬天的不好洗啊。”
　　他嗓音又懒又哑，有一下没一下的往里顶。
　　邱白被他说得直害臊，浑身颤抖着，情不自禁地合拢双腿。
　　屁股上猝不及防被甩了一巴掌，“啪”的一声，清脆响亮。伴随着周远毫不留情的训斥，“说了多少遍，不许夹腿，怎么不长记性！”
　　邱白呜咽了一声，身子向前爬，又被男人抓着腰拽了回去，随之而来的是凶猛如急雨般的贯穿。
　　“啊…轻点…”邱白手指紧抓着床单，微仰着头小声呻吟，被打了也没有一点气愤，反而更加情动。周远在性事上格外强势，他的一举一动都要在男人的掌控下，要是不小心自己动了哪里，比如像刚才那样夹腿，或者是自己碰了小肉棒，肯定要挨上几巴掌。
　　一开始他还有点委屈，不过结束之后，看着周远愧疚自责地跟他道歉，说自己控制不住的时候，又会心软地原谅他。
　　渐渐地，他也从中得了趣，许是这具身子恋痛，又或许是他太爱周远，愿意接受周远的一切。
　　而且周远也并非是没轻没重，打他的时候不会太用力，短暂的疼痛过后，他总能迎来更加汹涌的快感。有时被操得晕晕乎乎，甚至还会主动摇着屁股求周远打他，男人便会哼笑着骂他是个骚货，一边把他雪白的屁股扇成个烂熟的红桃子。
　　进退有度的羞辱和刺激，像是二人之间心照不宣的情趣，让他们日渐沉沦，共同探索着关于性爱更深层次的奥秘。
　　周远一手掐着邱白的腰，一手在他白腻的臀肉上肆意揉捏，上面还有他刚扇出来的鲜红指痕，像是雪地上开出一朵红梅花，糜烂又刺眼。
　　这一幕刺激得周远眼底泛红，发了狠朝穴里面顶弄，冰凉的裤链触碰到皮肤，邱白被激地打了个颤，穴口猛地缩紧，箍得周远仰头吸了一口气。
　　他直起身子，用膝盖将邱白的双腿顶开，另一条腿曲起半跪在炕上。这个姿势让他操得更深，层层叠叠的肠肉紧紧包裹住他的阴茎，随着他的抽动被带出来又塞回去。
　　伞状的龟头像一柄刀重重劈开了邱白的身体，直接撞上了敏感的前列腺。邱白控制不住身体往前拱去，灭顶的快感从腺体处流到四肢百骸，他软了身子，额头抵在手背上，神志不清地又哭又叫。
　　周远把他扶起来，他实在没力气，又趴下去。
　　男人似乎是有点不耐，眼神暗了暗，从裤子缓缓上抽出腰带，想要把他脆弱的颈子捆起来拽在手上，这样邱白就不会再倒下了。
　　腰带从裤子上卸下，金属卡扣磕在裤链上发出叮叮铛铛一阵响，邱白好奇地想回头看，却被一只大手掐住脖子。
　　“别回头。”男人的声音阴沉的可怕。
　　沉溺在欲望中的邱白没听出来，听话地不再转头，摇着屁股用后穴套弄着节奏慢下来的大肉棒。
　　倘若他回头，一定能看见面色阴郁，眼睛血红的周远，直勾勾地盯着他的细嫩的后颈，眼神凶狠地像是要从上面啃下一块肉来。
　　周远闭了闭眼，克制地深呼吸，把脑子里那些不正常的念头赶走，他不想吓坏了邱白，更不想伤害他，便只能竭力克制着自己。
　　“远哥…动一动…”邱白难耐地扭着身子，催促着身后的人。
　　操得狠了他要哭，操得轻了他又不乐意。周远被他气笑了，扔掉手上的皮带，鸡巴抽出来在穴口外面不轻不重地磨，就是不进去。
　　邱白哼哼唧唧，自己拱着屁股去找鸡巴，可就是吃不到嘴里。
　　他这会儿被欲望吊着不上不下，迷迷糊糊像个小孩儿，得不到了就要哭。
　　心里又难受又委屈，眼泪噼里啪啦往下落，砸在被子上泅湿了一小块。
　　周远听见他抽泣的声音，赶紧把他翻过来，看见一张潮红的小脸，脸蛋湿乎乎的，汗水泪水混成一团。
　　周远反倒来了恶趣味，随意擦了擦邱白的脸，哄着他说骚话。
　　“哭什么？你想要什么得告诉我啊。”
　　邱白一边吸鼻子，一边抽噎，“痒…想要…”
　　“哪儿痒？要什么？告诉我。”
　　邱白不吭声了，即使这会儿有点不清醒也羞得说不出口，紧紧抿着嘴巴，睫毛不安地颤呀颤。
　　周远也不急，就用龟头不轻不重地在软烂的穴口上磨，偶尔进去一下，又飞快地拔出来。
　　邱白更难受了，他像是被欲望吊在了半空中，往上没有去处，往下没有支点，他委屈地蹬蹬腿，也得不到男人的安抚，还被恶劣地勾引着。
　　过了一会儿，汹涌的欲望冲破了防线，他终于妥协，哭着说：“穴里痒…小穴痒…要你动动…用大鸡巴捅一捅…”
　　周远摇摇头，手指戳了戳红肿的穴眼，嘴角挂着恶劣的笑：“你这个叫拢骚拢你是一个欠操的小骚货，就知道摇着屁股求男人干你。”
　　邱白被这样下流的语言羞辱，身体却异常兴奋。
　　“快干小骚货…我的潞醚鳌老攻快来捅一捅…”
　　听见了满意的回答，周远的恶趣味得到满足，稍一挺身把阴茎插了进去。其实他也硬的发疼，这会儿进了紧致的甬道，两人都舒爽地发出喟叹。
　　邱白彻底放飞自我，之前看过的那些小电影全在脑子里滚动播出，什么角色扮演，制服诱惑。嘴巴里一会儿叫哥哥，一会儿叫爸爸，浪得没边。
　　周远被他叫得眼睛通红，架起他的长腿搭在肩膀上，往腰下面垫了个枕头，狠命地往里顶。
　　邱白呜呜咽咽地哭，身子随着男人的动作起起伏伏，小嘴里还不停地说着骚话。
　　“爸爸的大鸡巴好粗…小伦安幌铝恕好涨…”
　　“你可真是个妖精，又骚又浪的小妖精。”周远额头上鼓着青筋，下面的小嘴裹得他鸡巴疼，上面那张小嘴又勾得他心痒，他真是恨不得死在邱白身上。
　　“啊…好爽…哥哥操得小骚货好爽…啊嗯…”邱白被如潮的快感刺激的头皮发麻，身前的小肉棒立起来，戳在腹部，吐露着丝丝缕缕的透明液体。
　　他忍不住去摸，又被男人一巴掌拍掉手。
　　他委屈地扁扁嘴，大眼睛水汪汪地看着男人，“我难受…你摸摸。”
　　周远冷笑一声，“不摸，我今天要把你操得从后面射出来。”
　　他用一只手把青年两只腕子捏住按在头顶，另一手去揉搓奶子，那小巧的乳头被搓得通红，酥酥麻麻的肿成了一个小樱桃。
　　邱白知道这是又惹他生气了，奶子被揉疼了也不吭声，反而费力地仰起头，想要去亲男人的下巴。
　　周远了然地松开他的手臂，看他讨好地搂住自己的脖子，软软地凑上来亲。下身却一刻不停地用力耸动，捣得那朵小花汁水四溅。
　　阴茎又急又凶地在穴里抽插，龟头一下下碾上腺体。邱白被刺激的目光涣散，无神地瞪着天花板，直到发出一声短促的尖叫，身体痉挛似的抽搐几下，小肉棒哆哆嗦嗦地喷出一股精液。
　　射精的快感导致后穴不住地收缩，周远被夹得爽，把他两条腿分开拉直，按在被子上狠操了几十下，然后拔了出来，对着邱白的脸开始撸。
　　汗珠从额角处滑下落至线条锋利的下巴，男人的眼睛赤红且凶狠，紧紧盯着身下的青年，像是一只野兽在盯着自己的猎物。
　　半晌，他低声喘息了一下，眼底的疯狂褪去，恢复了正常的表情，同时也射了邱白一身，脸上，锁骨上，甚至是奶头上也喷溅到了星星点点的乳白色精液。
　　邱白双眼无神，软塌塌地摊在那里，精致俊秀的脸蛋布满潮红，泪珠从眼尾滑下，和精液混在一起，白皙的身体上满是男人啃咬揉捏出来的红痕，像一个被玩坏了的性爱娃娃。
　　周远居高临下地看着自己的杰作，心中感到奇异的满足，他伸手去抚摸青年脆弱不堪的脖颈，要是能锁起来就好了，他又看向被扔到一边的皮带，眼里泛起挣扎，最后还是理智占了上风。
　　他起身穿好裤子，下去打了一盆热水，一点点给邱白擦着身体。
　　擦好之后钻进被窝，把他的宝贝搂在怀里，像只守护着宝物的恶龙。
　　邱白在男人给他擦身的时候就睡了过去，一直睡到天色快黑才悠悠转醒，睁开眼就看到周远那张放大的俊脸。
　　记忆逐渐回笼，他想起那场激烈的性爱，还有自己淫荡放浪的求欢，脸色腾得一下红了起来。
　　周远看着他神色变幻，猜到了他在想什么，挑着一边眉毛，懒洋洋地说：“想起来了？”
　　邱白恼羞成怒，捂着周远的嘴，“不许说。”
　　周远眼里都是笑意，点点头示意自己不说。
　　“哼。”邱白瞪了他一眼松开手，好像这样就能掩盖住自己做过的羞事。
　　只要不做爱，周远自然是对邱白百依百顺，宠得没边，他搂着邱白一下一下地亲，也许是大男子主义发作，他没忍住问道：“你那些话是从哪学来的？”
　　邱白知道他问的是那些“哥哥”“爸爸”之类的，他有气无力地掀起眼皮，哭喊过的嗓子有些沙哑，“你猜。”
　　周远皱了皱眉，“你和别人好过？”
　　“当然没有！”邱白没好气地白了他一眼，“你是我的初恋。”
　　初恋，周远细细咀嚼着这两个字，竟叫他品出一点甜味来。
　　他不再追问了，亲了一下青年红扑扑的脸蛋，“你也是我的初恋。”
　　唉，周远真是又穷又土又粗俗，但我还是喜欢乡土文学！
　　PS：就当房子隔音很好，总之奶奶听不见，虽然周奶奶很快会知道两人的事，但也不是听门缝听来的…


第21章 
　　“嗯，我知道。”邱白有一搭没一搭的应和男人的话。
　　伸手摸着男人的头发，目光隐晦且复杂。
　　你的过去，你的未来，我全都知道。
　　但那是原来书里的剧情，如今最重要的部分已经被更改了，剧情正朝着一个无法预测的方向驶去。
　　可也正因为如此，他最近心里总是很慌。苏锦的存在像一根刺一样扎在他心里，时不时就要跳出来蹦两下，让人烦不胜烦。
　　其实他不是一个会勾心斗角，和别人争个你死我活的人。无论在哪里，是什么境况，他总能找到一个合适自己的窝，然后懒洋洋地趴下，过自己的小日子。
　　身边的人走走停停，无论家人还是朋友，他也从来不会挽留。
　　可唯独周远，这个他一见钟情，便难以自拔的男人，更遑论他还长着一张酷似亲哥的脸，是他在这个陌生世界里获得的唯一的安全感。
　　邱白像一颗无根的种子，一开始就扎在了周远这片土地上，汲取营养，努力生长。
　　若是离了他，他活不了。
　　所以他要紧紧抓在手里，扣在血肉里。
　　可现在眼看着他就要回海城，他有预感，在他不在的这段时间，苏锦一定会搞些小动作出来，他心难安。
　　邱白眉头紧蹙着，嘴巴紧抿成一条线，无从下手的感觉让他越来越慌乱。
　　周远抓住那只在自己胸膛上画圈的手，问：“怎么了？”
　　伸手抚平青年眉心处的褶皱，“你有什么事情都可以告诉我。”
　　邱白抬眼看去，那双漆黑如墨的瞳孔里倒映着一个小小的自己，那目光温柔又深情，仿佛能容纳他的一切，包括他无法宣之于口的秘密。
　　想被蛊惑了似的，脑子里冒出了一个念头。
　　也许，他可以把所有的事情都告诉周远，那样他就可以和他分担内心深处的害怕和恐慌，他就不用再一个人承受这个陌生世界带给他的巨大的孤独感。
　　周远察觉到他的纠结，轻吻一下他的唇，刻意放柔了嗓音，诱哄道：“无论什么事情都可以跟我说，我们一起想办法，好吗？”
　　“你会相信我吗？”邱白喃喃地问。
　　周远露出一抹温柔至极的笑，“我永远相信你。”
　　平日里冷淡寡言的男人，突然温柔起来是很要命的。尤其是对于邱白这样沉溺美色的花痴。
　　不需要周远多问，他就失神地开口，“我从…另一个世界来…”
　　周远早知道邱白有个秘密，可从前邱白不愿意说，他也就不问。
　　直到他发现邱白这些日子总是在发呆，脸上会时不时地流露出迷茫和不安的神色，他这才想要弄清楚到底是怎么回事。
　　可没想到邱白给了他这样一个匪夷所思的答案。
　　周远的瞳孔骤然紧缩，脸上的笑容也瞬间消失。
　　从另一个世界来？
　　荒谬、可笑。
　　可这是邱白亲口说的话，他不会骗他。
　　邱白看到了周远的表情变幻，立刻闭上嘴，脑子也清醒过来。
　　他不该说的，没有人能接受自己是一个书中人的事实。一想到自己活了二十几年，原来所有的人生轨迹都是另一个人安排好的，任谁都会痛苦、崩溃甚至发疯。
　　不过还好他只说了一句，还有挽回的可能。
　　“哈…我逗你玩的，跟你开个玩笑…哈哈…”邱白嬉笑着，一副“都是骗你的啦”的样子。
　　只是他不知道，他这个表情在周远看来有多虚假，多僵硬。
　　“邱白。”周远沉声打断他，“我说了，我永远相信你。”
　　“只要你跟我说，我就信。”男人的神色格外认真。
　　邱白笑不下去了，他有点心虚，还莫名内疚。
　　低着头，许久才小声说：“我的确不是这个世界的人。”
　　“夏天的时候，我一醒来就在这里了…”
　　邱白把事情粗略地说了一下，隐去了这是一本书的部分，只说自己从未来世界过来，并且知晓一些将来会发生的事情。
　　“你信吗？”邱白捏着手指，有些忐忑不安。
　　周远沉默了一会，起身倒了一杯热水。
　　“喝点水，嘴都说干了。”
　　邱白接过来，双手握着暖和的杯壁，心里稍稍安定下来。
　　周远问：“所以说，你和之前那个邱白是两个人。”
　　邱白点头，“应该是我用了他的身体，但巧的是，我们长得一模一样。”
　　“那你醒来后怎么记得这里的人？”
　　“我脑子里有他留下的记忆。”
　　“所以你应该也认识我。”周远说。可是他和邱白第一次见面的时候，邱白叫自己哥哥，很明显是认错了人，他不认识自己。
　　邱白也记起了这件事，心里“咯噔”一下，支支吾吾想要解释。
　　“我…我的记忆不完全…有些记不清了…”他抿抿唇，结结巴巴地说。
　　周远无奈地叹气，怎么平时看着挺机灵的人，编个瞎话也破绽百出。
　　他还有很多问题没问呢，比如他为什么从一开始就避苏锦如蛇蝎，再比如他为什么知道苏锦会掉进河里。
　　就算邱白是从未来世界来的，了解的也应该是历史上的一些大事件，而不是发生在这个北方村庄鸡毛蒜皮的小事。
　　但很明显的，这些事情都和苏锦有关。
　　苏锦…
　　周远眯了眯眼睛，眸光晦暗不明。
　　“远、远哥。”邱白小心翼翼地喊他，“你信我了吗？”
　　周远看着邱白紧张兮兮的小模样，又好气又好笑。就这么点小聪明，还在他面前搬弄，他要真想套话，能把他吃的骨头渣子都不剩。
　　算了吧，邱白不想说，他就不逼他，反正他们还有一辈子，慢慢来。
　　周远问了一个很突兀的问题，“你在原来的世界，死了吗？”
　　邱白啜了一口温水，“我不知道。”
　　“那你还会不会回去？”意识到这个问题，周远的脸色一下子变得难看起来。
　　邱白迟疑了一下，“应该不会吧。”
　　应该？周远的脑袋轰的炸开了，指尖控制不住地颤抖，他不想要这种模棱两可的词！
　　他要邱白确定、肯定、永远在他身边！
　　一想到邱白有可能离开他，周远就感觉自己的心脏好像被什么东西紧紧攥住了。
　　难受、窒息、疼痛接踵而来。
　　巨大的恐慌笼罩着他，邱白不属于这里，要是他突然消失了，他要去哪里找？他还找得到吗？
　　周远眼神变得慌乱，陷入自己给自己设置的臆想中不能自拔。
　　为什么？为什么他总是抓不住，到底是谁在控制他的人生？
　　没有人知道，周远从十二岁起就在做一个梦，梦里总有一个看不清五官的男人。
　　第一次做梦的时候，男人问他，“你的小狗还在吗？”
　　十二岁的周远觉得莫名其妙，但这男人让他感觉很熟悉，就告诉他，小黄当然还在。
　　那时周远有一只黄色的小土狗，是奶奶用三个鸡蛋从别人家换来给他作伴的，他特别喜欢，每天和小黄一起去山里疯玩。
　　可谁知第二天，小黄不见了。
　　他着急地问奶奶，奶奶却皱着眉头说，“什么小黄？咱家没有狗啊。”
　　周远傻眼了，他不信，出去找了一天，甚至去问了村里其他的小孩儿，可都只得到了一个答案，就是从来没见他养过狗。
　　晚上他又梦见了那个男人，他一遍遍地问他是不是知道小黄在哪？
　　男人看了他很久，只说了一句话，“抓不住。”
　　后来很久再没梦见过那个奇怪的男人，直到十四岁那年的夏天，他又梦见他了。
　　男人好像很疲累，见到他问了一句，“你现在还怕水吗？”
　　周远说怕，他一看见河流那样湍急的水就会恐惧，奶奶说这是因为他小时候掉进河里差点淹死。
　　第二天奶奶去河边洗衣服，叫他去河里摸鱼。
　　他惊疑地说：“奶奶我怕水，我不下河。”
　　奶奶笑着说：“你这臭孩子少骗人了，你从小就在河里玩，这村里的小孩儿谁也没你游的快。”
　　这一次周远没有像之前那样无措，而是跟着奶奶来到河边。他试探着把脚伸进水里，脚上传来的触感轻柔又亲切，他给自己打了打气，然后跳进水里，很奇妙的，双腿自然地划动起来，好像他天生就会水一样。
　　当晚梦到那个男人的时候，他什么也没说，男人同样看了他许久，叹了口气，仍是那句他不懂的话，“抓不住。”
　　这样的事此后也还发生了几次，他身边人的记忆会被篡改，甚至有时就连他自己也觉得模糊。他猜想，如果不是梦中的那个人，他大概也会和其他人一样，浑噩而不自知。
　　他渐渐明白了男人口中的“抓不住”是什么意思。
　　抓不住的是他自己的命运。
　　有一只无形的大手控制着他，控制他周围的一切，他无能为力，也无人可说。
　　甚至有时觉得自己是不是疯了。
　　直到他看见了邱白，那个青年像火一样闯进他一潭死水的生活，把禁锢他的“绳索”焚烧殆尽。他自由了，于是迫不及待想要掌控自己的生活，他要自己做主自己的人生。
　　当然，还有邱白，他要占有那团火，让他只为自己燃烧，为自己照明。只有这样，他才不会再次回到那样无能为力的日子。
　　可是现在，邱白的话给了他当头一棒，他还是…要失去吗？
　　周远已经很久没有见过那个男人了，这是第一次在除了梦境以外的地方看见他，男人像一团灰色的雾，声音透着浓浓的疲惫和悲凉。
　　“抓不住。”
　　“我抓得住！”周远咬着牙低声嘶吼，他不甘心，不认命。
　　邱白看着周远青筋鼓起的额角，连忙凑近了问，“怎么了？ ”
　　周远一把按住他的后颈，狠狠地叼住那两片唇，吸吮、纠缠、啃咬，力道之大似乎想要把他吞进肚子里。
　　邱白吓了一跳，但还是仰起头乖顺地承受这个激烈的吻，同时手指埋进男人的硬硬的发茬里，细细摩挲着头皮，尽力安抚他。
　　直到嘴唇被咬破，邱白吃痛地哼了一声，才把周远从偏执的状态中惊醒。
　　他睁开猩红的眼，看见青年皱起的脸，感受到嘴里淡淡的血腥味。
　　“我看看。”周远拧起眉毛，捏开青年的下巴，果然见下唇内侧的软肉上有一个破了的小口。
　　“我把你咬伤了。”周远一下子泄了气，语气很懊恼。他颓唐地靠在墙上，愣愣地望着地下出神。
　　邱白从男人的眼底窥探到了一丝罕见的脆弱，还有茫然。立刻心疼得不得了，他以为只要不让周远知道他是书中人就没关系，却低估了自己在他心里的重要性。
　　他没想到仅仅是一个猜测，就让周远的反应这么大。
　　“没事。”邱白摸摸他的头发，“我不疼的。”
　　周远还是不说话，不知道在想什么。
　　“哥，你看我。”邱白托起周远的脑袋，注视着他的眼睛，“你别担心，我不会离开你的，我就在你身边，哪儿也不去。”
　　周远看着那双明亮清透的眸子，嘴唇蠕动了几下，似乎想要说什么，但最后只是吐了一个字。
　　大概就是个这么比较玄幻的原因，周远因为之前一直觉得自己被人控制着，心里很憋闷，这种无能的愤怒在心里积攒到了一定程度，所以一旦邱白的到来帮他解除了这种桎梏，他的掌控欲就瞬间达到了顶峰，甚至有点病态。这种不仅体现在他对自己的要求上，还有对邱白这个不速之客超强的占有欲和控制欲，只是在日常的相处中他隐藏的很好，只有在床上这种尤其亲密的事情上，才会稍稍泄露出一些。


第22章 
　　周远做了一个很可怕的梦，他梦见邱白不见了，取而代之的是之前的那个“邱白”。
　　他吓坏了，迷迷糊糊地从梦中醒来，伸手去捞身边的人，这能让他好受一点。
　　谁想到身边的人被他弄醒，睁开眼一脸惊恐地看着他，“你、你是周远？”
　　他看了看自己光溜溜的身子，又看见周远同样是赤身裸体，嘴里发出刺耳的咆哮，“怎么回事？我们怎么、怎么这样？！”
　　周远怔愣了一下，随即目光变得阴森可怖，从牙缝里挤出几个字，“你、是、邱、白？”
　　“废话！我不是难道你是？”他火急火燎地找衣服往自己身上套，嘴里还骂骂咧咧，“怎么会和一个男人躺在一个被窝，还没穿衣服，真他妈晦气！”
　　他穿好衣服就要走，周远伸手拦住他，语气冷沉，“你不能走。”他还没搞清楚邱白去哪里了，怎么会放他离开？
　　万一邱白还会回来呢？
　　他一巴掌甩开周远的手，像是沾到了什么脏东西，大喊，“你他妈别碰我！”
　　他用手指着周远，眼中是明晃晃的厌恶，“我不知道你是怎么把我弄到你家来的，我告诉你我马上就去报公安，抓走你这个恶心的死同性恋！你这是流氓罪！要被枪毙！”
　　周远看着那张和自己爱人相同的脸，却从未觉得如此腻歪，像是吞了只苍蝇，在喉咙口不上不下，难受又恶心。
　　“你放心，我对你没兴趣。”周远漠然地看着他，“但是你得留下来。”
　　“留个屁！老子现在就走！”
　　周远舔了舔牙根，眼里浮现一抹戾气，上前扭住他的手将他绑起来。
　　然后自己坐在另一边，不顾那人的大喊大叫，手指敲着膝盖，语气飘忽。
　　“他什么时候回来，什么时候放你走。”
　　一天，两天，十天，一年……
　　周远望着窗外思考，过了多久了，他的宝贝怎么还不回来？
　　他摸了摸自己的脸，胡子长得老长，眼角也长了皱纹，他已经…变得这么老了。
　　房间里好像…安静了很多。
　　他转头望去，那里哪还有什么“邱白”，有的只是一截陈旧的麻绳，和一具枯骨。
　　周远立刻起身，腰部发出了一阵令人牙酸的嘎吱声，他却像感觉不到疼痛一样，跌跌撞撞地朝那具枯骨爬去。
　　昏暗压抑的房间，响起一阵绝望哀戚的悲鸣。  。……
　　“周远！周远！你醒醒！”
　　邱白轻拍周远的肩，嘴里喊着他的名字。
　　男人双目紧闭，眉头皱成一团，汗水布满额头，将发梢都打湿，嘴唇干裂苍白，看上去憔悴又可怜。
　　邱白的声音将周远唤醒，他睁开眼，眼珠缓慢而僵硬地动了动，看向身边的青年。
　　“你是谁？”嗓音干哑粗噶，像是过了一层砂砾。
　　邱白眨眨眼，亲了亲他的鼻尖，跟他撒娇，“我是你宝贝。”
　　眼睫轻轻颤了两下，周远吐出一口气，坐了起来。
　　捏着鼻梁说：“我又做梦了，吓到你了吧。”
　　“没有。”邱白端过水杯，“喝点水润润。”
　　看着这样备受煎熬的周远，邱白心疼得揪了起来。
　　这已经是第三次了，同前面两次一样，每到半夜时分，周远就会在梦中发出压抑的呓语，不停念叨着“别走。”
　　不仅如此，有时候他半夜醒来，会看到周远像雕像一样，坐在身边深深地盯着他，好似生怕他睡着睡着就不见了。
　　这样毛骨悚然的场景，邱白不害怕，只觉得心疼。
　　本来顶天立地，沉稳如山的汉子因为这样一个渺茫的猜测，成宿成宿地做噩梦，不过几天的时间，人都萎靡了许多。
　　邱白无数次的懊悔自责，为什么要告诉周远那些事，把他折磨成这个样子！
　　可每当这时候，周远就会安慰他。
　　“你要是不告诉我，万一有一天你走了，我什么都不知道会更痛苦的。”
　　然而在他看不见的地方，隐藏在黑暗中的是周远深不可测的眼眸，和愈发阴郁的面孔。还有被周远藏在身后的，无数次想要拿出来的，成捆的绳索。
　　邱白正为周远担心着，脖颈处传来轻柔的触感，带着细细密密的痒意，是周远在亲他。
　　“可以吗？”男人问。
　　邱白：“……”周远每日例行一问，但绝不是在征求他的意见。
　　邱白没回答，只是伸出手臂抱住男人的肩膀，向他打开了自己的身体。
　　周远一边吸吮着邱白的唇舌，一边褪去青年的衣物。
　　粗糙的手掌在青年柔韧的身体上四处摩挲，将欲火四处点燃。细密的吻也从脸上渐渐下移，经过脖颈，锁骨、胸膛，在每一处都留下花瓣一般的红痕。
　　邱白这具身子已经被周远操熟了，根本经不起这样挑逗，他难耐地扭动着腰，双腿不由自主地夹在一起磨蹭，嘴里发出猫叫一样的细小呻吟。
　　然而这次周远却没有像以往那样很快进入，他伏在青年身上，轻轻啃咬那没什么肉的奶子，下面的手缓缓撸动那根白净的性器。
　　酥酥麻麻的快感像过电一样流遍邱白全身，让他不可抑制地颤栗起来，单薄的胸膛剧烈地起伏着，喘息越来越急促。
　　他蹙着眉头，双手抓着周远短硬的头发，嘴里不停溢出呻吟。
　　“远哥…快一点…啊…要到了…”
　　阴茎顶端的小孔不断吐着清液，又被周远的手指涂满茎身，滑溜溜的。
　　这边的奶头被咬肿了，周远换了一边继续啃。
　　他用掌心的薄茧剐蹭邱白的龟头，感受着青年在他手下沉沦。
　　然后在邱白下一秒就要到达顶峰的时候，募地用指腹堵了他的马眼。
　　精液涌出又回流的感觉格外痛苦，邱白拍打着男人的背，断断续续地哀求。
　　“拿开…哥…呜…让我射…”
　　周远抬起一直埋在他胸前的脑袋，凑到他面前，眼睛亮的惊人。
　　语气中带着诱哄，“宝贝儿，我把你锁起来好不好？”
　　邱白愣了一下，“啊？”
　　周远的拇指仍堵在小孔上，其余四根手指不停地动作，另一手则去摩挲他敏感的腰侧。
　　快感再次袭来，射精的欲望更加强烈。
　　邱白红着眼睛求他，“让我射出来…求你了…”
　　周远也红了眼睛，把头埋进邱白的颈窝，一边亲吻一边说：“我把你锁起来好不好？”
　　他的嗓音有点颤抖，像是在恳求，可又带着点神经质的兴奋。
　　“让我把你锁起来，你就不能走了。留在我身边吧，我会对你好。”
　　周远一遍一遍重复着这句话，眼神变得疯狂偏执。
　　邱白的身体被欲望折磨地不上不下，心里的酸疼却要把他淹没。
　　泪水从通红的眼尾淌下，他摸着男人的头发，目光悲伤又坚定。然后捧着一颗虔诚的心，把自己献祭给了魔鬼。
　　“好，把我锁起来。”他轻声说。
　　青年被剥得干净，只有脚上踩着一双白袜，汗涔涔地躺在被子上。他大张腿盘在男人腰间，身体随着男人的节奏不断颠伏。
　　漆黑的房间里响起叮叮铛铛的声音，莹白的月色透过玻璃窗流泻进来，好像有什么东西在闪着微光。
　　那是一条长长的铁链，银色的，不算粗，但环环相扣，非常结实。一头是个封死的钩子，挂在窗台的铁栏杆上，另一头是个一指宽的铁圈，戴着一只黑色的小锁头，扣在邱白的脚腕上。
　　周远怕铁链冰到邱白，还贴心地给他穿上了厚厚的羊毛袜子。
　　男人做这些事时有条不紊，细致又严谨。嘴里哼着欢快的小调，目光格外明亮，很难说他是疯着的还是清醒的。
　　但这些都不重要了，邱白在答应周远把自己锁起来那一刻，就做好了陪他一起发疯的准备。
　　如果这种方式能给周远带来安全感，那他心甘情愿和他一起沉沦。
　　周远把鸡巴一寸寸埋进邱白的身体里，带着沉甸甸的爱意一起，种下他的标记，再用精液浇灌，然后邱白的灵魂会开出一朵花，上面是他周远的名字。这样即使邱白回到了原来的世界，也无法与他剥离。
　　他沉浸在这样的臆想里，一边操着邱白，一边痴痴地去吻他瘦白的脚踝，吻那冰凉的金属链圈。心理上的满足远远高于生理的快感，他眯着狭长的眼，勾起一抹病态的笑。
　　铁链叮当作响，声音逐渐和他的心跳重合。
　　叮，叮，叮。
　　砰，砰，砰。
　　邱白以为自己回不去海城了，没想到周远把他锁了两天之后，就打开了铁链。
　　他有些发愣，茫然地看着周远。
　　周远笑着摸摸他的头，“傻了，我还真能把你关一辈子不成？”
　　他拿出那张车票放进邱白手里，声音艰涩，“回家吧。”
　　天还没亮的时候，踏着白雪和寒风，周远送他去县城。
　　此时的天空灰蒙蒙的，缺了一角的月亮挂在薄雾笼罩的空中。鸟儿起的很早，飞来飞去停在枝头上，一串雪花就扑簌簌地落下来，悄无声息地隐没在一片白茫茫。
　　四周寂静的可怕，只有鞋子踩在雪地上的声音。
　　周远提着邱白的行李，步伐稳健地走在前面。邱白就跟在他身后，一步一步，覆盖在他留下的脚印上。
　　两个人都很默契地不说话。
　　小路快要走到尽头的时候，邱白跑到周远前面，定定地看着他。
　　“怎么了？”周远问。
　　邱白抿了抿嘴，抬手搂住男人的脖子，自己把嘴唇送了上去。
　　周远愣了一下，随即丢下行李，握住他的腰，一把将他抱了起来。
　　他们在月色下接吻。
　　皑皑白雪闪着晶亮的光，斑驳的树影孤独地映照在两旁。
　　前方是人来人往的火车站，充斥着离别的感伤和欢聚的喜悦。
　　可他们不能再前进一步了，这世界偌大空荡，容不下两个同性爱人的拥抱。
　　世俗伦理如天堑一般隔在二人之间，邱白不在乎，他轻轻抵住周远的额头，在第一缕晨光洒露之前向他告白。
　　“我爱你。”
　　听说阳光要射向地球需要八分钟，可我爱你，只需要一秒。这样看来，宇宙星河也挡不住我对你的爱。
　　金色的阳光穿透远山，灰暗的雾气被蒸发殆尽。


第23章 
　　邱白上了火车，被人群挤来挤去连头都回不了，等他安顿下来，车已经开走了。
　　透过车窗，他看到周远的身影始终站在原地，笔直得像一棵青松。
　　邱白使劲儿挥手，周远笑了笑也冲他挥手，嘴巴开开合合说了几个字。
　　邱白看清了，周远说：“一路平安。”
　　他落寞地回到自己的位置躺下来，漫无边际地发着呆，离开了周远，他总觉得心底缺了一块，空荡荡的让人难受。
　　老旧的车厢晃呀晃，他不知不觉睡了过去。
　　也许是这几天都没怎么睡好，这一觉他睡得很熟。直到列车员推着餐车，四处吆喝着卖盒饭，才把他吵醒。
　　看向窗外，已经是中午了，太阳挂在正空，车头一路向南。
　　邱白翻了翻行李包，果然在里面看到了周远给他准备的干粮。
　　铁饭盒里装着一沓油饼，上面摊了鸡蛋，撒着葱花。因为一直被棉布包裹着，还温热着，香喷喷的味道散发出来，引得其他人频频往这里看。
　　另外网兜里还有六七个水煮蛋，圆圆的白面馒头。
　　邱白去接了一杯开水，打算就着吃。
　　等他把馒头掰开，发现里面夹了一层油汪汪的碎肉。
　　邱白的眼眶一下就红了，怎么办，才离开一会儿，他就已经开始想念周远了。
　　周远送走了邱白，又一个人徒步回到家。
　　他看着空旷的屋子觉得喘不上气，但还来不及歇一会儿，就被周奶奶叫了过去。
　　“小白走了？”周奶奶问。
　　周远“嗯”了一声，拿起暖水瓶倒水。
　　“舍不得？”周奶奶的语气颇有些意味深长。
　　周远动作顿了一下，垂着眼皮把水递给老人。
　　周奶奶轻哼了一声，“我是老了，但我不瞎。”
　　自己一手养大的孙子心里想的什么她会看不出来？
　　两个男人成天在一块形影不离，那邱知青手指头破了块皮，他都要心疼好一阵。更别提这段时间知道邱白要回家他失魂落魄的样子。
　　就是亲兄弟，关系也没有这么好的。
　　周奶奶看着低头不语的孙子，想起他这半年来的变化。爱说话了，脾气也柔和了，甚至比起以往总是冷着脸，如今也多了些笑模样。
　　可见邱白对他的影响是好的。
　　但她还是不死心地问了一句，“不结婚了？不要孩子了？”
　　周远抬眼，眼底是深深压抑的痛苦和无措，是只有面对把他带大的奶奶时，才会流露的脆弱情绪。
　　奶奶从小就跟他说，老周家就剩他一个独苗苗了，要他以后娶妻生子，开枝散叶，把周家的香火传承下去。
　　可如今他却爱上了一个男人，他不后悔，只是觉得对不起奶奶。
　　往事一幕幕从脑海中划过，半晌，他摇了摇头，缓慢而坚定。
　　“我只要他。”
　　孙子的难过和痛苦，周奶奶感同身受。
　　刚开始察觉到孙子和邱白关系不一般的时候，她惊讶，生气，又伤心，也想过要把邱白赶出去，趁早断了他们二人的联系。
　　但她不是那种一定要把小辈控制在手里的封建家长，这她疼爱周远，不愿意逼他。
　　邱白也是个好孩子，对她从来耐心十足，像哄小孩儿一样哄着她这个老太婆，比周远还要细心体贴。
　　她把邱白当亲孙子一样看待，如果要把他赶走，她不忍心，也舍不得。
　　她就这么一直纠结着，拖着。看着他们俩相处得亲亲热热，心好像也越来越软，竟是狠不下心来拆散二人。
　　罢了罢了，左右是年轻人自己的事，她这个快入土的老婆子就别跟着瞎掺和了。
　　周奶奶摸了摸身上邱白给买的红棉袄，叹了口气。
　　“你把我柜子底下压着的匣子拿出来。”
　　周远依言去拿，周奶奶又叫他打开。
　　漆黑的小匣子不过三寸长，里面装着几粒金花生和一只水头极好的翡翠手镯。
　　“金子是从前夫人赏的，这些年我一直留着，再苦再难也没拿出来用，就是为了以后给你娶媳妇。那镯子是你母亲留下的，也是打算传给你媳妇儿的。”
　　听到母亲，周远心中微微泛起波澜，记忆中那个温婉柔顺的身影，已经淡得快看不见了，他早就不记得母亲长什么样子。
　　周远拿起镯子细细摩挲了两下，又放回去，“我不结婚。”
　　周奶奶气得用力打了两下孙子的头，“你个倔骨头！”
　　最后恨铁不成钢地说：“就算是个男娃，也得给聘礼！”
　　周远不可置信地瞪着眼睛，“你同意了？”
　　周奶奶又打了他一下，“臭小子，奶奶我活了这么久，什么没见过！”
　　她喝了口热水，回忆起过去，“当年逃荒的时候，路过一个村子，那村子穷得厉害，连饭都吃不上了哪有钱娶媳妇，村里的姑娘都嫁到外面去了，剩下一群大男人，就有那互相看上眼的小伙子结成契兄弟，在一块搭伙过日子，我看着也算和美。”
　　见孙子呆愣愣的表情，周奶奶忍不住笑，“行了，收起你那副傻样。我年纪大了，对你也没那么多要求，就希望你以后能过得好，至于娶不娶妻，总归是你自己的事。小白是个好孩子，人长得俊，善良又机灵，你要好好待人家。”
　　周远点头，咧了咧嘴，似是想笑，又憋了回去，拳头攥住了又松开，眼里的轻松和高兴遮都遮不住。
　　“我去做饭。”周远丢下这一句话就急匆匆地跑开，心脏激动地快要爆炸，他得赶紧出去跑几圈才能缓和下来。
　　周奶奶望着孙子丝毫不稳重的背影，无奈地摇头。
　　邱白坐了一天半的车，老式火车晃晃悠悠，人都要晃散架了。
　　脚步虚浮地走下火车，四处皆是人，他两眼一抹黑，正发愁怎么找到回家的路，就听见前方响起一个清脆的少年音。
　　“哥哥！”
　　邱白心念一动，循声望去，只见一个小少年站在不远处冲他招手，那少年长得清秀可爱，身边站着一个穿着笔挺中山装的中年男人，两人都望着他。
　　一丝亲切的感觉涌上心头，是和他接到原主弟弟的画时一样的情绪，邱白了然，这是这具身体还残留的一丁点意识，只有在遇到至亲之人时，才会冒出来。
　　所以这应该是父亲邱明志和弟弟邱阳。
　　邱白整理好思绪，露出一个大大的笑容，上前狠狠拥抱了一下邱阳，“阳阳长高了，有没有想我。”
　　邱阳别别扭扭地说：“嗯，有一点。”
　　邱白笑笑，转头对邱明志说：“爸，您和妈身体还好吗？”
　　看到许久未见的儿子，邱明志严肃的脸也柔和了几分，“嗯，我们都很好，回家吧。”
　　坐在公交车上，邱白望着外面的景象，海城不愧是后世的中心城市。如今尚未改革开放就已经初俱苗头，马路上是来来往往的自行车、公交车，道路两旁四五层的高楼拔地而起。
　　还有很多民国时期的标志建筑恢弘而优雅地矗立在街边。
　　浩浩汤汤的黄浦江奔腾翻涌，宽阔的江面上是形形色色的船只。
　　邱明志一家人住在纺织厂的员工宿舍，由于邱家夫妻是双职工，分到了一间三室一厅的楼房，在这个年代已经是极为不错的住所。
　　邱明志打开门，一个妇女拎着锅铲从里面冲出来，嘴里喊着：“我的儿子，你可算回来了！”
　　邱白吓得一激灵，迅速后退两步，一脸惊慌地看着她。
　　那妇女特别激动，抓着邱白上下打量，带着喜色说：“儿子，你胖了！”
　　邱白这才后知后觉地反应过来，这人是原主的母亲。
　　“嗯。”邱白定了定神，笑着说，“我在乡下过的挺好的。”
　　主要是周远喂得好，自从邱白住进了周远家，吃的都是精细粮，周远从不给他吃糙米。而他也总想着给周远补充营养，经常买肉、麦乳精和糕点回去。
　　两个人一起吃，周远越来越精壮，而邱白是越来越圆润，都能捏出肥肚子了。
　　在村里人还以为周远穷得家徒四壁的时候，殊不知人家已经过上了顿顿白米饭，肉蛋不断的日子。
　　想到这邱白心情复杂，真是幸福的烦恼。
　　“过的好就行。”邱母高兴地点头，“还有一个菜就炒好了，你去洗手，马上开饭。”
　　邱母为了给儿子接风，做了四菜一汤，红烧肉，糖醋鱼、韭菜炒鸡蛋，清炒莲白和西红柿牛腩汤。
　　邱白“啧”了一声，这真是他穿越这么长时间吃过的最好的一顿饭，可见原主家的条件是真的不错。
　　“这次回来能住几天？”邱明志问。
　　“四天，我买了20号的回程票。”
　　邱母在一旁抹眼泪，“一走就是两年，就回来待四天。”
　　“这是响应国家的号召，到农村去支援建设，有什么好哭的！”邱明志皱眉。
　　邱母瞪眼睛，生气道：“你还说，当初叫你花点钱打点一下，你就是…”
　　话还没说完，邱明志一拍桌子，“别乱说话，打点什么？叫人知道了我这主任还当不当了！”
　　邱母一噎，讷讷地闭上了嘴。
　　邱阳插嘴道，“哥一回来，你们就吵架，还让不让人安生点了。”
　　本来毫无波动的邱白赶紧打圆场，“好了，都别生气。”又对邱母说：“妈，我上高中时那些书还在家里吗？”
　　“在，都留着呢。”
　　邱白松了口气，“太好了，你帮我找出来，我要用。”
　　“干什么用？”邱明志问。
　　理由邱白早就想好了，“我们村子里有工农兵大学的举荐名额，我打算复习复习，看看能不能选上。”
　　邱明志很赞同地点头：“你这个想法很不错，能读大学是最好的。”
　　邱母也很高兴，急急忙忙就去找书。
　　吃完午饭，邱白回到房间，这房间是原主的，很小，一张床，一个书桌，一个衣柜就把屋子塞满了。
　　邱白在里头到处翻看，顺便了解一下原主的情况。最后又在床底下翻出一个铁皮盒子，打开一看，里面装着厚厚一沓毛票，粗略一数，大概有百十来块。
　　他嘿嘿一笑，这是原主藏的小金库，用从小到大的压岁钱和零花钱攒出来的。
　　当年下乡的时候走得急，什么都没来得及带，不然原主是一定要拿走的，现在到便宜了邱白。
　　他之前那些钱已经花得七七八八，还剩下三十多块钱，眼看着要见底，真是瞌睡来了送枕头，刚刚好。
　　其实他也犯愁，别的穿越者都有金手指，什么系统、空间、灵泉、美食菜谱之类的。怎么轮到他就是毛也没有一根。
　　别人穿越时空，可以发家致富，走上人生巅峰。邱白穿越时空，只能靠种地为生。
　　哦，还能靠原主的小金库。
　　真是太难了，邱白为自己掬了一把辛酸泪。
　　下午的时候，邱白攥着钱出了门，经过好一番打听，终于让他找到了一家开在巷子里的私人裁缝铺。
　　这时候国家不允许私人买卖，但总有很多监管不到的地方。
　　这家裁缝铺就是偷偷开起来的，主要是接受一些有钱的太太小姐们的私人订制，因此价格方面也要贵上一些，但不可否认的是，裁缝师傅的手艺是一等一的好，大家口口相传，生意络绎不绝。
　　邱白找到裁缝，拿出自己画好的图纸递过去。
　　“能做吗？”
　　裁缝推了推眼镜，仔细瞧着，并没有露出诧异的神色，他做这一行很多年了，什么奇奇怪怪的单子都接过。
　　“能做，但是很复杂。而且马上过年了，可能要慢一些。”
　　邱白说：“我加钱。”说罢竖起三根手指。
　　裁缝思忖一会儿，这个价格很不便宜了。他点点头，“可以，那你初二来拿。”
　　初二就是十九号，时间刚刚好。
　　邱白同意了，指着其中一张图纸再次叮嘱，“材料要用羊皮，柔软一点，但使起来要有力。”
　　裁缝说：“放心。全都按照您的要求来。”
　　走出裁缝铺，邱白又去了几个地方，总算把所有事情都办妥，心满意足地在街上溜达。
　　路过一个废品回收站，邱白眼底一亮。
　　要说穿越回七十年代，有一样东西最不值钱，但在后世又价值连城。
　　当属古董。
　　他俩太穷了，我想尽办法给他们搞钱


第24章 
　　整了整衣服，邱白慢慢走过去，看门的老大爷问：“干什么的？”
　　邱白摆出一个愁闷的表情，“家里的弟弟吵着要看小人书，我又没有购书票，只能到这来撞撞运气。”
　　老大爷一脸不信地看着他。
　　邱白见状从裤兜里掏出几颗大白兔放到老大爷面前，语气愤怒，“小孩儿成天要吃糖，牙都吃坏了，我得好好管管他，这糖您拿回去给小孙子吃，我弟弟要是再闹我，我就打他一顿！”
　　老大爷看着桌上一堆包装漂亮的奶糖错不开眼，抬手往仓库里挥了挥：“这孩子想看书是好事，你进去找找吧。”
　　邱白笑了，“那多谢您，我很快就出来。”
　　邱白从一扇小门从进去，惊讶地发现里面地方很宽敞，只是到处散乱地放着各种书本、破烂家具和一些零零碎碎的东西。
　　邱白做着捡漏的美梦在里头翻了半个小时，连点古董的碎片都没看到。
　　一拍脑门，恍然想起古董之类的在这时候属于“四旧”，早被烧的烧，砸的砸，怎么可能这么大剌剌地放在废品站里。
　　颓然地叹口气，邱白准备走出去，胳膊肘碰到一截木头，“啪”的一声掉下来个扁扁的长方形的木盒子。
　　邱白捡起来端详，这东西外表看起来黑不出溜的像一截破木头，但细看之下，在侧面有一道微小的缝隙，可见是能打开的。
　　大概是抄家的人没看出来，以为是个破烂货就给扔在这了。
　　可邱白却对此刚好有所研究，他以前就喜欢玩魔方、九连环、鲁班锁之类的东西锻炼脑子，也消磨时光。
　　这盒子上的小机关，在邱白琢磨了十分钟之后，“咔哒”一声被解开。
　　轻巧地掀起盖子，一串美轮美奂的项链映入眼帘。
　　吊坠是一颗鸡蛋大小的鸽血红宝石，严丝合缝地镶嵌在银色花纹底座上。十二颗粉色珍珠间隔着串在金银丝织成的链子上，泛着莹润的光。而在吊坠上面，是一只用金丝勾成的小小凤凰，栩栩如生，振翅欲飞。
　　邱白许是被宝石的光泽晃花了眼，目光俨然有些呆滞，第一个反应竟然是这该不会是假货吧。
　　可转念一想，这个年代哪有假货？谁会费尽心机做出这么个不能吃不能用，露出来还要被批斗的烫手玩意。
　　那也就是说，这东西是真的！
　　邱白觉得手有点抖，这材质、这工艺，再加上时代特性，要是放在后世，价值绝对可以上七位数。而且尚不知其来历，万一是哪个历史上大人物的私有物，那就可以拿到博物馆去收藏了。
　　邱白哆哆嗦嗦地把盒子原样改好，再次伪装成一截烂木头，然后来到书堆里随意找了几本高考能用到的书，一起夹着出门。
　　来到门外，老大爷翻看了一下他拿的这些东西，他并不认字，只是检查有没有违禁的蝌蚪文（英文），发现没有之后，大爷点点头，让他交了三毛钱。
　　“你拿这个破木头干什么？”大爷好奇地问。
　　邱白笑笑，“回去垫桌脚。”
　　回到家的时候，已经傍晚了，吃过晚饭，他在房间里拿着那条项链细细把玩，心中无法避免的有点激动。
　　没想到逛一逛废品站，还真叫他捡到个大宝贝！等再过二十年，拿出来转手一卖，他和周远后半辈子就吃喝不愁了。
　　想到周远，丝丝缕缕的思念就钻进心里。他想周远冷淡的脸，想周远火热的唇，想周远深邃的眼神，想周远滚烫的体温。
　　邱白翻了个身，用被子把自己裹成茧，似乎这样就能更有安全感一点。
　　他叹了口气，其实不是周远离不开他，而是他离不开周远。
　　远在北方小城的清河村，周远靠坐在墙上，长腿随意曲起，手腕搭在膝盖上。他沉沉注视着窗外的星空，眸色比夜幕还要幽深难辨。
　　而在他修长的手指上挂着一根红线，下面拴着一块清透如水的玉佩，细看之下闪着诡异的绿光。
　　若是邱白在这，一定能认出来，那就是苏锦的金手指――灵泉。
　　可为什么会在周远手上呢？
　　时间退回到昨天中午。
　　周奶奶同意了周远和邱白的事，他兴奋地难以自持，拿着柴刀和绳索就上了山。
　　高耸的山，皑皑的雪，天地相连白茫茫的一片，让周远阴郁了许久的心情一下得到放松。
　　等到下午他拎着两只兔子回家的时候，却听见奶奶在屋里撕心裂肺地咳嗽，一声连着一声，像是要把肺都咳出来。
　　他进去一看，周奶奶用来擦嘴的帕子上已经沾了丝丝血迹。
　　周远大惊失色，急急忙忙往村卫生所跑，然而马上就过年了，村医早早地就回家了。
　　他又跑去敲村医家的门，“咚、咚、咚“沉闷的声音响彻院子，他把正在吃饭的村医拉起来就跑。
　　一番折腾后，村医却告诉他，周奶奶已经没多少日子了，救不回来的。
　　周奶奶摸摸孙子汗涔涔的头发，慈祥地安慰道：“远哥儿，没事，奶奶老了，早晚有这么一天的。”
　　周远沉默地低着头，微垂的眼睫下是泛红的眼眶，他给周奶奶掖了掖被子，突然觉得一片迷茫。
　　他还能干什么？邱白留不住，奶奶也留不住，他能做的就只有等着命运一次次给他下通牒，明晃晃地告诉他你是个废人，只能眼睁睁看着身边的人一次次离开，什么都做不了。
　　周远的肩膀塌陷下来，往常深邃的眼眸此时是一片空茫茫，没有焦点。
　　太无力了，也太累了，这空间压抑得让人窒息。
　　呆坐了一会儿，他缄默地走进夜色里，他不知道要去哪，但是如果不做点什么，可能会疯掉。
　　不知不觉中他来到了河边，那是他和邱白第一次相遇的地方，原本波光粼粼的水面此时已经被厚厚的冰雪覆盖，冷得彻骨。
　　在这个令人筋疲力尽又无能为力的夜里，周远格外的想念邱白，邱白此刻在干什么呢？有没有睡觉？晚饭吃的什么？有没有想他？
　　要是邱白在的话，一定会说好听的话逗弄他，安慰他，以至于让他不那么难过。
　　又或者…邱白还在吗？
　　他会不会已经离开了，会不会在他不知道的情况下回到原本的世界了？他还能等到邱白回来吗？
　　周远又开始胡思乱想，他蹲下去，抱住脑袋，隔着浓重的夜色，只能看见微微颤抖的肩膀。
　　月亮照在地上，白雪反射出细碎的光，光秃秃的老树静默地伫立在周远身边。那个扛起了一整个家的背影看起来也不是很宽厚，毕竟他才二十出头。
　　接二连三的变故让他的神经绷到了极致，只差一根稻草，就会全部碎裂。
　　身后传来脚步声，周远回头一看，是已经很久没有见过的苏锦，他眼神冷下来， 抬脚便要离开。
　　却被苏锦的一句话叫住，“周远，你想救你奶奶吗？我有办法。”
　　看到周远停住脚步，苏锦神色有些得意，“我有办法救你奶奶，但你要答应我一个条件。”
　　她把手里的水壶递过去，“这里面是我的药，只有我知道它是怎么配的，也只有它能救你奶奶。”
　　周远定定地看着苏锦，直到把她盯得浑身发毛，结结巴巴地说：“你、你别不信，你拿回去试试就知道了，我保证立刻见效，但是要想周奶奶完全好起来，得一直吃才行。”
　　周远看了她许久，倏尔笑了，他头发有些长了，搭在眉骨上的发梢动了动，把眼珠显得更黑。
　　那双平日里略显冷冽的丹凤眼，此刻眼眶泛红，眼尾上挑，殷红薄唇勾起锋利的弧度，白纱般的月色笼罩在他身上，竟把他棱角分明的脸衬出几分艳，活脱脱一只吸人血的精怪。
　　看来邱白总骂他是男妖精也不是没道理。
　　苏锦被这笑容晃了神，这是她第一次见周远笑，没想到竟这样好看。她心脏砰砰直跳，脸颊泛起红晕，有些羞涩地把水壶塞进周远手里。
　　“我、我明天还在这里等你，你来找我，我就给你药。”
　　说完转身小跑着走了。
　　周远望着苏锦的背影，脸上的笑容骤然消失，漆黑的眼珠像深不见底的寒潭，隐藏在潭底的是翻涌暴动的狠戾。
　　他回到家，把水壶里的药倒进一只碗里，这药清澈见底，一点药味都没有。他不相信苏锦，可此时没有别的办法，只要有一点机会能救奶奶，他都要尝试。
　　他端起碗喝了两口，又等了两个小时，没有丝毫不适，反而疏解了很多疲惫。
　　他稍稍放宽了心，把药端给奶奶喝，然后一晚上都守在奶奶身边。
　　神奇的是，原本咳个不停的周奶奶这一晚上都没有再咳嗽，睡得很沉很香。第二天早上醒来时，精神奕奕，眼神都清明了许多。
　　周远松了口气，看来是真的有用。
　　他又想起苏锦说的要自己答应她一个条件，呵，那女人的贪婪和算计都毫不掩饰地摆在眼睛里了，简直脏透了。
　　虽然不知道苏锦为什么老缠着自己，但她一次又一次挑衅他的底线，这次还拿奶奶当筹码算计他，那不如新账旧账一起算，就看她受不受得起。
　　周远来到大队晒谷场，这里有一群小孩在玩耍。他随手招来两个机灵的小孩儿，给他一颗糖，“去找李二，说苏锦在仓库等他。”
　　又给另一个小孩儿一颗糖，“去找苏锦的爹妈，说苏锦约了男人去仓库。 ”
　　说罢又掏出两颗大白兔奶糖，那奶糖用白色的糖纸包裹着，上面画着一直蓝色的小兔子，憨态可掬。
　　两个小孩儿的眼睛唰得亮起来，仿佛闻到了里面甜甜的奶香气，大口地吞咽口水。
　　周远说：“事情办好了，这糖就给你们，但是不许和别人说，不然这糖就不够分了知道吗？”
　　他又沉下嗓音，“要是被人知道了，我可是会打小孩儿的。”
　　两个小孩猛点头。
　　苏锦已经早早地在河边等着了，她双手紧握，期待着周远赴约。
　　她又想起昨晚周远那个i丽的笑，眼中浮现一抹志在必得。周远是她前后两辈子的执念，只有嫁给他，才能真正摆脱悲惨的前世，她的重生才有意义。
　　身后传来声声脚步，苏锦惊喜地回头看，下一秒却眼前一黑，什么也不知道了。
　　周远拨开她的衣领，找到一根红线轻轻一拽，玉佩就落在手中。
　　他随手揣进兜里，然后扛起苏锦，走小路扔进仓库里面，往她嘴里灌了半壶水，用的还是苏锦昨日给他的水壶。
　　周远扔下空水壶，拿出邱白留给他的手绢慢条斯理地擦了擦手，淡漠的脸上勾起一丝嫌恶的神色，“你不是喜欢下药吗？自己也尝尝。”
　　后面的事不用周远可以去打听，满村子都传着流言，自然也进了他的耳朵里。
　　连邻村的人都听说了苏家的闺女不要脸和李二在仓库里搞破鞋，被赶来的苏建国和苏母撞了个正着。
　　苏建国脾气暴烈，以为是李二欺负了自家闺女，上去就要和李二拼个你死我活。
　　谁知李二是个混不吝的，大声说是苏锦叫他来的，他过来的时候正看见她脱了衣服浪叫着勾引他，他要是不上就不是个男人！
　　被打骂声吸引来的村民们，不知不觉又吃了个大瓜，这下连过年走亲戚的谈资都有了。
　　当然这些和周远都没什么关系，彼时他正在拿着碗接玉佩渗透出来的液体。
　　他想起邱白走时对他说的那句话，“要是遇到与苏锦有关的事，可以从她身上的玉佩下手。”
　　周远冷笑，他可不是什么好人，苏锦敢找上他，就该想到如今的后果。
　　周远，过河拆桥，恩将仇报，害人夺宝，实在坏透了，大家不要学。可他真是个小可怜，呜呜呜


第25章 
　　大年三十，除夕之夜，是中国人最重要的日子。
　　即使在这个贫瘠穷苦的时代，仍是被人们过的热热闹闹，喜气洋洋。
　　早晨迷迷糊糊被邱阳叫醒的邱白，眼底还有一圈淡青色，显得整个人都无精打采的。
　　在厨房里忙忙碌碌的邱母见了，问道：“这是怎么了？没睡好？”
　　邱白点点头，打了个哈欠，确实是没睡好。
　　海城的冬季潮湿阴冷，又没有暖气，屋子里点的煤炉到后半夜就熄了，寒气直往被子里钻。
　　邱白把自己裹得严严实实仍旧是冷得不行，格外想念周远家那张热乎乎的大炕。
　　再加上被周远抱着睡觉睡习惯了，这突然身边少个人，就觉得很孤单，很难受。
　　脑子里乱七八糟的，屋子又冷，这一夜就没怎么睡好。
　　邱白洗了一把脸，想着这几天赶紧过去吧，他好想回去见周远。
　　年夜饭非常丰盛，比昨天的菜色还要好，鸡、鱼、肉、蛋一样不少，还有两盘猪肉馅的水饺。
　　邱母一边往邱白碗里夹菜一边说：“多吃一点，两年才回来一次，下次过年又回不来了。”
　　邱白笑着点头，内心想着还是不回来的好。他怎么说也是个冒牌货，多相处一天就多一份暴露的可能性。
　　他这两天在家都是能点头绝不张嘴，深谙多说多错的道理。
　　吃完了年夜饭，邱母给兄弟二人发了红包，邱白回到房间拆开一看，五元钱，喜滋滋地塞到荷包里，他的小金库又壮大一分。
　　大年初一，邱白一家人去祭奠了祖坟，又拜访了几个亲戚，一路上他谨小慎微，人也沉默，确保自己不要露出端倪，终于把一天的时间熬过去了。
　　大年初二的早上，邱白醒来对着窗外的晨光伸了个懒腰，眼睛弯弯，露出个大大的笑容，再住一天就可以回去了，想想都开心。
　　这时，邱阳鬼鬼祟祟地进了他房间。
　　“哥，我跟你说点事。”邱阳压低了声音，像是怕被外面的人听到。
　　“什么事啊？”
　　邱阳一脸神秘，“安雅姐姐要来了。”
　　“安雅？”邱白皱皱眉，“谁啊？”
　　邱阳微瞪着眼睛，惊讶道：“安雅姐姐你都不记得了？”
　　邱白在脑子里疯狂搜索原主的记忆，可是他本来也继承多少记忆，穿过来这么长时间，他大多都是靠原书中的剧情来猜测人物关系。
　　像这种书中提都没提过的角色，他真是一点印象都没有。
　　邱白眨了眨眼，摩挲着下巴说道：“唔…有一点印象，你跟我说说。”
　　邱阳也没在意，张嘴便把自己知道的都说了，安雅应该算是“邱白”的青梅竹马，小时候两家是邻居，他们从小一起长大，关系还算不错。
　　直到前几年邱明志升了主任，他们全家就搬到了这个新房子来住，和之前的邻居也就慢慢疏远开了。
　　算了算日子，大概也有两三年没见面了。
　　“哥，你把安雅姐姐忘了，安雅姐姐会生气的，她还要跟你结婚呢！”
　　“！”邱白目瞪口呆，“结婚？”
　　他伸出食指指了指自己，“跟我？”
　　邱阳点点头，“刚才妈和李阿姨打电话我听见了，一会儿她们就过来，说让你俩见见面，交流交流感情之类的。”
　　邱白“啧”了一声，又惊又烦，“靠，别搞我吧，我不结婚。”
　　“反正我告诉你了，你要有准备。”邱阳像个大人一样老气横秋地叹气，“唉，你们可真不让人省心。”
　　看他这小样，邱白忍俊不禁，摸摸他的头，“知道了，谢谢阳阳，回头哥给你买糖吃。”
　　邱阳皱了皱鼻子，“你的钱还是留着自己花吧，在乡下一定又苦又累，你多买点好吃的。”
　　邱白心中一股暖流划过，笑笑，“别担心，我过得好着呢。”
　　邱明志好说歹说也是个国营厂的主任，算是个手里有实权的小官，所以这两天来给他拜年问候的人络绎不绝，都是些厂里的工人同事。
　　直到中午，拜年的人才渐渐少了些。
　　可在这时，安雅一家也上门了。
　　安雅个子不高，但胜在苗条，长得也算清秀，倒显得有几分娇俏可爱。她一进屋便看见坐在沙发上的邱白，眼底一亮。
　　“哎哟，来就来，还买什么东西啊！”邱母满脸笑意地从安雅的母亲手里接过一袋鸡蛋，然后招呼着安雅和她母亲坐下。
　　“应该的，应该的。”李红芳也就是安雅的母亲，边说边看向邱白，“咱们可有三年没见面了吧，你家邱白真是越来越俊了。”
　　“哪里哪里。”听到有人夸她儿子，邱母笑得嘴都合不拢，却还要佯装谦虚。
　　“安雅这两年也是越来越水灵了，瞧着小脸，白里透着粉，多好看。”邱母夸奖道，她对邱白说：“小白，给安雅拿吃的。”
　　邱白从茶几上拿了个橘子给安雅，“吃吗？”
　　安雅看着邱白的俊脸有点害羞，想着矜持一下，就摇摇头，“不吃。”
　　谁料她话音刚落，邱白立刻把橘子放了回去，像是就等着她这句话呢。
　　安雅的笑容凝滞了一瞬，继而恢复原样，笑着寒暄，“小白，咱们好久都没见面了，你都变样了。”
　　邱白挑了挑眉，漫不经心地说：“是吗？变什么样了？”
　　“嗯，变得成熟了。”安雅低下头，脸红得不像话，声若蚊蝇，“也更好看了。”
　　邱白被她这句话激起了一身鸡皮疙瘩，不自在地干笑了一声，随口答道：“谢谢，你也变了不少。”
　　“真的吗？”安雅摸了摸自己的脸，咬着下唇，“我哪里变了呀？”
　　邱白看她一眼，信口胡诌，“脸上长了斑，有点显老。”
　　安雅的笑容瞬间凝固，愣愣地看着邱白，她根本没想到他能说出这样的话，以至于表情似愤怒似震惊，有点扭曲。
　　一旁的邱母听见了这话，顿时瞪向邱白，语气埋怨，“你怎么说话的？快给安雅道歉。”
　　李红芳脸色也不好看，闺女脸上的雀斑一直是她的心中刺，她尝试了各种偏方也祛除不掉，不过好在安雅皮肤白，所谓一白遮百丑，倒是没那么难看。
　　可没想到如今被一个大小伙子大剌剌地提了出来，还是她给闺女的相亲对象，这叫人把脸往哪搁？
　　李红芳越想越气，甚至想要起身离开。
　　安雅倒是个有心眼的，她用眼神安抚了一下母亲，然后笑着说：“没事的，小白性格真诚，说话就直了些，这是好事。”
　　邱母忙搭腔，“对对，小白就是说话直了点，你别往心里去。”
　　邱白闻言诧异地看了安雅一眼，没看出来，这姑娘还挺沉得住气，他明明就是在故意挤兑她，反倒叫她把话圆成了这样。要是他再说点什么不好听的，倒显得他欺负人了。
　　邱白不由得有些头大，他是想说些难听的话，把安雅气走，好叫他妈打消了让他结婚的念头。
　　他是有爱人的，只是碍于世俗不能光明正大的宣扬出来，可也绝对不会听凭父母做主找个人结婚，那样毁掉的就是三个人。
　　邱白心中叹了口气，淡淡道了声抱歉，“我去倒点水。”
　　他起身离开，路过窗户的时候，余光瞥到了楼下的一个身影。
　　邱白目光一顿，疾步奔到窗边去看，他盯着那道熟悉的背影，一个不可思议的念头涌上心间。
　　以至于他连招呼都没打一声，就匆忙跑下楼，一路来巷子口。
　　可是那道人影已经不见了，他东看看西看看，然后失落地垂下头，看来是他出现幻觉了，周远此刻应该在千里之外的清河村，又怎么会来海城呢？
　　他自嘲地摇摇头，准备回去，却猛地被人从背后抱住。
　　是一个温暖又熟悉的怀抱，邱白的身体微微颤抖。
　　“远哥，是你吗？”
　　他说话时紧张又小声，像是害怕打碎了美梦。
　　身后的男人没说话，只是收了收手臂，将怀中人抱得更紧了。
　　男人把头靠在邱白的颈窝处，深深吸了一口气，半晌才“嗯”了一声。
　　得到这一声回答，邱白激动地快要流泪，他眼眶发烫，回身用力抱住周远。
　　两人相拥了好一会儿，邱白也平复了心情，仰起头细细打量着周远。
　　“哥，你瘦了。”
　　面前的男人比他刚走时瘦了一大圈，他花了半年好不容易给养出的一点肉又掉没了。
　　他心疼地摸摸周远的脸，“是不是没好好吃饭？”
　　周远只是用深沉的目光盯着他，“我很想你。”
　　“我也想你。”邱白脸红红地亲了他一口。
　　“你穿太少了。”周远看邱白只穿了一件毛衣就下楼，“回去吧。”
　　邱白拉住他的手，“你也跟我回去。”
　　周远摇头，“我去不合适。”
　　邱白说：“怎么不合适了？我在乡下吃你的住你的，你来我家做客也是应该的。”
　　看周远还是不为所动，邱白下了一剂猛药。
　　“我妈给我相亲呢，那女生现在就在我家。”
　　闻言，周远眸色一沉，抿着削薄的唇，语气冷然像是结了层冰碴。
　　“带我去。”


第26章 
　　“这小白干什么去了？”
　　邱母因为邱白不打招呼就突然跑下楼有点着急，在屋里等了一会也不见人回来。
　　“不行，我下楼看看。”
　　谁知她刚走到门口，就见儿子领着一个男人回来了。
　　那男人很高，比一米七七的邱白还高上半个头。他穿着黑色的大衣，脖颈上系着一条灰色围巾，看上去挺阔又英俊。
　　他似乎是赶了很久的路，有些风尘仆仆，但难掩眉宇间的锋利和淡漠。
　　邱母看了一眼就下了定论，这是个不太好惹的人。
　　“妈，这是周远，我朋友。”
　　“朋友？好、好，先进来。”邱母侧开身子让二人进屋。
　　她倒了杯热水给周远，“外面冷吧，喝点热水暖暖身子。”
　　周远接过来，冲邱母点点头，道了声谢。
　　正准备喝一口，就听见邱白说：“抬头。”
　　他下意识仰起头，围巾便被邱白解了下来，仔细叠好放到一边。
　　邱母看得目瞪口呆，她还没见自家儿子对谁这么体贴过，而且看二人的默契动作，像是已经做过了无数遍。
　　邱白没觉得自己的举动有什么不妥，他本身就对这个家没什么归属感，看到周远更是激动得什么都忘了，眼睛里根本装不下别人。
　　周远倒是敏锐地发现了邱母的讶异，但他什么都没说，只敛下眸子，沉默地喝水。
　　过了一会儿，邱白发现大家都很安静，终于把视线从周远身上剥离开。
　　他对上邱母和邱明志疑惑的眼神，突然想起来什么似的，轻笑一声。
　　“忘了给你们说，周远是我在下乡时的朋友，我就住在他家里。他这次来海城办事，路过这边，我刚刚看到就把他拉上来了。”
　　听到他这样说，邱母没有怀疑，反而热情起来，感激道：“原来我家小白住在你家里，那真是多谢你平时照顾他了！”
　　周远说：“邱白很好，勤快又聪明。”
　　“真的？”邱母很高兴，更热切地与周远聊起来，询问一些平时在乡下做活的事情，邱明志也听得有趣，偶尔插几句嘴。
　　几人聊得热火朝天，邱白也满心欢喜，搂住周远的肩膀晃了两下，笑嘻嘻的。
　　一旁的安雅母子反倒插不上话，一脸的不自在。
　　安雅内心是瞧不起农村人的，她从小就在城里长大，父母都是拿工资的工人。在她眼里，乡下人都是泥腿子，粗鲁又低贱，不配和她说话。
　　但她把这种不屑的心理藏得很好，并未表露出来，只是眼神看起来有些高傲和疏离。
　　在场的人没人发现安雅的变化，除了周远自己，一来他本就是感知敏锐的人，再加上他一进屋就盯上了这个要跟自己抢媳妇儿的人，一直暗搓搓观察她，所以几乎是立刻就察觉到了安雅眼里的轻蔑之色。
　　周远面不改色，只是把话题都引到了他和邱白在乡下做的事上面。让关心儿子的邱母邱父听得入迷。
　　安雅对这些事情一点兴趣也没有，脸上的不耐越来越明显。安雅的母亲李红芳也有点坐不住了，她干咳了一声，引起众人的注意。
　　试探地开口：“老邱啊，你看…这两个孩子的事…”
　　邱母听了很尴尬，差点把正事给忘了。可她又看了看没什么表情的周远，觉得相亲这种事当着外人有点说下不去。
　　干脆对李红芳说：“今天小白的朋友在，这事咱们改天再谈。”
　　她看了看墙上的挂钟，“到了饭点了，我去厨房做几个菜，你们都留下吃饭，尝尝我的手艺。”
　　李红芳说：“可是小白明天不就回乡下了？”
　　没等邱母说话，邱白飞快点头，“对，我明天就走了，什么时候回来还不一定，可能两三年都回不来。”
　　李红芳脸色变绿，两三年？等他回来，她闺女都留成老姑娘了！
　　她拉着安雅，“走，咱回家。”
　　安雅犹犹豫豫的，她是真的喜欢邱白，从小就喜欢，不然也不会在他下乡了还一直惦记他。本以为这次来就能把婚事敲定的，这样她们家找找关系也可以让邱白提前回城。
　　可今天看来，邱白一点也不喜欢她，而她也等不了他两三年。
　　安雅抿抿唇，最后看了邱白一眼，跟着母亲离开了。
　　邱母叫了好几声，怎么拦也拦不住，最后把人送走，回头狠狠瞪了邱白一眼，骂了句“不争气！”然后气冲冲地去厨房做饭了。
　　周远淡定地端起杯子喝了口水，借着遮挡微微勾了下唇。
　　邱父无奈摇摇头，不过他对这些事也不怎么上心，儿子才二十，还想念大学，晚几年结婚也不妨事。
　　他拿起报纸抖了抖，对邱白说：“去吧，带你朋友去你屋里玩，等会儿吃饭了叫你们。”
　　邱白笑着答应，他早就和周远单独相处了。
　　他把周远带回房间，反锁房门，立马像小孩儿一样直接跳到周远怀里，紧紧搂住他，急不可耐地凑上去索吻。
　　周远托住他的屁股，眼尾扫视着房间摆设，一边亲他，一边向着床走去。
　　他坐在床上，邱白就坐在他腿上，气喘吁吁地扒周远的衣服，脑袋往里拱，像只急哼哼的小猪崽。
　　周远也想，可他还有点理智，知道这里是邱白的家，不能太乱来。
　　“邱白，这里不行。”他扶住青年的脑袋，轻声哄他。
　　邱白的动作一下子顿住，然后颓丧地放下手，撅着嘴闷闷不乐。
　　周远亲他一口，“乖，等回了家一定喂饱你。”
　　邱白脸红，怎么好像他有多急色似的，虽然他确实有点…
　　他靠在周远宽阔的肩膀上，抬手想要抱住男人，然而屁股一扭，就感觉有根东西顶着他臀缝。
　　他往下看，嘿嘿一笑，“远哥，你明明也很想要。”
　　周远挑眉，大大方方承认，“嗯，想操你。”
　　这句话说得邱白心跳如鼓，他从周远腿上下去，一点点解开男人的裤链，把那根勃起的硬物握在手心里。
　　周远以为他要给自己撸，便没有阻止。
　　谁料，下一秒邱白就伸出小舌头舔了一口肿胀的龟头。
　　周远很惊讶，阴茎更是跳动了一下，弹在邱白鼻尖上。
　　“宝贝儿，你……”周远隐隐猜到什么，嗓子有些发紧。
　　邱白没回应他，轻嗅了下周远的性器，有股淡淡的腥膻味儿和香皂味儿。
　　“哥，你洗澡了。”
　　周远点点头，他现在无比庆幸到了海城之后先找了招待所洗了澡才来见邱白。
　　邱白抚摸着那根他想念了好几天的大肉棒，心想，你不洗我也不嫌弃你。
　　他先在硕大的龟头上舔了一圈，将它舔得亮晶晶的，又埋首下去，从阴茎根部往上舔，用舌尖去逗弄鼓起的青筋。继而又含住饱满的囊袋，双唇轻轻吸吮，细细舔弄上面的细小褶皱。
　　青年半眯着眼睛，从下舔到上，用舌尖去戳龟头上的小孔，把上面冒出的透明液体一点点卷进口中，还发出口水声，表情享受得像是在吃什么美味佳肴。
　　看着他这样淫荡的动作，周远喉结不自觉地滑动，盯着邱白的眸色愈加幽深。
　　只见邱白扬起脸冲他笑笑，随即张开嘴巴将粗长的肉棒一寸寸吞吃进去。
　　周远的阴茎又粗又长，他用尽全力也吞不完，撑得两腮凹陷，还有小半根露在外头。
　　他便用手去抚摸，连同下面的囊袋一起细致地伺候着。
　　邱白是第一次给人口交，根本不会什么技巧，牙齿收不好，时不时剐蹭到青筋盘虬的茎身。
　　男人“嘶”了一声，拍拍他的脸，“放松。”
　　邱白听话地放松咬肌，艰难吞吐着巨大的阴茎，用窄小的喉咙挤压敏感的龟头，努力挑逗男人的欲望。
　　湿热的口腔、软滑的舌头，这一切都让周远爽得没边，但渐渐地，他开始不满足于这样迟缓的动作。
　　他扶住邱白的脑袋，挺动下身，像性交一样在邱白的嘴里进出。
　　门外偶尔传来邱父邱母的说话声，他们不知道，仅仅一墙之隔，他们心爱的宝贝儿子正跪在地上给那个农村男人舔鸡巴。
　　男人动作粗暴，毫不怜惜地抽插着脆弱的口腔，龟头一下一下狠狠撞在喉咙深处。引起邱白一阵干呕，但双手还紧紧抓住男人的裤子，乖巧地承受着来自周远的一切。
　　青年眼睛里泛起潋滟的水光，发红的眼尾上挑着，红肿的唇被狰狞的性器撑得平滑又紧绷，嘴角无法控制地流下涎水，可怜兮兮却又媚态横生。
　　然而他这副样子只能引起男人愈演愈烈的施虐欲，男人眼眸赤红，恨不能将他操死在这。
　　周远嗓音又低又哑，“宝贝儿，放松你的喉咙，我要射在你嘴里。”
　　他双手插在邱白的头发里，拽着他的脑袋狠狠顶弄，俨然把邱白的口腔当成了泄欲的鸡巴套子，用力地撞击着，像是要把紧窄的喉口操开。
　　邱白努力把嘴巴撑到最大，压抑着阵阵干呕的感觉，直到一股腥咸的液体喷在他的舌根处，让他无法控制地紧缩喉咙，自动吸吮着男人的马眼。
　　“唔…”周远低喘一声，将积攒了几天的精液尽数射给邱白。
　　射精的酥麻感在身体里流窜，他闭了闭眼，缓了好一会儿才平复心情。睁开眼看见邱白还跪在那，鼓着脸颊，将他的精液含在嘴巴里。
　　他伸手过去，“吐出来。”
　　青年面色潮红，眼角含泪，殷红的唇瓣肿着，满脸都是情欲之色。
　　他冲男人眨眨眼，微微张开嘴巴，里面全是粘稠的浓精。
　　周远掌心朝上，凑到他嘴边，示意他吐到他手里。
　　谁料邱白眼珠一转，“咕嘟”一声，全咽了下去，吞完之后，还伸出红艳艳的舌尖给周远看。
　　周远眸色暗了暗，骂了句“骚货。”
　　然后一把将他抱起来，伸手蹭掉青年嘴边的液体，俯身吻了上去。
　　一吻完毕，邱白躺在周远怀里喘着气，嘟嘟囔囔地说：“我才不是。”
　　周远噙着笑，“不是什么？”
　　邱白转过脸，给了个白眼，他在清醒的时候还是有点放不开。
　　“不是骚货吗？”周远又重复了一遍，他把手伸进青年的裤子里，一把抓住湿哒哒的小肉棒，坏心眼地捏了捏。
　　青年扭了下屁股，脸烧得不行。
　　周远的手又移到他的后穴处，那张小口翕翕合合，不断分泌湿滑的肠液，一碰到周远的手指就迫不及待地缠上去。
　　邱白哼哼唧唧，拱着屁股往周远的手上凑。
　　周远在他耳边轻声调笑，“前后都湿了，还说不是骚货？”
　　他一边说，一边抽出水淋淋的手给邱白看。
　　邱白只看了一眼便把脸埋起来，身体却因为周远侮辱性的粗话更加兴奋。
　　周远一手抚慰着他的阴茎，一手从毛衣下摆伸进去摩挲他的腰。
　　男人熟悉青年身上每一寸敏感的地方，娇嫩的乳头被粗糙的指腹揉捏着，激起一阵阵电流，酥了半边身子。
　　欲火被灵活的手指点燃，他在周远手下辗转呻吟，欢愉的眼泪和淫水一起喷涌而出。
　　“小点声，你爸妈会听见。”男人不怀好意地提醒他。
　　邱白赶紧闭上嘴，将破碎的呻吟嚼碎了吞下去。
　　却在此刻听见咚咚的敲门声，“小白，出来吃饭了。”
　　邱白猛地瞪大眼睛，受惊一般看向周远。
　　男人却勾起一抹恶劣的笑，更加快速撸动阴茎，快感如潮而至。
　　邱白仰着头，双眼无神地喘息着，牙齿紧咬住下唇，生怕呻吟声溢出嘴边。
　　敲门声再次传来，“小白，小白，吃饭了！”
　　邱白眼眶里含着情欲的泪水，哀求地看着周远，但他不敢张嘴，因为一旦张嘴，淫靡的叫声就会自己跑出来。
　　周远舔了舔唇，亲亲他的眼睛，然后用力掐了一下红嫩的龟头。
　　邱白剧烈地抖了一下，短暂的疼痛过后，是汹涌而至的灭顶快感。
　　乳白色的精液喷了周远满手，周远拿起床边的纸随手擦了两下揣进兜里。
　　小肉棒还在滴滴答答流着液体，邱白脚背绷直，眉头紧蹙，浑身颤抖着沉浸在高潮的余韵中。
　　周远看着他被咬的充血的嘴唇，俯身吻了上去，用舌尖慢慢舔舐含弄，将紧关着的牙齿撬开，帮助他放松下来。
　　门外的邱母等的着急，不住地拍门，“小白，你听见没有，在里面干什么呢？”
　　这次声音很快传来，“妈，我睡着了，马上就来。”
　　邱白的声音有点沙哑无力，倒真像刚睡醒一般。
　　邱母放了心，去布置碗筷。
　　屋内的邱白气愤地捶了一下周远，“都怪你，差点被发现！”
　　周远一脸无辜，“这怎么能怪我，是你缠着我要的。”
　　“可是你刚才…你…”
　　“嗯？我怎么了？”
　　邱白气得牙痒痒，凑上去咬了一口，在男人锁骨上留下个大牙印，才轻哼着整理衣服出去。
　　周远宠溺地笑了笑，把毛衣领往上提提，遮住痕迹，若无其事地跟在后面。


第27章 
　　走出卧室的邱白衣衫整洁，表情平静，只是头发有些凌乱，眼睛也有点红。
　　嘴巴也肿了。
　　邱母疑惑地问了句，“你嘴怎么了？”
　　邱白正在洗脸的动作顿了一下，“睡觉的时候磕到床角了。”
　　“怎么这么不小心。”邱母嗔怪道，倒是没做他想。
　　一旁的周远摸了摸鼻子，垂下的眼皮遮掩住了淡淡的笑意。
　　小骗子，还挺能装。
　　邱阳也从房间里出来了，上午因为要给邱白相亲，就被邱母赶去屋里写作业，这会儿突然看到周远有点好奇。
　　“阳阳，这是周大哥，你哥在乡下的朋友。”邱父给邱阳介绍。
　　邱阳叫人，夹菜的手突然一顿，转头问：“周大哥，我哥住在你家，那你们平时吃什么？有我家吃的好吗？”
　　他一脸好奇，语气也懵懂，并没有恶意。
　　只是这问题太尖锐，乡下哪里比得上城里呢，平白叫人难堪。
　　邱父沉下脸，“阳阳，说什么呢！给你周大哥道歉！”
　　邱白皱了皱眉，虽然没说什么，但眼里已有不愉之色，轻轻放下了吃饭的筷子。
　　一时间，气氛有点凝滞。
　　邱阳还懵着，不知道那句话说错了，但也听邱父的话想要道歉，刚张开嘴就被周远打断。
　　“没事，不用道歉。”周远看着邱阳，“我们在乡下吃的确实不如你家，但我会努力挣钱，日子会越过越好的。”
　　邱阳睁着茫然的眼睛点点头，邱父和邱母都觉得这话听着很别扭，但又说不出哪里不对劲。
　　倒是邱白提起筷子夹了一块肉塞进嘴里，乐呵呵地说：“吃啊，吃饭吃饭。”
　　他心里美滋滋，周远这是跟他表白呢，当着他父母的面。
　　“小白在你家给你添麻烦了，今天也让我们好好款待你，尽一下地主之谊。”邱明志举起酒杯说了句场面话。
　　“哎！周远他不喝酒。”邱白抢着说。
　　周远：“没事，可以喝一点。”
　　邱白狐疑地看着他，从没见过周远喝酒，也不知道他酒量好不好，万一喝醉了耍酒疯，这么大一只谁顶得住。
　　邱明志笑着说：“天气冷，喝点酒暖暖身子。”
　　两人碰杯交谈，一顿饭吃完，周远已经喝下了两杯的白酒，却脸不红，气不喘，看上去一点醉态也没有，这叫邱白渐渐放下心来。
　　吃完饭周远便向邱父邱母告辞，表示自己要走了，邱白也想起自己订制的那些东西到了取货的时间，便对父母说：“爸妈，我送送周远，顺便出去买点东西。”
　　邱母想起明天儿子就要离家，忙从兜里掏出二十块钱塞给邱白，“去百货大楼买些吃的用的，明天一起带回去。”
　　邱白没客气，接过钱点点头，对周远说：“走吧。”
　　出了家门，邱白吸了口凉气，好冷，忍不住往周远身边靠了靠。
　　“远哥，你来这里，奶奶一个人在家怎么办？”
　　周远没吭声，这让邱白心里咯噔一下，该不会出什么事了吧？
　　他紧张地转过头，却听见周远慢吞吞地说：“奶奶的病好了，可以下地了。”
　　闻言邱白才松了口气，心里又起好奇，按书中说，奶奶的病不会好转的，他不在的这段时间是发生了什么事吗？
　　他刚想问出口，就见周远眨了眨眼，然后咣当一下，把脑袋砸在他肩膀上，直把邱白撞了个趔趄。
　　带着酒气的呼吸喷洒在邱白耳朵上，热热的，痒痒的，叫邱白起了一身鸡皮疙瘩。
　　他赶紧扶住周远，拍拍他的头，“远哥，怎么了？”
　　男人含糊不清地小声说：“困。”
　　邱白愣了一下，噗嗤笑了，周远这是喝多了。
　　他费劲地托住周远一只胳膊，看着一米九的大个头有点犯愁，苦恼地问：“你能自己走吗？我扶不住你。”
　　周远点点头，立刻站得笔直，只是手里还紧紧抓着邱白的袖子不放。
　　邱白带着他一直来到裁缝铺，让他在巷子口等着，然后自己进去拿东西。
　　等他抱着一个大盒子出来的时候，周远正靠在墙边，微垂着头，老老实实地站在邱白让他等的地方。
　　还挺听话的，邱白扬着眉暗笑。
　　他走过去，男人抬起头，从过长的发梢下露出一双漆黑的眼，看不出半点醉意，只是比平常湿润了许多，还亮晶晶的。
　　邱白一颗老父亲的心又蠢蠢欲动，周远喝醉的眼神实在太乖太软了，让他忍不住想亲亲抱抱举高高。
　　呃…举高高还是算了，举不动。
　　他取完东西，就一路跟着周远小朋友回了他订的招待所。
　　招待所很旧，透着一股潮湿的霉味。房间也特别小，只有一张床和一个小桌子。床边放着一个大包，鼓鼓囊囊地像是装了不少东西。
　　邱白让周远坐到床上，给他脱了外套鞋子，把整个人塞进被窝。
　　然后看着那个硕大的包好奇地问里面是什么。
　　“收音机。”
　　周远盖着被子，只露出一双眼睛，嘴巴还捂在被子里，说话声音闷闷的，慢吞吞的。湿漉漉的眼睛眨呀眨，特别认真地回答邱白的话。
　　太犯规了，邱白捂着心脏要被萌出血。
　　他迅速把自己外套脱了下来，然后钻进被窝，像个变态一样抱住周远胡乱地亲，啃得他一脸口水。
　　周远反应缓慢，等到完事了，才意识到被调戏了。
　　他摸了摸脸，然后猛地翻身把邱白压在身下，把青年脱口而出的惊呼都堵了回去。
　　他亲得毫无章法，长舌在口腔里乱窜，纠缠着另一条柔软的舌，吸得啧啧出声。双手循着本能撩起衣服，在白皙的胸腹上摩挲。
　　直到邱白脸憋得通红，快要窒息，使劲儿捶了两下周远，他才恋恋不舍地从青年嘴里退出来。
　　青年白净的脸蛋此时像个熟透了的桃子，红中透着粉。水润的眼睛瞪着他，渗出了两滴生理性的泪水，看起来可口极了。
　　周远咽了下口水，嘿嘿一笑，露出整齐的八颗大白牙。
　　“媳妇儿。”他笑嘻嘻地叫。
　　邱白本就红的脸瞬间升温，烫得快要爆炸了。他绷起脸，做出一副生气的样子。
　　“谁是你媳妇儿，不要脸！”
　　周远歪歪脑袋，“不是媳妇儿是什么？”
　　邱白转了转眼珠，露出一抹狡黠的神色，然后轻咳了一声，“叫老公，我是你老公。”
　　男人直愣愣地看着他，把他看得浑身僵硬。才慢吞吞地摇摇头，执拗地说：“不对，是媳妇儿。”
　　像是为了引证他的话，他坐起来脱了裤子，顺便把邱白的也扒了下来。然后抓住那两根玩意儿放在一起比了比，满意地笑了。
　　“我的比你大，你是媳妇儿。”
　　邱白气极，提上裤子翻了个身，不想理这个傻了吧唧的臭醉鬼。
　　周远忙抱住他，在他耳边小声哄，“不生气，媳妇儿不生气。”
　　看邱白还是不理他，周远急了，下床打开那个大包，从里面掏出零零散散一大堆零件摆在床上。
　　他一边把那些东西往一块组装，一边说：“你别生气，我做收音机，赚钱给你买好吃的。”
　　邱白看傻眼了，张着嘴巴，好半天才找回自己的声音，嗓音干哑地问：“这些东西哪来的？”
　　周远见他终于和自己说话了，露出一个憨憨的笑容，“买的。”
　　他挠了挠头，又加了句，“奶奶给的聘礼，我赚钱养你。”
　　他语无伦次地说着什么金子，镯子，聘礼之类的话，邱白却从这些话里提炼出了事情的经过。
　　这个人，竟然在他不在家的时候，跟奶奶出柜了！
　　更令人震惊的是，周奶奶竟然还同意了！
　　邱白又惊又喜，周奶奶一直是他心上的一块大石头，他可以不在乎邱家父母的看法，但他却是把周奶奶看做真正的长辈的。他们一起相处了半年多，这个老人有着别样的智慧和幽默，他一点都不想伤她的心。
　　可没想到这个事情就这么轻松就被周远解决了。
　　邱白看着面前的男人，那张英俊的脸上嵌着两只笑成月牙的眼眸，清醒时的周远从不这样笑，所以此刻看来有点呆呆傻傻的，却格外吸引人。
　　他手里还拿着那个不成型的半导体，念念叨叨说要赚很多钱养媳妇儿，要盖大房子，要每天吃肉，不让邱白受苦。
　　然后突然意识到自己又说“媳妇儿”这个词了，生怕邱白生气，小心翼翼地瞄他一眼，立马闭紧了嘴巴。
　　邱白心软得一塌糊涂，鼻头一酸，眼泪就扑簌簌地掉下来。
　　周远慌了神，赶紧用袖子给他擦眼泪，“不哭不哭，我不叫了。”
　　邱白抹了把眼睛，扑到他怀里搂住男人精瘦的腰，小幅度地摇摇头，带着鼻音小声说，“我愿意给你当媳妇儿。”
　　小白企图在语言上反攻，因唧唧小而失败


第28章 
　　周远实在是累及了，他早上到的海城，人生地不熟走了很多弯路才买齐了制作收音机需要的零件，然后又马不停蹄地去了邱白家，这会儿借着酒意，躺在床上很快就睡了过去。
　　邱白用指腹轻轻抚摸他英挺的眉毛，滑过高高的鼻梁，最后停在略显瘦削的下颌骨。
　　太瘦了，邱白心疼得眼圈发红。
　　他算了算自己的存款，决定得做点什么，他不能让周远一个人扛着这个家。
　　他给周远掖了掖被子，留下一张纸条，告诉他明早在火车站见。然后出门直奔百货大楼而去。
　　等他过了半个小时再出来的时候，兜里的全部家当170块钱换成了一块上海牌女士手表和一大口袋百雀羚，友谊雪花膏之类的女性护肤品，还有十几条五颜六色的丝巾。
　　他在现代活了二十年所积攒下来贫瘠的商业经验就只有一条：女人的钱最好赚。
　　他买这些东西的时候，身边人都对他投以十分奇怪的目光，售货员还特别警惕的问他买这么多干什么，以为他要投机倒把，倒买倒卖。
　　邱白赶紧解释是给家里亲戚朋友买来送年礼的，他长得好看，嘴又甜，好说歹说糊弄了过去，其实背上起了一层冷汗。
　　邱白提着这一堆东西往回走，他这回可真是穷得叮当响了，只盼着这些小玩意儿能让他没白忙活。
　　第二天一早，邱白拎着行李在邱母泪盈盈的目光中告别了一家人，兜里揣着邱母偷偷给他塞的五十块钱愉快坐上去火车站的公交车。
　　一下车，就在人来人往中一眼看到了那个鹤立鸡群的身影。
　　周远是真的高， 骨架也大，挺拔的身躯站在一群南方人里，明晃晃高出了一个头。
　　邱白颠颠儿地跑了过去，很想给老攻一个大大的拥抱，可碍于人多就只能偷偷用手肘蹭蹭周远的腰。
　　周远不着痕迹地用胳膊夹了一下他的手臂，转瞬就松开，隐秘得像是在搞什么奇怪的接头暗号。
　　他接过邱白的行李，沉甸甸一个大包，坠着他的手往下压。他诧异地看了一眼，邱白抿着嘴乐，也不告诉他。
　　两人上了车，周远是后买的票，所以和邱白不在一个车厢。他先把邱白送到床位上去，然后问上铺的人能不能换个床。
　　那位置躺着个三十多岁的瘦弱男人，听见有人敲自己的床。一睁眼看见个大个子站在自己面前，面无表情一脸凶相，吓得忙不迭答应了，拿着周远给的车票就去了另一个车厢。
　　邱白在下边乐得不行，拍着大腿哈哈大笑：“你干啥吓唬别人？”
　　周远一使劲儿把行李扔到上铺，然后坐在邱白旁边，“我没吓他。”表情和语气都非常无辜。
　　让邱白立刻想起了昨天喝醉的周远小朋友。
　　他揶揄地问：“你昨天喝多了，记得吗？”
　　周远从包里掏水杯，摇摇头，表示自己断片了。
　　邱白顿时遗憾地叹气，他拍拍周远的肩膀，“太可惜了，你昨天特别可爱，乖得像个小宝宝。”
　　正在喝水的周远动作一顿，神情有点僵硬。心想，一点也不可惜，他全都记得。
　　周远并没有断片，他做的蠢事，说的蠢话，全部都在今早醒来时，像放电影一样在脑子里滚动播放。以至于他坐在床上，怀疑了五分钟的人生，然后决定再也不要喝酒。
　　这么丢人的事，他才不会跟邱白承认。
　　二人提着大包小包回到清水村的时候已经是第二天下午了。
　　刚一推开院门，就看见周奶奶正端着食盆喂鸡。
　　“我来我来，您快去歇着。”邱白把东西塞给周远，几步跑过去夺过周奶奶手中的盆。
　　“回来啦！”周奶奶笑，“我都喂完了，别忙活了，先进屋吧。”
　　周奶奶掸着身上的灰往屋里走，步伐稳健，看上去十分精神，比起前一阵那样病弱疲累的样子好了不少。
　　周远那个房间几天没有人住，冷得不行，奶奶便让周远去烧炕，把邱白带到了自己的屋子里。
　　邱白坐在炕边，双手握成拳规规矩矩地放在腿上，低着头不敢直视老人。他害怕从那双睿智通透的眼睛里看到指责和伤心的意味。是他先喜欢周远的，也是他勾引周远和他在一块的。他让周奶奶唯一的孙子走上了一条“不正常”的路，只要这样想着，心里就会涌上愧疚和难堪的情绪。
　　周奶奶看出他的紧张，慈祥的笑笑，“小白，别怕，奶奶都知道了。”
　　邱白抬头，露出一双惶惶不安的眼睛，“您不怪我吗？”
　　周奶奶安抚地拍了拍邱白的手，“又不是杀人放火了，有啥好怪的。”
　　老人那双手干燥枯瘦，上面布满了皱纹和皲裂的小口，可覆在邱白手上格外温暖。
　　“这种事一个巴掌拍不响，远哥儿既也相中你了，这就是他的命。你是个好孩子，奶奶喜欢你，不怪你。”
　　邱白眼眶泛酸，反握住老人的手，不知道说什么好。
　　周奶奶操着沙哑的嗓音继续说：“远哥儿性子独，不爱说话，骨子里是个犟种，他认定你了，那谁也别想让他改主意。还死心眼儿，爱钻牛角尖儿，但是这孩子随他爸，会疼人。有他一口吃的，就不会让你受苦，往后你俩过日子就知道了。”
　　邱白抿抿唇，周奶奶这一番说给孙媳妇儿的话，让他有点害臊。
　　他吸了吸鼻子，不知道说点什么好，周远却在此时推门进来，火急火燎的，脸上还带着烧火时沾上的灰。
　　他看着邱白泛红的眼圈，急切地问：“怎么哭了？”
　　邱白被他吓了一跳，一脸懵地摇头。
　　“臭小子，我能欺负小白还是咋？”周奶奶没好气地训了一句，“坐下，听我说话。”
　　两个人并排坐在炕边上，像两名小学生一样老老实实地听老人讲。
　　“你们两个男子在一块，以后的路不好走，平时要多加小心，可千万莫叫人知道了。这世道艰难，人心坏得很。”
　　周奶奶从柜里拿出小黑匣子，把那只翡翠镯子递给邱白，“本来是传给远哥儿媳妇的，可你还是个男娃，戴着不合适，你先留起来，再过几年世道好了，拿出来也能值几个钱。”
　　邱白小心地接过碧绿色的手镯，也同样接过了周奶奶的认可，这让他心里止不住的轻松和喜悦。
　　一直到回了房间，终于忍不住笑出了声。
　　周远正在收拾行李，闻声看向正对着窗子看手镯的青年，也勾了勾唇，“这么高兴？”
　　“当然高兴！”邱白把手镯套在自己手腕上，他手腕细，但也比一般女人的骨架宽些，因此戴上去正好卡在腕骨上。
　　“好看吗？”他对着周远晃了晃手。
　　周远说：“好看。”
　　瘦白的手腕和碧绿的镯子相辉映，皮肤上都透着淡青色，泛着莹润的光，看上去脆弱不堪，仿佛一折就断。
　　周远眸光闪了闪，继而错开眼，把行李包里的东西都拿出来归置好。
　　在看到那些瓶瓶罐罐的护肤品的时候，他总算知道为什么这么沉了。
　　邱白冲他挑眉，“这可比收音机好卖多了。”
　　周远打开一罐友谊雪花膏，瓷白的小罐子，盖子是绿色的。他闻了闻味道，用手指沾了一点膏体碾了碾，露出个意味深长的表情。
　　“你怎么笑得这么诡异？”邱白有种不祥的预感。
　　“没事。”周远把雪花膏放到柜子上，一伸手就够得到的地方。
　　“这是什么？”他指着一个大盒子问邱白，正是那天邱白从裁缝铺拿回来的。
　　邱白一把抢过来，紧紧捂着。过了半晌，才顶着男人探究的目光，羞涩又忐忑地说：“晚上、晚上给你看。”
　　周远眯着眼睛，探询的视线扫过邱白的脸，看得邱白浑身不自在，赶紧转移话题。
　　“你还没告诉我，你什么时候学会制作收音机的？”
　　周远从箱子底下掏出一本用来压箱子角的书，淡淡地说：“书上写的。”
　　那本书破旧的不成样子，封皮都没有了。邱白翻看了几眼，是一本科学读物，里面有几章粗略地介绍了收音机的工作原理，信号收发，还有半导体电子管之类的元器件。
　　“哇！你就看这个就学会了？”邱白惊讶地张大嘴巴。
　　周远点头，“我学过高中物理。”
　　“可以啊你！大聪明！”邱白喜不自胜，使劲儿拍了拍周远的肩膀，“跟我一块复习吧，我们一起考大学。”
　　“大学？”周远皱起眉，“想上大学需要推荐名额，咱们村没有。”
　　“不是工农兵大学，是通过高考考上大学。”
　　他眼睛亮亮地看向周远，“今年十月份国家就会恢复高考了，到时候无论是学生，工人还是农民都可以参加高考，无论贫下中农还是黑五类分子，全都一视同仁。”
　　“远哥，不管什么年代，读书都是我们摆脱固有命运的最便捷的方式。”
　　这句话像一柄利剑破开了周远心中某个沉寂许久的角落，他少时也做过考上大学，将来出人头地的梦。可是后来奶奶病了，他就义无反顾退了学，用还没成年的臂膀扛起了摇摇欲坠的家。
　　那些与同学们一起读书，一起谈天的恣意岁月，全都被他封存起来，不想去碰，也不敢去碰。可偶尔夜深人静的时候，他带着一身疲惫躺在床上，也会漫无目的地想，大学该是什么样子的。
　　而现在，奶奶的病好转了，赚钱的路子也有了，家里的日子会越过越好。
　　他是不是也能，捡起那个丢在半路的梦想了？
　　周远沉默了很久，久到邱白以为他睡着了，才缓缓说，
　　“我想读书。”
　　我每次写的时候都觉得远哥实在是可怜，我尽量把他写的成熟稳重，却也想剖露他内心脆弱的一面。


第29章 
　　昏黄的灯光下，苏锦头发披散着，脸色苍白，眼眶红肿，一张嘴就是嘶哑的声音。
　　“我不要嫁给李二。”
　　“你们都做出那种事了，不嫁他嫁谁！”苏建国一口接一口地抽着旱烟，布满沟壑皱纹的脸上都是愁苦。
　　“李二实在不是个好人家啊，老苏你再想想。”苏母开口，抹了一把眼角的泪水。
　　苏建国把烟袋锅用力磕在桌上，眼睛一瞪似要大吼，可一看到伤心哭泣的妻女又噎了回去。半晌像是泄了力气，颓唐地叹了一口气，揉了两把老脸。
　　“你和李二的丑事全村的人都看到了，你不嫁他还能嫁谁？早知道今天，你为啥非要和他搅和在一起啊！”
　　苏锦急切地说：“我是被人打昏的，我什么都不知道，一睁眼就在那了…”
　　苏建国抬手打断她，语气愤恨又耻辱，“你说这些有什么用，谁看见了？谁会信你？别人只会说你不检点，说你想男人想疯了，和李二搞破鞋！”
　　屋子里寂静下来，只有苏母啜泣的声音。
　　过了一会儿，苏建国无力的声音响起，“李二是个懒货，可好在家里殷实，你嫁过去吃不了苦，都在一个村子住着，有什么事你就回家来说，他也不敢欺负你。”
　　这句话不知道是在安慰苏锦还是在安慰自己，总之是直接将苏锦嫁给李二的事给敲定了下来。
　　苏锦垂着眼，她这些天喊也喊过，哭也哭过，甚至跪下来恳求，可是苏建国铁了心要把她嫁给李二。
　　正如上辈子执拗地把她嫁给周远一般。
　　为什么她爸就只在乎那些面子，流言，为什么就不能听一回她的意愿呢？
　　她气，她怨，她恨！
　　她更恨周远，她知道是周远制造了这一切，可她没有证据，也没有人信她的话。
　　大家都知道周远厌烦她，早就和苏家划清了界限，不可能私下里和苏锦见面。苏建国也不肯报警，村民们愚昧无知，视公安如洪水猛兽，生怕给村子带来不好的影响，更怕丑事传出去丢人，坏了村里其他姑娘的名声。
　　于是她只能把所有苦水咽进肚子里，吃了这个哑巴亏！
　　可她无法忍受的是村里人都用讥讽和蔑视的眼神看她，像是在看一个不知廉耻的婊子！那目光和前世那些女人看她做妓时一模一样！
　　她想起那些日子就恐慌，害怕得手抖。她想逃跑，想离开这里，可是她能去哪里？上辈子是邱白想办法给她弄了介绍信才得以进城，而这次没有人帮她了，没有介绍信她连车都坐不了，县城都出不去。
　　苏锦每晚都在噩梦中度过，醒来时浑身被冷汗浸透。长时间的哭泣让她的皮肤干燥起皮，等她意识到的时候，赶紧抓起胸口的灵泉，却摸了个空。
　　崩溃痛苦中，她终于失去了重生以来最大的依仗。
　　她发疯一样地到处找，见人就问有没有看到她的玉佩。可别人连话都不和她说，要么厌恶地看着她，要么用下流的眼神扫视她全身。
　　苏建国夫妻赶紧把她拽回家里锁起来，和李家商量好了结婚的日子，只待时间一到，就把人送过去。
　　邱白知道这个消息的时候，正准备洗澡。
　　天气冷，冲凉房不能用了。周远就把浴桶搬进了卧室，一壶一壶地往里倒热水。
　　邱白坐在炕边晃着腿看他忙活，好奇地问道：“苏锦怎么会愿意嫁给李二？”
　　周远倒水的动作顿了一下，放下水壶，从柜子里拿出那块玉佩递给邱白，语气平淡地把事情说了。然后像没事人一样继续倒水，但仔细观察，就会发现他的余光一直偷看邱白的表情。
　　他虽然自认为不是什么好人，做坏事也不曾有什么负担，但他却怕邱白会因此责备他，讨厌他。可即便如此他也没有隐瞒邱白，邱白问了，他就答了，他不想骗他。
　　邱白先是震惊地张大了嘴，然后又对着灯光看了看玉佩，半晌感叹了一句，“你太牛逼了！”
　　他没看到周远诧异的眼光，而是继续念叨着什么，早知道这么简单粗暴就能解决问题，就不用担心那么久。
　　周远愣了一下，随即又笑了。也对，他的宝贝永远那么特别，永远与他站在一条线上，他们合该天生一对。
　　“水兑好了，来洗吧。”周远试了试水温，直起腰说道。
　　邱白脱下衣服，迈进桶里。热水包裹住全身，他舒服得直叹气。水汽缭绕中，他朝周远抛了个媚眼儿，勾勾手指。
　　“帅哥，来洗鸳鸯浴！”
　　周远稳稳地坐在边上，睨他一眼，“别闹我，一会儿有你受的。”
　　邱白轻哼，老老实实洗澡。
　　等他洗完，周远便把浴桶搬出去，自己用热水擦了一遍身子。
　　刚要推门进屋，里面传来邱白的声音，“先别进来。”
　　他似乎在做什么艰难的事，嗓音有点紧，带着轻微的喘息。
　　周远眸光闪了闪，想起了那个邱白不让他看的大盒子。等了好一会儿，邱白才含糊不清地让他进去。
　　周远掀开棉布门帘，看向里面，顿时僵立在原地，下一秒就是飞快反锁上门。
　　“你…这是干什么？”周远咽了下口水，哑声问。
　　只见邱白赤身裸体跪坐着，雪白的身躯上缠绕着一根长长的红绳。绳子从颈上绕过，转了三股结再分开从腋下穿过，在蝴蝶骨交叉过又绕到前胸严丝合缝地缠了三圈，避开乳头在其下肋骨处又缠了三圈，最后在腰背上打了个结。
　　而在脖颈上，除了红绳之外，还有一个两指宽的皮质项圈。项圈是纯黑色的，别无装饰，只在喉结处开了个圆形的洞，用圆环镶嵌，连接着一个细长的皮质绳索。绳索的另一端是个绳套，被邱白叼在嘴里。
　　白肤，黑发，红绳。
　　鲜明的色彩对比让周远有一瞬间的精神恍惚，更遑论这样束缚捆绑的姿态简直太容易引起一个人的施虐欲了。他眼睫颤动了两下，随后尽量用平稳的声线问道：“为什么把自己绑起来？”
　　邱白没说话，手脚并用地爬起来，而在他爬动的时候，一阵叮叮铛铛的声音响起。周远望过去，他竟是将之前的铁锁链重新扣到了脚腕上。
　　邱白爬到周远面前冲他眨眨眼，示意周远伸出手。然后把嘴里叼着的绳套放在男人手里，用脸颊亲昵地蹭了蹭。
　　周远似乎知道他为什么这么做了，心里泛起酸涩刺疼。他极力忍着，克制着那点阴暗的欲望，结果还是让邱白受到了影响。
　　“你不用这样。”周远闭了闭眼，无奈叹气。
　　邱白摇头，“我喜欢这样，这样能让我爽。”
　　周远不可置信地低头看向他，却见邱白晶亮的双眸闪动着，嫣红的唇瓣一开一合，吐出两个让周远血液沸腾的字。
　　“主人。”
　　邱白说完便虔诚亲吻他的手心，低垂的头顶露出柔软的发旋。
　　没有人抵抗心爱的人以这种脆弱依赖的姿态向自己放浪求欢。
　　那一瞬间，周远的下腹轰然窜上一团火，阴茎几乎立刻勃起成硬挺的形状，将宽松的短裤顶出一个大包。
　　可周远心头还有另一团火，怒火。
　　他甚至觉得自己像是分裂成了两个人，一个自责愧疚，怜惜邱白。
　　另一个却燃烧着嫉妒的怒气，他不可抑制地想，邱白到底在原来世界都学了什么东西？怎么能这么淫荡得雌伏在男人脚下。
　　若是他没有机缘巧合来到这个世界，倘若今天他面对的人不是他呢？是不是换成别的男人有这样丑陋、阴暗的欲望，他也会像这样把自己当成待宰羔羊一样送上去？
　　周远知道他不该这样想？可他现在完全控制不住自己。戾气涌现，他只想把面前的人吊起来抽打，让他好好学学乖。
　　男人的眼瞳染上猩红，表情阴鸷得可怕。
　　修长用力的两根手指夹住青年的下巴向上抬，逼迫他仰视着自己。
　　“不想当人了？想当狗？”
　　邱白被他捏住两腮，艳红的舌尖露在外面，只能发出呜呜的声音。然而他并不害怕，甚至还有点兴奋。
　　他早看出周远有S的倾向，可这个年代电脑网络没有普及，周远不了解，就只会觉得自己这种愈演愈烈的控制欲和支配欲不正常。
　　他不想让周远压抑，也不想让他痛苦。
　　他会亲手调教出一个S，教他释放欲望，掌控欲望。虽然他自己不是M，但他爱周远，心甘情愿臣服在他身下，这样就够了。
　　邱白仰头注视着英俊的男人，眼里闪动着信任和眷恋的光。
　　周远眯起狭长的眸子，眼尾上挑成凌厉的弧度。自上而下俯视着青年湿润的眼睛，舌尖顶了顶牙根，一把拽住他的头发狠狠往胯下按去。
　　冷声命令，“舔。”
　　断更的原因是我卡肉了，呜呜呜，下一章安排车


第30章 
　　虐打，粗口，羞辱
　　大年初三，年味正是浓郁的时候。平时不舍得用电的人家，也在天黑时点起了灯。
　　冰天雪地之中，亮起一豆豆灯火，像是冰原上开出朵朵绚烂的花，带着难以名状的温暖和烟火气。
　　村东头坐落着一间矮小的草房，屋里亮起昏黄的白炽灯，把窗前厚厚的雪地映得橙红。
　　土炕烧得火热，屋内暖烘烘的。以至于邱白不着寸缕也不觉得冷。
　　周远上身穿着白色短袖，黑色短裤褪到膝盖，随意岔开腿坐着，两腿间埋着一个毛茸茸的脑袋，正费力地吞吐他粗大的性器。
　　他被舔得很舒服，这种舒服不是因为邱白口活好，更多是来自于面前人跪伏的姿态和浑身桎梏带来的心理上的满足。
　　他抬手按了按邱白的后颈，胯下往上顶，体会着撞入喉口的紧致感。
　　突如其来的粗暴抽插，引起了邱白一阵干呕，下意识用手扶住了男人的大腿，试图让嘴巴喘一口气。
　　但他的动作让男人不满，显然周远还没消气呢。他看着放在自己腿上的手，阴沉地开口，“既然要当狗，也该有规矩。”
　　于是他提起邱白的头发往后拽，居高临下地命令，“转过去。”
　　邱白顺从地转过身，翘起屁股。
　　周远没操他，而是解开了他后腰上的绳结，然后在邱白一脸茫然中，把他双手交叠着一起捆了起来。
　　他被捆得很紧，肩膀被迫后仰着下沉，前胸也不得已挺了起来，全身的敏感点就这样一览无余地展现在男人面前。
　　看着这样乖乖任自己摆布的邱白，周远心情好了一点。指尖拨弄两下挺立的乳头，他冲邱白扬了扬下巴。
　　“去，把你盒子里的东西拿过来。”
　　那盒子不小，不可能只有一条绳子和项圈。
　　邱白被捆住手臂，只能膝行过去。好在周远把被子铺上了，爬起来倒是不硌。
　　他把盒子里剩下的东西咬在嘴上，分批次放在周远面前。
　　饶是周远已经被邱白刺激得容忍度非常高了，但他毕竟见识匮乏，在看见面前这一堆东西时，面无表情的脸上还是出现了一丝裂痕。
　　“鞭子？！”
　　这是一条白色的软鞭，裁缝按邱白的要求用柔软的小羊皮编织而成。鞭柄是一截实木，外面仍是用羊皮包裹着，上面有一圈向上的皮质穗须，尾端是一个圆形绳套。
　　周远拿起它，手腕微动，对着空气甩了两下。
　　“嗖嗖”的风声传出，象征着鞭子不俗的力量。
　　周远深吸一口气，压下心头的火，拿起另一样。那是一根约两指宽的扁平木片，是上好的檀木制成。紫红色，表面被打磨得非常光滑，尾端是圆柱形的手柄。
　　“这是什么？”周远问。
　　“手拍。”邱白抿抿唇，后知后觉有点羞耻，“用来、打屁股。”
　　闻言，周远的额角跳了跳，周身的气息再次阴沉下来，他从齿缝中溢出一声类似轻笑的声音，唇角讥讽地挑起。
　　咬牙切齿地说：“你他妈的，玩得真野啊！”
　　周远要气疯了，他想大声质问邱白到底哪学来的这些东西，原本又打算和谁一起玩！
　　可他又心虚，因为他感受到自己卑劣的内心正因为这些东西兴奋异常，一刻不停地叫嚣着使用他，抽打他，干死他。
　　那些丑陋的、罪恶的想法像一条毒蛇，大肆啃噬着他的理智，让体内的欲火愈燃愈烈，几乎要将他燃烧殆尽。
　　邱白疑惑地看着周远，看着他憋得脸红脖子粗，青筋一条条暴起，像是怒极了。他不明白周远为什么不高兴，周远不应该喜欢这些吗？
　　他想不通，把这些归结为周远的间歇性抽风。周远老是莫名其妙的生气，真是让人困扰。
　　他心情倒是很轻松，可另一边的周远拿的却是吃醋暴怒伪ntr剧本，正处于疯狂脑补把自己气死的状态中。
　　“这是眼罩吧。”周远怒气值到达顶峰之后，反而诡异的平静了下来，像是一座暗潮汹涌的火山。
　　他拿起黑色绸布给邱白戴上，平淡没有一丝起伏的声音响起。
　　“来吧，我陪你好好玩。”
　　突然陷入黑暗中让邱白有点不适应，本能地向发出声音的周远靠过去。
　　失去视觉，其他感知便尤为灵敏。他察觉到一根手指抵在自己肩膀上，不疾不徐地敲点着。
　　“跪直。”周远说。
　　腰背被迫绷直，为了保持平衡，邱白只能分开双膝，屁股坐在脚跟上。
　　一根冰凉的物体触碰到他的脸，轻轻拍了拍，从锁骨上滑下，经过胸膛，腰侧，又在腿根处流连。
　　柔软、冰冷、光滑。
　　像一条黏腻的蛇在他身上游走，他知道是那根软鞭，可这样的猜想仍是让他毛骨悚然。
　　“抖什么？”男人低沉的声音在耳畔回荡。
　　没有得到回应，周远不高兴地“啧”了一声，“主人问话不知道回答吗？”
　　他把鞭子对折起来，用弯曲的顶端敲打邱白的乳头，危险意味的暗示。
　　“嗯？小狗。”
　　“怕。”邱白张口，“鞭子像蛇。”
　　周远皱着眉看了一眼鞭子，“怕你还要。”
　　“只是看不见才会怕，要是能看见就不怕了。”解释完，邱白歪着脑袋又加了一句，“听见主人的声音也不怕了。”
　　“嗤。”周远冷笑一声，“贱皮子。”
　　虽然嘴上这样说，但心里很受用，手上敲打的力度都轻了许多。
　　乳头是邱白的敏感地带，说起来奇怪，明明是男性的胸，平时他自己怎么揉捏都没感觉。可一被周远碰就立马硬起来，像过电一样麻痒。
　　小小的乳头颤颤巍巍地立着，暴露在冷空气中变成一个奶尖尖。
　　“奶子这么骚，这就忍不住了？”周远一边用鞭子剐蹭乳尖，一边毫不留情地羞辱他。
　　邱白咬着唇忍住呻吟，苦中作乐想，周远也许是个话痨S？平时看着少言内敛，一到床上就骚话不断，还挺反差萌的。
　　“叫出来！”周远稍微用了点力，一鞭子甩在淡粉的乳珠上。
　　“哈啊…”邱白惊叫出声，轻微的刺痛感像被电击了一下，腿软得要跪不住。
　　周远握住鞭柄的手捏紧了，死盯着邱白的表情，许久见他没有露出痛苦的神色，才放松下来。他没使过鞭子，控制不好力度，也怕弄伤了人。
　　青年胯下的肉茎不知什么时候翘了起来，随着身体的颤抖在空气中一弹一弹的。
　　周远用鞭子拍打他的腰，“屁股抬起来，谁让你坐着的。”
　　邱白勉强直起身子，可当鞭子缠上他敏感的龟头，又在会阴处反复摩挲时，身体顿时抖如筛糠，无法克制。在黑暗中，所有的感知都被放大数倍，快感节节攀升，让他浑身酸软。
　　他咬着牙哀求，“主人，我跪不住了。”
　　“跪不住？”
　　邱白以为周远会难为他，没想到男人很爽快地说：“跪不住就趴下。”
　　他双手被束缚在背后，无法触摸周围，但他听见周远的声音从右侧传来，便毫不犹豫地向右面倾去，下一秒，一双有力的手稳稳接住了他。
　　周远满意地笑笑，把他的上半身放到自己腿上。然后用胯下的巨物蹭蹭青年的脸，“舔吧。”
　　邱白便隔着裤子舔弄周远的阴茎，薄薄的布料被口水沾湿，透出下面隆起的形状和火热的温度来。
　　他感觉他的屁股正被粗糙的大手揉捏着，甚至还察觉到一道滚烫的视线扫视着他全身。
　　周远在看邱白的背，那白皙的脊背、凸起的蝴蝶骨还有红色绳子交织在一起真是好看极了。
　　他又把视线转移到肥白软嫩的屁股上，那雪白的臀肉在他掌下被玩弄成各种形状，又像流汁一样从指缝中溢出。
　　啧，真是一团淫荡的肉。
　　周远磨了磨牙，用目光一寸寸视奸着邱白的身体，带着毫不掩饰的垂涎和觊觎，像盯上猎物的狼。
　　于是这头狼拾起一旁的手拍，毫无预兆的，果断坚决的，打了下去。
　　“啪”的一声，白浪翻滚，红痕缓缓浮现。
　　猝不及防被打，邱白痛得尖叫一声，正在舔舐的动作也停了下来。
　　“疼？”周远转头去看邱白，可邱白把脸埋进了他腿里，只小声呜咽着。
　　他皱了皱眉，正想仔细看看。却感觉到小腿处有个硬硬的东西顶着。
　　眸光微动，周远眼中刚浮现出的担忧褪去，他伸手过去摸，果不其然摸到一手透明粘液。
　　“操。”周远气笑了，“你他妈真是够骚。”
　　他把粘液蹭在邱白的屁股上，然后举起手拍对着另一瓣完好的屁股又抽了一下。
　　手拍和手掌扇出来的痕迹是不一样的。手拍更硬，更光滑，受力均匀。痕迹自然也是整齐规矩，线条笔直。
　　那两条淡红的尺痕规整地呈现在雪白臀肉上，点点血丝从皮肤下冒出来，于是淡红变成了鲜红，像是两条红绸带，鲜艳又漂亮。
　　盯着那两道血痕，周远的目光愈加幽深，喉结滑动，呼吸都粗重了几分，指尖兴奋得微微颤抖。
　　他伸手去摸，那红肿的臀尖敏感一抖，伴随着邱白隐忍的抽气声。
　　“很棒，很乖。”
　　周远闭了闭眼，愉悦地挑起唇角。然后抬手解开邱白身上束缚的红绳，让紧绷的肌肉得以放松。
　　周远拽起绳套，“把你勾引男人的骚洞露出来。”
　　邱白手臂酸软，无力支撑身体，于是他只能艰难地转过去，腰背向下伏着，额头抵在交叠的手背上。
　　屁股被高高托起，臀缝打开露出中间粉红的穴口。
　　邱白的身体太敏感也太容易动情，刚才的虐打让他感受疼痛的同时，比之汹涌数倍的是难言的快感。不仅是肉棒硬了起来，后穴更是不自觉的收缩着，里面空虚瘙痒，不停分泌着肠液。
　　他开始怀疑自己该不会是个受虐狂，怎么越挨打越兴奋。
　　一坨冰凉的膏体涂在了穴口，他翕动鼻子轻嗅，空气中有股淡淡的花香。
　　周远把手指插进去扩张，问道：“你猜我给你涂的是什么？”
　　“是、是雪花膏。”
　　“香吗？”
　　“嗯啊…香…”邱白忍不住呻吟出声。
　　手指捅得他很舒服，但已经尝过大鸡巴味道的小穴哪里会轻易满足。淫靡的媚肉层层绞着周远的手指，贪婪地吸吮着想要更多。
　　周远偏不满足他，反而恶劣地用手指去戳前列腺，那个小小的凸起是集中所有快乐的开关。按一下，邱白身体就向前倾一下，嘴里发出微弱的泣音。
　　“我怎么闻不到，是不是被你的骚水盖住了？”
　　周远的手指还在肉穴里用力抠弄了两下，“嗯？骚货。”
　　邱白羞耻地呜咽出声，收紧后穴，企图缓解内里空虚的感觉。
　　他情不自禁地摇晃屁股，邀请身后的人给他个爽快。
　　周远徐徐开口，“想要？”
　　邱白迫不及待地说：“要，想要！”
　　“我不是告诉过你，想要什么就得说出来。”
　　冰凉的手拍轻轻敲打在之前的尺痕上，并不疼，只是痒麻。可仿佛下一秒就要狠狠抽上来，让人害怕又心慌。
　　“肉、肉棒。”邱白嗫嚅着，声音微不可查。
　　“大点声。”周远懒洋洋地说，手上力气却不留情，一拍子就甩了上去。
　　“呜啊！”邱白尖叫出声，“肉棒，我要主人的肉棒，老公快操我！”
　　比起“主人”，周远更喜欢这个称呼，他扶着邱白的腰，握着鸡巴就挺身而入。
　　粗长的性器强势挤进肉穴，把紧窄的穴口撑得一丝褶皱也无，光滑的近乎透明。穴里的嫩肉贪婪地绞上来，紧紧包裹住那根让他欲仙欲死的大鸡巴。
　　后穴被塞得满满当当，酸麻饱胀的感觉驱散了之前的空虚瘙痒。邱白嘴里溢出舒爽的长吟，眼神越发迷离。
　　周远双手掐住邱白的腰，健硕有力的两条大腿绷直，腰臀发力，下身狠狠往里顶。
　　“爽吗？”周远问。
　　“啊…嗯…爽死了…”
　　邱白微张着唇呻吟，那根巨大的肉棒在他穴里进出给他带来了无上快感，被打的肿起的臀部也被撞击着不停涌出酥麻感，浑身上下都沉溺于疯狂的性爱中。
　　“像狗一样被操也爽吗？”
　　邱白甩着头发神智迷乱地尖叫，“啊…我本来…本来就是主人的狗…嗯啊…是主人的贱狗，好爽，主人操得我好爽…”
　　“哼。”周远突然收紧了项圈，逼得邱白仰起脖子。
　　鸡巴整根抽出来，又整根撞进去。青筋虬结的茎身狠狠擦过前列腺，又直直往最深处捅去。
　　邱白被这样凶猛的力道撞得往前拱，又被脖子上的项圈勒住不得已向后仰着脑袋。
　　喉咙深处溢出“啊啊”的嘶哑叫声，快窒息的感觉让他惊恐地瞪大眼睛，可被眼罩蒙住的他，眼前尽是一片漆黑。
　　“怕吗？”
　　耳朵突然被咬住，属于周远的气息铺天盖地压过来。
　　“你看我，多卑鄙，多可怕，我锁住你，抽打你，让你像条狗一样被我操。”男人轻轻呢喃，低沉的声音仿佛是恶魔的低语。
　　他用手指梳理着邱白的头发，动作轻缓像是最温柔的情人，可吐露出的话语却阴森森的。
　　“我们像从前一样不好吗？为什么非得弄这些东西来招我？”
　　周远垂着眼，眸色晦暗难辨，他像是自言自语，响在邱白耳边却异常清晰。
　　他说：“我这样，是变态，是不正常的。”
　　屋子里瞬间沉寂下来，只有一点微微的喘息声。
　　周远抬手想要把邱白颈上的项圈解下来，却被邱白的手抓住。
　　“周远，把我眼罩拿下来。”邱白喘息着说，语气却无比冷静。
　　周远一怔，沉默着摘下他的眼罩。
　　邱白艰难地向前爬了两步，然后转过身面对着周远。
　　手臂从腿下穿过抱住腿弯，露出下面那个翕翕合合流着淫水的小穴，身前的肉棒硬得通红，直愣愣戳在小腹上，不断往外吐着清液。
　　“看到了吗？”邱白对上周远郁色的眼睛，“我的肉棒硬得发疼，后面也不停流水。这些都是因为你。”
　　手指抚上硬挺的乳珠，那里还有一道淡粉色的鞭痕。
　　“你抽我，打我，骂我，我都觉得爽，因为是你给的，我全部都接受。我愿意跪在你脚下，我愿意像狗一样被你操，我能在其中获得快感。你挥着鞭子打我的样子，我光是想想就要射了！”
　　“那这样的我也不正常吗？我是变态吗？”
　　青年眼眶通红，眼里泛着水光，琉璃一般清澈的瞳仁里倒映着周远的身影。
　　他眼巴巴地瞧着，邱白保证，如果周远敢说一个“是”字，他下一秒就哭出来给他看。
　　周远僵在那里，不知过了多久，漆黑的眼珠微微动了下，像是冰冻湖面下一道游弋的黑色旋涡，湖面裂开，层层涟漪荡起。
　　面无表情的脸上浮现一抹动容，他长舒了口气，将邱白抱进怀里。
　　“不是，我们不是变态。”
　　邱白也回抱住周远，把眼角的泪水抹在男人衣襟上，闷闷地说：“我们是爱人，是伴侣，在性上寻求快乐是再正常不过的事，哪怕方式有点特殊，但只要我们快乐就好了，又不会伤害影响别人，你情我愿的事儿，怎么能叫变态呢。”
　　周远亲吻他的头发，笑着说：“知道了。”
　　片刻后，他推开邱白，脸上恢复到那种沉郁淡漠的表情。他居高临下地睨着邱白，眼神冰凉地扫过去。
　　“小狗，跪好，我要操你了。”
　　虽然我两天才更，但是我粗长（叉腰）！话说回来，把剧情融到肉里面，真的好难写哦，我头发都薅秃了…


第31章 
　　这章是甜甜的日常
　　邱白醒来的时候天已经很亮了，阳光透过窗子照进小屋，天气很晴朗。
　　昨晚厮混了一整夜，周远似乎有用不完的精力，再加上受到了刺激兴奋异常，把他操得昏过去两次，最后已经神志不清，软成一滩水了，不知道什么时候结束的。
　　胳膊发麻，邱白刚想动一动，却感觉有东西压在上面。他眯着困倦的眼睛瞧，一个黑乎乎的脑袋正靠在他胸口处。
　　是周远，他颀长的四肢缩成一团，埋在邱白怀里，额头贴在他胸膛上，手里还紧紧攥着那个项圈绳套，像是怕邱白跑了。
　　明明那么高的个子，此时却好似一个缺爱的孩子抱着邱白不撒手，睡得又沉又香，还打起了轻轻的呼噜。
　　跟昨晚那个拿拍子抽他屁股，一直羞辱他，玩弄他的凶狠样子截然不同。可怜巴巴得缩在那里，倒好像他才是被折腾狠了的那个人。
　　邱白觉得好笑，却又心软得不行。他眼睛一眨不眨地盯着周远看，心里像揣了一窝小兔子，蹦跳着想要去亲亲这个可爱的男人。
　　他知道周远已经很久没睡过一个好觉了，从得知他来自另一个世界开始，周远就一直处于焦躁不安，患得患失的状态中。
　　只是周远平时伪装惯了，他总把自己表现的冷静沉稳，其实那些慌张在他心里从未散去。不然也不会大老远的跑去海城找他，不过是为了确认他有没有消失罢了。
　　从某种角度来讲，周远更像是这段感情中弱势的一方。因为邱白爱他，心甘情愿顺着他，所以他才能掌控邱白。可如果邱白不爱他了，不愿意了，那么一切都会分崩离析，他甚至连人都留不住。
　　邱白对这一点心知肚明，所以他更加心疼周远。语言太苍白了，他就算说尽甜言蜜语，也没办法带给周远虚无缥缈的安全感。
　　所以他只能用身体，用SM这样的办法去满足周远极端的控制欲。他用献祭自我一样的方式去抚慰周远的不安。
　　“你别怕，我会用一切去爱你。”
　　邱白不知道他们这样的关系算什么，是他臣服于周远吗？还是周远臣服于他？好像都不是。
　　他注视着周远发梢下英俊分明的眉眼，想了想，弯起眼睛笑了一下。
　　他们是臣服于爱。
　　“嘶，好疼哦！”邱白趴在炕上苦着脸。周远正在给他屁股上药。
　　那两团臀肉被抽得高高肿起，红通通一片，像烂熟的桃子。
　　“看你下次还敢不敢招我？”周远一边给他涂药膏一边说。
　　邱白歪着头看他，眼睛亮晶晶的，“你爽吗？”
　　周远抿着唇，垂着眼，一声不吭上药。
　　“你说呀！”邱白催促他，屁股扭来扭去。
　　“别动。”周远捏了一下他屁股，然后“嗯”了一声。
　　邱白一下开心了，咧开嘴笑，“你爽了就行，我也爽，下次还敢。”
　　周远的动作顿了一下，被邱白的直言快语搞得一时间不知道说什么好，只能无奈叹气。
　　合上药膏盖子，他说：“你下次乖一点，我就轻一点。”
　　这下邱白不乐意了，瞪着眼睛反驳，“我不乖吗？我多乖呀，你要打我，我就撅屁股，你要操我，我就…唔唔…”
　　周远捂住他的嘴，眼神沉沉，“青天白日的，你确定要说这些？你要是还有力气，我们再来一次。”
　　“唔唔！”邱白疯狂摇头，他屁眼还肿着呢，再来一次非得裂开不可。
　　邱白不能躺着也不能坐着，只能老老实实趴着，把下巴放在手背上，眼珠转来转去，无聊得啃手指。
　　“远哥，我想吃蛋羹。”
　　他早上下不来炕，周远说给他端上来，他碍着周奶奶在，有点不好意思，也没吃。这会儿肚子空空的，咕咕叫着抗议。
　　周远正摆弄他那些零件呢，听见邱白说话，站起来抖抖灰，推门去了厨房。
　　过了十几分钟，端着两个碗进来。
　　一碗是鸡蛋羹，金黄的色泽，上面洒了葱花，还滴了几滴香油，闻着香的不得了。另一碗装着两个白胖胖的馒头，是过年时蒸的，放在外面冻着，想吃就放进锅里加热。
　　邱白被香味勾得口水要流下来，拿起勺子舀了就往嘴里塞，被周远手疾眼快地拦住。
　　周远对着勺子吹了几口，才说：“吃吧，慢点。”
　　邱白美滋滋地放进嘴里，口感滑嫩，味道是土鸡蛋的醇香，配上香油和葱花的调味。
　　他咬了一口绵软的馒头，含糊不清地一个劲儿夸奖，“好次，好次。”
　　周远看他笑成月牙儿似的眼睛，心里格外满足。
　　这时装着满满蛋羹的勺子递到他面前，“远哥，次。”邱白嘴里嚼着食物，对他说。
　　周远摇头，“你吃吧，我早上吃得饱，还不饿。”
　　“你吃嘛，你吃你吃！”
　　邱白晃着肩膀，好像周远不吃，他就要闹起来。周远只好低头含进去。
　　一碗蛋羹，两个馒头，很快就被两人你一口我一口分食光。
　　在这样寒冷的天气，趴在热乎乎的炕上，和心爱的人一起吃一碗香喷喷的鸡蛋羹，邱白幸福得要流泪。
　　周远笑着摸摸他脑袋，继续坐在小板凳上捣鼓他那些零件。
　　他很认真，时不时低头看看书，两只手灵活得组装和焊接。
　　电烙铁和焊锡的味道渐渐升出来，周远皱了皱眉，拎起工具箱往外走。
　　“你干啥去？”邱白忙问。
　　“味道不好闻，我出去整。”
　　“别呀，外头那么冷也没插座啊，你就在屋里弄，一会儿开门放放味就行了。”
　　邱白招手，“快点回来，味儿不大，你不说我都不知道。”
　　他正看数学书呢，他要准备高考，所有科目最差的就是数学。此时被那些公式定理弄得头昏脑涨，根本没闻到味道。
　　外面确实没有电源，周远只好又回来，但是焊接的时候更小心了，争取一次完成，不用再返工。
　　忙了一整天，总算磕磕绊绊做完了第一个收音机。
　　吃完晚饭后，周远装上电池，拉开天线，收音机左面那个黑色的条形音响里面断断续续传出“刺啦刺啦”的电流声。
　　周奶奶和邱白盘着腿坐在炕上，一个捧着搪瓷缸子喝糖水，一个捧着瓜子咔吃咔吃，四只眼睛聚精会神地盯着那个银色的大家伙。
　　周远旋着按钮调频率，另一只手不断调整天线长度。
　　一个磁性的男声响起，“…书接上回，且说程咬金拎着三板斧……”
　　邱白眼睛一亮，“有了有了！”
　　奶奶笑起来，“嘿，远哥儿真不错！”
　　邱白跟着夸，“远哥儿真厉害！”
　　“哈哈哈哈…”
　　周远经常被这一老一少调戏，闻言八风不动，面不改色地换了个台调试。
　　周奶奶看着撇了撇嘴，对邱白嘀咕，“远哥儿这性子真是没趣极了，你咋看上他了？”
　　邱白吐出瓜子皮，不假思索道：“他长得好。”
　　周奶奶点点头，“这倒是，我当家的长得就好，远哥儿他爹长得也好看，远哥儿和他爹长得像。”
　　“那您年轻时一定是个大美人！”
　　周奶奶笑眯了眼睛，颇有些傲娇的样子，“那当然，我做姑娘那会儿可是村里一枝花，不然也不能被夫人挑中，到了那大宅院儿里，我也是最秀丽的丫头。”
　　“哇！真不错！”邱白瞪圆了眼睛，竖起大拇指。
　　周奶奶说得高兴，喝了一口热水，拍拍邱白的脑袋，“你长得俊俏，比远哥儿俊。”
　　邱白听了笑得前仰后合，瓜子都洒在炕上，结果一不小心扭到屁股，疼得“嗷”了一声。
　　周远急忙回头，周奶奶也惊了，“咋了这是？”
　　邱白不好意思说，臊得脸通红。
　　周奶奶又看向周远，周远只好硬着头皮编瞎话，“他睡觉不老实，从炕上掉下来，摔了个屁股墩。”
　　解释完，周远从柜里拿出个枕头，“你趴着吧。”
　　周奶奶是活了多少年的人精了，哪是这么好糊弄的，她暗暗瞪了一眼周远，对邱白说：“他要是欺负你，你告诉奶奶，看我不揍他！”
　　邱白好了屁股忘了疼，偷笑，“您放心吧，他不敢欺负我。”
　　俩人又凑在一起嘀嘀咕咕，时不时瞄一眼周远，不知道说他什么坏话呢。
　　周远无奈，继续调他的收音机。
　　一道温婉多情的女声伴随着悠扬的曲调缓缓流泻出来，“我会永远永远爱你在心里～希望你不要把我忘记～”
　　周远愣了一下，抬手就要换台，被邱白拦住。
　　邱白冲他眨眨眼，“没事的，不会有人知道。”
　　柔美的歌声在小屋里萦绕，“我会永远怀念你～温柔的情怀念你～热红的心怀念你～甜蜜的吻怀念你～”
　　外面寒风乍起，屋内暖意融融。
　　日子会越过越好的。
　　结尾出现的歌曲是邓丽君的《再见我的爱人》，那时台湾和大陆关系很紧张，禁止收听这些节目，称之为“靡靡之音”，所以周远会想要换台。


第32章 
　　“我收拾好了！”邱白把围巾在脖子上围了三圈，裹得严严实实。
　　他和周远今天要去省城。
　　距离第一个收音机制作完成已经过了半个月，周远那些零件被陆陆续续都做成了成品。一共十台收音机，除去家里用的，还剩九台。
　　本来打算拿去县城试试，但思来想去，县城地方太小，很容易碰到熟人，万一被告发了就有麻烦了。所以最后决定去省城转转，省城人多，也富裕，应该会好出手。
　　周远也背了一个大包，里面是两台收音机。邱白背的则是他买的那些护肤品和丝巾，还有一块手表。
　　两人早早吃过饭，在村里人都还没起床的时候悄悄出发了。
　　从清河村到省城要坐三个小时的大客车，一路颠簸不已，车内空气又差，把邱白折腾得一脸菜色，差点把早上吃的鸡蛋吐出来。
　　好不容易熬到了下车，邱白脸色苍白，脚步虚浮地跑到角落，吐了个稀里哗啦。
　　“找个地方歇一会儿。”
　　周远拧开水杯，发现里面的热水已经冷了。
　　“去哪？”
　　周远看了看四周，拉出一个路过的人问了几句。然后顺着方向找到了国营饭店，此时还没到正午，饭店里人很少，只有一个女服务员。
　　周远要了一碗面，然后把水杯给女服务员接了一杯热水。
　　“你在这歇着，我出去探探路。”他对邱白说。
　　邱白恹恹地点头，他胃里实在难受。
　　面条很快上来，邱白也没什么胃口，无精打采地叼着一根面条嚼，也察觉到女服务员偷看了他好几眼。
　　他眉头微动，三口把水杯里的水喝完，然后笑着招呼女服务员，“同志，能帮我倒点热水吗？”
　　女服务员很爽快地帮他倒了满满一杯水，还说喝完了再叫她。
　　邱白手托着腮，桃花眼弯成了月牙儿，“姐姐，你长得真好看。”
　　女服务员腾得红了脸，邱白这句话说得很轻挑，要是换了别的猥琐男人怕是当场要被打出去。可他长得俊俏，年龄又不大，看上去一副学生样子，夸起人来只教女服务员心花怒放。
　　邱白看着女服务员脸红的样子，又补充了句，“姐姐脸长得漂亮，就是……”
　　他欲言又止，可把女服务员弄疑惑了，“是什么？”
　　邱白连忙摇手说：“哎呀，没什么没什么。”
　　女服务员更懵了，以为自己的脸有什么问题，迫切地问：“什么呀，你快说呀！”
　　邱白说：“就是这皮肤不太好，都发红了，手也起皮了，不然姐姐会更好看。”
　　没有姑娘是不爱美的，女服务员摸着自己脸苦恼地说：“这也是没办法的事，天气太冷了，我每天早上骑自行车来上班要半个小时，脸都冻麻了。”
　　邱白立刻露出心疼的神色，“姐姐好辛苦，怎么不好好爱护自己呢？我们老师说，人的脸到了冬天会发红是因为天气干燥，缺水，多补补水就好了。”
　　女服务员从来没听过这种说法，但对有文化的人总是格外尊敬，一听到是老师说的就深信不疑。
　　惊讶地瞪大了眼睛，“真的吗？怎么补水？要多喝水吗？”
　　邱白缓缓摇头，“老师说，缺水是因为缺油，水油失衡，才会导致皮肤脱水。”
　　女服务员根本听不懂他说的那些名词，但莫名觉得很厉害，就问他到底该怎么做。
　　邱白不假思索道：“当然是补充油分啊，涂点擦脸油。”
　　“啊？你说擦脸油啊，没用的，我每天都涂。”女服务员对他的办法很失望。
　　邱白一摆手，“悖〉比徊荒苁瞧胀ǖ牟亮秤土耍得是高级的雪花膏才行。”
　　女服务员恍然大悟，兴奋地说：“我知道雪花膏！听说抹在脸上滑滑的，香香的，特别舒服！”
　　可她随即又失落下来，“雪花膏只有百货商店有卖的，而且货特别少，每次刚进货就被抢光了！最近过年，商店也没有再进货了。”
　　她说着愤愤地跺了跺脚，“我每次都抢不到！”
　　邱白听到她的话，挑了挑眉，眸子里闪过一丝流光，自言自语道：“原来很抢手吗？”
　　“你说什么？”
　　“啊，没什么。”邱白看着女服务员，又笑起来，“姐姐，谢谢你给我倒热水，我送你个礼物吧。”
　　他从背包里拿出一罐友谊雪花膏递给她。
　　女服务员惊讶地捂住了嘴，“呀！这、这不是雪花膏吗？你怎么会有的？”
　　邱白笑眯眯地说：“我刚从海城探亲回来，给我妈还有几个姐姐带的。”他似不经意地抱怨了一句，“买了很多呢，沉死我了。”
　　女服务员喜出望外，摸着瓷白的小罐子爱不释手。
　　邱白把那个硕大的背包移到身前，用力拍了拍，“真的很重呢。”
　　女服务员看着那个包，思忖了一下，犹豫着开口，“弟弟，你那么多雪花膏，又多余的吗？”
　　邱白故作疑惑，“嗯？什么意思？”
　　女服务员说：“你能不能卖我几瓶，我还有几个好姐妹都想买，买不到呢！”
　　“那不行，卖给你们我怎么和我姐交差呀？”
　　女服务员急忙说：“你放心，我们多花钱，保证不让你吃亏，到时候你还可以把钱留一点自己买吃的。”
　　邱白好像有点动心，但又为难地摇头，“买卖东西可是投机倒把，我不敢的。”
　　“哎呀，你别担心这个，我们嘴巴很严的，绝对不让人知道，你就坐在这里等着啊！”女服务员看出邱白的松动，赶紧跑去叫人，生怕邱白反悔。
　　邱白看人跑出去了，顿时放松下来，身体往后一靠，优哉游哉地哼起了歌。
　　过了将近十分钟，门外叽叽喳喳进来好几个女孩儿，看到邱白迅速包围过来。
　　“就是这个小弟弟吗？”
　　“弟弟长得真好看，有对象了吗？”
　　“雪花膏在哪儿呢，我看看。”
　　“弟弟看姐姐怎么样，要不要发展一下无产阶级革命友谊。”
　　北方的姑娘都开朗大方，七嘴八舌地把邱白说愣了。
　　“哎你们注意点啊，别吓着小弟弟了！”女服务员站出来瞪了那群姑娘一眼，又笑着对邱白说：“你别怕，她们说着玩儿的。”
　　邱白笑眯眯点头，都是给他送钱的顾客啊，他才不怕呢。
　　他把那个背包拉开拉链往桌子上一放，“你们自己拿吧，给我留几个回去交差就行。”
　　女孩儿们往里看。
　　“呀，还有百雀羚呢，这可是好东西，我一直想买呢。”
　　“这丝巾可真漂亮，摸起来真软，弟弟…”
　　邱白说：“雪花膏六毛一盒，丝巾一块一条。”
　　女孩儿们乍一听觉得有点贵，但总有不嫌贵的，而且来之前女服务员就告诉她们，想买就要多花钱。这样一个人买了，其余的为了面子也都跟着买了。
　　一包货物很快瓜分干净，女孩儿们互相给对方戴丝巾，抹雪花膏，凑在一块臭美。还有的挤在邱白边上，调笑着问他有没有对象。
　　周远披着一身寒气从外面推门进来，看到的就是邱白坐在一群女孩儿中间笑得满脸荡漾。
　　他顿时黑了脸，大步走过去，冷声道：“你们干什么呢？”
　　他的出现吓了众人一跳。
　　邱白忙跟她们解释，“这是我哥，没事。”
　　女服务员说：“行了，拿了东西都赶紧走吧。”说着把人都赶了出去。
　　邱白收好钱和包对周远说：“我们也走吧。”
　　周远沉着眉眼瞥了他一眼，又看着桌上剩着大半碗的面，心里愈发生气。
　　他往椅子上一坐，声音平淡，“面没吃完呢。”
　　女服务员忙说：“哎，都是我给耽误了，我拿去热一热。”
　　周远伸出手臂拦挡，“不用，我吃。”
　　说完，冷着一张俊脸，大口大口把冷掉的面条塞进了嘴里。
　　邱白一脸懵逼，好久才反应过来，这人看着像是…吃醋了？
　　周远内心：好家伙，我在外面顶着风雪赚钱，你在饭店里撩妹，还浪费粮食！看我回去不打你屁股！
　　这几天没更新的原因是我开了新坑，满脑子都是新文的情节，不写出来完全干不了别的事…对不起宝贝们，这篇文我可能要慢点更新了。鞠躬.jpg另外新文很快就会放出来，是个快穿np肉文，希望大家有空看一看～
　　――
　　说点文外话
　　我回头看了看我写的文，越看越觉得空泛无趣，没有剧情，没有矛盾，没有起伏，就是两个主角整天腻在一起。
　　周远很好，邱白很好，不好的是我。
　　我是废物。
　　于是我去扒干货贴，我学习大神们的写作技巧。我醍醐灌顶，恨不得坐在电脑前疯狂输出。
　　然后半个小时后我萎了。
　　实在对不起，我太丧了，我写不出来。
　　各位给我一点时间，我好好整理一下脑子。
　　会很快回来的。


第33章 圣诞番外
　　平行世界，第二世周远（原书中与苏锦结婚十三年后离婚的周远）穿越到邱白的世界。年龄差十九岁。
　　写字楼顶层，巨大的半圆形办公室，装修风格是简约的黑白灰三色，就像他的主人一样冷淡枯燥。
　　“嗡――”震动声打破了办公室里的寂静氛围，一只骨节分明的手从桌上拿起手机滑动。
　　[周叔叔，你今天有空吗？我想和你一起吃饭。]
　　[兔子探头.jpg]
　　这条微信上方的备注只有三个字――小孩儿。
　　手机的主人还来不及回信息，就被敲门声打断。
　　“进。”低沉冷静的嗓音响起。
　　李特助推门进来，看向办公桌后的男人。
　　男人穿着一身笔挺的铁灰色西装，头发一丝不苟地梳向脑后，露出光洁饱满的额头。浓黑长眉下是一双狭长的丹凤眼，按理说这种眼型应该是凌厉或者妖媚的。
　　可男人半阖着眼，身上的气势被极强的控制力收敛得干干净净，沉静冷寂，一丝波动也没有。
　　但偏偏这样才叫人胆战心惊，谁知道这座火山什么时候会喷发。
　　李特助心中腹诽，面上却只瞧了一眼就立刻垂下头，在办公桌前站定。微微弯腰，双手将一份文件递给男人。
　　“周总，这是公司本月的盈利状况，请您过目。”
　　周远翻看了几眼，便在尾页签下名字。
　　“做得不错，让大家今天早点回去休息吧。”
　　李特助点头应答，心中毫无波澜。他是特助，除了工作，老板的生活起居也都是他一手经办，别人能放假，他可是没有假期的。
　　他接过文件准备转身，却听周远说：“你也回去吧，今天不用跟着我了。”
　　意外之喜！李特助高兴地想要原地转圈，天知道他已经有多久没有准时下过班了，再不回去女朋友都要跑了。
　　可高兴归高兴，李特助的专业素养还是很过硬的。
　　他掏出手机看了眼备忘录，问道：“周总，‘淮月’的负责人打了电话过来，说今晚有一场绳缚教学表演，问您要不要去观摩。”
　　周远沉吟了一会儿，缓声说：“不了，我有别的安排。”
　　“好的，需要给你安排司机吗？”
　　“不用，我自己开车。”
　　李特助点头，在关上门出去之前，又对周远说了句：“祝您圣诞快乐。”
　　周远这才想起今天是圣诞节，他来到这个世界三年了，可还是不能适应国人过洋节的习惯。
　　他走到落地窗前，仰头是深灰色的天空，俯瞰是车水马龙，人潮汹涌。道路两边是琳琅满目的商铺，门口都伫立着或高或矮的圣诞树，上面挂着各色的彩灯和礼盒。
　　这个世界发展得太快了，当初他刚来时，这里还是一片烂尾楼。可三年后，幢幢高楼拔地而起，商场，饭店遍地开花，俨然已经成了这座城市寸土寸金的中心地界。
　　他也是花了不少心力，才在这里创建了属于他的一席之地。
　　“嗡――”手机再次振动。
　　[位置分享]
　　[周叔叔，位置发给你了，一定要来哦。]
　　周远面无表情地看着手机，许久，揉了揉眉心，无奈叹了口气，拿起车钥匙下了楼。
　　私房菜馆的包厢里，邱白坐在桌子旁，握着手机忐忑不安地等信息。
　　“叮――”手机铃声响起，邱白手忙脚乱地划开微信，却看见是哥哥的视频电话。
　　“小白，在和朋友吃饭？”屏幕那头的男人面容疲倦，但看见弟弟时，还是露出了柔和的笑意。
　　邱白来的这家私房菜馆是会员制，他也是刷了哥哥的卡才得以订的包厢，没想到他刚坐下来，短信就发过去了。
　　邱白点点头，“约了…一个朋友。”
　　他说到朋友时表情有些不自在，他也不知道那人有没有把他当朋友呢，以那人的性格，没准只是把他当成一个小孩儿。
　　邱澄敏锐地察觉到弟弟的变化，正想追问。秘书却推门而入，脸上挂着焦急的神色，他只好先去处理事情。
　　挂断了电话，邱白松了口气，他在他哥眼里一向是透明的，再问几句肯定要露馅。
　　他滑动手机，打开置顶聊天框，备注是老男人，后面还有一颗紫色的心。
　　刷新，没有消息。再刷新，还是没有。
　　邱白丧气地垂下了嘴角，看来今天又失败了。
　　对，是“又”。
　　他已经约了周远半个月，每次得到的答复都是“没空”“工作忙”，他怀疑自己的心思是不是被看出来了，所以周远才躲着他。
　　邱白有点难受，他从来没有这样喜欢一个人，从两个月前跟着哥哥去公司第一次见到周远就喜欢。
　　喜欢到白天上课也想，夜里做梦也想。他时常梦到两人在一间小屋子里缠绵，温暖的土炕，火热的体温，橙黄的钨丝灯泡和低沉性感的喘息，昏暗又朦胧。
　　每每醒来都是一裤子的黏腻，光这个月他就已经丢了不下十条内裤了！
　　包厢门被推开，邱白立刻惊喜地抬头看过去。
　　男人的西装外面套了件黑色大衣，浑身带着冷冽的寒气，眉宇间仿佛也沁染了风霜，看上去冷峻疏离，内敛沉郁。
　　周远向服务员点了下头，等服务员出去把门关好，才掀起眼皮瞧向对面的正襟危坐的青年。
　　不，也许说是少年更贴切一些，不过是个刚刚成年的孩子。
　　他走到桌前脱下大衣搭在椅背上，坐定后问道：“点菜了吗？”
　　“啊，点了几个。”邱白愣了下才反应过来，忙把菜单递过去，“不知道你喜欢吃什么，你看看还要不要加。”
　　周远接过菜单扫了两眼，“嗯，就这些吧，我不挑食。”
　　邱白的目光却凝滞在男人一闪而过的掌心上，那上面有许多细小的疤痕，还有一层老茧，与他位高权重的身份极其不符。
　　他猜，男人早些年应该吃了不少苦。
　　周远指节敲了敲桌面，把他从思绪中唤醒，“在学校过得怎么样？”
　　“挺好的。”邱白说，意识到这句话有点敷衍，又急忙补充道：“这几天在期末考试，马上就放假了。”
　　周远点头，语气有几分严肃，“要好好读书，考试期间应该认真准备复习。”
　　邱白听到简直想扇自己一巴掌，好好的提什么考试，万一给男人留下一个不学无术的坏印象怎么办。
　　“我、我成绩还可以……”邱白想要补救，却越说越没底气，“其实是老师都划了重点。”
　　青年耷拉着脑袋，小小声说：“只要及格就行，反正我家也没人管我。”
　　周远皱了下眉，正色道：“学习是自己的事情，不要把目光放在别人身上。”
　　他这话说得严厉，好像在他眼里读书是天大的事，倒是让邱白有点惊讶。
　　“我知道了，我回去就好好复习，一定考个好成绩！”
　　邱白也不知道自己为什么要跟周远保证这个，但他就是这样做了。看到男人舒展开的眉头，心里更轻松了不少。
　　正巧这时，服务员端着菜品鱼贯而入。
　　男人的吃相并不文雅，没有他见过的那些吃一口菜擦一下嘴的娇贵毛病。他闷头大口地吃，很随意，又不让人感觉粗鲁，只觉得他吃得很香。
　　邱白觉得就这样看着他吃，自己都能多吃一碗饭。
　　两人点了四个菜，竟一点没浪费地全部吃完了。
　　周远叫服务员结账，却被告知已经结过了。于是拎起大衣对邱白说：“走吧，我送你回学校。”
　　邱白这才想起自己约周远是要表白的，可他望着男人那张冷淡寡情的脸，却怎么也说不出来。
　　坐在车上，邱白几次三番想要开口，可却一次次憋了回去，直到车子停在了学校门口。
　　周远说：“下车吧，回去好好学习。”
　　邱白没有动，这次不表白，下一次再见到周远就不知道是什么时候了。
　　他双手掐着掌心，深吸一口气，脱口而出，“周叔叔，我…”
　　“回去吧。”周远仿佛已经知道他要说什么，毫不留情地打断他的话，“不要说不合适的话。”
　　“周远！”邱白急了，直呼男人大名，“怎么就不合适了，我喜欢你，特别喜欢你！”
　　车内昏暗，周远的半张脸藏在阴影里，垂下的眼睫更是遮住了所有情绪。
　　车里陷入安静，只有邱白略显急促的呼吸声，他紧张地等着周远的回应，却又害怕打破这气氛，得到一个不好的结果。
　　过了许久，周远似是轻笑了一声，他靠在座椅上，缓缓开口，“喜欢我？喜欢我什么？”
　　“我喜欢你，你长得好看，又成熟……”邱白绞尽脑汁地想，竟怎么也想不出其他的词。可是周远的一切都像毒品一样对他有着致命的吸引力，他喜欢的是这个人的全部。
　　于是他鼓起勇气大声说：“喜欢就是喜欢，哪能列的出一二三呢！我就是喜欢你，我想和你谈恋爱！”
　　“呵。”周远低笑一声，似乎是为邱白的天真感到可笑。
　　“介意我抽根烟吗？”
　　“啊，不介意。”邱白被他突然转移话题弄懵了一瞬。
　　周远打开车子抽屉，从里面拿出烟。
　　“唰”，火光亮起。
　　周远深吸了一口，右手扯了扯领带，把领口扯出个松垮的口子，露出凸起的喉结和肌理分明的锁骨。
　　邱白是第一次看到周远抽烟，竟然觉得格外的性感，一时间有点愣神。
　　烟雾缓缓上升，把周远的整张脸都笼罩在里面。
　　“我37了。”周远嗓音淡淡，“你说我长得好看，我这张脸还能好看多久，五年？十年？”
　　不等邱白反驳，他又说：“你才多大，18岁，刚成年，我这个年纪都能当你爸爸了。你跟我谈恋爱，别人怎么看？说你给自己找了个爹？”
　　“我不在乎别人怎么想，我只在乎你。”邱白握紧了拳，认真地说。
　　周远把烟移到烟灰缸处弹了弹烟灰，又夹在唇间吸了一口。
　　灰色的烟圈一环一环地升起，消失。
　　“那好，说说我。”周远舔了舔牙根，把烟蒂按在烟灰缸里碾灭，随即扔下一个重磅炸弹。
　　“我是dom，你能接受吗？”
　　赶在圣诞结束前撸了个番外，其实内容是早就想好的，番外会很长，等到正文完结了写，下一章番外预计元旦的时候掉落。
　　宝贝们的评论我都看了，非常感动，也想开了，种田文有打脸虐渣的爽，也该有细水长流的爽，我会加油的，你们也要加油哦！爱你们！


第34章 
　　最终邱白还是拦住了周远，没让他把那碗冷面条全吃进肚子。
　　两人行走在雪地上，周远步子迈得大，走得飞快。邱白只能小跑跟上，累得气喘吁吁。
　　偷偷瞄一眼，再瞄一眼。邱白心里一凛，好凶哦，好像很生气的样子。
　　只见周远板着脸，浓黑的眉毛皱在一起，在眉心处形成一条冷厉的沟壑，薄唇紧紧抿着，下颌骨绷成锋利的弧度。他目视前方，一个眼神也不给邱白，眸子里满是黑沉的郁色。
　　邱白瑟缩了一下，好像得赶紧解释，不然屁股要遭殃。
　　他在心里斟酌了一下措辞，开口，“那个…远哥，我…”
　　“闭嘴。”周远打断他要说的话，斜了他一眼，“灌一肚子风。”
　　邱白愣住，转而偷笑，再怎么生气还不是要关心我，他一定爱我爱得死去活来。唉，我这无人可挡的魅力！
　　周远余光扫到邱白的小表情，一眼就猜出他在想什么。哼，让你笑一会，回家不把你屁股操开花，我就不叫周远。
　　他们走了一会儿，邱白认出这是往车站去的路，这就要回家了？
　　下意识往周远的背包上瞧，原本鼓鼓的背包已经瘪了下来。
　　“远哥！你都卖出去了！”邱白压低了声音惊讶地问。
　　周远没搭理他，却在暗暗咬牙。
　　才发现！他竟然才发现！看来是在女人堆里乐不思蜀了！
　　周远气得要爆炸，狠狠磨着后槽牙，心里琢磨着回去怎么收拾这个小崽子。
　　坐在回家的客车上，邱白不住地往周远脸上瞄，不知道是不是他的错觉，看起来周远好像更生气了。
　　到家的时候已经是下午了，周奶奶正在院子里扫雪。
　　周远见了疾步走过去从奶奶手里拿过扫帚，顺手摘下身上的背包塞到邱白怀里，说：“都进屋去吧，我扫。”
　　周奶奶看着孙子一脸冷肃的样子，心知这是不高兴了，又看了看旁边扁着嘴有点委屈的邱白。她很惊讶，这俩孩子感情一直很好，怎么出一趟门回来还闹了别扭。
　　她拉着邱白的手进了屋，问道：“咋啦，你俩吵架啦？”
　　邱白眼神茫然，“没吵架啊。”
　　“那是咋回事？跟奶奶说，远哥儿咋又犯倔了？”
　　邱白说：“就是我跟几个女孩子说话被他看见了，他就生气了。没事儿，我一会儿哄哄他就好了。”
　　周奶奶听闻很无奈，摆了摆手，“他们老周家人遗传，心眼儿小，醋劲儿大。”
　　邱白抿住唇不让自己笑出声，拍拍奶奶的手，“没事儿，我大度，我哄他。”
　　“好孩子，遇到你是他的福气。”
　　周远扫好院子走进屋，看见邱白坐在那数钱，笑眯眯的一脸财迷样，让他一阵心头发软。可转念又想到在饭店时他对着那群女孩儿说话也是这幅模样，就让他心头起火。
　　邱白见他进屋，放下钱凑过去，“哥，你猜我卖了多少钱？”
　　周远仰起脖子灌了一杯水，抹抹嘴巴，“不猜。”
　　“这可都是我辛苦赚来的，你猜猜嘛。”邱白搂住他脖子亲亲热热地撒娇。
　　周远把手臂扒拉下去，盯着他问：“辛苦吗？我看你美得很。”
　　邱白挑眉，随机捂住鼻子夸张地喊道：“哎呀，这是谁家醋坛子打翻了，怎么这么酸？”
　　一边说还一边用肩膀去推周远，促狭道：“你闻到没？好酸啊。”
　　周远冷冷地瞥他一眼，起身下炕。
　　“诶！你干啥去？”
　　“烧水洗澡吃肉。”声音从门外传来。
　　邱白顿时一头问号，洗澡和吃肉两者有什么关系吗？
　　不过很快他就知道了。
　　他被周远几下剥了个干净放进浴桶里揉搓，还没擦干就扔进了被窝。
　　等到男人健硕的身体覆上他时，他才糊里糊涂地反应过来原来不是吃肉，而是吃他。
　　邱白的双手被捆了起来按到脑后，双腿分开搭在男人劲瘦的腰上。白皙的胸膛泛起情动的粉色，随着急促的呼吸一起一伏。
　　“啊…轻点…轻点啊。”
　　周远眼睛赤红，听到邱白哀求不但没有轻一点，反而更加凶猛。他嘴角挑着残忍的弧度，下身用力往上顶。
　　“为什么要轻点？我看你爽得要死。”
　　邱白嘴里溢出泣音，泪水从眼尾滴落，“不行啊，太深了…我受不住…”
　　周远冷笑，语气有几分讥讽，“受不住吗？”他抽出阴茎在邱白小腹上拍了拍，然后握住鸡巴，腰一沉，狠狠碾过前列腺顶了进去。
　　“啊！”邱白发出一声高亢的尖叫，下腹痉挛似的往上弹，早已翘得老高的肉棒猛地喷射出一股股白浊。
　　高潮中的后穴自然收缩，把周远夹得倒吸一口冷气。
　　“嘶――”周远扬手就在邱白屁股上甩了两巴掌，白嫩的软肉上霎时浮现出两个鲜红的巴掌印。
　　“操！给老子放松一点！”他声音又粗又沉，带着极力的克制。
　　“骚驴烧娼簦咬得我鸡巴疼。”周远拍拍邱白的脸，眼眸里满是浓重的欲色，和凶狠的郁怒。
　　修长的手指转而去捏小巧泛粉的耳垂，又划过脸蛋，最后停留在红润的唇瓣上，大力地摩挲。
　　他盯着邱白布满红潮和泪水的脸，语气轻飘却含着不容轻视的警告，“邱白，你这张嘴，这张脸，你这个人，都是我的，别再让我看见你对别人那样笑。”
　　“不然，”他停顿了一下，大手滑下去捏住青年的肉棒，同时下身猛地向穴里凿弄。
　　感受着手心里软物再次勃起，他笑了一下，阴森森的，“我就把你操得射都射不出来。”
　　邱白听了简直想大声喊冤，他委屈死了，脾气那也上来了。一边呻吟一边反驳，“我没有…啊恩…我还不是啊…为了赚…赚钱…啊！你他妈轻点操啊！要死了！”
　　周远气笑了，“赚钱用得着笑成那样？我看你嘴角都要咧到耳根子了！”
　　他这样操还不过瘾，把邱白的两条腿往下按，压到几乎对折，耸动腰臀像打桩机一样捣弄。
　　邱白只觉得一股酸麻感从尾椎骨传出来，不断涌向四肢。他全身都软了，半点反抗的力气也没有。
　　可他还有嘴巴，那张嫣红小嘴开开合合，一串串骂人的话从里面跑出来。
　　“周远，你他妈能不能轻点…啊…我不行了！”
　　“你是畜生吗？你那玩意儿是驴拍阕约翰恢道吗？”
　　“操啊…我要死了…”
　　周远眼神一厉，“操？你要操谁？”他掐住邱白的大腿往两边拉直，阴茎拔出来，留下一个合不拢的红嫩小洞。
　　“还学会骂人了？上面那个洞也痒了是不是？”
　　他拽住邱白的头发把他拎起来，直接按到胯下，语气狠戾，“老子今天给你松松嘴！”
　　肿胀的鸡巴粗长似儿臂，周身盘亘这跳动的青筋。紫红巨物粗暴地插入柔软口腔，将嘴唇撑得平滑，不露一丝缝隙，把邱白的喋喋不休悉数堵了回去。
　　邱白看见周远猩红的眼珠和冷酷到极点的面庞，顿时怂了，乖顺地跪下去舔弄。
　　他一边吞吐一边后悔，早知道就不该逗周远，一回来就该马上解释。可他非要皮那一下，现在好了，把人惹急了，遭殃的还是他。
　　湿热嫩滑的口腔比不上肠道紧致，但更热，更软，有一种轻柔舒缓的爽。
　　周远眼皮微垂，看着跪伏在自己腿上老老实实吃鸡巴的青年，心中的火才算降了一点点。
　　松开抓着邱白头发的手，转而顺着发丝抚摸。又渐渐移到脖颈处，不轻不重地揉捏。
　　周远眯了眯眼，欲望升腾，呼吸粗重。他目光隐隐失控，手掌开始收紧，那脆弱细嫩的脖颈被他握着手里，仿佛一折就断。
　　这让他心中升起一股病态的兴奋。
　　“咳，咳。”邱白吐出鸡巴，窒息的感觉让他汗毛倒竖，他用力拍打周远的大腿，喊道：“哥！哥！轻点啊！”
　　周远猛地回神，赶紧松手。匆忙捧起邱白的脸查探，撞进一双通红含泪的眼睛。他不敢再看，狼狈万分地移开眼，死盯着自己的双手，似乎是想不到自己会做出这样的事。
　　邱白捂住脖子咳了几下，又喝了好几口水才缓过来。一转头就看见周远低着头，神色满是懊恼和痛恨。
　　他知道，周远肯定又在自我怀疑是变态了。
　　唉。邱白心里感叹，他还不了解周远吗？又哪里会生他的气。
　　眼珠转了转，邱白突然扑到周远怀里，把他压倒在身下。恶狠狠地说：“竟然敢掐我，我要惩罚你！”
　　不等周远反应，他就一手捏住周远的鼻子，凶巴巴地亲上他嘴唇，一边亲一边含糊不清地说：“我也让你尝尝窒息的感觉。”
　　舌头毫无章法地伸进去搅弄，吸得啧啧出声，企图抢走所有空气。
　　周远呆呆地任他乱七八糟亲了一通，心里那点懊悔都被搅和没了。随即反客为主，主动纠缠上那条软舌，用牙齿轻咬唇瓣，吸吮舔舐。
　　最终还是邱白先败下阵来，他挣扎着退出，两人的唇瓣间缓缓拉出一条淫靡的丝线。
　　邱白细细喘着气，软弱无力地靠上男人的胸膛，仰头看着周远憋得发红的眼尾。笑着说：“一报还一报，我们扯平了。”
　　周远岂会看不出邱白在安慰他，心里软得一塌糊涂，手臂收紧把青年抱进怀里亲吻发顶。他这个宝贝，永远都这么无条件地包容他，承受他所有的阴暗欲望。
　　他上辈子一定吃了很多苦，所以这一世老天把邱白送到他身边来让他幸福。
　　是我！是我把邱白送到周远身边的！（骄傲叉腰）
　　我是一只咕咕精～每天早上起来时都对自己说今天要日万！然后开始打游戏、刷抖音、干饭…呜呜呜，我真是个小废物（大哭）


第35章 跨年夜番外
　　剧情接着圣诞番外
　　夜晚，男生宿舍。
　　邱白在床上翻来覆去地睡不着，犹豫着又打开了手机，连上加速器，轻车熟路地登上P站。只是这一次他在搜索栏处斟酌了很久才打上关键词“SM”。
　　点开最高赞的第一个视频，画面中出现一双腿，穿着笔挺的西裤和锃亮的尖头皮鞋。一阵哗啦啦的声音响起，伴随着一个男人的声音，“过来。”
　　一个赤身裸体的青年四肢并用的爬行出现，他脸上带着黑色的眼罩，只露出鼻子和下巴。顺着声音来源望去，能看见他脖颈上扣着黑色皮质项圈，上面连着一条金属链子，趿拉在地上叮当作响。
　　青年爬到男人脚下直起身子跪好，双手背在后面，微垂着头与男人膝盖平视。
　　男人抬脚，用鞋尖碰了碰青年身下的阴茎。明明没有使劲，青年却开始颤抖，呼吸加重，疲软的性器逐渐勃起，颤巍巍地翘了起来。
　　画面中看不到男人的上半身，却能听到他似乎是发出了一声嗤笑，随即鞋底用力碾磨那根东西。
　　跪着的青年颤抖得更剧烈了，胸膛急促地起伏，两条腿不住地战栗，好像随时可能倒下来。他微张着嘴，溢出断断续续的呻吟。
　　那叫声似痛苦又似欢愉，轻飘飘地往邱白耳朵里钻，吓得他赶紧调小了手机音量，即使戴上了耳机，也觉得羞耻万分。
　　他吞咽了一口口水，继续往下看。
　　青年硬邦邦的性器还在男人鞋底磨蹭，顶端的小口受到刺激吐露着透明液体，又被鞋尖剐蹭到茎身，肿胀的龟头被磨得艳红一片。
　　男人“啧”了一声，缓缓收回脚。
　　青年有点急切地想要往前爬去够那只脚，又好像碍于某种规则不敢动弹。
　　直到男人笑骂了一句，“骚狗，过来舔。”
　　“谢谢主人！”青年发出惊喜的声音，迫不及待地伸出手去摸索，捧着男人的鞋，将脸低下去蹭蹭鞋面，然后探出舌头一下一下将本就干净锃亮的鞋面舔得水光淋淋。
　　邱白被这个画面震惊到了，虽然看不见青年的眼睛和神色，但从他的动作中能发现，这个人很依恋，很享受，是真的沉溺于这种舔鞋的行为。
　　怎么会这样？鞋子有什么好舔的？又不甜，说不定上面还有细菌。
　　邱白从初中起就知道自己的性向，也关注过关于同性恋的很多事情。SM这种事在gay圈里比较常见，他不排斥，也不反感，但他从不觉得自己会有这方面的需求。
　　看着青年被淫液湿透的下体，他感觉脑中一片空白。这种没有抚摸，没有挑逗，没有任何带着情意的动作，真得能让人获得性快感吗？
　　他一边疑惑一边目不转睛地看。
　　男人的裤脚被青年小心翼翼地捏在手里，像是怕弄皱了。另一只手则托着鞋跟，侧过头舔舐鞋底。
　　那轻薄的铁灰色布料让邱白不禁想起周远，他今晚穿的也是这样颜色的西装，挺阔英俊，充满了成熟男人的性感魅力。
　　周远说他是dom，若是周远也这样对他…
　　邱白情不自禁地在脑海中描绘了一幅画面：
　　周远穿着严密合身的西装坐在黑色沙发上，居高临下地俯视他，而他则不着寸缕地跪在地上，想要仰望周远又不敢抬头，一副绝对臣服的姿态。
　　直到周远抬起脚，将纤尘不染的鞋尖伸到他嘴边，嗓音低沉地命令，“舔。”
　　啊啊啊啊啊啊！
　　邱白捂着脸在被窝里无声尖叫，不行不行！太要命了，不能再想了！
　　在被窝里翻了几个身，感受到身体的某种变化，邱白突然一僵，缓缓伸手下去摸，紧接着一抖。
　　完了！邱白心底哀嚎，他沦陷了。
　　变成M难道就是一瞬间的事吗？
　　邱白吸了吸鼻子，侧身躺着，双腿下意识地互相摩挲。他伸手握住自己勃起的阴茎上下撸动，脑子里都是周远那张英俊沉静的脸，以及他夹烟的手指和薄唇，还有松垮领口下的性感喉结和锁骨。
　　“嗯哼！”邱白弓起腰背，手上动作一顿，射了满手的浊液。
　　抽出床头的湿巾擦了擦手和阴茎，邱白轻喘着气拍了拍自己发烫的脸，闭上眼睛进入梦乡。
　　在睡着前一瞬他脑中恍惚冒出一个念头，如果能做周远的sub，那么像视频里那个青年一样，被羞辱、被控制，好像都变成了让人期待的事。
　　考完所有科目已经是12月30号了，邱白收拾了行李，办理好离校手续就回到自己的小公寓了。
　　邱白是一个人住，因为他的父母不喜欢他。
　　和其他家庭中老幺会受到更多宠爱不同，他的出生并没有给这个家带来欢笑，反而让母亲在生产中落下了病根，这让极度疼爱母亲的父亲对他疏远、冷漠。
　　直到他高中时跟家里出柜，这种淡漠则变成了厌恶。
　　不过他也不在乎，毕竟从小就没有得到过的爱，长大了就更不会奢求。
　　这个家他只在乎一个人，就是他哥哥邱澄。
　　他从有记忆开始，就是哥哥在照顾他。一个大一点的孩子拉着一个小不点跌跌撞撞地去幼儿园，再一个人去旁边的小学。那是邱白记忆里仅剩的关于家人的温馨画面。
　　哥哥比他大了八岁，稳重、优秀，从小学到大学，成绩都是名列前茅，是被父母寄予厚望的继承人。而他则永远是班里的吊车尾，不学无术，吊儿郎当。总是在父母欣赏哥哥的奖状时，拿出一张零分试卷让他们签字，把他们气个半死，换来一顿严厉的训斥。
　　那时候邱白对这种游戏乐此不疲，以为这样能得到父母的关注。直到哥哥对他说：“小白，爸爸妈妈不爱你，哥哥爱你，哥哥希望你不要做这样的事伤害自己。”
　　从那时起，邱白就彻底放下了对于父爱和母爱的渴望，他有哥哥就够了。
　　一阵铃声打断了邱白的思绪，是邱澄的视频电话。
　　“小白，在干什么？”邱澄温润的嗓音从电话里传出。
　　邱白一手举着手机，另一只手往衣柜里面挂衣服。
　　“我刚回家，在收拾房间。”
　　邱澄说：“放假了吧，明天回来一起跨年。”
　　邱白摇头，“你知道我不回去的。”
　　邱澄无奈地说：“不是回老宅，来哥哥这里，就我们两个。啊不，是三个，哥哥的一个朋友没地方去，一起过元旦。”
　　“什么朋友啊？”邱白来了精神，好奇地问道：“难道是女朋友？”
　　邱澄更无奈了，“什么女朋友，是男的。”
　　“哦！那就是男朋友！”
　　“你别贫了，想吃什么？哥哥亲手做。”
　　邱白犹豫了一下，抿抿唇，“哥哥，我就不去了，我、我约了朋友一起跨年的。”
　　邱澄皱了下眉，“谁啊？是上回那个一起吃饭的朋友吗？”
　　“嗯，是的…”
　　好不容易把邱澄糊弄过去，邱白松了口气，仰倒在大床上，望着天花板上的吊灯愣神。
　　那天在车里…
　　“我是dom，你能接受吗？”
　　周远说完这句话，邱白就呆住了，他听过这个词的。
　　这个单词在邱白嘴里打了好几个转，几次想要脱口而出，再问一遍是不是自己听错了。
　　可周远淡淡地说：“没错，就是你想的那样。”
　　BDSM四个字母分别代表了三种关系中的六种角色，而dom就是D/S中的D，表示支配者，与之相对应的sub，则表示臣服者。
　　换言之，周远是个喜欢性虐的变态。
　　这个认知让邱白一下子接受无能，他根本想象不出来周远手拿鞭子虐打别人的画面。周远看起来是那么的沉稳、平静，就像没有什么能激起他情绪起伏一样，他怎么会做出那种暴力、极端的事？
　　周远像是看出邱白在想什么，他摸了摸烟盒，又收回手。最后打开车窗，轻吸了一口气，注视着外面漆黑的天空，眸色愈发晦暗幽深。
　　“因为我是变态，只有克制，才不会疯。”
　　看着这样的周远，邱白心里没来由地刺痛。他猜测周远应该有很多秘密，就像武侠小说里背负着血海深仇的侠客，沉默地在这苍白的世间禹禹独行。
　　这个想法一冒出，邱白觉得自己犯了中二病，可他又不可抑制地发散思维。这个男人的外壳是冰冷的，淡漠的，但邱白固执地认为他的内里该是火热的，炽烈的。
　　只要有人能打破他的外壳，那他就能得到周远的满腔赤忱。
　　这样强烈的反差对邱白有着致命的吸引力，以至于他想也不想地说出一句，“我可以。”
　　周远回过头盯着邱白。
　　邱白被他的眼神看得结巴，“我是说，我可、可以接受你是、是dom。”他咬了咬牙，捏紧拳头，“我能做你的sub吗？”
　　周远似乎有点惊讶，他挑着眉，嘴角勾了下，上下打量着邱白。然后猛地逼近，抬起邱白的下巴，玩味道：“小孩儿，你知道sub要做些什么吗？”
　　距离太近了，邱白能闻到男人指尖上未散去的烟气，还有从他身上散发出来的木调男香。
　　这两者混在一起，让邱白有点眩晕。他咽了咽口水，后背上霎时起了一层汗。
　　周远手指缓动，摩挲着少年的下巴尖，随即抬眸盯住邱白琥珀色的瞳仁，属于上位者的气息铺天盖地地压过去。
　　“你现在应该跪着和我说话。”
　　明天就是新的一年啦，今年的不开心就都止于此吧，明年都更好～


第36章 
　　周远下手太狠的后果就是邱白第二天下不来炕。
　　天刚刚亮，周远便醒来准备穿衣服，谁料邱白也迷迷糊糊跟着醒了，他往周远怀里一滚，眼睛也不睁地哼唧：“干啥去？”
　　周远亲亲他额头，轻声说：“我去省城，昨天我把收音机卖给那边黑市上一个管事的了，他那里收货，我跟他说好，把剩下的几台都卖给他。”
　　“那你能拿了吗？好重的。”
　　周远说：“能，我只带三台，剩下的慢慢来。”
　　邱白懵懵地点头，又爬去自己的背包那里掏出个手表，往周远手上戴，“戴上看看时间，早点回来。”
　　是邱白没卖出去的那块女士手表，棕色的皮质表带很细，戴在周远的手腕上显得有些不伦不类。
　　但邱白的眼睛显然是装了情人滤镜。
　　他眯缝着一只眼，低头在周远手上亲了一下，咧开嘴傻笑，“好看。”
　　周远的心顿时化成了一滩水，捧起邱白的脸就吻上去，将本就微肿的嘴唇吸吮得又红又亮。
　　“宝贝儿，想要什么？哥回来给你买。”
　　邱白搂着周远的腰，把脸埋进胸肌里吸气，闻言想了一下，“我想吃糖，家里的糖吃没了。”
　　周远答应了，把邱白塞进被窝掖好被子，穿好衣服去厨房忙活了一阵，又回来拍拍邱白，在他耳边说：“饭在锅里热着，醒来记得吃，我走了。”
　　邱白“嗯”了一声，没睁眼，但撅起了嘴巴。周远了然地在上面亲了口，又仔细掖了掖被角，才转身离去。
　　完全睡醒已经是大中午了，邱白揉着眼睛从被子里爬起来，看见炕边的板凳上放着半盆清水和一条毛巾，还有一个灌满热水的暖水瓶。
　　他弯起眼睛笑笑，拿起暖水瓶兑了点热水进去，把毛巾浸透擦了把脸。
　　门外传来周奶奶的声音，“小白醒了？奶奶进来了呦。”
　　“啊，我起来了，奶奶进来吧。”
　　周奶奶端着饭菜进屋，“远哥儿走得早，我一猜你就没吃饭。”
　　邱白赶紧把炕桌拽过来摆上，一不小心抻到了腰，疼得倒抽一口气，脸都皱到一起。
　　“哎呦，哎呦，你快趴下吧，我来弄。”周奶奶急忙说。
　　邱白挠了挠头，特别不好意思，“这怎么还能让您伺候我呢？”
　　“这有什么的。”周奶奶嗔了一句，揶揄着说：“你们这些年轻人啊，就是身子好，不知道节制！”
　　周奶奶这阵子喝了灵泉水，身体越来也硬朗，精气神也足。
　　她盘着腿往炕边一坐，压低了声音，又补充一句，“奶奶是过来人，都懂。”
　　邱白瞪大了眼，差点惊掉下巴，我去！这小老太太怎么什么都知道！
　　“快吃吧。”周奶奶剥了个鸡蛋放进红薯粥里，又把碗放到邱白面前，炕桌还是有点高，邱白趴着够不着，只能在炕上吃。
　　邱白舀了一勺粥喝，又伸手去夹咸菜。咸菜是周奶奶腌的萝卜条，红红的看着很有食欲，吃起来也很下饭。
　　咸菜却被周奶奶一下抽走，“这个太辣了，你不能吃。”她意有所指，“过两天身子好点再吃。”
　　邱白愣住，顿时从脸红到了脖子根，看上去比萝卜条还要红。臊得眼泪都要下来了，火急火燎地扒拉几口饭，都吃光后一抹嘴。
　　“我、我吃完了。”
　　周奶奶笑着端下去，“好好歇着吧。”她往外走，断断续续的调侃声从外头传来，“这孩子，跟我还害臊，奶奶我什么没见过。”
　　“……”
　　邱白张了张嘴，无语望天花板。
　　一下午的时间，邱白就在看数学书，写练习题。
　　等到周远回来的时候已经是傍晚了，男人披着一身寒气进屋，见炕上窝着一个团子，脸蛋压着书本睡得正香，口水湿了一页纸。
　　周远勾唇笑了下，放下包，搓了搓手，倏地伸进邱白后腰里。
　　“哎呀我去！”邱白被冰得一个激灵蹦起来，猝不及防又一次抻到了昨晚过度使用的地方。
　　“疼死我了！”邱白怒瞪过去，看到男人沁染冰霜的眉眼和冻得发红的脸，又心疼得不行，赶紧张开手抱住周远，把自己热乎乎的身子塞进去给他暖和暖和。
　　周远说：“我身上凉。”
　　“没事儿，我热乎，给你暖暖。”邱白用脸蹭蹭周远冰凉的侧脸和颈窝，顺便把口水也一并蹭了上去，还在心里偷笑。
　　“刚才抻到了是不是？”周远抱着邱白低头问。
　　邱白闷闷的声音从耳侧传出，“还不是怪你。”
　　“嗯，怪我，我买了药膏，一会儿给你上点药。”
　　邱白脸红，突然想起什么似的，问道：“你是不是跟奶奶说什么了？”
　　他把中午的事情跟周远说了一遍，果不其然看到周远憋不住笑。
　　“烦死人了你！”邱白捶他肩膀，“你跟她老人家说这个干什么！”
　　周远握住邱白拳头放到嘴边亲了亲，“奶奶起得早，我就跟她说你不舒服起不来，让她给你送饭。”
　　他顿了一下，语气也有点无奈，“剩下的估计都是奶奶自己猜的，没事，你别担心，她就是逗逗你。”
　　“我才不担心呢。”邱白撅撅嘴，小声嘟囔，“我就是不好意思。”
　　周远揉了揉他头发，“都是一家人了，没什么的。饿不饿，我给你买了好吃的。”
　　“什么好吃的！”邱白一听到吃的就双眼放光，好奇地左看右看。
　　周远打开背包，掏出两个纸包，一股咸香的气息飘散开来。
　　“哇！是卤肉！”
　　一大块四四方方酱红的牛肉被四五层油纸包裹着，点点酱汁浸透油纸散发着诱人的香气。
　　周远把另一个纸包打开，“你先吃这个，卤牛肉一会儿切开吃。”
　　邱白看向那个纸包，里面是卤猪蹄和卤鸭脚。他拿过毛巾擦擦手，捏起一只鸭脚啃。
　　“好次！”邱白含糊不清的说，递到周远嘴边，“你尝尝。”
　　周远低头咬了一口，点点头，“味道不错。”
　　邱白啃完一只，看着那堆骨头咂咂嘴，叹了口气，“不合适，这玩意儿都是骨头没有肉，亏了。”
　　“你喜欢吃就不亏，很便宜。”
　　邱白突然凑过去，“我还没问你呢，你卖了多少钱？”
　　周远从衣服口袋掏出一把毛票给邱白。
　　毛票厚厚一沓，邱白越数脸上笑容越大，眼睛都亮晶晶的。
　　周远看他一脸财迷的可爱样子，忍不住弯了眉眼，这两天的东北西跑都有了意义，滋味比喝了糖水都甜。
　　“427块五毛！还有二十二尺的布票和四十斤的粮票！”邱白张大了嘴，震惊地看着周远。
　　周远捏了捏他的脸，笑着应，“嗯，等开春扯了布给你做新衣服。”
　　邱白急忙摇头说：“不是，你怎么卖这么多钱？你该不会去抢劫了吧！”
　　“抢什么劫。”周远哭笑不得，“我一共卖了五台收音机，一台九十，一共四百五，我要了四百块，剩下的钱换成了那些票，多出来的钱是我原本揣着的，给你买了吃的还剩下二十多。”
　　听了周远的解释，邱白再次震惊，“一台九十，这、这么多！”
　　周远点头，“商店里要卖六十五，还要收音机票，我这个不要票当然贵一点。那个黑市管事的卖出去可能要一百。”
　　“那你成本，就是买那些零件花了多少钱？”
　　周远想了一下，“好像两百多吧。”
　　邱白瞪大了眼睛，“两百多？！十台收音机能卖九百块，净赚六七百？！”
　　他扑倒周远身上疯狂摇晃肩膀，“暴利啊！暴利！这叫什么？知识就是金钱啊！”
　　周远低笑，宠溺地看着他闹腾。
　　邱白折腾够了，仰倒在炕上，喃喃感叹道：“怪不得人们都说这个年代遍地生金，果然有钱人的资本就是这样累积的。”
　　“什么意思？”
　　邱白翻了个身给他解释，“在我们那个时候，各行各业都已经快要饱和了，想要白手起家自己创业是很难的事，不像这个年代，百废待兴，机遇非常多。尤其再过一年，邓公会提出改革开放，到时候允许个体经济，就是可以自己做生意，开店，不用再躲躲藏藏怕被抓起来。等到那时候，才是神州大地一片生机勃勃，经济腾飞的美好时刻。”
　　他说起来有点激动，两手托腮，眼睛闪烁着兴奋的光，“没想到我也有机会亲身经历这历史上的伟大转折点。”
　　周远很惊讶，如果真如邱白所说，那他就可以放开手脚大干一场了，就能赚很多钱让邱白和奶奶过好日子了。
　　可他也同样好奇邱白所处的时代，“跟我说说你们那个时候的事。”
　　这是周远第一次问他关于他那个世界的事，邱白思忖了一会儿，“变化很大，衣食住行方面就是不愁吃穿了，粮食没有这么紧缺，交通也很方便。然后最大的差别可能就是互联网吧。”
　　“互联网？”
　　“嗯，你知道计算机吗，就是由一个个计算机搭建而成的网络互相连接在一起组成的世界性的巨大网络。我们那个时候，计算机已经由大块头演变成轻薄小巧的手机了，可以说是足不出户便知天下事。人们的生活、娱乐、学习、工作，都离不开互联网。”
　　周远问：“学习？娱乐？”
　　“就是你想知道什么东西，只要在网上一查就知道了，网上有很多资料和知识。”
　　周远若有所思地点点头，“那你会的那些勾我的小手段，也是在网上学的？”
　　邱白没想到他会问这个，有点害羞，嗫嚅了几句，“嗯…我初中起就知道自己喜欢男生了，但是没交过男朋友，也会好奇，就在网上看一些小视频过瘾…啊不是、是学习一下。”
　　周远挑眉，“过瘾？”
　　“不是、是学习！学习知识才能更好的保护自己，毕竟我长得这么好看是不是？”邱白没什么底气地反驳。
　　周远把人捞过来，揉捏着他耳垂，意味不明地问道：“那你一定看过很多男人的裸体了？”
　　有危险！邱白敏锐地察觉到气氛的变化，立刻投降，讨好地说：“虽然我看过，但是没有任何一个人比得上你，你绝对是身材最好，长得最帅的。”
　　“唧唧也最大！”邱白着急地补充，“我以前从没喜欢过别人，只对你一见钟情。像你这么个高颜好，器大活好，又能做饭又能赚钱，出得厅堂入得厨房，聪明绝顶，多才多艺的绝世好男人。能找到你是我前世修来的福气，我怎么还能去看别人呢，你就是我的白月光，我的朱砂痣。以后有你在的地方，我的眼睛我的心一定追随着你，我爱你我爱你我爱死你了！”
　　邱白一口气吹了一大串彩虹屁，气喘吁吁地盯着周远的脸。
　　周远垂眸，捏着耳垂的手指上移，摩挲了几下邱白好看的眉骨，才在他紧张的眼神里懒懒地应了一声，“乖。”
　　邱白心有余悸地松了口气，屁股保住了。


第37章 
　　周远再一次出门去省城的时候，邱白没有跟着。
　　在周远走之后，他掏出自己的荷包，仔细数了数。他买的那些雪花膏几乎都卖出去了，还剩下五六瓶留着自己用……
　　所有存款加上离家时邱母给的只有九十块钱，主要是手表没卖出去，他买的时候花了一百五十块呢。可是周远戴上手表也很好看，他不想卖了。
　　还是很穷，邱白叹了口气。眼珠转了转，他又掏出一个荷包，是周远给他的钱，卖收音机的四百块钱都在这里了。他从里面数出六十块钱，然后揣着这一百五十块，又抱着几本书去了知青宿舍。
　　农忙过后，大队长领着村里的几个人把知青宿舍盖了起来，毕竟知青们住在村民家里，口粮上的事情总是扯不清楚，容易闹矛盾。
　　邱白是个例外，他拿着二斤红糖去找了大队长，大队长家的小儿媳妇刚生完孩子，正缺这东西补身体，于是他只说了几句话就让大队长同意他留在周远家了。
　　这会儿是冬天，知青们都在屋子里待着，邱白在门口便听见孙倩的读书声，“钢是在烈火和急剧冷却里锻炼出来的，所以才能坚硬和什么也不怕，我们的一代也是在这样的斗争中和可怕的考研中锻炼出来的，因此学会了不在生活面前屈服。”
　　邱白笑了下，敲了敲门。
　　读书声戛然而止，吕南推开门，看见是邱白，笑着说：“怎么过来了，快进屋！”
　　屋里几个知青都围坐在一起，坐在最中间的孙倩手里正拿着一本《钢铁是怎样炼成的》。
　　吴莉说：“邱白，好长时间没看见你了。”
　　“是啊，自从入了冬，就没看见你出过门，倒真成了大门不出二门不迈的大姑娘了！”吕南笑嘻嘻地调侃。
　　“你说什么呢！”吴莉瞪了他一眼，又看向邱白，“他嘴上没个把门的，你别在意。”
　　邱白看二人神色亲昵，好奇地问：“你们俩这是……”
　　吴莉闻言不好意思地低下头，吕南挠了挠头也不说话。还是孙倩看不过去，打趣道：“他俩刚确定了恋爱关系，还在害羞呢！”
　　“哇哦――”邱白惊讶地拉长了声音，“恭喜恭喜呀！”
　　吕南憋不住笑，嘴角越咧越大，他很喜欢吴莉，明里暗里追求好久，她才终于答应和他处对象。
　　“行了，别笑了，傻了吧唧的！”吴莉看不下去他那傻样，拍了一下他脑门，让他收敛点。
　　邱白说：“看你们这么高兴，我就再告诉你们一个喜讯，让大家开心一下。”
　　“什么喜讯？”
　　邱白把书放到桌子上，卖了个关子，“你们猜猜，和书有关。”
　　“买书不要票了？”
　　邱白摇头，“不对。”
　　吴莉说：“那你是要把这些书白送我们？”
　　邱白愣了一下，“你说的也算一个吧，不过还有更大的。”
　　孙倩把这几本书拿过去挨个看，《语文》《地理》《数理化复习丛书》。
　　“你还留着这些书呢，没用了，难不成还能恢复高考？”
　　她说着抬头看向邱白，却见邱白并没有反驳她的话，只是含笑看她，眼神有些意味深长。
　　“不会真的…”孙倩捂住嘴巴，一想到那个可能性就激动地泛起泪花。
　　其余人也都猛地盯着邱白，不可置信又无比期待地希望他能给出答案。
　　邱白在众人紧张又期盼的目光中缓缓点头，“是真的，我过年回家的时候得到的消息，大概在十月份的时候就会宣布了。你们要是相信我的话，现在就可以开始复习了。”
　　得到了肯定的回答，两个女知青尤其激动，抱在一起哭。吕南和刘伟则是高兴地咧着嘴笑，眼睛里亮晶晶的。空气中都跳跃着欢喜的因子。
　　邱白也被这种气氛感染，心绪有些不平，深呼吸了几下。待众人心情平复下来，才调侃着说：“你们可不要告诉别人，不然我可要遭殃了。”
　　吴莉抹着眼泪，吸了吸鼻子，“你放心，我们不会说的，真是太感谢你了，邱白。”
　　“是啊，太谢谢你了。我下乡三年了，一开始以为自己是为了响应领袖同志的号召，到农村来做建设的，可到了这里，才知道自己什么也做不了。甚至连农活做得都不如村子里的小孩儿。我读了十几年的书，本以为就要烂在这没有尽头的黄土地里了，没想到还能看到未来的希望。”
　　孙倩眼眶通红地说出这样一段话，她很激动，也很兴奋，嘴唇都在颤抖。
　　吴莉拍拍她的肩膀安慰她，两个男知青也深有同感地点头附和孙倩的话，他们都是高中毕业了才下乡的，来的时候满怀一腔热情和抱负，结果都在这日复一日繁重的劳动里消耗殆尽。
　　书本上的东西在这里毫无用处，可那些读书时代的青春岁月却在昏黄苦痛的日子里熠熠生辉。
　　他们这些人，从来没有放弃过对知识的渴求，只要闲下来，必定会拿着书一遍一遍地翻看。那些心中的疲惫，都在铿锵有力的文字下，一点点得到抚平和慰藉。
　　邱白看着这些年轻人，觉得心里暖洋洋的，充满了力量。
　　他笑了笑，放在兜里的手无意识捻着，摸到那些钱时，突然想起来自己还有事。
　　他对吕南说：“吕南，我记得你有一张……”
　　余光扫到吕南身边的吴莉，又把到嘴边的话咽下去一半。
　　“什么？说啊。”吕南追问。
　　“没什么。”
　　吴莉指了指自己，“是因为我吗？到底什么事你说啊，大家相处这么久了，有什么不能说的。”
　　邱白揉揉额角，“我…我想说，我记得吕南之前有一张自行车票，他也一直没用，如果不用的话能不能卖给我。可我又想着，你俩刚处对象肯定要买车，所以就憋了回去。”
　　“啊，你说这个啊。”吕南有点犹豫，“我最近刚攒够钱，是打算买自行车的。”
　　“没关系，那我再去找别人买。”
　　“我有。”一直没怎么说话的刘伟开了口，引得邱白惊讶地看过去。
　　刘伟憨憨地笑，“是我过年回家的时候弟弟给我的。”
　　提到弟弟，刘伟神色难得出现一丝骄傲，“我弟弟在机械厂上班，年底评了优秀工人，组织上奖励他一张自行车票，我家里有一辆，他就把这张票给我了。”
　　邱白说：“你弟弟真厉害，那你不用吗？”
　　刘伟摇头，“我本来打算攒够了钱买的，但还差得远呢。这不你说会高考吗，我争取努力考回去，到时候就用不上自行车了。”
　　邱白喜笑颜开，“那正好，你卖给我，我给你三十块，不让你吃亏。”
　　“这么多？”刘伟赶紧摆手，“哪里要这么多钱，给我二十就行了。”
　　“悖你拿着吧，我去外面买还不一定买得到呢，你帮了我大忙。”邱白把钱塞进了刘伟手里。
　　刘伟不知道怎么拒绝，讷讷地张了张嘴，只好去柜子里拿自行车票。
　　“我买自行车是为了谈对象，你买自行车干什么？等到开了春，去县城就可以坐刘大爷的牛车了。”吕南大大咧咧地问。
　　吴莉红着脸掐了吕南胳膊一下。
　　吕南浑然不在意，揶揄地猜测：“该不会你也谈对象了吧。”
　　邱白挑了挑眉，没有回答他的问题，只说：“我跟周远总是要出门，有个自行车方便一点。”
　　几人没听出他的弦外之音，还笑着说：“你和周远关系还真好，周远那个人，我看着都害怕。”
　　只有敏感细腻的孙倩似乎察觉到什么，微微眯了眯眼睛，但最后什么都没说。
　　刘伟把自行车票拿给邱白，邱白高兴地翻来覆去看了好一会儿，拍拍刘伟的肩膀，“谢了！”
　　他跟几人告别，指着桌上的几本书，“我就先走了，这些书留给你们看，我那还有，有需要的找我拿。”
　　知青们忙不迭地点头，说着感谢的话。
　　邱白走出知青宿舍，外面飘起了小雪，地上覆着一层薄薄的白。
　　他回头看了一眼那两间矮小逼仄却散发着温暖气息的草房，屋内的知青们又围坐在一起读书，孙倩柔软却坚定的嗓音伴着扑簌簌的细雪落在这一方天地，“……人的一生可能燃烧也可能腐朽，我不能腐朽，我愿意燃烧起来。”
　　邱白唇角上弯，拢了拢衣领，大步走进寒风中。
　　文中两段读书内容的引用来自奥斯特洛夫斯基的《钢铁是怎样炼成的》。写这一章的时候我也有点激动，那真是一个既贫苦又富足，既平淡又热烈的年代。宝贝们也要好好读书哦，珍惜学习的机会！


第38章 
　　周远回家的时候，没有看到邱白。他有些疑惑，放下背包去了周奶奶的屋子。
　　“小白说去知青宿舍了。”周奶奶告诉他。
　　于是周远又往知青宿舍去，结果仍是没看到人。
　　“邱白很早就回去了啊，不在家吗？”
　　知青们看着周远面无表情的样子，莫名有点怵。周远身上的气息更吓人了，比外面凛冽的风雪还要冷，让人忍不住后退。
　　“他来干什么？”周远沉声问。
　　几个知青面面相觑，不知道怎么回答，虽然周远和邱白的关系很好，但是邱白叮嘱过关于高考的事情不能告诉别人，他们怕贸然说出会给他惹麻烦。
　　最后他们思索了一下，把邱白来换自行车票的事情告诉了周远，并且询问要不要他们帮忙找人。
　　周远很干脆地拒绝了，转身便往外走。
　　他猜邱白应该是去买自行车了，可是招呼也不打一声就走，实在让人担心，早知道就该把他带在身边时时刻刻看着！
　　失去掌控的滋味让周远心中戾气升腾，三九寒天，额头上都起了一层薄汗。怒火愈演愈烈，当他在村口看见邱白时，才骤然松下一口气。
　　邱白正喜滋滋地骑着他刚从县城买的自行车，突然看见周远，更加快速度骑到他身边。
　　“远哥，你看这是什么？”他邀功似的看向周远，却被男人冷若冰霜的脸吓了一跳。
　　“咋、咋地了…”邱白吞了吞口水，下一秒猛地被拽进怀里抱住。
　　邱白脑袋发懵，拍着周远的胸膛让他松开，可男人双臂像铁钳一样将他箍得死紧。他只能僵硬地扭动脖子，惊慌地左右查看没发现有人，才镇定下来。
　　他放软了身体，乖顺地任男人抱了一会儿，感受到周远起伏的情绪逐渐消退，才轻声说：“哥，我没消失，你别担心。”
　　周远克制地闭了闭眼，缓缓放开邱白，低声问：“去县城了？”
　　邱白点点头，指着自行车笑，“我给你买了这个，以后你出门就不用走路了，还可以载着我。”
　　周远看着那辆崭新的凤凰牌自行车，心中又甜又酸，纵使有再多的怒气也都被这满满的心意替换掉了。
　　他警告似的捏捏邱白后颈，嗓音干哑，“下次出门一定要打招呼，让我知道你去哪了，别让我担心，嗯？”
　　“知道了，别生气了。”邱白软声哄着，还不怕死地伸长胳膊轻拍男人的头发，“摸摸毛，吓不着。”
　　周远无奈地瞪他一眼，长腿一迈，跨上自行车，“上来，回家了。”
　　邱白嘿嘿笑，坐上车子后座，两手攥着周远的衣服，摇摇晃晃地往家去。
　　雪已经停了，太阳从云层后探出头来，天气逐渐回暖。余晖在两人身后拉出一条长长的影子，落在雪地上像交缠在一起的尾巴。
　　“远哥，这车子是我拿你的钱买的，我的钱不够。”
　　“我的钱都是你的，你想花就花。”  。……
　　日子过得很快，转眼间三月已过。六月份的时候，天气已经有些热了。
　　邱白绞尽脑汁做完一套物理题，端起茶缸喝了口水，抬头看看时间，决定去给周远送饭。
　　周远在地里干活，为了节省时间不回来吃午饭。
　　午饭是周奶奶做的，自从老太太身体好了之后，家里的锅台就被她重新接管，一日三餐变着法做，说是要给他们俩补身体。
　　今天的饭是红薯饭，韭菜炒蛋，白菜炒肉片还有一撮咸菜。用铁饭盒装得满满，邱白拎着一大杯绿豆水去了地里。
　　路上遇到好几个同样给家人送饭的人，不过那些都是干不了活的小孩子，只有他是有劳动能力却不干活的成年人…
　　其实他不是没有干活，最忙的时候他也下过地，翻土，插秧，累死累活干了半个月，手都磨破了皮，脚上也起了好几个大泡。
　　他看着身上的伤口还没感觉怎么样，倒是把周远心疼得不行，无论如何也不让他干了，说如果到了年底工分不够就拿钱补，让他老老实实在家复习。
　　邱白略一思考就答应了，他以前不好好学习，上的又是艺术类的大学，文化课实在是差，想要考上大学就要比别人多付出很多时间去重新学习。
　　在这个年代，他身无长物，除了上大学根本没别的出路，所以目前来说，复习是重中之重。
　　至于周远，邱白想想就惭愧，他这个21世纪的大学生竟是半点也比不上。周远记忆力好，上高中时基础又打得扎实，现在只要拿起课本翻看几眼，就会想起旧知识，他常常被打击地体无完肤。
　　邱白来到周远负责的那块地，远远就看见那个熟悉的身影正弯着腰拔草。
　　他跳起来招手，大喊，“周远！吃饭！”
　　周远直起腰看了一眼，迈着大步向他走过来。
　　“累了吧。”邱白看着男人满脸的汗，想给他擦擦，可碍于周围还有人，又只能生生忍下。
　　周远拿起脖子上的毛巾胡乱抹了一把脸，“不累。”
　　两人来到大树下坐着，邱白把饭盒打开放在石头上，又把绿豆水递给周远，“喝点解渴。”
　　他明明听见男人嗓子都哑了，还说不累。邱白心疼地皱眉，说道：“要不今天下午回家休息吧。”
　　周远笑了一下，调侃道：“那可不行，我还得努力干活巴结你呢。”
　　邱白无奈地翻白眼，自从家里有了自行车，多数时间都是周远在骑。村里人看到当然不肯相信自行车是周远买的，毕竟在大家心里，他可是穷得叮当响。于是村民们都说周远巴结他，替他干活讨好他，就为了他指头缝里流下来的钱。
　　这些人还不敢当着周远的面说，只敢暗搓搓地私底下东扯西扯，说白了就是见不得原来比自己穷的人日子越过越好。
　　酸得要命。
　　邱白每次听都气得不行，几次想上去理论，周远却全然不在意，甚至还觉得他们没说错，他就是乐意对他好。
　　邱白：“……”他还能怎么样呢，他只能给周远一个大大的亲亲。
　　“我给你出的题目都做完了？”周远边吃边问。
　　“做完了。”邱白挠挠头，没好意思说他都是蒙的，因为实在不会。
　　周远把最后一口饭扒到嘴里，又咕嘟咕嘟灌了一大口绿豆水，最后用手背蹭了下嘴，对邱白说道：“回去吧，晚上我下工给你检查。”
　　“嗯。”邱白点点头，凑到男人耳边压低声音说：“干活可以偷点懒，别太累了。”
　　周远教训他，“不好好拔草，庄稼长不起来的。”
　　邱白撇嘴，“你干得再好，这地里长出来的粮食也不是你的，反正偷不偷懒都只有八毛钱，还不如摸个鱼。”
　　周远忍俊不禁，真不知道该夸他机灵，还是骂他不老实。
　　“行了，我有数，快回去吧。”
　　晚上吃过饭后，周远依言拿出邱白的题本检查作业。
　　一行行看下去，周远的眉头越来越紧，最后看完的时候，他叹了口气。
　　“宝贝儿，你是不是有点笨。”他揉了揉眉心，“要不你学文科算了，时间还来得及。”
　　邱白气得跳脚，大喊道：“你才笨呢，我就是…就是记不住公式而已！”
　　周远把本子递给他，指着第一道题，说：“你看这道题不觉得眼熟吗？我昨天才给你讲过，一模一样的题，就改了个数据。可你还是做错了，而且错得方式还不一样，说明你昨天根本没听懂。”
　　邱白把昨天的题本拿过来对比，发现还真是一样的题，他顿时有点垂头丧气。
　　周远见不得青年这样可怜兮兮的样子，问道：“你想学什么专业？”
　　“我、我想学建筑。”邱白小声说：“我以前是学美术的，除了画画还行别得都不会，也不知道这个年代有没有艺术专业，仔细想想也只能学建筑了。”
　　“嗯？你既然是美术专业的，肯定学过这方面的历史吧，怎么会不清楚？”
　　邱白一噎，半晌没说出来话，头低得更深了，支支吾吾地说：“因为我是个渣渣，学习不好，上课不怎么听老师讲这些东西。”
　　周远沉默了，两人相对无言，气氛一时间有点尴尬。
　　过了一会儿，周远再次叹气，“这样吧，我明天去找我的高中老师问一下。”
　　邱白恹恹地点头，眼皮无精打采地耷拉着，整个人都陷入一种深深的悔恨和羞愧当中。
　　“好了，别闷着了。”周远拍拍大腿，“过来，哥抱抱。”
　　邱白用力扑进他怀里，把手从衣服下摆伸进去，抚摸着男人块垒分明的肌肉。颓废的心情烟消云散，眼神逐渐迷离，还吸溜了一下快流出来的口水。
　　周远笑着捏捏他的耳垂，“喜欢吗？”
　　邱白没说话，用实际行动回答。他哼哼着往男人衣服里钻，两只手胡乱地到处摸。
　　空气逐渐粘稠升温，邱白没发现，头顶男人的目光也开始变得深邃而危险。
　　邱白：好快乐，好想在老攻腹肌上游泳～
　　周远：到点了，该吃肉了。


第39章 
　　周远挑了个时间去县城高中找了他的高中老师，得到的回复是国家的确有一些美术学院，比如川省美院，京城工艺美院，但是高考取消后已经暂停招生了。
　　邱白知道后高兴地一蹦三尺高，只要有美院，高考恢复后就一定会重新招生。而且京城工艺美院他听说过的，清大美院的前身嘛，简直是所有美术生的梦想！
　　没想到穿越一回，不仅捡了个老攻还能圆梦！
　　邱白总算不用再背那些让人头脑发昏的符号公式，感觉整个人都升华了。
　　周远载着他去了县城买画笔和颜料，结果供销社没有这些东西。二人只好又去了省城的百货商店，才零零散散地把东西买全。
　　很久没有碰过画笔了，邱白有点手生，对着画板踌躇了很久也没有下笔。
　　他看着外面漆黑的夜和天上高挂的白月，脑子中冒出个想法。于是对周远说：“远哥，我想画幅画，我们出去找灵感吧。”
　　周远放下写题的笔，“画什么要大晚上的找灵感？”
　　“美人出浴图。”
　　如今已经是八月，正值酷暑，两人从家走到河边就出了一身的汗。看着波光粼粼的河水，邱白仿佛从身到心都被吹了一习凉风。
　　他好想下水去玩，想到自己的目的又生生忍住，拍拍周远的肩膀说：“你下去，洗澡给我看。”
　　周远指着自己惊讶地反问：“我？洗澡给你看？”
　　邱白严肃地点头，“对，你这也算是为艺术献身了，大男人不要扭扭捏捏。”
　　周远挑眉，舔了舔牙根，嘴角勾起一抹意味不明的笑，“好。”
　　他开始脱衣服，双臂交叉捏住短袖下摆，微微用力向上举起把衣服从头上拽了下来。男人动作很慢，手臂和肩背上隆起漂亮流畅的肌肉线条，邱白看得口渴，下意识吞了吞口水。
　　周远把上衣扔到草地上，继续脱裤子。他眼睛盯着邱白，手指漫不经心地拉开裤子上的松紧绳，然后左脚踩着右腿裤脚，将裤子褪下来踢到一边。
　　此时他浑身上下只剩一条短裤，依稀可见胯间一大团蛰伏的巨物。他就那样大喇喇地站着，背靠着圆白的月，一双狭长的眼眸亮得可怕。
　　邱白扫视着周远雄壮健美的身躯，觉得那股性感的荷尔蒙气息都要把他淹没了。呼吸渐渐粗重，他舔了舔唇，对上周远漆黑的瞳仁，心神一晃，魂就被勾走了。
　　周远满意地看到邱白神色痴迷，显然他很清楚自己身体对于这个小花痴的吸引力。他轻笑一声，转身腾地跳进河里，激起一个巨大的水花后，再不见人影。
　　邱白一脸懵逼还没反应过来，我老公呢？我那么大那么帅的一个老公呢？！
　　过了大概半分钟，不远处的河面上突然有了动静。
　　破水声响起，黑发，湿身，滴落的水珠，倒映的皎月。
　　涟漪层层荡开，晃散了水中月，恍惚了岸上人。
　　如一年前那个夜晚一样，邱白愣在原地，呆呆地看着不远处狂野不羁的男人，不知为何有些鼻酸。
　　水中的男人抬手将额前的碎发捋到脑后，然后转头看向邱白，微微一笑勾了勾手指。
　　“过来。”
　　低磁的声音伴随着草丛边的蝉鸣一起传入邱白的耳朵，他缓过神，吸了吸鼻子。快跑几步然后朝周远纵身一跃。
　　周远稳稳地将他接住，托着屁股往上颠了颠，笑着说：“沉了。”
　　邱白把脸埋在他颈窝蹭蹭，双手抱住男人的肩膀，两条腿紧紧缠在他腰间。
　　“怎么了？”周远空出一只手挑起他下巴，看见了双湿漉漉的眼睛。
　　“不高兴了？”
　　邱白闷闷地说：“没有，我就是觉得时间过得好快，我来到这里已经一整年了。”
　　他抬起头，清凌凌的桃花眼里盛着月色，也盛着周远，“爱上你也有一整年了。”
　　周远亲了他一口，示意他继续说。
　　“我还会爱你很久，十年，五十年，一百年，只要活着，我就会一直爱你。”
　　（正文完。）
　　（我骗人的。）
　　这些话听得周远心里鼓起甜蜜的泡泡，让他的眼睛都弯成了好看的月牙儿。
　　“今天的嘴怎么这么甜？”
　　邱白笑眯眯，“奖励你为艺术献身。”
　　“那我都为艺术献身了。”周远托住邱白屁股的手充满暗示意味地捏了捏两团软肉。
　　“艺术家是不是也得为我献身？”
　　邱白哼笑，又恢复到那副傲娇狡黠的模样。纤长的手指在他坚实的胸膛上轻点，眼波流转间，泛起潋滟水光，“艺术家可没那么容易上，你想要，得取悦我。”
　　周远喉咙里溢出低笑，呼吸喷洒在他脖颈上，“我哪次没把你伺候得舒舒服服，嗯？”
　　他一只手托住青年的屁股，另一只手顺着细瘦的腰肢往上攀，手心微凉带着茧，所到之处皆激起酥麻的痒意，最终停留在胸口。那里小巧的乳珠因为受凉而硬挺，将衬衫撑起了一个凸起。隔着被浸湿的薄薄布料，被周远不轻不重地搓碾。
　　邱白被揉得浑身都酥软了，微微仰着头，舒服地哼出了声。
　　周远把他放下来站在水中，一边亲吻一边褪去他的衣服裤子。手掌在光裸的肌肤上肆无忌惮地游离，触感滑腻似绸缎一般，让周远爱不释手。
　　邱白被他摸得站不住，浑身颤抖，血液里的欲火都被点燃。他伸长手臂搂住周远的脖子，抬起一条腿搭在男人腰上，气息不稳地说：“快来。”
　　周远才不如他所愿，任邱白在身上蹭爬，就是不肯满足他。只微微低头啃咬他脖颈上的嫩肉，同时用手兜着他的屁股，时而在腰上揉捏，时而划过臀缝在敏感的穴口一触而过。随即带来更加汹涌的饥渴欲望。
　　“啊嗯…”邱白偏着脖子更方便男人舔咬，细细密密的痒从颈子里的血管流向身体各处，身前的肉棒挺立起来戳在二人相贴的小腹上，藏在臀缝中的肉穴也已经开始不自觉地收缩。他太敏感了，这种事情总是败在周远之下。
　　于是他认怂地恳求，“哥，受不住了，操我吧。”
　　周远勾起唇，笑得温柔又恶劣，“我做得好吗？大艺术家。”
　　微哑的嗓音充斥着挑逗钻进邱白耳朵里，让他心肝一颤，像伊甸园里的苹果，引诱着邱白朝欲望的深渊坠去。
　　“好，你做得好，要是能操我就更好了。”邱白像小狗一样趴在周远颈窝处边蹭边哼唧，“哥哥，老公，爸爸，求你了，我想要。”
　　这狗崽子一样又娇又赖叽的样子让周远哭笑不得，“别急，还得扩张呢。”
　　手指探进幽穴，周远发现那里早已被自动分泌的淫液弄得湿滑，他往里戳了戳，借着水顺滑地插了进去。早就饥渴难耐地穴肉层层叠叠缠上来咬住周远的手指，邱白也舒服地眯起眼睛，被填满的饱胀感实在令人幸福。
　　周远来回抽插着手指，直到那里足够松软。
　　“老公，好像有水进去了。”
　　周远拨下短裤，青筋盘虬的巨大性器直挺挺地翘起来。他握住邱白的腰用力提起，说了句，“这就给你堵住。”
　　随即往下一放，对准穴口严丝合缝地捅了进去。
　　“啊！”邱白瞪大眼睛惊叫了一声，粗长的肉刃狠狠劈开肠肉，强势地挤了进去。他挂在周远身上，全身上下只有一个支点，使得阴茎一进去就直接捅到了最深处。
　　他急促地喘息，感觉那肉棒好像要把自己穿透一般。脑海中下意识冒出一个之前上网冲浪时经常看到的成语――“一步到胃”。
　　好家伙，今天算是体验到了。
　　邱白攀住周远的肩膀，感受着来自身下的凶狠顶弄，嗯嗯啊啊地吟叫，只觉得魂都要被顶飞了。
　　“这力道还可以吗？”周远喘着气问，笑得满脸荡漾。
　　“啊…可…可以…”邱白断断续续地呻吟，还要抽空回答周远的话，不然准会被操得更狠。
　　周远调整角度，腰腹绷紧，硕大的龟头从后方抵着内壁碾入，将紧致的甬道撑到极致，挤压扭曲成了阴茎的形状，与其上跳动的青筋紧紧贴合，炽热得几乎要融化在一起。
　　他揽着邱白的腰，一下一下顶弄着凸起的腺体，汗水从他额角滴落，顺着颌骨滑到下巴。周远伸出舌尖舔了一口，哑着嗓子调侃，“这个角度呢，可以吗？”
　　邱白爽得不行，只想享受不想搭话，偏偏周远一直逗他。他拍打周远的肩膀，羞恼地埋怨，“你好烦，一直问问问，像个搓澡师傅。”
　　搓澡师傅？周远眯眼，还有心思想这个，看来操得太轻。
　　他叼起邱白的耳朵轻咬，语气危险，“那我给你搓搓？”
　　邱白登时耳朵一抖，完蛋，好像说错话了。
　　已经晚了，刚才还算温柔的轻撞，变成了狂风暴雨般地凿弄，力气之大像是要把腺体捣烂。
　　周远掐着他细腰，一上一下地往胯上按，拍打着腰间的水面激起阵阵水花。
　　“我用鸡巴把你里面这个小东西搓掉怎么样？长着多不多余？”
　　邱白被刺激得双眼翻白，身体在水中起伏，只能发出高亢的尖叫呻吟。
　　“不说话？看来是我搓得不好，我得加把力。”
　　男人太坏了，一边把人操得哭叫连连，一边又逼着人说话。
　　邱白尚有一丝神智的大脑缓慢地分析了一下，连忙哭喊着说不要，“不多余！会坏的，轻一点…啊…求你…”
　　腺体被不停刺激释放着快感，如潮水一般冲击着邱白的大脑。他仿佛看见眼前闪过一道白光，然后眼睛猛地瞪大，修长的脖颈后仰拉抻出漂亮的弧度，下一秒尖叫着射了出来。
　　昏过去的前一刻，他在心里暗骂，狗男人，小心眼！
　　不过他很快又见到这个狗男人了，他是被生生操醒的。睁开眼时看见男人充斥情欲的俊脸在上方晃，邱白左右转头打量周围，发现自己被按在了河边的大石头上。
　　皎洁月光笼罩在他身上，像给邱白披了一件朦胧纱衣。白皙身体上的水珠在照耀下闪着微光，像一颗颗润泽的珍珠，越发衬得他浑身莹白如玉。
　　邱白眼圈还泛着刚刚哭出来的红，目光有些迷茫无辜。
　　周远双臂撑在他两侧，居高临下地俯视这具美丽纯洁的肉体，漆黑眼瞳里是极力克制却疯狂滋长的占有和掌控。
　　就是在一年前的这里，同一天同个地方，束缚他二十年的桎梏被打碎，他第一次感到新生，也是第一次有了想靠近一个人的欲望。
　　开始是好奇，好奇为什么这个人可以影响他的命运，后来却被他吸引，明明他又娇气又爱哭，干活偷懒，嘴巴还馋，可还是无法抑制地牵动了他的心。
　　虽然娇气却总是弯起来的漂亮眼睛，虽然嘴馋但总是换着理由拿各种吃食给他和奶奶补身体。他爱偷懒，可不属于自己的工分从不争取，他总是跑来自己家，甜言蜜语逗得奶奶哈哈大笑，让这个矮小破旧的房子多了一丝温暖的人气。
　　周远想，没有人能不喜欢这样的邱白。他像一个精灵，带着所有美好和善意闯进他的生活，给他孤岛一样荒芜又贫瘠的人生注入鲜活的生命力。他必须紧紧抓住这个人，如沙漠中行走的旅人看到水源，如雪山里受冻的行客遇见火种。
　　他爱邱白，大概就像，飞蛾扑火那样。
　　是身处地狱的魔鬼贪恋误入迷途的光热。
　　周远有点伤感。


第40章 
　　“美人出浴图”花了邱白两天的时间终于完成。他兴高采烈地叫周远来看，周远却黑了脸。
　　这是一幅巨大的画，高一米五宽一米的超大画卷让画上的每一处笔墨都格外清晰。整幅画的上半部分是漆黑的夜幕，唯一的亮色是一轮洁白的圆月。下半部分是泛着波光的河水和一个男人。
　　男人上身赤裸，下身没在水中。在层层荡开的波纹之上，能看见他劲瘦腰间块垒分明的八块腹肌和流畅性感的人鱼线。再往上瞧，是男人健硕的胸肌和宽阔的肩背。两根笔直的锁骨向外延伸至肩膀，形成突起的肩峰，看上去力量感十足。
　　而再往上…周远的脸黑得像锅底，咬着牙问：“为什么头发这么长？我是女人吗？”
　　如周远所说，画中人有一头乌黑飘逸的长发，瀑布一样披散在肩背上。而因为被水打湿，有几缕凌乱地粘在了脸上，给本来英挺硬朗的五官增添了几分柔和与艳。
　　周远作为一个硬汉猛男表示接受不了，并按住邱白打了一顿屁股，证明了自己身为大猛攻的实力。
　　邱白委屈，说好了美人出浴图，美人就是要长发才好看。
　　日子在这样平凡又幸福的生活中悄悄溜走，转眼间来到了十月。
　　这是1977年10月21号，一个影响了无数人命运的决策从报纸、收音机、电视机、广播喇叭传遍中华大地。
　　高考恢复了！
　　人们奔走相告，喜极而泣，游街庆祝，抱头痛哭。
　　知青们特别努力，白天拼命干活，晚上挑灯读书。距离高考还有两个月，他们必须抓紧每一分钟将已经模糊了的知识重新加深。
　　在这种氛围下，邱白也不由得紧张起来，他整天不是背书背得头昏脑涨，就是被数学折磨得死去活来，偶尔闲下来还要翻看“红宝书”，目的是为了加强这个时代特有的语感和思想倾向。
　　相比之下，周远就显得轻松很多，邱白带回来的那些复习资料他都看完了一遍并且牢牢记住。所以每天白天还是照常上工，除了邱白和周奶奶，没有人知道周远也在准备参加高考。
　　“我不背了！我都饿了！”邱白把书一甩，仰倒在炕上干嚎，一边嚎一边打滚，“我饿了！我饿了！我要吃肉！”
　　周奶奶听见声音拎着锅铲从灶屋过来，“咋啦？咋啦！这孩子咋饿成这样啊？饭马上就好了啊，锅里炖着肉呢，再忍一忍啊！”
　　邱白没想到能惊动周奶奶进屋，脸“腾”地爆红，直接埋进被子里不起来了。
　　“行了，奶奶走了。”周远无奈地把他拽出来，“你要实在不想背就别背了。”
　　邱白扁扁嘴，饿虎扑食一样掐住周远的肩膀摇晃，恶狠狠地说：“把你的脑袋换给我！”
　　“换给你！换给你！”
　　周远低头往邱白脖颈上顶，头发刺得邱白发痒，笑哈哈地往后躲，两人闹成一团。
　　吃饭的时候，外面传来一阵极大的吵闹声，还夹杂着咒骂和哭闹。
　　“什么事啊？”邱白问。
　　周奶奶叹了口气，“还能什么事啊，都是那高考闹的，咱们旁边那家王老四的女婿是前几年来咱村的知青，当时不会干活吃不饱饭，后来娶了王老四的闺女在这落了户，现在又闹着离婚要回城。王老四肯定不能同意啊，孩子都两岁了，一个离婚带着孩子的女人在这村子里得被唾沫淹死。这不就打起来了吗。”
　　“唉，这人真是没有良心，要不是王老四，他早就饿死了。”周奶奶絮絮叨叨。
　　邱白若有所思地点点头，他想起以前看到过的文章，在高考刚恢复的几年间，是知青大批量返城的高峰期，许多人早已在乡下有了妻儿或丈夫，却依然选择抛弃家庭奔向城市和大学。
　　他们迫不及待扒掉在农村染上的一层黄土皮，重新打扮得衣冠楚楚、人模狗样。
　　以为追求的是自由，但内里腐朽的人无论在哪都会发臭。
　　周远见他出神，给他碗里夹了一块鸡蛋，“别想了，好好吃饭。”
　　与此同时，不平静的还有村子另一边的李二一家。
　　“你又在看这破书，你是不是也想像王老四家的一样跟我离婚？！”
　　李二咆哮着，把一本数学书摔在地上狂踩了好几脚。踩完还觉得不解气，又捡起来撕扯，飞飞扬扬扔了一屋子。
　　苏锦尖叫一声，扑上去与李二扭打在一起，嘴里喊着，“你撕我的书！你凭什么撕我的书！”
　　李二一甩胳膊把她掼在地上，指着她大骂，“就凭我是你男人！我不让你看你就不能看！这个家我说了算！”
　　他吼得脸红脖子粗，把另一屋里的李家父母都引了过来。
　　“儿啊，吵吵啥？”
　　“苏锦想跟我离婚！”李二率先告状。
　　“不是，我没想离婚！是他撕我的书！”苏锦急忙辩解。
　　李母走进屋，一看见地上的碎纸立马就明白了答案。她老脸沉下来，松弛的眼皮耷拉着更显阴沉和刻薄。
　　“我当初就看出你是个不安分的，要不是看你长得好，你以为我会让我儿子娶你个破鞋？”
　　李母毫不留情地破口大骂，唾沫都喷到苏锦脸上了。“你还想高考？你以为我会让你考出去好甩掉我儿子？你现在最好老老实实给我们家生个大胖小子，才有你的好日子过！”
　　她说完把地上破损的书拾掇拾掇拿去灶坑里烧了，还推搡着苏锦，“你就在这看火做饭，等会儿我干活回来饭要是没好，你就别吃了！”
　　1977年的冬天，是一个不平凡的冬天。
　　这是历史上第一个也是唯一一个在冬天举办的高考，570万考生从田间、从工厂、从学校、从军营…一起走向了关闭十年的高考考场。
　　这也是竞争最激烈的一次高考，570万人只录取27万人，这其中有父子、有师生、有兄弟姐妹，他们同台竞技，全力以赴，为了心中永不磨灭的志向。
　　多少人饱读诗书却囿于田间地头，多少人一腔报国忠心却因为成份问题而止步于大学门槛。而高考制度的恢复，就象征着社会公平公正的重建，是国家走向时代的拐点，更是无数学子希望之火的再次燎原。
　　自此，停滞了十年之久的高考车轮再次启动，它将承载着万千知识青年的火种，给这个刚刚苏醒的民族注入新鲜的活力与生机。


第41章 苏锦小传
　　李家父母和李二骂骂咧咧地离开，留下苏锦一个人看着在火焰里翻卷扭曲最终变为灰烬的纸张，觉得那就像她的人生一样煎熬痛苦又无望。她靠在火堆旁渐渐睡了过去，做了一个梦。
　　梦中她重生回来一切都顺风顺水，也如愿以偿地嫁给了周远。周远对她很好，什么活都不让她做，等到高考恢复时，还凑了钱让她准备考试。最终她考上了名牌大学，毕业后还利用已经发家的周远的资金和人脉开了公司，乘着改革开放这艘巨轮赚得盆满钵满，成为了省里有名的女企业家。
　　这个梦实在太美好也太真实了，就好像真得发生过一样。以至于她醒来时脸上还带着笑，然而再睁眼面对这鸡飞狗跳的李家，竟有一瞬间分不清到底哪个才是梦境。
　　苏锦开始后悔，她想到她刚刚回来的时候也是度过了一段很快乐的日子，她那么年轻又那么漂亮，带着已知未来社会走向的记忆，手里还握着灵泉那样的金手指。她带着母亲一起做糕点拿到黑市赚钱，也确实改善了家里的生活。
　　如果一直这样下去，她本该拥有一个幸福成功的人生，可为什么会变成如今这个样子？
　　真的是因为她太爱周远导致她求而不得、一错再错吗？当然不是，喜欢周远不过是她贪婪本性的遮羞布罢了。
　　她真正看中的是周远背后所代表的滔天财富，只要嫁给周远，她就可以不费一丝力气成为未来最幸福的女人，她会拥有英俊的丈夫，巨额的财富，聪明可爱的孩子以及千万人仰视嫉妒的目光。
　　这样不用付出就能获得一切的致命吸引力让她冲昏了头脑，也让她忘了，命运本身就是多面性的。在无数个维度中人们有无数个选择，周远永远都有拒绝的权利。而苏锦没有及时止损，她在巨大的利益驱使下，做出了让她后悔一生的愚蠢决定。
　　悔恨的浪潮冲刷着苏锦的大脑，让她不禁悲哀地幻想，若是能再重来一次…
　　可命运真得会眷顾她第二次吗？就算再来一次，她又能做出正确的选择吗？
　　一条是看似无需努力就能不劳而获的平坦大路，一条是需要付出千辛万苦才能到达山顶的崎岖小径。
　　当这两条路摆在你面前，你会怎么选呢？
　　苏锦这个人的结局就是这样了，我没有写得太明了，也算给她留了一个机会。如果她能够想明白，未来也许会有另一番模样。
　　我再不会提及她了，我甚至以后都不想写这种令人一言难尽的恶毒女配了。说实话，我一开始写这本书的时候，脑洞和爽点就在于苏锦这个人物，我以为我虐她就会很爽，但其实没有，我非常难受，哽到一度写不下去。
　　我把她塑造成了一个愚蠢、自私、贪婪又恶毒的形象，她好像是一个纯粹的恶人，在这本书里出现的意义就是为了推动剧情以及给主角助攻。但是我写起来常常觉得索然无味，我反复问自己，苏锦这个人物真的有必要存在吗？又或者她真的要这么坏吗？
　　在我写到苏锦和李二苟合的时候，读者们都说爽了，舒服了。但事后我想起来常常觉得如鲠在喉。
　　当然这不是你们的问题，是我的问题。我有很多种方式可以惩罚苏锦，却偏偏选择了这种喂屎一样的方法，是我不够成熟，我要道歉。
　　这本书成全了周远，成全了邱白，甚至连那些无足轻重，只出现了几次的知青们都被成全了他们高考的愿望。可是苏锦呢，她作为一出场就让人恨得牙痒痒的一个重要角色，究竟怎样的下场才是最合适的？我又要怎么来变相地成全她呢？
　　这些问题总是困扰着我，不过我再也不用烦了，一切就到这里吧。
　　前几天我读到某个太太的作话，有种恍然大悟的感觉。
　　原来我忽略了最重要的事，人性本来就是复杂和矛盾的，好人会有一闪而过的恶意，坏人也会有昙花一现的善念。也正因为这样，这个世界才会如此包容和丰富。人类本身不是纯粹的恶或者善的单一体，我想我应该把握好这一点，才能创造出更加丰满立体的角色。


第42章 
　　“这个拿着，这个也拿着。”邱白不断递着一些小东西让周远装进行李里面。
　　“宝贝儿，东西太多了拿不走的。”周远无奈地劝说，“咱们三个人最多带六个包，有些不必要的就留下吧，等到了那边再买。”
　　邱白扁扁嘴，恋恋不舍地把以前周远送他的干花放到一边。周远看他垂头丧气的样子就想笑，拿过那一丛干花夹在一本书里装了进去。
　　距离高考已经过去两个月了，邱白擦着分数线考上了京城工艺美术学院，村里的几个知青也都收到了录取通知书。
　　当然最令人震惊的还是周远，他以476分的成绩成为了高考恢复后的第一届省状元，高出分数线几十分考上了清大。
　　而且周远既不是知青也不是高中毕业生，只是个高中辍学回家种地的农民。多励志呀，简直给以后的考生树立了自强不息的典范。
　　省里派了专人来采访他的事迹，还奖励给他1000元钱，让他上了大学专心读书，成为建设祖国的人才。
　　这下村里人可炸开了锅，几个知青考上大学不算令人惊讶，但他们没想到平时不声不响，就知道闷头干活的穷小子也能考上大学，还能当上状元？！
　　而且上头还奖励了1000块给他，那可是1000块啊！他们不吃不喝攒上七八年也未必攒得出来。
　　村里人可是又羡慕又嫉妒，有些脑子活泛的人家甚至打起了周远婚事的注意。
　　仔细看来，周远长得不错，高高大大的身子骨结实，人也勤快，会赚钱养家。这下还考上了大学，以后更是前途无量。虽说脾气差点，但如今看来是个知识分子，估计不会打老婆，只要哄着点，这日子可是神仙一般的幸福。
　　一时间，村里来给周远说亲的媒婆都快要把家里的门槛踩平了。
　　媒婆那张嘴一开了口，没有半小时休想堵住。把请她来的人家说得是天花乱坠，什么姑娘盘靓条顺屁股大，保证给周远生个大胖儿子。又说那姑娘性格温顺，勤快干净，保证把家里收拾的整洁利索，还能孝顺老太太安享晚年。
　　周奶奶拒绝了一个又一个，可这十里八乡的媒婆就如过江之鲫，赶也赶不完。
　　当然最生气的还是邱白，他在屋子里听着隔壁屋传来媒婆的大嗓门，简直气成了个河豚。嘴巴噘得老高，下了狠力气掐周远的胳膊。
　　周远也不恼，反正他皮糙肉厚的任邱白随便掐也不觉得疼。把人搂在怀里又亲又抱地哄，脸上还挂着笑――邱白吃醋他高兴。
　　但是高兴归高兴，在邱白压着他连续搞了四个晚上后，周远觉得不行。不是他不行，是邱白不行了，眼下两团纵欲过度的青黑，身上满是青青紫紫的印子，到了白天就只能趴着，动也动不了。
　　周远心疼，想让他歇几天。可他一拒绝，邱白就瘪着嘴巴摆出一副要哭不哭的样，扯着嗓子嚷嚷着周远不爱他了，要和别的姑娘跑了。
　　青年一脸控诉，好像周远真得做了什么对不起他的事。可周远却透过他这副蛮不讲理的样子后面，看到了隐藏的浓浓的不安。
　　邱白在害怕，因为怕，所以才虚张声势，用不知疲倦的性爱来证明周远是他的人。
　　在明白这一点后，周远在第二天媒婆上门的时候，冷着一张煞神脸把人撵了出去，然后紧闭大门，开始收拾东西。
　　他要离开这里去京城，反正没多久就要开学了，提前过去打点一下也好。
　　“还能回来吗？”邱白喃喃自语，他望着这个生活了两年的小院，这里承载了他和周远太多太多的记忆。
　　初遇时的一见钟情，暧昧中的互相试探，第一次触碰后的慌张不安，还有坦诚心意后的甜蜜相处。
　　忽然想起还有一个很重要的东西没带走，邱白蹭蹭跑进屋里，用尽力气把窗台上扣着的铁锁链卸了下来，笑着冲周远晃了晃。
　　周远视线凝在上面，不知道是不是想起了不好的回忆，表情有些冷肃。
　　“别拿这个了。”周远说。
　　“为什么不带？”邱白把铁锁链塞进包里，凑到周远脸上亲了他一口，轻声在他耳边说：“无论去哪，我都是主人的狗，要把我拴住哦。”
　　周远登时呼吸粗重，警告似的瞥了邱白一眼，好像在说别胡闹。可神色却比刚才柔和许多，不轻不重地捏了捏他肩膀。
　　周奶奶在一边看着两孙子腻歪，抖抖身上的鸡皮疙瘩，拎着包袱先上了牛车。
　　“还回来吗？”邱白坐在牛车上晃晃悠悠，看小村庄渐行渐远。
　　“你想回来等过年的时候就回来看看。”
　　其实周远和周奶奶对这个地方对这个生活了十几年的地方并没有什么归属感，也不留恋。感情是建立在人与人的相处之上的，而这个村子里的人从没接纳过他们，他们自然也对村里人没什么好感。
　　所以还会不会回来这件事，周远从来就没想过。
　　邱白看了一眼赶车的刘大爷，偷偷抓住周远的手指，小声说：“你在哪我就在哪。”
　　周远反手握住他的手，低沉回道：“好。”
　　坐了两天的火车，三人到了京城。
　　先找了个招待所住下，把行李和周奶奶安顿好，然后两人去找房子。
　　“买房子还是租房子？”
　　“听你的。”
　　现在还没有商品房，一般都是单位分房，能买卖的估计只有四合院。邱白当然是想买的，四合院在后世可是涨到了天价，绝对是一个稳赚不亏的买卖。但现在手里的钱一共也不超过两千，想买房简直是痴人说梦。
　　两人坐上公交车来到清大附近，一路走一路问，最后在一条胡同里找到愿意出租的人家。
　　是一座干净宽敞的小院子，进门是坐北朝南的两间正房，左右两间厢房，用来装杂物。家具还算齐全，桌椅床柜都有，唯一美中不足就是没有热乎乎的炕。
　　房东说：“现在都烧煤炉了，不让烧柴。不过也暖和，不冷的。”
　　邱白点头，看完屋子里又去打量院子，院子正中央有一颗枣树，开春刚抽出绿芽。四周还种了一些花，但现在还是干巴巴光秃秃的。
　　“这些都是什么花？”
　　房东：“海棠，丁香，还有芍药，等夏天就开了，很好看。”
　　院子左边有一口井，黑洞洞的。邱白站在边上往里瞅，被周远猛地拉回来。
　　房东也吓了一跳，拍着胸口说：“可小心点啊，别掉下去了。”过了一会儿又说：“自来水也通了，用水方便，这井要是不用还是封起来安全点。”
　　邱白尴尬地挠挠脑袋，“多少钱一个月？”
　　房东打量了一下二人的穿着，看着也不想穷人，犹豫着说了个数，“十二。”
　　邱白一听房东的语气就知道有谎儿，况且他们来之前也看了一家，比这个院子小，要了六块钱。
　　于是邱白略一思考，“十块。”
　　房东闻言皱了皱眉，看着邱白坚定的神色，再看周远…这人没表情，啥也看不出来。房东心想，这房子空着好几年了，也就最近大学开学，才陆陆续续有人看房。但那些学生一般都拖家带口，也拿不出钱，十块已经是目前碰到过最高的租金了。
　　“行，就十块。”
　　邱白看了眼周远征求意见，周远当然不会不同意。
　　双方写了个简易的合同，按了手印。一手交钱，一手交钥匙。
　　之后两人又去供销社买了日用品，把房子里里外外打扫了一遍。扫院子的时候，邱白发现院墙处有一丛从旁边院子伸过来的树枝。
　　他踩着梯子趴在围墙上往下看，惊讶地张大了嘴。
　　那是个非常正统的三进四合院，大门、影壁，垂花门、回廊…恢弘大气，古色古香。邱白看得眼睛都直了，要是人生能拥有一套这样的房子，那就圆满了。
　　“看什么呢？”周远拎着扫把在下边问。
　　邱白头也不回，“看我的梦中情房。”
　　周远挑眉，三两下爬上去和他一起看，看完沉默半晌。还是邱白拍了他一下，“看傻了？等你发财了也要给我买。”
　　他只是调侃一下，没想到周远颇为严肃地点头，显然是把话听进了心里。
　　当几年后周远用赚到的第一笔巨款买下房子，然后把一大串钥匙放到邱白手上的时候，还把 邱白震惊地当场失语。
　　不过这些都是后话了，至少现在两人还都买不起。周远能对他说的话这样上心，就已经让邱白非常感动。
　　其实从他劝周远读书考大学那一天起，他就知道周远会走上一条与原书中完全不同的路，至少地产大亨是无缘了，但他丝毫不介意。他只想周远能做喜欢的事，能不能赚钱，会不会成为华国首富，都无所谓。B站一 颗柠 檬 怪 www.yikeya.top 自网 络收 集整 理制 作,仅供交 流学 习使用,版 权归原作 者所有,如果喜 欢,请支 持正 版
　　周远的命运属于他自己，他这一生就该完完全全的，为他自己而活。
　　大家感受到完结的气息了吗…有点舍不得


第43章 
　　“邱白，你哥来了。”
　　旁边的同学拍了拍正在画画的邱白，邱白转头一看，画室门口倚着一个高大挺拔的身影。
　　他放下画笔跑了过去，扬起脸笑着说：“下课了？”
　　周远抬手蹭了蹭他脸上的红色颜料，“嗯，吃饭去。”
　　“行，你等我收拾一下！”邱白把他的画笔和颜料收好，挎上背包和周远一起走出教学楼。
　　“你总来找我，我同学都认识你了。”
　　周远反问：“那你不想我来？”
　　邱白急忙摆手，“当然没有，只是你们学院离我这还是有点远，我上次去找你骑车都花了二十分钟。”
　　“那你是迷路了，我走过来也只要二十分钟。”周远毫不留情地打击邱白。
　　上回邱白去他们学院找他，说好了中午十二点碰面，结果他在教学楼门口等到十二点半才看到人骑着自行车气喘吁吁地出现，再晚一会儿，周远都要去广播失物招领了。
　　邱白不服气地低下头，嘴里嘟嘟囔囔不知道在说什么，反正不是什么好话。
　　周远懒得理他，到了食堂弹他脑门一下，问他要吃什么，他去打饭。
　　邱白从包里掏出饭盒，“一起去。”
　　打了一份糖醋排骨，一份炒白菜，三两米饭。周远要了一份蒜薹炒肉，一碗番茄鸡蛋汤，两个白面馒头。食堂的饭很实惠，一共才花了八毛五分钱。
　　两人现在虽说不算富裕，但也不怎么缺钱，在吃食方面更不会委屈自己，起码顿顿见荤腥。都是二十几岁的大小伙子，不吃肉身体遭不住。
　　“你看我的！”邱白把饭盒挪到周远面前炫耀。
　　只见饭盒上满满一大勺排骨，都把米饭给盖住了。再转头看看别人的，也就只有邱白的一半份量而已。
　　看周远面露惊讶，邱白挑着眉毛一脸傲娇地说：“打饭的大姨看我长得好看多给我的，我隔两天就要吃一顿，她都认识我了。”
　　邱白继续笑嘻嘻，“想不到吧，这就是美貌的力量。”他又打量周远，一天不皮就难受，“你长得也不错，考不考虑从了我，我就分你一块排骨。”
　　周远很敷衍地点头，夹走一块排骨面无表情地啃，心想回家就让你体会一下男人的力量。
　　“邱白！”
　　面前忽然来了两个女生，“不介意拼个桌吧？”
　　熟悉的声音传入耳中，邱白抬头一看，不由得惊讶地睁大眼睛。“孙倩！？”
　　值得一提的是，孙倩也考上了京城的大学，只是她那所学校要离清大远得多，所以从清水村分开后，几人就再没见过了。
　　孙倩笑着打招呼，“好久不见了啊，邱白，还有周远。”
　　周远冲她点点头，算是打过招呼，然后低头沉默地吃饭，他和知青不熟，也没什么话讲。
　　孙倩旁边的女生捅了捅她，她赶紧给二人介绍，“这是我从小认识的朋友，王雪梅，也在美院读书，我这次过来就是找她玩的。”
　　“邱白，我认识你，你是工业美术系的，我是学装饰画的。有一次你帮我打过开水，还记得吗？”
　　王雪梅扎着两条长辫子，穿着白色的确良衬衫，眼睛很大，神色有点羞涩。
　　“啊？我不记得了。”邱白挠挠额角，有些尴尬，但实在想不起来。
　　“不记得也没关系。”王雪梅笑得落落大方，“以后记住就行了。”她话里的含义不加掩饰，在座的几人都感到惊讶。
　　尤其是邱白，他简直是惊吓，僵着脖子去看周远。周远倒是面不改色，像没听见似的，大口往嘴里塞着饭菜。
　　邱白却从他不断鼓胀的咬肌中看出了一丝狠意，完了，醋缸子又打翻了…
　　这顿饭吃得实在尴尬，周远沉默不语，头都不抬。邱白眼珠子乱转，略显慌张。孙倩也察觉出一点不对劲，探究的目光在邱白和周远之间逡巡，再加上之前在村子里见到的，心底隐隐冒出个不可思议的想法。
　　但她什么都没表现出来，只是在回去后告诫王雪梅，不要打邱白的主意了，人家可能有对象了。
　　夜晚，昏暗的房间里只亮着一盏台灯，回荡着床板晃动的吱呀声。
　　“哥…哥…轻点，床要塌了…”
　　细白的手指把蓝色床单抓起了皱，邱白跪趴着，头抵在枕头上，被身后男人的动作顶得直往前拱。
　　然而他往前挪一段，男人的大手就会抓住他的腰往后拽一段，那根火热粗长的性器将他狠狠钉在男人劲瘦的腰腹上。
　　“床榻了就换，换个更结实的方便我操你，嗯？”
　　周远喘着粗气，双手捏着邱白满是细汗的腰窝，一下一下往前顶着胯。
　　邱白被操得说不出话来，只能咬着被角发出呜呜咽咽的声音，浑身雪白的皮肉都泛起了情欲的粉，看着可怜兮兮的。
　　可周远是最坏的了，哪里会轻易放过他。男人一边把鸡巴往里捅，一边探手到青年身前，握住那根笔直粉嫩的肉棒，用指尖刮着敏感的铃口。
　　“说话！”
　　邱白顿时浑身一抖，后穴猛地缩紧。把周远夹得倒吸一口气，扬手就是一巴掌。
　　“放松点！”
　　滑腻粉白的臀肉被扇得颤抖，泛起层层的肉波，鲜红的巴掌印渐渐浮现出来，红红白白的煞是好看。
　　这冷不丁的一巴掌让邱白哼哼唧唧溢出了哭腔，委屈道：“说、说什么嘛！又打我…”
　　周远冷哼，“你不喜欢我打你吗？那之前是谁求着我打屁股？拍子还没拿出来呢，是我手扇得你不满意了？”
　　他说完对着另一瓣臀肉上又扇了一下，语气漫不经心却带着一股凶狠，“要不我去拿拍子？”
　　话音未落，身下的青年就发出了一声短促的尖叫，随即周远就觉得握着邱白肉棒的手掌一热。他捻了捻手指，骂了一句，“操，打两下就射了，还说不爽！”
　　周远眼底猩红，发了狠朝那已经被操得烂熟艳红的穴口里凿，每下都整根捅入，恨不能把两个蛋蛋也塞进去。
　　小腹撞击在臀肉上发出“啪啪”的清脆声音，鸡巴抽插穴口响起黏腻淫荡的水声，床因为剧烈晃动发出不堪重负的吱呀声。
　　这些声音交织在一起让邱白觉得羞耻，仿佛在提醒他此时是以一个多么淫荡放浪的姿态承受着男人的操干。
　　他的腰已经软成一滩水，要不是被男人的大手捞住，他早就无力地趴下去了。邱白不由得催促周远，“你、你快点，我好累，受不住了…”
　　“快点？”男人语气微妙。
　　邱白还没有失了智，立刻改口，“不是、是我想要你…”
　　他软着嗓子，像猫一样发出婉转绵长的呻吟，“我想吃哥哥的精液，快射给我…”
　　周远哼笑，他岂会看不出邱白这点小聪明，但他还是很受用。而且已经操了一个小时了，他的确有点想射了，这小屁股又紧又热操起来忒舒服。
　　他捏了捏邱白的腰，粗声说：“好，给你。”
　　说罢便全力冲刺，动作又急又凶，一下一下往深处撞，像是要把人捅穿。随着男人一声低沉的粗喘，一股股温热的浓精冲在了滚烫的肉壁上。
　　“啊哈…”邱白被这股冲击的酥麻感刺激得呻吟出声。
　　周远射完之后拔出阴茎，拍了拍邱白的屁股，命令道：“含住了，漏一滴操一次。”
　　说完晃着鸟去冲了一杯蜂蜜水，递到邱白嘴边，“来，喝口水润润嗓子。”
　　邱白还撅着屁股趴在那里，闻言也不敢动，生怕屁股里夹的精液流出来。只能小幅度扭过头，小口小口地抿着喝。
　　“多喝点，不然一会儿没力气叫了。”
　　“咳、咳…”邱白被他一句话吓呛着了，惊恐道：“还来吗？”
　　这一动可不好了，屁股里的东西滴滴答答就流下来，顺着大腿落在了床单上。
　　周远眯起眼睛，舌头舔了舔牙尖，嘴角勾起一丝邪气的笑，语气却轻柔，“漏出来了。”
　　没等邱白反应，他直接伸手把人翻了个面，扶着硬邦邦的鸡巴就挺了进去。有了精液的润滑，他进去得格外顺畅，里面湿热的肠肉食髓知味般又挤上来缠着那根粗硬的阴茎，一点也不考虑它们的主人。
　　“哥，我不行了…”邱白哭着哀求，快感犹如浪潮一般拍打他的大脑，他觉得自己要爽死了，是真的要“死”了。
　　粉红色胸膛剧烈起伏着，床头昏暗的灯光照着上面细密的汗珠，像撒了一室星光。
　　周远摸摸他潮红的脸，把粘在额头上的头发捋到上面，温柔地说：“没事，明天不上课，哥伺候你。”
　　男人耸动着不知疲倦的公狗腰，用与语气截然相反的力道狠狠顶弄着后穴里那个敏感的凸起。
　　一提到上课，邱白已经不太灵光的脑袋缓慢转了转，想起了白天那一遭，颤巍巍地问：“哥，你是不是还在吃醋？”
　　周远闻言，浓黑的眉毛挑了一下，非常坦诚地承认了。
　　他看着身下青年泛着水光的漂亮眼珠和发红的眼尾，舔了舔唇，用颇为苦恼的语气说：“我的宝贝儿长得这么好看，总是让人觊觎。你说她们要是知道你每天晚上都在我身下挨操，还会喜欢你吗？”
　　邱白看着周远这样的神情和语气只觉得心里“咯噔”一下，好像…有点不对劲？
　　“哥…你…”
　　“嘘…”周远伸出一根手指抵住邱白的唇，“你先告诉我，为什么给那个人打水，嗯？”
　　周远不怕有人喜欢邱白，邱白很好，有人喜欢是正常的。但他就怕邱白对此有回应，以前在小村庄里并不觉得怎样，等上了大学才知道这里有这么多优秀的人。那些姑娘漂亮娇俏，柔软明媚，有文化有谈吐，家境也好。
　　任何一项都比他周远强，最重要的是，她们是女人，是可以光明正大牵着手，向别人宣告他们关系的女人。
　　而不是像他一样，注定永远见不得光。
　　这些想法本来一直压在周远心底未曾表露出来，直到今天那个女生说的话如一根刺一样扎在他心上，让他愤怒之余有一丝恐慌。
　　他们这段关系不是他一个人坚持就有用的，倘若有一天邱白喜欢上别人怎么办？他今天能给别人打水，明天是不是就能给别人打饭？
　　四舍五入，不就等于和别人在一起了？
　　于是他不顾邱白的哀求哭叫，也要把人操得浑身酸软。只有这样，才能填满他内心的空洞。
　　不得不说，在这一点上，他和邱白之前的想法不谋而合了。
　　邱白略一思考就明白过来，可是他绞尽脑汁地想，也想不起来他是什么时候帮那女生打过开水。
　　他平时除了上课都待着画室不出门，更不会和其他专业的女生有什么接触。要是说接开水，他们那栋楼，只有三层走廊尽头有一个开水房…
　　“哥，我想起来了，是那次。你把、把精液留在我屁股里一晚上，我第二天肚子疼，画画到一半就去水房接热水喝，我前面有个人拧不开盖子，一直在那墨迹。我等不及就帮她打开盖子，顺手接了杯水，我接完水就回去了，连她是男是女都没看清。”
　　邱白好冤枉，谁知道那是个女生啊，当时是冬天，大家都穿着厚厚的棉袄，还带着帽子，啥也看不出来。
　　“你别生气了。”邱白勉强抬起面条儿似的胳膊搂周远脖子，“我下次一定注意。”
　　他知道周远占有欲强到不太正常，也习惯了每次都要这样哄男人，他并不觉得恼，只觉得老是这样挨操，可能屁股受不住。
　　周远眼神空茫，许久才低头亲亲邱白的嘴唇，哑声道：“嗯。”
　　这段感情中最不安的永远是周远，他的爱是克制的，是缄默的，从某种角度看又是病态且疯狂的。而邱白爱得热烈、爱得赤诚且奋不顾身，在邱白看来他们这段感情很正常，因为以他的生活经历觉得同性恋是可以被接受的。但在周远这个年代的人看来，同性恋是罪，是冒天下之大不韪。他跟邱白在一起这辈子都不能见光，必须小心翼翼地藏着，即使被人撬墙角，都无法理直气壮地宣告主权。这是时代造成的，刻入骨髓的悲哀。


第44章 平行世界番外3
　　圣诞是1，元旦是2，所以这个是3，后面就是4……
　　这是一座足有六层楼高的尖塔城堡，漆黑幽暗不发一丝光亮，静静矗立在城市的边缘，就像一头匍匐在黑夜中的兽。
　　邱白站在城堡门口，打开手机再三确认这里是周远给他发的位置没错，才整理了一下衣冠，深吸一口气走进去。
　　刚一进门，就有穿着衬衫马甲的侍者上前接待，礼貌问道：“请问您有邀请吗？”
　　此时邱白正抻着脖子往里看，可惜面前是一座巨大的屏门，把里面遮挡得严严实实。
　　“请问您有邀请吗？”侍者重复了一遍。
　　“啊，有的。”
　　邱白把背包移到身前打开，从里面掏出一张名片大小的方形卡片。卡片通体漆黑，只在右下角有一个金色的花体字母“f”。
　　这是那天晚上周远给他的，让他带着卡片来这里找他。
　　侍者低头看了一眼卡片，眼中闪过一丝诧色，转而又恢复得体的微笑，“原来是‘远’先生的客人。”
　　他单手撑在身前，微微弯腰，“请跟我来吧。”
　　邱白跟在侍者身后，穿过了屏门，又行过一条长长的走廊，最后来到一道棕色雕花木门前。侍者双手撑门，缓缓将大门推开。
　　一座宽敞的宴厅呈现在眼前，说是宴厅其实更像酒吧。门口有酒柜和调酒师，四处散落着一些沙发和卡座，上面坐着的大多是西装革履的商务人士，随意地交谈着。一个个侍者托着酒杯和点心穿插其中。
　　明暗交错的光影游弋在这片空间，邱白有些压抑。他搞不清楚这里是什么地方，见不到周远更让他心慌。
　　他随着侍者继续往前，无意间偏头看向侧方，顿时惊地后退一步，瞪大了眼睛看向那里。
　　那个沙发处坐着一个穿着笔挺西装英俊男人，而在他脚下，沙发的暗影处，跪着一个不着寸缕的男人。赤裸的男人仅用膝盖跪立，双手背在后面，微微低着头，目光虚虚地落在前方，一动也不动，就像一个静物。
　　坐在沙发上的男人本来正和旁边的人交谈，被邱白的动作惊动，转头看了眼，随即明白什么似的笑了一下。
　　然后在赤裸男人的肩膀上轻轻踢了一脚，低声道：“你吓到这位先生了，去给他道歉。”
　　赤裸男人闻言，立马低头回应，“是，主人。”
　　他手脚并用地膝行到邱白面前，脖颈上的绳链叮当作响，仍是低着头说：“对不起先生，吓到您了，请让贱狗给您道歉。”
　　说罢就俯身下去，作势亲吻邱白的鞋子。
　　邱白连忙倒退好几步，吓得声调都变了，慌乱地摆着手，“不、不用了！”
　　“既然这位先生说不用就算了。”英俊男人走上前来，摸了摸赤裸男人的头发，对邱白说：“你是新来的？看来好像不知道这里是什么地方。”
　　邱白讷讷，不知道怎么回答。
　　这里的动静已经吸引到其他人了，频频望邱白这里望去。
　　邱白茫然地环顾四周，惊骇地发现几乎每个人身边都跪着一个或多个赤裸的人。有些不着寸缕，有些身上会带着装饰，毛绒耳朵，项圈或是脚链。
　　他们有的如同置物一般，静静跪立一言不发。有的亲昵地靠在男人膝盖上，表情依恋。还有的跪伏在地上，用舌头小口小口舔着面前盘子里的酒液。
　　这些人的关系就像他在视频里看到过的，主人与奴隶。
　　恍然间，邱白明白了这里是什么地方。
　　而英俊男人的话验证了他的想法，“认识一下，我是清风。”又指着跪在腿侧的男人，“这是我的奴隶。”
　　他从路过的侍者手上接过一杯红酒，递给邱白，“看你的样子年纪应该很小，怎么会来这里？”
　　邱白没接，而是顺着他的话打量了一下自己，纯白连帽卫衣，牛仔裤，运动鞋。看起来和这里的氛围格格不入，就像羊入狼群。
　　他吞了下口水，不禁有些紧张。
　　这时不远处一个男人迈步而来，看着邱白的目光带着惊叹，调侃道：“哪里来的小羊羔？有主吗？”
　　正在邱白不知所措的时候，一旁的侍者适时开口，“这是远先生的人。”
　　邱白敏锐地察觉到，这里侍者用的不再是“客人”，而直接说他是周远的人。
　　听到“远先生”三个字，几人都面露差异，尤其是本来坐在一边和清风交谈的漂亮青年，直接站起来走到邱白面前，上下打量着，那探究和挑剔的目光让邱白非常不舒服。
　　“你叫什么？和远是什么关系？他收你了？”漂亮青年挑着红唇，一串不友好的质问脱口而出。
　　邱白感到莫名其妙，不知道这明晃晃的敌意从何而来。还没想好如何回答，就见清风拦住了漂亮青年。
　　他笑着对邱白解释，“你别在意，我们只是太惊讶了，远从来没有带人来过这里，银环也只是好奇。”
　　而银环似乎对清风的解释并不买账，抱着肩膀用轻蔑的目光扫视着邱白，喉咙里发出不屑的哼声。
　　邱白恍然大悟，总算是明白这敌意打哪来了，这不就是情敌吗！
　　他冷下脸，眉毛上挑，好看的桃花眼毫不示弱地瞪回去，本来精致的五官更显生动艳丽。
　　银环还想说点什么，被侍者打断，“先生，我们该上楼了，远先生还在等着。”
　　邱白不想理这些人，掉头就走。银环被噎得一口气没上来，脸色通红，愤恨地原地跺脚。清风只能无奈地劝说他。
　　而刚才过来搭讪邱白的男人，则是站在原地望着邱白干净青涩的背影，心痒难耐又暗自叹息，最后只能不甘地想，远那家伙那么龟毛，说不定又是一个白白被淘汰的，到时候也许能捡个漏。
　　邱白这边跟着侍者上了电梯，电梯缓缓上升，最终停在了六楼。
　　六楼异常安静，空旷的走廊上铺着华丽的彩色地毯，踏在上面能听见闷闷的脚步声在这片空间回荡。
　　“到了，先生。”
　　侍者停在一扇漆黑的门前，门上挂着一个木牌，上面刻着与卡片上相同的花体字母“f”。侍者有规律地敲了三下门，随即后退离开。
　　留下邱白茫然地瞪着大门，抬手准备再次敲门。手还没放到门板上，门就从里面被打开了。
　　周远穿着藏青色睡袍，头发垂在额前还在滴水，一副刚洗过澡的样子，对手僵在半空中的邱白说：“进来。”
　　邱白目光向下，凝在周远筋骨分明的脚背和他脚下踩着的白色地毯上，再往里看，满屋子的地板上都铺满了这种长绒羊毛地毯。
　　于是邱白在门口脱下了鞋，穿着白色棉袜走进屋，顺手关紧了大门。
　　客厅里，男人坐在沙发上，一手拿着手机浏览文件，一手拿着毛巾擦头发。睡袍大敞着，露出胸膛上健硕的胸肌。
　　邱白坐在沙发另一头，闻着房间里淡淡的沐浴露香气，双手放在膝盖上无意识地搓着裤子，他盯着男人性感的肉体咽了下口水，试探道：“我帮你擦吧。”
　　他以为周远八成会拒绝，谁知男人不咸不淡地看了他一眼，放下手机，姿态慵懒地往后一靠，冲他勾勾手指，“过来。”
　　邱白立刻颠颠儿跑了过去，站在男人身后拿着毛巾帮他揉搓带着水汽的头发，还用自己贫瘠的经验帮男人按摩头皮。
　　离男人如此近，这股味道更香了，他感觉自己的心脏跳得厉害。
　　“怎么样？”邱白抿抿唇，小心翼翼地问，“力道可以吗？”
　　周远“嗯”了一声，手臂抬起搭在了沙发靠背上，同时漫不经心地说：“都看见了？”
　　邱白手上动作一顿，他知道周远问的是什么，小声说：“看见了。”
　　“怕吗？想做我的sub就得像下面那些一样。”
　　“要像他们那样在众人面前裸、裸露吗？”邱白捏着毛巾的手指不由得缩紧。
　　周远沉默两秒，“是。”
　　房间里安静下来，只剩邱白揉搓头发的“沙沙”声。
　　短短的十分钟像过了半个世纪那么久，房间里再次响起邱白的声音，“我上网查过，做sub最重要的就是听话服从。”
　　周远没有说话。
　　邱白握了握拳，深吸一口气，像是下定了某种决心。然后走到周远脚边跪下来，低头，向男人露出最脆弱的脖颈。
　　“我愿意臣服你。”
　　“主人。”
　　我真的把这个平行世界番外写成了字母文，新的挑战！


第45章 
　　两年后，邱白大四了，马上就毕业了，由于成绩优异，学校想要留下他在院里任职。邱白有点犹豫，因为教师的工资不是很高，他想多赚点钱。但是另一方面，他并不喜欢去社会上接触一些三教九流的人，他性格过于佛系，讨厌那些逢场作戏和虚假交际。对于他来说，留在学校教书，似乎是个很好的选择。
　　邱白把心里的想法告诉周远，周远只让他按照自己的喜好去做，至于赚钱什么的，交给他就好。
　　值得一说的是，如今他们的生活已经过的极为不错。
　　周远在大二的时候，乘着改革开放的第一股风，开展了自己的小事业。
　　沿海城市发展地较快，周远便利用课余时间，跑到圳市买了一大批电子元器件回来，干起了老本行。他学的是电子信息工程，对物理，尤其是电学方面格外精通。比如半导体，集成电路，硅基元件，都是他的主要研究方向。
　　因此制作电器起来得心应手，这个生意成本低，利润高，竞争又少。又因为此时是改革初期，很多政策没有宣传到位，导致大部分人战战兢兢，不敢做第一个吃螃蟹的人。
　　周远就利用这个空白时间段，狠狠赚了一笔，迅速积累了一笔不小的起始资金。
　　而当其他人意识到这个商机的时候，周远早已经开始了更深层次的发展――办电视机工厂。
　　他有技术，有钱，唯独缺少人手，于是拉了四个大学期间关系比较好的同专业同学一起干。他出资金，同学出技术，于是他给了四个同学每人百分之五的股份。大家都没有工资，只等着年底赚了钱分红。
　　而邱白则给他们的工厂设计了建筑图纸，车间的排布，各种设施的摆放。还给周远提供了很多商业思路，虽然前世的他是个不学无术的纨绔，但跟着大哥耳濡目染，多少也学会一点。
　　周远的事业起步很快，可以说是一骑绝尘。短短五年，就已经发展成了京城数一数二的电视机生产工厂，当然不只是电视机，收音机，电风扇之类的家用电器都有涉猎。
　　不仅业务范围广，而且信誉好。京城人家喻户晓，都知道买电器就买“远白”牌的，质量高，价格又实惠，而且还有售后。不像那些国外进口的洋牌子，卖得死贵死贵的，坏了又没地方修。
　　在这样的时代潮流下，“远白”家电公司赚得盆满钵满，而作为持股最多的周远，在八十年代末期，赚到了人生中第一个一百万。
　　此时，邱白29岁，周远32岁。
　　宽敞的卧室里，璀璨的阳光从巨大的落地窗投射进来，将房间照的明亮温暖。
　　柔软的大床上躺着两个赤裸的人，五官硬朗的男人悠悠转醒，长臂一伸将身旁的青年搂进怀里。
　　白色的薄被从青年身上滑下，露出布满红痕的肩膀和后颈。男人的大手轻抚其上，爱不释手地缓缓摩挲，然后在青年耳侧覆上一个缱绻的吻。
　　邱白被羽毛搔弄般的痒意搞得睡不踏实，迷迷糊糊道：“别闹，让我再睡会儿。”
　　他的嗓音带着点鼻音，还有哭过的哑，听起来性感又撩人。周远眼神一暗，手就从肩膀滑下，一直摸到青年腿间。
　　那处的小口经过一夜的开拓使用，现在仍然湿润松软。于是周远侧着抬起邱白的腿，下身一挺，将自己晨勃的性器送了进去。
　　“哈啊…”邱白被他突然的进入刺激得不由叫出声来，随即羞恼道：“你好烦呐，不让人睡觉。”
　　周远一边在他身体里抽送，一边轻吻他细嫩的后颈。闻言轻轻一笑，声音又低又磁，“嫌我烦？你下面的小嘴可不烦，它咬我咬得死紧，在欢迎我呢。”
　　这么多年过去，邱白仍是一听见周远说荤话就止不住地抖，后穴不自觉地缩紧。高热的肠肉层层叠叠缠上来，穴口也紧紧箍住阴茎。周远爽得不行，掐着邱白的腰狠狠往上顶。
　　邱白背靠着周远坚实的胸膛，被一下一下地操弄，本就酸软的身体快要直接散架了。他抓着周远放在腰间的手，高高低低地呻吟。
　　“哥，我想…啊…想起个事，嗯啊…”
　　“什么事？”周远咬他的耳朵。
　　“我妈、我妈说她今天要来，还有我爸和我弟，啊！都…都来。”
　　随着这几年的日子越过越好，邱白也总是往邱家寄钱，有几次还开着汽车回去探亲。左邻右舍便都知道邱家的大儿子发达了，在京城赚了大钱，纷纷打听起邱白的婚事来。
　　邱母也很上心，陆陆续续挑了好几个优秀的姑娘给邱白安排相亲，当然邱白一次也没去，找各种借口都躲过去了。可如今他眼看着就三十了，邱母再也坐不住，干脆直接过来，打算面对面地逼着邱白结婚。
　　周远自然也知道邱母来的目的，陡然沉默下来，下身的动作却更凶更急，直到达到顶峰，和邱白一起射了出来。
　　他坐起身子，眼色沉沉地看着邱白身上的痕迹还有腿间的红肿泥泞，非但没有一丝的满足和愉悦，反而升起了一股浓浓的无力感。
　　他总是这样，总是用这种方式宣扬自己的占有权。可是他能宣扬给谁看呢，他永远也无法拉着邱白的手，光明正大地和别人说这是我对象。
　　一种强烈的自我厌弃涌上心头，他觉得自己是个废物，没用，胆小又卑劣。
　　周远到阳台上抽了一根烟，然后抱着邱白去浴室清洗，明明还是同往常一样温柔细致，邱白却发现了他的心不在焉。
　　“远哥，怎么不高兴？”邱白搂住他的脖子，挂在他身上亲昵地问。
　　周远沉默地给他擦身，半晌才说，“没事。”
　　邱白“啧”了一声，调侃道：“还说没事呢，嘴巴抿得那么紧干什么？怪吓人的。”
　　他伸手去揉周远的嘴唇，把那两片薄唇揉开，见周远没有躲开，还胆大包天地把手指往里塞。
　　周远非但没有拒绝，反而张开齿缝把他的手指含进嘴里，用舌头缠动舔舐，充满了色情的意味。同时黑眸紧紧盯着邱白，带着毫不掩饰的占有和侵略。
　　邱白呼吸一滞，眼前的男人三十二岁了，可岁月在他脸上没有留下任何痕迹，反而让他多了一种独特的韵味。就像上好的陈酿，经过时间的洗礼沉淀，愈发醇厚醉人，英俊万分。
　　邱白被他迷住了，他总是会被周远吸引。爱情在他们之间是没有期限的，不会因为任何事情而褪色，他十年如一日地爱着这个男人，正如周远也坚定不移地爱着他。
　　青年那样充满了爱意和温柔的眼神深深触动了周远，他吐出邱白的手指，按着青年的后颈吻了上去。
　　这是一个无比缱绻，无比纯洁的吻，即使他们相贴的身体一丝不挂，但亲吻中传达的含义却没有丝毫欲望，只有无穷的爱。
　　我爱你，用我炽热如火的灵魂和生生不息的生命。
　　一吻完毕，邱白气喘吁吁地靠在周远胸膛上，轻声说：“远哥，我们跟爸妈摊牌吧。”
　　我这几天去干了个大事，所以没更新哈哈哈哈哈（我是废物）


第46章 
　　“什么？你说什么？！”邱父瞪大了眼睛，一脸的不可置信。
　　“我和周远在处对象。”邱白坐得笔直，不疾不徐地重复了一遍。这是他第二次出柜了，只不过上辈子和父母出柜，是破罐子破摔。而这一次，他是为爱人正名。
　　“你、你！”邱父怒不可遏，一时间又有些惊慌失措，手指着邱白，眼神在他和周远之间逡巡，竟不知道说什么。
　　邱父转头看向邱母，却发现邱母没有很震惊，而是用一种复杂又悲伤的眼神看着邱白，红着眼睛缓缓地问道：“多久了？”
　　邱白看了一眼周远，和他十指相扣，“十年了。”
　　邱母听见邱白的话，脱力一般靠在沙发上，捂着胸口道：“我就知道，我早该猜到。这些年我催你结婚，我给你介绍那么多好姑娘，你一个都不看，反而和个男人混在一起。可我不明白，就当你们感情好，我以为到了年龄总会结婚的，谁想到你……”
　　说到这，邱母哽咽的说不出话，泪水顺着她已经不再年轻的脸上滑下，双眼紧闭像是无法面对现实。
　　邱阳已经吓傻了，他今年二十三岁，大学毕业刚交了女朋友。别人都羡慕他有个优秀的哥哥，他更是把哥哥当作榜样，希望能成为像哥哥这样的人。
　　谁能想到他哥哥竟做出这样惊世骇俗的事？十年啊，整整十年和一个男人在一起，想想都觉得…有点酷！
　　“那、那岂不是你下乡的第二年？！”震惊过后，邱父气得脸红脖子粗，看着二人交叠的手恨不得冲上去拉开。
　　邱白点头，“是。”
　　“你、你这个不孝子！我送你下乡是让你建设农村的！你竟然和你一个男人搅和在一块！”邱父勃然大怒，又恼怒自己竟然被瞒了十年都没发现二人的猫腻！
　　“你还要不要脸！”邱父到底没按捺住，疾步上去把邱白和周远紧握的手往外扯，“给我松开！”
　　周远一直盯着最暴怒冲动的邱父，见他上来，以为他要上来打人，先他一步站起来挡在邱白面前。
　　“你要干什么？！”邱父被周远高大的体型挡了个趔趄，瞪着眼睛，“你要打我吗？”
　　周远低头，“不敢。”
　　“不敢？哼！你还有什么不敢的，你把我好好一个儿子都给带坏了！”邱父恨恨地用手指戳着周远的肩膀，要不是看起来就打不过这小子，他早就上拳头了。
　　周远直直站在那里岿然不动，垂下的眸子同样波澜不惊。
　　可邱白却无法看着爱人被邱父这样对待，他走到周远把人拉到身后，对邱父说：“爸，你别怪周远，是我先喜欢他的，是我把他带坏了。这事您要怪就怪我，我任打任骂。”
　　邱父眼睛一瞪，恨铁不成钢拽住邱白往外拉，“你给我过来，现在跟我回家，你们俩必须断掉！”
　　“爸。”邱白后退一步，抓紧了周远的衣服，“我跟周远不会分开的。”
　　“你还知道我是你爸！我今天打死你个不要脸的东西！”邱父气得要爆炸了，没想到这个儿子固执起来竟然连他的话也不听了，扬起手就要打。
　　邱白已经做好了挨打的准备，闭上眼睛硬抗。
　　邱父的手还没挥下去，就被一只“铁钳”夹住，怒而转头，是周远拦住了他。
　　周远比邱父高出一个头，一双寒潭似的黑眸俯视着着邱父，嘴角抿得平直，紧绷的下颌显出冷硬的弧度。
　　“别动他。”周远眼神泛起丝丝戾气。
　　别说眼前的人不是邱白真正的父母，就算真的是邱白父母，他也绝不会允许有人当着他的面对他的宝贝动粗。
　　突如其来的压迫感让邱父渗得慌，其他人只看到周远的身侧，便感觉不到，只是有些怔愣，邱阳最先醒神，忙过去拦住邱父。
　　邱母也紧跟上来，拍打邱父，“你干什么打孩子？！”
　　周远松开手，邱父赶紧把手放到背后扭了扭，冷哼出声，表情有些悻悻，随即拉开邱母，骂道：“你看看你养出来的好儿子！跟个男人搞到一块去，这要是让别人知道了，我们家的脸还要不要！”
　　邱母豪不示弱地吼回去，“难道是我一个人的儿子吗？还不是你当初非逼着他下乡才弄出这些事来！”
　　邱父被这一句话噎住，“你”了半天竟找不出话来反驳。
　　邱母不理他了，转头看向邱白，语气中带着哀求，“小白，真的改不了吗？妈再给你介绍一些漂亮温柔的女孩子，你试试行吗？”
　　邱白摇头，“妈，对不起。这事不怪爸让我下乡，更不怪周远，我天生就喜欢男的，改不了的。”
　　“你说的是什么混账话！”邱父一听火冒三丈，“什么叫天生就喜欢男的，男人天生就该和女人在一起，不然你怎么生孩子！”
　　邱父指着周远瞪眼睛，“难道他给你生吗？”
　　“我们不打算要孩子。”
　　“什么？！不要孩子你…”
　　“怎么了？咋吵起来了？”周奶奶从屋外走进来，身上还围着围裙，她刚才去做饭了，谁想到刚离开一会儿就闹起来了。
　　“周家奶奶你来的正好，快劝劝两个孩子，他俩处对象呢。”
　　邱母像是看到了帮手，急忙拉住周奶奶的胳膊。在她心里，周家这么大的产业肯定要人继承的，怎么可能不要孩子呢。况且同性恋是多丢人的事，老太太肯定会反对的。
　　谁想到周奶奶轻咳一声，表情有些尴尬地道：“这事啊，我知道。”


第47章 
　　“什么？！”
　　邱家三个人全傻住了，邱父邱母是觉得不可思议，邱阳则呆呆地看着周奶奶，心里惊叹，“这老太太，真不一般。”
　　邱母抓狂道：“您知道怎么不拦着呢？”
　　周奶奶安抚着邱母坐下，自己坐到邱母身边，“干嘛要拦着呢，两个孩子互相喜欢就在一起了，不是挺好的。”
　　周奶奶今年73了，满头的银发，却一点也不显得老态虚弱，反而有一种沉静祥和的气质在里头。也许是常年喝灵泉的原因，身体非常硬朗，说起话来也是气定神闲。
　　但邱母可没办法淡定，她不懂老太太为什么不在意，急着说：“这两个男人在一起怎么像话呢，以后连个孩子也没有，老了怎么办？”
　　周奶奶说：“这儿孙自有儿孙福，他们两个互相喜欢，都是男人又有什么要紧。你看他们俩，有钱花，有房子住，还有心爱的人在身边，这不就是最幸福的事吗？我们当长辈的，不就是希望小辈能平安幸福地过一辈子吗？”
　　周奶奶慈和的目光让邱母不自觉冷静下来，仔细思考她说的，竟觉得有一丝道理。
　　见邱母有所动摇，周奶奶再接再厉，“至于你说的老了没有孩子养老，这完全不是问题。俩孩子都能赚钱，这握着一大把的钱还怕找不到人照顾？保姆，阿姨，都可以请，你担心的那些都不是大事。”
　　邱母有些愣，竟开始思虑起这些想法的可实施行。
　　可一旁的邱父却突然大喊：“不行，我不同意！我今天说什么也要让他们俩断开，我们邱家丢不起这个人！”
　　他恶狠狠地瞪着周远和邱白，“你们俩要是不分开，我就去报警！两个男人在一起是流氓罪知不知道？我要报警把你们抓起来好好改造，以后我就当没你这个儿子！”
　　邱父以为这样就能把俩人吓退，谁成想周远和邱白还没有所反应，邱母尖叫一声就扑上去了。
　　“你敢？你敢报警抓我儿子我就跟你拼了！”邱母揪着邱父的衣襟，一边捶打一边叫喊，“你是不是疯了？你不要儿子我要！有我看着你别想伤害我儿子一根手指头！”
　　邱父头发都被抓乱了，狼狈地往后躲，气息不稳地道：“我看你才是疯了，你个疯女人打我干什么？”
　　旁边的几人赶紧上去拦住，把撕扯在一块的二人隔开。
　　被拉开坐到沙发上的邱母，披头散发，脸色涨红，嘴里还念叨着骂邱父，“死老头子，越活越回去，我看你敢动我儿子的！”
　　看着这样护崽的邱母，邱白顿时鼻头一酸，从刚才起就一直绷着的脸也柔和下来。
　　他上辈子一直被父母忽略，从未体会过这样浓烈的母爱，让他心底最柔软的地方被不停撞击着，生出许多小泡泡，酸酸胀胀，充斥着温暖的爱意。
　　邱白抱住邱母，哑声道：“妈，谢谢你。”
　　以前他更多是把邱家父母当成责任，他本来对亲人就感情淡漠，更不会对这对陌生夫妻有什么真感情，只是占了原来“邱白”的身子，享受了邱家父母的好处，自然承担起养育他父母的义务。
　　可现在，他被邱母的行为深深触动到心底，真情实意道：“妈，对不起，儿子不孝，不能听你的话结婚生子。”
　　“傻孩子，妈哪能怪你。”邱母回抱住邱白，感受到他的颤抖，轻拍他后背，“你想做什么就去做吧，想和周远在一块就在一块，妈不拦你，只要你过得好就行。”
　　被邱父刺激后，邱母反而想开了，儿子不喜欢女人，她就是强迫他结婚，以后也不会幸福，还害了人家好姑娘。索性随他去吧，周奶奶说的对，只要儿子开心，她这个做母亲的就满足了。
　　周远见邱白眼眶红红的，垂手摸了摸他的头发，表示安抚。
　　其实周远一直很淡定，因为在邱白跟他说要摊牌的时候，他就几乎预料到了这些可能性，包括邱父会极其愤怒举报他们乱搞同性关系。
　　但周远并不担心，先不说邱父是不是吓唬人，就算他真的举报了，也要看有没有人敢受理。
　　他是改革开放后第一批年入百万的大企业家，产业遍布全国，手底下的厂子不知道养活了多少人。上头还指望他能带动大家一起致富呢，谁会因为这点私事动他。
　　从始至终，周远最担心的也就是怕邱白的情绪会受到影响罢了。
　　邱家三口人吃过饭就离开了，走之前邱母看向周远的目光已经柔和了许多。这还多亏了周奶奶，老人家不停地在邱母面前说周远的好话。
　　“亲家母你放一万个心，我们远哥儿好着呢，又能赚钱，又会疼人，而且我们老周家的男人都专一。”
　　席间，周远给邱白又夹菜又盛饭，周奶奶小声说：“亲家母你看，远哥儿可疼小白啦，想当初我们在乡下的时候，日子不好过，远哥儿就整天上山打猎，卖钱给小白买肉吃呢。”
　　邱母想起了邱白下乡第二年末回家的时候，邱白是胖了很多，一下子相信了周奶奶的话，再看到如今十年过去，周远还对邱白这么关心备至，顿时好感大增。
　　在周奶奶的不懈努力下，邱母在看向周远的时候，已经隐隐带上了婆婆看儿媳妇的目光。
　　这“儿媳妇”长得好看，还会挣钱，尤其对她儿子好，一颗心都扑在她儿子身上，除了不会生孩子以外，实在是完美“媳妇”了。
　　其实生不生孩子也无所谓，周家这么大的家业都不怕没人继承，她们那小门小户又有什么可挑剔的，更何况她家还有邱阳呢。
　　邱母很满意，临走的时候拍拍周远的肩，轻声道：“我家小白就交给你了，你要好好对他。”
　　周远点头应声，“您放心，没人比我更爱他。”
　　这句话一下子戳中了邱母细腻柔软的心，目光从满意变成了十分满意。
　　邱父在一边吹胡子瞪眼，手一背气冲冲地走了。邱母见状赶紧跟上去，她可得看住着死老头子，不让他搞事。
　　剩下邱阳在原地，看着周远不知道叫什么，姐夫？好像不对，哥夫？好别扭啊！
　　最后吭哧半天，憋出一句，“周哥，你们两个男人在一起不容易，别让人发现了，还有就是，你要对我哥好，不然我会把他接走的。”
　　周远听前半句还是很舒坦的，听到后半句一下黑了脸，沉声道：“你不会有机会的，赶紧走吧。”
　　说完，砰地一下关上门，把邱阳关在门外。
　　同样站在门口的邱白哭笑不得，对周远说：“你生什么气呀？他就是个小孩儿。”
　　周远单手扛起邱白就往卧室走，不满道：“他要把你抢走，休想！”
　　客厅里喝茶水的周奶奶，看着突然幼稚的孙子，嫌弃地别过眼，随即打开电视机，她还是看郭靖吧。


第48章 完结章
　　“夏天夏天悄悄过去～留下小秘密～压心底压心底～不能告诉你～”
　　婉转柔媚的女声伴随悠扬的曲调从街边的音像店缓缓飘出来，回荡在繁华热闹的街巷。
　　这是1990年的夏天，受港台风的影响，年轻人大多穿着花衬衫，喇叭裤，牛仔衣，更有甚者烫了卷曲蓬松的爆炸头，再戴一副大墨镜，那就是街上最靓的仔。
　　邱白也赶了一回时髦，他穿着一件丝绸的红底蓝花衬衫，下摆收紧掖进阔腿牛仔裤里。
　　这身打扮可以说是非常俗且骚气了，但邱白的五官精致俊美，大片鲜艳浓烈的色彩衬得他皮肤更白，气质更加年轻鲜活。
　　他从音像店出来，手里拿着一张CD爱不释手，这是迈克尔的第七张专辑《Bad》。去年传入国内后，霎时间就被抢没了，他找了好久，竟然在这家不起眼小店里找到了。
　　邱白心情极好，今天是他33岁的生日，他送了自己一份最喜欢的礼物。
　　下午的阳光刺眼，他从衬衫领口摘下墨镜戴上。身边路过几个年轻女孩，轻笑私语，过了一会儿从后面追上来，轻拍邱白肩膀。
　　“帅哥，能认识一下吗？”
　　面前的女孩穿着碎花裙，长相明艳大方，笑得很甜。
　　邱白藏在墨镜后的眼睛微眯，倏尔笑了一下，然后缓缓摘下眼镜，玩味道：“刘昕同学，你不认识我吗？”
　　刘昕瞬间目瞪口呆，张着嘴巴愣愣地看着面前熟悉的脸庞，“邱、邱老师？！”
　　后面的几个女孩见状一窝蜂围上来，“邱老师，是你啊，你今天好、好…”
　　“好年轻吗？”邱白笑着接话。
　　不怪这群学生惊讶，他为了维持稳重的形象，平时在学校里都只穿白衬衫和西裤，与现在这个样子看起来确实是差距很大。
　　刘昕尴尬地挠挠头，“是啊，邱老师也出来玩啊。”
　　邱白：“天气好，出来逛逛。”他看出这群学生的不自在，便摆了摆手，“去玩吧，过几天就开学了。”
　　“嗯，邱老师再见！”
　　“邱老师拜拜～”
　　邱白到家的时候，周远还没回来。周奶奶从厨房端出最后一道菜摆在桌上，笑道：“回来啦，正好吃饭！”
　　邱白把手里的东西放下，“奶奶，周远还没回来吗？”
　　“没呢，远哥儿打电话回来说有事，晚些回来。”周奶奶说：“对了，我还做了长寿面呢，等着啊。”
　　周奶奶到厨房煮面，看出邱白有些意兴阑珊，一边烧水一边暗骂周远臭小子，这么重要的日子也不早点回来。
　　长寿面是一整根面条堆了一小碗，邱白一口气把面条都吃掉，两腮鼓鼓对周奶奶竖了个大拇指。
　　吃晚饭，陪着周奶奶看了会儿电视，邱白就回房间了，他窝在单人沙发上看书，等着周远回来，谁想到迷迷糊糊睡了过去。
　　半夜，邱白感觉身子腾空而起，好像有人抱着他。鼻尖闻到熟悉的味道，他埋头往男人胸膛上拱了拱，黏黏糊糊地埋怨，“你怎么才回来？是不是忘了今天是什么日子。”
　　“没有。”周远无奈道，他声音有些哑，好像很疲惫的样子。
　　邱白这才睁开惺忪的眼，透过昏黄的床头灯，看见男人下巴上有一圈淡青色的胡渣，抬手摸了摸：“很累吗？把我放下来吧。”
　　“不累。”周远亲亲邱白的脸，磁哑的嗓音钻进邱白耳朵里，“抱你去洗澡，嗯？”
　　浴室里热气蒸腾，缭绕着上升，镜子和瓷砖上都铺满了水雾。
　　淅淅沥沥的水声不断响起，周远岔开两条长腿斜靠在浴缸边缘，热腾腾的水泡得他浑身舒坦，一天的疲累都被蒸出来，英俊的眉宇间流露出一丝懒散和倦怠。
　　邱白坐在男人腿间撩水玩，抬头便看见周远在闭目养神。他有些心疼，周远经营着那么大一家公司一定非常累，可惜他现在也帮不上什么忙。
　　他抬手去揉男人的眉心，又像小猫一样去含弄凸起的性感喉结。
　　周远低声笑了下，喉结颤动，邱白觉得自己的口舌好像都被震到了，连带着身上都麻酥酥的。
　　周远握住邱白的腰往上颠了颠，让他跨坐在自己大腿上，赤裸的肌肤紧密相贴。
　　氤氲的雾气间，漂浮着丝丝灼热的气息。
　　感受到那处的滚烫硕大，邱白抿了抿唇，有点害羞地把脸埋在男人颈窝里。可想象中的事情迟迟没来，耳边响起了男人平缓的呼吸声。
　　周远就这样抱着他睡着了，邱白心中疼惜，便一动不动由男人抱着，让他安稳地睡一会儿。
　　直到浴缸里的水凉了下来，邱白才轻轻叫醒周远，让他回卧室去睡。
　　卧室的床头上有一份文件，邱白一手擦头发，一手拿起来随意翻看了两眼，目光骤然凝固，脸上流露出难以置信的神色。
　　这是一份财产转让文件，文件上表明，周远的所有财产，包括“远白”百分之八十的股份，一千零五十二万的可支配私人资金，以及名下的所有房子、车，全部转移到了邱白名下。
　　生效日期正是今天。
　　这也是周远为什么很晚才回来的原因，他从半年前就一直在联系律师做财产清查、公证，办理各种法律文件，直到今天，才把所有程序走完。
　　邱白看着文件久久无法回神，周远从背后抱住他，下巴垫在他颈侧，笑道：“从今往后，我就要给我的宝贝儿打工了，你可要养我啊。”
　　邱白明白这句话的意思，从这份文件生效起，周远辛辛苦苦打拼了十几年的“远白”就此姓了邱，周远再想动用公司的任何一笔钱，都得经过邱白签字同意。
　　不仅如此，周远的私产也都归了邱白所有，这个男人从千万富翁变成了一无所有的穷光蛋。
　　邱白嗓子干涩，几乎说不出话来。他转身望向周远，眼神复杂，艰涩道：“你为什么…”
　　周远堵住他的唇，把他要说的话都吃进嘴里。
　　然后把人按在胸口，“我的钱就是你的，我愿意。”
　　邱白靠在他胸膛上，听着男人沉稳有力的声声心跳，恍然记起，当初在清水村的时候，周远卖收音机赚到了第一笔钱后也是这么说的。
　　――无论贫穷还是富有，我都爱你如斯。
　　这句他们永远也无法听到的婚礼上的誓词，被男人数十年如一日的践行着。
　　仔细想来，周远从未对邱白说过“我爱你”，却说了好多次“我愿意”，而每一份“我愿意”的背后，都是周远那一颗沉甸甸的真心。
　　霎时间，邱白泪如雨下。
　　泪水濡湿了男人睡衣的前襟，他无奈地给邱白擦眼泪，“别哭了，给你个宝贝。”
　　邱白趴在男人胸口哭得抽抽噎噎，根本没听见。直到一阵OO@@的声音过后，他的手被捏住，随后从无名指处传来冰凉的触感。
　　邱白心跳漏了一拍，一个念头在心底呼之欲出。
　　他抬头，周远在他额头上留下轻柔一吻，温声道：“宝贝儿，生日快乐。”
　　邱白愣愣地看着自己右手无名指上泛着银色光泽的戒指，一时间什么也说不出。戒指是铂金的，很素，没有任何花纹，但带给邱白的震撼是无与伦比的。
　　他知道周远会给他准备生日礼物，却没想到是这个。
　　他怔了好一会儿，才红着一双兔子眼看向周远，“远哥…”
　　心下感动得厉害，甫一张口便带上了哭腔。鼻头也跟着发酸，刚止住的泪水无知无觉地从眼尾淌下。
　　周远捧住他的脸，拇指摩挲着邱白泛红的眼尾，语气认真：“邱白，我没办法给你一个婚礼，但是我愿意把我的一切都给你。”
　　他停顿了一下，吸了口气，问道：“你愿意 ，做我的伴侣吗？”
　　邱白凝视了他许久，他看见男人那双漆黑的眼瞳中盛着一个小小的自己，还有一丝不易察觉的紧张。
　　床头灯将二人的身影映照在窗帘上，矮一点的影子探出手，抚摸着高大影子的脸。
　　房间里响起邱白带着闷闷鼻音的回应，“早就是了。”
　　周远心头狂跳，他设想过无数个邱白可能的回答，但都没有亲耳听到这一句让他心情激荡。
　　狭长的凤眼微弯，显出难以自持的喜悦。他打开另一只手，掌心上托着一枚稍大一些的戒指，勾唇道：“那你是不是也得为我带上？”
　　邱白吸了吸鼻子，拾起那枚戒指，在手中转了一圈，浴室暖灯下，他看见戒指内圈好像刻着什么字，对着光亮仔细瞧了下，发现是两个英文字母――‘Z&Q’。
　　藏在戒指内圈的字母，像周远的爱，内敛且克制。
　　邱白又又又想哭了，他强忍住，将戒指套进周远骨节分明的无名指上，然后与他十指交握。
　　灯光下，两枚一模一样的男戒熠熠生辉。


第49章 正文番外之除夕
　　不是平行世界哦，有sm情节
　　街道上张灯结彩，热闹非凡。
　　穿着红棉袄，脸上挂着鼻涕的小孩儿们满胡同地玩闹，在角落的石头上立一个炮仗，用香点燃引线，然后捂着耳朵笑嘻嘻跑走。路过的行人惊慌失措，却不知道炮仗在哪。有调皮的则看准了往人脚下扔摔炮，一扔一个响，吓得提小灯笼的小朋友一屁股坐到地上，哭着回家找妈妈。
　　胡同深处的四合院里也年味十足，大门上方挂着两个硕大的红灯笼，两侧贴了红对联，一左一右的石狮子上则贴了福字。穿过大门，回廊上挂满五颜六色的小彩灯，一闪一闪地看着很漂亮。红灯笼十步一个，整个院子都被照的红通通的，喜庆极了。
　　院子正中央，邱白和周远在堆雪人。
　　他俩穿着同款的红色羽绒服，带着一红一蓝的围巾，亲密又和谐。
　　邱白把两个黑色石子按在雪人脸上当眼睛，又在眼睛下面扣了个洞。周远适时递来一根胡萝卜，插进去就成了鼻子。
　　“好像还缺点什么。”邱白托着下巴想了下，把红围巾解下来系在了雪人脖子上。
　　“好看不？”邱白拉拉周远的胳膊。
　　“好看。”周远把自己的围巾给邱白带上，搓搓他冻得冰凉的脸蛋。
　　邱白笑嘻嘻地抱住周远亲了一口，一旁的雪人被红灯笼发出的光映照得仿佛羞红了脸。
　　“远哥儿，小白，开饭咯！”
　　周奶奶也穿了一身红，满头的银发整齐地别在脑后，笑意盈盈，看上去精气十足。
　　餐桌上摆满了各色菜肴，是保姆下午回家前做好的半成品，老太太又加工了一遍，成了满桌子的年夜饭。
　　邱白捏起一个炸春卷塞进嘴里，顿时烫地“斯哈斯哈”。
　　“快吐出来。”周远伸手去接。
　　邱白飞快嚼了几口，囫囵着咽了下去，冲周远一笑，“好吃。”
　　周远无奈地睨他一眼，拉着他去洗手。
　　电视机里播放着春晚，冯巩招牌式的笑声响起：“嘿！观众朋友们，我可想死你们啦！”
　　“奶奶，新的一年祝您身体健康，长命百岁！”邱白率先说着吉祥话。
　　三人举杯，邱白和周奶奶杯子里是酒，周远杯子里是果汁。
　　周远说：“奶奶，辛苦你了。”他不太会说那些甜言蜜语，但眼神中能看出对周奶奶的感激和爱意。
　　“好！好！”周奶奶露出慈祥的笑容，从口袋里掏出两个红包，“来来来，压岁钱。”
　　喜滋滋地收下红包放进口袋，邱白又看向周远，大眼睛眨呀眨。
　　明白邱白的暗示，周远笑，低声说：“一会儿给你，少不了。”
　　邱白夹了一个饺子放进嘴里，一边吃一边被小品逗得直乐，突然“啊”了一声。
　　周远和周奶奶都看他。
　　邱白捂着牙吐出个一毛钱的钢G儿，当啷一下掉在桌子上。
　　“小白吃到钱了，来年肯定发大财！”周奶奶笑得眼睛眯成一道缝。
　　“奶奶包了几个钱？”
　　周奶奶笑道：“就包了一个哟！”
　　“那我运气可真好！”邱白用肩膀碰碰周远，挤眉弄眼道：“你没吃着，我把好运分你一半。”
　　周远夹了一块猪蹄放进邱白碗里，“嗯。”
　　一家人边看春晚边吃饭，其乐融融。
　　直到半夜，周奶奶撑不住，先去睡了。
　　周远也拉着邱白回卧室。
　　“你急什么呀，这个相声还没看完。”邱白扯下一粒葡萄塞周远嘴里，“再等会儿嘛，我想守岁呢。”
　　周远直接把人抱起来，“回屋一样守，放心，不会让你睡着的。”
　　邱白：“……”臭流氓！
　　浴室里水声四起，透过磨砂的玻璃，隐约能一个人影靠在上面，伴随着压抑的闷哼。
　　站着的是周远，他垂眸看着埋在胯间动作的黑色脑袋，以往冷静的眼瞳里都是疯狂涌动的情欲。
　　硬挺的柱身被湿热的口腔包裹着，每一根筋络都跳动着叫嚣再深一点。
　　周远手掌扣住邱白的后颈，下身往前顶了顶。粗黑茂密的耻毛糊在邱白脸上，又痒又扎。属于周远的浓郁的荷尔蒙气息钻进邱白鼻子里，让他本就勃起的阴茎，硬得流出水来。
　　邱白把嘴里的大家伙吐出来，去含弄下面两个沉甸甸的囊袋，舔舐蛋蛋表皮细小的褶皱。
　　周远被舔得舒服，伸手揉了揉他头发，哑声道：“乖。”
　　得了夸奖，邱白更卖力地伺候，他太喜欢这根东西了，从下到上像吃冰淇淋一样舔着灼热笔直的茎身。继而含住红亮圆润的大龟头，用舌尖戳弄顶端的小口，把里面分泌出来的咸腥液体卷入口中，吃不够似的用力吸吮，发出黏腻的水声。
　　“嘶。”周远轻轻吸气，拍拍邱白的头，把阴茎抽了出来。
　　邱白仰着一张潮红的脸看他，泛着水光的眸子把周远看得下腹一紧。冲门外扬了扬下巴，“去卧室。”
　　邱白本想站起来，但眼珠一转，脑中起了坏主意，改为四肢并用地爬了出去。
　　卧室地板上铺了柔软的地毯，他故意晃着屁股爬，扭头看一眼身后默然的男人，眉眼都是挑逗的媚意。
　　周远眼色沉沉，倏尔勾唇一笑，走过去轻轻踢了一脚那肥白的臀肉，语气玩味而危险，“勾我？”
　　邱白没来由地一抖，又兴奋又紧张。他好久没和周远以主奴的关系做爱了，周远没要求，他也不好意思主动。
　　晚饭时他喝了两杯酒，有点上头，便鼓着劲儿勾引周远。
　　他不知道，不是周远不想要，而是学会了克制。
　　随着年龄和阅历的增长，周远不再像二十几岁时那样青涩易怒，所有欲望想法都写在脸上。他的气质愈发内敛沉静，从外表看就像一座深沉的山，没人能窥见里面的风景。
　　当然，有一个人总能轻易刺破周远的伪装，他的一举一动对周远来说都是致命的罂粟，更何况这样明晃晃的勾引暗示。
　　苦苦压抑的欲望只一个眼神便溃不成军，周远喉结滚动，闭了闭眼，再睁眼时，黑眸里的温情不在，取而代之的是浓烈的掌控欲和施虐欲。
　　他微微附身挑起邱白的下巴，嗓音喑哑，“小狗，去挑一根你喜欢的鞭子。”
　　卧室里有扇暗门，推开是一个架子，挂满了不同材质、不同形状的鞭子、手拍和绳索。
　　邱白挑了一根白色的蛇皮软鞭和一条带项圈的黑色牵引绳，用嘴巴叼了出来。
　　卧室里的男人换了身衣服，上身是黑色圆领T恤，下身是灰色棉麻长裤。坐在单人沙发上，长腿随意岔开，赤脚踩着地毯，垂下的裤脚掩盖住一半筋骨分明的脚背。
　　背靠着昏黄的床头灯，半张脸隐藏在明暗交错的光影里，只能看见高而深的眉骨轮廓和高挺鼻梁上的驼峰。
　　邱白只觉得心弦被拨动了一下，不知名的悸动从心底升起。
　　他呆呆地看着，耳边想起男人低磁的声音，“过来。”
　　邱白叼着东西爬过去，跪在周远腿间，眼睛亮亮的。
　　周远拿下牵引绳打量，轻轻笑了一下，“想让我遛你？”
　　邱白点头，他其实没什么想法，只是觉得这样周远会高兴，就挑了这根。
　　“乖狗。”周远确实很愉悦，赏赐地拍拍他脑袋，然后给他套上项圈，牵着他来到落地窗前。
　　落地窗很大，没拉窗帘，能看见远处灯火斑斓的高楼，也能看见近处玻璃上倒映着的他的影子。
　　四肢着地，浑身赤裸，脖子上戴着“狗链”的狗。
　　邱白抿抿唇，羞耻地低下头，以至于他没看见身后男人举起鞭子的手。
　　“啪”的一声闷响，邱白痛呼出声。
　　“抬起头，看看你的骚样。”周远命令道。
　　邱白哼哼唧唧，抬头看着落地窗里的自己，他以为自己脸上该是挨了打之后痛苦的表情，但惊讶地发现不是，玻璃窗上扭曲的光影也难掩他脸上充斥着情欲的淫荡神色。
　　他撅着屁股，胯间的阴茎翘得老高，贴在小腹上，淫水从马眼中往出淌，蹭在腹部皮肤上，留下一道亮亮的水痕。
　　周远捏着鞭柄，手腕轻动，软鞭的尖端从两瓣饱满臀肉的缝隙中划过，触碰到里面隐秘的穴口。
　　冰凉、痒、空虚，邱白难耐地扭动，想要鞭子再多蹭蹭。
　　下一秒猝不及防又挨了一下，白皙脊背上两道鲜红鞭痕，一左一右，对称又漂亮。
　　色彩分明的一幕刺激得周远眼尾发红，呼吸粗重，胯下高高隆起，裤子被撑起一个大包。
　　听着周远情动的喘息声，邱白心底冒出许多痒痒的小泡泡。被鞭打的火辣痛感渐渐褪去，汹涌如潮的快感接踵而来。
　　穴口不停收缩，叫嚣着想要被填满。
　　邱白喉咙里溢出呻吟，屁股轻晃，染上灯光。
　　周远抬脚去触碰邱白胯下，果然蹭出一层水色。
　　“哼嗯…”邱白咬住下唇，轻喊：“主人。”
　　“嗯。”周远有一下没一下地轻踢邱白勃起的阴茎，“想要什么自己说。”
　　“啊…要…”邱白挺动下腹，用阴茎去摩擦主人的脚背，“要主人用大鸡巴操我…填满我…”
　　男人发出一声嗤笑，骂了句“小骚货”。他收紧牵引绳把邱白转过来，按在自己鼓鼓囊囊的胯间。
　　“伺候好了就干你。”
　　邱白用牙齿解开裤绳，咬着裤子边往下拽，那根凶悍狰狞的东西就直愣愣地跳出来，张牙舞爪地炫耀它的本钱。
　　邱白舔上去，犹如吃棒棒糖一般将鸡巴舔得水光湿亮，然后仰头眼巴巴地看向周远。
　　周远早就硬得发疼，把邱白拽起来按在窗户上，对着湿软的穴口就挺腰送了进去。““哈啊…”邱白呻吟出声。
　　饥渴的小穴终于被填满，每一层肠肉都争先恐后地缠上周远的鸡巴，邱白爽得两条腿都在打颤。
　　男人在他身后驰骋鞭挞，邱白无神望着窗外。
　　乳头贴在冰凉的玻璃上，很快挺立起来。窗外高楼林立，灯火通明，给了他一种暴露在外面，随时可能被人发现的错觉。邱白害羞起来，挣扎着想要去床上。
　　“别动。”周远掐着他的腰固定住，粗长火热的阴茎狠狠贯穿邱白的穴，将他钉在身前。
　　穴口被操得红肿不堪，随着鸡巴的抽插，肠液和淫液被拍打成一圈绵密的白沫，堆在外面，淫荡又可怜。
　　邱白爽得说不出话来，只能呜呜咽咽地叫着。
　　周远抬起手腕看了下时间，低头咬邱白的耳朵，“现在是十一点半，我从今年操你到明年，嗯？”
　　“啊…好…”
　　男人呼出的气息中还有橙汁的味道，邱白晕晕乎乎地仿佛沉浸在一片橙子海洋里，起起伏伏没有着陆点。
　　周远手伸到邱白胸前，揉捏他挺立小巧的乳珠，肿胀的鸡巴一刻不停歇往湿热的甬道里挤。
　　邱白整个人都趴在了玻璃上，阴茎夹在窗户和小腹之间，可怜兮兮地流着水。
　　外面噼里啪啦的鞭炮声突然变大，夜空中此起彼伏炸开五颜六色的烟花，整个城市霎时沦陷在一片姹紫嫣红的爆竹声中。
　　绚丽的烟火倒映在邱白放大的瞳孔里，他咽下到嘴边的呻吟，磕磕绊绊地说：“远哥，新、新年了，我爱你。”
　　周远抬头望了望漫天的流光溢彩，低头亲吻邱白背上更耀眼夺目的鞭痕，勾唇笑笑。
　　“嗯，新年快乐。”
　　宝贝们新年快乐！新的一年希望写出更好看的故事给大家看！


第50章 平行世界番外四
　　偌大而空旷的房间，没有窗户，四面皆墙。墙上挂着一幅巨大的油画，圣洁的天使和长角的恶魔在交媾，一黑一白的身体缠绕在一起，脸上是如出一辙的淫荡和欢愉。
　　靠墙而立的两个透明展柜，一个里面挂着许多条鞭子、绳子等刑具，另一个柜子则摆着许多玻璃盒子，透过玻璃，能看见其中浸泡在不知名液体里的，尺寸形态各异的假阴茎，口枷球…
　　地板上铺满雪白的长毛羊绒地毯，正中间摆放着一只黑色单人皮质沙发。
　　沙发上空无一人，而沙发前跪着一个少年。
　　邱白跪在这里已经半个小时了，半个小时前，周远把他带到这个房间，只说让在这等他，就一直没有回来。
　　邱白在房间里悄悄打量，即使有所准备，在看见柜子里的东西时还是吓了一跳，暗自吞了吞口水。呆立在展柜前静默了五分钟，想的不是要不要赶紧逃，而是庆幸自己好像不是很怕疼。
　　在房间里转了一圈后，他在沙发前跪下。
　　来之前他做了一些功课，看了不少网上的科普。不同于SM偏好肉体虐打，dom和sub之间，更多是精神上的支配与依赖。
　　当然不排除有些dom也是喜欢施虐的，看这满屋子的工具就知道，周远大概率就属于这一种。
　　但无论是B/D，D/S还是S/M，主对奴的最基本要求都是听话，没人会想要一条阴奉阳违的狗。
　　所以周远要他等，邱白就乖乖在房间里等。
　　但他不知道，他的“听话”让另一边房间的男人有些头疼。
　　另一个房间，周远看着显示器里跪着的少年大感无奈。他本以为这样的刁难和羞辱会让少年退缩，可邱白比他想象中还要执拗。
　　他隔着显示屏抚摸少年莹白俊秀的脸，这个孩子的每一寸五官都长在他的心尖上，就仿佛是按照他的喜好生长起来的。
　　周远重重地揉了两下眉心，不知道该拿他怎么办。
　　忽然，屏幕里的少年身子一晃，抬手捶了捶大腿，像是有些跪不住了。
　　周远下颌绷紧，站起来朝调教室走去。
　　邱白的腿很酸，他已经跪了四十分钟了，即使铺了柔软的地毯，他还是有些撑不住。
　　紧闭的大门被人从外面推开，一阵清晰的脚步声传进来。
　　邱白惊喜地转头望去，周远站在门口沉沉地审视他。
　　男人换了身衣服，黑色高领薄毛衣配黑色西裤，本来垂在额前的头发已经重新梳到脑后，又是一副一丝不苟的模样。
　　“主人，你、您回来了。”邱白及时改换了称呼。
　　男人绕过他坐到沙发上，盯了他一会儿，开口道：“腿酸了？”
　　“嗯…”邱白老老实实回答，“有点酸。”
　　“酸了就站起来。”
　　邱白点头，直起身子，结果腿一软险些栽倒，他急忙站稳，偷瞄了周远一眼。
　　男人稳稳地坐着，丝毫没有要扶他的意思。邱白抿抿唇，垂下头。
　　“委屈？”
　　邱白摇头。
　　周远继续说：“如果你觉得不平，委屈，那我必须告诉你，以后你要经历的会更加屈辱。你现在走还来得及。”
　　邱白垂在裤子两侧的手收紧，望着周远的眼神中带着一丝倔强，“我不走，我想好了才来的，sub要做的事，我、我都在网上看过了，我能接受。”
　　周远挑眉，“那你说说，sub都要做什么？”
　　“要听主人的话，不能反抗主人，还有…还有挨打也不能叫疼…还要…”
　　邱白的声音低下去，变得几不可闻。
　　“还要什么？”
　　“还要随时随地给主人操…”
　　“哼嗯…”周远从鼻腔里溢出一丝极浅的哼笑，“你从哪看的这些乱七八糟的？”
　　邱白微微睁大了眼睛，闪烁着茫然，“不对吗？”
　　他有点懊悔，也许是自己记错了，早知道该写在小本本上的。
　　周远看着少年垂头丧气的样子有点好笑，“有一点说对了，听话，我喜欢听话的狗。”
　　少年马上抬头，眼睛又变得亮亮的，像是被夸奖了一样开心。
　　“你觉得你够听话吗？”
　　邱白急忙点头，“我很听话的。”
　　“那好，脱衣服。”周远轻飘飘甩出一句话，像是提出了一个再正常不过的要求。
　　“脱、脱衣服？”
　　“脱光，一件都不要剩。”
　　邱白怔住一秒，然后开始缓慢地脱衣服，卫衣裤子都脱掉，只剩下一条内裤。他手指捏着内裤边，犹豫着看向周远，“这个、也脱吗？”
　　周远抬眸盯他，表情很淡，“需要我重复第三遍吗？”
　　邱白咬着下唇，深吸一口气，一闭眼把内裤褪了下来。
　　少年人的躯体健康美好，莹白如玉的皮肤在灯光下泛着点点亮泽，两颗红果嵌在白皙单薄的胸膛上，腰肢劲瘦，腹部覆着一层薄薄的肌肉，柔韧而漂亮。再往下是浑圆挺巧的臀部，优美的弧度流畅滑下，白的发光。
　　两条腿笔直修长，匀称的小腿下，两只脚陷在柔软的长毛里，脚趾局促害羞地蜷缩着。
　　周远喉结滑动了一下，不动声色地错开眼，凝视着邱白泛粉的脸颊。
　　“觉得羞耻吗？”
　　邱白觉得脸烫的要烧起来了，他微微点头，手指绞在身前，虚虚地遮挡着自己的私处，“有、有点。”
　　周远说：“这就是我教你的第一点，丢掉羞耻心，在我面前，你不需要有那种情绪。”
　　邱白咽了咽口水，慢慢把手放开，露出被掩盖住的粉白性器，那根可爱干净的性器正乖巧地垂在那里，可当它暴露在周远的视野中时，却有隐隐勃起的趋势。
　　意识到自己竟然在周远面前硬了，邱白臊得眼睛耳朵通红，感觉有蒸汽从耳朵里喷出，像鸣笛的小火车。
　　看见少年如此青涩直白的反应，周远眼里闪过点点笑意。
　　“不用害羞，你的身体对我有所反应是很正常的事。”周远话锋一转，“腿还酸吗？”
　　邱白微微动了动腿，“不酸了。”
　　“不酸就跪着，在调教室里，我不喜欢有除我以外的人站着。”
　　邱白再一次跪下去。
　　“膝盖分开，腰挺直，手背到后面去。”
　　邱白按照周远所说，一步一步摆成男人想要的姿势，这个姿势让他整个上半身都向前微挺着，下身的性器更是一览无遗地暴露在男人面前。
　　他不停地深呼吸，努力克服着自己的羞臊，脖子胸膛都红成一片。
　　少年是第一次做这种事，竟出奇地没有任何抗拒，温顺地要命。周远也看得出邱白在竭力控制自己，去听从他的命令。
　　实在是一条服从性很高的小狗。
　　周远难得放软了声音，“做得不错，记住这个姿势，以后再来的时候，进了屋子，就要保持这个状态。”
　　以后？也就是说，周远接受他了！
　　意识到这一点让邱白喜不自胜，嘴角控制不住地向上翘起，清脆回应，“是，主人。”
　　周远站起来走到他面前，手指缠绕着邱白细软的头发，“我这个人没什么规矩， 对sub的要求只有一条。”
　　男人的语气忽而严厉起来，“就是绝对、绝对不要对我撒谎。”
　　他俯下身与他对视，气场是不容忽视的威严与强大，“只有你相信我，我才能给你想要的。”
　　邱白眨了眨眼，神色中都是对男人的喜欢和依赖，“我相信你，我听你的话。”
　　“‘你’吗？”周远眼眸微眯。
　　“啊，不是，是主人。”邱白赶紧改口，“我相信主人，我、不对，小狗，小狗听您的话。”
　　“只有我们两个的时候，要叫主人，如果有外人在，我允许你叫我先生。”周远拍拍他的头，“至于你自己，当你跪在我脚边的时候，你是我的狗，当你站起来的时候，游戏结束，我会把人格还给你。”
　　邱白愣了一瞬，“游戏，结束？”
　　“当然，这只是一场你情我愿的游戏而已。”周远失笑，“sub有随时喊停的权利，开始还是结束，掌握在你手里。”
　　“可是我不想结束。”
　　周远说：“难道你想一直做奴隶吗？”
　　“不是，我只是想和您在一块，无论是站着还是跪着，我都愿意。”
　　“你没意识到问题。”周远坐回沙发上，手指漫不经心地敲击着扶手，“我看得出来，你没有受虐倾向，时间短我可以陪你玩，时间长了，我们都会不舒服。”
　　“我不是在玩。”邱白话语中有几分急切，“我的确没有受虐的癖好，但是我喜欢被人管着。”
　　少年抿抿唇，将自己心中的伤疤剖开，“我爸妈从小就不管我，他们讨厌我，疏远我，好像我是一个无关紧要的人。只有哥哥把我当成家人，可他对我太好了，什么都顺着我。我不想要这样，我想要被管教，被控制…这样能给我安全感。”
　　“我想要严厉的爱。”邱白抬头，望向周远那双幽深的黑瞳，水润的眸子闪烁着渴求和期盼。
　　您能爱我吗？
　　男人没有回答，他靠在沙发椅背上，慵懒地翘起二郎腿，黑色皮鞋尖一下一下点着，每一下都沉重地敲在邱白心上。
　　邱白仰视着高高在上的男人，像在仰望着自己的神明，他背在身后的手紧张地捏在一起，等一个最终审判。
　　可周远始终望着前方，淡漠的眼眸像冰冻的湖泊，浓黑的雾笼罩着湖面，谁也无法窥探湖底的样子。
　　过了许久，他终于垂下眼皮，施舍般地看了一眼邱白。
　　“奴隶，是没有资格要求什么的，这是我教你的第二点。”
　　邱白眼中划过一丝失落，牙齿在下唇留下深深的咬痕，缓慢低下了头。
　　“但我可以给你个机会。”男人抬腿，纤尘不染的鞋尖挑起少年的下巴。
　　高贵的神明怜悯他的信徒，把坠入谷底的小狗捞了起来。
　　“我允许你向我求爱，小狗。”
　　其实调教已经开始了哦


第51章 平行世界番外5
　　“站起来穿好衣服，我送你回家。”
　　邱白惊愕，“啊？”
　　周远睨他，“怎么？没跪够？”
　　“嗯…”邱白不好意思地点了点头，“跪在主人身边让我感觉很舒服，有归属感。”
　　周远抚上邱白的脸，轻轻捏了一下，“嘴挺甜，不过今天没法调教你，我会给你重新定制一批工具，到时会让你更舒服。”
　　男人话语中的意味不言而喻，邱白心跳加速，身体控制不住地抖了一下，本就湿润的眼睛几乎要流下泪来，他亲昵地蹭蹭男人掌心，眸中的依恋犹如实质。
　　饶是周远一贯冷淡，也被少年这样小兽般纯净柔软的眼神看得内心一颤。他眸色暗了暗，拇指移到邱白嘴唇摩挲两下，感受到软嫩温热的触感，然后缓慢收回手。
　　他沉吟片刻，来到展柜处取下一个红色的皮质项圈，抬起邱白的下巴扣到他脖颈上。
　　纯白的卫衣与鲜红的项圈形成艳丽的色彩对比，是很张扬的漂亮，又像是套上了某种禁锢与枷锁。
　　邱白抬手摸了摸项圈，隐秘的喜悦油然而生，他属于面前这个男人了。
　　“走吧。”
　　此时已是深夜，楼下的宴厅还人影交错，甚至比邱白刚进来的时候还要热闹几分。
　　周远和邱白两人一出现，就吸引了宴厅大部分人的目光，其中不少人都是看着邱白上去的，暗自揣测这个看上去年轻稚嫩的少年能否入远的眼，不过瞧如今的架势，似乎已经有了答案。
　　“远。”清风端着酒杯迎上去，目光扫到落在周远身后两步的邱白，凝在他脖颈处的红项圈上，笑道：“看来有了好结果。”
　　周远勾了勾唇，接过清风手上的红酒抿了一口，“是个乖孩子。”
　　清风惊讶地挑了下眉，他从周远的语气里听出了满意的情绪，这是很少见的。
　　毕竟那个少年看起来很明显是个纯的不能再纯的新手，而整个“淮月”都知道，远，是从来不收新手sub的，如今不仅收了，还对他很满意，实在令人诧异。
　　周远看了眼乖乖站在身后的邱白，“过来。”
　　“这是清风…”
　　“哎，不用介绍了，我们见过的。”清风堵住周远的话，冲邱白眨了下眼，“我和远是好朋友，以后会经常见面的。”
　　周远嗤了一声，倒是很给面子的没有反驳他的话。
　　清风不在意地笑笑，随即扭头对身后说了句，“奴隶，站起来打个招呼。”
　　一直安静跪立在清风身后的男人站了起来，对邱白露出浅笑，“你好，我是十月。”
　　邱白认出这是之前给他道歉的那个奴隶，此刻他已经穿上了裤子。
　　之前光线太暗没有注意，男人比清风矮了半头，体型瘦削，长得清隽斯文，戴一副金丝眼镜，笑起来有种温文尔雅的气质，让他无端想到学校里的老师。
　　邱白下意识就带上了几分拘束地回应，“你好，我叫邱白。”
　　“之前吓到你了，很抱歉。”
　　邱白忙摆了摆手，“没关系，不要紧的。”
　　周远向他投出询问的目光。
　　“就是我刚才来的时候，看到他…呃…”邱白不知道怎么说。
　　“我来解释吧。”清风笑着拍了拍十月的头，“我的狗犯了个小错误，所以我惩罚他不许穿衣服，结果把你的小sub吓到了。”
　　周远心头无奈，不得不说他让邱白自己上来找他，的确是抱着一些希望下面的场景能把少年吓退的想法，谁知这孩子越挫越勇，他最后也没能忍得住。
　　几人闲聊了一会儿，周远带着邱白离开了“淮月”。
　　“你家在哪，我送你回去。”周远启动车子，对邱白问道。
　　邱白犹豫了两秒，小声说：“主人，我可以去您家吗？今天是跨年夜，狗狗想和您一起过。”
　　周远偏头瞥了他一眼，“你家里人没教过你，不要随便去陌生人家过夜吗？”
　　“可您不是陌生人，而且狗狗家里也没有人。”邱白抠了抠手边的坐垫，漂亮的眼睛眨着，“主人，求您了。”
　　周远没说话，踩了油门，车子径直驶向马路尽头。
　　周远住在市中心的高级公寓，这里离他公司近，方便上下班。
　　二十七楼，180平米的大平层，宽敞舒适到极点，书房、健身室、家庭影院，应有尽有。周远不是个喜好豪奢的人，但他愿意在能力范围内给自己最好的生活体验。
　　推开门，黑暗中一个影子朝二人奔来。邱白吓得往后躲了躲，周远说：“没事，是我养的狗。”
　　狗？邱白心里咯噔一下，周远还有别的狗吗？
　　周远按了墙壁上的开关，灯光顿时溢满室内。
　　邱白眯着眼睛去找人，却感觉到有东西在腿间蹭，他低头，一条胖乎乎的小黄狗正围着他的脚嗅来嗅去，似在辨别他的身份。
　　“小黄。”周远唤了一声，打开储物柜抓了两把狗粮放到小黄的食盆里，又给它添了水。
　　小黄吃得喷香，尾巴摇得像个小风扇。
　　“它叫小黄，是条没人要的小土狗。”周远边撸狗头边对邱白解释，“保安要把它抓走，被我撞见了就正好带上来养。”
　　邱白松了口气，原来是真的狗，不是人就好。
　　他蹲在周远身边，看着那只骨节分明的大手一下一下抚摸着小黄，有点羡慕，他也想被周远摸摸头。
　　他侧头去偷瞄周远，发现男人看向小黄的表情很复杂，像是解脱、愉悦，可眼神深处又藏着点晦涩的恨。
　　邱白怔住，不懂这么极端的两种情绪怎么会同时出现。
　　下一秒头顶传来轻柔的触感，男人揉了揉他头发，“带你去客房。”
　　邱白觉得自己真的像只小狗，不然被主人摸头怎么会这么兴奋。他努力压制住上翘的嘴角，美滋滋地跟在周远后面。
　　客房很干净整洁，看得出来是定期清理过的。
　　“你就睡这吧，我在你隔壁。”周远说完准备离开。
　　空气中忽然响起一阵咕噜咕噜的声音，周远转过头，邱白捂着肚子尴尬地笑。
　　“主人，你炒的蛋炒饭好好吃。”
　　金黄色泽的米粒入口咸香，滋味丰富。邱白的胃吃的暖呼呼的，心中更是开心。虽然他不了解别的主奴关系是怎样的，但他猜能给奴隶做饭吃的主人一定少之又少。
　　周远坐在椅子上，毛衣袖子挽到了手肘处，露出结实有力的小臂，修长手指间夹着一根燃烧着的烟。
　　他斜着扫了一眼伏在地上吃饭的少年，见他偷偷把豌豆挑到一边去。吸了口烟，漫不经心道：“挑食？”
　　正在挑豌豆的邱白手臂僵住，顿了顿，老老实实点头，“我不喜欢吃豌豆，很硬。”但他很快又补充道：“狗狗可以吃的，主人。”
　　“不喜欢吃就不吃，我不会勉强你的喜好。”
　　邱白弯起眼睛，“谢谢主人。”
　　一盘炒饭很快就被吃光，邱白意犹未尽地舔了舔唇，仰头看向餐桌边的男人，“主人，狗狗吃完了。”
　　一张餐巾纸落在他脸上，头顶是男人低沉的命令，“擦擦嘴，然后去睡觉。”
　　“是，主人晚安。”
　　挺拔的身影消失在拐角处，只留下一个淡淡的“嗯”。
　　直到看不见主人的背影，邱白才站起来，他把碗筷刷了放进消毒柜里，回到客房洗澡。
　　床上放了换洗的干净衣物，穿着有点大，他猜应该是主人的。抬起袖子轻轻嗅了嗅，只有清爽的洗衣液味道。
　　邱白躺在床上翻来覆去睡不着，一想到周远在隔壁就兴奋，今天让主人同意收自己做sub，还吃了他做的饭，还睡在了他家。
　　四舍五入就是婚后生活了！
　　邱白抱着被子嘴角咧得老大，自顾自笑了一会儿，打开手机前置摄像头，对着脖子上的项圈左右打量。
　　刚才洗澡的时候他没摘，因为主人没让他取下来他便不能动。可又怕水把皮子泡坏了，就把毛巾围在脖子上小心快速地洗了个澡，也不知道泡到没有。
　　手指在项圈上仔细摸索，好像没有沾湿的地方。邱白放下心来，越看越喜欢，咔嚓咔嚓拍了许多张自拍照，然后挑出一张最好看的，调了滤镜和亮度。
　　打开微信，将置顶框的备注由“老男人”改成了“主人”，后面依旧是一颗紫色的爱心。
　　他犹豫一下，将照片发给了主人，然后提心吊胆地等回复。
　　主人可能是睡了，一直没有回消息，邱白便也放下手机休息。
　　第二天一早，邱白感觉有什么东西压着他胸口，沉甸甸的喘不上气。
　　他费劲地睁开眼睛看，小黄两只前爪搭在他身上，吐着舌头的狗脸正对着他。
　　邱白吓了一跳，反应过来坐起身子揉了两把狗头，迷迷糊糊地喃喃道：“你也算我哥了，以后别这么吓弟弟。”
　　门口传来一声轻笑，周远站在门口，神情玩味，“角色进入的挺快。”
　　邱白眼睛一亮，霎时清醒了，“主人，早上好！”
　　“嗯，出来吃早饭。”
　　“是，主人。”邱白扒拉扒拉头发，整了整衣服就跟了出去。
　　周远应该是刚晨跑回来，穿着连帽卫衣，束脚运动裤。头发也没有打理，随意搭在额前，有几分汗湿，看上去没那么成熟稳重，倒是多了些年轻人的活力。
　　真帅！邱白心中感叹。
　　来到餐桌前，邱白照旧要像昨晚那样跪在地上，却听周远说：“坐着吃。”
　　他不解地抬头。
　　见他命令到了奴隶却不动，男人沉下脸，“听不懂？”
　　“没有。”邱白急忙坐到椅子上，“谢谢主人。”
　　“不想坐着就继续跪着。”周远声音冷硬。
　　“对不起主人。”邱白赶紧跪下去，牙齿咬着嘴唇，神色中满是无措和惶然。
　　周远皱眉，“你怕我？”他收的奴隶必须敬畏他，顺从他，但不应该惧怕他。
　　邱白摇摇头，“狗狗不怕您。”
　　“说实话。”男人不耐地敲了敲桌子。
　　“我只是怕您不要我。”邱白垂下眼睑，双手放在膝盖上握拳，小声说：“狗狗很笨，很多东西都不懂，所以非常怕做错事惹主人不高兴。”
　　他一直都知道周远是很优秀的，听哥哥说，周远这个人就像是异军突起，出现在海城商界不过三年，就创下了庞大的商业集团，眼光老练，手段狠辣。
　　当然这样的资产跟那些老牌企业比起来不算多，但潜力无疑是巨大的。故而得到很多商界大佬的赏识，尤其是周远还是单身，相貌又好，不知道多少人想把女儿嫁给他，好笼络住这个金龟婿。
　　面对这样一个优秀到极点的暗恋对象，邱白是鼓了很大的勇气才敢表白的。虽说现在是阴差阳错也算以另一种方式实现了愿望，但他还是会忐忑不安，患得患失。
　　听了邱白的话，周远眉头拧得更紧，手肘杵在餐桌上撑着额头，沉思了一会儿。
　　冷声下了命令，“爬过来。”
　　邱白抿抿唇，膝行到周远脚边，手背到后面，垂着头不敢看他。
　　周远问：“我是谁？”
　　邱白：“您是我的主人。”
　　“你是谁？”
　　“我是主人的奴隶。”
　　“你的权利是什么？”
　　邱白不说话了，没人教过他这个。“对不起主人，我不知道。”
　　“那我告诉你，向主人交付你的一切，是你身为奴隶唯一的权利。”
　　男人嗓音低沉，“我再问一遍，你的权利是什么？”
　　邱白眸光渐亮，“向主人交付我的一切，是奴隶唯一的权利。”
　　他藏在背后紧捏的手指松开了，很奇怪的，在这一问一答间，他收获了一种诡异的安全感，方才惴惴不安的心，在此刻渐渐平静下来。好像他什么也不用担心，什么也不用思考，只要跪在主人脚边，他的存在就有意义，他的生命就是充实的。
　　男人手指点了点膝盖，“趴上来。”
　　邱白小心翼翼地把脸靠上去，主人的大腿温热有力，他能感受到藏于布料下蓬勃的肌肉和流淌的热血，鼻翼翕动间，能嗅到主人身上属于成熟男人的荷尔蒙气息，令人迷醉又安心。
　　脖颈覆上一只大手，扯了扯他的项圈，又捏了捏他的后颈肉，最后移到他后脑摩挲，有一股温柔的力量从那带着薄茧的掌心处传出，安抚着他的情绪。
　　男人的嗓音微微低下来，醇厚而沉静，“我是你的主人，如果你不懂，我会教你，如果你犯错，我会惩罚你，但我不会不要你。”
　　“因为你已经是我的了。”
　　周总（委屈巴巴）：我没凶，我怕他窝着吃饭不舒服才叫他坐起来，谁让他总是让我重复说过的话，我身为一个dom不要面子的吗？
　　白白（抹眼泪）：对不起主人，狗狗太笨了。
　　周总（叹气）：不哭了，过来抱抱。
　　我来嘴碎一下：希望大家不要觉得这样的周总是不宠白白的，毕竟他的经历导致了他的性格不会像远哥那样温柔，而且两人是先有的主奴关系，以后慢慢发展成情侣，和远哥小白那种在爱里探索情趣是很不一样的PPS：上一章评论好少，大家是不喜欢看这种类型的吗？求个评论想看看大家的反响（搓手手等）


第52章 平行世界番外6
　　“淮月”六楼，调教室。
　　“我给你的表看了吧，有没有什么不能接受的行为。”周远坐在沙发上看着跪在身前的少年说道。
　　邱白回想起昨天周远发给他的表格还是一阵脸红，上面写的都是一些很露骨的词汇，口交、灌肠、肛交、内射之类的....
　　他摇摇头，“没、没有。”
　　“你有什么想法都可以提，我尊重你的意见。可一旦进入调教状态，我就不会像现在这么好说话了。”
　　邱白仰头看着男人，“只要是主人，狗狗都可以接受。”
　　周远微微倾身，“小嘴这么甜，是想我待会下手轻一点吗？”
　　“不是。”邱白眼睛亮亮的，“我说的是实话，别人都不可以，但是主人做什么都可以。”
　　“呵。”周远低笑一声，少年的话让他很愉悦。他敲了敲沙发扶手，“想一个安全词吧。”
　　“安全词？”
　　“就是在调教过程中，当你有难以承受，想要终止的时刻，一旦说出安全词，调教就会结束。安全词可以随便起，但最好不要是‘不要’‘停下来’这样意味不明的词。”
　　“周叔叔。”
　　周远瞥了他一眼。
　　“就是周叔叔。”
　　“可以。”　周远站起身，身上的气势陡然一变，“那我们开始吧。”
　　男人衣冠端正，右手执鞭，那些沉静、平和的假象都被收回，却而代之的是浓重的威压和极具侵略性的眼神。
　　两人一立一跪，一个俯视一个仰视，一个穿戴整齐一个浑身赤裸。
　　身份与地位昭然若揭。
　　这样强烈的反差带给心里上的刺激是难以言喻的，邱白既羞耻又躁动，体内的血液滚烫奔流，在男人一个轻飘飘的眼神下，几乎立刻就给了最真实的反应。
　　伴随着一声轻嗤，冰凉的鞭子缠绕住他勃起的阴茎，“这就硬了。”
　　周远不咸不淡的声音响在头顶，“我有没有说过，奴隶的一切都是主人的，包括你的肉体。”
　　邱白脸颊发烫，咬着唇微微颤抖。
　　“说话！”
　　鞭子上下了力气，邱白吸了一口气，“说过的，主人说过。”
　　“那你倒是说说，你这根玩意儿怎么没我的允许就硬了呢。”最后一个字落下的时候，一记鞭子落在了邱白的小腹上。
　　“嗯哼...”邱白闷哼出声，小腹下意识绷紧，又听男人说：“放松，绷着会更疼。”
　　邱白努力放松肌肉，轻轻地深呼吸，其实他不怎么痛，他能意识到周远是刻意放轻了力道的。他的主人很疼他，这个想法让他非常激动。
　　于是刚刚有所疲软的性器再次翘了起来，从顶端处渗出了一点液体。
　　周远声音沉下来，“看来你是管不住了。”
　　昂扬的阴茎上覆上一只脚，周远没有穿鞋子，邱白能感受到男人脚掌的温度，他低头盯着那只脚，周远的脚长得好看，瘦且长，筋骨分明。许是不见天日，因此皮肤要更白一些，能清楚瞧见皮肉下淡青色的血管，脚腕上凸起的踝骨看上去更是骨感十足。
　　邱白的呼吸更急促了，那只脚反复踩碾着他的性器，在他肿胀的龟头上流连，有些许疼痛感袭来，可都在他忍耐范围内，他一点也不想躲，反而挺着腰去迎合男人。
　　“别动。”周远脚上用了点力。
　　“嗯....”邱白觉得他快要射了，龟头流出的腺液被周远的脚蹭满茎身，变得滑溜溜的，快感加倍地攀升。
　　看着少年迷醉沉沦的表情，周远微不可查地勾了勾唇，突然坏心眼地收回了脚。
　　“不许射。”男人冷冷地给出命令。
　　快感戛然而止，射精的欲望上不上，下不下地吊在半空中，格外难受。阴茎抖动着想要射精，可没有外力的刺激，几乎不可能达到高潮。他难受得眼睛发红，迷茫地看向周远。
　　周远垂眸，鞭子对折起来，用顶端去拨弄邱白的乳头，淡粉色的乳珠本来陷在乳晕里，在这样的玩弄下逐渐挺立起来，暴露在空气之中。
　　邱白以前从没觉得男人的胸也会被玩出感觉，可如今那种酥酥麻麻如同电流一般的快感不断从乳头传至全身，他颤抖得快要跪不住。下身硬得发疼，可就是射不出来。
　　“跪好了。”男人并不怜惜他的感受，只是淡淡地注视着他，“今天只有一个要求，在我允许之前，管好你的东西。”
　　邱白深呼吸着摆好跪姿，眼尾闪着水光，耳朵也通红。
　　每一秒都在苦苦煎熬。
　　而男人存在感极强的视线根本让他无法冷静，就那样看着他，他就快燃起来了。双手背在身后，几乎要控制不住地伸到前面去抚慰自己，可主人没发话，他万万不敢动，只能用渴求又可怜的眼神去看周远。
　　不知过了多久，男人终于大发慈悲地开了口。
　　“想射？”周远捻起他一撮头发在指腹上揉搓，他很喜欢少年的头发，柔软顺滑，很乖，手感极好。
　　“想。”邱白眼巴巴地看着周远，呼吸不稳地说：“求您让我射吧。”
　　周远移动鞭子到少年腰间，轻轻剐蹭，“我可以帮你，但你要付出相应的代价。”
　　“我都答应您，主人说什么狗狗都答应。”
　　冰凉的鞭子在身上游走，带起片片战栗。邱白被欲望折磨得快要疯掉，对周远的信任让他无条件地顺从任何事，以至于错过了男人眼中闪过的一道玩味。
　　一道破风声传来，鞭子精准地落在邱白左边的乳尖上，带来丝丝缕缕的疼痛和麻痒。
　　“射吧。”
　　男人的命令像是打开了某扇开关，禁锢的欲望火山喷发一样喷涌而出，邱白身子剧烈一抖，脑内炸开了朵朵烟花，沸腾着，叫嚣着，每一个细胞都发出细碎的呻吟。
　　他情不自禁地扬起脖子，胯间阴茎弹了两下射出股股白浊。
　　“哈啊...”极致的快感在体内肆虐，邱白不由得发出压抑的长吟，他以前也打过手冲，但从来没有这样爽过，让他瞳孔涣散，几欲眩晕。
　　射精之后，本来紧绷的全身瘫软无力，歪歪斜斜地倒了下去，没有倒在地板上，而是落进一个温暖宽厚的怀抱里。
　　男人的结实有力的臂膀圈住了他，隔着布料也能感受到温柔，淡淡的木调香气萦绕鼻尖，让他格外安心和踏实。
　　一只大手摸了摸他潮红的脸，把他汗湿的刘海捋到一边，然后抚着他的后颈，让他靠在自己颈边，柔声道：“乖，你做得很好。”
　　听了主人的夸奖，邱白一颗心落到了实处，忍不住在男人颈窝处蹭了蹭，发出哼哼唧唧的声音。
　　周远低笑，“真像一只小狗了。”
　　邱白贴合在男人身上，正好感受到胸腔的震动，配合着周远低沉磁性的声线，让他不由得脸红心跳，攥住了男人的衣襟。
　　周远就着这个姿势，抱小孩儿似的把邱白抱起来，然后坐到沙发上，两只手在少年脊背处轻柔抚摸，一点点安抚着他的情绪。
　　直到怀里的人不再颤抖，气息也平复下来，他轻声问：“怎么样？还好吗？”
　　邱白抬起头，湿漉漉的眸子里满是依赖，“我没事，谢谢主人。”
　　周远捏捏他的后颈肉，“别谢我，今天是第一次所以我没做什么，下一次你就不会这么轻松了。”
　　“下次....”邱白眼睛亮起来，他已经开始期待下次了。
　　看着少年突然兴奋起来的眼神，周远又好笑又无奈，拍了拍他的屁股，“起来吧。”
　　“嗯。”邱白从男人腿上下去，在他脚边跪好，忽然想起什么事，犹豫地问道：“主人，您那会儿说的代价是....？”
　　提起这个，周远挑了下眉，没有立刻回答邱白的话，而是径直去了展柜那边。
　　邱白不被允许动作，因此看不到主人去干什么了，只能听到叮叮当的清脆声音，有一点紧张。
　　周远回来时，邱白看清了他手里的东西，是一个贞操带。上面是皮子和链条组成的细细绳带，下面是一个金属的小笼子，朝里开了一个口。
　　周远蹲下身将带子扣在邱白的胯骨上，把他半勃的性器放进下面的“鸟笼”里，然后锁上。
　　男人微凉的手指碰到邱白的阴茎，邱白不可抑制地硬了。这是主人第一次碰到他的性器官，虽然只有几秒钟，但邱白格外激动。
　　可他激动起来，腿间的阴茎就遭了殃，“鸟笼”不大，软着的时候正好放下，但一旦勃起，茎身就被里面的金属圈紧紧箍住，肿胀的龟头也顶在了笼子上，不得释放。
　　酸酸麻麻的感觉涌来，邱白打了个哆嗦，性器更加硬挺，可他越硬，那种感觉便越强烈。可隔着笼子他根本触碰不到阴茎，就成了个死循环。
　　“放轻松。”周远勾唇一笑，“不然有你受的。”
　　邱白抿抿唇，努力压制着欲望，颤着声音说：“这就是主人说的代价吗？”
　　“当然不是，贞操锁是你必须要戴的，奴隶的身体属于主人，你这根东西，我不让你碰你便不能碰。”
　　周远托着那个小笼子颠了颠，听见少年发出压抑的“嘶”声，继续说道：“如果你表现好，我会赏你射出来。我不在的时候，它会替我管好你。”
　　“那代价到底是什么？”
　　“代价就是，接下来的一个月，你都别想射了，无论是你的正常生活还是调教中，你都得不到射精的机会。”
　　周远摸了摸邱白的头，颇有些恶趣味地说。


第53章 正文番外之项链
　　一次收拾屋子的时候，邱白在从乡下带回来的那堆东西里发现一个眼熟的盒子，打开一开竟是那条在废品站捡漏来的宝石项链。
　　十几年过去了，那块宝石依旧红得璀璨耀眼，令人目眩神迷。
　　握着项链，邱白不禁怀念起当年那段贫苦却无比温馨的日子，他走向正在书房整理书籍的男人，献宝似的晃了晃手中的东西。
　　周远接过来端详一阵，他这些年走南闯北做生意，接触过不少喜好文玩的老板，也了解了许多关于收藏方面的知识。手中的这条项链，无论是品质、工艺还有那种历史沉淀下来的气息，都属世上罕见。
　　修长手指把玩着项链，周远好奇地问道：“哪里来的，我以前怎么没见过？”
　　邱白笑嘻嘻地转身，直接坐进男人怀里，一字一句地给他讲述当年自己是怎么抱着捡漏的心态进了废品站，中途失望透顶，最后又柳暗花明捡到宝贝的曲折心路历程。
　　“我当时是打算等咱俩穷到过不下去的时候，就把他拿出来卖钱花，结果你太能干了，没给我表现的机会。”邱白调侃道。
　　周远也笑，但垂头看向邱白的目光里却带着浓浓的心疼。他能想象当初邱白如何小心翼翼地讨好废品站的看门大爷，又是如何心惊胆战地带着盒子离开。
　　而这一切都是为了自己，他的宝贝不忍心看他受苦。
　　周远紧了紧手臂，把邱白圈在怀里，下巴抵在他肩窝上，问出了一直想问的问题：“宝贝儿，你后悔留在这个年代吗？”
　　“嗯？什么意思？”
　　男人声音低沉，有点闷闷的，“你本来生活在那么繁华先进的一个世界，可是却跟我受了那么多苦。 ”
　　邱白扭头瞪他，“你在说什么猪话？我们现在生活不好吗？这么大的四合院就我们俩人住，我以前想都不敢想。你可是首富诶，北京城大名鼎鼎的周老板，能不能对自己有点信心！”
　　他翻了个白眼，不再理周远，起身去卧室继续收拾东西。
　　周远盯着邱白离开的背影，半晌又叹了口气，自言自语道：“我只是觉得，没能给你一个选择的机会，这不公平。”
　　“远哥，想喝水。”邱白迷迷糊糊地喊周远。
　　可是等了一会儿也没有人应，他闭着眼睛伸手去摸身边的位置，却是一阵冰凉的触感。
　　邱白皱了皱眉，睁开惺忪的睡眼，发现自己摸到的竟是一根铁栏杆！浑噩的大脑立刻清醒，他坐起来打量着四周，熟悉又陌生的房间摆设，上床下桌，窄小的阳台，卫生间里还传来滴滴答答的水声。
　　这是他的大学宿舍？！
　　怎么回事？
　　“邱白，你醒了。我们正要点外卖，你吃什么？”坐在斜对面的男生说道。
　　邱白看着眼前人仔细地回想，才从记忆中找到这个人的名字，“林...舒？”
　　林舒举起手机冲他晃了晃，“还没睡醒呢？问你吃什么？”
　　“我....我不吃了！”邱白火急火燎地下床。
　　“哎？你手上是什么东西，好漂亮啊。”林舒指着邱白手腕惊讶地说道。
　　邱白动作一顿，低头看去，自己手腕竟缠着那条红宝石项链，他依稀记得自己昨天下午收拾屋子有些累了，就把玩着项链睡了过去.....
　　他冲到阳台的镜子前盯着镜中人，穿着黑色圆领破洞卫衣，脖子上戴着一条铆钉choker，一头粉毛还挑染了几缕紫色，正是21岁上大三的自己！他还记得这身骚气得不行的打扮是因为下午刚参加完学院举办的唱跳比赛。
　　邱白举起手腕死死盯着那颗鲜红如血的宝石，难道说....是这东西让他又穿回来了？！
　　不行！当然不行！邱白手杵着洗手台，脸色非常难看，他回来了他的远哥怎么办？周远在那边找不到自己一定会着急，他那么极端偏执的人，说不定会发疯！
　　他得想办法回去，怎么回去？邱白盯着项链，要用血激活它吗？
　　邱白拿起水果刀毫不犹豫地朝手上割去，这一幕正好被从卫生间洗完澡出来的室友看到，室友瞪大了眼睛，“操，邱白你干嘛呢！”室友一个箭步冲上去按住邱白的手，“你他妈要自残啊，疯了吗？”
　　“自残？！卧糟，邱哥你快来，邱白要自残！”林舒对着手机大喊，刚才邱白的手机响个不停，林舒顺手就给接了准备拿给邱白，谁成想撞见这一幕。
　　邱白：“.......”谁要自残啊，两个二货冷静一点行不行？
　　电话里传来一道急切的男声，“小白？小白！你别做傻事，出了什么事情还有哥哥呢，你等着我马上就到！”
　　“哥哥？”听见熟悉的声音，邱白鼻子一酸，他有多少年没见过哥哥了。
　　“哎，小白，哥哥在呢，别冲动啊，有什么事哥哥都能替你解决的，你乖乖等我，哥哥马上就来了。”男人安抚的话语从电话里传出，还伴随着汽车的引擎声。
　　邱白放下了水果刀，呆呆地坐在桌前等着邱澄，林舒和另一个室友紧张地守着他，一步也不敢动。
　　不到一个小时，门外响起匆匆的脚步声，宿舍门被推开，一个男人面色焦急地走进来直奔邱白而来。
　　“小白，哥哥来了，你有没有受伤？”
　　邱白愣愣地看着邱澄，男人刚从公司过来，本来一丝不苟的西装出现好几处褶皱，头发也有些凌乱。他皱着眉抓着邱白的手四处打量，发现并没有伤处才松了口气。
　　眼神担忧地询问邱白，“你是出了什么事吗？告诉我，哥哥帮你解决。”
　　看着面前熟悉的面容，邱白眼眶泛红，猛地扑进邱澄怀里，号啕大哭，“哥，我好想你，我以为我这辈子都不会再见到你了。”
　　哽咽的哭声把邱澄吓了一跳，忙拍着背安抚，“怎么了，哭什么？到底发什么事了，你慢慢说。”
　　他抬起眼看向邱白的两个室友眼神询问，两人都摇摇头表示自己不知道。
　　这时身后响起一声轻咳，另一个穿着蓝色西装的高大青年不知道什么时候进了宿舍，盯着紧紧拥抱在一起的两兄弟，面色不太好看。
　　邱白缓过来从邱澄怀里起来，茫然地看着这个陌生人。
　　邱澄扭头暗瞪了一眼那人，对邱白介绍，“这是李叔家的小儿子，李子琛，比你小一岁，上个月刚回国。”
　　“李叔家的小儿子？我记得只有一个小妹妹啊。”邱白怎么也想不起来，也许是时间太久了记混了。
　　邱澄表情不太自然，颇有几分咬牙切齿，“是啊，我也记得是一个小妹妹。”
　　李子琛笑眯眯地朝邱白伸出手，“你好。”
　　邱白跟他握手，“你好。”然后胳膊就被拽了起来，离开了哥哥的怀抱。
　　“......”
　　邱澄说：“小白，你还没告诉我到底发生什么事了，为什么要自残？”
　　“我没有自残。”邱白慌忙找了个借口，“他们俩看错了，我只是拿着水果刀玩玩。”
　　“刀是能随便玩的吗？！”邱澄忍不住提高了声音，心里却是放松下来，在邱白脑门上拍了一下，“下次别淘气，吓死你哥了！”
　　“哥哥。”邱白笑着看邱澄，轻声说：“能再看到你真好。”
　　“说什么傻话呢？”邱澄揉了揉他脑袋，“走，我带你吃日料，昨天不是念叨着要吃吗？我预订了位子。”
　　邱白点头，三人坐上车离开了学校。
　　现在是晚上八点，外面灯火通明，车水马龙，路边商店的霓虹灯闪烁耀眼，远处江景楼上巨大的LED屏播放着某位明星。这是一个极其繁华也极尽享乐的世界，香车美人，纸醉金迷，只要有钱，什么都能找到。
　　可是这个世界没有周远。
　　路过一家便利店的时候，邱白开口，“哥，停一下车，我有点口渴，想买瓶水。”
　　邱澄回头，“马上就到了呀。”
　　“停一下吧，我渴得不行了。”
　　邱澄只好靠边停车，“那好吧，你快去快回。”
　　邱白笑了笑，没有回答，打开车门向便利店走去，走了几步他突然回过头，正好对上李子琛望向窗外的眼睛。
　　“照顾好我哥。”邱白无声说道。
　　半个小时后，邱澄握着方向盘启动了车子，他疑惑地问李子琛，“我刚才为什么停车？”
　　李子琛微微蹙眉，“你不是想喝水吗？”
　　邱澄：“马上就到饭店了，我喝什么水。”
　　......
　　邱白再次睁眼时出现在一条马路上，他稳了稳心神，看向四周，几乎每家商店门口都挂了红旗，街道上拉着一条长长的横幅：庆祝香港回归祖国！
　　1997年，他回来了！
　　邱白伸手拦了辆出租车，报了地址。
　　司机很健谈，一边开车一边聊天：“你去的那条胡同里是不是住着个大老板？”
　　邱白：“你怎么知道？”
　　“悖∠衷谌城的司机谁不知道啊，去那胡同的路是最堵的，每天都有老长的车队往那开。”
　　邱白惊疑，“发生什么事了吗？”
　　司机：“具体的咱也不太清楚，只知道那老板家里好像出了什么事，去的都是些和尚，法源寺，潭柘寺....那些寺庙里的高僧都请了个遍。”
　　难道周远出事了？邱白急得不行，催促着司机快点开。
　　到了地方，果真见整一条胡同都停满了车。
　　“小伙子，再往里我就进不去了，就送到这吧。”
　　邱白胡乱地从兜里掏出一把钱扔下就跑，司机看着座位上散落的一堆的钱，吃惊地长大了嘴，“真大方啊....”
　　还没到大门口，邱白便听见院子里不断传出一些声音，越往里走就越清晰。九曲回廊上原本的灯笼被摘下了，取而代之的是满院子的黄色符纸，萧瑟秋风一吹，飘荡着沙沙作响。
　　邱白神色惊慌，不由得快跑几步，清脆的木鱼声和沉闷的诵经声愈加清晰地传入耳中，直到他走进客厅，扑面而来的是浓郁的香火味道。
　　屋内烟雾缭绕，坠着金色小铃铛的红线交错纠缠着布满整个空间。墙上地板上家具上到处都贴着黄色符纸，矮柜上摆着香炉，还有点燃着的半根香。
　　宽敞的客厅仿佛变成了祭坛，几十名身穿袈裟的僧人围坐着垂眸诵经，正中间坐着一个男人，穿着皱巴巴的白衬衫，仿若雕塑般一动也不动，只垂头凝视着手里的一件衣服。
　　邱白咽了下口水，迈步过去，不小心碰到了红线，霎时间此起彼伏的铃声交替响起。
　　男人转动僵硬的脖子缓缓回头，在看到邱白的那一刻，灰暗的眸子顿时迸发出强烈的光，他猛地站起身，踏着红线和符纸大步走过去，站定在邱白面前，又仿佛是不敢相信似的眨了眨通红的眼睛。
　　最后颤抖着手去摸邱白的脸，轻声道：“你回来了。”
　　邱白看着眼前的男人，头发凌乱，脸色苍白，眼窝凹陷，嘴唇干裂，下巴上更是长了一圈青色的胡渣，简直像是个不修边幅的流浪汉。
　　“远哥？”邱白心疼万分地唤他。
　　胳膊忽然被一只铁钳般的大手紧紧箍住，向卧室里拽去，继而被狠狠掼在床上。周远扯过床头手臂粗的铁链，把邱白的四肢挨个栓住。
　　“我不该放你走，更不该给你什么机会.....”周远一边锁着邱白，一边用沙哑的声音自言自语。
　　男人起身，神情晦暗地盯着邱白，“你再也走不掉了，我抓住你了。”
　　邱白哭笑不得地晃动着手脚，知道此时周远肯定是什么解释也听不进去，便问道：“我离开了多久？”
　　“三个月。”周远双手搓了搓脸，神情疲惫，“你消失了整整三个月。”
　　三个月？邱白没想到两个世界的时间流速相差这么多，那周远这三个月肯定没有休息好，看着男人的身形都瘦了一大圈。
　　邱白哄他，“我好饿，有饭吗？”
　　周远扯了扯铁链，确定不会被挣开，才起身去给邱白弄饭。然后一口一口地喂给他吃，总之无论如何都不肯放开邱白。
　　邱白只好顺着他，使出浑身解数哄着周远也吃了一点，见到那苍白的脸上恢复了淡淡的血色，才放下心来。
　　邱白消失了三个月，便老老实实地给周远捆了三个月，吃喝拉撒全部由周远盯着，一刻也不得放松。
　　直到过了很长一段时间，周远才从那种草木皆兵的情绪中缓过来，那时，邱白终于能好好跟周远讲述他神奇的穿越之旅。
　　“那这么说，是你自己主动想办法回来的。”周远把邱白抱在怀里紧紧搂着。
　　“当然了！不然你还以为是你请那些僧人做法事，把我招魂招回来的呢。”
　　周远黑眸闪着寒光，低声道：“如果真有那么一天，就算是追到阴曹地府，我也要把你抓回来。”
　　邱白轻笑，捏着周远的衣领去吻他的喉结，
　　“不用你抓我，我甘愿奔你而来。”


第54章 平行世界番外7
　　浴室里水声淅淅沥沥地响起，邱白靠在墙上，垂着头，发出一声声急促的喘息。
　　他全身不着一物，唯有细瘦的胯骨上戴着一个贞操锁，黑色的皮带、雪白的肌肤，相互映衬着，形成一种靡丽的色彩反差。
　　花洒里流出的热水浇在发丝与泛红的肩颈上，划过精致的锁骨，淌过劲瘦的腰线，最后流进贞操锁里，顺着那金色的笼子，一滴一滴落在勃起的阴茎上。
　　阴茎已经胀成了紫红色，龟头顶着鸟笼前端的凸起，隐隐发出钝痛，却又带着某种不可言说的快感。
　　于是阴茎胀得更大，疼痛也更剧烈，如此在舒爽与痛感之间循环往复，割舍不掉，又释放不出，无比煎熬。
　　邱白攥着拳，碰不到，也不敢碰，主人的命令如同一座不可逾越的高墙，横亘在他和肉欲中间，他无法违抗。
　　欲望在禁锢中发酵，邱白无法抑制地想起周远，想他英俊的面容，想他低沉的嗓音，想他在调教中冷酷的眼神，也想他在结束时温暖的抚慰。
　　只要一想到这样的疼痛是周远给予的，似乎一切都变得甘之如饴起来。
　　邱白的喘息越来越急促，他痛苦地皱起眉，喉结滑动，脖颈上筋骨凸起，布满晶莹的水珠。白皙的小腹因为竭力忍耐着欲望，也微微泛起红。
　　呼，不能再想了。
　　他把水温调低，然后闭上眼，打算用冷水将欲望平息下去。
　　微弱的手机铃声穿透门板响起，这是他给周远设置的独特铃声，邱白倏然睁开眼，手忙脚乱地打开浴室门冲出去，在看到屏幕上“主人”二字时，又犹豫了起来，他还没穿衣服呢……
　　现在穿衣服已经来不及了，算了，早都被看光了，害什么臊啊！
　　邱白打开了视频，接通的一瞬间想到什么，慌忙跪了下去。
　　屏幕那头出现周远英挺的面庞，他穿着圆领的家居服，露出深刻的锁骨。头顶黑发垂在额头上，没了那分禁欲冷淡，多了一点年轻和随性。
　　“主人。”邱白眼睛亮亮的，高兴地唤他。
　　男人漆黑的眼眸一扫，看到邱白光裸的上半身还沾着水珠，头发也在滴水，就知道他在洗澡。
　　薄唇开合，嗓音低沉磁性，“去擦干。”
　　邱白点头，把手机立好，然后站起身子去拿浴巾，这样一来，他只穿着一条贞操带的屁股就暴露在周远面前。
　　雪白挺翘的臀肉中间，一条银色的链子若隐若现，黑色系带在纤瘦腰间晃动，走路时金属鸟笼垂坠泛光。
　　色彩，动态，光影。
　　――真是好风景。
　　周远漆黑的眼眸依旧平静，只是在深不可测的眼底，飞快划过一个细微的波动。
　　邱白再次回来时穿了个T恤，脖颈上戴了个红色项圈――主人只允许他在洗澡的时候摘下。
　　头发吹得乱糟糟，几根呆毛愣愣地翘在头顶，看得出来是很赶时间了。
　　邱白看着屏幕小窗里的自己，不好意思地抬手压了压头发。
　　“主人。”他又叫，声音清越，眼神欢快，愈发像一只见了主人就摇尾巴的小狗。
　　“嗯。”周远淡淡应声，“跪哪了？”
　　邱白把手机往下照，“地板上。”
　　白皙的膝盖杵在光溜溜的木地板上，周远皱了下眉，“没铺地毯。”
　　“没有。”邱白笑笑，“狗狗一个人住，打扫起来不方便。”
　　“去床上。”
　　主人心疼他呢，邱白美滋滋地跑到床上去跪着。
　　“主人，今天工作累吗？”他没话找话。
　　“不累。”周远端起手边的杯子喝了口水，“你明天有空吗？”
　　邱白盯着主人握着玻璃杯的骨节分明的手指，还有上下滑动的性感喉结，也情不自禁地咽了下口水。
　　“邱白。”男人声音微沉。
　　“啊，主人。”邱白如梦初醒，“对不起，我走神了。”
　　“在想什么？”
　　“想主人真好看。”邱白老老实实说实话。
　　周远低笑一声，来自胸腔的震颤仿佛穿透了手机屏幕直达另一端，邱白感觉自己的耳朵都麻了半边。
　　“明天有空吗？”
　　“明天……”邱白顿了下，“明天有空。”
　　周远还是察觉到邱白一秒钟的犹豫，他屈指敲了敲桌面，“我说过什么？”
　　“要说实话，主人。”邱白垂下脑袋，蔫蔫地说：“狗狗明天和室友约好了去江边写生，我可以和他们说换个时间的。”
　　能和主人见面，谁要去画画啊。
　　不过以周远的性格，肯定不允许他推掉约定去见他了，可惜。
　　果然，周远说：“做你计划好的事。”
　　老古板，邱白心里咕哝。
　　但下一秒他又听见周远说：“结束了我去接你。”
　　邱白眼睛“唰”得一下亮起来，“真的吗？太好啦，谢谢主人！”
　　如果邱白有尾巴，此刻一定摇得比小黄还欢。
　　宽广的江面上有烟灰色的雾气升起，对岸的高楼大厦也在这一片雾霭缭绕之下，只隐约露出一点模糊的轮廓。
　　“邱白，你一个劲儿的看手机干嘛呢，赶紧画啊，画完作业就回家了，这天怪冷的。”林舒哈了一口气，搓了搓快要冻僵的手。
　　邱白看着手机，头也不抬，“我等人呢。”
　　和主人约好的下午四点，现在已经三点半了，可实际上，邱白从上午来到这里就已经开始期待了。
　　“等什么人啊？”林舒拢了拢羽绒服，把脸往领子里缩。
　　“不告诉你。”邱白拿起画笔沾了一点白颜料，把江面上的雾气涂得更浓重一些。
　　林舒撇撇嘴，目光随意向四周望了望，忽然凝在一个男人身上，惊呼道：“邱白快看，那帅哥好有型！”
　　邱白转头望去，不远处的路边停着一辆黑色轿车，穿着黑色风衣的男人站在车边，宽肩窄腰长腿，身形挺拔如青松，修长手指间夹着一根燃着的香烟。
　　他的面庞被薄雾笼罩着，看不真切，但男人身上那种沉静内敛中透着一丝冷冽的气场，宛如古井无波的寒潭一般，神秘且有着致命的吸引力。
　　即使相隔几十米，也让邱白一眼认了出来。
　　邱白眼神亮了亮，心跳也快了几分，下意识就起身小跑过去。却有人比他还快，是江边的摄影爱好者，忍不住上前询问是否可以拍张照。
　　周远淡淡说了句抱歉，摄影爱好者只好失落地离开。
　　他抬眸，见邱白过来，把烟放到嘴边吸了一口，然后便克制地熄灭了扔进垃圾桶，微微捻了下手指，散去指间的烟气，然后缓缓迎上去。
　　邱白乐颠颠地跑到周远面前，声音扬起来准备开口，想到是在外面又压下去，小声而雀跃地唤了句，“主人。”
　　周远看见少年冻得发红的脸蛋，眼神暗了暗，把围巾解下来缠在邱白脖子上。
　　邱白摸了摸还带着主人余温的围巾，笑得眉眼弯弯，轻声说：“谢谢主人。”
　　周远“嗯”了一声，问道：“画完了吗？”
　　“画完了！”邱白说，“等我去收拾一下画板！”
　　两人来到江边，林舒目不转睛地盯着周远看，被邱白拍了一下，“看什么呢！”
　　“嘶――”林舒揉了揉肩膀，小声问邱白，“你认识这帅哥啊，这谁啊？”
　　一句“主人”差点脱口而出，邱白及时憋住，正纠结着叫什么。周远上前一步，对林舒伸出手，“你好，我是邱白的叔叔。”
　　“叔、叔叔好，我是小白的室友。”林舒愣了一下，握手夸道，“您长得真年轻。”
　　也许是因为保养得好，常年锻炼身体，周远确实要比同龄人年轻许多，看起来也就二十七八的样子。
　　邱白没想到周远会这样介绍他，虽然自己以前是叫他叔叔没错，但总感觉很奇怪，非常想笑，又不敢笑，只能抿住唇憋着。
　　邱白收拾好东西，准备跟着周远离开，被林舒扯了一下衣角，挤眉弄眼道：“你叔叔身材太好了，能不能跟他说说，让他给我当模特，下学期我给你洗一个月的衣服。”
　　邱白瞬间黑了脸，林舒要画人体，需要的可是裸模。他使劲拍掉林舒的手，咬牙切齿地说：“你想屁吃！”
　　他还没捞着画呢，别人休想！
　　车里，邱白坐在副驾驶，眼睛盯着周远看，从侧面能看到男人专注的眼眸，高挺的鼻梁和流畅优美的下颌骨。
　　实在是很好看的，邱白手有些痒，这大概是学美术的通病，见到美好的人或风景就想画下来。
　　少年的眼神太直白，周远瞥了一眼就看出来了，说：“你想画我？”
　　“啊？我……”邱白支吾了一下，还是实话实说，“主人的骨相好看，我想画。”
　　周远没回应。
　　车里暖气开得足，邱白热得脑门冒汗，不自在地抿了抿唇，把围巾解开一点。
　　“可以让你画。”周远忽然开口。
　　红灯了，周远踩下刹车，视线移到邱白晶亮的眸子上，“下个月有一场表演，如果你表现得好，我就让你画。”
　　“什么表演？需要我做什么？”邱白期待又紧张地问。
　　“还早，我们慢慢来。”周远的目光落在邱白两腿之间，“还记得今天是什么日子吗？”
　　邱白顺着他的目光低头，下意识夹紧了腿，手指绞在一起，小声道：“今天是主人让我带锁的第三十一天，刚好满一个月。”
　　“嗯。”周远转过头，重新启动车子，“今天可以摘锁了。”


第55章 平行世界番外8
　　有舔脚情节
　　“淮月”六楼。
　　一进门，邱白就习惯地脱下衣服，叠好放在一旁，然后赤裸着跪在地毯上，静静等待主人的命令。
　　周远脱掉外套，摘下手表，说：“去调教室等我。”
　　邱白便去楼上等他，整个房子的每一处都铺满了柔软的长绒地毯，“淮月”的工作人员会在每一次周远离开后进来清扫打理，所以非常干净。邱白跪在那张黑色单人沙发面前，微抿着唇，眼里满是虔诚和期待。
　　这个月里，主人调教了他四次，虽然不被允许摘锁，也不允许释放，但是每一次，他都在主人的手下欲仙欲死，那双手仿佛有魔力一般，无论是执鞭还是拿戒尺，都让他舒服得无与伦比。
　　邱白有些羞耻地想，难道他天生就是m吗？
　　周远推门进来时，就看到邱白满脸通红地跪在那，低着脑袋，眼珠滴溜溜转，一看就是在胡思乱想。
　　他走上前，邱白被惊醒，眼睛倏地亮起，“主人！”
　　“嗯。”周远站在他面前，眼睫微垂，脚尖碰了碰邱白的性器，“硬了？”
　　邱白一哆嗦，腿都颤了两下，“主人，狗狗没忍住。”
　　周远俯下身，半蹲在邱白身前，修长手指握着那个鸟笼晃了晃，反射出淡淡的金属光泽。鸟笼里邱白的阴茎随之晃动，敏感肿胀的龟头磕在金属边缘上，带来极其浓烈的酸胀与快感。
　　“嗯……主人……”邱白蹙着眉头，闷哼出声。
　　周远开口：“疼？”
　　“不疼，就是有点胀。”
　　周远把贞操锁解开，从邱白腰间取下来。
　　禁锢了一个月的阴茎得以释放，直愣愣地翘起来，龟头胀红，顶端迫不及待地溢出水，黏腻地往下滴。
　　看见自己的狼狈样子，邱白脸色有些发窘，背在背后的双手绞在一起，嘴唇抿得紧紧的。
　　周远伸手点了点通红的龟头，指尖沾染到一些粘液，他轻笑一声，“挺精神。”
　　邱白更窘了，酥麻快感从周远触碰过的地方蔓延开，让他全身都像过电一般，忍不住轻颤。
　　周远用掌心握住阴茎下面两颗圆圆的卵蛋，邱白憋了一个月，阴囊沉甸甸的，饱满鼓胀，分量十足。
　　周远把玩着两颗囊袋，漫不经心地问：“这个月有没有自己弄过？”
　　“唔……没有……”邱白额头都起了汗，囊袋被主人握在手里，那微凉的触觉传导至全身，仿佛连命门都被男人掌握住，从内到外，都情不自禁地要向他倾倒。
　　欲望在体内翻涌叫嚣，想要冲出牢笼，邱白苦苦压抑着，湿润眸子里蓄起一层潋滟水光，嘴唇被他咬得殷红，他受不了地带上哭腔恳求，
　　“主人……狗狗想射……”
　　周远抬眸，看着满眼春情与潮红的少年，喉头不自觉滚了滚，“听话的小狗，我给你一个奖励，你自己选想怎么射。”
　　邱白惊讶地睁大眼，“主人……”
　　周远起身，居高临下地俯视他，“说。”
　　邱白不知道想到什么，脸红得快要冒烟，他浓密的睫毛颤了颤，不好意思地说：“狗狗想……想蹭主人。”
　　周远挑了挑眉，眸色幽深了几许，“蹭哪里？”
　　邱白垂下头，目光落在男人被布料柔软的棉麻长裤包裹着的小腿上，声音低而小，像是羞极了，“腿，想蹭主人的小腿和脚……”
　　一个月前，主人第一次用脚踩了他，那是他第一次在周远面前射精，是一场极其新奇又刺激的体验。
　　自那以后，他每晚被欲望折磨得翻来覆去时，总会回想起那天，就像坠入一场光怪陆离又诱人沉溺的梦，他匍匐在主人脚下，被掌控、侮辱，从内心到身体，心甘情愿地臣服顺从。
　　他太渴望再来一次。
　　周远没想到会是这个要求，他低头看了看自己，今天没穿鞋，是赤脚上来的，倒是正好。他后退一步，坐在沙发上，长腿交叠，朝邱白晃了晃脚。
　　“过来，小狗。”
　　主人真的答应他了，邱白眼睛灼亮了几分，向前爬了几步，期待地看着主人，全然不知道自己此刻那迫不及待的表情有多勾人。
　　真是一条又乖又骚的小狗，周远微微翘起唇角，下了命令，“蹭吧。”
　　邱白小心地抱住周远的腿，硬得流水的鸡巴一下子贴上裤腿，感受到主人蓬勃的体温透过布料传到阴茎上，他激动地颤抖，耳朵脖子都红成一片，然后动作微小地蹭了蹭下身。
　　小狗大着胆子看了眼主人，见主人没有制止，于是更勇敢了一点，捏起主人裤脚，往上提了提，把阴茎全部贴在主人小腿上。
　　直接接触到那片火热结实的肌肉，鸡巴兴奋地吐出一股清液，滴滴答答往下淌。邱白抿着唇，眼尾一片湿红迷离，他一边拱蹭着屁股，一边从嘴里溢出哼哼的声音。
　　浓烈的快感攀升，邱白的呼吸越来越急促，动作也越来越大，他忍不住将额头抵在主人膝盖上，弓起腰，闷闷地发出一声呜咽，将憋了一个月的精液射了出来。
　　积攒了许久的欲望一朝爆发，仿佛火山喷发强烈而。射精的快感足足持续了十几秒，邱白仍有些目眩神迷，脑子里像是在放烟花，一会儿五彩斑斓，一会儿又是一片空白，他浑身瘫软地倒下，手指还紧紧抓着主人的裤腿不肯撒手。
　　周远极有耐心地等着他缓和，大概过了两分钟，邱白从地毯上爬起来，抬眼看了下主人，周远正静静垂眸凝视着他，见他看过来，目光移到自己裤腿上。
　　邱白低头一看，周远的裤子上、腿上、脚上都是他射的浓白精液，甚至连地毯上也有一滩，点点白浊混在一起，淫靡极了。
　　邱白本就泛红的脸腾地红透了，眼睛又湿润了一点，他忙说：“主人对不起，狗狗这就弄干净。”
　　周远默许了。
　　邱白捧起周远的脚腕，探出嫩红的舌尖将小腿上的精液一口一口舔掉，然后唇舌一路向下，他偷偷看了眼主人，趁主人没注意，将脚腕上那块凸起的踝骨含进嘴里，轻轻咬了一下，满足地偷笑。
　　周远将他的小动作尽收眼底，眸色深了深。
　　等邱白把周远小腿上和脚面上的精液舔干净以后，再准备去清理裤子和地毯时，周远拦住了他，“不用了。”
　　邱白忐忑地望着周远，男人拍拍他的脑袋，“你是我的狗，只用伺候我就行了。”
　　邱白愣了一下，立刻弯起唇角笑了，“主人。”
　　“嗯。”周远往前俯了俯身，脚尖踢了一下少年胯下的东西，“怎么又硬了？”
　　邱白羞愧地底下脑袋，“狗狗刚才给主人舔小腿和脚的时候就硬了……”
　　“舔个脚也发骚，你有恋足癖？”
　　“没、没有。”邱白先是摇头，但下一秒又点头，“有……”
　　周远踩着他流水的阴茎碾磨，“到底有没有？”
　　“唔……主人……狗狗不知道……”
　　刚刚才射过的阴茎又被踩出水，肿胀挺立，释放着阵阵快感。
　　邱白难耐地呻吟，双手背在身后，脖颈向后仰，被项圈扣住的喉结不住滚动，挺起漂亮柔韧的胸膛，忍不住将下身往主人脚下送，渴望再多一点。
　　他断断续续地袒露心意，“狗狗以前没有过…嗯……是、是跟主人以后才有的……哈啊……狗狗喜欢主人，喜欢主人的一切……”
　　“骚狗。”周远轻嗤一声，嘴角却愉悦地勾起，不得不说他养的这只小狗嘴巴很甜。
　　甜得让他想尝一尝。
　　邱白双眼迷离，沉浸于欲望的海洋里，忽然主人将脚收了回去，紧接着耳边传来“咔哒”一声脆响。
　　他睁大迷茫的眼睛，发现周远给他脖颈上的项圈扣了个同色系的牵引绳，周远站起来，扯了扯牵引绳，“跟我过来。”
　　周远牵着邱白来到浴室，浴室是特别定制的，非常大，地砖上铺了防滑垫，邱白跪在上面也不会感到不舒服。
　　浴室里有浴缸也有淋浴器，洗手台尤其宽敞平滑，下面还有几个伸出来的金属杆，邱白不知道那是干什么用的。
　　墙上的架子上摆着很多印着英文的瓶瓶罐罐，还挂着一些形状奇怪的管子和喷头。
　　是灌肠器……邱白登时觉得浑身都热起来，他紧张地眨了眨眼，手指不由得捏在一起，飞快瞄了一眼周远，又把脑袋深深埋下去。露出细白的脖颈，栗色发丝里探出两只红红的耳朵尖，敏感地颤了颤。
　　主人要……使用他了吗？