 

娘娘那个腔
一千零一套，总有一套圈住你。
MOCO魔客
发表于1 month ago 修改于4 hours ago
Original Novel - BL - 长篇 - 完结
现代 - 小甜饼 - 校园 - 扮猪吃虎
1v1



段飞x纪小川

自觉排雷：换攻文/校园文（大学），虽然是校园文但是主讲感情，不会考试考试学习学习。

没有渣男情节，只为找到合适的人。

基于现实写的校园文，他们就像活在我们身边的人，所以不会有特别抓马的情节出现。整体节奏也较为平缓。

甜宠无虐 1V1 双洁 HE

已全文存稿，每天稳定更新，世界杯前完结。

以下简介：

被分手后，纪小川在贴吧发了个找存在感求安慰的帖子。嗯，不错，来“安慰”他的人多到企鹅快要爆炸。

那就选择性加几个呗。等等，这人特么网名叫“我对娘C情有独钟”？靠！SHIT！

川上川树（纪小川）：你喜欢特娘的？

我对娘C情有独钟（段飞）：可以这么说。

去你丫的！刚被喜欢小弱弱的贺雨航分手的纪小川能忍？那当然不能！

诶？！再等等！这什么情况？？？在线问，挺急的，贴吧加个人，居然是同校？这概率合理吗？



第1章 第1章 

纪小川被分手了。
虽然这段感情他并没有怎么投入，时间也不长，三个月不到……可是的可是，这是他活了20年来第一个心动的人啊。
纪小川总结了一下他的这段感情——开始得冲动上头，结束得尤为仓促。
仓促到纪小川还没反应过来就听到了贺雨航那句：我们分手吧。
啧……好歹贺雨航是纪小川花了两个月追到手的，他始终对这个人爱意胜过恨意——哪怕与贺雨航相处的这几个月让纪小川尤为窒息。但是的但是，贺雨航还是有纪小川喜欢的一面。
如果贺雨航别把他像管孙子一样的管着，纪小川应该还会装得更长久一点，不至于短短三个月就原形毕露。
　　B站一 颗柠 檬怪 www.yikekee.top日更小 说广 播漫 画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责 内容版 权归作者所有
知己知彼百战百胜，纪小川秉持着这一项原则，在追求贺雨航的道路上严格执行。
贺雨航喜欢小白兔柔弱小公子？没问题，纪小川装也得装出来。生生将自己从“纪大爷”变成“纪小弱”。
不就是娘一点，嗲一点？纪小川一学就会，把自己伪装得弱不禁风，一碰就倒。
方法损了点儿，但是很奏效。贺雨航甚至都没挣扎一下就接受了他的追求。
纪小川以为凭着自己的一腔爱意就可以装一辈子。可事实告诉他，与贺雨航接触下来他渐渐一刻也装不下去了。
一生自由奔放的纪小川哪里容得他人对自己的各种限制？每日行程汇报就差精确到秒。
贺雨航是个变态，控制欲爆表的大变态。这是纪小川在某一刻内心涌现出的真实想法。而这个大变态还是自己主动追的。以贺雨航对自己目前的占有欲，纪小川和他多待在一起一秒钟就感觉呼吸困难。
所谓不在沉默中死亡，就在沉默中爆发。
暴脾气的纪小川终于不堪忍受彻底爆发了一次。
贺雨航蒙了，这个人确定是他认识的纪小川？他的小乖乖纪小川哪儿去了？被夺舍了？
贺雨航逃了，纪小川爆发后沉默了。他们都在思考，各自有了各自的想法。
纪小川的沉默无外乎他怕打破了目前僵持的局面，俩人从此分道扬镳。
他似乎还需要点时间消化消化，两人是否还有继续的可能。毕竟人是他主动追的，至少贺雨航那张脸和他的温柔纪小川是真的喜欢。人无完人嘛，这一点纪小川很是明白。
他想再想想，认真地想一想，如果此次妥协，大不了继续装，只要身边有这么个人就好。可一想到这三个月窒息的生活，纪小川犹豫了，或许他没那么爱贺雨航，能爱到包容他的缺点？
而贺雨航，自始至终沉浸在过去几个月纪小川的温声软语的回想中。再和现在的纪小川一对比——不！这不可能！这分明是两个人！他所喜欢的也正是那个温柔可人的纪小川。所以当他想到那个温柔可人的纪小川很可能是装出来的时候，他都快崩溃了。
不知不觉这样的对峙持续了一个星期之久。
两人交往以来，整天除了上课就是粘在一起。享受了恋爱带来的甜蜜。可如今一个星期不见，内心却只有沉重。
贺雨航接受不了，他想是时候结束了。 
 



第2章 第2章 

一个再平常不过的没有晚自习的夜晚，纪小川沉溺在了打怪厮杀的游戏世界里。
对面儿床的哥们儿夏晓东在直播间唱歌已经温馨提示过纪小川3次――你敲键盘的声音能再大点不？！我伴奏都快听不见了。
但纪小川显然早已练就了一双自动屏蔽的耳朵，他是这么回答的――听着噼里啪啦的键盘音打游戏才有感觉。
最后的最后都是夏晓东摇头叹气自动退散。
这会儿纪小川刚进副本，正在一心一意打怪的时候他的手机响了。听到铃声的时候他连看都没看一眼，毕竟这是个专属铃声。
呵，可不就是他那个交往了3个月不到，却已经冷战了一个多星期的男朋友吗！
夏晓东再次温馨提示他接听电话，纪小川才不情不愿地接听起来。
“什么事儿？”很显然小川即使克制后也并没有用什么好语气。
“小川，我们谈谈吧。我在你们宿舍楼下等你。”电话那头儿的贺雨航听到这样的语气也只能无奈地叹叹气。
贺雨航说话的语气还是一如既往的温和，说完不容小川回答他便挂断了电话。
纪小川对着被挂断的电话愣了愣，这是他们认识以来贺雨航头一次这么没礼貌地挂断他的电话。他忍着想要摔手机的冲动，还是站起了身。
刚拉开宿舍门，夏晓东就从床帘里探出了头，“这么晚了还出去？”
纪小川抬头看了他一眼，平静道：“下楼买块儿冰糕，你吃吗？”
夏晓东嘴一瘪，摇头道：“本少爷养生，现在只喝红枣泡枸杞。”
纪小川轻笑一声摇了摇头，径直拉开门出了去。
他的宿舍住在6楼，现在就连下楼梯都让他感到步履沉重。最后一层楼的阶梯，他甚至不自觉就放缓了速度。还干脆靠在楼道拐角的地方沉了沉气，才继续向前走去。
事实上纪小川已经猜到了接下来的剧情。平日里这6层楼的阶梯，纪小川上下跟风一样。可是今天硬生生让他走了快十分钟。
纪小川站在宿舍楼下，一抬头就看到了远远站立的贺雨航。很显然，贺雨航也看到了他。一个多星期不见，纪小川平静了许多，意识到这段感情里自己也存在许多问题，毕竟一开始装乖乖小白兔欺骗贺雨航的是自己，贺雨航接受不了似乎不是他的错。他想着，只要贺雨航不翻旧账，自己就跟他服个软。大不了贺雨航喜欢什么样，自己继续装！
两人视线对上，他们身边三三两两的人流来来往往，这并不是一个说话的好地方。纪小川径直走过去，避开了路灯的位置才站定。
贺雨航见状立马跟了过来。
可纪小川这个人，脾气火爆，轻易不低头，即使心里想着要语气温和，却还是在张嘴的时候带了点情绪。
他嘟哝道：“你有什么事儿就快说，我还忙着呢！”
贺雨航叹叹气道:“小川，晚饭吃过了吗？”
纪小川硬着嘴皮，板着脸道：“有事儿说事儿。”猜到剧情的纪小川哪里还有心情和贺雨航维持这假惺惺的表面和平。
贺雨航看着面前的纪小川，再没了留恋，“小川……我们分手吧。” 
 


第3章 第3章 

即使如此，贺雨航还是观察着小川，不想放过哪怕一个表情，不过他还是失望了——小川显得从容淡定且不以为然。原来他也并没有那么喜欢自己，难怪短短的时间里就连装都懒得装了。
纪小川知道他们俩的感情出了问题，他有时候会想他们俩当初在一起本身就是个错误。但是当“分手”两个字从贺雨航嘴里说出来的时候他还是漏掉了两下心跳，他努力将自己所有的表情藏起来不露一丝痕迹。
“没其它事儿了吧？我还在打游戏呢，就先上去了。”这句话说得尤其淡然，察觉不到一丝丝情感。甚至从俩人交谈到现在，小川的目光都没有停留在他的身上。
贺雨航简直不敢相信自己的耳朵，他现在提的是分手，而对方显然没当回事，他们的感情甚至比不上一个游戏？他不得不重新审视起这段感情来，他想问小川，你真的喜欢我吗？或者你真的喜欢过我么？
“你……”贺雨航想问，却说不出口，即使问了也毫无意义，毕竟分手是他自己提出来的。
“嗯？”纪小川难得将目光移到了贺雨航的脸上。
“你……没有什么想对我说的了吗？”贺雨航还是有些不死心。
纪小川收回目光，脸上闪过一丝失望之色，“没了，咱们都是男人，也没什么负不负责的话，好聚好散吧。那，再见。哦，对了，以后看到我也不用和我打招呼，就装作没看见吧。”小川说着就要转身。
其实说起来，两人宿舍相隔甚远，贺雨航也高两届，两人要是不主动靠近，还真难遇上。
“小川……”看上去现在纪小川对自己这么冷淡，让贺雨航产生了或许纪小川并没有爱过自己的想法。可之前的追逐都是假的吗？追到了就不爱了？
“再见。”小川看着贺雨航那欲言又止的模样，心里的怒火都快要喷出来。他要是再不走，他真怕自己当场发飙。
看来两人还是没有了解彼此，不然为什么会发展到现在这一步。纪小川一咬牙还是尽量缓和了语气。
“你们宿舍快门禁了吧？赶紧回去吧。”说完头也不回地进了宿舍楼。只留下呆呆愣住的贺雨航。
贺雨航看着纪小川毫无留恋的背影，心脏都疼痛了一下。
他意识到自己是喜欢小川的，可他自认为自己喜欢的是那个乖巧听话的小川，不是现在这个。
转过身去，纪小川脸上的情绪才显露无遗。结束如此仓促，其实纪小川心里并不好受。不过也好，长痛不如短痛，两人或许真的不合适。
毕竟自己并不是他喜欢的类型，哪怕装得再像，也还是到了原形毕露的一天。
或许连他自己都弄不清他们为什么要那么草率地在一起，现在为什么又这么无疾而终。
刚回寝室，小川便看见了自己游戏里的角色惨遭灭口不说，身上的家当也早已不翼而飞！艹他妈的！一朝回到解放前了！
小川顿时怒火中烧，强忍着掀了电脑的冲动翻身上床把自己蒙在了被子里。
靠靠靠！TMD！
动静之大，还是引起了夏晓东的注意。看着纪小川这一连串无声却带着怒火的动作，夏晓东合上电脑，啧啧地感叹了半天。
“小川你今天吃火药了？啧，就贺雨航那脾气你俩能吵得起来？”见纪小川没有回他，夏晓东只得收声。这纪小川的脾性，他摸得透透的，他也并不想撞枪口上。
纪小川把自己蒙在被子里，却睁着眼睛，他死死地咬着牙关，胸口剧烈地起伏着。妈的！这特么怎么还是他纪小川？为了一个男人，真特么没用啊！
纪小川是谁啊？他怎么能忍受自己变得这么没用？他扯开被子一下子从床上蹦了起来，飞快地跳下床冲进了浴室。连衣服都懒得脱，拿着淋浴喷头就给自己从头到脚浇了个透。
不就是一个男人吗！没有贺雨航还有贺晴航，贺风航！再不济还有他妈的贺雷航！ 
 



第4章 第4章 

半年前。
一次校园绘画展上纪小川邂逅了贺雨航。在纪小川看来，这真是姻缘邂逅，因为以往来讲纪小川并不会对绘画展有什么兴趣。相反，作为宅男一族，纪小川钟爱的是游戏。
可好巧不巧夏晓东那天硬拉着他去了一趟，两人在展厅内漫无目的闲逛，突然一个声音在纪小川耳边响起。那是贺雨航在一副画前与同学交流的声音，他磁性好听的声音瞬间让纪小川回了头。
这一回头两人不可避免对上了视线，纪小川只觉心脏扑通了一下。纪小川顿感不妙，很快移开了目光。但贺雨航那温润的声音他却一直听在耳里。
夏晓东见纪小川定定地看着面前的图没了动作，于是凑近看了看，“嗯？你对这幅图感兴趣？”
纪小川回神，“……随便看看。”
夏晓东盯着那幅图看了许久，总算是认出了一个字。
“这署名是……嗯……贺？贺雨航？他呀，呐，本尊在你右侧！帅吧？”
原来帅哥叫贺雨航！
“大三的，咱学校美术学院尖子生。”夏晓东依旧在自觉做着介绍。
大三，美术学院。
或许是由于自己脾气火爆的缘故，纪小川就喜欢这样干净气质，沉稳内敛的人。而恰好，贺雨航是一个温柔的人，纪小川也正是被他的温和谦逊，彬彬有礼所吸引。
那时候的纪小川以为自己遇到了爱情，只是他不知道，爱情也是需要试用期的。
纪小川是谁啊，既然遇上了真爱，当然就要把人追到手。
所谓知己知彼百战不殆，纪小川先是把贺雨航兴趣爱好了解了个透彻，当然，还有他对爱人的标准。
啧……只是他喜欢柔弱小公子这事儿让纪小川有些却步，不过他也没纠结多久，被感情冲昏头脑的纪小川一不做二不休，在贺雨航面前装起了纯情小白兔，柔弱小美人。
攻略很是奏效，贺雨航甚至没做挣扎俩人就正式开始了交往。
可假的真不了，整天在贺雨航面前装柔弱，恶得纪小川背过身去自己都要起一身鸡皮。
算了，还回想什么过去。纪小川甩了甩头，就那么关掉了淋浴，打开门从淋浴间出了来，整个人跟个落汤鸡似的站在了阳台上。
夏晓东抱着电脑从床上下来，刚把电脑放置在桌面上，一回头就看到纪小川跟个落汤鸡似的一动不动地站在阳台上，当即吓了一个踉跄。
他连忙拿过纪小川搭在椅背上的浴巾就走了过去。
“哎哟我的小祖宗哎！你这是咋了？”说着把人重新推进了浴室，将浴巾扔给了他。
待到纪小川围着浴巾重新出来，夏晓东才安心了些。
“来，给哥说说你这是咋了？贺雨航惹你了？”
“……”
“你小子，你一言不发我还怎么安慰你？来说说吧，就你家那位那么温柔的性格能把你气成这样？”
这话没错，任谁看了也得为贺雨航说上两句。在他们看来，这贺雨航宠纪小川宠得没边了，又是个没脾气的人，怎么着都不像是贺雨航的问题。
纪小川这才抬起头看着夏晓东，“你也觉得是我的问题？”
“可是你不说我怎么知道？不过你家文艺青年贺雨航同学可是品学兼优的好学生，学校出了名的。平日里对待你也真是十佳男友了。我们别提多羡慕了！小川啊，不是我说你，你这脾气吧，得改。圈子里真爱难寻的，你既然遇上了可要珍惜啊！你看看这个贺雨航，模样学校里数一数二了，也是你自己先看上的，对你口味儿是吧？再看看他，学习能力强，国家奖学金年年有份儿。年纪轻轻就这么独立，人家现在一幅画都能赚来一个月生活费。另外，人家脾气秉性温和有礼，这不典型的翩翩公子吗？总之，作为学生来说已经十分完美了，就这样的人……啧……”夏晓东噼里啪啦说到后来，眼看纪小川的脸更加阴沉了些，急忙收了声。
“或许是吧。”
“哎哟，我们家小川不差，这不也是一等一的小可爱！看看这小脸蛋儿多漂亮！就……咳咳，可能脾气是差了点，那什么……这不是缺点，这是优点！十分霸气，这两个人这脾性不正好互补吗！……”夏晓东还打算说些什么，可一看到纪小川那小脸硬生生给气得都快变了形，连忙收了尾，“你早点睡觉？”
纪小川没再接话，越过他，把自己扔在了床上。
纪小川此人，夏晓东平时还真没见过他这么消沉的时候。这情情爱爱地把小可爱都折腾成了小可怜，这可怎么好？ 


第5章 第5章 

纪小川失恋了，虽然他没有表现出来。每日还是认真上课、打游戏。可好像他总吊着那么口气没有呼出来。
为了让自己更忙碌一点，纪小川找了一堆考研的资料来看。他也一直想要继续深造，毕竟还没想好出社会做什么，自己学习也不差，干脆发挥特长继续钻研。
他现在大二，先自己钻研钻研，等到了大三再去报个培训班。至于那些什么情啊爱的，太过繁琐，他谈不明白，接下来也不打算浪费时间。
他将自己封闭了起来，夏晓东看着他这一系列变化总归多了一丝忧虑。既然纪小川不打算开口，那他打算去问问贺雨航。
可他打探到了贺雨航的宿舍才得知人家这周外出写生去了。这一时半会不知人家什么时候回来，夏晓东只得干着急。
不过夏晓东还是几多波折要到了他的电话，可电话一连拨过去都被挂断。啊咧？真看不出来贺雨航这么绝情？？？
之前攒的好印象流失了一半。
纪小川沉溺游戏，一连好些天直接压缩了睡眠时间，黑眼圈直挂在脸上。
“小川，你还不睡啊？你这都多少天了，这样下去身体受得了？”
纪小川依然敲击着键盘盯着屏幕，“嗯，睡不着，不如练练级。”
夏晓东只得叹气摇头。
直到第二天白天，正值周末，早早起床的夏晓东见纪小川还在深度睡眠中，便自作主张拿起了他的手机翻看起来。
翻看到通讯录“雨航”的时候，夏晓东嘴一撇，按下了拨打键。
出乎意料，很快那边就接听了起来，“小川？”
艹……等等，纪小川打的他才接？鬼知道前一刻他用自己的手机打过去依然是被挂断的命运。
夏晓东回头看了一眼依旧在睡眠中的纪小川，拉开寝室门出了去。
不多时，夏晓东重新进入了寝室。因为他得到了俩人已经分手的答案。
哎，人家俩人的感情，既然已经分手了，他也不好掺和，只得挂断了电话。可临到挂电话还听到贺雨航一句，“小川还好吗？”
夏晓东一想到纪小川那副失魂落魄的模样，对着空气白了一眼，“好，好得很！”就挂断了电话。
难怪这些天纪小川行为这么异常，原来是失恋了。
不过看贺雨航这态度，不像是对纪小川没感情的状态啊。
纪小川一觉睡到大中午，是被饿醒的。
见到纪小川醒来，夏晓东转过头看着他道：“醒了？去洗漱一下过来吃饭，我已经打包回来了！”
待到纪小川在桌前坐下，夏晓东臭屁地走过来替他打开了餐盒。
纪小川皱眉看着他的动作，拉开距离警觉地看着他，“你干嘛？”
“嘿嘿，多吃点肉，来，哥把肉分给你。”说着把自己餐盒里的肉一个劲儿往纪小川的餐盒里夹。
“收！你别这样，我不习惯！你想恶心谁？”
“矮油小宝贝，谁恶心你，我这是关心你啊，你看看你这些天熬夜肝游戏，眼圈儿黑了，人也瘦了，哥看着多心疼啊。”
纪小川白了他一眼，夹起一块肉自顾自吃起来，“我跟贺雨航分了，不过我没事，你别瞎操心。”
夏晓东这才重重的呼了一口气，“这就对了嘛！你这些天一声不吭的怪吓人的！”
纪小川还是小瞧了失恋的打击，一连多天他都阴沉着脸。最后不得不自我接受，行吧，确实他妈的挺难受的！
纪小川在心里把自己骂了一遍，特么婆婆妈妈的还特么是个男人吗？！
靠……看来还是得发泄发泄，不然这要消沉到何时去？ 
 


第6章 第6章 

夏夜。
万年游戏狂魔纪小川正在飞快地敲击着键盘和鼠标。不多时，公会厮杀结束，今天他所在的公会打了个漂亮的翻身仗，小川的喜悦之情溢于言表，高兴得都哼起了歌儿。
小川打开游戏任务，嗯，采集紫色晶石20x1。高兴中的小川显然忘记了公会翻身仗所带来的负面效应——刚到采石场的小川便被敌方一众人毫无预兆的围攻，速度之快他居然都没反应过来就被对方击倒在地。
靠！乘人之危非君子所为！劳资出来采个晶石都被你们这帮孙子无情残害！TMD还有没有人性！
好在这次围攻对小川并没有造成太大的损失，小川也只得先把账记上，待来日再报！他叹了叹气，气愤地关掉了游戏。心想，算了，贴吧溜达一圈儿先！
嗯……干脆发个帖子寻找一下存在感！小川飞快地舞动着手指啪啪啪地敲击着键盘。
标题：失恋，求安慰、求新欢！
内容：本人20有1，阳光帅气温油可人，学生党。镇楼图本人！
搞定~！纪小川按下了发布键。
帖子刚发出去，度娘消息提醒就噌噌地冒了出来。
靠！这么快就有人回复了——
“楼主求企鹅号？”
嗯……企鹅……OK！纪小川立马回复上了自己专业搅基用的企鹅号。
这一回复不打紧，说时迟那时快企鹅好友添加提醒唰唰而来。
卧槽……这么多，劳资企鹅快崩溃了好吗！凭眼缘选择性地加几个吧！
？？？嗯？众多好友申请中纪小川一眼就看到了一个让他血气上涌，呸！怒气上涌的ID。
“我对娘C情有独钟？？？”
纪小川瞬间怒了。你加劳资不就是说看了劳资的照片觉得劳资特娘C？？？我去你大爷的，看我不玩儿死你！纪小川随即轻动手指点了通过。
好友刚通过对方便发来了消息。
我对娘C情有独钟：你好，我在贴吧看到你的交友信息。镇楼图是你本人吗？
卧槽一上来就验明劳资正身哪？？纪小川顿时对此人的印象又减了两滴血。
纪小川并没有立即回复，而是点击进了“娘C”的资料详情页。嗯……光秃秃一片毫无看点，企鹅等级居然只有三颗星星。艹，小号加人就算了，还是这么敷衍的小号。
纪小川嘴一撇点了X才重新看了看聊天框，只见又多了一行信息。
我对娘C情有独钟：请问还在吗？
川上川树：是本人，还在。
我对娘C情有独钟：哦，那我看过你的照片了，公平起见我也给你发一张我的，你稍等。
纪小川不禁在心中感叹，啧啧啧啧，这人要不要这么实诚？可当企鹅消息刚一响起，纪小川就看得呆了。额……好……好帅。
呸！打住！不要再被外形迷惑！
我对娘C情有独钟：哪，就这张，是去年在丽江拍的。
纪小川差点一口水喷出来，这也太主动了吧！都没管你要照片好不？！撇下这个不说，人嘛超级帅，目测身高怎么着也有180+了。但是对于长期混迹各大网络的纪小川来说相信了才有鬼！谁知道这是不是“图片来源于网络”呀！
川上川树：这是你本人吗？
我对娘C情有独钟：嗯，最近没有新拍的照片，不过最近不是这发型了。
川上川树：那……你敢不敢视频呀？
有帅哥那一饱眼福顺便验明正身，纪小川从来都不会客气！
我对娘C情有独钟：嗯……我也想看看你来着，你稍等我找一下摄像头。
嘁，劳资跟你视频才有鬼呢！哼哼！纪小川随手扯过一旁的卫生纸便将摄像头封了个严严实实。
我对娘C情有独钟：嗯，装好了，你接一下。 
 



第7章 第7章 

纪小川伸手摸了摸摄像头的位置，确保摄像头已经被封得严丝合缝后，刚移动鼠标打算点击“接受”键，电脑啪嗒一闪，黑了屏。
与此同时，黑下来的还有寝室的灯光。
……靠，上午夏晓东外出纪小川还嘱咐过交电费的事儿，结果显然夏晓东忘到了九霄云外。那丫的倒好，刚好今天没回寝室，纪小川可就得摸黑一晚了。
纪小川用手机电筒作为照明，快速地洗了个澡就躺在了床上。先给夏晓东发了条微信：明天回来的时候把电费交上！
不多时夏晓东发来：遵命！
难得因为停电纪小川睡了个早。
纪小川的手机放在一边，企鹅信息提醒了一条又一条。奈何近日长期熬夜使然，纪小川今天一闭上眼睛就昏睡了过去，全然忘了还有一个“娘C”同学等着接视频。
这一觉睡到天光明亮，纪小川被闹钟吵醒，半小时后他得上一堂英文课。纪小川醒来习惯性地看一眼手机，刚打开手机就看到一堆企鹅信息提醒。
纪小川打开企鹅浏览了一下，除了又多了许多好友申请的信息就是几个网络聊友的问候信息。当然，最瞩目的还是“娘C”同学的ID，纪小川看到那个ID就皱了皱眉。一大早心情瞬间DOWN了三滴血。
他关上手机快速起床洗漱了一番就拿着课本出了寝室，一路踩着他的自行车往教学楼赶。路过食堂还顺带停车进去买了份早餐，一个卷饼一杯豆浆。
紧赶慢赶，借着上楼梯的档口，三下五除二就把早餐吞咽下肚。前脚刚进教室，后脚就响了上课铃。
见到纪小川进入教室，夏晓东朝他招了招手。
纪小川走过去径直坐在了他的旁边，将书本往课桌上一扔就大爷似的半靠在了椅背上。
夏晓东抬手看了看手表，笑道：“不错，十分准时，分秒不差！”
纪小川斜了他一眼，“电费充上没有？”
“充了。不过，昨晚上睡得怎么样？是不是睡得很香？”见纪小川懒散的模样他继续道：“你多久没睡个好觉了？都是你沉溺游戏造成的！断你一晚上电什么都解决了！”
纪小川白了他一眼，“敢情你故意的？”
“哪儿能呢。咳……老师来了。”
纪小川这才坐正了身子，打开了书页。
他看了一眼窗外，阳光过于火热，十分刺眼，纪小川不觉打了个哈欠。说的不错，昨晚总算睡了个好觉，今天整个人也轻松了不少。
俩人下课后同往常一样去了食堂，纪小川这个人，吃饭必须冲在第一位。其一嘛就是过于挑食，这不碰那不吃，去晚了没得选了他宁愿不吃。
两人刚打完饭端着餐盘在餐桌前坐下，梁峰就端着餐盘走了过来。
这梁峰是俩人高一届的学长，纪小川刚入学的时候这梁峰为他提过行李，俩人也就有了交集。加之梁峰这人就像只花蝴蝶，社交花蝴蝶，哪儿哪儿都有他，一来二去和纪小川身边的同学朋友也都相互熟识起来。
“矮油，小川川，晓东东都在呢？”说完毫不客气在纪小川身边坐了下来。 
 



第8章 第8章 

纪小川看了一眼他的餐盘，啧了一声，这个重口味！
夏晓东立马笑了起来，“哟呵，这不是小峰峰吗？咋的今天有时间来食堂吃饭呢？”
“(｡･∀･)ﾉﾞ嗨，最近几天学校事情比较多，这周的课我可是一天没旷！乖着呢！”
“再旷就得重读了吧？”夏晓东干笑道。
“别揭我伤疤呀！哎呀有的科目吧老师没那么严格，可个别科目的老师吧就非得跟我过不去。”
纪小川嘴一撇，笑道：“是不是该换换，是你跟老师过不去？”
“哈哈哈哈不重要不重要，赶紧吃完，我下午还约了篮球。哎对了，过几天我们校队要和隔壁医科校队打一场友谊赛，你们去不去看看？”
夏晓东听说有校篮帅哥可以看立马来了兴趣，“看啊！必须的！啥时候？”
“周六晚上。”梁峰道，转而看了看一旁沉默吃饭的纪小川道，“说话呀，去不去？”
反观一旁纪小川，兴趣索然，“没兴趣，我周六晚上要打公会战！”
“你就跟你的游戏过去吧你！贺雨航也真受得了你！”
纪小川夹菜的手顿了顿，立马又不动声色的夹起菜放进了嘴里。
夏晓东见状立马朝梁峰使了个眼色。
哪知纪小川抬起头笑道：“我们俩分了，以后谁都别再提他。”
梁峰张了张嘴，还打算接话，夏晓东连忙制止。
“是是是！还提他干嘛呀！先吃饭！下午还有课，吃完饭赶紧回去午休一下！”
接下来的时间三人默契的没再说话。
得,有了梁峰这张嘴，没过两天，该知道的，不该知道的全都知道了纪小川被贺雨航分手的消息。
稍微有点联系的同学，打过照面的同学的朋友，许多纪小川连名字都叫不上来的人纷纷发来问候。
这段感情开始得也没这么轰轰烈烈啊，怎么到了结束反倒这么惊天动地？？？
纪小川在心里暗暗翻了个白眼，梁峰这丫的，真不该长了张嘴！
可这八卦故事的故事内容越发展越离谱，故事的主人翁1号纪小川被传得惨之又惨，被渣攻欺骗感情始乱终弃，简直听者落泪，闻者悲切。
但其实这一切作为故事主人翁的纪小川反倒没有听见，只不过走在校园时常看到人们投来悲悯的目光。
纪小川拿着考研资料正在翻看，就听到了那个专属铃声，心中一惊。他看了看一旁桌面上的手机，来电显示“雨航”。
纪小川叹气，这么久了居然忘了换昵称了。
他想了想还是接听了起来，“喂？”
电话那头贺雨航声音一如既往温和，“小川。”
“嗯？”
“我欺骗感情吗？”
“什么？”
“我始乱终弃吗？”
“什么意思？”
这两下没头没尾的直接把纪小川问蒙了。如果问号可以显形，他现在就是满脸问号。
“有还是没有？”
“没有。”
“那就好，再见。”说完贺雨航挂断了电话。
纪小川看着暗下去的屏幕，皱着眉思索了好久也想不出个所以然来。近期好容易平静下来纪小川又被贺雨航影响了心神。他总是沉浸在贺雨航这没头没尾的几句话中，思索到后来还想着干脆打个电话过去问个清楚。 
 



第9章 第9章 

他的手指在拨打键上停留了好久也没有按下，既然结束了就尽量不要再打扰对方的生活。
可流传的八卦故事，总归会有传到主人翁耳边的一刻。虽然晚了些，但纪小川还是听到了。
一个夏晓东认识的哥们儿的生日会上，夏晓东硬拉着纪小川前往。好巧不巧，一众人喝酒K歌儿间就有一个妹子坐到了纪小川旁边，拄着下巴注视了纪小川良久。
“小帅哥！你就是纪小川？”
纪小川见到是个姑娘，对她笑了笑，“是啊。软件工程的纪小川，叫我小川就行。”
“哇，长这么好看也会被无情抛弃吗？那人是瞎吗？我要是有这么好看的男朋友，我都得烧香拜佛了吧……”
纪小川脸上的笑容都消散开去，皱眉看着她，“什么无情抛弃？”
姑娘回过神来，“那什么……”说着豪迈地拍了拍纪小川的肩膀，“帅哥！过往都是云烟！咱们要向前看，是渣男不配！小川加油！姐姐支持你！”
？？？
纪小川更蒙了，他干笑道：“那个……美女，我能问一下你在说什么吗？”
姑娘眼睛一眯，朝纪小川勾了勾手指，一副神秘兮兮的样子。纪小川虽然疑惑，还是将自己的耳朵凑了过去。
“不是你被美术学院那渣男渣了吗？”
纪小川立马被呛得大咳了起来，“谁……谁说的？”
这下换姑娘疑惑了，“嗯？大家都在说啊。”
纪小川不禁咬了咬牙关，总算是知道了事情的原委。胸中一股怒气直窜上头，顿时脸都被气得通红。
一旁漂亮妹子见状，连忙拍着他的背安慰，“哎呀呀呀，小川你这是咋了。来来来喝杯水！咱不伤心不伤心哦！”
夏晓东拿着麦克对纪小川道：“小川啊，不唱一首？你以前总点的那首叫什么来着？《爱你一万年》？来来来，哥给你点一个！”说着就要开始点歌。
纪小川站起身，挤出一个笑，下巴一扬道：“夏晓东！给爷点一个《一千个伤心的理由》！”
“得嘞！”
旋律响起，纪小川径直走到小舞台上拿起麦克，和夏晓东一起吼得声嘶力竭。
爱过的人我已不再拥有
许多故事有伤心的理由
这一次我的爱情等不到天长地久
错过的人是否可以回首
爱过的心没有任何请求
许多故事有伤心的理由
这一次我的爱情等不到天长地久
走过的路再也不能停留
一千个伤心的理由
一千个伤心的理由
最后我的爱情在故事里慢慢陈旧
……
——《一千个伤心的理由》by张学友
坐在沙发上的漂亮妹子见状，忧心叹气，“痴情之人，情伤难愈哦！”
所以贺雨航那次莫名打来电话问了一些有的没的，原来是因为这些传言。这一定给他带去了不少困扰吧？
只是纪小川全然没有想到贺雨航会因为这个给自己打来电话问一通。说到底，还是俩人都没有足够了解对方，听到传言首先想到的是询问，而不是坚信。
纪小川释然了，他要向前看了。
他看着手机通讯录贺雨航的备注，点击进了编辑页面，在“雨航”两字前加了一个“贺”字。同时，他也取消了那个唯一的专属铃声。
纪小川难得把自己喝醉了，夏晓东把他扛回的寝室，好在纪小川喝醉了并没有撒泼打滚儿，丫酒品挺好。看着现在躺在床上呼呼大睡的纪小川夏晓东反而安心了些。
这么多天来，好像今天纪小川才彻底发泄了一番。在KTV里蹦得八丈高，爷来爷去，霸气外露。
没毛病，真正的纪小川回来了。前阵子那个阴郁的纪小川夏晓东看着就恶寒。就像是一个2货青年在强装深沉，总有那么些违和感。 
 


第10章 第10章 

纪小川这个人其实有些没心没肺惯了，说忘就忘，说过去了就是过去了，他再也没有纠结。每天该吃吃该喝喝，除了学习和游戏就是和夏晓东一起疯，日子别提多畅快了。
当然，至于那些离谱到家的传言，往往都会渐渐消散。久而久之也就没了音信。
企鹅消息提示音响起，纪小川拿过手机打开看了看，是“娘C”发来的。
我对娘C情有独钟：方便加个VX吗？”
纪小川嘴一撇，按动手机键盘点了发送。VX是一个获取隐私的绝佳之地，鬼才加VX。
川上川树：我不用VX。
我对娘C情有独钟：这样啊，其实我就是看了你的照片挺合我眼缘的，想着多结交几个朋友也是好的。
结交朋友？
川上川树：嗯嗯，结交朋友是好的。怎么称呼你啊？你看，又不能直接叫你的网名不是？
信不信劳资简称你为“娘C”！
我对娘C情有独钟：我叫段飞。你呢？
段飞？怎么这么像真名啊？这人这么老实的吗？
川上川树：叫我小川就行。
我对娘C情有独钟：小川你好。
川上川树：我能问你一个问题吗？
我对娘C情有独钟：嗯，你随便问。
川上川树：就是……你这个网名起的吧……你喜欢特娘的？
我对娘C情有独钟：可以这么说。
川上川树：那兰花指儿，说话还特嗲的那种呢？
我对娘C情有独钟：嗯，也接受。
——“你吃饭要这么一粒米一粒米地吃吗？”
——“可是人家真的吃不下嘛。人家……人家要喝奶茶……”
——“好，等着。”
纪小川回想起之前刚把贺雨航追到手的那阵子，自己装的那个样子，不觉打了个颤，鸡皮又掉了一地。
川上川树：那你最讨厌的是什么类型？
我对娘C情有独钟：性格倔强，不易相处，满口脏话，打架斗殴的那种吧。
川上川树：额……额……
卧槽，劳资何德何能完美符合他“最讨厌”类型啊——
不是……这段飞咋和贺雨航一个喜好啊？劳资这样的没市场了呗？
我对娘C情有独钟：也说不上讨厌吧，这个只是个人喜好嘛。
川上川树：也是哈……
后面段飞还发了些什么，纪小川也没有兴趣再看。
纪小川这辈子，最特么讨厌听到娘娘腔这个词儿！
打小纪小川就被生的肤白貌美，小时候那眼睛圆溜睫毛浓密就像个小姑娘。为此纪妈妈满足自己的癖好给纪小川穿了好几年洋娃娃装。别说小孩儿抱出去别提多拉风了。
可纪小川渐渐长大了吧，听懂了一些词汇，就比如这个“娘娘腔”，真是伴随了他好几年。孩子怒了。把学校好几个人下狠手痛扁了一顿。这一个一个上吧纪小川拼个命还能讨到点好。可是事情发展到后来，大为不妙，人家拉帮结派，整日起哄。最后以纪小川受伤出局，转校重读一年初一告终。
纪小川光是听着这个词都要发飙。
从此纪小川是怎么糙怎么来，就差把“我是爷们儿”直接写到脸上。
纪小川焦虑，他当时是忍着怎样的恶心在贺雨航面前装了快三个月的？这特么就是爱？
看吧，到头来自己被恶心到就算了，还把贺雨航吓跑了。 
 


第11章 第11章 

企鹅信息提醒又闪动起来，纪小川关掉课程表后拿起手机看了看，毫无疑问依然是段飞发来的……
我对娘C情有独钟：还在吗？
纪小川看着那个刺眼的ID，干脆把备注改成了人家的真名“段飞”。
川上川树：……在的。
段飞：那是不是我耽误了你太多的时间？你要是有事儿就去忙吧。
川上川树：额……那倒不是。
段飞：嗯？
川上川树：嘿嘿……是觉得好像没什么可说的了……
段飞：上次说要接一下视频，后面你就下了线，是遇到什么事情了吗？
纪小川嘴一撇，看着对面发来的消息并不想回复，总不能直接说“懒得理你”吧。
纪小川没回话遮住自己的摄像头就给对方发了一个视频邀请。哪知对方毫不犹豫点了接受。
靠！真TM帅！纪小川反倒在毫无准备的情况下看到了一张帅脸。视频中段飞还看着摄像头整理了一下发型——虽然他留着寸头。
别说，帅哥果真没有骗人，视频中比他上次发的照片还要好看N倍。
还对着摄像头对纪小川say hi.纪小川眉头一皱刚要点x,对方信息就发了过来。
段飞：怎么看不见你？
川上川树：看不见吗？我摄像头可能坏了。
视频中段飞咧嘴一笑，牙齿都那么整齐好看，笑起来阳光爽朗。
靠……对比之前他发送过来的那张照片，他的头发剪成了寸头后反倒更有气质了！
段飞：抱歉，我先把视频关一下。是不是看了我的样子失望了？
哈？纪小川看着视频翻了个白眼。帅哥，你长得这么好看还这么没有自信？你不会欣赏美，你身边的人都没告诉你吗？
等等……怎么越看他这背景越觉得熟悉啊？？这寝室的设施设备……纪小川转头看了看身后……跟自己寝室的一样好吗！靠！他也是这个学校的？？
这？贴吧随便加个人是一个学校的……这什么概率？？而且这人……纪小川正贴近视频打算看个清楚，视频画面就消失了。
得，帅哥关了。
就这个长相怎么自己从来没有在学校里见过？？？
川上川树：抱歉，我有事先下了。拜。
纪小川发完赶紧下了线。
接下来的几天，帅哥依然每天总有那么一句问候，纪小川偶尔看看并不回复，有时候也回上那么两句，并没有过多在意。
周五晚纪小川拉着夏晓东去了趟跆拳馆，纪小川打算还是抽空去练练，学以致用不至于，但是也不能全丢了。丢了都对不起他从小学习花的钱。
爷们儿嘛，武力值一定不能输。
夏晓东作为纪小川的陪练对象，全程属于沙袋，花样展示各种被踢被摔。
纪小川一个过肩摔将夏晓东摔到垫子上，夏晓东嗷地一声惨叫，白眼一翻。立马拍了几下地面赶紧举旗投降。
“川哥！川爷！你可放过我吧！你怎么好意思和我一个白带打的？矮油我的老腰！”
“弱！”
“不是，你从小练到现在，我怎么跟你比？矮油累死我了！今天练够了没？练够了咱吃夜宵去！我都快饿死了！”
还别说，只下午5点多喝了一杯奶茶的纪小川还真有些饿了。夏晓东不提还好，这一提，他的肚子就咕嘟嘟地发出了抗议。
夏晓东听到立马哈哈大笑起来。
见段飞盯着一个地方，嘴角都咧出了一个弧度，钱昊伸手在段飞眼前晃了晃。
“飞哥，收神了！看啥呢？”钱昊顺着段飞的视线看过去，是更衣室的出入口，“这么高兴是看着美女了？”
可是那是男更衣室的通道啊。
段飞收回视线，伸手拍了一下他的头，“罗立他们到了没有？”
“到了到了，西门等着呢！”
“那还愣着？走吧。”
钱昊跟在身后翻了个白眼，刚刚到底是谁在愣着？ 



第12章 第12章 

俩人到了烧烤摊，夏晓东十分熟练地点了几样。他自己点的那些鸡胗鸭心，蒜蓉茄子、烤脑花……纪小川在一旁听得整个人都僵直了。
夏晓东回头看了一眼纪小川那模样，都笑出了声，转而拿着篮子往里加了几样纪小川常吃的菜递到店老板面前。
“老板，这个篮子里的清淡一点，刷点油放几粒盐，撒点孜然就行。”
“得嘞！”
俩人点完餐才找了张桌子坐下，夏晓东笑道：“我说川爷啊，你多大人了？这挑食的毛病还能不能行了？”
纪小川懒得理他，径直拿着手机翻看起来。正看到段飞发来的一条消息。
段飞：你周末一般做什么？
纪小川刚想回复个“睡觉”，想了想还是在后面加了一句。
川上川树：睡觉。对了，你学什么的？你大几了？
既然知道这人就在一个学校，纪小川还真想看看是哪个学院的。
段飞：嗯？你怎么知道我还在上学？
帅哥！你视频的时候背景是假的吗？那一看就是学校宿舍好不好？
川上川树：看你资料写着跟我同岁，就猜猜呗。
段飞：哦，这样啊。我学化工的，大三！
卧槽……化工？大三？宿舍不就是隔壁梨园的？这TM是什么猿粪呐！关键是这么亮眼的帅哥怎么之前一次也没见着？
直到夏晓东端着烧烤盘走过来，纪小川也还在聊天进行时。
“咳咳……纪小川，你这个状态是又有新欢了？”
纪小川连忙放下手机，拿起烤串塞进嘴里，口齿不清道：“没有，就随便聊聊。”
“你和贺雨航真没继续的可能了？”
听到贺雨航三个字，纪小川立马拉下了脸，“这都多久了……咱不提了成吗？”
可是之前见贺雨航那状态不像是已经放下的状态啊，其实说起来，在夏晓东看来俩人就是在互相嘴硬，他一个旁人看着俩人都有复合的可能。
“倒是你，姜越还有联系吗？”
纪小川哪壶不开提哪壶，嘴角一勾抬眼看了夏晓东一眼。
来吧！互相伤害吧！
虽然夏晓东没提过，但是纪小川其实早就看出来，这姜越和夏晓东来自同一所高中，甚至一个班级。俩人之前有那么些感情虽然总是背着纪小川，但是纪小川还是看在眼里。
果然听到这个名字夏晓东眉头一拧，“没有啊”
“快回来了吧？”纪小川不动声色道。
“不是升士官吗，我看是回不来。”
纪小川噗嗤笑出声来，“还说没联系？你们俩怎么这么别扭？”
“谁跟他别扭。我说的是实话，我跟他没关系。”
“那你怎么不谈恋爱？”
以夏晓东这个交际水平，学校里知名的帅哥怕是名单都列了好几排，可就是不见他谈恋爱。
“谁说我不谈，我那是没遇上合适的！”
纪小川摇了摇头不再继续这个话题。说起来他们寝室一共四个人，其中一个吧，上了一年觉得自己选错了专业回去复读后考去了另外的学校。再一个呢就是姜越，本届年级第一来的，结果去参了军。现在寝室就剩了他和夏晓东两人。寝室是宽敞了，只是少了些一般宿舍里的闹热。
夏晓东把一块烤茄子塞进嘴里一扬手，“老板！结账！”
“刚刚有个帅哥付过了，他说是你们的同学吧。”
俩人面面相觑，都猜测是对方的朋友。 
 



第13章 第13章 

由于前一晚的烧烤下肚，加上纪小川回到寝室猛喝了两杯凉水，导致他闹了一晚上肚子。
直到快天亮才眯着睡了一会儿。
这会儿醒来只觉得整个人无精打采，甚是难受。
纪小川看了看床对面，夏晓东不知道什么时候已经离开寝室。说是今天有个校园歌唱比赛进行到了决赛，场地设置在了主城区某场馆，他这喜欢凑热闹的性子一大早就赶着去了现场。
纪小川翻身下床，原地蔫了一会儿就去拿着牙刷刷了牙，打算下楼去食堂买份早点。
纪小川看着镜子里自己那鸡窝一般的头发，干脆抓了一把凉水顺了顺，穿着睡衣睡裤，踩着人字拖就下了楼。反正三食堂离寝室不远，速去速回，吃完早点再赖会床补个眠，衣服也懒得换，人也懒得收拾了。
纪小川很快就买了一屉小笼包和一杯豆浆，边走边吃，等走到宿舍楼下的时候都快吃完了。
突然眼前一个身影笔直地站立在宿舍楼下，纪小川在看到的时候刚一个包子塞进去一口，立即被呛得大咳起来。
正是这咳嗽声才让贺雨航回过了头。
纪小川瞄了他一眼，努力把头往下低。
贺雨航眯着眼睛打量了半晌，才道：“小川？”
卧槽！
纪小川闻声，捂着嘴又大咳起来。连忙三下五除二把嘴里的包子吞了下去。
“啊？”
“你……”贺雨航朝前走了两步，歪着头继续打量着纪小川，好似还在做确认。
纪小川暗骂……艹，现在自己是个什么形象……
纪小川伸手擦了一下嘴角残留的油，贺雨航看得直皱眉。然后才从衣服里拿出一张手帕递给他。
“啊，不用了，谢谢。”纪小川看到那张手帕也没伸手去接。
没错，贺雨航虽然是美术生，但是生活上过得却异常精致。同贺雨航在一起的几个月，纪小川真是把自己打扮得跟朵花儿一样，也难怪这会儿贺雨航看到这么邋遢的自己都得确认好久。
见纪小川没有接过，贺雨航径直拿着手帕凑到了他的嘴角。纪小川连忙歪头躲过，然后瞄了一下周围。
“有人……你在这儿干嘛？”
贺雨航顿了顿，还是收回了手。
“我刚刚打你手机，一直没有接听。”
“哦……我就是下来买份早餐，手机没带。”
贺雨航点了点头，将手里提着的一个袋子塞到了他的手里。
“特产，我们这次去了一个县城，这是那里的特色小吃。”
这样的情况，之前经常发生。哪怕贺雨航天天来送东西也没什么不妥。可是现在他们都分手了，贺雨航还这么做？
所以自己之前那句“以后见到了也装作没看见”他到底听进去了没有？显然没有。
不知道为何，纪小川这张牙舞爪的性格，在贺雨航面前总是会自动收敛几分，就好像是会刻意展示着自己好的一面。
而自己现在这副样子面对贺雨航，纪小川只觉得局促难安。没想到在贺雨航面前装了几个月还装出了后遗症。
“我走了，这个挺好吃的，你尝尝。”说完就要转身。
纪小川清了清嗓子，“那个……我们都已经分手了，以后你就别再送了。咱还是减少见面比较好……”
哪知贺雨航只是脚步顿了顿就离开了，也没回个话。
回到寝室，纪小川看了看购物袋，里面除了贺雨航说的特产外，还买了好些纪小川喜欢吃的零食。
纪小川拿出一块看了看是一种甜咸口味的糕点，应该是纯手工制作，个头不大，一块儿一口吃下。他打开包装纸扔了一块在嘴里。
嗯，还行。
咚咚咚，敲门声起。 
 



第14章 第14章 

纪小川起身打开宿舍门，先是一股汗水味扑面而来。梁峰站立在门口喘得上气不接下气，他还穿着篮球衣，很显然是刚从篮球场赶过来。
“你干嘛？身后有人追杀？”纪小川说着还假意向他身后望了望。
“矮油累死我了！”梁峰说着径直越过他进了门。
纪小川从桌面上拿过一瓶未开封的矿泉水扔给了他，“啥事儿？”
梁峰接过，咕噜噜灌下去大半瓶。
“夏晓东干的好事儿，我书放他那儿，他给我带回寝室了！我现在马上要去赶一个家教。”说着径直在夏晓东的书架上找起来。
“话说我过来的路上还看到贺雨航了！”梁峰一边找书一边道。
纪小川抬眼不动声色地看了他一眼，没有说话。
“他不会是来找你的吧？”
“……”
“卧槽？真是啊？干嘛来了？”正说着，一转头看到纪小川桌上的零食袋，“就是过来给你送东西的？你们这是唱的哪一出？藕断丝连？”
纪小川白眼一翻，“别废话，书找到没有？找到了赶紧滚，我还要睡觉！”
“哎！找到了！”梁峰拿着书，转悠到纪小川身边，伸手拉开购物袋看了看，“复合了？”
“没有。”纪小川实话实说，转而问道，“书找到了？”
“嗯，找到了呀！”
“那慢走不送，拜拜。”说着便将梁峰推了出去，临到门口还一脚踢了过去，梁峰灵活躲过。
砰——的一声，门关上。
梁峰拍了两下门没有回应，“你好狠的心呐小川川，就这么将人家赶出了家门嘤嘤嘤。”
纪小川一阵恶寒，随即拉开一条门缝，咬牙微笑道：“是要我扔你下楼，还是你自己滚下去？”
“嘿嘿，我自己走我自己走，下次再约，拜拜。”
纪小川已经毫无困意，干脆打开电脑玩起了游戏。打算把基础任务做完，他将身上值钱的家当全数卸下就去了采石场，以防遇到仇家又将他洗劫一空。
【您的好友一往而深向您赠送“绿水晶”*111】
【您的好友一往而深向您赠送“红水晶”*111】
【您的好友一往而深向您赠送“珍品翠羽”*111】
【您的好友一往而深向您赠送“迷迭玉”*111】
【您的好友一往而深向您赠送“精品铁砂”*111】
……
靠！大佬！
可是这个人纪小川并不认识。至于是什么时候出现在好友列表的，连纪小川都已经忘记。甚至纪小川都不记得和此人组局玩儿过。
这个游戏纪小川已经是资深玩儿家，列表里大佬数量繁多，区域排名前100的好友算起来人数也在十来个，这个大佬算是其中之一。
纪小川看了一下这些材料，对方送的这些东西都指向同一件神器“昆仑碧血”。
纪小川游戏角色为剑士，这柄昆仑碧血是剑士里当之无愧的神兵！目前全服拥有者也不过一只手的数量，极为稀有。
稀有就稀有在原材料“翠羽和迷迭玉”，能同时拥有这么多，当之无愧的大佬。总之获得这些东西，要么出钱攒的，要么出力攒的。当然，后者概率不大。
就这么稀有的物件……对方居然毫无预兆的送出？送给一个陌生人？
此外，合成这件神器所需材料均为“99”，可这人全数送出“111”是为何？
以及，纪小川最关注的一点——这个人脑子what了？ 
 



第15章 第15章 

纪小川立马点进了此大佬的资料页。此人没有公会，算是个散户，角色为法师，区域排名11。
纪小川见对方在线，立马点开对话框发送了一条信息过去。
子在川上：嘿，哥们儿？你被盗号了？
一往而深：嗯？怎么这么说？
子在川上：你没被盗号怎么成了散财童子？
一往而深：我这个游戏玩腻了，注销前把不需要的送给列表而已。
子在川上：你这号区域11还行啊，直接卖号得了呗？
一往而深：额……没必要。
卧槽！纪小川在心中惊呼，果真大佬，靓号说扔就扔。所以这是自己赶上撞大运了呗？
子在川上：那谢了啊哥们儿！
一往而深：你今天有时间吗？方便陪我打几局吗？
子在川上：这有什么问题。等等，我把武器合成一下，亮给你看。
一往而深：嗯，好啊。
纪小川接受了一往而深的原材料赠送，立即点进背包进了合成页面。神器合成完成，一柄绝世神剑出世。
真TM帅呆了！
刚刚合成完成，世界频道喇叭就弹出了消息。
【恭喜10区玩家“子在川上”获得稀有武器“昆仑碧血剑”，稀有度5星。】
这世界喇叭一开，世界频道立马被刷爆，纪小川瞬间成了红人。
【牛魔的夫人：恭喜大佬！贺喜大佬！大佬贴贴，沾沾喜！！】
【贱气逼人：牛逼啊大佬！多少米肝下来的？】
【你是我唯一的姐：神器麦否？代价私。不要让我听到不麦两个字。我再问一遍，麦不麦？！】
【大郎喝药了：卧槽，本区第一把剑士神武出场了吗！】
【红伞伞白杆杆：除了羡慕，我竟说不出话来！弱弱的问一句大佬吃鸡枞吗？换吗？】
……
纪小川立马拿出之前没用的世界喇叭发了一条。
【子在川上：同喜同喜！多谢各位侠士，祝各位早日获得神武！】
发完这条，纪小川立马组局拉仁兄一往而深进了副本。这么牛逼的大佬，纪小川一点没客气，直接带进了超强副本。
可这游戏玩儿起来，纪小川疑惑了。这一往而深这操作是怎么排上区域11的？刚玩了一局纪小川头顶就现出了一个大大的问号。
他好像并不会玩儿……纪小川单抗刚刚铸造的神器碧血带他刷了两把副本，略显吃力。看来这个金钱玩儿家，就是闲来无事买了个号，然后现在又玩儿不下去了。
行吧，大佬送了神装，纪小川就当一回陪玩儿呗！就当给他展示神器呗！总归是赚死了！
一边纪小川撞大运，另一边流言又起。
大抵是梁峰那小子又开了个流言的口子。这一回，剧情更是离奇，传来传去传成了“渣男后知后觉，回心转意，追妻火葬场。”
压力给到了纪小川这边，众人都在等着他的反应，他是接受渣男示好重回怀抱？还是虐渣打渣另觅新人？
KTV那姑娘，当时加了纪小川VX，这会儿也给纪小川发来了一篇小作文。内容大抵是：虐他！虐他！狠狠地虐他！不吃回头草，骄傲向前跑！
当纪小川听到这个传言的时候，只觉眼前一黑，恨不能昏死过去。
也不知道贺雨航听到这些作何感想……
梁峰你丫的！ 
 



第16章 第16章 

纪小川很是为难，这目前吧，贺雨航没有打来电话……可是既然自己知道了，又不能坐视不理吧？这到底要不要打电话给贺雨航呢？可打过去又能怎么说？
纪小川重重地呼了一口气，手机拿起又放下，放下又拿起。整个人都快纠成了一团儿。
正当纪小川再次拿起手机之时，企鹅信息提醒响起。纪小川打开看了看，是段飞发来的。
段飞：我发现我好像有喜欢的人了！
真快！牛逼！祝福！
川上川树：哦？是吗？恭喜恭喜，祝早日抱得美人归！
段飞：小川，嗯……如果你看见一个人，他让你很有保护他的欲望，这应该就是喜欢了吧？
嗯？喜欢一个人这么复杂？还有，都是男人，谁保护谁啊？
川上川树：这个嘛……就不一定了，要不……你可以试着跟他多接触接触，心中估计就有答案了。
爱情也是需要试用期的呀帅哥！别冲动！
段飞：可是万一到时候我发现我不是真的喜欢他，或者他不接受我怎么办？
川上川树：嗨，甭瞎操心，船到桥头自然直，勇敢地踏出第一步吧！我支持你！再说了又不是直接就跟人家交往，朋友做起根深蒂固，就算最后不能做恋人还能做朋友不是？
段飞：说得也是。
川上川树：加油！
纪小川纠结了一阵子，要怎么跟贺雨航开口，开口后又说些什么？直接道歉？可为什么道歉？或者试探试探他有没有听到什么传言？
可还没等纪小川纠结出个所以然的时候，贺雨航已经打来了电话。
纪小川看到电话屏幕上“贺雨航”那三个字就咯噔了一下，但还是很快接听起来。
“喂？”
“小川。”
“嗯，什么事？”
“你对‘后知后觉，回心转意，追妻火葬场’ 有什么看法？”
？？？
纪小川接听这个电话本就提着一口气，现在听贺雨航如此说，立马一口气上不来噎在了嗓子眼儿。
“那个……我不知道谁瞎说的！这些都是一些闲人瞎编排的……你别在意。”
“我很困扰。”
虽然贺雨航语气一直平淡，但是纪小川这边还是紧张得手都快发抖了。
“……我知道，对不起。”纪小川认了，目前的状况他自己也解释不清。
这TMD，纪小川要是知道谈个恋爱谈成这样，打死他都不谈！这下好了，分完手还不太平。鬼知道这剧情发展怎么看怎么像纪小川自己编排的。纪小川快冤枉死了。
纪小川在心中哀嚎：贺帅哥，小航航！看看我这纯洁的心灵！身为一个合格的前任，我真干不出来诋毁前任还大肆宣扬的事儿啊。
“那你对这个说法有什么看法？”
“啊？”纪小川一时语塞，转而破罐破摔起来，“这是生活，咱们走的是现实题材，这书本上的狗血套路……全当它是狗P好了！嘴长在人家身上，咱也管……不……了……啊。”
“……”
此话一出纪小川连忙捂住了嘴，擦咧，在贺雨航面前说什么脏话？？？
果然，贺雨航短时间内没有声响。俩人均陷入了尴尬的沉默。
贺雨航良久才叹气道：“我下午还有课，再见。”
“嘟嘟嘟……”
算了！还装什么装，早就原形毕露了，虚伪的形象早就根深蒂固了，还差骂个脏？！
可是梁峰这丫的……纪小川彻底怒了,下次逮着梁峰非狠狠削他一顿不可！ 
 



第17章 第17章 

藕断丝连。梁峰这话倒是点醒了纪小川。
他和贺雨航目前的状态还真像那么回事，他都快看不懂贺雨航了，他到底是怎么个想法？既然那么讨厌自己这个性，甚至因此忍受不了选择了和自己分手。
那分手后的现在……他还特意买什么礼物？
前几天又突然问自己对“后知后觉，追妻火葬场”的看法。难不成自己会说“我等着你，快来追？！”
至于纪小川自己，他觉得自己已经放下向前看了。偶尔夜半伤心那么一会儿——正常！失恋了这感觉十分正常，过阵子习惯就好！
VX提示音响起。
纪小川拿出手机看了看，是梁峰发来的。
丫的！
梁峰：救人一命胜造七级浮屠，小川救我！
纪小川：怎么？树敌太多现在被追杀？
梁峰：小川川，说正经的，我家教还有一个课时……目前回不来学校……代我上节选修课吧，今天下午第一节，教学楼在5栋5-5。看看这门牌都充斥着我的眼泪！“
纪小川：纪爷我不伺候，找别人去！
纪小川看了看时间，距离梁峰所说的第一节课上课还剩20分钟。
纪小川：靠，还有20分钟上课，你特么现在跟我说？
梁峰：嘤嘤嘤，这不我另外找的人临时有事去不了。
擦咧，纪小川服了。
连忙拿着自行车钥匙出了门。
“丫的，先记你一笔！下次见到你我先削死你！”
纪小川一边飞快地下楼梯，一边给梁峰发去了语音。
“嘤嘤嘤，小川最好了，哥等着你来削，绝不还手！”
纪小川懒得跟他废话。踩着二轮就往5栋赶了过去。纪小川锁上自行车，一口气蹿上5楼，累得上气不接下气。借用夏晓东的话，准时抵达，分秒不差。
纪小川径直从后门进入了教室，路过一位同学。便笑着打了个招呼。
“嘿，哥们儿，这上的什么课？”
趴在桌上小憩的同学眯着眼睛看了他一眼，眼神里多少有些鄙夷之色，“哲学。”
纪小川脑门瞬间一黑，选修课选什么不好，选哲学？纪小川坐这俩小时不跟听天书一样？
纪小川干笑道：“谢谢啊。”
纪小川找了最后第二排靠窗的位置刚坐下，老师就踩点儿进了门。
哲学课老师是一名十分漂亮的中年女性，特具知性美。
可她刚一站在讲台就将点名册拿了出来，冷着脸扫视了一下整个教室。纪小川不觉伛坐直了身体。“下面我开始点名，没到的名单我会做好标记交到你们辅导员那里去！”
纪小川啧啧感叹，难怪梁峰那小子开溜还得拉上我来充数！这老师真狠！
“你们当中某些人，之前已经报过辅导员了，再报一次后果很严重哦。”说完还露出了一个十分温柔的微笑。
咦……纪小川不禁打了个寒噤。想也不用想也知道这“某些人”梁峰在内，不然以他那个死猪不怕开水烫的性子，能这么着急忙慌地找人代课才怪。
“好，下面我们开始点名。张宁！”
“到！”
“杨晓星！”
“有！”
“于梦佳！”
“这里！”
……
“梁峰！”
“额……到！”
“刘柳！”
“到！”
……
“段飞！”
“……”
午觉没睡的纪小川刚酝酿了些睡意，立马惊醒过来。……我…靠！什么情况？段飞？是那个“娘C”段飞？化工大三？
“段飞没来吗？”
“来了老师！”
纪小川循声望去。嗯？正是刚刚进教室时自己询问的那名男同学。看来此段飞非彼段飞啊。
“嗯，下一个，何以君。”
……
行。任务完成。
“上次给大家推荐的几本书都有下去看的吗？《西方哲学简史》有看过的吗？两个同学举手，《中国哲学史》呢？嗯……3位同学。其实我不知道大家选修哲学的意义在哪儿。既然选到这门课也希望大家可以下点功夫。大三了，这周边地界儿早就踩熟了，图书馆没人去了吧？你们中间除了继续深造的那么几个，其他人，留给你们的时间不多了，好好珍惜现在的学习时间。少玩两把游戏，少蹦几次迪，课后多看几本书才是正事儿……”
纪小川强撑着眼皮听了一会儿，意志还是没能拼过睡意，干脆趴桌子上睡了过去。
这一觉睡得很是舒爽，不知过了多久，纪小川还在梦中会周公。只隐约感觉到一只手搭在了自己的肩膀上，轻轻地拍了拍。
似乎还听见他说了一句什么。 
 



第18章 第18章 

“同学，讲到哪儿了？”
“嗯……嗯？”
“课本讲到哪儿了？”
纪小川睡意朦胧，在该声音响起第二遍的时候才醒了过来。
被打扰美梦的纪小川没好气道：“不知道！”
说完他睁开眼睛，一个白眼丢过去，就看到了一张近在咫尺的帅脸正微笑着看着自己。吓得纪小川整个身体向后一缩，总算是彻底清醒过来。
靠，这要不是纪小川意识到在上课，指不定得直接蹿起来。
这这这！段飞？
“额……段飞？？？”
艹，别说，这人动态比静态好看，真人又比动态更好看了！
段飞似乎也很惊讶的样子，“你是……小川？”
“那边两位同学，要不要我给你们支个麦克风，你们到台上来讲？”
纪小川一抬头就看见老师那微笑着的一张脸直直地看着自己的方向，立马将头低了下去。
俩人闭了嘴，可画面太多戏剧，纪小川只觉得尴尬异常。纪小川不时转过头就会对上段飞的视线，惹纪小川只得一阵干笑。
什么情况，这人一直盯着自己干嘛？眼睛都不带转动一下的，还能盯出朵花儿来不成？
这纪小川被盯到后来，整个人汗毛都快竖起来，只得用手挡着嘴小声提醒他。
“你一直盯着我干嘛？”
很奇怪的好吗哥们儿！
“你比照片上更好看。”帅哥依然语气温柔，整张脸都好像是透着一股柔光……
噗……
“谢谢啊，你也是啊比视频里好看多了。”
“你皮肤好白啊。”
要不您换个词儿，直说劳资娘兮兮的不就得了？纪小川那维持着笑意的脸都不可控地抽搐了一下。
“呵呵，爹妈给的，晒不黑。”
“好像还有酒窝。”
纪小川一阵恶寒，却还是假意微笑道：“没有吧，你看错了。”
纪小川转过头看了看后排，果然起初那个“段飞”已经不知何时消失了。看来也是一个来顶签到的。
“咱俩挺有缘啊，居然在一个学校。”
“是……啊……嘿嘿……是挺有缘的”
帅哥，你话真的很多！纪小川这节课坐这儿简直如坐针毡，时刻盼望着快下课开溜。这一阵假笑下来，他的脸都快笑麻了。鬼知道他在极力克制着不要翻白眼。
“后面还有课吗？没有的话，一起去吃个晚餐？”
切！且不说咱俩真的不熟，就算是熟，这这么早吃什么晚餐？
纪小川连忙噤声，“还是好好听课吧。”
下课铃起，纪小川刚准备第一时间开溜，就被段飞拉住了手腕。
“老师还要点名。”
？？？啊？下课后还点？十分同情你啊梁峰！
震惊过后的纪小川，只得又规规矩矩坐直了身体。直到点完名老师一句“下课。”纪小川立即从座位上蹿了起来。
“拜拜啊段飞同学，我还有课先走一步！”
看着纪小川这着急忙慌的样子，段飞依然保持着那副笑脸。
“对了，能不能留个手机号？”
纪小川真想说没必要，可碍于面子还是将手机递了过去。
段飞接过手机输入了自己的号码，还服务到位替纪小川做了备注“段飞”。
“谢谢。都是一个学校的，有时间一起约个饭。”说着便把手机放到了纪小川的手里。
靠，本来吧，一开始纪小川加段飞的企鹅就是看不惯他的ID，想整一整他来着。可稍作接触发现人家是挺老实一个人。看看他，对人颇有礼貌，总是笑容满面，对陌生人也能直接报真名。老实得没边了，虽然和他的渣男形象形成了鲜明对比……但这不妨碍他是个老实人的事实。
加之人家都说了他有喜欢的人了，纪小川还整他啥呀？唯有祝福*10000
原计划纪小川不过是打算继续当影帝装小弱弱欺骗他，再狠狠地甩开他，让他和贺雨航一样被吓跑，最好留下点心理创伤。
可现在好像没理由了呀……
嗯，对于段飞——
纪小川好人认证。 
 



第19章 第19章 

快国庆了，纪小川打算国庆去凑个热闹登个山。夏晓东表示他得回家一趟。纪小川就寻思着自己一个人去爬山多没意思啊？
思来想去，只得作罢。看来还是待寝室里发霉吧。
纪小川百无聊赖地打开游戏做起了任务。
【系统提示：三三最萌请求您成为她的师父。是否接受？接受？拒绝？】
纪小川点开资料页一看，对方一个10级小号，头像是一个二次元萌妹比心图。别说纪小川身为老区老玩家，一直以来还真没带过徒弟，一方面高中的时候学业紧张没时间带，大一了吧，学业依然紧张。现在大二倒是空闲时间多了许多，可这10区身为老区，小新人十分稀有。毕竟大多数小新人都会去注册新区，大家都在同一起点好歹能均衡发展。
纪小川想了想还是点了“拒绝”。
人家拜师好歹需要时间更为充裕一些的。纪小川都决定考研了，接下来分给游戏的时间只会更少，就别耽误人了。
【系统提示：您已拒绝对方的拜师请求。】
一个小时后。纪小川正挂着游戏，听着歌，翻看着资料。
【系统提示：三三最萌请求您成为她的师父。是否接受？接受？拒绝？】
？？？
这么执着？游戏里在第一次被拒绝后如果再次发出邀请需要等待一个小时。
啧……
纪小川再一次点进她的资料打开对话框给她发了个私信。
子在川上：小妹妹，你另外找个人拜师吧，我不收徒。
三三最萌：小哥哥，你就带我一下吧。我会很乖的，只偶尔带我过一下师徒任务就可以了，其他时间我会自己练级的。
子在川上：小妹妹，你另外找个人一样的，找个经常玩儿的，我真不收徒。
说完关掉对话框再一次点了“拒绝”按钮。
反正离公会战时间还早，纪小川索性拒绝完就下了线。专心看起了资料。
自从纪小川拥有了昆仑碧血这把神器，走哪儿都耀武扬威，当然更多他自己单人的时候根本不敢带在身上。可是公会战这种群攻，纪小川亮出神器总会引来一片赞叹。
不出意外，今天的公会战纪小川依然出尽风头。
公会战结束后，纪小川卸下神器，一个人去了药田，打算采些草药炼炼丹。
刚一进入药田就看到三三最萌站立在一株雪莲前。她头顶的数字显示19级。啧，几个小时不见。升到19级了。不是纪小川还记得，实在是这个名字还挺好记。
纪小川径直走到另一边开始采集雪莲。
马蹄声近，随后只见一名85级玩家闪亮登场。ID“猛虎过江抢爱宝”也甚是吸睛。纪小川习惯性地点开人家的装备看了看，哟呵，是个豪爷，家当挺值钱。能一个人带这么多东西出来，也可以见得此人战斗力绝对低不了。
奈何纪小川不是主动攻击型选手，不然铁定当场砍过去，说不定还能捡几件值钱的兵器。
只见那人从马上下来，或许是看到了纪小川这个满级玩家，他并没有靠近纪小川这边，而是绕到了三三最萌的身边。 
 



第20章 第20章 

只听“嗖”的一声，手起刀落，三三最萌被砍倒在地。身上那仅有的几件初始装备全数散落在地。
猛虎过江抢爱宝并没有捡掉这些系统初始赠送的“垃圾”。而是继续对着空气挥动着大刀，就好像在展示着胜利者的姿态。
？？？
矮油我去！老区不轻易攻击小新人这种不成文的规定他不懂？是会引起公愤的好吗大哥？
一分钟后，三三最萌复活，第一时间捡起了地上的物件。
三三最萌：你为什么打我？
猛虎过江抢爱宝：就练练呗，反正闲的。
三三最萌：别处练去，我在采药。
又是“嗖”的一声响，一刀直击三三最萌，她再一次被一刀终结。
靠……
但纪小川看着这一切，没打算轻易出手。
5分钟后三三最萌再次复活，刚将散落在地的装备全数捡起，这一次她连说话的机会都没有，再一次被猛虎过江抢爱宝一刀击倒。
纪小川怒了，不带这么欺负人的！
纪小川打开背包穿戴上神器起身走了过去，直接亮出了神器。
猛虎过江抢爱宝：矮油，这不是本区第一个剑士神武吗！要打抱不平吗？
子在川上：这位哥们儿，这里只是药田，大家和平采药即可。你非要打破和平就算了，还欺负一个没毕业的小新人，算什么英雄好汉？！
猛虎过江抢爱宝：不过是开开玩笑嘛，那么当真做什么？
子在川上：第一次复活CD一分钟，第二次复活就需要5分钟，第三次不用我说了吧？你何必浪费人家时间耽误人家练级呢？
猛虎过江抢爱宝：可这关你什么事儿？怎么？你要跟我PK吗？
纪小川无语，好歹自己满级还有神器，对方从任何角度看都没有胜算……尽管如此他还一再挑起事端，只能说明他的操作很牛能在装备级数略逊一筹的情况下PK掉自己。纪小川的本意也并不是浪费时间和他PK，而是打算把对方吓跑。现在看来……失算了。
猛虎过江抢爱宝：怎么样？和我比一场。赢了，你的神器归我，你其他的装备我一件不拿；输了，我的装备全数归你！
眼下纪小川骑虎难下，只得硬着头皮接下。纪小川不知道对方底细，所以还是有些没底，不过至少表面上看来胜负一半半吧。
而且就算他不应战，猛虎过江抢爱宝如果不讲武德出其不意一刀砍下来，他也逃不了，倒不如爷们儿一点直接应下！
子在川上：那就练练！
话音未落，猛虎过江抢爱宝长刀已出，只见他飞身向上，直直地向子在川上砍了过来。
子在川上一个华丽的转身，完美避开。随即挥动碧血带着神器特有的紫色拖尾朝猛虎过江抢爱宝刺了过去。
三三最萌再一次复活，复活后便看见二人不知为何打了起来。目前看来不分上下，属于你砍我一刀，我还你一剑的状态。
三三最萌：？？？哇，你们都好厉害。
纪小川看到她头顶的文字直翻白眼，心想劳资为谁打的！
三三最萌：你们收徒吗？你们谁打赢了，我就拜谁为师！
猛虎过江抢爱宝：不收！
子在川上：不收！
子在川上：一边躲着去！
猛虎过江抢爱宝：闪一边去！
三三最萌：…… 
 


第21章 第21章 

几个回合看下来，猛虎过江抢爱宝操作确实有一手，纪小川在装备略高于他的情况下，目前看来不分上下。纪小川不敢大意。疯狂地敲动着键盘点着鼠标。
纪小川这个人，学习能力挺好，而且观察力惊人，他很快就看出了一些门道。这猛虎过江抢爱宝的出招方式他观察下来已经找到了规律！
就是现在！
子在川上腾空而起使出一招万剑飞云，再连了一招一剑封喉。猛虎过江抢爱宝血条急转直下。子在川上没做停留，一个闪避绕到他的身后，碧血剑穿透了猛虎过江抢爱宝的身躯。
他倒在了地上，身上装备散落一地！
靠！牛逼！纪小川给自己点了个大大的赞！
看着猛虎过江抢爱宝这显摆一样的一地家当，纪小川啧啧感叹。点开界面看了看，稀有宝贝真不少。
巧了，这三三最萌的游戏角色就是刀客。这猛虎过江抢爱宝的装备捡来她倒是可以直接用。至于纪小川嘛，他当然可以捡来拿去摆个摊卖掉……算了，玩个游戏挺耗时，何必赶尽杀绝。
子在川上：嘿，小妹妹，挑几件！
三三最萌：可以吗？我可以捡吗？
子在川上：让你捡你就捡。
只见三三最萌走过来挑了件3星兵器和一身同等级铠甲，却没有去捡那把玄武神刀。要知道这把刀是四星神器里的佼佼者，也算是十分稀有的物件。
子在川上：把玄武神刀收起来。
三三最萌：我怕他找我寻仇，我又打不过他……小哥哥，要不我拜你为师吧？这样他就不敢打我了。
猛虎过江抢爱宝在俩人的谈话间已经复活过来，看见俩人这闲适的谈话很是无语。
猛虎过江抢爱宝：这装备两位到底还要不要？不要我可就收起来了！
子在川上：玄武神刀留下，其他收走！
猛虎过江抢爱宝直想骂娘，还带挑挑拣拣的！太特么侮辱人了！好歹他的装备可都称得上是佳品！
猛虎过江抢爱宝虽然心里骂骂咧咧，但还是留下了玄武神刀。而后骑着他的小宝马离开了药田。
三三最萌：小哥哥，好不好嘛？你就收我为徒吧！我保证不烦你！一定尽快出师！
得，纪小川心动了。这句“尽快出师”正合他意。嗯，看这小妹妹的勤奋劲儿，应该用不了多久就可以出师了！
子在川上：行吧。
三三最萌：谢谢师傅！
三三最萌适时重新发送了邀请，纪小川立即点击了接受。
【系统提醒：恭喜玩家子在川上与三三最萌建立师徒关系。】
纪小川收了这么个小徒弟，一口一个小哥哥。矮油，纪小川家里他最小，就连亲戚家都没有个小妹妹。还从来没有小妹妹管他叫过哥，这下心里甜死了。
电脑前，段飞止不住嘴角一扬，继而继续敲动着键盘。
三三最萌：谢谢师傅！
一旁消息界面闪动，段飞点开消息看了看。是猛虎过江抢爱宝发来的私信。
猛虎过江抢爱宝：妹子，第三方交易平台尽快点一下签收。
三三最萌：没问题哥们儿。
猛虎过江抢爱宝：谢谢妹子！下次还有需要一定要找我啊！哥哥的装备都卖！看看，还能免费配合演戏。顾客满意是我诚挚的追求！记得给五星好评哦！
三三最萌：没问题哥们儿，我会给你带图十五字五星好评的！ 
 


第22章 第22章 

纪小川收了小徒弟，这一天天又多了一件事，也做做师徒任务。
三三最萌，ID萌，头像萌，说话语气都萌。小嘴儿还甜，一口一个哥哥。纪小川打游戏都有了动力。况且人家学习能力好，没几天战斗力直线上升。
纪小川仗着自己亮瞎眼的神武，时常带着小徒弟招摇过市。
子在川上：三三！你一个女孩子怎么不玩法师或者奶妈，玩起了刀客？
毕竟刀客这种游戏职业女性玩家甚是稀有。女性玩家的选择大都是法师或是奶妈呗。
三三最萌：师傅，我就喜欢刀客！装备好猛！
徒弟牛逼！
子在川上：没毛病徒弟！等你出师，师傅给你送一套四星神装！
三三最萌：谢谢狮虎虎！
矮油，看看这小叠音儿，纪小川心都萌化了！
啧……夏晓东看着这纪小川打个游戏还莫名其妙嘴角含笑，简直跟见了鬼一样。他走到纪小川身边敲了敲桌面才将纪小川神志拉了回来。
“干嘛？”
“你中了什么大奖？这玩个游戏还乐出花儿来了？”
“收了一个小徒弟，超萌妹子，超可爱！”
“女孩子？”夏晓东说着看了一眼游戏界面。可不就是女性角色吗，ID还叫三三最萌。
夏晓东眉头一拧，“或许，你有没有听过‘人妖号’？”
纪小川转过头来白了他一眼，“不可能。”说着指着对话框继续道，“看见没？‘狮虎虎’这种词是大老爷们儿能说得出来的吗？”
夏晓东还想说什么，纪小川打断道：“你今天不直播了？你的小粉丝不呼你唱歌？”
“总得有个休息天吧？”
纪小川摇了摇头，“那就睡你的大头觉吧。”说着目光重新定格到了游戏界面。
夏晓东瞄了他一眼道：“你是讲过国庆要去爬山是吧？”
“嗯。不过没伴儿，懒得动了。”
夏晓东清了清嗓子“哦”了一声就没了下文，转而拿着睡衣钻进了浴室，径直洗澡去了。
纪小川见时间不早，也退出了游戏，将第二天要用到的课本找出放在一边，就拿着手机刷了起来。
搅基专用企鹅他好些天没有登录，这下突然想起来就登上去看看。
刚打开就一堆信息，滴个不停。纪小川这才想起来之前发在贴吧的帖子他忘记删除，一直到现在，每天都有很多添加信息。他连忙登上贴吧把帖子做了删除。
其后是一堆问候信息，发得最多的是段飞。
嗯……这个段飞……
纪小川皱着眉头点进去，下一秒就眉心舒展了，噗的一声笑了出来。这段飞发了许多，大都是在做情感咨询。
敢情这段飞把自己当情感专家了！
段飞：我发现他不怎么搭理我，怎么办？
段飞：我没谈过恋爱，应该怎么追？
段飞：不想引起他的反感，我应该怎么做？
段飞：我长得是不是不好看，他不喜欢？
段飞：一般大家喜欢什么样的男人？
段飞：什么性格的男人更具吸引力？
段飞：我要不要直接和他表白？
……
卧槽，这特么一千零一问吗？ 
 



第23章 第23章 

为什么不去问度娘来问我。纪小川撇了撇嘴，还是回复了他。
川上川树：不好意思，最近没上企鹅，没看到信息。至于你的这些问题我大概看了一下。不过你问错人了。我虽然谈过恋爱吧……可也没谈明白，这不，还被分手了。你要问也得问情感大师才行。
段飞：你是不是觉得我很烦（委屈）？
啊咧？居然在线？丫居然隐身在线！这这这，还配了一个委屈巴巴的表情。
纪小川哪里还敢打击他。
川上川树：不不不，怎么会！咱还是一个学校的，抬头不见低头见的！不过哥们儿，我觉得你性格挺好的呀！如果他不喜欢你，那说明你不是他喜欢的类型，或者说他现在有喜欢的人。要不，你套套他的话，问问他有没有喜欢的人呀！
段飞：你呢？你现在还喜欢前男友吗？
川上川树：不是……咱现在不是在聊你的事儿吗？
段飞：……（大哭）。
啧，咋还配个大哭的表情呢？矮油，这这这，这么可怜的吗？爱而不得的小可怜儿是得安慰安慰。
川上川树：……那个也不是不能说，不过我这个人稀里糊涂的，我到现在都没反应过来呢！说不喜欢吧……可我见到他，还是挺喜欢的。说不清呀……可我这情况不具备参考性啊。
段飞：……我继续加油吧。
川上川树：对对对，这就对了！在他没有明确拒绝你之前不要放弃！
段飞：……
纪小川看着这些对话，一阵恶寒，自己的恋爱都没谈明白，还做起了情感砖家。
川上川树：对了，那人是咱学校的吗？
段飞：嗯！
纪小川：近水楼台好机会！加油！
段飞：……
就段飞这长相和气质，还有那身高那身材……就这等极品，还有被嫌弃的时候？结合段飞的个人喜好，对方得是个什么天仙儿一般的人物……这下纪小川都好奇死了！
奈何纪小川宅到家了，学校认识的人没多少。要不是夏晓东每每强拉着他到处蹿一蹿结识几个人，他休息的时候能一个人在寝室待到天荒地老。
自己装的那个样子恶心死了，还真想看看纯天然的小乖乖是什么样儿的……
川上川树：你追到他了，一定要介绍给我认识认识，我特别好奇你喜欢的那位什么样儿！
段飞：好啊。
还有两天课程正式迎来国庆长假，夏晓东早早安排了自己的行程，回家来去的机票早就准备好。纪小川就那么幽怨地看着他抛下了自己。
国庆前一天，夏晓东拍着纪小川的肩膀语重心长，“好好照顾自己，等我回来。”
纪小川白眼一翻，“你这琼瑶剧看挺多呀？！”
玩笑归玩笑，夏晓东一走，这下纪小川连个说话的人都没有了。夏晓东拖着行李箱离开后，纪小川看了看突然完全空下来的寝室，百无聊赖地靠在椅背上。
别说，一个人还真挺孤独的。
没关系，还有小徒弟！那就带小徒弟游遍游戏地图，刷遍游戏副本！说不定国庆这几天她就能直接出师了！
纪小川想到这里，立即拿起手机打开VX给小徒弟发了一条信息。
“徒弟！国庆没安排吧？师傅带你刷爆副本！”
纪小川静静地等着消息。
不多时，对方发来了——
“师傅，国庆我要去旅游，国庆后见！”
…… 
 


第24章 弟24章 

纪小川懒懒散散背起了单词，不然怎么办？总得找点事情做吧。
这记单词吧，纪小川得需要那么点时间进入状态，一旦进入那个状态，记起来非常神速。
可今天刚刚进入状态，手机却不合时宜地响了起来，纪小川有些没好气地拿起手机。
屏幕上“段飞”两个字让纪小川还愣了愣。自上次代梁峰选修课俩人留了号码以来，这段飞也没打过电话。这今天怎么突然打来了电话？
思想间，纪小川还是按键接听了起来。
还没等纪小川说话，对方的声音就响了起来。
“小川，我是段飞。”
“啊？哦，我知道。有什么事儿吗？”
“你国庆有什么安排吗？”
“额……睡个懒觉，上上网，打打游戏，在寝室里待到发霉吧。”
“要不要一起去爬山？来个一日游怎么样？”
哈？爬山？一日游？
“额……那个……还有其他人吗？”纪小川想着毕竟俩人还没熟到一起外出游玩的地步吧？
“就是我喜欢的那个人，我约了他明天去爬山来着。”
卧槽！这俩人有戏啊！小伙子！继续加油，我看好你哦！
“你是不是傻啊，这种时候找个电灯泡去干嘛呀！”啧啧啧，看看这哥们儿老实的。
“没事儿，我都还没跟他说呢！就像你说的先当朋友处处再看吧。而且他也有带一个朋友一起啊。人多也热闹嘛，不然就我和他两个人多尴尬呀！”
啧，确实是那么个理儿。
纪小川清了清嗓子道：“行！那明天几点，在哪儿碰头？”
“7点在南门碰头吧。”
得，反正自己有爬山的想法！现在有几个人一起组队挺好的，加之自己对段飞看上的那小乖乖十分感兴趣，正好借此机会看看去呗！说不定自己还真能推波助澜一番，给他俩撮合撮合！
这7点出发，按国庆惯常交通情况来说，抵达山脚都快中午了吧？哎，不想了，希望明天不要堵车吧！
纪小川难得起了个大早，今天天气甚好，特别适合出行。
为了方便爬山，纪小川特意穿了运动服、运动鞋，然后挂着自己的斜挎包站在镜子前看了看。不错，搭配一如既往的优良。
纪小川蹬着自行车抵达南门的时候，远远就看见了段飞站在早餐店门口。段飞见到纪小川过去便朝纪小川挥了挥手。他今天依然穿着运动套装，还戴了顶鸭舌帽。那身高就那么立在那儿就不容忽视。
纪小川灵活地跃身下车，将自行车锁在了马路边。
一抬头看了眼段飞的周围道：“他们还没到吗？”
段飞抬手看了看运动手表，“没呢。这样，我们先在这里吃个早餐，边吃边等吧？”
纪小川看了看早餐铺，蒸笼上还升腾着热气。
“好啊。”说着径直朝店内走去。
两人点了包子，油条，豆浆加两个鸡蛋，不久段飞就将早餐全数端到了餐桌上。纪小川径直坐了下来。
纪小川夹着根油条吃起来，可段飞刚准备落座手机就响了起来。
段飞拿着手机对纪小川晃了晃，笑道：“抱歉，我接个电话。”
纪小川也冲他仰头一笑。
“嗯，你接。” 
 



第25章 第25章 

段飞拿着手机，纪小川以为他会避开自己再接听。哪知他一边滑动手机一边在纪小川对面落了座。
“喂？……哦……这么严重啊？……”
纪小川听到这里，抬头看了他一眼，连咀嚼的动作都不自觉放缓了。
“哦……要不要我给你买点药？没事没事，有时间下次再去吧，身体重要。没关系没关系。那你好好休息，好，再见。”
“什么情况？”纪小川问。
段飞清了清嗓子，微微抬眼看了小川一眼，用带着歉意的表情道：“那个……他生病了，说是有些头晕，临时去不了。”
？？？纪小川可是特意来看看丫到底喜欢什么类型的人！结果主角儿连脸都不露？！
纪小川差点就要跳起来，却还是假意微笑道：“呵呵，这样啊？那个……不去也是可以的，要不咱们各回各家？”
只见段飞脸上的神采瞬间暗淡下去，纪小川看着他的变化心里咯噔一下。
“对不起啊，本来都说好了。其实我门票都买好了……嗯……车子也租了，不去就浪费了。”
哦哟哟，纪小川看他说的那个可怜样，心下一紧，同情心泛滥，连忙安慰。
“那个……确实挺浪费的！哎呀……那什么，计划赶不上变化嘛……”
“要不咱俩去吧？我想去散散心。”
哈？这这这？不太好吧！可一看到段飞那受伤的样子……帅哥被情感折磨成这个样子，现在出去散散心也挺好。
“额……那行吧。”心想不就是爬个山吗，反正晚上也就回来了！
段飞夹起一个小笼包放到纪小川餐碟里，笑道：“谢谢你哦。”
“没事没事，反正闲着也是闲着。”
啧啧，看看这段飞，挺用心，为了给他喜欢的人留个好印象人家还租了辆豪车，这不去属实是有点浪费。
不愧是国庆，哪儿哪儿都堵。纪小川一开始还能带点闲情看看风景，这后面看着望不到头的车流直接睡了过去。
段飞转头看着靠在副驾座椅上沉沉睡去的纪小川，伸手轻轻抚了抚他额前的头发。
真乖，睡着了更乖了。
随后用手指轻轻戳了戳纪小川的脸，才满意的收回了手。车内空调温度有些低，段飞将温度随手调高了些。
不知过去多久，久到睡得迷迷糊糊的纪小川又醒了过来。
见纪小川醒来，段飞从一旁拿出一瓶水递给他。
“谢谢。”说完纪小川打了个大大的哈欠，“还有多久？”
“马上下高速了，快到了。”
“哦。”纪小川打开喝了一口水后才拿出手机看了看时间，“我都睡了这么久了。”
“你好像很困，没休息好吗？”
“打游戏呢。带了一小徒弟，一直到凌晨快2点才睡。”
段飞将头转向另外一边，忍不住笑了笑才回过头来笑道：“哦，什么游戏啊？好玩儿吗？”
“游戏都差不多，没什么好玩不好玩的，就打发时间呗。不过我后面要考研，应该就没什么时间了。”
“考研？”
“嗯。”
“准备考哪所学校？”
“本校吧。”
说话间，车子已经通过收费站下了高速，后面的路段倒是不那么拥堵，车子一路疾驰，抵达目的地的时候已经下午1点多。
得，比纪小川预计的抵达时间还要晚。 
 



第26章 第26章 

两人就近在山脚下的餐厅用了午餐才进了园区。虽然早有心理准备，可纪小川还是被节假日的人山人海所震惊，光排队入场就排了一个多小时。
段飞看了看时间，已近下午三点。
“小川，要不坐缆车上去？”
纪小川连忙摆手，“不不不，说好了爬山，咱就得爬！出发！”说完纪小川率先登上了阶梯。
经过缆车购票处的时候，那里排得望不到头，刚刚经历了排队入场的纪小川并不想再去排队。
今天徒步的人也多得快要无法移动，两人只是被人流带动得朝山顶行进，整个过程要多憋屈有多憋屈。
大大的失算，早知道还是不要节假日来了。
两人终于登上山顶，纪小川放眼望去，总算松了口气。
“啊，终于爬上来了，不行了不行了，好累。”
段飞拧开一瓶矿泉水递到他面前道：“哪，给你水。休息一会儿再喝。”
“谢谢。”纪小川哪里还顾得上，接过水就咕嘟嘟灌了两口。
“以后周末可以多出来走走。”
“再说吧。”纪小川宅得没边了，哪里管以后周末。
比如这个景区，从学校到这里是可以一日游的景区，其实说起来不算远。但纪小川在学校上了一年学，竟一次也没来过。
山顶温度比山脚低了许多，这会儿风吹过来倒是将刚刚爬山流的汗水都吹干。
纪小川原地休息了一会儿才看了看周围。面积颇大，只是到了山顶人流开始分散，倒是可以欣赏一下美景了。
俩人租了两辆自行车沿着环山公路一路前行，路过著名打卡点也进去观赏一下。
两人在人烟罕至处，草木林深间穿梭，时间也过得飞快。
“额……怎么有雨滴……” 纪小川仰头看着天空才发觉了异常。
说话间，林叶间已响起由远及近传来哗啦啦的声响，同时还伴随着急骤的风声。
与此同时，雨水淅沥而来，紧接着一声惊雷穿透阴沉的天空，远处山林间打下一道闪电。
卧槽，这雷声真TM吓人！
“还真是！快到那边的亭子里去躲一下。”段飞注意到不远处有一间八角亭。
“……哦。”说着两人便朝八角亭跑去。
段飞回头笑了笑,将头上的鸭舌帽取下来一下盖到了纪小川头上。纪小川顿了顿，哪里顾得上许多，连忙加快了步伐。
这一路上好几组附近游览的人往那里赶，小小的八角亭一层不一会儿就挤了好些人。
俩男孩子雨中奔跑这种画面，引得八角亭里避雨的众人像是在免费看着稀奇。
纪小川在心中腹诽：哼！看什么看！没看过帅哥吗！
两人总算抵达，在抵达亭子的那一刻，雨水瞬时倾盆而下。可两人赶这一段路，身上也已经被淋了个透。
段飞整个脸都像是水里泡过一般，这会儿停下来，雨水还在顺着脸颊滑落。他伸手抹了一把脸上的雨水，才看清了面前的纪小川。
纪小川还好，头发有了帽子的遮挡，还是好上那么一些。
看着大帅哥这会跟个落汤鸡似的，纪小川直接笑出了声。 
 



第27章 第27章 

看着纪小川的反应，段飞只是冲他咧嘴一笑。那神色看上去还有些不好意思。最后干脆将头转向一边整理起了自己的仪容。
身上被雨水淋湿，这会儿突然停下来，一阵风吹来，纪小川不觉打了个寒噤。
“这什么破天气说变就变的！坐缆车也没指望了，这种天气缆车直接就停运了！”
“我去！天气预报能不能准一点！眼看天就要黑了还怎么下山啊！”
“一会儿这雨停了还好，还可以下山去住酒店！要是晚一点就不能下山，只能在山上住农家旅馆了！”
周围三三两两的交谈声，纪小川零七八碎听来一些。
纪小川有些后悔游玩没注意着时间，这会儿如果缆车停运，加时间已晚，大概率今天是下不了山了。
当然，纪小川不信邪，他打算等雨停了就去缆车售票处询问一下。
“我靠！这里网都没有！我特么想订个山上的宾馆都订不了。一会儿晚了睡大马路吗？”人群中一个男声响起。
段飞拿出手机看了看，的确如那人所说，信号极差，他打开网址一直无法进入页面。
以目前的情况来看，突发雷雨让许多游客计划有变，而山上民宿数量有限，如果不早点订个房间以防万一，还真会出现刚刚那人所说的睡大马路的情况。
纪小川一直望着远处因为强降雨带来的森林雾气。
段飞拍了拍他的肩膀，凑到他耳旁道：“你就在这儿呆着，我去一趟售票处看看。”说着就要往雨里冲。
纪小川连忙拉住他，“这么大的雨，等雨停了再去吧！”
“等雨停了就晚了，我先去看看，如果那边还在营运，咱们就先下山，如果没有我先把房间订了。”
纪小川一秒反应过来，那我跟你一块去呗，“走！”
段飞摇了摇头，“雨太大了，而且不安全。”
可不是，这一阵雷电交加，降水大得连路都快看不清。
“没事，都是男人怕什么！走！”
段飞看着他那模样不觉笑了起来，“好吧。”
俩人就这么一前一后冲进了茫茫雨雾中。
于是俩人又在众人的惊呼声中离去。
不出意外，恶劣天气缆车停运，工作人员正在做最后的清场工作。
工作人员看着两人这一身湿淋淋的样子，不免忧心道：“今天这情况是下不去的，你们赶紧订一下房间，不然一会儿再晚一点就麻烦了！”
“哎，谢谢您。”段飞道。
段飞拿出手机看了看，此处总算有了信号。
刚进入页面，显示的附近民宿宾馆许多都已经呈现“满房”状态。段飞一路看下去找着一家民宿立即就下了两个订单。
不多时显示预订成功，段飞才呼了一口气。
他可不想让纪小川跟自己一起睡大马路。
湿哒哒的衣服紧贴着皮肤，让纪小川很是不舒服，他抓着衣服拧着水分，显然毫无作用。
“你好，我想问一下这山顶有没有商铺卖衣服的？”纪小川看着一旁忙碌的工作人员问道。
售票员略加思索道：平时那边倒是有摆摊卖民族服饰的，就是不知道今天这个情况收摊了没有。要不你们过去看看。”
“哦，好的谢谢！”
这会儿天色已经完全暗了下来。雷声也停了下来，宣告着暴雨结束。 
 



第28章 第28章 

两人顶着小雨朝工作人员所指的商铺行进，远远就看到几家店铺亮着灯光。
来得太晚，店铺今日这突发情况让店铺被销售一空，只一家店稀疏地挂着几件。运气还算好。
见到两人进店，商家站起身道：“现在可没得挑了呀，就剩这墙上挂着的几件了。”
“有就成！”
二人都买了蓝布唐装，连试都懒得试，就提着衣服往预定的民宿赶。
纪小川浑身发冷，只想快些去酒店后洗个热水澡，换身衣服。
昏黄的路灯照着湿哒哒的地面，两人缓缓前行。
“小川，不好意思啊，约你出来，没想到会变成这样，还让你淋了雨。”
“我说段飞同学，别什么锅都往自己身上揽啊。这关你什么事儿？要怪就怪这个鬼天气！”
话刚说完，段飞噗嗤一声笑出来。
两人一路跟着导航抵达了民宿，刚进门就听到大厅里传来的说话声。
“哎，我倒是没关系，可是我们老头子身体不太方便，实在是找不到地方了。”一位头发都有些花白的老太太站在民宿的前台说道。
而一旁大厅的椅子上还坐着一位老爷爷。
“我知道的奶奶，可是今天确实已经满房了。我们也没有办法呀。”前台工作人员回答道。
见纪小川和段飞进入大厅，工作人员询问道：“两位有预订吗？没有预订的话现在已经满房了。”
段飞拿出手机订单走过去道：“哦，已经订了。”
“好的，那两位出示一下身份证。”
纪小川闻言便从包里将身份证翻出来递给了她。
“小姑娘，你看看，我们老两口也不懂得用个网络，你帮我们看看附近还有没有哪里有房间的？”
前台工作人员忙着替纪小川和段飞办理入住手续，还是抬起头耐心地回答她。
“奶奶，我刚刚就看过了，到处都是满房的，今天这个情况比较突然，滞留在山上的人太多了。”
“哎，那可怎么办啊……”老奶奶叹气道。
“奶奶，您也别太担心，这种情况，后面景区应该也有应急措施的。要不，您坐沙发上先休息一下。看看景区这边有什么安排。”
不过按照一般情况来讲，景区的安排最后也就是提供大通铺和一张垫子，让大家有个休息避雨的地方。
老奶奶忧心叹气，但无可奈何，只得先坐到了沙发上。
纪小川回头看了两位老人一眼，又回头看了一眼段飞。两人视线对上，好像都明白了对方心中所想。
纪小川扬了扬下巴示意了一下老奶奶老爷爷的方向，段飞就笑着点了点头。
“额，这样啊美女，我们让一间房出来给他们吧。”
听闻段飞这么说，前台工作人员立马高兴起来，“那真的太好了！”随后转头对沙发的方向道，“奶奶，他们愿意让一间房出来，那您出示一下身份证吧！我这边需要登记一下。”
老奶奶闻言从沙发上站起走了过来，看了看段飞和纪小川，眼里满是感激。
“矮油，两位还是学生吧？太感谢了太感谢了！谢谢啊小伙子。”
“没事儿奶奶，那我们先去房间了啊。”纪小川道。
段飞接过服务员递过来的身份证和房卡，两人就先去了房间。
房门打开，插卡取电，房间灯光亮了起来。一张大床卧在房间。
两人一看那张大床房相视一笑，就差把尴尬两个字写到脸上。
靠……这特么怎么睡啊……纪小川不禁暗暗想着。 
 



第29章 第29章 

尴尬归尴尬，事已如此，只得硬着头皮装着正常。而且纪小川湿哒哒这一身已经让他没有尴尬的余地。
“你先去洗还是我先去？”纪小川这会儿已经快难受死了。
段飞见状，连忙道：“你先去吧！”
“那我就不客气了啊！”说着拿着刚刚买回的衣服就进了浴室，不多时，浴室里就传来了水声。
温热的水淋到身上，纪小川才舒爽的长叹了一口气。
皮肤有些泛凉，纪小川用热水冲洗了好一阵才感觉暖和了些。不过一想到段飞还等着洗个澡，也就加快了速度。
等到他从淋浴间出来的时候，原地看了一圈，并没有看到段飞。
他打开门左右看了看两端的走廊也没有人影。
去哪儿了也不说一声。
他拿出手机刚打算给段飞打个电话就看到段飞的电话还安静的躺在房间的写字桌上。
纪小川看了看自己脱下来的衣服，干脆将衣服清洗了一下后晾到了通风处。
纪小川站在窗户处来了张穿唐装的自拍，然后随手发了个朋友圈：第一次穿唐装。还行吗（撇嘴）？
不多时，就收到了一溜点赞和留言。
夏晓东：背着我做什么坏事去了（坏笑）？
梁峰：哟呵，小川川穿什么都这么好看！哥给你点赞（赞、赞、赞）！
李莎：哇，川哥这身太帅了！回学校了穿教室来给我们众多女同学看看（坏笑）！
姜越：好看好看，就是你这张脸怎么穿什么都出小清新风？
……
靠……等等，怎么姜越还发了？这丫的不是在部队吗？
纪小川看到这条留言，连忙给夏晓东发了一条VX过去。
纪小川：姜越是不是回来了？
夏晓东：……嗯。
纪小川：所以你回去是见他去了？
夏晓东：我不知道他回来，纯属凑巧。
纪小川：哼！你见色忘友！锁死，别回来了！
这信息刚发过去，纪小川手机来电铃声就响了起来。是贺雨航打来的。
纪小川犹豫了一下还是接听了起来。
“喂？”
“你在哪儿？”贺雨航沉声道。
这语气……就像是在质问。纪小川大抵明白了，必定是他也看到了那条朋友圈的信息。
“怎么？找我有事啊？”
“你没在寝室？”
“不是……贺雨航你什么意思啊？咱俩什么关系我要跟你汇报啊？”听着贺雨航现在这般质问的语气，纪小川脾气也上来了。
“你在外面有人了是吧？”
听到这句话，纪小川一股怒气直冲上头。
“是又怎么样？小爷我魅力无限，追小爷我的人一抓一大把呢！”
“纪小川你不要太过分了！咱俩才刚分的手！”
“这不就结了，不是都分手了吗？分手了你还管我做什么？”
“咱俩在一起的时候你就在外面有人了是吧？！”
士可杀不可辱！纪小川再一次彻底爆发了。
“我靠！贺雨航，挺能联想的啊？联想集团你家的吧？之前没看出来啊，你TM思想这么龌龊！你TM要分手，行，没感情了，分就分！我纪小川又不是没了男人就不能活了！现在我谢谢你别TM来恶心我！” 



第30章 第30章 

“纪小川！你现在！马上给我回寝室！听到没有！”
纪小川发完火一股怒气上头，被气得头昏脑涨。这会儿连话都不想再说。
见纪小川没动静，贺雨航继续道：“小川，你告诉我你在哪儿，我来接你！你今天必须回学校！”
纪小川愤怒地喘息着，“贺雨航你听不明白吗？已经分手了，为什么还要管我？我纪小川没做过对不起你的事儿，我特么之前有多喜欢你，你不知道吗？你他妈瞎了吗？”
贺雨航沉默了片刻，缓和了语气道：“小川，可我看你好像是在酒店……你为什么去酒店啊？”
“我旅游不行吗！”说着就要挂断电话。
房间门被打开，段飞提着两个购物袋走了进来。
“小川，你洗完了？先吃饭吧，我都打包回来了。”
纪小川握着手机的手不由得抖了一下。还没等他说话，那头就传来了贺雨航暴跳如雷的声音。
“纪、小、川！”
靠……纪小川闭了闭眼睛……这特么什么事儿啊！要不要给自己上演这么狗血的桥段啊？
纪小川背过身去，眨了眨眼睛，缓和了语气，“先不说了，我回来再跟你说。”
“他是谁？我问你他是谁？你还说没有？我都快相信了，你为什么骗我！”
隔着屏幕，纪小川都感受到了一向温和的贺雨航现在那咬牙切齿暴跳如雷的样子。纪小川拿着手机就起了身。
他看了看段飞道：“我出去接个电话。”说着指了指浴室，示意段飞先去洗个澡。
段飞会意，只是点了点头。
纪小川拿着手机朝楼道走去，直到关上了民宿楼层的防火门才开了口。
他平静开口道：“贺雨航，你能告诉我你为什么这么生气吗？”
那头的贺雨航总算冷静了些，却没有回答他。
“为什么呢？”纪小川继续追问，“你喜欢我吗？”
“……”
“你答不上来？你讨厌我满口脏话，粗俗，脾气坏。那你现在为什么生气啊？”
“小川，先回学校，其他的，你再给我点时间。”
“贺雨航，你凭什么觉得我一定在原地等着你？你讨厌我还是喜欢我你真的不知道吗？还是说你知道，但是你希望我变回那个在你面前讨好卖乖的人？可是，我就是这样的本性，一辈子那么长，你都让我戴着面具装过去吗？”
“小川，再给我一点时间吧。你今天先回来好不好？或者你告诉我，你在哪儿，我马上去接你。”
“我在山上，今天临时暴雨，景区管控无法下山……””
话没说完贺雨航打断道：“那个人是谁呢？”
“不要扯其他人，跟他没关系。我们只是朋友，信不信由你吧。我累了，我能挂电话吗？”
“纪小川……别做对不起我的事……你发誓，你对我发誓！”
听到这命令一般的言辞，纪小川整个人气得都发起抖来，好不容易克制下去的情绪又冒了头。
“贺雨航，你他妈有病吧！滚！”说完便挂了电话，下一刻直接关了机。
他觉得自己的耐心，好像都快要用完了。
等，纪小川等了很久了，他已经不知道自己还应不应该等下去。 
 


第31章 第31章 

等到纪小川整理好情绪再次回到房间的时候，段飞已经洗完澡出来。
见到纪小川进屋，段飞对他笑了笑，“电话接完了？过来吃饭吧。”
纪小川“嗯”了一声便走到桌前坐了下来。
段飞出去炒了好几样菜，纪小川看了看这几样菜恰巧没自己讨厌的。
段飞将筷子递给他道：“我不知道你喜欢什么菜，就随便点了几个。”
“嗯，没事儿，我不挑食。”纪小川接过便吃了起来。
“那就好。”
不挑食？都快挑得没边了。段飞想到自己第一次见到纪小川在食堂那个挑食的场景，不觉笑了一下。不过看纪小川情绪不太对，也就没再多话。
靠，本来挺饿的，这会儿纪小川一肚子气，都有些吃不下饭了，但还是压抑着火气吃了些。
今天爬山游览下来挺疲惫，纪小川吃完晚饭，便困意袭来。不过看着那张床还是犯了难。
转头看到飘窗上的垫子，便打算去垫子上将就一晚。
段飞见状，连忙先他一步扔了个枕头就躺了上去。由于身高问题，段飞躺上面明显过于局促。
“我睡垫子吧，我这身高我睡还正好呢。”
可不是，段飞这190往上的身高躺那儿太憋屈了。
段飞只是背过身去，侧躺着说了一句，“我睡了。”就没了动静。
纪小川只得作罢。
纪小川躺在床上，不知过了多久，在纪小川迷迷糊糊刚要睡着的时候只听见走道传来一阵嘈杂声。
段飞率先起身赶过去打开了门，纪小川便也从床上起了来。
“嘿，帅哥！外面什么情况？”段飞逮住一个从门前经过的人问道。
“今天暴雨导致许多地方积水，景区这边疏散的工作人员严重不足，现在景区这边在召集志愿者去搜人，据说还有人被困在外面。”
纪小川听完，暗道一声卧槽，这么晚了外面居然还有滞留的人！
“几点了？”纪小川问道。
段飞拿出手机看了看时间，“现在快23点了。”
俩人都看了对方一眼，便快速换上鞋子出了去。两人跟着人流一起朝指定地赶去，远远就听见了扩音器的声音。
“20-40岁男性，大家站到这边来。年龄超过的不要去，不满20的不要去。大家听我说，从暴雨后景区就一直在山上疏散被困群众，但是人数远超预期，目前仍有被困群众等待救援。下面我们将5人一组进行分配。每组各设一名组长，请带好强光手电等应急物资再出发！”
“如发现被困群众请在保证安全的情况下进行疏散，如遇受伤群众请第一时间报告组长，由组长联系景区指挥部……”
“我！”
“我！我可以！”
“我当过兵！！”
“我刚退役！加我一个!”
……
人群拥挤着，争先恐后的参与。
纪小川完全没想到会有这么多人前来，他被人流拥着前进，再回头的时候已经没看到段飞。
“每组五名成员，请小组内进行临时编号！大家注意安全！”扩音器依旧在响着。
“第一组，你，你，你……你，还有你！……”
很快纪小川就被安排进了一个救援小组。组长是一名30出头的小伙子。五人一边领着物资，一边进行编号，纪小川编号3，五人小组做好准备便立即出发。
纪小川回头在人群中极力搜寻着段飞的身影，奈何夜晚光线暗淡且人员繁多，纪小川根本找不到。
算了，眼下救援任务要紧！ 
 


第32章 第32章 

山顶夜间的气温较低，被困人员从傍晚暴雨后一直被困到现在，可想而知任务多么紧急。
“大家一定要听从组长指挥！注意安全……”
纪小川一行人渐渐走远，扩音器的声音也渐渐消失在空气中。
“第11小组，听我指挥！下面开始点名！1号！”组长边走边点着名。
“到！”
“2号！”
“到！”
“3号！”
“到！”
“4号！”
“到！”
“5号我自己！11小组人员齐。请记住自己的编号！救援过程中，只要听到我点名必须回答！收到回复！”
“收到！”4人齐声道。
纪小川戴着头戴式强光电筒，背着几张保温毯。
一行人沿着山间马路，渐渐行进到偏僻路段。
组长率先带起了头，“有没有人！”
“有人吗？！”
一行人边走边朝各个方向呼喊。
“组长！你看那边是不是有光！”纪小川远远看见一处微光在晃动。
几人停下脚步，朝纪小川所指方向看了过去。
“像是手机的灯光！”其中4号开口道。
“大家注意安全，沿着这条路往下走！”组长道。
“收到！”四人齐声应道。
纪小川再次定睛看了看，很确定那处确有微弱的光线，因为相隔太远，就像是萤火虫一般一闪一闪的。
“前边没路了！大家注意脚下！”组长一直冲在前面探路。
几人继续一边行进，一边呼唤。渐渐靠近那处灯光，终于等来了回应。
“我们在这里！”一个女声传了来，说着挥动着手机电筒。
“你们这里几个人！？”组长喊道。
“我们有三个人！叔叔……呜呜呜……你们是来救我们的吗？”
纪小川心下一惊，居然还有一个小孩子！这么冷的天，得多受罪！
“别怕啊！我们马上就过来！你们待在原地别动！”2号闻声便喊道。
终于走近，纪小川望过去，那是两名20出头的女性带了一个6、7岁的孩子。四周总体偏平坦，应该是白天在此处踏青，结果暴雨袭来慌了阵脚，躲进了一旁石岩下躲避雷雨。结果天暗下来就迷了道儿。手机也一直没有信号，只能原地等待。
这会见到来人，三人哭作了一团。
纪小川拿出保温毯发放给她们，一一披上。
“有没有受伤？”
几个人相互看看，均摇了摇头。还好，她们找的避雨地优良，几个人也没有被雨水淋湿。但是原地等待这么久也是冻得个个嘴唇青紫。
“把保温毯披上，大家跟着我们走！”1号道。
纪小川看了看四周，对其中一位女士道：“你们在这里等待的时候，还有没有听到附近有呼救声？”
女士道：“没有，这里就我们几个了。”
纪小川临出发带了几块巧克力和压缩饼干，便拿出每人发了两块儿。
小孩儿接过，仰起头看着他道：“谢谢哥哥，我真的好饿呀。”
纪小川摸了摸他的头，“那快点吃！我们要出发回去了！”
见三人均披上了保温毯，组长连忙指挥返程。返程还算顺利，小孩儿由3号背着，纪小川一直跟在最后押尾。小队伍原路返回，很快抵达主路线。
几人将3名被困人员顺利送往了接待处。都觉信心十足，稍作休整便继续前往林间做起了搜救工作。
几支队伍交错的路段，纪小川被人群冲散。
“组长！大家有没有看到11小组的人！”纪小川尝试四处呼喊了一阵。随后拉着身边的队伍成员问道，“你是第几组？”
接连问了好几个人，回答的都不是11组。
纪小川有点慌了。 
 



第33章 第33章 

纪小川怎么也没想到这救援工作临到末尾还出现这么个幺蛾子。
好好的小组编号这会儿也起不了作用了，一喊号码好几个人同时回答，弊端逐渐显现。
这黑漆漆的深夜林间，一时间好几支队伍乱作了一团。但很快几支队伍发现问题，原地做了调整，四散而去。
纪小川眼看自己落单，连忙打算继续寻找自己的队伍，哪知追赶间，脚底一个踩空，纪小川整个人跌了下去，突然的悬空让纪小川更是连声音都没发出来就已经掉了下去！他的整个身体直直地落到地面上，虽然身下触感不是坚硬的石头也还是震了他一个激灵。
头顶的强光电筒脱落，滚动了几圈不见了影儿。
这伸手不见五指的地方，电筒还遗失了，就电筒滚下去毫无声息，且没再出现光照来说，纪小川所在的位置下面就是一个悬崖。不过目前伸手不见五指，纪小川也只是猜测。
想到这里，纪小川立马呆原地死死地抓住身边摸索到的藤蔓一动不敢动。
靠！这点儿也太背了！
纪小川四下看了看，没看到救援队的灯光，也没有听到呼喊声，想来几支救援队均已走远。但纪小川还是在反应过来的第一时间发出了声响。
“有人吗？！”可纪小川喊到后来声音都快嘶哑也没有回应。
刚刚救援途中一直在行进没觉得冷，这会停下来，纪小川渐渐感到一阵寒意袭来。
他身上还背着两条保温毯，不过刚刚坠落的时候不知道掉到什么地方去了。
他周遭摸索了一下，好在就在他不远的地方。他连忙摸索着打开了一件，给自己披了一件。
靠，他手机刚刚接听贺雨航电话后关了机，后来出门也忘带。这会儿真是孤立无援只能原地保留体力等待了。
这极具光荣感的救援最后竟变成了被救，纪小川也只得叹叹气。
渐渐所有救援队伍完成工作回到景区指挥处。段飞的这支队伍很早就完成了最后的点名工作，段飞一直在景区指挥处等待纪小川，可一直没有等到人。
直到所有队伍集合完毕，人员离去，段飞上前询问还有没有未回的队伍，才被告知目前11组暂时失去联系，再等等看。
说话间，指挥部就接到十一组组长打来的电话，说是有一名3号成员和队伍走散，让指挥部告知其姓名，他们正在东区最后的失联地附近寻找。
指挥部翻看了一下志愿者名单道：“纪小川。”
段飞立即心中一惊，连忙拿起一边刚刚放下的电筒就离开了指挥部。
“哎！学生！你干什么！现在别去添乱！我们会马上派保卫科的人过去一起寻找！”
段飞哪里听得进，立即向前跑去。
刚刚段飞和纪小川被人群冲散的时候，段飞就已经打过纪小川的手机，但一直是关机状态。
段飞一路火急火燎朝东区那边赶，远远看到几束光在林间晃动，那应该就是第11小组的成员。段飞朝着那处走去，夜间湿滑的林间穿梭困难，段飞也一直多了几分小心。
“纪小川！”段飞边走边四下呼喊。 
 


第34章 第34章 

纪小川死死抓住藤蔓，但眼睛却尽量四下张望，他想着等他看到灯光他再呼救。纪小川这一天下来真是困顿极了，他一直撑着眼皮不敢睡去。可坚持到后来还是不觉打起了瞌睡，每次反应过来都心中一个惊颤。
靠，万一下方真是悬崖，他要是一不小心睡着了溜下去了可咋整，他才不想把小命搭进去呢！
“纪小川！”
在纪小川的瞌睡虫与精神还在做着最后抗争的时候，他隐约听到了呼喊声，那声音像是段飞的。可他撑着眼皮四下望了望，并没有看到任何光线……艹……那看来从上方传来。
纪小川立马开始高呼起来，“我在这儿！段飞！是你吗？！”
“纪小川！”
段飞！纪小川这下听得真切了些，很确定就是段飞的声音。
“我在这儿！这里！”
段飞行进的脚步停了下来。他好像听到了声音，可是并不确定。
“小川！你再回答我，是你吗？！”
“这里这里，是我！！！”
这一次段飞听清了那个声音，循声走了过去。一边走，一边继续与他对话。
“小川！”
“这儿呢这儿呢！”
段飞终于走近，扒开路旁的灌木丛，电筒向下一照，就对上了纪小川刚好仰起来的脸，心里的石头一下落地。他大大地呼了一口气。
“小川，你别乱动，我先看一下周边的情况！”
“好！你小心点儿！”
段飞看了看纪小川的位置，便看出纪小川正是不小心踩到了路边的一株草，导致滑了下去。
纪小川所在的位置相对安全，下面是一个“C字型的坑，缺口外的情况，从段飞所在的位置暂时看不出。但是好在纪小川所在位置是相对平缓的。”
“小川，你试着站起来。”说着将电筒照了照纪小川周围。
纪小川看了看自己的位置，身体总算放松了些，他还相对安全。而他的电筒就没那么幸运，掉下了那个缺口。
靠，看来纪小川刚刚所猜测的十分正确，外面极有可能就是悬崖，只是现在即使有手电，但能见度太低，目前依然无法判别这个悬崖的具体高度。
靠，纪小川真觉得自己捡了条命。
“小川，别往后看。”
段飞说着让他不要看，可站在纪小川的位置，不关注才有鬼，纪小川只觉得自己站起身体都感觉脚发抖。
“别怕小川，相信我！你先站起来，把手给我。”
纪小川吞了吞唾沫，缓缓撑起身体，但手还是紧紧地抓着藤蔓不敢放松。
“好，慢慢站起来。别怕。”
直到纪小川站起身，才看到这个坑也不是那么高。难怪他掉下来没感觉到太多疼痛，加之这个坑里积攒了许多林间的草木树叶也起到了一定的缓冲作用。
只是纪小川忍不住一回头……靠，那个缺口近在咫尺，依然骇人。
见纪小川回头，段飞轻笑了一下道：“别怕，把手给我，我拉你上来。”
纪小川这才将手伸了出去。
很快段飞就将他拉了上去。俩人紧绷的神经在这一刻才终于放松下来，双双躺倒在了地上，大口大口地呼吸着。
段飞从地上坐起，面色多了些担忧。
“小川，你跌下去有没有受伤？”
这不说还好，经段飞这么一提醒，纪小川只觉得后背一阵火辣辣的刺痛。
“没事儿，下面垫了好些树枝树叶的，跟个弹簧床垫似的。”
“要不，我还是替你看看？”
纪小川连忙摆手拒绝道：“不用，我真没事儿！”说着像是在证明什么似的，从地上一跃而起。
这一蹦，纪小川痛得一阵龇牙咧嘴。不过也证明就是一些皮外擦伤，纪小川身为一个大男人，这点伤算个什么。
这会儿紧张的心情突然放松下来，纪小川往那深坑里探头看了看，不觉脚下一抖，连连后退。
他环顾了一下四周，远处晃动着灯光，呼喊声渐近。
纪小川朝远处喊了一声，“我在这里！”
段飞轻轻叹息了一下，也从地上站起了身，照明灯正对上纪小川的脸，强烈的灯光晃得他侧过了脸去。 
 



第35章 第35章 

段飞看着他那一脸的泥，不觉笑了笑。
“我给你把脸上的泥擦一下。”说着伸出手去。
纪小川将头一歪道：“不擦，等回去了我拍张照发朋友圈！这一晚上刺激的！……必须把功勋留下。”
纪小川当然不是要拍什么照片，而是虽然大家都是男人，可都是gay好吗？纪小川虽然稀里糊涂，但也懂得保持保持距离，肢体接触就更不要了。
段飞顿时哈哈大笑起来。
这他妈假期出行人挤人就算了，到最后居然还整得灰头土脸的。
其实段飞也没好到哪里去，这一晚上林间穿来穿去，也早已泥点子一身。
纪小川看着灯光阴影下段飞那张并没有好到哪里去的脸，他顺势一只手勾上了段飞的脖子，跟他抱了抱，另一只手拍了拍段飞的后背。
“谢了哥们儿，咱这以后都过命的交情了！”说完便放开了他，转而四处张望着，看着远处灯光越来越近。
段飞直接僵在了原地，心脏顿时狂跳起来。他手指不自觉地抖了抖，真想直接一不做二不休把人拦腰搂过来……再亲一口……一口不够……最好两口……不……怎么着也得亲个够……
黑暗中，在纪小川看不见的方向，段飞站在他的身后正想入非非。
不不不，万万不可，万万不可！
等反应过来，段飞立马甩了甩头。最后还是理智战胜了冲动，纪小川目前是真把自己当哥们儿，段飞生怕一个不小心把对方吓跑了。
还不是时候，再等等！
“段飞，嘿！哥们儿！发什么呆呢？我们这组的组员到了。组长在问你你是第几组的？”
段飞蓦地回神，笑道：“第28组。”
组长上前一步看了看段飞道：“回指挥部，你说的那位学生是第28组的，叫段飞。”组长说完继续道，“大家今天辛苦了！现在整装回去！出发！”
……
一早窗外透进阳光，纪小川这一觉睡到了早上8点半，他醒来就没看到段飞。他径直起床洗漱了一番，摸了摸昨晚洗的衣物，已经风干，他也就换上了自己的衣服。
这一晚上后的现在，气消了不少，又有些后悔，自己这张嘴……好像真的有些口无遮拦。
他揉了揉太阳穴，还是将手机开了机。
刚一开机就看到许多信息，有昨天和夏晓东聊天时夏晓东后续发的，另外贺雨航发了许多短信和VX信息。
纪小川都打开界面看了看，总结下来依旧是那几句“他是谁？”、“你在哪儿？”、“什么时候回来？”。
纪小川看着那些信息的时间……贺雨航似乎一晚没睡。
纪小川想了想还是给他回了一条VX：今天回来。
哪知贺雨航立马回了过来：我等你。
这一大早纪小川心里就堵得慌。不过也好，等回去，当面和贺雨航把话说明白。
正思考间，段飞便打开门进了来，见纪小川已经起床，便笑着走了过来。
“我给你带了早餐。”说着放在了纪小川面前的桌面上，是一碗打包的瘦肉粥和煎饼。
“谢谢，你什么时候出去的？”纪小川拿起煎饼咬了一口道。
“六点吧，我去周边小跑了一段。”段飞一直有晨练的习惯，生物钟太过准时，看到纪小川还在睡觉，也就没有惊扰他。
纪小川打开餐盒，用勺子吃了一口粥，这山上的早餐没想到会这么好吃。
“对了，刚刚路过前台，工作人员讲到这个景区的悬崖速降特别火爆，反正国庆没事儿，要不我们今天去一趟？” 
 



第36章 第36章 

纪小川想也没想就摇头拒绝了。一方面，昨天一晚上的折腾，他哪里还想继续待；另一方面，贺雨航这个事儿还是要尽快解决一下。
“抱歉啊，我得回一趟学校，我还有些事。”他现在哪里还有心情玩乐。只想赶紧回学校把事情解决掉。免得心里七上八下的。
“也好，排队的人挺多的，以后有机会再玩儿吧。”
纪小川用完早餐，俩人就一起去退了房。哪知前台退了他们一晚房费，说是昨晚房间让出来，那个奶奶特别嘱咐要把钱给他们。
两人没有过多停留，依然选择了步行下山。
一路上纪小川都心事重重，段飞也就没再多话。
今天的交通更为拥堵了些，两人抵达学校已经是下午近5点。段飞坚持要开车送纪小川到寝室楼下，但纪小川坚持在南门就分了道儿。他还是踩着他的二轮回了宿舍。
他打算先回寝室洗漱一下，再给贺雨航打个电话，也正好到了饭点。最好俩人能坐下来心平气和的把事情解决掉。
可纪小川骑着车刚拐进宿舍楼下，就看到了直直站立在那里的贺雨航。
看贺雨航那阴沉着的一张脸，他便也知道接下来怕是又要平和不起来了。
纪小川只得在心里给自己打预防针，不管一会儿多生气，也尽量别吵起来，这不是解决问题的方式。
见到纪小川骑着车回来，贺雨航便朝他走了过来。
纪小川看了他一眼，径直推着车停下，给车子上了个锁。
“你什么时候在这里的？等着干嘛呀，我回来了会给你打电话的。”
贺雨航只是一动不动地看着他，没有说话。他周边散发出来的低气压，让纪小川不觉都汗毛直立。
两人僵持许久，最后贺雨航才道：“很久了。”
纪小川看了看周围，虽然节假日校园内比较冷清，但这里依然不是一个说话的好地方。
“我寝室没人，有什么事到寝室说吧，这里不太方便。”
贺雨航只是面无表情地点了点头。
纪小川径直越过他朝前走去。
一路无话，贺雨航只是不声不响地跟在他的身后。
直到纪小川从包里拿出钥匙打开门，贺雨航跟进，纪小川才转头道：“你随便坐。要不要喝杯水？”说着还是拿了一只杯子走到饮水机前接起了水。
“他有没有碰你？”
纪小川按键的手一顿，放开了按钮。继而拿着杯子走到贺雨航面前将水杯递给他。
哪知贺雨航并不接过，只是直视着纪小川的眼睛。
纪小川见他没有接过，径直将水杯放到了一旁的桌面上。他尽量压制了情绪才直直地对上了贺雨航的视线。
“你想听到我怎么回答？我说了没有，可是你还是在一直追问。那如果我说有，你会怎么做？”
贺雨航伸手抓住纪小川的前襟一把拉过他，继而一只手固定住了纪小川的双手高举过头顶，再一个用力将纪小川按在了墙上。整个动作太快，纪小川这个从小有些跆拳道基础的人都还没有反应过来。
纪小川昨晚摔那一下虽然没摔出个什么好歹来，但还是有受些皮外伤，这会儿贺雨航一个用力让他的后背直直撞击到墙上，痛得纪小川立时便闷哼了一声。
还没待纪小川做下一步反应，贺雨航另一只手已经撩起了他的衣服。纪小川当即心下一惊。
他仰起头愤恨地看着贺雨航，只见贺雨航脸上的表情都有些扭曲。纪小川手脚并用，整个人开始挣扎起来。
贺雨航这一撩不打紧，立马看到纪小川腰间皮肤上斑驳青紫的痕迹，眼里快要喷出火来。
“你跟他睡了？！”这几个字从牙缝里蹦出来，让纪小川听到便不自觉打了个寒噤。
纪小川真想给丫一巴掌，奈何贺雨航固定住他的手让他动弹不得。
纪小川极力挣扎着，可奈何贺雨航人高马大，和他的花拳绣腿比起来，贺雨航拥有绝对压倒性的力量。纪小川挣脱不得。
“贺雨航！你放开我！你他妈疯了？！”
纪小川再也顾不得许多，作为跆拳道多年业余选手，纪小川好歹脚下功夫还算了得，先前根本没想过会有踢贺雨航的一天。这下被气得不轻，哪里还顾得了那许多，当即一脚踢到了贺雨航的腿上。随即在贺雨航手放松的情况下一把推开了他。力道过大，连他自己也后退了好几步才稳住身形。
他愤恨地看着贺雨航道：“贺雨航，你真他妈是个变态！”
贺雨航死死地盯着他，往日温柔的样子都完全消失不见，这样的贺雨航太过陌生。
他猩红着眼睛咬牙沉声道：“告诉我，他到底有没有碰你！”
纪小川将头转到一边，呼了一口气才道：“没有！你满意了吗？！” 
 



第37章 第37章 

“那你这些伤……”
话没说完，只见纪小川干脆把衣服脱掉砸到了地上。
“你要看？那你看好了！这他妈是摔的！”说着越过贺雨航径直去打开了衣柜拿了件衣服就往身上套。
纪小川这下彻底服了，这贺雨航在脑补着什么稀奇古怪的玩意儿？
纪小川也彻底心凉了，跟贺雨航相处他依然感觉窒息。或许之前他还抱着那么点幻想，也许他们现在短暂分开，能改改各自的臭毛病，现在看来，贺雨航改不了，自己也一样改不了。
在纪小川看来贺雨航什么都好，他那张脸纪小川都爱死了。可是贺雨航强烈的嫉妒心，控制欲让纪小川倍感窒息，而这正是让纪小川无法忍受的一点。说起来好笑，他甚至连夏晓东都看不惯，只要是纪小川身边的人，他总能脑补出一些稀奇古怪的剧情。
贺雨航的目光跟随着他的步伐，转过身看着他，只见他的后背上一大片擦伤……
贺雨航不觉脸上的肌肉都抖动了一下，他朝前走了两步，像是要靠近小川。纪小川见状只是后退了两步，贺雨航只得停了下来。
“小川，对不起，刚刚是不是吓到你了？你过来，让我抱抱你好不好？”
纪小川只是看着他，摇了摇头。
他扯出一个笑，就好像是回到了以往的温柔。
“小川，你也得为我想一想啊，你一晚上都没回来，还是跟一个男的出去……住酒店……我担心你啊。”
纪小川冷笑，看着面前的贺雨航，他觉得陌生极了。
“你走吧，我现在不想看到你。”
“小川……”说着伸出了手。
“别碰我！”
贺雨航的手僵在空中，片刻后他收了回去，对小川笑了笑。
“小川，我只是想抱抱你……我有些想你。”
纪小川不觉手指握了握，“贺雨航你是不是忘了？我们已经分手了。”说话的声音不大，却足够有力。
贺雨航停下了脚步，脸上的笑意顷刻消失。
“那我们就重新来过。我们以前不是挺好的吗？你不是喜欢我吗？那我们就重新开始……”
“贺雨航，我们已经回不去了。你能不能给我留点美好的东西，别再打破它？”
“小川……”说着再次向纪小川靠近，纪小川只是后退，可后背已经撞击到了门框。
“你回去吧，该说的我都已经说了，再说下去又有什么意义啊？”
纪小川看了他一眼，眼里已经不再有任何情绪。而后径直越过他，坐到了自己的椅子上，就好像是把贺雨航当成了空气。
“小川……那我先走了。你身上的伤……去医务室上点药吧。”
纪小川没再给他回应，径直打开了电脑，点开了游戏界面。贺雨航回头看了他一眼，径直拉开门出了去。
门关上。
纪小川看着那扇关闭起来的门才松了一口气。他仰头靠在椅背上闭上了眼睛。
靠啊！他只是想要谈一场甜甜的恋爱而已啊！怎么就变成了这样？？
接下来的几天，纪小川完全把自己往上古时代发展。每天除了下楼吃个饭都不再出门。当夏晓东拖着行李箱打开寝室门的时候，看到正在打游戏的纪小川，被吓得快要跳起来。
这几天不见，丫怎么这么颓废了？看看这鸡窝一样的头发……
夏晓东放下行李箱，立即从行李箱里拿出老家带来的特产放到纪小川桌面上，纪小川才看了他一眼。
随即嘴一撇，“你他妈总算回来了！”
“矮油宝贝你怎么又忧郁上了？啧啧啧，看看你现在这副样子，鬼见了你反倒得被你吓死！……”
这夏晓东铺垫完了，刚打算问些什么，纪小川察觉到立马打断道：“什么都别问！特别是贺雨航的事儿，再跟我提他，我跟你绝交！”
啊咧？这几天不见，怎么纪小川对贺雨航态度转变大到这个程度了？
而且，夏晓东为了撮合两人复合……还特意给贺雨航发了条短信：小川想去爬山，没伴。
纪小川那天不还高高兴兴发唐装吗？这后面几天不回自己信息，夏晓东还以为他玩儿得忘乎所以都顾不上自己了呢……
所以……现在是个什么情况？ 
 



第38章 第38章 

不对劲，这纪小川的状态十分不对劲，夏晓东立马拿着手机关上寝室门出了去。直到走到楼道尽头才拿出手机翻到贺雨航号码打了过去。
贺雨航一直不接他电话，不过他今天打算再打一次，如果还是不接，他再发个短信过去。短信不回就杀到他寝室去！
正思想间，贺雨航的声音就传了来。
“喂？”
不过今天电话响了三声贺雨航就接听了起来，夏晓东还愣了愣。
“贺雨航，我是夏晓东，小川的朋友。”
“我知道。”
“上次我给你发的短信你看到了吗？”
“嗯。”
“然后呢？你带他去了吗？”
“……我那时没在学校。”他看到信息第二天赶回的学校，也是晚上才抵达。
“靠！你对小川到底是怎么想的？别特么婆婆妈妈的，不喜欢了就别吊着他，还给他买什么特产？咋的？社区送温暖顺便也送的前男友？要是还喜欢，你特么这次办的什么事儿？我都助攻到家门口了你连看都不看一下？你们俩的事儿劳资以后再管，劳资就是孙子！”
夏晓东说到生气处立马挂断了电话。
这夏晓东就是作为局外人看着俩人有重修旧好的机会，加之夏晓东真对贺雨航印象不错，才暗地里推一把，奈何这贺雨航竟然这么不上道。
所以别说纪小川一开始还对他抱有期待了，就连局外人夏晓东看着都像那么回事。
不过现下，夏晓东放弃了，贺雨航自己都意义不明，他还掺和个什么劲儿？
夏晓东再次回到寝室的时候，纪小川还是面对着电脑。
“走，小川！陪哥去一趟图书馆，然后哥带你出去吃好吃的！”
“嗯？吃什么？”纪小川回头道。
“你先去洗漱一下。”说着将纪小川从椅子上一把拉了起来，径直往浴室推。
待纪小川进了浴室，夏晓东连忙拿出手机搜了搜附近美食。
他也不知道要吃啥，只是想把纪小川拉出去晒晒太阳，随处走一走。
纪小川洗漱完毕，重新换了身衣服，夏晓东啧啧感叹，“这就对了吗？这才是咱们的川哥嘛！”
“今天任务繁重，我要找好几本资料。”
两人下楼各自蹬着各自的二轮一起去了图书馆。到了图书馆，夏晓东直接拿出了清单。
“你要借这么多书干嘛？”
“看呀！”
纪小川看着那些书名，不禁皱眉，“这全是世界名著啊，你不是讨厌看这些吗？”
“咳咳，那什么……提升提升嘛。”
这丫的，回家一趟怎么兴趣爱好都变了？
“姜越回来了……又走了？”
“嗯，回部队去了呗。”
“所以你借这些书跟他有关？”
夏晓东白眼一翻，“哼，吵个架还跟我引经据典，气死我了！我也得多看几本书，等下次我必须骂回去！”
纪小川不禁失笑，“挺好挺好，我挺佩服姜越的，他这是刺激学习法？”
“呸！还说什么我胸无点墨，说话没有逻辑？这是人说的话吗？对！再给我找几本推理小说看看！不就是逻辑吗！咱必须整活！”
纪小川听到这里，都能想象俩人吵架的画面了。
说话间，两人已经抵达图书馆二层。
夏晓东将清单递给了纪小川道：“来，小川，这些就交给你了！我去一下4层，找几本推理小说去！”
得，看样子还是来真的。要不是碍于图书馆这么静默的空间，纪小川又要笑出来了。 
 



第39章 第39章 

纪小川看着清单，一边查询起了书号，再顺着编号去找起了图书。
一排排看过去，看到自己感兴趣的也随手拿出来翻一下。
纪小川转过一排书架，手指在书本标签上挨着划过。
“小川。”
一侧一个声音响起，碍于是安静的图书馆，这个声音很轻很轻，但纪小川还是听到了。
纪小川转过头去，就看到书架尽头的一张书桌旁坐着的段飞。他正扬起手朝自己打招呼。
纪小川对他笑了笑，走了过去。
纪小川看着段飞那一头汗，再抬头看看看头顶的空调出风口……这空调不好好的吗？怎么这段飞坐空调底下还一头汗。不过，他也没有问。
“你在这儿……额……看报纸？”说着凑近看了看，日期写成几年前的某日报。
“嗯，陪朋友过来的。”段飞道，随即翻了一下手中的报纸，“我随便看看。”
“这样啊，我也是陪朋友来转转。”
“对了，上次景区买的那件唐装你落车上了，在我那儿放着呢。”
“没事儿，反正也不穿。有时间再说吧。倒是你，这次花了不少钱吧？我现在转给你吧。”
而且那唐装，俩人都穿着在林间各种穿梭，早就糊成一团儿了吧？
“钱你就别转了。如果可以的话你请我吃饭怎么样？”
“好啊，没问题。等你有时间，你随时call我。”
“好啊。”段飞说着探头看了看纪小川手里拿着的清单，“全是名著啊。”
“嗯，我朋友突然想要恶补。我就不耽误你看书了，我也赶紧去找找书。”
“好，你去忙。”
纪小川按着书号找过去，倒是不费什么事儿。很快就找完。见夏晓东还没下来，便径直去了4楼。
在4楼找了好几排书架才看到夏晓东。看样子，丫找完小说直接原地看入了迷。
纪小川径直走过去拍了拍他，“找完了？”
夏晓东合上书本，“嗯，可以了！你那边都好啦？”
“有两册借出去了。其它OK。”
“行，走！咱吃饭去！”
纪小川眉毛一挑，“还早着呢，吃什么饭。要不，咱们去道馆儿练练？”
说着正巧俩人下到了图书馆二层，纪小川朝刚刚段飞所在的位置看了看，没再看到人。看来是已经走了。
“哈？不是，那个……去是可以去……就是那个川爷你能不能下手轻那么一丁点儿？就算我是沙袋，我也是一个有灵魂的沙袋好不好？诶？对了，要不这样！我把梁峰叫过来跟你练练，我都好久没见你们俩来一场正儿八经的PK了！”
“梁峰……他今天在校？”纪小川眼睛一眯，这丫的时常出去做家教，经常逮不到人，纪小川确实很久没有和梁峰打一场了。
“在啊！在宿舍的时候刚联系过！”
非常好，纪小川立马手一扬，“快！马上出去给他打电话！道场见！”
想当时，纪小川和梁峰熟识起来，也正是因为跆拳道。俩人有这一项共同爱好，没事儿就能约一场。可后来梁峰接了许多家教的活儿，渐渐的纪小川想练练的时候只得找夏晓东这个毫无武力值的。
不畅快，好久没有狠狠地流一地汗水了。纪小川快想念死那个感觉了。
俩人带着借好的书先赶回了寝室，拿上了道服才往场馆赶。
纪小川憋着一肚子火，今天非得找梁峰练练不可。 
 



第40章 第40章 

纪小川同夏晓东抵达跆拳道馆换好了道服，俩人率先热身。一回头就看到梁峰进入了场馆。
纪小川冲他微微一笑，“梁帅哥儿来了啊？快点哦，我们等着你哦。”
梁峰眉头一皱一阵恶寒。
“小川川！请保持你的可爱，不要乱用脸！你现在这阴嗖嗖的我好害怕,请问我能不能临阵脱逃？”
夏晓东适时接话道：“小峰峰，你觉得你来了还走得了吗？为时已晚，接受现实吧。”
梁峰无奈摇头道：“你们俩一个鼻孔出气，就知道欺负我！哼！”说着径直去了更衣室。
纪小川清了清嗓子，朝夏晓东勾了勾手指道：“过来。”
“有何吩咐川爷！”
纪小川朝他一个挑眉，“那什么，一会儿我赢了，咱俩一起揍他，如果我输了，还是咱俩一起揍他！”
“没毛病川爷！那什么……截至目前你俩战绩如何？”
纪小川白眼一翻，“我以往那都是让着他的！”
夏晓东嘿嘿一笑，“川爷威武！”
不多时，梁峰出场，热身完毕，俩人比赛正式开始。
夏晓东自觉做起了裁判。
梁峰为青方，纪小川为红方，双方戴好头盔分别站立在夏晓东的右侧和左侧。
随着夏晓东的指令“차렷（立正）、경례（敬礼）、준비（准备）、시작（开始）！”
纪小川率先出腿，先是一个右腿中位横踢直接朝梁峰踢了过去。
梁峰早有预判，一个左方移步，并朝纪小川腿关节踢了过来。
纪小川快速收腿躲过攻击，哪知梁峰迅速出招，一个上位横踢已经朝纪小川头部攻来！纪小川心下一惊，迅速做出了反应，仰头躲过。梁峰还未放弃，接着一个侧方横踢正中纪小川腰部率先获得一分！
靠！声东击西！吗的梁峰！
梁峰连连主动攻击，纪小川节节后退躲避。这样下去怎么行！纪小川当下定了定心神，观察起了梁峰的路数。
其实之前两人经常一起练习，打过几场，对对方的路数早就有所了解。眼下是纪小川发现梁峰似乎改变了原有的进攻方式！
这样一来，有自己一套动作还被对方知晓的纪小川必定落了下风。
不多时，梁峰就已经连连得分。靠，不是天天忙着家教吗！怎么长进这么快？
“靠！你他妈不是天天做家教没时间练吗？！”
梁峰嘿嘿一笑，“巧了，我还真接到一个教跆拳道的私教活儿，每周都有练习哦！”
“误人子弟！”纪小川说着，一个腾空后旋踢直击到了梁峰的头部。终于获得今日的首分！
两人你来我往，打得不可开交，双方好久没有切磋，均主动出击，毫不手软。
可纪小川虽然休息了这几天，奈何身上的伤根本没好透彻，这下剧烈运动牵动了皮肉。渐渐有了些影响。
最后，梁峰单腿连踢，纪小川格挡失败，正中胸部。纪小川背部着地摔了下去，痛得一声沉重地闷哼。
夏晓东上前读秒，“하나（1）、둘（2）、셋（3）、넷（4）、다섯（5）、여섯（6）、일곱（7）、여덟（8）……”
夏晓东观察着纪小川，看他还能不能起身继续比赛。 
 



第41章 第41章 

见纪小川依旧躺地未起，夏晓东继续读秒，“아홉（9）、열（10），그만（结束）！”
梁峰上前将纪小川从地上拉了起来，附在他耳边小声道：“下次加油哦小川川！”
纪小川白了他一眼，可很快思绪又被疼痛感拉了回去。他强撑着身体，重新站立在夏晓东左侧等待宣判。
双方均有模有样的站立在夏晓东两侧。
夏晓东，例行收尾工作，“青方红方站好，立正！青方胜！脱下头盔！敬礼！比赛结束！”
纪小川嘴一撇，“下次再战！”
梁峰朝他抛了个媚眼，“没问题小川川！加油练习哦！”
纪小川懒得理他，径直朝更衣室走去，边走边脱着身上戴着的护具。
夏晓东跟在身后道：“川爷！这梁峰不揍了？”
刚脱下护甲，纪小川就伸手摸了摸腰部，刚刚梁峰那一踢，虽然他穿着护甲，也感觉到了疼痛。这下简直伤上加伤了！
纪小川这会儿哪里还有心情揍梁峰，只想回宿舍躺下。
“下次揍！”
“得令！”
段飞坐在监控视频前，全程观看了实时战况。看见最后那一下，纪小川被梁峰踢到在地后那痛苦的神色，段飞也猜测到是纪小川上次的伤没有好全。
虽然当时纪小川极力否认受伤，但段飞怎么可能就那么信了，不过看在纪小川坚决嘴硬，他也只得配合作罢。
段飞看着纪小川去到了更衣室，他才从监控前站起了身。
这个梁峰！
很快，纪小川就在道馆淋浴间简单的冲了个澡出了来。
梁峰见到已经换回衣服的纪小川很是不解，这今天怎么就打一场就结束了？
“这就走了？”梁峰问道。
纪小川清了清嗓子，“我饿了，我要去吃饭，你以为是怕你啊！”
梁峰笑着摇了摇头，再转头看了看夏晓东道：“你也走了？”
“吃饭去啊，你一个人还练啥？跟我们一块儿吃饭去呗？”
梁峰道：“不了，我一会儿找个这边的教练再切磋切磋。你们俩去吃吧！”
行吧，见梁峰还要继续，俩人只得先行离开。
看见纪小川离开，段飞从监控室里出来，穿好道服，朝场馆走去。
梁峰看到段飞就那么笑眯眯的朝自己走过来，他眼睛一亮，瞬间又暗淡了下去。这情况……好像不太妙啊。
“哟……这不是飞哥吗！今天怎么有时间来道馆啊？”
“你说呢？”段飞依旧只是那副笑眯眯的样子。
梁峰不觉便后背一凉，“飞哥……什么时候来的？”
“什么时候啊？我想想啊。就一场非专业比赛的时间吧……”
得，意思是看着了！
“嘿嘿，飞哥……我跟小川是正常切磋……来着。”
段飞点了点头，一副了然了的模样，“哦，这样啊。那跟我比一场怎么样？”
梁峰蓦地一阵恶寒。完了……撞枪口了。
“我哪儿能跟飞哥你来啊，你看看咱俩这身高差……还有这体型差……这不是一个量级啊。在比赛中这叫什么……嗯……我主动认输行吗飞哥？”前一秒试图躲避的梁峰蓦地开始装起了可怜。
段飞哈哈一笑，“小问题……”说着抬手看了看手表，“罗立快到了，我看你俩PK吧。我给你俩充当裁判吧！”
轰——
梁峰只觉头顶像是炸开了一道惊雷，一口老血快要喷出来。
罗立？
这罗立白长了一张书生脸，却从来是个狠角色，和段飞比起来并不会好到哪里去。
“飞哥，要不你让罗立下脚轻一点？” 
 



第42章 第42章 

正说着，只见罗立从门口进来，将身上的包随手扔到了场馆垫子外的椅子上就走了过来。
罗立径直走到梁峰的面前，对他笑了笑，“怎么轻啊？要不，先试试？”
“罗小公子，不试行吗？”说着对他比了个太阳花的手势卖起了萌。
罗立嘴一撇，看了看段飞才道：“看来是不行，等我去换道服哦，很快的哦！”
求求了，你慢点吧！嘤嘤嘤，害怕，瑟瑟发抖。梁峰想要抱住可怜的自己。
不多时罗立就穿好装备上了场，梁峰心一横，得嘞，躲不过那就迎上去。正好，之前都只是看到过罗立的比赛，还没有找到机会和罗立来一场，那就切磋一回吧！
鬼知道这罗立是专业比赛型选手，国家级几级运动员来着？梁峰和纪小川同属业余玩家，同纪小川切磋还能讨到点好。这下遇到专业选手立马败下阵来。
梁峰几下就被踢翻在地，嗷嗷一阵惨叫。专业的就是不一样，罗立脚力惊人，梁峰自觉十分抗造也经受不住。但其实梁峰也感觉到了，罗立并没有用尽全力。
“矮油，不好意思，这已经是最轻的力道了，很痛吗？”罗立居高临下看着他道。
梁峰在心里暗骂：劳资踢你试试！看你痛不痛！
“嘤嘤嘤，飞哥我错了！”见罗立把自己当沙袋踢，梁峰继续向段飞认起了怂。
“啊？怎么错了呀。”段飞微笑道。
“我不该赢了小川川。”
“哦，知道错了就好，起来继续。”
啊？还来？梁峰白眼一翻，真想晕过去。
“刚刚你踢他多少下来着？这条腿踢的还是这条腿？”段飞继续道。
矮油我擦！嘤嘤嘤，小川川救我！梁峰不禁在心里哀嚎。
最后，梁峰弱弱地抬起头来，贱兮兮道：“飞哥，看在我替你套路纪小川的份儿上……”
段飞立马抬起手扇了一下他的头发，假意微笑道：“好好说话，什么叫套路？”说着起身朝罗立打了个响指，罗立才摇了摇头走过来将他从地上拉了起来。
得，还是拉出纪小川好使！梁峰不禁松了口气，老命这就保住了不是？
随后，罗立凑近他耳边道：“得罪谁也不能得罪飞哥嘛，你这是咋惹着他了？我看他今天火气挺大啊。”
“谁敢惹他！嘿，你和飞哥一个寝室你就没发现点什么蛛丝马迹？”说着朝罗立挑了挑眉。
罗立一听，八卦之心熊熊燃起，“什么？”
梁峰朝他勾了勾手指，故作神秘道：“你再想想，真没什么异常表现？”
罗立眯眼一回想……啧……这段飞近期是有那么点异常，这以前从没见过他沉迷游戏啊……而且，还经常一个人莫名其妙露出诡异的笑容……对！以前都不用企鹅的人！前阵子在寝室里企鹅还滴个不停！
所以，飞哥思春了？！
罗立伸手捏了捏梁峰的脸，“所以……是谁啊？”
梁峰立马做了个拉链闭嘴的动作，“不可说。”
罗立咧嘴一笑，“不说是吧？那要不再来一场。”
梁峰立马双手合十举过头顶。
“罗小公子放过我吧。”
“哼！你不说，我也会找出来。”说着转身就要离开，蓦地又回过头来，“一会儿别溜啊！晚上一起去我店里喝一杯。” 
 



第43章 第43章 

这一发现不得了，罗立作为校篮球队大三小分队VX群群主，立马将段飞踢出了群聊。然后一不做二不休，发了一条：飞哥恋爱了！给你们5分钟八卦时间，五分钟后我把他拉回来！
瞬时，小分队成员咕嘟嘟冒出头来。
钱昊：谁？！我怎么不知道？
梁峰：你猜。
刘子跃：……刚刚飞哥让我买药，并以最快速度送去一个寝室！飞哥有这么热心吗？
众人：没有！
刘子跃：{手提药品图片}
众人：跌打损伤的药？嫂子受伤了？
钱昊：严重吗？替我顺道儿买慰问品！水果零食给她安排上！
刘子跃：送的是男寝哎……女寝我也进不去啊……而且，我没时间去买水果零食，飞哥让我速去速回，别撞上！
众人：？？？卧槽！
钱昊：一分钟之内我要嫂子的全部信息！
罗立：我可不知道是谁，不过他好像知道@梁峰
梁峰：我知道，可是我不敢说。飞哥说了，时机成熟后他会告诉你们。小命要紧，大家放过我吧，求求了。
罗立：飞哥现在这微信头像大家不觉得奇怪吗？过去几年都是各种NBA球星轮流执勤，最近居然换上了萌萌的头像！
众人：卧槽！原来如此！
钱昊：{段飞VX资料页截图}卧槽，头像换成一个萌妹比心图就算了，昵称不知道什么时候也换了！
罗立：“三三最萌”什么鬼？以前不是一直叫“飞跃亚马逊”吗？我们霸气的飞哥怎么了呀？
钱昊：我作证！飞哥高中开始一直就是这个ID没换过！
罗立：嘘，收！五分钟时间到！
【罗立邀请段飞加入群聊】
段飞：我怎么出去了？
罗立：飞哥，我操作失误把你踢了！
众人：剁手吧，你手怎么欠成这样！
罗立：……
纪小川同夏晓东用完晚餐就往寝室赶。
刚刚在道馆更衣室里纪小川换衣服对夏晓东都有意避开，省得他看到又是一通问。只想着赶紧着回寝室了涂点药水就睡觉。
纪小川甩着手里的钥匙走到寝室门口就看到门把手上挂着一个塑料袋，袋子上写着“XX药房”。
纪小川不动声色地取下，就打开门进入了寝室。纪小川打开袋子看了看，里面是治疗跌打损伤的某品牌喷雾。
夏晓东凑过看了看，“谁买的？”
纪小川摇了摇头。将药放在了一边，就打开衣柜拿出了睡衣去了淋浴间。
夏晓东在他身后吐舌头，“哟呵，宝贝儿换个衣服还背着哥哥了，啧啧啧，孩子长大了。”
纪小川懒得理他，回头对他白眼一翻，就打开了淋浴间的门。
现在纪小川一个人待在淋浴间，脱掉衣服仔细看了看身上的伤，后背不说了，擦伤已经全部结痂，看着醒目，实则算是可以忽略不计的伤。今天痛的是跌打的部分，腰间青紫的一片，面积挺大，纪小川皱眉看了看，拿着药水就往上抹。
后腰的位置纪小川看不到，不过也疼得厉害，他直接将药水抹了上去。
看来他还是高估了自己的恢复能力，今天还敢约梁峰“打架”。这下好了，直接旧伤复发。
接下来的几天，纪小川老实多了，能静绝不动。
国庆后气温急转直下，一下低了十来度，纪小川都不得不翻出了外套穿上。夏晓东更是夸张，丫喜欢将电脑搬到床上做直播，这会儿正穿着毛衣坐在床上开着直播唱着歌。 
 



第44章 第44章 

夏晓东二次元ID夏一呱。粉丝还亲切的管他叫呱呱，纪小川一听这中二的名字就直摇头。夏晓东对此的解释是：夏天的一只小跳蛙，可爱啊！
不过说实话，夏晓东嗓音还是很棒的，不然也不会有一小票小粉丝了。
夏晓东直播唱歌，纪小川现在也一改往日作风，尽量降低了自己的分贝。他这会儿正拿着考研资料在随意翻动，寝室里只回荡着夏晓东的歌声。
不多时，纪小川的VX信息提醒就响了起来。纪小川滑动手机看了看，是三三最萌发来的信息。
哟，这几天都把小徒弟忘记了，不过看来小徒弟也把他忘记了，所以这会儿是怎么想起来了她还有个师傅？
三三最萌：师傅！（泪奔），我的玄武神刀被抢了！
？？？什么！
纪小川：徒弟！什么情况？！等着我，我马上登号！
三三最萌：好的师傅！
这纪小川立马放下手中的资料，打开电脑登上了游戏。他打开好友列表看了看三三最萌的位置，点了跟踪，子在川上便骑着他的坐骑宝马朝三三最萌所在的地图赶了过去。
三三最萌此刻正在游戏地图“穹顶峰”做任务，正是在做任务的途中被人抢了她的玄武神刀。
可搞笑的是，这人抢完了神刀怎么还没溜？纪小川赶到的时候只见俩人还在对峙。
纪小川随即下马，走了过去，便看清了那人的ID“红烧大酱骨”，等级95满级，角色为剑士。光看装备就知道此人战斗力不低。
三三最萌：师傅你来了！
纪小川立马敲动键盘发了条信息出去。
子在川上：酱骨兄，抢一个没毕业的小新人的物件好意思？
红烧大酱骨：我喜欢，我就抢。
好家伙，这个游戏本就是强者生存，说起来确实没毛病。
子在川上：所以你抢完了不离开，待在这儿干嘛？
三三最萌：师傅，他阻挠我做任务，我要离开，他就砍我。我已经原地复活N次了，我好惨呀狮虎虎555。
欺人太甚！抢完东西，还不放人，杀人诛心？
红烧大酱骨：我就一个诉求，三三最萌跟我去游戏里成个亲！给我完成个任务我就走。三个月后再离，离婚费用我全出，玄武神刀我也会还给她。
什么神奇的逻辑？此游戏确实有成亲任务，奖励颇为丰厚，随机掉落稀有法宝不说，更重要的是只有成亲才能获得的两种稀有坐骑。男性玩家将获得麒麟，女性则获得玄鸟。所以确实有许多“合约夫妻”诞生，算是各取所需。只是作为丰厚奖励的弊端是，此游戏结完亲再和离需等待三个月。且离婚还需要支付昂贵的虚拟币费用。
子在川上：找其他人做任务不行？非得抓着一个没毕业的小新人欺负？
红烧大酱骨：她不是29级了吗？而且我喜欢她的ID.
擦咧！对哦，这些天纪小川都没注意，三三最萌居然马上就可以毕业了？！
三三最萌：师傅，我不喜欢油腻大酱骨！
红烧大酱骨：没关系妹子，我另一个号刚好叫“陆陆最帅”，我用那个号跟你成亲，咱俩ID简直天造地设！
子在川上：兄弟你这逻辑真的6，大号替小号抢亲第一人！现在立马让道儿，否则咱俩只能来PK一场了。我徒弟说了不干，抢不去你还能在这里耗死？
三三最萌：T.T，师傅，ID不能改，不然我就改掉ID算了！
吗的这游戏！说起来，众多游戏均设改名卡，只有这个游戏，ID一旦确定终生无法修改，一直广受诟病。游戏开发方也早已被众多玩家口诛笔伐，可是人家就是不开改名功能你说气不气？
红烧大酱骨：哟，居然拥有昆仑碧血！不过，即使你有神武，你也打不过我，所以不要浪费时间。
子在川上：不试一试怎么知道？徒弟！后退躲避！
子在川上说着便跃身而起握着昆仑碧血剑朝红烧大酱骨刺了过去，紫色拖尾划破长空。红烧大酱骨拿着四星循梦陨星剑横剑格挡，两件上兵相接，紫色锋芒和金色锋芒对撞，场面十分壮观。
红烧大酱骨随即飞身而起，俯身使出一招碧空飞剑，循梦陨星剑霎时百剑齐发。 
 



第45章 第45章 

纪小川心中一惊，没想到红烧大酱骨在刚刚格挡掉他的招式后直接连了这么一招。可并没有多少反应的时间，便见循梦陨星朝自己刺过来，这阵仗，还不得把子在川上剁成肉泥？
子在川上立即使出一招孤鸿破云及时格挡！紧接着一招轻功凌空一线冲出了红烧大酱骨的剑阵。随即长剑一划，剑气直抵红烧大酱骨。
红烧大酱骨勾唇一笑，身形一闪。
不好！子在川上一声惊呼！
只见循梦陨星剑已经灵活如蛇形直抵子在川上的心脏。
这他妈……现在的场景就是子在川上被一剑串在了空中。死相真是难看到极点。
红烧大酱骨适时抽剑，子在川上便重重地落到地面上。
纪小川眼前的电脑屏幕一黑，画面定格在了这里。
靠！纪小川虽然知道红烧大酱骨厉害，可没想到这么厉害啊！这才几个招式就败下阵来，刚刚装逼装了个啥？
而且……最重要的一点……他的昆仑碧血剑恐怕已经被酱骨兄纳入囊中了吧？
真可谓是得不偿失……啊!他的神武！
一分钟的CD过后，纪小川复活。只见红烧大酱骨负手站立在原地。
纪小川连忙看了看他的宝贝碧血剑，居然健在！靠，这等神兵，红烧大酱骨居然都没有捡漏？说得过去吗？即使自己不使用，随便一转手那可是大把的钞票啊！所以丫真的只是想过任务成亲？
红烧大酱骨：我都告诉你不要浪费时间了。
纪小川收起散落一地的装备，第一时间卸下了神武，他可不想再丢一次。眼下纪小川被红烧大酱骨虐得够呛，如果继续装逼，死得更难看。
这边纪小川正发愁呢，三三最萌就发来了VX信息。
三三最萌：师傅！咱不和他打了，他堵着不让我们离开，咱们就和他死耗！就不信他耗得过！
纪小川：没毛病徒弟！原地打坐！
三三最萌：好的师傅！
说完，三三最萌和子在川上干脆原地打坐，不再搭理红烧大酱骨。
纪小川点开背包整理起了物件。
【系统提醒：三三最萌已达30级，师徒关系自动解除成功。】
看来三三最萌获取了未接收的经验值，此时直接冲破30级，出师了！
【系统提醒：恭喜您获得师徒任务达成奖励，奖品如下……是否现在获取？是？否？】
噼里啪啦一通奖励弹出，纪小川随性地点击获取。奖品颇多，纪小川只得按照弹窗提醒一条一条点“是”。
……
【系统提醒：恭喜子在川上与三三最萌喜结连理，请尽快前往三生石前宣誓。】
？？？纪小川看到这条系统提醒直接瞪大了双眼凑近了电脑屏幕。什么鬼登西？What fuck？
震惊的还有红烧大酱骨。
【西城王昭君：哇！恭喜恭喜！请问设宴吗？我能去凑个热闹吗？】
【梅西YYDS:本球王粉丝发来祝福，恭喜这一对儿新人！设宴发红包吗？】
【绝世神攻：属于我的宝在哪里？请赐我一个宝儿。】
【天下第一受：楼上搅基吗？加我立即获得娇妻一枚。】
……
红烧大酱骨：你们……乱伦！T.T……
红烧大酱骨说完，扔下玄武神刀就离开了穹顶峰。
子在川上：徒弟？什么情况？！
三三最萌：师傅！这是战术啊，你看油腻大酱骨这不就走了吗？！
道理是这么个道理……可是这这这！
纪小川领一堆东西，不小心点了三三最萌发来的结亲请求……就这么稀里糊涂的拥有了一个媳妇儿？这谁看了不迷糊？
三三最萌：咱们赶快去三生石宣誓，然后可以领稀有坐骑！
子在川上：等等，你等我缓缓……
这他妈什么事儿啊！
段飞坐在电脑前，笑得一阵抽抽，他甚至能想到此刻纪小川那一脸蒙的样子。他真想看看，肯定有趣死了！ 
 



第46章 第46章 

私聊界面消息提示闪动起来，段飞点开看了看，是红烧大酱骨发来的信息。
红烧大酱骨：小妹妹，任务完成，我演得还行不？台词我可是按你给的文案一字不差的念完了。
三三最萌：……乱伦那句……文案没有吧？
红烧大酱骨：嘿嘿嘿，有感而发，有感而发……客官不要介意。第三方平台麻烦尽快点击签收，记得给好评哦。
三三最萌：好的哥们儿！谢谢哥们儿，一会儿设宴记得去抢红包！包你满意！
红烧大酱骨：妹子威武！
罗立路过段飞身侧，看见段飞莫名其妙笑的那个样子……啧啧感叹。还随手拿着手机拍了一张照片发到了VX群里。
几人这几日避开段飞另外拉了一个群。群名“飞哥恋爱追踪”，将几位群友的小心思暴露无遗。
众人看到照片，也是一阵感叹。
众人：飞哥又在和嫂子你侬我侬？啧啧啧。
钱昊：飞哥确定留校读研了大家都知道吗？
众人：？？？
罗立：之前飞哥不是说打算出国深造吗？不去了？
梁峰：……消息准确吗？@钱昊
钱昊：准啊，等着吧，保研名单下来大家就知道了。
梁峰：卧槽，飞哥牺牲挺大呀！看来是真爱了！放弃出国深造陪他读研？飞哥这奉献精神真是无敌了。
罗立：嫂子也确定读研？
梁峰：……没错。
刘子跃：嫂子魅力真大，把飞哥栓得死死的，更好奇了。
纪小川思索片刻，得，不就是一个游戏里的成亲任务吗，自己干嘛这么大压力？想到这里纪小川立即释然。立马打开三三最萌的对话框给她发去了一个信息。
子在川上：徒弟，踩我，跟我去月老池！
三三最萌：好的师傅！
俩人按照提示赶到了月老池三生石前许愿。
礼成。两位新人霎时红妆一裹。
纪小川不禁腹诽，这游戏做得还真像那么回事。
纪小川扔下几件四星装备。有一把四星祈月流星刀，算是一把十分精美秀气的女性角色会喜欢的刀，还有一套4星紫枢菱玥铠甲……都算是四星里的上乘。
他之前就承诺等三三最萌出师之日就送她一套四星神装，这阵子纪小川也一直记着，没事儿就逛逛市场，总算买到，就一直放在背包里。
子在川上：徒弟，之前答应送你的四星装备！看看还喜欢吗？
三三最萌：谢谢师傅！好看好看！这是聘礼吗？
纪小川立时一口老血要喷出来。
子在川上：徒弟！这是师傅给你的出师礼！
三三最萌：好的狮虎虎！狮虎虎最好了！那边宴会厅聚集了好多人等着咱们过去发红包呢！
纪小川想了想，既然都“成亲”了，也不能抹了面儿。
子在川上：你别乱花钱啊！一会儿我发红包就可以了！师傅也不会让人看笑话，红包绝对够数！
三三最萌：好的师傅！
纪小川在心里默泪，行吧，今天是大出血的一天！不过算起来成亲系统给的奖励十分丰厚，这样一想，纪小川又觉得挺值。
两人一个上马，一个上花轿朝宴会厅赶去。
平日里的游戏好友纷纷发来祝福，纪小川只得一一回复。
哪知在纪小川发红包的档口，三三最萌噼里啪啦一通狂甩。场面立即火热起来，区域服里听说正在办一场“豪门”婚礼，立即全员出动赶过来抢红包。
纪小川看三三最萌那个撒钱的样子，立马慌了。连忙私信了一条过去。
子在川上：徒弟！够了够了！停！别乱花钱！
三三最萌：没事儿师傅！我零花钱很多的！
子在川上：停！再不停，我要生气了！
三三最萌：…… 
 



第47章 第47章 

梁峰一直备受段飞“压迫”，不敢说话。但是刘子跃不一样，丫好奇心最终战胜心理防线。于是一个人悄摸摸潜入纪小川寝室旁等候，终于得见真人，当即眼前一亮。
一开始还憋心里偷乐，可憋久了，分享欲就占了上风。这会儿一不做二不休开始有意无意卖起了关子。
刘子跃：飞哥眼光就是好！嫂子神颜！
众：？？？
梁峰：……你一个没忍住蹲他了？别被他发现，到时候坏了飞哥的好事……
刘子跃：……
罗立：拍照片了吗？
刘子跃：不用拍……嫂子挺有名，校园贴吧里就时常有妹子发偷拍他的照片！
这一透露不打紧，罗立、钱昊立即启动了搜索功能进了校园贴吧。只可惜，A大校园网里发布出来的帅哥图片甚多，具体是哪一位？
越神秘就越会勾起人的好奇心，这目前就俩人不知道还不得慌了，立马对梁峰和刘子跃进行了人道主义胁迫。二人最终不堪“折磨”，总算和盘托出。
首先是梁峰作为认识了纪小川一年多的“老友”，发了一张纪小川的照片到群里。其次，见过真人的刘子跃添油加醋各种描述“不上镜，嫂子本人比照片好看一万倍！”
钱昊：嫂子看上去好温柔！原来飞哥喜欢这一款！
梁峰：嘿……嘿嘿……温……温柔？
这人一旦认识后，反倒会多了许多遇见。
几人偶尔也会偶遇偶遇纪小川，在纪小川全然不知的情况下，他在校园内各种照片就会和段飞的照片一起出现在群里。
钱昊：{纪小川食堂吃饭照片}食堂偶遇嫂子，终于看到真人！绝了！
罗立：他旁边那不是夏晓东吗？
梁峰：他俩室友@罗立。
罗立：早说呀！这夏晓东不是老熟人吗！@梁峰 受死！
……
刘子跃：{纪小川拿课本走道图}3栋教学楼偶遇嫂子！
众人：图都糊成啥样了，高清！高清懂不懂！
刘子跃：……
……
自从三三最萌出师后，纪小川便很少再上这个游戏。一方面纪小川前阵子一堆破事扰得他心神不宁，学业落下很多。偶尔发发游戏瘾，他就只玩一两把手游解解馋。另一方面他和班级几名同学组成了一个学习小组，几人课余正在研发一款便民APP。
这是他的专业，他也想学以致用。和几名同学一起，有了参与感，又能从中学到点东西。
如果进展顺利，他们在本学期期末前研发成功，一旦通过测试，到时倒是可以在学校这个小范围圈子中进行使用。纪小川也就自然而然忙了起来。
而夏晓东呢，整日也是人来疯，哪里有什么歌唱比赛、明星演唱会，他总是冲在第一个，还总是现场给他的粉丝们开开直播。纪小川都说，看他目前这状态，往后是要往职业主播方向发展，夏晓东不置可否。
至于贺雨航，打那次两人不欢而散后，很长一段时间没再出现。不过贺雨航其实一直就是个大忙人，时常会接到许多绘画订单，一忙起来确实经常不见人影。加之还总是外出采风，在学校的时间本就挺少，他也大四了，要继续深造，现在更是繁忙阶段。纪小川想着，这样挺好，互不打扰。 
 


第48章 第48章 

这边纪小川正打开搜索框搜索着资料，手机就响了起来。纪小川拿起手机看了看，是段飞打来的，说起来和段飞倒是渐渐熟悉了起来。
纪小川自认不是一个内向的人，但是要真正和一个人熟识起来称得上“朋友”二字还是需要那么点时间。
接触下来，这个段飞脾气秉性都还挺合得来，纪小川也很乐意和他成为朋友。但其实两人并没有过多来往。只不过校园里经常碰到，图书馆，食堂甚至回寝室的路上，见了面顺手打个招呼。
不过，说起来他喜欢的那个小乖乖至今没有什么音信，也不知道进展如何了。只是纪小川和段飞并不是无话不谈的关系，纪小川也懒得管那么多，他也并不八卦。
纪小川滑动手机接听了起来，还没待他说话，那头段飞的声音就传了过来。
“小川！”
“嗯？有什么事儿吗？”
“你干嘛呢？”
纪小川转头看了看阳台上正在整理着装的夏晓东道：“寝室呢。”
“怎么一天到晚待在寝室？要不要出来玩儿？”
纪小川打了个哈欠，“一会儿要和我寝室的哥们儿一起出去一趟。”
“这样啊？那行，下次有机会再一起去玩儿吧。”
“可以啊。那就这样啊，拜拜。”说着便挂断了电话。
夏晓东站在全身镜前弹了弹额前的头发，“nice!我准备好了！你衣服不换吗？”说着朝纪小川走了过来。
夏晓东走过来见纪小川刚挂断了电话，便问道：“谁啊？”
“一个朋友，不是太熟。”这意思就是还不到能介绍给他认识的时候。
纪小川看他那打扮得花枝招展的模样不觉笑了笑。随后站起身来，脱下睡衣从衣柜里翻了件体恤，又顺手拿了件外套。
结果刚脱掉睡衣，夏晓东就皱了皱眉。
这后背上错落一片的划痕也太明显了些。
“你后背这一片划痕是怎么回事？”
“啊？……”纪小川都快忘了，那结痂脱落后虽然伤是好了，可短时间内痕迹还是较为明显。只得敷衍道，“可能是过敏挠的。”说着便将T恤套了起来。
由于纪小川这阵子紧凑的课业安排，夏晓东今天非拉着他出去参加参加娱乐项目。其实也就是夏晓东在酒吧找了份儿驻唱的工作，今天第一天上班，拉纪小川去给他打打气。这样一来，纪小川怎么可能拒绝，当然十万分支持。
夏晓东也还约了好些他学校认识的其他朋友，当纪小川与夏晓东抵达的时候，人家男男女女已经围着卡座坐了个满。
啧，纪小川感叹，这个交际水平属实No.1。与同为“交际花”的梁峰相比，最大的区别是一个招人爱，一个招人恨。
其中有许多是之前夏晓东就介绍给纪小川认识的，但其中又出现了一些新面孔。夏晓东刚到就开始拉着人挨着相互做起了介绍。
秉持着朋友的朋友就是朋友这一项原则，纪小川只得跟着“Hello”个没完。
夏晓东节目尚未开始，相互介绍完便集体落座，大家三三两两交谈起来。经过初步了解，看来这群人里还有许多还都并非本校，还有许多大学城其他学校的学生。 
 



第49章 第49章 

啧啧，看看这人际交往已经扩展到了外校。其实这一点纪小川十分佩服。
等纪小川找了个位置刚落座。便陆陆续续好几人拿着酒杯来和纪小川碰杯，纪小川只得礼貌的来者不拒。其中两个妹子看到纪小川，立马朝他走了过来，然后朝旁边的男生做了个“让一让”的手势就坐到了他的旁边。
纪小川见到妹子过来，便笑着朝她们打了个招呼，“hi.”
俩妹子立马眼睛放光，其中一个穿黑色连衣裙化着明艳妆容的妹子道：“哇，帅哥！我发现你们学校好多帅哥啊！我以为夏晓东就算好看了，没想到他的室友更好看啊！”
纪小川下巴一扬，示意了一下夏晓东的方向，“你们这么说，一会儿夏晓东回去得悄悄抹眼泪。”
俩妹子均噗嗤一声笑出来。
另一名女孩子脸上架着一副眼镜，却更显斯文秀气，笑起来一对梨涡在嘴角扑闪扑闪。
“注意用辞，应该是各有千秋。”说着对纪小川道，“帅哥，请问有女朋友吗？”
纪小川对她微微一笑，直接答道：“有过男朋友。”
梨涡妹子，立时捂嘴“啊？”了一声，继而惋惜道：“帅哥都是帅哥的吗？”
黑色连衣裙的妹子也露出惋惜之色，“好可惜好可惜。你长得真是我喜欢的类型。”
眼镜妹子一听回头笑道：“巧了，也是我喜欢的类型！”
纪小川初三后的暑假才正式蹿个子，高中定型后身高接近180公分。不笑的时候看着特正经迷人，笑起来又特别亲和可爱。五官完美糅合男性的刚毅和女性的柔美。不管动静都招人，男女都招，桃花不断。只不过许多桃花刚冒头就被他自己亲手扼杀了。而且显然他自己从来意识不到。
待两名女孩子回到她们自己的座位，夏晓东才走了过来，凑近纪小川耳边轻声道：“我发现你真是讨女孩子喜欢，我稍微观察了那么一下，每次你出来，女孩子的第一目标肯定是你。”
纪小川端起酒杯喝了一口，“就你话多！你那节目什么时候开始？哥给你支持完，还得赶紧赶回去。”
夏晓东摇头叹气，“知道你最近忙，偶尔放松一下嘛，何必把神经绷得那么紧？”但还是抬起手看了看手表，“快了，还有一个小时。”
纪小川抬眼狠狠地瞪了他一眼，“那你这么早把我喊出来干嘛！”
“喝酒啊，呐，认识新朋友。多个朋友多条路你懂不懂？”
纪小川“切”了一声，“一带一路都没你路多。”
“不愧是川爷，紧跟时事！来来来，咱俩喝一个。”
“你一会儿要上台，你喝什么酒？”
“这你就不懂了吧？我喝点酒还开嗓呢！”说着径直拿着酒杯和纪小川碰了一下便一饮而尽。
纪小川便也端起酒杯仰头喝了一杯。
纪小川百无聊赖地靠在椅背上，拿着手机刷刷新闻，看看短视频。就当是打发时间。偶尔有人拿着酒杯过来，他也就端起来礼貌地喝一个。其余时间大都做着自己的事儿。
段飞看着暗下去的屏幕皱眉沉默了片刻，罗立立马又是一张照片拍到群里。
罗立：{段飞侧颜照片}飞哥叹气，看来今天和嫂子的感情不太顺利，一会儿大家小心！注意躲避！
众人：收到！
今天钱昊生日，几人在酒吧二楼订了间包间K歌。这会儿酒喝到中巡，段飞起身出了包间，楼梯刚下到一半就听到楼下卡座的人喊了一声：“纪小川！” 
 



第50章 第50章 

段飞停下脚步听了听。
“你去哪儿？”那个声音问道。
“去一趟卫生间。”
“哦，好！”
这声音真是纪小川的，段飞站在原地看着卡座的出口，果真就看到纪小川朝卫生间的方向走了过去。看他的步伐好像有些虚浮，难道喝多了？
段飞移动步伐跟了过去。
段飞站在卫生间外的入口处，待到纪小川从走道出来，他故意不经意撞了过去。
纪小川刚一出卫生间，就被侧面来人撞了个正着。纪小川自觉有些头晕，或许是自己撞的人家，纪小川连人都没看清，立马开始道歉：“对不起对不起。”
段飞清了清嗓子道：“哦，小川？你怎么在这儿啊？”
纪小川这才抬头看向来人，立马皱了皱眉，“嗯？哦，我陪我朋友过来的。”
段飞：“真巧！我也是。他们都在二楼包间呢，要不要过去喝一杯。”
纪小川抬头看了看段飞所指的方向，转而摇了摇头，“我朋友刚来这家酒吧驻唱，他这会儿结束了，我这会儿正准备走呢。”
“这么早啊？”
“我明天有个作业要交，还没做完，还得回去赶一赶。”
段飞笑着点了点头，两人交流这一会儿来看，纪小川应该也称不上醉，尚属于微醺的范畴。
正思想间，就见纪小川做了挥手的动作，“拜拜啊段飞同学，我先走了。”
“哦，好。”
段飞站在原地看着他朝卡座走了过去。他见到纪小川走过去朝一个人交谈了几句，便朝卡座上的一一道了别。继而一个人朝酒吧外走去。
段飞见他是一个人离开的，不免多了点担忧，便跟了上去。
这大学城的这家酒吧离学校步行十分近，他也看到纪小川没有打车，而是选择了步行。
纪小川虽然并没有喝醉，但是看他走路那轻飘飘的样子，段飞只得相隔一段距离跟在了他的身后。
可就在过马路的时候，段飞还是连忙追上去拉住了他的手腕，将人带了回来。
纪小川仰起头看着来人，“你也回去啊？”
段飞只得笑道：“嗯，我也刚好要回宿舍。你的室友怎么放心你一个人走啊？”
“我这么大人了怎么不放心，又不是没断奶。”
听他还能开玩笑，段飞放心了些。
俩人很快经过十字路口，再走过天桥，抵达了学校南门。俩人在学校昏黄的路灯下朝寝室行进，一路无话。
纪小川看了看梨园C栋宿舍楼道：“你宿舍是这一栋吧？拜拜。”说着转身就要继续向前走。
“纪小川！”段飞叫住了他。
纪小川转过身看着他，“啊？”
段飞张了张口，随后笑道：“哦，没事，拜拜。”
段飞站在原地看着他走过转角，消失在视线中才转身离开。
纪小川刚刚结束上一段感情，自己要慢慢来，不着急，要确保万无一失。
段飞手机响起来，他拿出手机看了看，是钱昊打来的，便接听起来。
“喂？”
“飞哥你上哪儿去了？”
“你们喝，我一会儿回来。”
“哈？”
……


第51章 第51章 

这边钱昊刚被段飞挂断电话，另外两人便询问了起来。
“怎么样怎么样？飞哥有没有说去哪儿了？”刘子跃道。
罗立道：“卫生间也不至于这么久吧？”
钱昊手一摊，“他没说，只说一会儿回来。”
钱昊手机VX响起，他打开一看，是梁峰发来的信息：祝你生日快乐哦昊子！等我回来给你补生日礼物呀。
“敷衍！梁峰这小子怎么就钻钱眼儿里了？各种兼职不断，他是要钱还是要命呢？”
罗立在一旁清了清嗓子道：“跟他爸妈置气呢，就想自己折腾出点名堂来。让他去吧，总比他大一大二时整天只知道上蹿下跳的强多了。”
刘子跃眼睛一眯，“哟呵我们的小萝莉怎么知道得这么清楚？嗯嗯嗯？你们俩是不是背着我们私相授受了？”
“他？”罗立嘴一撇，“不是我喜欢的类型。”不然也不至于认识快三年了没有任何进展吧？
钱昊回头一笑，“可是我看你俩最近有点儿不对头啊……总之有端倪！”
几人正聊着，夏晓东打开包间门进了来。见到来人，几人纷纷抬头。
“哟！这不是夏公子吗？什么情况？你不是不能来吗？”
“切，早告诉我你们第二轮上这儿来啊，这不正好我今天就在这儿来着。”
今天这乌龙闹得。夏晓东请几位校篮帅哥来喝酒，可几位校篮帅哥也请他参加生日趴，本以为“行程”冲突，谁知道还在这儿集合了。
钱昊哈哈笑道：“怪我怪我，没有告知你第二趴的地点！只当你有事儿来不了了。来来来，既然来了别想跑，先喝一个！”
♢鹿龄欺韭吧吴衣吧久♢
几人拉着夏晓东一通喝，喝完夏晓东还主动点了首《生日快乐》唱了一曲儿，这一唱停不下来，气氛直接拉满，几人在包间里乐得热火朝天。
几曲毕，刘子跃不禁感叹，“夏公子嗓音真不错！”
罗立坐在沙发上看着夏晓东蓦地一拍大腿，“嫂子的室友！这么巧遇到，来来来，咱问你点儿小道儿消息。”
经罗立这么一提醒，几人瞬间来了兴趣，立即将设备静了音，将夏晓东拉到沙发上坐下，将他团团围住。
“你那室友……纪小川？”钱昊率先开口道。
夏晓东眼睛一眯，头向后一靠，“别，你不是他喜欢的类型，他可是个实打实的颜控。”
钱昊张了张嘴，“我不差吧？至于这么打击我吗？而且我是直的！直得不能再直了！”
一旁罗立捂嘴笑出声来，他清了清嗓子对夏晓东道：“是咱飞哥对他有意思。”
这下换夏晓东震惊了，“哈？段飞？”
几人纷纷点头。
“他……不是直的吗？”
几人再次齐刷刷点头，继而又齐刷刷摇头。
“飞哥以前没喜欢过人，男的女的都没有……但是最近……嗯……”刘子跃道。
“不是……”对于段飞……夏晓东还是有所了解的，“之前我认识一小帅哥就挺喜欢段飞，可段飞说他喜欢妹子来着……敢情是没看上我那朋友？”
这个段飞……藏挺深的呀！
罗立手一挥，“哎呀，现在不是确定他性取向的时候，已经十分确定了！咱现在要问的是嫂子的情况！”
刘子跃接话道：“嫂子有没有和你提起过咱们飞哥？”
夏晓东摇头，“完全没有哎。”
“哈？”众人不解。
那段飞这追人到底追了个啥？居然连友方内部都没打入？
正当罗立还要问些什么的时候，段飞推开包间门进了来，众人连忙集体收声。
段飞看了看现场状况，“你们在干嘛？” 
 



第52章 第52章 

“没！唱歌呢！”钱昊道。
段飞指了指被静音的设备，“默唱？”
罗立连忙拉过夏晓东，“看！老朋友来了，这不聊天呢。”
段飞径直坐在沙发上端起酒杯喝了一口。
夏晓东探过头看了他一眼，“那什么，大家继续喝，我下面还有朋友在呢，就下去了。转而对钱昊道，“昊哥生快啊！各位拜拜。”
夏晓东拉上包间门，再从小窗看了看包间里坐着的段飞。
段飞对小川有意思？靠！这一对绝了！他要早知道段飞是弯的，早就会撮合撮合俩人了！还有贺雨航什么事儿！
现在看来这小川川居然一直有事瞒着自己呢！这人都追他这么久了，怎么他就没透一点风？看那一个个的嫂子都叫上了，还叫得那么顺口。
纪小川坐在电脑前整理资料，夏晓东打开宿舍门进了来，纪小川看了看电脑上显示的时间，已经快凌晨一点半。
“哟，你还没睡呢？”见纪小川还在敲键盘，夏晓东道。
“快了，报告快写完了。你才是，怎么这么晚。”
“你是不知道，他们太能玩儿了！”
夏晓东抬手闻了闻袖子，立马用手扇了扇，这酒吧待一晚，酒味快能熏死人了。
“我先去洗个澡。”说着拿着睡衣就去了浴室。
纪小川继续敲击键盘，写着报告。终于写完，他滑动鼠标检查了一下页面，没有问题后最后做了保存，然后点击了打印。待文件打印好，他装好袋，立即关闭电脑躺到了床上。
今天喝了点酒，他早就睡意袭来，奈何有份报告要赶，只得回到宿舍简单洗漱了一下，清醒了一些就开始坐在了电脑前。
这下终于完成，他整个人放松下来，闭上眼睛直接睡了过去。
夏晓东洗完澡出来见纪小川已经躺下，便没有多问，也就钻被窝里睡了过去。
不着急，待明天一定要套套他的话。
周五这天一个上午的课程，下午又去了半天，这一天纪小川都在各教学楼之间穿梭。待到结束课程，纪小川所在的研发小组今日有个会议，夏晓东便提前回了寝室。
今天小组主要针对APP设计出来的几个LOGO进行投票决定，以及对APP内内容板块的划分进行最终定稿。
待到会议结束已经是傍晚6点多。纪小川还在整理手中的资料手机就响了起来。
一看到“贺雨航”三个字，纪小川就叹了叹气。但想了想还是接听了起来。
电话刚接通，纪小川就听到了来自贺雨航那边的咳嗽声。
“干嘛？”
“小川，我生病了。”说着又是一阵咳嗽。
纪小川真想发飙，感冒了就去看医生啊！跟我说有个P用？！
“医务室24h有人值班。”
“小川，你能不能帮我买一下药？”
纪小川无语，他现在真不想再和贺雨航过多接触。
“贺宇航，我知道你学美术的，可你当你同宿舍哥们儿是画中人啊？就不能让他们给你买？”
可话刚说完纪小川才想起贺雨航现在都大四了，他寝室的同学应该已经去了实习单位。
贺雨航背过电话咳了好一阵才道：“有一个同学写生去了……都没在。”
算了，就当是还人情了，好歹贺雨航还给自己买了跌打损伤的药呢。而且即使没有，他们好歹恋人一场。虽然比流星还短暂可也好歹是纪小川的初恋。 
 



第53章 第53章 

纪小川叹了叹气，缓和了语气。
“你什么症状啊？”
“就是咳嗽，好像有点发烧……头晕……”
纪小川说了一声“等着”就挂断了电话。
纪小川整理好手里的资料，就起身离开了教学楼。绕道去了一趟药店给贺雨航买了药就马不停蹄地赶去了贺雨航的宿舍。
他很快就敲响了贺雨航寝室的门。
门打开，贺雨航整个人无精打采地站立在门前。
“呐，感冒药。”说着将感冒药递到了贺雨航的手里，然后又将手里的一个保温杯递给了他，“热水。”
“谢谢。”
“不客气，那你没事儿我就走了。如果还不见好，自己去医务室看看别耽搁了。”
“小川……”说着又是侧过身去一阵咳嗽，咳得他整个面部都通红，“你进来坐一下再走吧……”
“还是别了吧……”
“我就想跟你说几句话，说完你再走吧？”
纪小川看着贺雨航这会儿那个轻飘飘的样子，总归不忍心。叹了叹气，还是走了进去。
“说吧，啥事？”
“小川，你还是在乎我的对不对？”
靠，看看贺雨航现在这副深情款款的样子，纪小川一回想起上次那个贺雨航……都快以为他精神分裂了！
“谁在乎你了？别自作多情了好吗？”
“你看，我生病了你也愿意给我带药。”
“我是怕你晕乎在寝室没人替你收尸！”
“哎，小川，你说话……你看吧，你明明是好心，为什么就是不愿意好好说话呢……”
“我说话就这样！你爱听不听！”纪小川说着转身就要离开。
哪知刚一转身，贺雨航整个人蹿了两步一把抱住了他。
“我艹！你特么放开我！”
等等，这特么整个人都热烘烘的，这特么叫有点发烧？
“你先放开！”
贺雨航松开手，整个人站得歪歪扭扭，甚至脚下不稳，整个高大的身躯都晃动了好几下。
纪小川不得不连忙伸手扶了他一把。
“你特么烧得这么厉害搁寝室干嘛呢？赶紧穿件外套去医务室看看！”
“我没事。”说着捂着嘴又咳了起来。
“这特么还叫没事？你烧糊涂了吧！赶紧的！晚了小爷我可不伺候了！”
“小川，你回来好不好？我好想你。”
卧槽，纪小川看他眼里那飘着的泪花，更无语了。
“特么的你发什么神经？你都病成这样了还特么有心情想这些有的没的？我以前怎么就没发现你这么缺心眼儿呢？”
“小川，我们不分了。我们好好的在一起吧……我们以前都好好的，以后也好好的，好不好？”说着身形又是一晃，眼看又要跌倒，纪小川只得紧紧地抓住了他的手臂。
“你到底去不去？不去我可走了！”
哪知贺雨航根本没有听进去，丫还自顾自啜泣了两声，纪小川看得眉头又是一拧。
“小川，我真的很喜欢你。分开的这段时间我也想了很多，是我一直以来都没有去好好了解你。不是你的问题，是我的错。”
纪小川服了，真的彻底服了。丫连胡话都说上了！ 
 



第54章 第54章 

他将贺雨航扶到椅子上坐下，一只手扶着他，另一只手打开了贺雨航的衣柜。这一打开就看到衣柜里放着一个已经装裱好的油画，画的还正是自己。这幅油画上纪小川手拄着课桌，托着脸，歪着头对着镜头笑的图片。这张图是两人在一起快一个月时，俩人在自习室时贺雨航拍的，没想到他重新画了一遍。
纪小川在看到图的一瞬间，不觉拿衣服的手都抖了一下。他伸手轻轻地触碰了一下，但很快移开了手，随后快速从里面随意抓了一件外套，就关上了衣柜门。
画里纪小川那个做作的表情，纪小川现在光是看图都不觉叹气，贺雨航也是真喜欢那个纪小川。
“你走吧。不用管我。”说着胡乱一扬手，正拍上了纪小川要披过来的衣服，衣服掉落到了地上。
纪小川伸手捡起，“嘿！你今天跟我杠上了是吧？你除了会威胁人你还会干嘛呀？”
贺雨航啜泣了两下，撇了撇嘴，一副委屈巴巴的表情。不是，这怎么搞得好像他被欺负了似的？
“你他吗的……你一个大男人哭什么哭？有什么好哭的？我算是看明白了，你们这种文艺青年真是招惹不得！能不能先去医院！怎么不直接烧死你得了！”纪小川一边说着一边把衣服给他穿上。
哪知贺雨航仰起头看着他又自顾自笑了起来。完了，这人别给烧坏了吧？！纪小川看得起了一身鸡皮。
“笑什么笑？一会哭一会笑你特么唱戏呢？”
“你骂吧，现在觉得被你骂也是好的，总好过咱俩都说不上话了……”
好家伙，这是贺雨航清醒的时候绝对说不出口的话。不过这会儿纪小川懒得跟他废话，将他从椅子上拉起来就打开门往外拖。
贺雨航真有些烧糊涂了，整个人都迷迷糊糊，路都走不稳，纪小川不得不拉过他的一条胳膊绕到自己颈后，一只手环抱着贺雨航的腰才勉强能够支撑。纪小川废老大劲儿才把他扶到寝室楼下，贺雨航宿舍在4楼，光是这四层楼的阶梯就把纪小川累够呛。
运气还算好，正巧遇到学校抵达寝室楼下的观光车，才将贺雨航带去了学校的医务室。
待到将贺雨航扶到医务室病床上躺下，看着医生给他测量体温，打上吊瓶，贺雨航沉沉睡去，纪小川才松了一口气。
他揉了揉太阳穴，心想这一天天的都什么事儿啊。
下午训练，篮球队一哥们儿脚扭伤，钱昊将人送来医务室。这会儿处理完，钱昊刚扶着人往外走 就撞上了扶人进医务室大楼的纪小川。
钱昊连忙将人搁一边，掏出手机拍了一张。
“哎哎哎，钱昊你干嘛呢？”
钱昊再回头看了一眼，只见俩人已经拐角进了病房。
“没事儿，走！”
钱昊将人送回了寝室，就连忙拿出手机将拍到的照片发去了群里。
钱昊：{纪小川扶着一个帅哥进医务室照片}什么情况？医务室偶遇嫂子和一个帅哥。
梁峰：@钱昊 那是他前男友……前……注意这个前字，不要激动！
众人：完了，这俩要是旧情复燃，飞哥咋整？！
段飞：你们在说什么？
众：！！！
罗立率先打开“飞哥恋爱追踪”群发了条消息。
罗立：@所有人 靠！昊子你发错群了！后面所有人就都跟错了！
众人：！！！完了！大家全部暴露！
寝室内，段飞坐在电脑桌前。他看着微信群里那张照片，点开大图看了看。再回头看了看旁边椅子上坐着的罗立，罗立见段飞移来的目光，只得露出灿烂中透露着那么些尴尬的微笑。
然后手上却还在按动着键盘打着字：救命——
“你们什么时候知道的？”哪知段飞只是特别平静地开了口。
罗立立马被呛了一下，连忙放下了手机。
“飞哥……这个也瞒不了吧？嫂子就住隔壁寝室呢，这抬头不见低头见的，我们经常遇到他啊。”
“你们别去打扰他。”
“没有没有，绝对没有！” 
 


第55章 第55章 

段飞重新将视线放到了那张图上，不觉皱了皱眉，而后移动鼠标在大图上点了个“×”。
段飞再看聊天界面时，看到一众人发的那一排排的“完了，这俩要是旧情复燃，飞哥咋整”不觉又皱起了眉头。
旧情……复燃？
段飞双手放到键盘上，敲击了起来。
段飞：你们觉得……他俩会旧情复燃？
众人：不会！
段飞：我也觉得不会。
刘子跃：飞哥！把嫂子约出来！让我们替你把嫂子拿下！
众人：必须拿下！
约出来？段飞正思想间，VX信息又闪动起来。段飞点开看了看。是梁峰发来了一条小窗信息。
梁峰：飞哥！恕我直言，纪小川这个人吧，我还算了解。他这人性子直，就你目前这样没事刷脸却没什么表达的追求方式，你信不信他把你当一辈子哥们儿？
所以，自己一直用错了方式？可是纪小川自己说的“朋友做起，根深蒂固”来着。
段飞：你觉得“朋友做起，根深蒂固”靠谱，还是“直接表达，横竖一刀”靠谱？
梁峰：纪小川跟你说过“朋友做起，根深蒂固”这种话？害，他这人嘴硬心软，一刀死不了。飞哥，听我一言，你至少得让他知道你对他有意思。不然，就是我上面那句话做一辈子好哥们儿吧。
梁峰虽然时常不靠谱，但是这句话段飞是相信的。接触下来段飞也发现纪小川对自己有意无意在他面前刷脸，当成了十分正常的偶遇。鬼知道大都是段飞提前打探到他的“行程”，故意去露脸的。
看来确实得调整思路了……
不然……旧情？复燃？
段飞想到这里，直接将笔记本电脑合了起来。
继而拿着手机点开纪小川的聊天框发了一条信息过去。
三三最萌：师傅，带我刷刷副本呗！
不多时就看到纪小川回了过来。
纪小川：徒弟等等，我现在还没回去，今天有点事儿晚一点上线！
三三最萌：好的师傅，我等你哦！你回去后告诉我哦！
纪小川：没问题徒弟！
纪小川坐在医务室病床旁，三三最萌每隔一阵就发来一条“师傅，回去了吗？”
这催到后来，纪小川直接拍了一张输液装置的图片发了过去。
纪小川：陪朋友打吊针，完了回去再V你。
三三最萌：好的师傅！
纪小川陪着贺雨航打吊瓶，贺雨航全程睡了过去，临到快要结束才醒过来，一醒来就看纪小川正坐在一边打着瞌睡。
见纪小川头部向前一磕，贺雨航连忙伸手扶了一下，纪小川的下巴就磕在了贺雨航的手指上，立时便醒了过来。
他抬头看了看吊瓶，接近尾声。贺雨航这会儿状态看上去好了许多，人精神了不少。
纪小川眨了眨眼睛让自己清醒了一些。
“我去叫医生。”说完便起身朝病房外走去。
值班的校医，很快随纪小川一起过来替贺雨航拔了输液管，又给他开了点口服的药。
“这个药片晚上睡觉前吃一粒，这个止咳的糖浆可以喝一点。然后夜间注意监测一下体温，有什么情况及时过来。”
两人取完药才一起出了大楼。 




第56章 第56章 

纪小川好人做到底把他送回了寝室，两人一路无话。到寝室楼下后，纪小川仰头看了看宿舍楼，还是径直将他送到寝室门口，要不然他上楼万一晕一晕可咋整。
“今天谢谢你。”
纪小川点点头，“没事……那个……我走了，医生让你明天再去挂两瓶儿。哦对了，这个体温计你拿着，晚上你自己间隔一阵儿就测量一下。”说着摸出体温计递到他的手里。
贺雨航“嗯”了一声接过，就那么直愣愣地看着他。
见纪小川就要转身，贺雨航又道：“你真的不会再回来了吗？”
“嗯。”纪小川顿了顿答道。
“那我能追你吗？”说完又是侧过身去一阵咳嗽。
纪小川想了想还是转回了身，他认真地看着贺雨航道：“咱俩分开也没有谁对谁错，就是不合适。你喜欢什么都管，我又不服管。咱们在一起的几个月，我每天做了什么，吃了什么，上课的时候旁边坐了谁？和谁说了话，说了什么话……是女同学还是男同学……你都要问得清清楚楚。继续下去还会是同样的结果。”
“我关心你，在乎你，我喜欢你才会这么做的……”
纪小川摇头，“你只是在掌控我。我每天在你面前都是那副柔顺乖巧的模样……那样的纪小川更好掌握罢了。可那不是真正的我。我知道，我不应该伪装成你喜欢的样子来接近你。是我欺骗你在先，我向你道歉，对不起。”
“小川……这怎么能叫欺骗呢？如果真的喜欢一个人，当然会用尽方法去靠近他。是我没有早一点儿尝试着去了解你，这不是你的错……”
“雨航哥！”一个十分清亮的声音自楼道一头传来。
这声音真是要多动听有多动听，纪小川不觉便转头看了过去。
那人走近，眼睛先是看着贺雨航对他笑了笑，而后才将视线放到了纪小川身上。这人对自己敌意明显……就差写在脸上。
“有什么事吗？”贺雨航询问道。
“嗯，有点事情找你，我听我哥哥说你还在学校，就给你打电话了。可是你一直没接，我就过来看看。”
“不好意思，我刚刚出去了一趟，手机没带。你有什么事？”
面前这个人，声音动听，人也长得美。那小脸蛋儿白嫩水滑得……这应该才最符合贺雨航心中小宝贝的定位。再听听那说话的声音能掐出水了，每句话还拖着尾音。
纪小川认定此人确实是实打实的小乖乖。
接收到贺雨航的问话，小乖乖只是转头看了一眼纪小川。那意思十分明显——闲杂人等不能听。
纪小川谁啊，看了看他再回头看了看贺雨航。看面前这个人对自己透露出来的敌意，纪小川顿时什么都明白了。贺雨航不缺追求者，更不缺爱慕者。以前是，当然现在也一样。
虽然纪小川并不能确定是哪一种，但不过二者其一而已。
纪小川清了清嗓子，对贺雨航道：“我走了，你早点休息吧。”
哪知贺雨航一把抓住了他的手腕，一阵咳嗽后才道：“小川……你等一下……”
纪小川只得保持微笑，伸手掰开了他的手，“你都生病了，早点休息吧。拜拜。”说着还不忘转头对小乖乖也道了一声拜拜。
“小川！”贺雨航在身后喊了一声，又是一阵咳嗽。
“雨航哥，你生病了呀？怎么咳得这么厉害啊？有没有去看医生？有吃药吗？”
纪小川刚转过身就听见了小乖乖对贺雨航一通噼里啪啦的关怀，纪小川立马加快了步伐转角下了楼梯。 
 



第57章 第57章 

贺雨航寝室离纪小川寝室横跨整个校园，室外冷风阵阵。
他就那么优哉游哉的在校园里步行往寝室赶，不多时身后就响起了摩托车呼啸而来的声音，紧接着是车灯照了过来，纪小川回头看了一眼，奈何光线太刺眼，他根本看不清。
车子减速缓缓停靠在他的旁边，纪小川才看到了来人。
“段飞？你怎么在这儿啊？”
“我刚自习完现在回寝室呢，你也回寝室啊？”
纪小川一愣，自习干嘛跑这么远的教学楼来，为什么不找个离寝室近一些的？
纪小川点头道：“嗯。”
“那正巧，我载你回去吧。来，头盔戴上。”说着从车身前取下一个头盔递过来。
纪小川想了想还是戴了起来，夜间风确实挺冷的，赶紧回宿舍暖和暖和！
纪小川跨坐上车，手都不知道往哪儿放，段飞这辆超酷的机车，车身后连个支撑点都没有。纪小川清了清嗓子干脆一边两根手指捉住了段飞的衣角。
段飞低头一看，都快直接笑出声来。
“咱都是男人……也来授受不亲这一套吗？男女才授受不亲，男男别这么讲究。”
纪小川立马被呛得咳了两下，“出发吧。”
哪知段飞直接握着他的双手朝前一拢，纪小川抱了个满怀。要不是戴着头盔，他整个脸都得贴上人家的后背。
还没待纪小川做下一步反应，段飞已经启动了车子开了出去。
这超酷的机车，看着还行，开起来太快，纪小川哪里还能反应，生怕一松手整个人栽下去。小命要紧，小命要紧。
“你慢点开，慢点开！”纪小川声音都在发抖，自觉嗓门已经开到最大。
奈何风声加机车行进声，再加上他和段飞都戴着头盔，段飞可能根本听不清，一直在问他，“你说什么？我听不见。”
纪小川嚎到后来，干脆放弃，随您的意吧，他自己搂紧点！什么男男授受不亲，滚丫的，小命要紧！
段飞感觉到纪小川那双手不觉紧了紧自己的腰，只得憋着笑。
这一道儿回来，纪小川简直心惊肉跳，这段飞开车太猛，纪小川好几次感觉自己快要飞起来。暗暗发誓再也不坐他的车！
最后抵达寝室楼下纪小川颤巍巍翻身下车，取下头盔整张脸都泛着青。段飞一瞧，脸上的笑意立马消散。
这好像……玩儿脱了。
“你没事吧？”
纪小川稳了稳身形，径直将头盔塞给他，心想死不了。但嘴上却说：“没事儿，谢了，还麻烦你送一趟。”
“哦，没事儿，反正顺路。你真没事儿啊？”
纪小川朝他挥了挥手就要转身，蓦地又转过身道：“你车开太快了，这是学校还是慢点开吧？”
段飞立马点头，“没错没错，是应该慢点！我以后注意！”
段飞见纪小川进了宿舍楼，才重新戴上头盔离开。
见纪小川打开门进入寝室，夏晓东拉开床帘，摘下耳机探出头来。
“你怎么这么晚回来啊？我直播都结束了。”
“贺雨航生病了，送他去了一趟医务室。” 
 



第58章 第58章 

纪小川甩了甩混沌的头，伸手抓了两把头发，一屁股坐在椅子上缓了好一会儿。刚刚那车坐的，他这会儿心脏还在咚咚咚跳个不停，简直魂都快给他吓出来！
“哈？你俩还在来往？”
纪小川抬头看了他一眼。
“没有，今天特殊情况。”
可不，俩人又没仇，怎么可能真当得了陌生人。没有情还有义嘛。
“没继续的可能了？”夏晓东依然不死心地问道。
“没有。”
看现在纪小川这决绝的模样，看来俩人是真没戏了。
夏晓东试探道：“哦……你最近是不是有什么事儿瞒着我？”
纪小川皱了皱眉，“我能有什么事儿瞒着你啊，直播完就睡你的觉吧！”
夏晓东见他这么说，也不好再多问，只得掀开被子，抱着电脑下了床，打算放好电脑就睡觉。
纪小川原地坐了一会儿才拿着睡衣去了浴室洗了个澡，温热的水淋在身上才觉得暖和了一些，整个人也都清醒了些。
洗完出来他上线带三三最萌刷了几把副本，撑得眼皮快要打架。
纪小川一觉睡到快中午。被一阵要命的电话铃吵醒，这大周末的，纪小川叹了叹气还是接听起来。
然而神志还在睡梦里拉扯，他有气无力道：“喂？”
“小川，我是段飞。你在干嘛呢？”
“睡觉呢。”
“睡觉？这都快12点了。”段飞看了看时间道。
“昨天玩游戏玩儿得有些晚。你有事吗？”说着还打了个大大的哈欠。
“出来吧！我请你吃饭。下午跟我一块儿打篮球去呗！”
纪小川这会儿只觉得头昏脑涨，他努力撑了撑眼皮，“篮球？我打得不好，不想去。”
“出来吧。我们有个队友受伤了，缺人练习，你来充个数就行。而且你该多锻炼锻炼，不然你将是我们这个年龄段，第一批挺着大肚腩的，可就不好看了！”
大肚腩？纪小川瞬间将自己的脸安了上去，脑补了那个画面，立即一个激灵。
吗的！够狠！那画面感怎么那么生动？？？
“你在哪儿呢？”
“我在学校商业街，你过来吧！”
“好吧。”纪小川放下电话，懒懒散散地跳下了床，在衣柜里翻箱倒柜半天才找出了篮球衣。这身球衣还是大一体育课学篮球的时候纪小川买的，买来都没穿过几回，早就压了箱底。
纪小川骑着他的二轮抵达商业街的时候，远远就看见段飞穿一身白色款篮球衣朝自己招手。
纪小川这还骑着车呢，低头一看，再看看段飞……好家伙，这居然还撞衫！
“小川！这儿呢！”
正思考间，只见另外三人从一家餐厅里蹿了出来，挤在了段飞的身边。
卧槽……怎么还有仨不认识的……还集体穿着同一款球衣。敢情自己这是凑巧买了人家的队服？
这这这……看这一个个的都穿着球衣……难道也是今天要一起练球的哥们儿？
纪小川将车停靠在一边，就笑着不动声色的将段飞拉了过来，“怎么还有人？你怎么没说？”
“都是篮球社的，大家都是朋友。”
那也是你朋友，跟我有毛关系？？纪小川再一回头，只见三人齐刷刷地看着自己，都一副微笑脸。
纪小川也只得朝他们打了个招呼，“hi”，继而回头干笑道：“你朋友真多哈……”
啧啧啧，这一个个的身高真是不得了，纪小川往几位旁边一站，瞬间感觉自己成了小矮人。 
 



第59章 第59章 

罗立歪着头，看了纪小川好一会儿才伸手拍了拍段飞的肩膀。
“飞哥，不够意思啊！嫂子这么漂亮怎么现在才带出来？”
？？？纪小川四下回头张望？？？嫂子在哪里？
“是呀，是呀！还当我们是哥们儿不？飞哥也忒不够意思了！矮油，嫂子长得真好看！”钱昊立马加入了夸夸团。
“飞哥，不是我说你，咱这也是一个学校的。怎么这么久就没漏一点儿风？！我这么大个嫂子怎么才带出来！”刘子跃不甘人后，立即踊跃参与。
嗯？？嗯嗯？What fuck？？？嫂子？？谁？？？
只见段飞捂嘴清了清嗓子，“他比较害羞……你们别吓着他。”说着抬眼看了一眼纪小川。
罗立眼疾手快，立马上前一步拉住了纪小川的手，将人往餐厅里拉。纪小川整个身体向后倒，大有赶快逃离之势。哪知刘子跃见状推着他的后背就将人按在了餐厅的椅子上。纪小川只得保持微笑正襟危坐起来。
等等？什么个情况？？嘛玩意儿？？？这是什么剧情走向？？？？
待到段飞刚在他旁边落座，纪小川歪过身体在他耳边轻声道：“呵呵，段飞，你出来一下！”
钱昊立马“哎”了一声，“嫂子别走了！这都上菜了！”
段飞回头道：“菜上了大家先吃！”说完就和纪小川一起出了餐厅的包间。
“哎呦，小媳妇脸红了！”
“哈哈哈哈哈还不是被你们给吓的！”
“稳住，别吓着嫂子！小心飞哥找你们拼命！”
纪小川还能听到那三人的对话，脸色简直青一阵红一阵，这这这，什么情况？
见到四下无人了，纪小川才清了清嗓子，语气里还有那么 点语重心长的味道。
“段飞啊……”
“嗯。”
“咱俩……不是……太熟吧？”说着还不忘仰着头一脸假笑地看着他。
“我们不是朋友吗？”
哦……朋友。所以朋友咋就成了嫂子？！！！
“朋友自然是朋友，可是你朋友都误会成这样了，你就不解释解释？”
段飞继续装傻充楞，“为什么要解释？”
嘿？这人无法交流？
“朋友跟嫂子有什么关系啊？”纪小川继续维持着表面上的笑意，鬼知道他的脸都快要抽筋了！
“那我现在表白还来得及吗？”说着眼睛直直地注视着纪小川的眼睛。那认真的模样，让纪小川脸上虚假的笑意都瞬间消散开去。被人这么直直地看着，纪小川的目光都开始不自觉躲避起来。
？？？等等，他吗的自己是错过了什么精彩剧情？这特么怎么跟他想的不一样？？？
“小川，我喜欢你。”
“哈？你你你！你不是有喜欢的人吗？？”
“只有你。”
这特么……纪小川环顾了一下四周……学校！商业街！街边！被表白！被莫名其妙的表白！
这寻思着今天也不是愚人节吧？什么情况！
“？？？等等，你让我缓缓，我脑子不够用了……”
“很早前我就注意到你了。其实第一次见到你是在学校食堂的时候……我刚好坐你斜对面——” 
 



第60章 第60章 

其实也就是那次段飞上完课同平常一样到食堂吃饭，由于上午的课程是实验课，下课后收拾器具时间拉长，他抵达食堂的时候菜色已经所剩无几。
也正是他还在流动窗口打饭的时候听到了前方窗口传来的对话。
“阿姨啊，只剩这几个菜了吗？”
说这句话的人语气里都带着失望之色，那个人正是同样来迟的纪小川。
“对！这会儿过了饭点儿，只剩这几个菜了！青椒肉丝、辣子鸡、西红柿炒鸡蛋，肉沫茄子！”食堂窗口的阿姨声音十分洪亮地报了一下所剩菜名。
“哎……那就青椒肉丝不要青椒，西红柿炒鸡蛋不要西红柿，辣子鸡……太辣了不要。然后肉沫茄子吧……”
听到这句段飞抬头望了过去，这一望，正看到纪小川端着餐盘漫不经心的侧脸。
“我这儿不能挑，你自己去挑吧。餐盘靠过来点儿！”
“好吧。”
段飞见那人打完饭便朝食堂靠窗的位置走了过去。段飞远远看了看便回头对窗口的阿姨笑了笑。
“我各要一份吧。”
“好勒！”
钱昊看着段飞餐盘里的菜道：“够吃吗飞哥？”
“嗯，够！”
段飞后退一段距离等待钱昊打完菜，才带着钱昊往靠窗的那边走了过去。
他挑了一个纪小川斜对面较远一些的位置坐下便径直吃了起来。但是目光还是不自觉朝那人看了几眼。
窗外火热的阳光投射进来，刚好打在他的前方，段飞只见那人皮肤白得没边了。他整个面容都透着精致，漂亮中带着英气，清纯中还带点性感。这张脸无论放在哪里都足够吸睛。
最重要的一点，在这之前段飞没觉得会有一个男人好看到让自己不自觉就投去了目光。
段飞见那人双手抱胸面无表情地看着面前的餐盘，像是下了很大的决心似的，才伸手拿起了筷子。那筷子在他所点的三样菜上来回“踱步”，最终夹起了一块西红柿，然后将所有西红柿放到了餐盘的空格里。随后是青椒……然后是肉末茄子上飘着的几粒生蒜、香菜。
当然，以上不算重点，重点是他还配上了文字。
“这个世界上怎么会有葱姜蒜香菜这么重口味的东西啊！还有这个青椒，怎么会有青椒这么难吃的蔬菜啊？还有西红柿你个大番茄！酸不溜秋的……艹——”
全程忧心中还带点愤慨地自言自语。段飞看得噗地一声笑出来，立马捂着嘴咳了起来……他立马端起旁边的汤喝了一口顺了顺气。
铃声响起，那人拿起电话接听了起来。
“你到了没啊？都没几个菜了。说着转身朝身后望了望，哦，我看到你了。这儿呢这儿呢！”
额……这个声音和刚刚可以说如果不是段飞全程目睹……他都不敢相信来自同一人。这嗲得没边的语气……
段飞循着他的视线看过去，只见一个穿着白衬衣，牛仔裤的人朝这边走了过来，径直在那人的对面坐了下来。
其实那天贺雨航在画室赶一幅图来迟，纪小川上午没课，但为了等贺雨航一起吃饭，故意卡着贺雨航的时间来的食堂。
毫无疑问，他喜欢的菜早就一样不剩，虽然是意料之中，但纪小川难免带了点情绪。 
 



第61章 第61章 

贺雨航径直走到他的对面坐下，放下了餐盘，刚拿起筷子打算吃饭，但看到纪小川餐盘里的菜都没动。
“还没开始吃吗？”
纪小川撇了撇嘴道：“等你啊~贺雨航同学！浪费粮食是不是很可耻？！”
“嗯。”贺雨航只是轻声地应了一声。
“那你把这些全吃了吧~！”说着端起自己的餐盘，将刚刚挑出来的西红柿、青椒全数放到了贺雨航的餐盘里。
段飞这边正端着汤碗喝汤呢，看到他的这个动作又被一呛。
“快吃吧。”贺雨航只是看着纪小川夹过来的西红柿和青椒叹了叹气，就拿着筷子吃起来。
“你那绘画作品赶完了吗？”纪小川看着几样菜依然毫无胃口，只得夹着米粒往嘴里送。
“嗯，下午给客户送过去就可以了。”
“那这阵儿忙过了应该就会清闲一阵子了吧？”
“嗯。”
纪小川嘴一撅，“我不管！今天为了等你，食堂都没我喜欢的菜了！今天晚上必须得改善生活！我要去那家新开的烤肉店！”
贺雨航抬头对他温柔地笑了笑，“好。你吃饭要这样一粒米一粒米的吃吗？快吃吧，再不吃都凉了。”
纪小川摇头，“我看着这几样菜完全没有胃口。雨航，人家想喝奶茶。”说完委屈巴巴地看着贺雨航。
贺雨航轻声一笑，就站起了身，“好，等着。”说着离开了座位。
纪小川看着去为他买奶茶的贺雨航，还不忘在他身后抛了个飞吻，“MUA~爱你哦~”
段飞在一边看着起了一身鸡皮，段飞不禁暗想，面前这个人，把两副面孔演绎得淋漓尽致，这演技不去拍戏都浪费了。这不白衬衣帅哥一离开，他上一秒还在微笑的脸立马就拉了下来，转而拿着手机发起了微信语音。
“什么？谁他妈说的？我怎么不知道？靠！让他闭嘴，不然小爷我削死他！……”
段飞简直免费看了一场大戏。
钱昊见段飞时不时捂嘴偷乐，眉头都皱到了一起。
“飞哥，嘛呢？看啥呢？下午不去打球儿了？”
“去啊，为什么不去！”
“那我这饭都吃完了你这还搁这儿发着呆呢？想啥呢？”
段飞一个没憋住又笑了出来，“没啊，今天来得晚，菜有些凉了，难以下咽而已！”
“诶？还是咱飞哥活得精致！我这甭管冷饭热饭吃嘛嘛香！”
段飞笑了一下，没再说话，转而三下五除二将饭菜吞咽下肚，就和钱昊一起离开了食堂。
靠！所以那个时候段飞就认识自己了？
“所以……我在贴吧发帖……你知道是我？？？”
“那天你发帖说失恋了……我就试着加你好友了。”
说起那个“加好友”！不说还忘记了！
“你不是……喜欢柔弱小公子？”
段飞不觉回头偷笑了一下，心想：你不说话的时候就挺柔弱小公子……
“想象中是，可是你知道一见钟情吧？就是你长得就是我喜欢的。至于性格……我觉得你挺可爱的。”
纪小川一阵恶寒。可……可爱？？？都不用段飞替他回想，他自己回想起来都得打个颤的程度，就这还可爱？
“我脾气很不好的！你……你问问贺雨航！他都受不了我！”
“那是他瞎吧。”
看着段飞这一本正经还特温和地说出这句话，纪小川快被逗笑。这也太戏剧化了，纪小川这会儿权当笑话在听，虽然是自己的笑话。
当然，一直把段飞当哥们儿的纪小川，也并不想吊着人家。虽然他们接触并不多，但好歹段飞还在悬崖边拉过他一把，这简直称得上是恩情了。
不过一码归一码，纪小川还是当即表明了自己此刻的想法，“可是我不喜欢你。”说完还是留意了一下段飞的表情，说起来，他并不想伤害段飞。
“所以我可以开始追求你吗？”
面对纪小川的明确拒绝，哪知段飞丝毫没有一丝闪避。看他的表情，就好像是早就知道这个答案一般。
这样的反应反倒让纪小川有一瞬间的晃神。
“那个……段飞同学……你这么一本正经的跟我谈这个话题……可能我一会儿吃饭会消化不良。能不能先让我吃饭。然后我再考虑考虑……？？” 
 



第62章 第62章 

考虑了才有鬼呢！
纪小川回头看了看身后，只见三人歪着头正在相互交谈，相隔十米纪小川都感受到了来自三人快要脱离本体的八卦之魂。那耳朵竖得都快要伸出来。
也正是这一回头，纪小川看到其中一位拿着手机闪光灯一晃，像是拍了一张照片。
？？？请问仁兄这有什么好拍的？
目前这个状况，纪小川当然不可能甩手就逃，好歹他是个大老爷们儿，为这种事儿逃也太没风度了。被一群人“监视”着，纪小川要是就这么逃了，段飞恐怕也会下不来台。
罗立不知道啥时候率先蹿到了二人身后，“飞哥！嫂子！你们午饭不用吃啦？当着我们几个单身狗的面儿亲亲我我，怎么下得去手！求不要虐狗啊！”
“我要有这么漂亮的媳妇我也秀！”刘子跃道。
钱昊嘴一撇，“你没机会了！飞哥一人抱得美人归~”
纪小川无语了，真想找个地缝钻进去。
纪小川全程赔笑，还是忍不住开了口。
“喂喂喂，哥们儿！不许叫我嫂子！咱有名字！认识一下，我叫纪小川！软件工程的，叫我小川就行！”
众：“嫂子好！”
这朋友一个个儿的都这样了，这段飞……恐怕也不是表面上这么的单纯无害吧？纪小川适时看了一旁的段飞一眼，丫的脸上一直风雨不惊，还带着那么一丝淡淡的笑意。
哼哼，段飞还搁这儿装呢？纪小川在心里冷哼一声，就想着看丫能装到几时去！
“嫂子，你们什么时候聊完啊？菜都凉了。”罗立提醒道。
“hi!各位在这儿放什么风呢？”一个声音随着风飘了过来。
“你总算来了大忙人！”钱昊说着走过去径直勾住了他的脖子。
刘子跃接话道：“哎呦，现在才来啊？下午要打球先放过你！酒先欠着，下次喝死你！”
梁峰：“嘿！别介！我可是提前报备了，今天忙着呢。矮油，我亲爱的小萝莉也在呢？你为什么不回我信息——”
罗立白眼一翻，打断道：“滚！”
纪小川听见一声“hi”的时候就循声看了过去……这个声音……艹！梁峰这丫的这一阵寒暄不打紧，一边纪小川看着都快要喷火。
？？？纪小川瞬间有一种被耍了的感觉，还是被自己的朋友联合起来耍了。这感觉……纪小川只觉一股怒气直冲天灵盖。
“梁峰？？？你和段飞……你们认识？？？”
“是啊。”段飞回答道。
梁峰被钱昊几人架着往包间走，他扭过头来道：“飞哥，小川，你们俩还杵那儿干嘛呢？我都快饿死了！”
纪小川朝他龇了龇牙，“喂！梁峰你丫的还没回我话呢！你俩啥时候认识的？！”
靠，等等，这梁峰是校篮队的……段飞刚说他们也是……这特么可不就是认识吗！
“你！”纪小川瞬间恍然大悟，“哦！上次那选修课不会是你俩串通好的吧？？”
“就不告诉你，就不告诉你，就不告诉你~！哈哈哈哈~”说着梁峰已经同几人一起进入了包间。纪小川听着他贱贱的调子真想抽他丫的！
场面在几人离开后再次安静下来。纪小川抬头看了看段飞，不禁皱眉。看来这个段飞……藏得够深的呀……
纪小川强忍要喷发而出的怒火，咬牙微笑道：“段飞啊，我觉得吧……咱俩可能得重新认识一下。”
哪知段飞丝毫未受影响，依旧水波不兴，笑道：“求之不得。” 
 



第63章 第63章 

啧纪小川自以为自己已经挺能装了，没想到这段飞现在更是装得面不改色。纪小川还真想扒开他的伪装看看他的本色。
本来之前段飞这副笑脸挺拉好感，可如今同样一张笑脸，纪小川现在看着怎么就这么欠扁呢！
面对段飞这副笑脸，纪小川同样回以他一个微笑，不就是装吗？看谁装得过谁。
纪小川还是重新进入了包间，全程尴尬的同一众人吃了个饭。一众人热情得他根本招架不住，随时都想找机会开溜。
刘子跃双手在桌面上按动着键盘，甩出一张中午拍摄到的照片到了“飞哥恋爱追踪”群。
照片里纪小川与段飞双双站立，纪小川无意间转头看向了镜头，而段飞则是微微歪着头盯着纪小川，嘴角还有淡淡的笑意。
几人一见照片，立马在群内热火朝天的聊了起来。
罗立：卧槽！刘队你居然拍了飞哥嫂子谈话的图片！这意境绝了！刘队牛逼，这张抓拍得好！
梁峰：别说……这两张脸放一块儿……那词儿怎么说来着？配一脸！
钱昊：这张保存好，发给飞哥做屏保！看看这情侣装穿得啧啧啧。我就说飞哥怎么突然给大家发一套篮球服，直到看着嫂子这身才明白了！咱飞哥这小心机我服！
许久没打篮球，纪小川作为陪练对象本来只想凑个人数在场上摸摸鱼。哪知所有人的关注点全在自己身上，几乎全程围着他转。明明纪小川技术不过关，一个个还非得想着法儿的把球传给他。
纪小川本想帅气的来个三步上篮，奈何最后球在球框上滚一圈儿后并未进篮。可这丝毫不影响一众人齐声喊：嫂子牛逼！
纪小川全程假笑，笑到后来，嘴角都已经抽搐。
俩小分队认真打了一场，纪小川所在A队险胜。
全程40分钟的篮球打下来，纪小川累得汗水流了一脸。段飞递给他一块毛巾，还不忘夸一句，“你打得挺好的呀。”
纪小川接过毛巾，内心一声呵呵，但表面还是笑嘻嘻，“谢谢夸奖。”这夸得还能再假一点吗段飞同学？
纪小川擦了一把脸上的汗水，刘子跃适时向两人扔了两瓶矿泉水过来。
“飞哥，嫂子，接着！”
纪小川举了举接住的矿泉水对刘子跃道：“谢了哥们儿！”
“嫂子也太客气了！”罗立刚刚练完一直坐在场边休息，这会儿见段飞和纪小川练完，便起身走了过来，他抬手看了看时间，“哟，不早了。大家去淋浴间简单冲洗一下，咱们一起去吃个饭吧？去我店里怎么样？”
梁峰嘴一撇，“我上火，不想吃你家烧烤！”
罗立作势又要一脚踢过去，梁峰蓦地一躲。
“我请的是嫂子，你以为是请的你？”说着转头对纪小川道，“怎么样嫂子？去二店吧，就开在XX美食城，离学校近点儿。”
纪小川清了清嗓子，“那个，我晚上已经约了我室友一起去吃晚饭了。”纪小川连忙找了个幌子打算开溜。 
 



第64章 第64章 

罗立能让他这么走吗？这段飞好不容易把人约出来，这还是几个人头一次见，肯定要给纪小川留个好印象。
“夏晓东？别啊嫂子，夏晓东跟我们也是老朋友了。我马上给他打电话让他也过去。”
“哈？”
靠！纪小川怎么忘了这茬儿！这夏晓东时不时就被梁峰约去看他们的校篮比赛，这些人恐怕早就相互认识了！失算了。
“就这么说定了嫂子！先去淋浴换身衣服！”说着便将他往更衣室推。
一众人陆陆续续都进入了更衣室，纪小川打开储物柜拿出自己的包就钻进了淋浴间隔间，篮球衣汗涔涔地贴着皮肤挺难受。
几人很快冲洗完毕，并两人一组上了机车，一众人就这么直接舍下俩人先行离去。
段飞的车子停在路旁，纪小川走过去看着他那辆车直犯怵。他真不想再次体验一把惊心动魄的飞车时刻。
段飞像是看出来他的犹豫，转而微笑道：“我慢点儿开。”
纪小川叹了叹气，还是接过头盔戴了起来。
眼下纪小川坐段飞的车心境都不同了。刚被莫名其妙表白，自己还明确拒绝了，但看段飞的表现丝毫未受影响。这段飞到底是逗逗他的还是确实对自己有意思啊？
这人多的时候吧，纪小川还能糊弄糊弄，现在就剩两人，纪小川就差把尴尬两个字写在脸上。
“段飞！”车子尚未启动，纪小川跨上车子，还是忍不住开了口。
“嗯？”段飞说着调整了一下后视镜。
“咱俩做朋友不好吗？！”
他俩好好的朋友关系，这下段飞一表白，纪小川甚至已经不知道怎么和他单独相处。
哪知段飞并未回答，只是回头对他笑了笑，就径直戴上了头盔。下一刻车子便开了出去。
得，纪小川这下更坚定了往后远离他，躲着他的决定。段飞这张脸作为颜控来说，纪小川是很满意的，性格相处着也挺好。可他刚和贺雨航分手，目前并没有继续谈恋爱的打算。
纪小川与段飞抵达罗立口中的二店的时候，径直被服务员领去了一个包间，这家店开在美食城，XX烧烤。这名字在A城还算响亮，是一家连锁店，至少纪小川都看见过招牌。
俩人进入包间，只见夏晓东已经坐在了座位上。
纪小川便顺理成章坐在了他的旁边，用脚轻轻地踢了他一下凑近他耳边道：“你什么时候和他们认识的？”
“嘶……太久了不记得了。”
纪小川嘴一撇坐直了身子。也对，之前梁峰和夏晓东拉纪小川去看球赛，死活拉不去。
段飞的这群朋友性格无疑是好的，一个个热情得直往他餐盘里夹菜。纪小川都应付不来。
倒是一边夏晓东看着纪小川的反应一阵笑。
纪小川自认自己就够外向了，可这群朋友简直是人来疯！就好比夏晓东，有这么一个就够了，可是直接来一群，纪小川直接消化不过来。
接触下来给纪小川的感觉就是这些人好像唯独把他当女人一样谦让着……这个想法升腾起来的时候。纪小川心中警报大响——远离，远离！这些人通通得远离！ 
 



第65章 第65章 

接下来的日子，纪小川确实忙得脚不沾地，全身心投入到了APP的研发当中，连游戏都忘了上去签个到的程度，繁忙起来倒是没那么多烦心事。
小徒弟倒是时常发条信息来约他一起副本，不过纪小川也实话实说最近繁忙，待忙过这阵儿再带她玩儿。
于是三三最萌便也没再打扰，只偶尔和纪小川分享分享日常。
三三最萌：师傅，我在逛市场！这个铠甲怎么样？！
三三最萌：狮虎虎什么时候忙完？XX副本我连过了三次都过不了，人家也不带我！
三三最萌：狮虎虎，我都56级了！可以和你下XX副本了！
……
纪小川偶尔看到，也回上那么一句，有时候忙起来也会无意略过。
这边纪小川正开着电脑，忙着事情。
VX信息就闪动了起来，纪小川点进看了看，是三三最萌发来的。
三三最萌：师傅！我失恋了！（泪奔）
卧槽？纪小川第一反应是自己怎么总被当成情感倾诉的？不过小女孩子失恋了，纪小川作为游戏好友也适当安慰一下，没毛病。
纪小川：咋了徒弟？
三三最萌：我喜欢的人不喜欢我（大哭）。
啧啧啧，小可怜儿！
纪小川：徒弟不哭，那就找个喜欢你的，不要在一棵歪脖子树上吊死！
三三最萌：T.T 师傅，不要这么说他，他是个非常好的人。是因为我不够好，他才不喜欢我的。
啧啧啧，看看这小可怜，居然还能为着对方说话。可怜的小妹妹哦！
纪小川见他这么说，便安慰道：男人多的是！咱找更好的！
三三最萌：我就喜欢他T.T师傅有喜欢的人吗？应该怎么追求更好一些？
纪小川眉头一皱，这这这……
纪小川：师傅谈过，但是目前没有喜欢的人，暂时也不打算谈。至于追人嘛……投其所好？
三三最萌：可是我约他，他都不出来。
小妹妹，要怎么说你好呢？他不喜欢你当然不会出去啊！可是纪小川哪里敢打击她。
纪小川：那就找找他感兴趣的加入进去！
段飞坐在电脑桌前，拿着手机，正按动着键盘。看到纪小川发来的这一句。立马回了一句。
三三最萌：好的师傅！我试试！
游戏算是投其所好，段飞也正是想着即使是游戏里，也能多点时间相处。可纪小川一忙起来已经对游戏不管不问。这不，已经好些天不上线了。
这天下课，纪小川刚起身拿起课本放包里，就和夏晓东一同出了教学楼。
刚走到停车的位置，一群人便冲过来将他团团围住。这个“一群人”还正是段飞的朋友们。
纪小川心中一惊，但表面上还是保持了微笑，转而看了一眼旁边的夏晓东。只见他带着笑意看着自己，很显然，是他透露了自己的所在。
自己这躲都躲不及，夏晓东这丫的！
罗立率先一只手勾了过来，“嫂子！”这打招呼的方式，就好像俩人是认识多年的老友。
“你好啊……请问你们有什么事？”
梁峰随即探过头来，“小川川，实话跟你说了吧……其实我们马上有场比赛要打，目前缺人，帮个忙呗？”
纪小川立马白了他一眼，这即使缺人也得找会玩儿的吧？纪小川这篮球水平，自认仅仅只是入门级选手，要去正儿八经打比赛，他可丢不起那人。
而且，校篮队居然会缺人？
“你们还是另外找人吧！我真打不好，你看我前些天打的什么玩意儿？” 
 



第66章 第66章 

就正常来说，5人上场，7人替补，目前一位队员受伤也不太影响吧？
罗立拍了拍纪小川肩膀道：“嫂子，我看你打得挺好的呀，不要太谦虚哦。”
“我没开玩笑，我什么水平你们都见过了。而且，我最近挺忙的，还进了一个研发小组……”
纪小川话没说完，一旁刘子跃也走了过来，“帮帮忙吧嫂子？你也知道，大四的学长们都忙着实习去了，这大二的……咳……来不了。明天晚上就比赛了，时间紧急我们凑不齐这么多人。”
明天晚上！？凑不齐还打什么打？
钱昊也适时插话道：“嫂子，你看我们刘队长都这么说了，能不能请你帮帮忙呀？只是去站一下替补好不好？不到万不得已咱们不让你上都行！”
几人这下突然正经了起来，看来是真的事发突然、事态紧急？不过纪小川没加入过什么社团，对这些不是太明白，不过看几人突然忧愁的模样……纪小川选择相信。而且明天就比赛了，正值周末，也耽误不了自己什么事儿。
“替补是可以站……到时你们尽量别让我上场就行，我在台下给你们当拉拉队！”
“好的嫂子！”一众人点头如啄鸡米。
“……那个……我有一个小小的请求……”纪小川道。
众人：O.O啊？
“大家能不能不要叫我嫂子啊？叫我小川就行……我跟段飞……”
话还没说完，梁峰立马一把抱住纪小川，拍了拍他的背，假意啜泣道：“太感动了！小川川就是人美心善！555……我代表咱们校篮感谢你。”
纪小川的头刚好架在他的肩膀上，立马白眼一翻，“g-u-n，滚！”
“嫂子是你能抱的吗？”一旁罗立立马踢了他一脚道。
梁峰疼得嗷了一声嚎，立时松开了纪小川，俯身摸着腿，“啊，痛痛痛！小萝莉，你要时刻谨记你这一脚下去是要命的！”
罗立冷哼了一声没搭理他，转而对纪小川道：“嫂子，晚上能不能来练习一下？”
纪小川想着明天就比赛了，那当然得临时抱抱佛脚，便点了点头。
“好的嫂子！谢谢嫂子！”说完一众人又如风一样离去。
纪小川其实看着他们，挺有好感，朋友间的氛围实在是好。可是的可是……这怎么就是听不进话呢！
纪小川站在原地，看着一众人勾肩搭背离去的样子不觉皱了皱眉，一回头就对上了夏晓东的视线。
夏晓东尴尬一笑，“正好我明天晚上不直播，我去给你们当拉拉队！”
纪小川懒得理他，径直跨上自己的二轮率先开了出去。看来得好好找个时间和夏晓东说说这事儿，不然还指不定又来一遭。
晚上纪小川抵达篮球场的时候，一众人已经悉数到齐。
见到纪小川到来，一众人齐刷刷看了过来。
这一看，让纪小川还有些不好意思。
“不好意思，来晚了， 我加入的那个研发小组今天临时开了个会。”
“小川？”见到纪小川过来，段飞挺疑惑……
刘子跃连忙将他拉到了一边。
“没事儿嫂子！”罗立说着抓起地上的篮球就传给了纪小川，“嫂子，走着！我陪你练练！”
纪小川接住球，点了点头。
刘子跃将段飞拉到一边，凑近他耳旁道：“嘘，飞哥我们把嫂子请来跟我们打一场比赛。不用谢哦！”
“什么比赛？我怎么不知道。”
“飞哥，比赛还不简单吗？我已经联系了油大的校篮，时间就定明天晚上！场地就更不用说了！就在这儿。哥们儿办事，飞哥放心！”说着与刚凑过来的梁峰击了一下掌，又道，“观众和拉拉队就靠你了峰子！”
“没问题刘队！我是谁啊，拉几个人还不是小case!”
段飞眯着眼睛看了看场上的人……为什么自己追个人，这一个个的看着比自己还积极？
其实，段飞最害怕的还是一个个太过热情别把纪小川吓跑了吧……
看来得下去好好说道说道这个事儿！ 
 



第67章 第67章 

这边段飞正想着呢，刘子跃便朝他传来了球，段飞一手接过，立即跑动了起来。
这篮球算是段飞课余最爱的运动之一，现在也大三了，等大四就得从校篮退下来，以后再组局怕是很难凑齐人。现在他们一行几个人这么整整齐齐，段飞一直觉得打一场少一场，光是这学期开学到现在，对外的比赛就参加了不少。大多数课余时间都花在了这上面。
段飞再一回头，这诺大的场地没看着钱昊。便拉了一把一旁的梁峰道：“钱昊呢？”
梁峰笑着做了一个接电话的手势，“这小子好像有状况！”
段飞闻言，也只得笑笑不说话，难怪这两天看他有点不对劲儿！
段飞这边刚把球直接从中场投进了篮框，罗立便将手里的篮球朝段飞扔了过来。
“飞哥！交给你了，带嫂子练练投篮！”
说着朝梁峰一勾手，便径直朝场外走去。梁峰见状将手里的球传给了刘子跃便跟着罗立出了去。
罗立径直走到场边坐了下来，拧开一瓶水自顾自喝了起来。见到梁峰走近，也扔给了他一瓶。梁峰边拧瓶盖边在他旁边坐下，长腿往前一伸，也咕嘟嘟灌下去两口。
罗立斜了他一眼，而后看了看梁峰的腿，昨天那一脚……好像确实踢重了，这会儿看着还青着一大块儿。
“你丫腿没事儿吧？”罗立问道。
梁峰喝完水，将水瓶放到一边。不觉伸手揉了揉，哟，挺疼。
“怎么？踢完了知道心疼了？”
罗立白了他一眼，“谁特么心疼你，活该！”罗立说着看了看纪小川的方向，这会儿段飞正在给他示范投篮纠正动作，“咱们这么做，会不会太过了？不会帮倒忙吧？嫂子不会有负担吧？”
梁峰摇了摇头，“纪小川这人，就得推着他往前走，替飞哥推一把没问题。加上飞哥没有恋爱经验，看他追人，我都替他急得慌！”
“切，你有？你谈过？”
其实说起来罗立还真对梁峰的过去一无所知。主要还是梁峰这丫的一天天的没个正形，嘴里说出来的话即使是真的也会大打折扣。
“谈过啊！”
毫不犹豫的一个肯定答案一出，罗立转过头去看着梁峰，虽然很快罗立就避开了目光，但梁峰说这句话的时候还是相当正经的。
“什么时候？我怎么不知道？”
“你当然不知道了，初中，高中咱俩都不认识，你怎么知道！而且都过去了，我总不能还挂嘴边宣扬我的过往情史吧？”一秒正经过后，梁峰又吊儿郎当起来。
“艹！”罗立说着，便从地上跃身而起，朝场上走去。
“哎哎哎，小萝莉！？罗小公子？你怎么又骂我！我说的可是……实、话、呀。”话没说完只见已经走进篮球场内的罗立捡起地上的篮球朝他砸了过来，那球在空中旋转着直扑梁峰的面门而来。
梁峰双手接住球，那球离他的鼻尖也就差了那么几公分的距离。梁峰不免心中感叹……这力道……他要是接球的劲儿小了一点儿，今天他漂亮的鼻子估计得当场塌了。
真是个暴力的小萝莉！
吗的！梁峰！？面前这个混世魔王？这个二百五？这个傻逼！罗立在心里将梁峰暗骂了一遍。回过味儿来发现不对了……他谈没谈过关自己p事？自己这么生气是为啥？
靠……
罗立愤愤然地回头看过去，只见梁峰运着球还不忘抬头朝自己灿烂一笑。
那一口大白牙看得罗立一阵牙痒痒。
罗立白眼一翻，缓缓升腾出了一根中指。 
 


第68章 第68章 

纪小川在篮球场上拼命奔跑，挥洒汗水，丝毫没有松懈，真就认认真真为明天的比赛备战起来。就算大家承诺尽量不让他出场，可现场具体什么情况尚未可知。既然人家一众人都开了口让他帮忙，他也敷衍不起来。
纪小川抓着篮球一个飞身，篮球准确入篮。别说，纪小川只是打得少，但其实还算有些天赋。段飞站在他的身后，不免笑了一下。
篮球滚到段飞的脚边，段飞弯腰捡起，“你要是经常练练，可以直接来校篮了。”
纪小川回头对他一笑，摇了摇头，“那比起篮球我可能更喜欢游戏，我宁愿在寝室呆着。”
“青春在于运动，以后多出来跑一跑。”段飞笑道。
纪小川嘴一撇，没有回答。别说，他被自己刚刚那个投篮的超强发挥惊到了，真是狠狠装了一把！
纪小川跃身投篮那一刻正被钱昊“咔擦”一声拍了下来，立马发到了“飞哥恋爱追踪群”。
钱昊：嫂子与飞哥同框图发给大家共赏。
罗立：好看好看！构图好棒！嫂子这张太飒了！看看飞哥这迷恋的小眼神！
刘子跃：@钱昊 电话接那么久，是不是背着哥几个谈上恋爱了？
钱昊：八字还没有一撇……
众人：卧槽！谁？！我们认识吗？
钱昊：外校的。
众人：昊子牛逼！
第二日晚间，球队入场。好家伙，这座位上居然坐满了观众，妹子还占了多数！整个球场热闹非凡。
纪小川平日里没有来凑过热闹看过学校的篮球比赛，没想到还办的有模有样。这下自己作为替补参与进来，纪小川更多了几分忐忑。
纪小川望了望，只见夏晓东坐在第二排的看台座椅上，和旁边的人聊得风声水起。交际水平展露无遗，真是和谁都能侃上几句。
很快比赛时间到，拉拉队妹子们入场，A大和油大首发队员入场。纪小川便与几名A大的替补队员坐在了场下观战。
A大首发11号段飞、7号罗立、13号梁峰、5号队友以及9号刘子跃。随着裁判一声哨响，比赛开始，双方立即进入状态，纪小川目不转睛地注视着场上的情况。
纪小川看着一众人场上的配合不禁暗暗感叹。A大实力强劲，但油大的实力也不容小觑。
目前来说，A大状态非常好，双方你来我往，比分始终咬得很死。
上半场结束的前几秒，段飞一个完美的中场3分球进篮，顿时引得场下观众一阵尖叫。那声音简直此起彼伏。别说，那一下真是帅呆了！
裁判的哨声响起，上半场宣告结束。A大31:29暂时领先。
中场休息哨声一响，拉拉队的美女们入场，跳起了应援舞蹈。A大作为主场，校篮粉丝在台下集体喊起了应援口号，震耳欲聋。
段飞朝场外走来。纪小川与他视线对上，还是对他笑了笑，拿过一旁的毛巾递给了他，顺道还递过去一瓶矿泉水。
“谢谢。”段飞接过，径直坐到了纪小川的旁边，用毛巾擦了一把脸上的汗水才拧开矿泉水喝了两口。
未被擦去的汗珠还在顺着他的脖颈滑落，再配合着他吞咽的动作……艹！真特么性感！
纪小川看着他仰头喝水的动作，不觉愣了一下神，但很快反应过来，尴尬地移开了目光。
“没想到咱们校篮的实力这么强！”纪小川认真地夸了一句。 
 


第69章 第69章 

段飞回过头来看着他，对他咧嘴一笑。
“我这一届上场的机会不多了，等大四退下来，几乎不会再组得起来。所以欢迎我们还在的时候，多来看看我们的比赛。”
当然了，大三了嘛。纪小川瞥了他一眼“哦”了一声。
“听梁峰说你加入了一个APP研发小组？现在做得怎么样了？”段飞转头看着他，假装不经意地问道。
“也就是一款简单的应用软件，技术方面倒是问题不大，只是目前团队好像还缺赞助。”
“赞助？”段飞回头认真地看着他道。
“嗯，不过这不是我要担心的问题，赞助的事儿有专门负责的小组成员。我呢只负责后端。”
说白了，小组成员各司其职，纪小川只需要做好他的工作就成。而且赞助的事儿，纪小川也确实帮不上什么忙。
“哦……这样啊……”
俩人说话间，只见后排传来一张折叠起来的纸和一支笔。这笔粉嫩嫩，笔盖还是一朵小花，一看就是妹子会买的笔。纸上工整书写了一句“A大11号帅哥收”。
段飞接过纸笔，随手展开了信纸，“帅哥，留个联系方式呗！”明晃晃几个字写在信纸中央。另外还写了一串数字15*****2003，不用说这是一个电话号码。
纪小川瞥了一眼正好看到了那串数字，一眼看过去尾号2003甚是吸睛。纪小川心想号码不错。
纪小川回过神来从纸上抬起眼便撞上了段飞的目光，纪小川冲他一笑，连忙看向了场上。
啧啧，看看这帅哥就是不一样，这么会儿功夫就引来了妹子要联系方式。
段飞皱了皱眉，径直重新将纸折了起来便传了出去。
纪小川在心里感叹，段飞这是又伤了一个妹子的心，竟然一个字都没回。
哨声响起，下半场比赛开始，双方球员重新上场。钱昊替换掉5号队员中卫的位置。钱昊上场后，A大防守坚如磐石，油大连连失分。哪知下半场比赛仅仅进行到4分钟时，梁峰在传球的过程中被对方3号球员冲撞在地。
下一秒梁峰痛苦倒地，场下的纪小川都不觉忧心地起身观望起来。
一声哨响，比赛暂停，A大示意替换队员。刘子跃立即朝纪小川招了招手。
靠？什么情况！？这意思是让他替补梁峰？可这梁峰打的位置是小前锋啊！
就自己这水平……这么重要的位置他当然自信不起来，不得不指向了自己以作确认。哪知刘子跃朝他点了点头。
纪小川看了看现场形势，只得硬着头皮上了。梁峰很快被带下场。
看他刚刚倒地那一下那个痛苦的神情和此刻瘸着的腿，纪小川路过他的时候还是拍了拍他的肩膀安慰了一下。
“加油哦小川川！”这人受伤了还不老实！
纪小川入场后，油大也换下了一名后卫。
纪小川个子比场上许多人都矮一截，但是在场上跑动起来却异常灵活！作为替补小前锋上场不到两分钟便助攻段飞拿到2分！
当然，这是场下人看到的情况，可纪小川本人却发现了不对——自己的队友给自己传球无可厚非，怎么油大的人好似都在刻意给他让道儿？
？？？什么情况？油大刚刚上半场的劲头上哪儿去了？怎么突然开始放水？而且这放水的动作能不能再明显一点？
接下来的几分钟，纪小川再次一个传球动作，敌方防守再次出现了同样的虚假抢断动作。 
 



第70章 第70章 

得……
纪小川明白了……这帮人都像是演员，集体演戏配合自己。纪小川站立在原地转头看向了段飞，再看了看场下一心看着比赛的热烈的观众，还是强忍下了心中的不满。
他被人耍了，逗得团团转，可他还不能撂挑子走人。场下这么多人看着，他要真愤然离去，谁都下不来台。
纪小川脾气确实挺坏，可目前的情况，他只能忍了。
比赛进行到后来，毫无疑问，A大胜出。一众人聚集过来，拥抱他这个表现颇佳的小前锋。
个个笑容满面，就好像把演的戏都当了真。只纪小川全程面无表情站立原地。
而后拨开人群下了场径直朝更衣室走去。
段飞首先看到了不对，连忙跟了上去。其实从刚刚纪小川突然回头看向自己，他就读懂了纪小川眼里的情绪。纪小川感觉到了场上的异常，段飞自然也感觉到了。
纪小川走进更衣室，打开储物柜，拿出包就要往外走。他连运动后淋浴都懒得顾及，打算回寝室再洗个澡。
段飞刚进入更衣室便看见一脸怒气向外走的纪小川，连忙拉住了他。
纪小川二话不说甩开了他的手，“我没打过比赛！可我当真了，我还努力练习。可你们都玩儿我！把我一个人当傻子一样玩儿！”
“小川，这件事我不知道……不过他们没有恶意，站在他们的角度，可能只是想给我俩创造机会……”
纪小川或许当时在场上也这么想了，要不然以他的脾气他真能干出来当时就离场的事儿！
对于段飞，纪小川并不想伤害他，站在他的角度他只是喜欢一个人，并没有做错什么。至于他的朋友们，就像段飞说的，只是想了办法撮合俩人，却不想用错了方法。
纪小川想到这里，其实并没有了怒气，只是十分无奈。
他叹了叹气道：“我先走了。”说着头也不回地出了去。
这他吗什么事儿啊！为什么这一个个的都这么幼稚！
待到纪小川离开，一行人陆陆续续进入了更衣室。由于场上梁峰受了伤，这会儿罗立还在一边搀扶着他。
可几人刚进入更衣室立马集体噤了声。
这段飞此刻阴沉着脸，一手扶着额头坐在更衣室的一张椅子上。
看这样子……似乎……不太妙。
“飞哥什么情况？”看着段飞坐在那一脸阴沉的样子，梁峰率先询问起来。
罗立立即伸手拍了梁峰一下让他闭嘴。
段飞叹了叹气，连眼睛都懒得睁开，“你们干的好事儿，怎么问我？”段飞语气没什么起伏，但听得众人一阵发毛……
得，飞哥生气了。
罗立道：“飞哥，我们真是好心办坏事了，把嫂子吓着了……”
“那个……要不我出面去跟嫂子道个歉？这馊主意也确实是我们几个合谋的，跟飞哥没关系……但是账却算到了飞哥头上……”刘子跃接话道：
段飞睁开眼睛扫视了他们一眼才道：“你们别再插手了，当弟弟的谢谢你们了。”
段飞年龄比起几人都小一些，可几人全叫他飞哥还真不是瞎叫的。要知道这段飞当时为了争“哥”这个称呼，真是全方位实力碾压几人换来的，几人算是心服口服。这下都开始自称弟了，几人还不得吓死。
众人一阵恶寒。这下还真就好心办了坏事……几人也立马熄了火。
梁峰叹息了一声径直走到椅子上瘫坐了下来。
罗立皱眉看了全过程，而后眼睛一眯，“你腿没事儿？”
“当然是装的……”梁峰说着脖子向后一仰，干脆舒服地靠上了椅背。
“靠！”罗立真想踢死他，刚刚在场上看梁峰那反应还真以为他受伤了！
段飞无奈地将头撇向一边，“幼稚。你们要是实在闲得慌，就自己去谈一个！” 
 


第71章 第71章 

纪小川看到看台上的夏晓东，立马朝他走了过去。夏晓东谁啊，看见纪小川朝自己走过来的那个小模样也知道是闹了什么不愉快。
至于是为什么，他当然不会在枪口期问，而是不声不响地跟着纪小川回了去。
一路上还悄咪咪拿着手机给罗立发了个信息，这才了解了事件始末。
啧……这馊主意……到底是梁峰这个缺根筋的才能想得出来，夏晓东都想削他一顿。
俩人今天都没骑车，只得步行回寝室。这一路上纪小川都保持着沉默，夏晓东也只得闭嘴不撞枪口。
不过看样子，纪小川倒不是在生气的模样，而是透着一丝无奈。
俩人即将抵达宿舍楼，迎面走来一个人，纪小川看到来人就立即在脑海中搜寻了一下。
正是之前在贺雨航寝室门口那个小乖乖。
哟，这小乖乖，大晚上的在这边干嘛？难道是隔壁化工学院或者自己一个学院的？
两人交错而过，但小乖乖蓦地后退了几步，指着纪小川道：“你是那个纪小川？”
纪小川停下脚步，点头道：“嗯。”
夏晓东看面前这个人的表现立马听出语气里的不对劲，也停下来看着面前的人。
“我叫童西，是美术学院大一的。”
纪小川失笑，这人咋还自报家门呢……
“哦……然后呢学弟？”
童西抬眼看了一下一旁的夏晓东，但很快略过。转而对纪小川道：“我喜欢雨航哥。”
夏晓东在一旁听着都快笑了，这童西……脑子怎么好像有点不太灵光。
“你喜欢他，你应该去告诉他呀。”纪小川不解，你喜欢贺雨航关自己啥事？
“可是雨航哥为什么还留着你的画？你们都分手了……”
纪小川想起贺雨航衣柜里放着的那幅画，看来这个人同贺雨航还挺亲密，连衣柜里的东西也看到了？
纪小川牵动了一下嘴角，对他笑了笑，“那你更应该去问他，而不是来问我。”
听到这里，夏晓东算是听出了点苗头，连忙插了话。
“我打断一下，你喜欢贺雨航是吧？加油。没我们什么事儿了吧？那拜拜。”夏晓东说着拉着纪小川就往前走。
“那这幅画应该没什么用了吧？”童西在身后提高音量道。
纪小川听到这里就咯噔一下。
两人停下脚步，回过身去。只见童西拿出一张画，那画纸已经被他折叠过。他微笑着沿着折痕一一打开，将那画朝纪小川展示了一下。
纪小川不觉咬了咬牙，还真是他当时在贺雨航衣柜里看到的那张。
“既然不要了，那我就处理了哦，我不想他留着前任的东西。”
说着捏住画纸中间，向两边一拉，只听“噗”的一声，那画被撕成了两半。紧接着又是一下……撕了个稀碎。
纪小川就那么全程看着，只觉得怒火蹭蹭的往外喷。本来他强忍着不想生气，在这种人面前生气都觉得丢面儿。可那他吗画的是他！是他的照片！被人撕自己照片，纪小川哪里忍得了？他当即握紧了拳头就要冲过去。
夏晓东见状连忙一把拉住了他，生生将人拉了回来。
夏晓东将纪小川护在身后，“嫉妒果然能使人面目全非。吗的臭傻逼！就你这样的，贺雨航会看得上你？我觉着贺雨航还没瞎到这个地步吧？撒完泼了吗？要是撒完了，以后就别让劳资再看到你！”说完冷哼了一声，转身强行将纪小川拖着往前走。
纪小川仍然尝试着挣脱，奈何夏晓东死死地拽着他的手，他根本挣脱不开。
他一手勾着纪小川的肩膀，轻轻地拍着他的背，小声安慰道：“宝贝儿，咱不跟这种傻逼一般见识，让他去吧。贺雨航要是真瞎了眼看上这货，劳资连他一起看不上！”
吗的！纪小川只觉自己被气得浑身都有些发抖，连呼吸都重了几分。
纪小川还以为只是偶然撞见这个“小乖乖”，没想到人家像是特地来等着他的。
这下好了，一出大戏。 
 



第72章 第72章 

美术学院大一新生童西，夏晓东这一打听彻底无语。
原来这个童西的表哥是贺雨航的同学，这不本学期表弟升学进来，而他自己去了实习单位，就托贺雨航照顾照顾小表弟。
就这么照顾着……一来二去人家小表弟看上贺雨航了，对贺雨航还展开了疯狂的追求行为。
夏晓东：……你都不知道那个童西有多贱！小川要揍他我给拉着了，我觉着我家宝贝揍他都会脏了手！
夏晓东疯狂地敲击着键盘给梁峰发着VX，向梁峰吐槽遇到的奇葩人事。
梁峰：卧槽……真看不出来啊！那小子看上去不柔柔弱弱的吗？居然当面撕小川的照片。
啧，纪小川这臭脾气好像改了不少。那可不，就以往纪小川这个脾气，有气当场撒，有仇当场报的性格，现在居然能忍得了了？
夏晓东：啥意思？这意思是你看到过？
梁峰：早知道了。
梁峰一早就遇到过俩人，还不止一次。那人走路都快粘到贺雨航身上了。也正是因为这样，梁峰当时都特么以为贺雨航和纪小川分手是因为有了新欢。
夏晓东：你特么早知道，为什么不早点说？
梁峰：贺雨航和小川都分手了，我管他呢！他找童西算什么，他东南西北找全乎了也跟咱没关系。
那可不，梁峰正是因为见到俩人同进同出的身影，才开始撮合段飞和纪小川的来着！这贺雨航同纪小川在一起几个月，可一众人对贺雨航知之甚少。
这个贺雨航给梁峰的感觉心高气傲，看那样子不太看得上纪小川身边的朋友，平时遇见也像是陌生人。好几次梁峰见到他，手都抬起来打算打个招呼，可人家目不斜视仰着下巴就离开了他的视线……一来二去梁峰看到他只剩白眼。
总而言之，言而总之，梁峰早看他不顺眼。听闻二人分手的消息，梁峰还暗暗比了个“Yeah”。
而另一边是自己的好哥们儿段飞。
梁峰偶然见到段飞拿着手机看着一张照片，他凑近一看，不得了，这不纪小川吗！
于是梁峰当即问了一句，飞哥，你看上小川了？哪知段飞丝毫没有拐弯抹角，直接回答了一句，嗯，他挺有意思。
这梁峰当时就自发为两人拉起了媒，势要将两人撮合在一起。两边都是好哥们儿，梁峰对俩人都知根知底，一想到这俩人凑一块就觉得画面和谐美好！
可当段飞得知梁峰认识纪小川后，当即朝梁峰勾了勾手指，随后在梁峰不可思议地瞪大眼、张大嘴的表情下套路纪小川上了一堂哲学课。看段飞用心的程度，贺雨航算个der。
夏晓东想着，话是这么说，分手后对方做什么当然管不着，可现在东南西北找上门来恶心人就是他的不对了。再有下次，不等纪小川动手，夏晓东都能把人削一顿！
下午课后，研发小组通知临时会议，纪小川便赶去了工作室。说是工作室，不过是研发小组发现事物繁多，干脆在校内租了一间教师宿舍楼里的住宅作为了根据地。
这间教室宿舍，三室一厅。里面简易装修，但功能齐全。研发小组的人，大都主动抱着电脑到这里办公。也方便交流。这天纪小川下了课也带着电脑抵达，想着开完会就在这儿码他的代码。
这边纪小川刚抵达S栋进了房间，将电脑放下便去了会议室。哪知会议室众人已经全数抵达。几人见到纪小川前来纷纷回头。
“小川你来了？”项目发起人李莎道。
“来，小川这边坐。”负责UI设计的哥们儿拖开一边的椅子道。 
 



第73章 第73章 

项目负责人是班长李莎，也是这个项目的发起人与组织者。见到人已经全数到齐，她便站起了身。
“现在咱们刚刚租了这间屋子，经济压力也更大了些。但是有个好消息要告诉大家！咱们的赞助已经拉到了！后续咱们的研发经费有着落了，掌声！”
说完自顾自鼓起了掌，其他成员也十分配合地拍了几巴掌。
“接下来，各成员汇报一下本周的工作进程……”
哟，听李莎这口气好像还拉到了一个不得了的赞助？有一种经费管够的语气在里面。
自从他们租用了这个工作室，纪小川就时常都待在这里工作，以致夏晓东都时常找不着人。
别说，在这里工作，纪小川的工作效率大大提高。成员之间的配合也十分默契，很快APP就初步成型。
这边纪小川正在沉浸式码代码调整页面，一旁手机就响了起来。
纪小川回头一看是段飞打来的，默默伸手按了静音。一般情况来讲，段飞打来一次自己没有接听他就不会继续打。
纪小川还是想找个合适的机会，也找个合适的方法拒绝段飞。不然这样下去什么时候是个头。
用什么方法拒绝他，又不会伤害他呢？正是这一点难住了纪小川。
纪小川卡着宿舍门禁的时间才提着电脑包回到宿舍，夏晓东都已经躺下正在闭目酝酿睡意。听到开门声还是例行问了一句怎么这么晚？
因为太过平常，近期纪小川都是这样晚归，夏晓东也知道他那个研发小组的事情，所以也就是随口一问。
纪小川“嗯”了一声，坐在了椅子上。
“夏晓东同学，你教教我，怎么拒绝人又不会伤害到他？”
纪小川想着就这么拒听人家电话，刻意躲着人家也不是个事儿啊。
夏晓东一听，立马来了精神，撑起了半个身子。
“段飞？”
纪小川又“嗯”了一声。
“啊？？？段飞你都看不上啊？你就喜欢贺雨航那样外表看上去斯斯文文的文艺青年？我们的阳光型男差哪儿了？”
纪小川回头看着他，这夏晓东前些日子还为着贺雨航说话，怎么现在口风变了……又为段飞说起话来了？
“不是看不看得上的问题，当朋友还是不错的…一时半会跟你说不清楚。”说着起身打开衣柜拿出了睡衣。
“实话告诉你，我认识一外校的哥们儿看上段飞，可段飞说他喜欢女的……现在看来是没看上我那哥们儿，早说啊，我都要去试试！这段飞多帅啊！气质也是一流……”
哈？这他妈……
纪小川当即回头看着夏晓东打断道：“哈？你喜欢段飞这款？”
夏晓东“噗”的一声笑出来，“帅哥谁不喜欢，而且段飞这人性格不错。可是我配吗？我不配！你俩挺配的，相信哥哥，给他个机会！至于哥哥我呢……那什么，我家那位还搁部队待着呢。我得等他不是？”
啧，纪小川摇了摇头，转回了身。
这段飞一行人虽然也是夏晓东的好哥们儿，可好歹纪小川自认自己才是夏晓东的死党好基友吧！？他怎么胳膊肘往外拐了呢？！不知道这个段飞都给这一群人灌了什么迷魂汤了！
说起部队那位……这还是夏晓东头一次主动承认他和姜越的关系……姜越啊！快点回来管管你家夏晓东吧！纪小川不禁在心里嘶吼咆哮。 
 



第74章 第74章 

其实纪小川前几天已经给段飞的企鹅发了几句，可纪小川每每登上去都没看到回应，看来最近这段时间段飞没用企鹅。
纪小川想着让他当面再拒绝段飞总感觉下不去口，那要不就加个VX，跟他好好聊聊。
纪小川先用段飞的手机号搜索了一下，发现搜索不到，于是就问了问夏晓东。
“对了，你有没有段飞的VX？”
“有啊……我靠！不会你俩到现在连VX都没有吧？”
纪小川清了清嗓子，“加了企鹅。”
夏晓东立即噗的一声又笑了出来。他也没再多话，立即将段飞的VX名片推送给了纪小川。
只是这名片分享出来，这个“三三最萌”，夏晓东总觉得在哪儿看到过。什么时候段飞把昵称给改了？
“呐，发给你了。不过哥哥我再替他说一句……你别急着拒绝，处处看嘛，给彼此一个机会？”
纪小川白了他一眼，“睡你的觉。”
夏晓东只得摇摇头躺了下去。
纪小川打开夏晓东的聊天窗口，这一看快要跳起来。这个ID！三三最萌！这个头像！萌妹比心！段……段飞？
“你丫没发错吧？这是段飞？”
夏晓东打了个哈欠，懒洋洋道：“是啊。啊，好困，我睡觉了，晚安。”
艹！这什么情况？
纪小川颤巍巍地打开了这个名片，可不就是自己的小徒弟三三最萌吗！
事情到了这儿，纪小川啥都明白了，搞半天这段飞连游戏里也套路了自己一回？！
纪小川还是不心死，他给三三最萌发了条信息。
纪小川：徒弟？
很快那边就回复了了过来。
三三最萌：嗯！师傅！
纪小川：三三？
三三最萌：嗯嗯！我在我在！什么事啊狮虎虎！
纪小川：……段飞？
三三最萌：……是我。
——“或许，你有没有听过‘人妖号’？”
——“不可能。看见没？‘狮虎虎’这种词是大老爷们儿能说得出来的吗？”
这一刻，纪小川直接抓狂。纪小川怒了，这段飞是一直把自己当猴耍吗？他是真没想到段飞会耍他耍到这个地步。
靠，等等——
——“师傅！我失恋了！我喜欢的人不喜欢我。”
——“徒弟不哭，那就找个喜欢你的，不要在一棵歪脖子树上吊死！”
歪脖子树……这尼玛能收回吗？靠！有这么英俊逼人的歪脖子树吗？纪小川想到这里脸都快黑了。
段飞还发来了信息，纪小川懒得再看，立马拿着睡衣去了洗了个澡睡了过去。
不出意外，夜间电话没有响起，但第二天段飞就打来了电话，纪小川直接忽略。现在他满脑子都是萌妹段飞，这特么见过身高192的萌妹吗？他一想到段飞用他那张脸说出“狮虎虎”这种词就一阵恶寒。
下午时分，纪小川拿着书本，刚要上教学楼。一个声音就在身后响了起来，纪小川在听到的瞬间就立在了当场。可不就是萌妹……呸！段飞吗！
“小川！”
纪小川一回头就见着段飞站在自己身后。见到纪小川三两步就跨到了纪小川的面前。
纪小川认识他以来，他的穿着总是运动装，今天依然穿着简单的白T和运动长裤，运动鞋。但即使是这么简单的穿着却依然能穿出自己的风格，不得不说，气质独特，十分吸睛。
卧槽——！我已经尽量躲着你了，你何必再来找没趣儿啊？纪小川不禁在心里暗暗嘀咕。
纪小川闭了闭眼睛，沉了沉气还是挤出了一个笑。
“嘿嘿，段飞？你也在这栋楼上课呢？”
段飞走上前在他面前站立，距离太近，惹得纪小川后退了好几步。
“小川……真巧啊，在这儿遇到你。”
“额……你有什么事儿吗？”
“没，就是你没接我电话，我有点儿担心你。”
纪小川内心一个白眼。心想：你装，你继续装。你想了解我，早从我身边神不知鬼不觉的打听到了！
“那个……”纪小川只是看着他一阵憋笑，憋得整个人都快拧到了一起。
“游戏的事儿……”
游戏的事儿根本不算个事儿，纪小川也并没有因为这个生气，他自己也追过人。这只不过混进游戏套路了自己一把，对此，纪小川看得很开。
只是这不提还好，段飞自己这一提，纪小川立马“噗”地一声笑喷出来。
“嘿嘿……没事儿……那个……就是……”纪小川吞吞吐吐到后来，干脆噼里啪啦将心中所想倒了出来，“我也不墨迹了，我直说了吧，我刚分手，目前不打算谈恋爱，咱俩也没可能，总之你别来找我了。如果你真对我有那么点儿意思，也别继续了。不然怪尴尬的……”说完纪小川大大地呼了一口气，终于把心里堆积多天的话说了出来，此刻说不出的轻松。 
 



第75章 第75章 

可仅仅只是那么片刻，因为他噼里啪啦说完后再次看向段飞，只见段飞正一脸忧伤地看着自己……
卧槽！这……！自己刚才把话说得也太难听了吧？
纪小川张了张嘴，正打算再说些什么，上课铃便响了起来。
“我……我去上课了。你自便。”说完打算拔腿就跑。
哪知刚一移动步子转了个身，就听见段飞在身后道：“为什么没可能？”
纪小川叹了叹气，就好像是下定了决心，他转过身认真地看着段飞才道：“段飞，你让我感到害怕。”
纪小川找了太多理由，可最让纪小川却步的是他觉得段飞这个人让他捉摸不透。
可不是吗？纪小川自觉自己青春靓丽风华正茂，他从头到尾都只是想要认认真真谈一场甜甜的恋爱！可为什么这么难！？
这段飞哪儿哪儿都好，可他是来谈恋爱的，还是来玩儿宫心计的？一堆套路玩儿得纪小川简直瞠目结舌！纪小川自觉玩儿不过，当然不奉陪！
纪小川没做停留，立即蹿进了教室。
接下来，纪小川觉得世界都清净了，段飞确实没再出现，也没有再打电话。纪小川还暗暗呼了一口气。看来他已经放弃了！
这样挺好，希望自己当时说的那些难听的话没过分伤到人家的小心肝。就像贺雨航说的，真正喜欢一个人，当然会用尽方法去接近他。
其实这句话纪小川十分认可，他只是苦于这事儿发生在自己身上的时候自己还是吃不消，有一种被玩弄于鼓掌的感觉。
近期APP研发已经进入测试阶段，纪小川的工作基本宣告结束。临近期末，纪小川想着春节行程，是直接回家呢？还是先去旅行几天放松放松再回家？
不过还有那么几天，他倒是不着急下结论。
纪小川路过南门的奶茶店，便进店点了杯奶茶。这边刚点完单支付完，他的电话就响了起来。纪小川摸出手机一看，是梁峰。
“哟！啥事儿啊？”
“亲爱的小川——”
纪小川白眼一翻，“说正事儿！”
“事情是这样滴……我下午临时调了一个家教的活儿，下午的选修课……你能不能帮我去顶一下？
选修课——纪小川不免在心里冷哼了一声。
“不会又是你上次坑我那哲学课吧？”
“Bingo！拜托拜托，时间太紧张了赶不回来，你也知道这门课老师有多狠……”
“卖惨没用了我告诉你。你丫坑了我一回还不算数呢？还来第二回？”
“不不不，这次真是事发突然。而且上次那事儿吧，嘿嘿……我就是觉得人段飞挺上心的，给他个机会呗。而且他这人你信哥们儿的错不了……哥们儿段飞一表人才，哥们儿纪小川也这么可爱，你俩站一块儿特般配！特养眼！特……”
“打住打住，没看出来你丫当月老还当上瘾了？！选修课的事儿你另外找人，我去碰到了多不合适！别给我俩生拉硬凑的我谢谢你！” 
 



第76章 第76章 

可不是，之前才当面把话说得那么绝，干嘛跑去人家眼前晃悠啊？这也太欠了！
“嘤嘤嘤，小川川，你为什么这么绝情~他们都有事儿我才给你打的——”
梁峰那边正说着呢，这边店员已经做好了奶茶。
“您的奶茶好了。”店员妹子道。
“谢谢。”纪小川说着便插入吸管吸了一口。
段飞宿舍内。
梁峰开着免提，段飞全程站在梁峰旁边听着。听到奶茶的时候就笑了一下。
而后凑近梁峰耳边道：“包奶茶！”
梁峰会意，对电话里道：“你代我一节课，你这学期的奶茶我全包了怎么样？！”
纪小川一听奶茶全包，心花怒放。❤.❤WOW这买卖……！
“嘶……这个我掐指一算，这学期……快期末了吧？”
段飞捂嘴偷笑，而后用手肘推了推梁峰，凑近道：“下学期……”
梁峰立即点了点头，“下学期也全包！”
“一言为定！”纪小川说完便挂断了电话。
行吧，他只当自己是去给哥们儿代上个选修课而已，也不算是故意去碍眼的吧？他坐角落还不行吗？而且就一个学校的，宿舍也就隔壁那栋……抬头不见低头见……还躲啥呀。
没这个必要！而且往后都要大大方方的！
梁峰看着已经被挂断的电话，打了个响指，“搞定！飞哥，你说说你，感情路怎么就这么坎坷？”
段飞斜了他一眼，不是太认同，这不挺有趣吗？
“着什么急，一辈子还很长，循序渐进才有意思。”
梁峰摇头，“话是这么说……可是飞哥，你就不怕被人半道儿截胡？咱小川可不缺人追啊……”
段飞笑着摇头，“不会。”
“实在是佩服飞哥的底气！”梁峰啧啧感叹。
这个问题，段飞或许一开始想过，可与纪小川接触下来他才发现，纪小川表面上能对所有人都客客气气，但纪小川这人其实是一个有些慢热的人。要真走进他的心里，其实并不容易。
罗立一直抱着手机专心游戏，听到这里都不免抬起了头，“飞哥牛逼！可我怎么有种嫂子难逃五指山的感觉。”
梁峰眯眼一寻思，对罗立道：“你这话说的，是说咱们小川是孙猴子，还是飞哥是如来佛呀？”
“呸，狗嘴吐不出象牙！”罗立冷哼了一声，又重新打起了游戏。
梁峰立马不干了，干脆走过去从罗立身后一把抱住了他，还将头架在了罗立的肩膀上。那距离直接脸贴着脸，
突然被梁峰从身后抱住，紧接着被他的气息所包围，罗立只觉自己的心脏在那一刻快要跳出来。让他打游戏的手指都不自觉停了下来。
“小萝莉，你为什么总是对我这么凶，人家没有得罪你吧？”说着还不忘蹭了蹭罗立的脸。
罗立反应过来，迅速伸出一只手推拒着他的脸。
“给我滚！恶心死了！”罗立说着作势要将手机砸过来，梁峰才放开了他，随即哈哈大笑起来，径直随手从桌面上拿起一本书翻看起来，就那么放松地靠在了罗立的衣柜门上。
靠！为什么刚刚这个傻逼靠过来的时候自己心跳都快了几拍！罗立稍微抬头看了看梁峰，只觉得怎么看怎么刺眼睛，连忙白了一眼回过了头。 
 


第77章 第77章 

钱昊最近谈了个外校的小美女，俩小情侣别提多恩爱了。丫整天在哥儿几个面前就是秀！而飞哥嘛也有嫂子在追着。
啧……看来是受了影响，自己也想谈了？可是竟然都到了荤素不忌的地步了吗？对梁峰这丫的都能心跳加速？这特么……？看来自己也得赶紧找个小宝贝谈个恋爱什么的了！
罗立想着，又瞄了一眼梁峰。别说，长得嘛是挺好看的……鼻子是鼻子，眼睛是眼睛的。
等等……
呸！丑死了！
罗立在那儿一个劲儿偷瞄，一旁梁峰倒是也注意到了。这中午蹿寝室替飞哥套路纪小川大获成功。这会儿闲下来，梁峰也就随便拿本书翻看翻看。
可就这么会儿功夫，这小萝莉偷瞄啥呢？脸上有脏东西？梁峰想着，拿出了手机。随后对着手机屏幕看了看自己的帅脸，这不挺好的吗？还有这发型，没毛病。
这会儿罗立又瞄过来正对上梁峰的视线，梁峰就注意到罗立很快移开了目光。
梁峰唇角一勾，放下书本……那只手就那么十分自然地拈起了罗立的下巴。
罗立随着他手上的动作仰起了头，被迫与他对视，随后眉头一蹙。
梁峰收回手的瞬间还不忘在罗立下巴上摩挲了一下，随后笑道：“小萝莉，你这张脸这么斯文，要是性格符合长相，我都快爱上你了。”
其实梁峰时常说出此类意义不明的话，几人早就把他的话当做笑话听。
这会儿罗立也懒得听他废话，狠心一咬牙，一只脚已经踢了过去。梁峰一个转身轻松躲过，再一挥手，整个动作一气呵成。
“我走了！各位拜拜！”说着就打开寝室门出了去。
结果丫刚出寝室就朝几人的VX群里发了一条：小萝莉嫌弃我，他刚刚还瞪我！我再也不去他们寝室了，嘤嘤嘤。
众：O.O
罗立：……
你妹！
段飞看着梁峰离开，随后也是摇了摇头。这俩人……有趣。
纪小川代梁峰的选修课，全程让自己认真的听了一节哲学课。因为他选择坐到了第一排，老师的眼皮子底下。
听完这节课，还颇有些想法，正想着下课后顺道去一趟图书馆借两本哲学类书籍看看。
待到下课，纪小川随着人流出了教室，刚出教室就被一个声音叫住了。
“小川，你是来代梁峰的吗？”
纪小川转身看着他，总归还有些尴尬，“嗯，对啊。”
“你现在回寝室啊？”段飞问道。
纪小川点了点头，又立即摇了摇头，“我打算去图书馆看看。”
“这么巧？我也正打算去一趟图书馆。”
“那个……段飞！”
“嗯？”
纪小川咬了咬牙，还是开了口，“对不起啊，我上次说话太难听了，我向你道歉……其实我只是想告诉你不要在我身上浪费时间了。”纪小川真是想了许久了，但是又一直鼓不起勇气跟人家道个歉。今天既然撞上了，那就顺便了。
“没关系，之前是我唐突了。不过就像你之前说的，不能做恋人还能做朋友嘛？你……没必要躲着我吧？” 
 



第78章 第78章 

艹！特么的自己之前居然说过‘不能做恋人还能做朋友’这种疯话？什么时候说的？能撤回吗？
“躲……没没没，没躲！嘿嘿。那个我还要去图书馆，我先走了！”
段飞笑道：“你忘了？我也要去啊。”
纪小川只笑笑，不置可否，径直迈动步子下了楼。
段飞径直走到摩托车的地方道：“反正顺路，要不我摩托车载你一程吧。”
“谢谢啊，我骑了自行车来的。你知道的，学校偶有不明人士‘拿错’车子，所以我还是骑回去比较好。”说着就拿出车钥匙自顾自开起了锁。
段飞看着他的动作，立马将已经插上的摩托车钥匙拔了放进了包里。
“这样啊，我忘了，我摩托车没油了，你自行车能载我一程吗？”
纪小川开锁的动作一顿，直想翻白眼。
得，这段飞的理由能找个好点儿的不？他自觉自己话都说得那么难听了，丫好像还没死心？那就，他爱咋地咋地吧。
虽然段飞嘴上说不担心被人捷足先登，可段飞内心深处却担心旧情复燃。这些天，很明显纪小川在极力与自己保持距离，段飞当然不希望他们从此渐行渐远。
就算是厚脸皮，也得先把人缠在身边。毕竟“半道截胡”、“旧情复燃”这一类词，怎么听怎么刺耳。
纪小川开了锁站起身，回头道：“段飞同学，我寻思着我这身高驮你这大高个儿，我自行车踏板我都踩不下去。”
段飞立即哈哈大笑起来。
“那我载你。”
“那行吧，你驮着我，我驮着书。向着图书馆，出发！”说着接过了段飞手中的课本。
“收到指令！坐稳扶好，出发！”
纪小川也想着和段飞做朋友其实也挺好的，接触下来，性格也合得来。俗话说“多个朋友多条路”，就当为以后多铺了条路吧！
《中国哲学史》、《西方哲学简史》，纪小川查了书号就找了这两本，打算带回寝室浏览看看。见段飞还在书架前找书，纪小川也就坐在一边的座位上自顾自翻看起来，打算边看边等。
这边纪小川刚翻了个十来页，就听身后一句“雨航哥，你说的画册好像被借走了。”
纪小川不回头也知道是童西正在自己后方的位置。
纪小川刚想合上书本离开，就又听到了一句“那你看一下这本。找找看。”
贺雨航？！纪小川是真没想到会在这儿遇上俩人。立即轻轻合上书本站起了身。
结果刚一起身，只见前方段飞拿着两本书朝自己挥了挥手，轻声喊了一声，“小川！”
靠……这他妈……
纪小川只得尴尬地笑了笑，也朝段飞挥了挥手便打算走过去。
“小川？”贺雨航在身后道。
纪小川僵着身体，缓缓转身，投过去一个大大的笑容，“真巧哈，我们书找完了，拜拜了。”说着便朝段飞走了过去。
视线难免撞上童西，纪小川毫不客气丢过去一个大大的白眼。
“小川等一下！”贺雨航立即便追了上来。碍于图书馆这种安静的场地，几人说话声音都比较小。纪小川权当听不见，径直与段飞一同出了图书馆的大楼。哪知贺雨航还是追了上来，在图书馆外就拉住了他的手。
纪小川连忙挣脱开，皱眉看着他，“你有什么事吗？”
“小川……那幅画……”
纪小川看了看贺雨航身边站着的童西，不觉嗤了一声。对于他，纪小川再没有什么好脸色。就差把“我恶心你”直接写到脸上。
看贺雨航目前这支支吾吾的样子，还真不知道这童西给他添油加醋说了什么离奇的剧情。
眼下，纪小川只能装傻，“什么画？” 
 



第79章 第79章 

贺雨航叹了叹气，看了一眼段飞。哪知段飞直视着他投过来的目光，下一刻贺雨航便移回了视线。
“我想单独跟你说……我找时间再联系你。”
一旁童西那双眼睛一直在几人的脸上来回“巡逻”，这会儿像是总算找着了时机。
“雨航哥，晚上不是要去画室吗？我还想着让你指导我一下呢！”
啧啧，看看他脸上那“纯净”的笑容，纪小川要不是领教过，都特么快当真了。
纪小川不觉便冷哼了一声，再次送了他一个白眼。
纪小川刚想开口说些什么，哪知一旁段飞一个伸手勾住了他的后脑勺往自己身侧一拢，顺势搂上了纪小川的肩膀。还不忘挑衅似的一扬下巴笑着看了一眼面前的贺雨航。
“小川，咱们走吧。”段飞说着带着纪小川转了个身，往前走去。
纪小川被段飞一只手牢牢地固定着身体，几乎是被段飞的力道带着前行。他试着挣脱了几下，硬是挣脱不开。
见纪小川“反抗”的动作，段飞反倒紧了紧胳膊，将人往自己怀里又带近了几分。
他一边走，一边低头凑近纪小川耳边道：“嘘。不用跟他浪费表情。”
纪小川点头。
两人依旧骑着车，段飞径直往寝室的方向骑过去。纪小川又被童西恶心一回，有气撒不出。这会儿心情还十分郁闷。
车子行至半途，段飞的手机响了起来。段飞微微回头道：“小川，我手机在衣服口袋里。帮我看一看。”
纪小川“哦”了一声，便径直伸手从段飞左侧衣服口袋里将手机摸了出来。
屏幕上跳动着“峰子”两个字。
“是梁峰。”
“哦，挂了。我一会儿给他回。”
纪小川又“嗯”了一声，滑动屏幕挂断了电话。电话挂断，段飞的手机壁纸呈现在纪小川的眼前。
段飞居然用俩人的照片做壁纸？纪小川立马通红了脸，眼皮都不受控制地跳了两下。
这张照片……难怪当时在学校商业街餐厅外觉得被段飞的朋友拍了，看来并不是自己想多了。
纪小川叹叹气，正打算将手机重新放回他的衣服口袋里。哪知手机正好锁屏，另一张照片又呈现在了他的眼前。
这锁屏壁纸居然也是？？纪小川忍不住轻咳了两下。这一张是自己在练习投篮时一个飞身跃起时的照片。
纪小川只觉得自己心脏砰地跳动了一下。
别说，这两张拍得还挺好看的……靠！纪小川连忙甩了甩头，自己这是在想什么玩意儿？！
他连忙将手机放进了段飞的口袋里。
纪小川此刻真有窥见别人隐私的局促感，还好段飞一直在专心骑车，并没有发现什么异常。
“小川，咱们先去食堂吃个晚饭再回寝室吧？”
纪小川看了看手表，正好是晚饭时间，自己也决定不躲了，再各种拒绝倒显得自己小家子气了。
“好啊。”
原先都是夏晓东与纪小川一起吃午饭，吃晚饭。自从夏晓东开始去酒吧兼职后，俩人晚饭就很难凑在一起，大多数时候纪小川都干脆打包回寝室解决。
“你想吃什么？我们去三楼看看怎么样？”
“好！” 
 


第80章 第80章 

贺雨航说会再联系纪小川，但是却一直没有接到电话。接下来的几天纪小川都在专心的复习准备期末考。
等考试完正式放寒假，纪小川打算外出旅行几天。毕竟前些天纪小川就接到老妈的电话，她人还在国外。不然他一个人回去，家里也并没有人。
这几天临近期末，夏晓东也临时抱佛脚，停了酒吧驻唱的工作，和纪小川一起专心备考。
一个人的旅行十分乏味，不过纪小川问过夏晓东后，夏晓东倒是表示可以一起出行，再由旅行地转机回家。
这样一来，倒是有俩人一起组队。纪小川也就顺便看了看旅行地，可纠结来纠结去，纪小川也没找着好地方。
最后夏晓东表示他来全程安排，纪小川顿时松了口气。
很快，纪小川所在的软件工程学院就考试完毕。考试完毕的那天，班级内惯例聚餐。纪小川与夏晓东一起聚餐回来就在宿舍楼下见到了贺雨航。
贺雨航不是应该前两天就可以回家了吗？怎么还在？
两人走近，夏晓东毫不客气给了他一个白眼。然后径直先上了楼。
待夏晓东离开，贺雨航才开了口。
“小川，你们学院考完了吧？”
“嗯。你找我有什么事儿吗？”
“小川，我上次在图书馆跟你提起的那幅画……”
纪小川虽然当时装了傻，可只有自己和贺雨航的时候，纪小川却也装不下去。那时候自己打开衣柜门看到了那幅画……贺雨航当然也是知道的。
“我看到了。”
“我本来是打算在你生日的时候再给你。可现在……”
其实贺雨航看到那幅画不翼而飞的时候，就大概猜到了。因为在那之前只童西单独去了他的寝室。为做确认，贺雨航在见到纪小川的时候故意提了一下那副画，可他的眼睛却看了童西一眼。那一刻他便知道自己的猜测。
纪小川摇头，“不用了吧。”
贺雨航知道画被童西拿走，但却不知道他怎么处理的那幅画。贺雨航也只是想着要不再画一幅。
“小川，我们虽然分手了，可至少还是朋友吧？”
听到“朋友”两个字，纪小川才抬头认真地看着他，“嗯。画就不要了，你马上就考研了，还是做自己的事情吧。”
“小川，我打算到C校读研，我听说你要考本校的研究生？”
听到贺雨航最终选择了外校读研，纪小川还是愣了一下。紧接着回答了一声“嗯”。
“挺好的。”本校不错，但是如果贺雨航是去C校，那也是不错的选择。
今天贺雨航这样子怎么有点不对劲？贺雨航应该不知道那幅画被童西撕了，童西在他眼里也还是个小乖乖，纪小川也没打算戳穿。人家俩人的关系，纪小川并不想参与。
可现在贺雨航这心事重重的样子是怎么回事？
贺雨航几度张口，又几度轻轻叹气，最后才下了决心。
“小川，对不起。国庆的时候……我那时候……还那么对你。对不起。”
纪小川一听国庆，又愣了一下，他怎么突然道歉？而且都过去这么久了。 
 



第81章 第81章 

贺雨航前阵子偶然刷到一篇新闻报道，“10月1日，XX风景区雷雨致大面积积水，多名游客被困，景区内众多志愿者积极响应，展开夜间搜寻工作……”而配图就是纪小川递给一个小孩巧克力的画面。图片下方标注“被救者余女士摄”。
那张图里只一个纪小川的侧脸，还戴着帽子，脸上又是湿哒哒的雨水，如果不是熟悉他的人，根本认不出。
“被救人员余女士接受本报记者采访表示……”贺雨航看完了那篇报道。
他想到纪小川身上那些伤……再回想自己那天的所作所为……真是禽兽不如。是自己的疑心病伤害了小川，让他决绝的不再回头。
他一直想找个机会当面和纪小川说声抱歉，可贺雨航一直活得太过骄傲，他有些退缩。
“小川，我那天看到你发朋友圈是在一个酒店里……那会儿不管你说什么，我的内心深处都没有信任你。等你回到宿舍……我还……我还想检查你的身体……看到你身上的伤，我也没有停止猜忌……对不起小川。我那会儿可能真的疯了，竟然做出这样的事情。”
纪小川从来没想过贺雨航会因为这个向自己道歉。说白了，一个大男人被撩一下衣服他真没觉得有什么。纪小川生气在于贺雨航的不信任，不管自己怎么解释，他都没有相信。那一刻，纪小川觉得自己的心彻底死了。
“这都过去多久了……”纪小川嘟哝道。
“这跟时间没有关系，我就是做错了，我应该向你道歉。”说着他突然笑了一下，继续道，“你不喜欢我是应该的，我这样的人，活得太自我了，一直都没有在意你的感受。”
“都过去了，我也没怪你。”
纪小川了解贺雨航不多，但贺雨航这个人纪小川并不讨厌。两人走不到一起，更多的只是性格不合适。
“童西他是不是找过你？”见纪小川没接话，他继续道，“你别跟他一般见识。”
纪小川点头，确实只是恶心了他一回，但也不至于是个什么值得提起的大事。
贺雨航这才露出笑容，“那我走了，你早些休息。”
贺雨航走后，纪小川回到宿舍就被夏晓东一通询问，纪小川苦于不知如何说起，只得闭口不谈。
哪知夏晓东立马发了微信给罗立，就说打听打听段飞什么进展？人贺雨航都找到寝室楼下求复合了！
这一信息立马被罗立截图到了群里，几人疯狂@段飞
段飞看到那个截图，又蹙了眉。
他一直都在通过各种方式询问纪小川“应该怎么追人”。这只不过是段飞想要按照纪小川自己喜欢的方式去追求他。但是目前看来……并不奏效。
既然按照他的方式无法实现……
段飞仰靠在椅背上，他一手拄着下巴，一手握着手机，修长的手指轻轻地敲击着手机屏。
看来还得继续改变策略？
车子一路前行，两人抵达XX山庄的时候快下午5点。
山庄海拔较高，远离市中，各地放假，山庄也迎来了旅行小高峰。大巴一路前行，期间也多次遇到堵车的情况。
终于抵达，比预计时间整整晚了快40分钟。两人从开着暖气的大巴车上随其他游客下车，刺骨寒风迎面吹来。两人都打了个寒噤。
纪小川四下看了看，远处错落着十来幢小木屋子，看上去十分有格调。而且山庄多处景观维持原生态，一眼看过去就让纪小川想到世外桃源。现下天气十分寒冷，远处积雪覆盖，到处白茫茫一片。
纪小川仰头闭眼，深吸了一口气，再重重地呼出。
得，此地优良，很合纪小川的心意。虽然旅游小高峰，但不妨碍这里比起市中的清净。
纪小川一学期下来也只想找这么个清净的地方放松几天。
由于来这里的一切都是夏晓东在安排，纪小川便一直跟在他的身后。夏晓东带着他，两人很快抵达酒店。
刚进房间，纪小川扔下行李，脱去外套就扑到了那张大床上。
夏晓东探进半个身子，“我住你斜对面！先休息一下，我晚一点给你房间打电话！咱俩出去吃个晚饭！”说完也没等回复就径直替纪小川关上了门。
坐了几个小时的大巴车，虽然一路风景不错，但连续几个小时下来纪小川还是觉得有些累。这会儿大字似的趴在床上，他一动也没动直接睡了过去。 
 



第82章 第82章 

直到快19点，纪小川才接到了夏晓东的电话。两人一同出门，室外飘起了雪花。夜间室外行人少了许多，景区内营业的餐厅还亮着灯火。
两人随意进了一家当地特色餐厅用了餐就在景区内闲逛了一阵。寒风呼啸，二人哪里还有心情瞎逛，不一会儿就回到了酒店。
纪小川刚打开房间门，夏晓东就钻进了屋子，就那么随性往沙发上一靠。
“后面几天怎么安排的？”纪小川问。
夏晓东一早就安排完毕，打算明天先热热身，去景区内的场馆内室内攀岩，以及周边溜达一圈儿。后天特意安排了登山，去山上农户家里做客吃特色菜以及参加他们的篝火晚会。这也是这个山庄的一个特色项目，而且这后边还得在山上住一晚。
“跟着哥走就对了！”
纪小川白眼一翻，哟，还挺神秘？！
不过纪小川在听夏晓东说是来这个山庄的时候，也大概做了个了解。这个山庄游玩的项目其实很多，只是现在这个季节许多高空项目都暂停了。
纪小川一想到今天下车时看到的那远处的雪山……立马自动忽略了好几个游玩项目。
夏晓东躺在沙发上，拿着手机听着语音。
那头儿传来梁峰的声音，“小东东。快来凑个人，五排缺一！钱昊交了女朋友就抛弃了队友，让我们一起谴责他！”
夏晓东举了举手机对纪小川道：“你玩儿不玩儿？”
纪小川一想到，梁峰叫打游戏，那对面极有可能是段飞一行人。便摇了摇头。
“你自己玩儿吧，我刷刷新闻。”说着也在旁边的小沙发上放松地躺了下来。
纪小川的猜测没错，待夏晓东登上了游戏，就传来了那头的语音。
“你们考完了没啊？”夏晓东对那头道。
“没呢，得明天下午。”
这个声音纪小川还记得，是校篮球社那个队长，叫刘子跃的。
“下路下路，来一个人支援！诶？飞哥怎么不说话？”语音里梁峰道。
不一会儿那头就传来了段飞的声音，“什么事？”
纪小川拿着手机刷着某平台的小视频，可一边夏晓东那边热闹的语聊还是时不时就飘到了纪小川的耳朵里。让人不可忽视。
“飞哥，外国语学院那系花昨天还跟我打听你来着……咳咳，她是这么说的‘梁同学，你们篮球社那个11号的帅哥有女朋友吗？’”梁峰道。
语音那边传来一阵笑声。
“所以你怎么说的？”罗立道。
“我啊？我当然是实话实说呀，就说了没有，暂时单身！”
纪小川一个眼神瞄过去，正对上夏晓东的视线，夏晓东一笑，纪小川连忙收回了视线。
夏晓东道：“外国语学院的系花喜欢咱飞哥啊？我知道我知道！就是蓝诗语吧？”
“这妹子可执着了，一个劲儿拉着我打听。飞哥你这什么桃花运？打一场篮球都能招来这么美的桃花？矮油我擦！刘队你快点来下路支援一拨儿！……”那头梁峰道。
几人你一言我一语，聊得热火朝天。不过段飞也就回了那么一句，便没有了声响。
对嘛！段飞是弯的，怎么可能喜欢系花妹子？纪小川想着又看了一眼夏晓东。
夏晓东看到了纪小川投来的目光，只笑了笑便继续按动起了手机。
“飞哥，听说你高中谈过一个女朋友是不是真的？你不会男女通吃吧？”
谈过女朋友？？？纪小川不自觉都竖起了耳朵。
“你听谁说的？”那头段飞平静道。
“还能有谁啊，你和钱昊一个高中上来的嘛。”
那头段飞只笑了一声就没了动静。
？？？有还是没有？怎么还带说话说半截的？
不是……这段飞不是还在企鹅说过他没谈过吗？靠！有没有句实话？！ 
 



第83章 第83章 

这边夏晓东看着纪小川那歪着头认真“倾听”的模样直接笑出了声。
他关掉了语音键，对纪小川道：“宝贝儿？想知道吗？你要是想知道，你直接告诉我，我保准把他的话套出来！”
纪小川冷哼一声，“谁想知道？关我什么事儿。人家那么大人了，谈个恋爱怎么了？”说着侧过身背对着夏晓东的方向继续刷起了手机。
这钱昊是段飞的高中同学，如果钱昊说段飞高中谈过女朋友，那大概率是真的……啧……这个段飞，真看不出来，竟然男女通吃？！
“诶，飞哥，你还没有回我呢？这系花妹子都找上来了？要不，我把她的手机号发给你？哦对！除了这个系花，还有隔壁医科一个小帅哥也向我打听飞哥来着！”语音里梁峰道。
What fuck?还有一个帅哥？？？纪小川不自觉又竖起了耳朵。
“这么热心，怎么不管好你自己的事儿？飞哥不还有嫂子吗？怎么还给他推系花的电话呢？”罗立道。
“这不飞哥和咱小川没成吗？既然没成，咱也不能挡了飞哥的桃花不是？”
刘子跃叹气，“哎，嫂子怎么就是看不上咱飞哥呢？哎……”
刘子跃话一说完，语音那头的几人纷纷叹息，“可不，咋就看不上呢？”
纪小川听到这里，都快要跳起来。谁特么说劳资看不上！？
等等……
？？？这意思是看得上？自己看得上段飞？废话！谁特么看不上帅哥！况且俩人还是朋友来着！好歹人段飞还在小树林拉了自己一把呢！
可是感情上……到底看得上看不上啊！？纪小川只觉得自己的脑子都快打结了。
系花妹子？医科帅哥？男女通吃？尊重祝福！纪小川在心里暗暗冷哼。
纪小川咬牙，从沙发上坐起了身，“滚回你自己的房间去！”说着站起身，双手抱胸，居高临下地看着夏晓东。一副赶人的架势。
夏晓东抬眼一看，连忙从沙发上蹿了起来。
“宝贝儿，你居然赶我……555……”
纪小川冲他微微一笑，咬牙道：“出去，我要睡觉了。”
夏晓东只得起身，“依依不舍”地朝门外走去。前脚刚跨出屋子，就听到了“砰——”地一声响，纪小川关上了门。
夏晓东贴着门听了听里面的动静，只听纪小川脚步声远去才捂着嘴偷笑起来。随后打开自己的房间门进入了房间。
“我可告诉你们，戏我是陪你们演完了。现在我家宝贝儿正生气呢，这要是后面哄不好，你们自己看着办！”
那头罗立哈哈大笑起来，“听到了听到了。”说着清了清嗓子学起了纪小川，“出去，我要睡觉了。”说完又是一阵笑。
“这不正说明他挺在意这事儿吗？！小川川目前这状态就得刺激刺激。”梁峰道。
刘子跃也“嗯”了一声，表示赞同，随后道：“反正我瞧着嫂子对咋飞哥也是有好感的！”
随着游戏里那句标志性的“Victory”响起，宣告本局游戏结束。
段飞对着语音说了一句，“我下了，大家拜拜，下次再约。”
就如梁峰所说，纪小川生气，说明他有些在意。段飞一想到这里就笑了一下，看来他的“努力”也不是全无作用。
今天这出戏，段飞大概也只是想看看纪小川的反应。有了这个反应，段飞反倒有了底。
既然“游戏”都玩儿到这里了，那么接下来……发起进攻？ 
 


第84章 第84章 

这天两人在酒店用完早餐已经快9点，夏晓东上午带着纪小川乘车抵达了景区湖边的码头。却被告知由于湖面结冰，游船全部停航。
两人原地转了一圈，被冻得只想缩回被窝。看来今天上午只能玩景区的室内项目！
两人低估了这个景区的海拔，出行带的衣服都不够保暖。今天尚在山脚，两人自觉还能抗冻。纪小川想着等明天上山，得先向景区租用厚一点的羽绒服。
两人很快抵达温泉中心。打算今天上午都在里面待着。舒服地泡个温泉，蒸个桑拿，中午再去吃个大餐！下午就有夏晓东安排好的室内攀岩活动。一整天也并不会无聊。
反正旅行休闲，就这样闲散的游乐似乎也挺好。
一直到下午攀岩结束，两人回到酒店洗漱完毕。夏晓东就来敲了门。
“小川，今天把行李收拾好。咱们明天一早就得出发上山，行李全部寄存到酒店前台就行。
纪小川嗯了一声。
夏晓东说完自顾自在沙发上坐了下来。
纪小川眉头一皱，“回你自己的房间去！”
夏晓东嘿嘿一笑，“就让我待会儿呗，一个人待着多无聊啊！晚上我还安排了节目！景区的自助影厅晚上9点营业，咱俩去看个电影打发打发时间怎么样？”
自助影厅？纪小川立马来了兴趣！反正出来玩儿就玩儿得尽兴，闲着也是闲着，一个人待着也的确无聊。
纪小川拿出手机晃了晃，“那现在咱俩双排？”
“只要你不嫌弃我坑，乐意奉陪！”
纪小川都快忘了夏晓东这个万年游戏坑货了！这丫根本就不是个玩儿游戏的料。不过眼下没有更好的选择，只能拉着他来两把了。
说到这个，纪小川倒是想到梁峰。这梁峰是玩游戏的好手，看来得找个时间拉着他带自己也上个星。
毫无疑问，纪小川自觉带不动，俩人连跪三把。纪小川甚是无语，立马白了他一眼，夏晓东这人头送的如此流畅，纪小川都要佩服死他了。
今日份游戏体验down到了底。
眼看时间快到20:30，两人才穿好外套系好围巾出了门。两人很快抵达了影厅，这家影厅是自助式影厅。均为家庭式小厅，每个厅的座位2-8个不等。
由于他们只有两人，也就选择了最小号的2人座影厅。
待到缴完费，两人一同进入影厅内，影厅内黑漆漆。
“怎么放映前也没有灯光？”
“看电影需要什么灯光。坐下就可以开始看了！”
待纪小川打开手机电筒，两人刚落座，夏晓东一拍脑门。
“哎呀！我手机忘带了，我怕错过什么重要的事情。我回去拿一下！你先坐会儿！”
纪小川只得嗯了一声。
纪小川拿着遥控，径直打开了放映机，看了看几部片名，其中好几部都是早期的香港、好莱坞片子，还有几部前段时间上映的内地片子以及动画片。有的已经看过，有的一看片名纪小川就没兴趣。
纪小川浏览完毕，就放下遥控，自顾自刷起了手机看起了热门新闻。
不多时，放映厅的门便被打开。 
 



第85章 第85章 

纪小川随意一回头，“这么快啊！？看什么片子？”说着重新拿起遥控按动起来。
“随便吧。”
卧槽！这个声音！
“段飞？！你……你怎么……”
纪小川稍微一寻思立马回过味儿来……感情自己这是又被套路了？
夏晓东你丫的！
段飞说着便在旁边的座位上落了坐，将买来的零食放到了俩人中间的桌面上。
“哪，喝杯暖和的饮料。”说着将一厅温热的咖啡递给了纪小川。
厅内有了大屏的光线，适应了黑暗后倒是可以看得清近距离的事物。
纪小川一口气堵在喉咙，看了他一眼，还是伸手接了过来。
“谢谢。”纪小川叹气，“你什么时候来的？”
“差不多一个小时前吧，今天下午刚考完。”
来景区的大巴只上午有两班，其余时间来只能是自驾。这夜间景区的道路结冰……也不知道这段飞咋想的。
正是因为今天下午才考完，段飞自驾前来，市中路段还堵了好一阵儿。
纪小川清了清嗓子，“看啥片儿？就屏幕上显示的这些。”
“都行，你想看什么就看什么。”
纪小川懒得废话，随便点进了一部前阵子刚下映的内地文艺片播放起来。
放下遥控器，纪小川拿起手机立马给夏晓东发了一条VX：你妹！
夏晓东很快回复了一条：嘿嘿！
观影间，俩人无话，纪小川整个人也那么僵直在座位上。只觉得空气里都飘散着尴尬的因子。纪小川只得让自己专注地盯着屏幕。
片子播放了一阵……纪小川无语，这怎么随手一放，还放了个苦情片儿呢？这不配合着主角抹两把眼泪都对不起人家的倾情演出，这样一来搞得气氛更加尴尬了。
纪小川清了清嗓子，“要不，换一部？”
“不用，这个挺有意思的。”说着从零食袋里拿出一盒薯片打开递给了纪小川。
纪小川接过，又说了一声谢谢。
段飞失笑，配合道：“不客气。”
还好光线暗淡，看不清脸上的表情，不然纪小川都快囧死了。
“那个游戏你不玩了吗？”段飞问道。
游戏……说起那个游戏……本来纪小川想上个线，可一想到段飞那个“三三最萌”的号就打起了退堂鼓。
“咳咳……等到了时间，咱俩把婚离了……游戏里那个，不然好尴尬。”
段飞又笑了起来，“可以啊。”
“你干嘛装成女孩子……”黑暗里纪小川还是瞄了一眼段飞。
只见段飞直直地盯着前方的幕布，笑道：“听说你喜欢小妹妹。”
纪小川刚一口咖啡喝进嘴里，差点一口喷出来。靠……如果是这个……纪小川自认只是同梁峰提起过，家里没有小妹妹，如果有个妹妹就好了……
这特么……
没想到段飞能做到这个份儿上。纪小川一个忍不住笑出了声。
“段飞……妹妹？”说完又哈哈笑了起来。
“……哎，哥。”
纪小川立即止住了笑意看向了他，多少有些震惊。只见段飞一直在憋笑看着自己，看得纪小川一个没忍住又笑了起来。 
 


第86章 第86章 

总归段飞也没忍住，俩人在放映厅里笑成了一团儿。
这好好的苦情文艺片现场，硬是有了喜剧效果。
一直到片子放完，两人出了影厅到了室外，视线不免对上，又是一阵笑。
段飞无奈摇头，“怎么？被人叫哥这么开心？”
看得出来，纪小川这会儿是真开心，也总算放下了架子。
虽然纪小川一直对自己客客气气，但给段飞的感觉就是他一直有些端着性子。其实段飞希望看到的是那个真实的他。
被人叫哥当然没什么好开心的，可是被段飞妹妹叫那感觉自带几分滑稽。可纪小川也没说。
“啊，如果是一个妹妹叫的话，确实挺开心的。”
夜间，室外又飘着雪花，两人一起缓步在昏黄的路灯下朝酒店走去。
到了酒店大厅，纪小川才道：“你住几楼？”
“6楼。”
得，俩人住同一层。一直到两人乘电梯抵达6层，路过纪小川房间门口。
“对了，你在门口等一下。”说着段飞小跑了几步到了另一个房间打开门进了去。
不多时他提着一个购物袋出了来。
“给你带的羽绒服。”
纪小川张了张口，看了看他手里提着的袋子，没有动作。
见纪小川没有接过，段飞径直塞到了他的手里，“夏晓东说你们俩衣服没带够，先接着吧。”
纪小川轻轻地叹了叹气，还是接了过来，“谢谢。”
段飞摇了摇头，笑道：“不谢，早点睡觉吧，明天你俩得早起呢。”
“好，拜拜。”说完，进了屋子便关上了门。
纪小川将手中的购物袋随手放到了沙发上，正准备去浴室洗个澡，结果刚走了两步，还是回头看了一眼那个袋子。随后还是走上前打开看了看。
里面一件白色加绒款的羽绒服，两顶帽子和两双棉质手套。
这两顶帽子，纪小川拿出看了看差点直接喷出来。段飞居然给自己买了冬奥款的熊猫帽子，渔夫款和护耳款。这要是戴头上简直有卖萌嫌疑！
不过这么齐全，这想得可比他和夏晓东仔细多了。
纪小川戴上了护耳款的帽子，眼睛向上一个白眼来了个自拍。随后打开微信搜了一下“三三最萌”，发送了过去。
纪小川：这帽子是认真的吗？
不多时，段飞就回复了一条。
三三最萌：真合适！
纪小川只得无奈地对着空气又白了一眼。
不过这帽子毛茸茸的，倒是十分适合这大雪天戴。
第二天一早，纪小川收拾好行李，穿戴好衣物，刚打开房间门。就见段飞靠在门边。
纪小川刚一抬头还吓了一大跳。
见纪小川手里拿着那顶熊猫帽，段飞立即笑了一下。随后他伸手将纪小川手里的密码箱接了过去。
“行李放我那边，我那间房不退。”
纪小川刚“啊”了一声，斜对面的夏晓东就探出了头。
“就放段飞那边吧，前台寄存物品的太多了。”
纪小川点头，任由段飞接过自己的行李拿去了他的房间。他自己额外带了一只手提袋上山，夏晓东则是背了一个背包。两人均轻装上阵。
两人放好东西，段飞朝俩人挥了挥手。
纪小川凑近夏晓东耳旁道：“他不去啊？” 
 


第87章 第87章 

“他报名晚了，上山限号，跟大巴的话得明天。”
纪小川哦了一声，没再接话。俩人径直乘上电梯下了楼，很快抵达集合地。
一夜大雪，但上山游客的热情却丝毫未受天气影响，反倒越发期待。一众人均聚集在了景点大巴的位置。
俩人便也立即加入了排队上车的队伍。
顺利上车，大巴车沿着盘山公路一路前行，纪小川坐在靠窗的位置，看着窗外雪景啧啧感叹。
由于地面湿滑，大巴行进较为缓慢，纪小川也拿出手机拍摄了一下窗外美景。
导游适时拿着麦克风介绍起来。
“大家好，我是导游小莲。本次旅程两天一夜，本次旅途将由我全程为大家服务。期间有任何问题及时告知我……大家抵达目的地后注意我手中的小旗……”
纪小川看了看一旁的夏晓东，只见他全程拿着手机聊着VX。
“聊啥呢？”
“段飞决定跟车队自驾上山，说是等梁峰罗立他们到了再出发。”夏晓东道。
梁峰这丫的居然也来？
等等，也就是说段飞昨天是一个人先到的？就为了套路自己看场电影？？？
由于雪天关系，车子抵达用时近1小时。
下车后，待旅行小队集合完毕，导游例行讲了一些注意事项，便解散自由活动。
山顶气温又低了许多，纪小川不觉拉了拉帽子。
夏晓东看着他笑出声来，“别说，这帽子你戴着挺合适！”
纪小川撇了撇嘴没回他。
两人打算先去民宿放好物品。午饭前均自由安排，下午2点需要再次集合，由导游安排下午的游览项目。
夏晓东当即联系了民宿管家。不多时两人便根据管家的指引抵达了民宿门前。
一间白面平方出现在视野里。
当纪小川看到面前这间夏晓东口中的“民宿”时，站在门前愣了好一会儿，而后幽怨地看向了夏晓东。
这不就是民房吗？！
这民宿还真就是民房改建，都是平层，差不多一幢里面就2-3间房。从外观看上去十分简陋。
两人走至厅里等待民宿管家前来开门。室内依旧寒冷。不过屋子的装修倒是中规中矩的中式装修，还特具古典气息。
纪小川原地转了一圈，这间里面刚好是两间房。
不多时，一名中年男性就向两人走了过来，他核对了一下预订信息便拿出了钥匙。
“两位久等了！”男人说着径直打开了房间门。
……这房间……
纪小川看到眼前的景象，简直从里到外凉了个透彻。
“抱歉抱歉，这间房住的人不多，这几天没续上火。我现在就去把炉子烧上，一会儿这屋子里就暖和了！”本来他打算上午先来把火点上，结果这一忙起来，就给忘了。
这床还是北方特有的柴火炕。
待民宿主人留下钥匙离开。纪小川才朝夏晓东假意踢了一脚。
“零下的气温，咱们真的要这样体验生活吗夏公子？”
夏晓东咧嘴一笑，“我就想着来都来了，特想体验一下这个炕！还有放张小桌在炕上吃饭！对对对！咱们中午就打包回来炕上吃！” 
 



第88章 第88章 

夏晓东是南方人，还真没睡过这款柴火炕，早就想体验一把。在看到这家民宿的时候二话没说直接下单。
纪小川看着夏晓东那一脸兴奋的样子哭笑不得。这丫的能不能靠点谱？纪小川想着又是一脚踢了过去。
夏晓东灵活躲开，随后直接蹿进了另一间房探出了半个头。
“先休息一下，一会儿咱们出去买午饭！！”
纪小川冷哼一声，砰的一声关上了门。他随性的将手提包扔在了床上，双手按了按床……床板硬得他胸中怒火又蹿了两米。
由于管家刚去烧上炉子，房间里温度还没升上来，生生冻得纪小川一个寒颤。
纪小川再一回头，挂在墙上的电视机下居然放着的是老式DVD……纪小川终于忍无可忍，拉开房间门对夏晓东的方向喊了一声。
“夏晓东！你有病啊！”
一边夏晓东倒是觉得十分新奇，还立马就躺上去感受了一下。
纪小川待在房间里瑟瑟发抖，差不多半小时后房间里才升起了暖意。纪小川摸了摸炕上的温度，高出许多，立马脱去外套缩进了被窝。
两人休息了一阵才外出去餐厅打包了饭菜，夏晓东还真就在炕上架上了小方桌。
纪小川这会儿气倒是消了不少，就那么站在一边看着夏晓东将饭菜摆上了桌。
下午导游安排去玩雪，两人其实兴致缺失，哪知一个小孩朝纪小川扔了一个雪球过来，正中头部。
纪小川甩了甩头，拍了拍帽子上的雪，便立即有样学样捡起雪揉成团儿朝夏晓东丢了过去。算是把气撒了一回。二人也从小贩那里买来滑雪板，俩人你拉我一段，我推你一段，倒也挺有趣。
一个电话打来，夏晓东拿着电话去接听了一下，脸色立即暗了下去。
纪小川见他突然暗淡下来的脸，不免跟着皱了皱眉。
夏晓东这个人一向活得快乐，纪小川都没见过他这幅心神不宁的样子。
见夏晓东接完电话，纪小川问道：“怎么了？”
“小川，我明天得提前回家，姜越受伤了，今天刚被送回Z市调养。”
受伤？
“他没事吧？……严重吗？”
夏晓东摇头，“他不肯说……”说着拿出手机打开软件将回家的机票做了改签处理。
“行。早些回去看看也好。”
接下来两人哪还有游玩的心情。见夏晓东唉声叹气，纪小川只得拖着滑雪板拍了拍他的肩膀。
两人一起抵达游客中心室内的椅子上坐下休息，直到导游打来电话集合回程。
刚回到屋子，夏晓东就将自己关在了房间里。
纪小川原地站了一会儿还是敲门进了去。
只见夏晓东蜷缩在床上，整个人都蒙在被子里。
这丫的难不成躲被子里抹眼泪？
纪小川走过去轻轻地拍了拍他，安慰道：“他应该没事儿，你别这样……”
夏晓东探出头看着他，干嚎了两声，“我很担心他，可是他一个字都不肯说……哎呀！好烫！”说着从床上蹦了起来，伸手揉着屁股。
纪小川伸手摸了摸炕，那温度……十分感人，不免哈哈大笑起来。
“让你体验生活！”
也对，夏晓东可没这么软弱！见夏晓东无事，纪小川也安心了些。 



第89章 第89章 

“别担心了，他要真有事儿还能给你打电话……”
夏晓东叹气点头，说的也是，听姜越在电话里说话那个调调和平时说话倒没什么不同。
两人正说话间，只听敲门声起。
纪小川向外望了望，又看了看夏晓东。
“哦，看来是段飞他们到了！”夏晓东说着便走了出去。
走至客厅，罗立，钱昊，刘子跃还有一个女生站立在客厅中央。
那女孩子全程挽着钱昊的手，看来这就是传闻中钱昊的女朋友。
纪小川见到这个女孩子的时候就觉着眼熟……再一回想。正是上次酒吧里夏晓东的朋友，梨涡妹子！
见到纪小川立即举起一只手朝纪小川挥了挥，“小川，你好呀！”
纪小川也朝她笑了笑，“你好。”
没想到钱昊的女朋友就是这个梨涡妹子！
几人见纪小川出来，立马围了过来。
“哇！嫂子！你戴这款帽子太可爱了！好看好看！”罗立说着还不忘伸出手指戳了戳熊猫帽子。
纪小川伸手一摸，立即整张脸涨得通红。这外出回来光顾着夏晓东了，这帽子还没摘……
纪小川不动声色的将帽子取下，顺道顺了顺头发。
钱昊拉着酒窝妹子上前一步道：“你们俩应该打过照面，前两天佳佳说起你，才知道你俩认识。”
“小川，我叫唐佳佳。之前见过的！”
纪小川对她点了点头。
哦，酒窝妹子叫唐佳佳。
他四下看了看，并没有看到段飞和梁峰。
“段飞和梁峰呢？”一边夏晓东也注意到俩人没影儿。
“飞哥和峰子在另外一辆车。我们这辆先出发20分钟，他们应该也快到了！”刘子跃说着便拿出手机给梁峰打了个电话过去。
电话响了很久，那边才接听起来。
“峰子，你们到哪儿了！？”
“出了事故，我们……”那边梁峰还传来粗重地喘息声，像是十分着急的语气。
嘟嘟嘟……
电话莫名断线，刘子跃再次拨打过去提示对方已关机，他找出段飞的电话拨过去同样提示关机。
几人你看看我，我看看你。心里都多了一丝担忧。
“事故？！”罗立立即打开门冲了出去。
本来他们安排三人一辆车，钱昊，钱昊女朋友唐佳佳，刘子跃一辆。另外一辆则是段飞，梁峰和罗立。不过临到上车，罗立和梁峰吵了几句嘴，罗立一个生气就上了刘子跃这一辆。
“罗立！你等一下！”刘子跃在他身后喊道，“不一定是他们出了事故啊，你别着急！罗立！”
罗立哪里还能听得进，在雪地里奔跑了起来。
纪小川不觉也心下一沉，不觉手指都抖了抖。
“去景区指挥中心问问情况再说！佳佳你就别去了，待在这间屋子里吧！”钱昊说着率先跨出了门，跑上前拉住了罗立。
唐佳佳看着几人都相继跨出了门，还是跟了出去。
几人很快抵达景区指挥中心，指挥中心工作人员表示差不多40分钟前接到电话，说是X路段一辆私家车轮胎打滑溜下了山坡。
目前，景区已经封锁路段，并安排人员前往救援。 
 



第90章 第90章 

也就是说现在其它车子进不来，景区内部的车子也出不去！
“是什么车子？”
“这个还没说，只说现场有两名男性受伤。”
两名男性？听到这里纪小川面色更凝重了些，“严重吗？”
景区工作人员摇头，“现在还不清楚现场的具体情况。几位不要过于担心，先在这边沙发上坐下休息一下，那边一有消息我们立即转告你们。”
天都黑了，眼下只能等待。
这一刻，时间好像过得特别慢。几人坐在指挥中心的大厅内，都沉默不语。
纪小川不时便抬头看看墙上挂着的时钟，时间一分一秒走过。那指针每走动一下，滴答一声都让纪小川内心更多一丝紧张感。
一分钟……一刻，半小时。纪小川望向室外，夜晚又飘起了雪，大朵大朵往下坠。那冰冷的雪花好像都落在了心上，漫长的等待让纪小川的心跌入了谷底。
刘子跃每过一阵都拨打一下两人的电话，依旧是关机。
指挥中心工作人员走过来，“我们的应急医务人员已经将受伤人员送往医院了。现在来往车辆也已经放行！”
“受伤人员姓名这会儿查到了吗？”钱昊道。
“说是一名王姓，一名齐姓吧？”
王？齐？！
虽然很不道德，但几人这会儿都大大地呼了一口气。
纪小川重新瘫坐到了沙发上，闭上眼睛，仰头靠在了椅背上。
靠……这半个小时，纪小川只觉得心都快要跳出来。
几人一起去了景区停车场入口处等候。很快，一辆SUV就进入了视线。
短暂停车，梁峰从车上下了来。脸上还一脸泥迹，身上的衣服也是脏兮兮。
见梁峰下车，几人连忙将人拉到了一边。
“你们什么情况？”刘子跃道。
“前面一辆车溜下去了，直接翻沟儿里。好在不是很高，俩人只是受了点伤。”
钱昊立即拍了他一巴掌，“问你们俩呢！”
“我们没事儿，就是帮忙捞了一下人。”梁峰手一挥，笑道。
“吗的！那你关什么机！”罗立一个生气直接一脚踢了过去。
梁峰躲之不及，被踢了个正着，“痛痛痛，你是不是有暴力倾向啊小萝莉？又踢我？唉哟……嘶……好痛！”说着弯腰揉了揉腿，才站直身体道，“飞哥是手机没电了，我的手机接到刘队的电话刚说了一句就自动关机了！”
“让你用这破手机，天冷还自动关机！回去立马给劳资换！”罗立说着狠狠地瞪了他一眼。
“换换换，咱回去就换，就是你别踢我了成不？天特冷，我特疼。”
罗立看着他那个傻逼样，一个白眼扔过去，但心里却舒了口气。
段飞停好车从停车场出来，纪小川看向他。两人视线对上，短暂停留，纪小川就移开了目光。
见到两人都没事，众人也就宽了心。
夏晓东道：“走！你们先回去收拾一下这身泥，现在也饭点儿了，等你们整理好，咱们到农户家里吃特色菜，然后去参加篝火晚会！！我已经全部预订好了！”
几人迈着步子朝酒店走去，只纪小川和段飞还站立原地。 
 


第91章 第91章 

两人相对而立，看着彼此。
没事儿就好。纪小川垂下眼睛，刚要转身。
“小川！”见纪小川就要转身，段飞轻喊了一声。
纪小川停下脚步，回过身抬头望着他。
“嗯？”
段飞向前两步，直直地看着他的眼睛，“小川，你喜欢我吗？如果喜欢，你能告诉我吗？”
就在他下车的那一刻，对上纪小川的目光，他在纪小川的眼睛里看到了担忧。只是纪小川硬着嘴皮不肯表达，段飞只得厚着脸皮撬开他的嘴。
纪小川看着现在段飞脸上身上这一身泥迹，就像是刚去泥地里滚了一圈的模样，也只得认真地回复他。
“我刚……”分手。
“分手”两个字还未出口，段飞便打断道，“我等你。等你看清楚自己的心，也等你再考察考察我。”
听到这里，纪小川噗嗤一声笑了出来，随后点了点头。
“赶紧去酒店洗一下吧，你真该照一下镜子！”
段飞之前的寸头，现下留长了。此刻泥水沾着发丝贴在额头上，属实称不上好看。
段飞摸出手机，对着脸看了看，随即伸手擦了擦脸上的泥，嘿嘿一笑。
几人站在酒店大厅面面相觑，因为他们被告知房间爆满，目前没有多余房间。
刘子跃、梁峰、钱昊以及唐佳佳算是临时出行。在这之前段飞只预订了自己和罗立的房间。
等几人确定前往，再看景区内的房间已经是满房状态。这会儿几人聚集在酒店大厅也只是来碰碰运气，看酒店有没有提前退房的情况。
答案是没有。
唐佳佳必定是女孩子，段飞也第一时间将自己的房间让了出来。刚刚洗澡都是去的罗立房间。
这下钱昊和唐佳佳的住宿问题算是解决了……可段飞、刘子跃和梁峰三人却没了住处。
夏晓东略一思考，一把拉过了刘子跃，“这还不简单，我来分配得了！我跟刘队一间！梁峰去罗立那儿，至于段飞，跟小川挤一挤吧！”说着还将纪小川往段飞身边一推。
纪小川直接撞上了段飞，段飞眼疾手快，立即伸手一揽，将人搂了过去。
待纪小川稳住身形，立马一个白眼丢了过去。夏晓东权当看不见。
这一分配，几人集体沉默。
先是罗立白了一眼梁峰，“谁要让他住……”说着看了一眼纪小川和段飞，又立马改口道，“住住住，没问题！朕允了，小峰子一会儿就把行李拖我房间去！”
“哇！谢谢罗小公子大发慈悲！”梁峰立马一个“猛虎扑食”抱过去，罗立身形一闪，他扑了个空。
这特么……纪小川在心里叹气……俩人要挤那个炕？？？自己和段飞？
分配好住宿，几人立即前往夏晓东安排的下一个行程。几人很快抵达农户家中，说是家中，其实也算是餐厅，只是做出了特色。他们接受预定，做好菜等人到，剩下的全凭自助。
进入屋子，室内暖气充足，几人便随手脱去外套挂在椅背上才坐在了桌子前。
纪小川看了一下桌面上的菜，都是一些北方的特色菜，看上去就十分有食欲。
“来，先喝一杯暖和暖和！这可是农户家里自己酿的，有果酒和米酒。想喝什么自己倒！”
纪小川看着那红彤彤的颜色，猜测是梅子酒，于是给自己倒了一杯。他浅浅尝了一下，甜甜的，果然没有猜错。
味道不错，纪小川也就喝了一口。 
 


第92章 第92章 

夏晓东点了许多菜，得知梁峰等临时前来，又特意打电话给农户让多准备了饭菜。现在这满满一大桌，足够几人吃个痛快，喝个痛快。
几人几杯酒下肚，打开了话匣子，谈天说地，好不畅快。
虽然只有唐佳佳一个妹子，但是妹子性格爽朗，倒是也能同一群老爷们打成一片。
“刘队！你就没想着找个女朋友？”梁峰问道。
刘子跃摇头，“想啊！没资源！你们谁给我介绍？事成请吃大餐！”
夏晓东白眼一翻，“得了吧，我可给你介绍过妹子，你自己没看上……嘶……你眼光也太高了！我给你介绍的漂亮妹子你都看不上？”
“哎……实不相瞒，是妹子没看上我。”
几人一听立即哈哈大笑起来。之前怎么也没问个所以然出来，今天刘子跃几杯酒下肚倒是把话给他套了出来。
“原来如此！早说呀！我另外给你介绍个漂亮妹子！咱刘队要是真想找一个还怕找不到？”夏晓东说着豪迈地举起杯子和他碰了一下便一饮而尽。
随后再次往杯子里加了个满，“来来来，大家一起喝一个！喝了这杯大家随意了，明天我有事儿先走一步！剩下的酒咱们下学期继续！”
之前谈话间，夏晓东就透露过明天有事先走的事儿。这会儿见夏晓东如此说，几人也不再劝酒，纷纷起身举起杯子与他碰了一下，再一饮而尽。
酒水下肚，纪小川与几人也打成了一片。不知谁提议，这会儿一群人又划起了拳。
酒足饭饱，几人推门出。室外雪花又飘得密了些。
刚喝了许多酒，这会儿倒是完全不感觉冷。
纪小川只觉得整个人喝得有些轻飘飘。但意识目前还算清醒。
只听见远处传来麦克风的声音，以及人群嘈杂声，还有火光染了半边天。
可不就是夏晓东说的篝火晚会吗！看来离此处并不远。几人均酒精上头，这会儿正神经活跃，便立即朝那处走去。
场地十分宽广，人群均围着火堆踩着音乐。主持人拿着麦克站在高处挥舞着手臂。
“大家一起！玩的开心！one！two！three！four！跟我一起来！……”
或许是被现场氛围笼罩，几人都牵着手加入了队伍。
上百人围绕着篝火蹦蹦跳跳，尽情撒欢。再配合着十分高亢的音乐，场面也算壮观。
这甜滋滋的果酒后劲却十足。玩儿了一阵，纪小川便觉脚下虚浮，目光都飘渺起来，面前的景象都糊作了一团。脚下一绊，险些摔倒。
段飞见状，一把拉起了他，力道过大，纪小川撞到了他的胸口。这一撞更是头晕目眩起来。
纪小川稳了稳身形，拉开了一些距离。
“好像喝得有点多了，头晕。”
见几人刚好转到身边，段飞对几人喊道：“我跟小川先回去，你们继续玩吧！”
罗立回过头来，“嫂子没事儿吧？”
“我没事儿，就是喝多了。你们继续玩儿，别管我！”纪小川说着使劲甩了甩头。
“好！明天见哦嫂子！”
几人显然还没尽兴，又被拉入了人群中。 
 


第93章 第93章 

这里离住宿的地方不是太远，两人也就选择了步行。
夜间积雪将地面铺上了厚厚的一层，纪小川已经先行晃晃悠悠往回赶。
段飞见状连忙跟了上去。这会儿雪飘得更大了些。纪小川戴着他买的那双棉质的手套，但帽子却没有戴，此时大朵雪花停在了他的发丝上。
“帽子怎么没戴？”
“你买的帽子我一个大男人戴着太奇怪了！”
“这有什么好奇怪的，东奥那么多运动员都戴了！”
当时冬奥会段飞一看这帽子就觉得可爱，当即抢了两款，却一直放着。这下送到纪小川这儿，立马感觉帽子有了实际用途。
当时纪小川摘下帽子就顺手放在了沙发上，后来一行人离开，他也没能及时收纳起来。这不刚进屋，段飞就看到了那顶护耳款的帽子放在客厅的沙发上。
这一路纪小川都走得晃晃悠悠，段飞也护了一路。这会儿看见沙发，纪小川走过去将帽子放到了茶几上，便直接躺了上去。
一闭上眼睛，直接天旋地转起来，头更晕了。
段飞走过去拿起来戴在头上，指了指帽子，“不好看吗？我觉得挺好看的呀！”
这是好看不好看的问题吗？问题是自己二十多一男的……还戴谷妹子同款……
纪小川这会儿晕的不行，但是听到段飞说话，还是撑了撑眼皮。段飞戴起来怎么感觉少了点萌萌的感觉还多了点气势？还别有一番味道……
果然再萌的物件还是要看脸。
“你戴挺好看的。”说着又闭上了眼睛，“好晕，我躺会儿，我住那间，你困了就去睡吧。”说着在衣服口袋里摸索出钥匙随手放到了茶几上。
段飞四下看了下，客厅里没有暖气非常冷。他拿过钥匙，上前打开门，卧室里暖流扑面而来。
他重新回到沙发旁，轻轻拍了拍纪小川，“小川，先去卧室，这里太冷了。”
纪小川皱眉摇头，酒精上头，此时都有了呕吐感，“不冷，我太晕了，我先躺会儿。”
哪知段飞二话不说将人直接从沙发上抱了起来。
纪小川只觉得身子一轻，心下一惊。
“你！我真的不冷……”说着只觉身体向下一滑，他连忙伸手抓住了段飞的手臂。
“你喝了酒，酒精作用你暂时感觉不到冷而已。”说着径直踢开门将人放到了炕上。
这卧室和客厅的温度相比简直冰火两重天。
刚把人放到炕上，纪小川就撑着身体坐了起来。他穿着厚重的羽绒服，这会儿只觉得憋得慌。他伸手拉开了外套拉链，打算先将外套脱掉。
段飞蹲下身径直握着他的脚腕替他脱着鞋。
纪小川脚一缩，哪知段飞牢牢固定住了他的脚腕。
“等等，段飞同学！我自己来！”
段飞仰头对他笑了笑，“没事儿，脱个鞋有什么的？”说着固定住他的另一只脚，将另一只鞋子也脱了下来。
随后握住他的双脚，放进了被窝，还掖了掖被子。
纪小川只得缩进被窝里滚了两圈儿，滚到了里边，给段飞让出了位置。
胸口闷得发慌，他现在只想睡一觉。
“小川，等一下，我烧点热水，你喝一点再睡。”
纪小川困顿极了，只嗯了一声就睡了过去。 
 



第94章 第94章 

天气晴好。
这一觉，纪小川睡得十分舒服，一觉睡到了天光明亮。
纪小川醒来的瞬间还未睁开眼睛。
嗯？等等！这肉呼呼的是？纪小川捏了捏，这柔韧的触感……带着体温的……
纪小川蓦地睁眼一仰头，正对上了段飞那张近在咫尺的脸。段飞睡颜安静，嘴唇轻抿，像是还在深度睡眠中。
纪小川目测被窝中自己手掌的位置，他刚刚捏的还正是段飞的腰。而被子里，自己的双脚还被段飞用双脚固定着。
纪小川心中一惊差点直接从床上蹦起来。待他反应过来，他整个身体立即向后一缩，却动弹不得。
他试着挣脱了一下，哪知双脚根本无法挣脱桎梏。他只能上半个身子向后一仰，哪知动作太大，用力过猛，他的头直接撞到了墙上。立马痛得龇牙咧嘴，而后颤抖着手揉着自己的后脑勺。
“嘶……痛……”
段飞缓缓睁开眼睛，两人视线对上，他轻笑了一下，“早上好，小川。”
纪小川磨牙，再次挣了挣腿，“段飞同学，脚！”
段飞噗嗤一笑，“哦”了一声才松开了他。
靠……纪小川回想了一下刚刚醒来的那个姿势。这特么不就是俩人抱在一起的姿势吗？这下纪小川才后知后觉的红了脸。
“咱们俩昨天晚上……为什么会……”纪小川说着噤了声，他实在有些问不出口。况且，就现在这个情况，哪里还用得上特意说明。
“是你说太冷了，然后抱着我……”很显然，段飞也知道他的疑问。
“停！”疯了吧！是自己主动抱过去的？！
纪小川只觉得稍一想象那个画面就快脚抠地。
段飞从床上坐起身，伸了个大大的懒腰，才道：“其实是你睡到半夜总蹬被子，我怕你着凉才固定住你的！”
纪小川回以干笑，这还差不多！说起蹬被子，这倒是他常干的事儿。纪小川也勉强相信了。
不过这段飞没句实话，骗子！
纪小川白了他一眼，从床上站起来，跨过他蹦下了床。径直拿着牙刷去了浴室。
他站在洗漱台前边刷牙边回想，昨晚自己没再整什么幺蛾子吧？
哦……喝水……
一想到这里，纪小川立马被呛了一下。
自己睡得迷迷糊糊，晕头转向，是段飞把自己捞起来喂了几口水？好像水还撒了？段飞还拿毛巾给自己擦了衣襟上的水……纪小川不觉低头看了看自己的前襟，一晚上炕上的蒸腾，这会儿倒是看不出个什么。
靠，这什么破酒量！就这么点事儿还记得断断续续。
后来呢？
“我要刷牙，都是酒味儿，难受……”纪小川因为醉酒难受地哼唧着。
“你都喝醉了，明天再刷也是可以的。”隐约中他听到段飞的声音就在耳边。
“不要，要现在刷。”
段飞打开了房间的灯，“好，我扶你起来。”
刷牙……刷牙而已……
再后来呢？纪小川再一回想。
纪小川略微记得段飞将自己扶到洗漱台前，替自己挤好牙膏。自己刷了两下……奈何酒精上头，睡了过去，牙刷还叼在嘴里，一个放松，牙刷直接掉到了地上。
段飞一手扶住了小川的手臂，一手拿起漱口杯递到了他的嘴边。
“小川，漱漱口。把牙膏沫吐出来。”
“嗯？……”纪小川晕晕乎乎，眼皮睁了又闭，闭了又睁，努力与意识做着抗争。
段飞拿着漱口杯递到他嘴边，他才张嘴喝进了一口。
他咕嘟嘟漱了两下口，刚低头吐出。段飞又将杯子递了过来，“再漱一下。”
哪知纪小川漱着漱着忘记是在漱口，直接将水吞了下去。随后眼睛一闭，直接扑到段飞身上彻底睡了过去。温热的呼吸隔着轻薄的睡衣喷薄在段飞的胸膛。
段飞阻止不及，噗地一声笑了出来。随后拿过一旁的毛巾替他擦去了嘴角残留的牙膏沫。
靠……以前喝完酒能倒头就睡，也没见出过这些丑啊。这次怎么就出尽了洋相？？？没想到这果酒后劲大到这个程度！
​ 
 



第95章 第95章 （正文结局） 

纪小川漱完口，洗了把脸。哪知段飞不知何时出现在身后，歪着头看着自己。纪小川一抬头从镜子中看到还吓了一大跳。
见纪小川注意到自己，段飞笑道：“要不要来个早安吻？”
纪小川头向后一缩。
“什么？！”
“你 昨晚还亲人家了。”
亲……亲了他？？？
“我我我！怎么可能！我没有！”
“我就知道，你肯定会抵赖不想负责。”说着还一副委屈巴巴的样子。
不是，这又是什么剧情走向？
“呐，你自己看吧。”段飞说着将手机屏对着纪小川。
上面是一张照片，照片里，两人均躺在床上。自己还双手捧着段飞的脸，那角度确实像是嘴唇贴着嘴唇。
就这张照片来看确实是自己主动。
这特么……难道是喝糊涂了把段飞当抱枕了？
“没有这张照片你肯定不信。”
有这张照片也不信好吗！鬼知道是不是摆拍！
对！就是摆拍！
纪小川清了清嗓子，斜了他一眼，“怎么？留着这个‘证据’你想干嘛呀？”
“什么时候给我个试用期？”
纪小川白眼一翻，试什么用！纪小川假意微笑，对上他的视线，“我听说，有个系花妹子特别漂亮。”
“我不喜欢女人。”
“哦？可我听说，你高中谈过女朋友。”
“那是绯闻，不是事实。”
“据传，还有一个隔壁医科的帅哥？段飞同学真是魅力无限哈？”
“都是骗你的。系花妹子，医科帅哥都是梁峰编……我们编的。”
“哈？？？”编的！？
纪小川刚想发火，哪知段飞却认真了起来。
“小川，你对我有感觉吗？你喜欢我吗？”段飞认真地看着他道。
一堆套路就算了，还开始编排故事了，“不喜欢，你这个骗子！”
段飞失笑，“如果不骗你，我怎么知道你其实是在乎我的呢？我只是想看看你的反应。”
纪小川冷哼一声，右手一拳打了过去，段飞一手便握住了他的拳头。纪小川毫不示弱，紧接着左脚一抬踢了过去，哪知段飞用手将他的腿固定在半空。
吗的！这个糟糕的姿势！纪小川当即瞪了过去。
看着纪小川那张愤怒的脸，段飞连忙放开了手。
“不好意思，条件反射。你重新打，重新踢，我不反抗，来吧。”
纪小川哼了一声，径直越过他去了卧室。
段飞又屁颠屁颠跟了过去。
纪小川回头，“给你两分钟！跟我如实说明，你还骗过我什么！？说完……”纪小川一顿，勾了勾唇，一把揪过段飞的前襟，直视着他的眼睛，“说完再考虑是否给你个机会！”
这说来话就长了，还是留给以后慢慢说吧。现在……
段飞看着眼前这张脸，他的眼睛在纪小川脸上停留，无法转移。最后目光定格在他的唇上，一手勾过他后脑勺，一手搂过他的腰，对着他的唇吻了下去。
“唔……”在毫无准备的情况下被吻了。纪小川睁大眼睛，大脑却一片空白。
段飞的吻足够温柔，他一步步打开纪小川的牙关，让他接受自己。
最后，他得到了回应。段飞唇角一勾，加深了这个吻。
一吻毕，段飞将人拥入怀里，低声诉说。
“小川，我等了你这么多年了，你怎么才看到我？”
噫！肉麻死了，不过爷爱听！
“我也是啊，段飞同学，我等了你这么久，你怎么才来呢？”
段飞不觉又紧了紧手臂，“小川，我活了21年，头一次对一个人动心。我不想错过，所以用了点‘手段’。我没追过人，也没谈过恋爱，只是想接近你，之前是我太心急了，吓到你了。”
纪小川无奈，都这份儿上了，还抒发啥？
“知道了知道了。我鸡皮疙瘩都掉了一地了！”
纪小川大多数时候十分注意个人形象，总是清爽干净的穿着。段飞这下突然想起某日夜间见到纪小川随意戴了顶帽子，一件小坎肩一条小短裤，提着零食袋跟个街边大爷似的装扮便笑了笑。
“其实我觉得你之前在学校小超市门口穿的那个小短裤，小坎肩，挺好看的。”
纪小川稍一回想，自己也一个没忍住笑了出来。
“噗，你口味真挺独特的！”纪小川憋笑，其实，他也觉得那么穿更舒服。
纪小川伸手回抱他，双手环抱住他的腰，仰头道：“那段飞同学，以后的N年咱俩就一起凑合过吧？”
段飞看着他，点头，“好啊。”
段飞想过很多次这样的场景，他们会在怎样的情境下相拥，亲吻。
用过手段，有过怀疑。
好在是他想要的结局。
认定你，拥有你。
纪小川，我喜欢你。 
 



第96章 番外1 

XX山庄，雪夜。
罗立和梁峰，蹦跶了一晚，回到酒店已经快凌晨。梁峰洗完澡大刺刺往床上一蹦，径直靠在床头刷着手机。
罗立洗完澡出来，看了一眼面前的人，还是掀开被子躺了上去。他伸手在被子中间拍了拍。
“不准越线！否则我就把你踢下去！”
梁峰朝他抛了个媚眼，“我这张脸要是摔花了，你不会心疼吗？”
罗立故作呕吐状，“关灯睡觉！”
梁峰这才放下手机关了灯躺了下去。
随着灯光关闭，房间里静默了下来，两人的呼吸声清晰可闻。
罗立只觉得自己的心脏又不可控地乱跳起来。他不否认他对梁峰产生了感情，他也早已意识到这一点。可要让他承认自己喜欢上一个SB……打死他都不承认！
罗立侧过身去，背对着梁峰，努力平息着自己的气息。可旁边躺着一个SB，周遭都是SB的气息。还是让他心慌意乱。
他睁着眼睛看着前方，一手捂着胸口，就好像要将乱跳的心脏安抚下去一样。
但似乎毫无作用，他整个人越想越心乱。只得僵硬着往床边挪了挪。
感受到他的动静，梁峰伸手一捞将人拉到了怀里。还将人翻了个身面对着自己。罗立的鼻尖都碰到了他的胸口。
“我说小萝莉，你就不怕掉下去啊？我又不会强奸你，不至于吧？”
这一拉不打紧，罗立立即屏住了呼吸，生怕被他发现了什么异常。随后双手支撑着梁峰的胸口，拉远了距离。
哪知梁峰二话不说一手将人抱了过去，附在他耳边柔声道：“你喜欢我，对吗？”
他问这句话的时候声音特别正经，罗立也听出来他问得认真。
罗立没有回话，奋力抵抗，挣脱了桎梏，直接跳下床。借着窗外投进的灯光，去了浴室，砰地一声关上了门。
房门反锁，打开浴室的灯光。他走至洗漱台前，看向了镜中的自己。
没错，他喜欢。可是他不敢承认，更不敢讲。
梁峰这个人，对谁都能很亲热，整天吊儿郎当没个正形。他害怕自己一旦说出来，就会闹了笑话，往后还怎么自处。
保持现状，大家还能做朋友，也没什么不好。
“小萝莉，开门。”梁峰拍了拍浴室的门。
罗立刚走了两步准备打开，又顿住了手。他转过头大口地呼了两口气，才重新开了门。
视线对上，梁峰微微一笑。
罗立板着一张脸，维持着表面的平静。随后伸手轻轻地推了一下梁峰，打算越过他。
哪知手刚一触碰到，梁峰顺势拉住了他的手，再一个转身，一只手护着他的头将人按在了墙上。
那张脸贴近罗立的脸，几公分的距离，呼吸都喷在对方脸上。
看着罗立伪装的平静，又乱了方寸，梁峰满意的牵动了一下嘴角。
“我问你是不是喜欢我？”
罗立别过脸去，整个身体紧贴着墙壁，逃无可逃。
“你想多了，你不是我喜欢的类型。”
梁峰并不放弃，用手拈起罗立的下巴将他的脸转向自己，强迫他与自己对视。
“那你看着我的眼睛，再说一遍。”
罗立看着梁峰这张近在咫尺的脸，眼神都有些躲避。心脏又不听使唤地狂跳起来。
梁峰的手指从他的下巴，脖颈，一路滑到他的胸口，手掌附上，感受着面前这个人狂动的心跳。
他满意地笑了，“你喜欢。你的心脏已经告诉了我，你还想抵赖吗？”
罗立一言不发，只是避开了视线。
梁峰放开他，直直地站立在他的面前，看着他。
“罗立，跟我在一起必须面对来自家庭的阻力，我爸可不是一个好搞定的人。即使这样，你也愿意跟我一起去面对吗？”
罗立一惊，睁大双眼不可思议地看着他。
“如果你愿意，那就跟我在一起吧。”
看着罗立那震惊到没有回神的模样，梁峰一把将人搂进怀里，紧紧抱住。
两颗跳动的心脏碰撞到一起。
“我也很喜欢你，你愿意跟我试试吗？”
他的下巴架在罗立的肩膀上，声音带着蛊惑传进了罗立的耳朵里。
罗立愣了几秒，“我可以相信你吗？我想要一个人，就是一辈子。”或许是被他所蛊惑，罗立终究还是开了口。
梁峰轻笑一声，“当然，我不拿感情开玩笑。我要的也是一辈子。”
罗立轻轻推开他，直视梁峰的眼睛，就好像在看他有几分认真。
罗立缓缓伸手抚上了梁峰的脸颊，指尖触碰，带来心灵战栗，“那你以后乖一点儿。”
梁峰眼含笑意，温柔注视，“我哪儿不乖？”
罗立心中冷哼，哪儿都不乖。罗立看不惯梁峰许多事情，这人毛病太多，以后得好好练练他的骨头！
不把他骨头盘圆润，他就不叫罗立！ 
 
 
