题名：内卷赶尸人
作者：我行将止
Tag列表：搞笑、奇奇怪怪
简介：推推朋友的刑侦文[CP712266](https://www.gongzicp.com/novel-712266.html)（队长攻，法医受）

我是一个赶尸人，最近行业内流行内卷，我也要卷。

本来一次赶十具就很厉害了，我赶二十具，卷死同行!

玩梗很多，慎入。


第1章 第1章
=====================

我是一个赶尸人，最近圈里很流行内卷，于是我也跟着卷，本来一次只能赶十具尸体，我偏要赶二十具，卷死同行!

然后，我的僵尸们跑了。

二十具僵尸，好难追回来的说。我很生气，问我的副手，一个死了八百年的僵尸王:“你咋不管好他们?”

副手很生气，默默对我翻了个白眼:“尸太多，管起来很累，不想管。”

“又不是管不住，你为啷过不管?”我对副手的摆烂行径感到不耻，对他进行了强烈谴责!

副手气得把额头的黄符揭了:“你一次加那么多具尸体，给我加报酬了吗？”

……

我是一个赶尸人，我现在很害怕。首先，我带来的二十具尸体只剩一具了，其他的都跑了，如果不把其他尸体追回来，我要赔雇主很多很多钱。

其次，我很穷，非常穷，穷到没有钱给尸王加报酬。没有报酬的尸王会摆烂，不给我管尸体，尸体会跑，我会赔钱，没钱给他，他摆烂……

陷入了恶性循环。

而且现在尸王很生气，这荒郊野外的，要是他咬我一口我都喊不到人来救我。

我是一个赶尸人，赶尸行业最惨的人。

为了让我的职业生涯继续下去，我忍痛和尸王睡了一觉。对，没错，就是传说中的潜规则。

我家在二十年前一跃成为整个赶尸行业最牛的赶尸世家，就是因为我们掌握住了尸王。

至于怎么掌握住的，大概就是尸王之前是埋在我家底下的，一个圈内大佬把它挖出来，但是尸王懒，秉着从哪里被挖出来就在哪里住下的理念，尸王住到了我家。
　　B站一 颗柠 檬怪 www.yikekee.top日更小说广播漫画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责,内容版权归作者所有

摆烂这二字从他被挖出来的时候他就开始执行了。

好了，话说回来，别人家的小孩从小玩的都是骑木马，有钱的家里还给买自行车。

我不一样，我从小就是骑在尸王脖子上长大的，他那口黑木棺材我都摸清楚了，心情好了就和他挤挤，心情不好就把他轰出去自己睡棺材。

就是这么吊!

大概五岁那年，和我玩的很好的一个小屁孩拉来一个小姑娘，他给我炫耀:“他们说这是我的童养媳，你没有吧!”

事实证明小孩有时候的攀比心真要不得，我那时候急吼吼回家找我爷一顿哭，想要一个童养媳。

大概是我哭的太吵，我爷没了耐心，烟斗子指指外面站着晒太阳的尸王，说:“童养媳童养媳，以后那就是你童养媳!”

我当时很开心，终于我也有童养媳了，大太阳底下的尸王眯眯眼睛，不知出于什么原因，就点头了。

然后我爷牙都吓飞了，哭了一个晚上，没想到因为他一句气话，我家差点绝后，还好后面我妈给我添了个妹妹。

尸王自己其实也只当那是个玩笑，但在我二十岁那年，我和他还是结婚了。

为什么呢？怪我，我馋他身子。

我觉得没有人可以在尸王的美颜攻击下保持本心，何况他还是我童养媳。

尸王很白，真的特白，用网络语言就是，死了三天都没有他白。

废话，我媳妇可是死了八百年的，那死了三天的能比吗？他埋在地底下那么久，一点太阳都没晒到，白的跟纸一样。

但是巨好看。

肤白貌美大长腿，我家尸王样样占，而且后面还翘。

我第一次对尸王动涩心很早，做那啥梦都是梦到他。第一次敢把涩心化成行动，是我十八岁，高考完，尸王陪我喝酒，他喝普通酒喝不醉，我给他灌95%纯度的酒精。

僵尸喝醉了也会脸红的，我实验过，白白的脸颊上跟涂了胭脂一样，晕起淡淡的红，贼好看！

我当时就扑上去了，然后被一脚踹飞了好远，还好亲到了，不然我白飞了。

事实证明，人死了，嘴也还是软的。

我很快乐，快乐到尸王喝醉了把我家拆了的时候我都还咧着嘴傻笑，然后被我爷打了一顿。

他不理解我为什么要给尸王喝酒精。

很简单，第一，灌醉他，趁他醉，亲他嘴!第二，消毒，他死了八百年了，不吃不喝的，也不知道这肚子里有没有细菌，喝点酒精杀杀菌挺好的。

我觉得尸王有点小气，从小到大睡一口棺材的未婚夫夫，亲一口怎么了？

当然，他踹我也是可爱的。

大一寒假，我回来的时候没看见院里那口大黑棺材，可给我慌的，以为有人偷尸。

问了我爹才知道，是尸王叫我爹埋的。

他在躲我?!!!

躲得过吗？埋的了棺材跑不了坟，我拿起铁锹挖了三天没歇，终于连尸体带棺材给挖了出来。

埋的可真深啊！

我可能是世界上第一个挖老婆坟的人了吧？郑重声明一下，我不是渣男，不是。

那天尸王被挖出来，看到我之后只问了一句:“不后悔?”

我点头。

“以后可没有悔的机会了。”

然后我们就结婚了，中式的，他穿着黑红配色的喜服，长袍广袖，素白的手指放到红的布料上，攥着拳头的时候骨节分明，微微颤抖着冒汗。

是个人都忍不住。

我反正没忍，问我这么菜为什么是上面的?因为我媳妇懒，我家尸王能躺着绝不站着，能不动就不动的。

他平时就喜欢靠在棺材板上晒太阳，懒散地半阖着眼，睫羽下一小片扇形阴影，唇是淡色的苍白。长发铺在脑后，枕着一直手，黑袖垂落，随风轻轻的动。

抬眸看过来的时候，眼珠格外的黑，泛着淡淡的光泽。他全身上下没一处不好看的。

动情之后身上某些地方总会浮现如霞雾一样嫣红，神色疲懒地靠在我怀里。

就很好看!

鸡儿梆硬!

但是不行，僵尸的体力真不是人类能比的，我还年轻，不想肾虚。

结婚后尸王的棺材就搬进了我房间，天热的时候我们做完会一起睡大床，他的身体凉凉的，免费空调，就是有点鸡冻。

天冷了我们有暖气，还是可以睡温暖的大床。

那个棺材只有玩情趣的时候可以用到。

继续说回来，我那么大的二十具僵尸跑了，我现在需要出卖色相让尸王给我追回僵尸。

一次过后，尸王终于收到了自己想要的报酬，蹦着去找其他僵尸了。

而我还坐在树底下度过贤者时间。

我，一个赶尸人，最终靠出卖肉.体卷死其他同行，走上了不破产的巅峰。

哦，有人问我媳妇那么懒为什么还要跟我出来赶尸?当然是因为我每次赶尸的时间比较长，他想我想粘着我所以才和我一起了!

你们这些没对象的懂什么?


第2章 第2章
=====================

我是一个赶尸人，一个赶尸死人。

对，我在二十七岁的大好年纪里死掉了。我知道我会死，但我以为我死的原因可能是白发苍苍慢慢老死，或者和我媳妇xxoo然后j尽人亡……别笑，这个虽然丢脸但很爽啊！牡丹花下死，做鬼也风流。

再或者，我会卷生卷死猝死在赶尸的路上。

我是真没想到我死会是因为一颗花生米堵我气管生生给我憋死的。家人们，好心提醒，吃花生米不要把花生米丢到半空，然后用嘴去接。

要吃就规规矩矩地放嘴里嚼。

不要学我，容易卡死。

我爷爷一大把年纪了还要白发人送黑发人，好惨。

我媳妇才和我结婚七年就变成了小寡妇，也好惨。

“你喜欢怎么葬?”我爷把假牙掰出来刷，一家人围着我的尸体左看右看。

一个人都没哭。

凭什么?拜托我死了哎!!!是死了不是睡了!!!

“一颗花生米卡死的，这么丢脸的死法还要我们哭?你可安静点吧。”

这是我爹在吐槽我。

我媳妇也捂脸，别误会，他没有哭，只是也觉得丢人，不是，丢尸现眼。

“去投胎?”

我和尸王一起摇头，我是结了冥婚的人，死了之后魂魄可以不去投胎。

投胎了就会把我家尸王忘了，我才不干。

其实我之前设想过，让尸王咬我一口，我就可以变成僵尸和他长相厮守，美滋滋。

“想都别想。”我爷习惯性拿烟斗敲我，穿过去了，他又把烟斗收回，抽了一口，吐出白白的烟。

“先不说尸王咬你之后你会变成僵尸还是直接被尸毒毒死，就算你变成僵尸了，那也是那种又丑又没有灵智的低等僵尸，就和你平时赶的那堆一样，你以为你会好看?”

也对，变成尸王是要集齐天时地利人和的，而且我家是赶尸世家，不弄死尸王就算了，不可能再造一个尸王出来威胁人。

“你平时是不是没好好学习?还大学生呢，这点知识都不懂。”我爹也跟着打击我。

不是，上大学也没学这个啊，怎么就扯到我不好好学习了。

“咬僵尸人家也是咬活人，你都死了，别想这些。”这是我妈骂我。

“变成僵尸了可只会蹦啊，到时候你和嫂子对着蹦?”

很好，连着我妹，我一家人都怼我，还好尸王没讲话，不然我刚死，可能又要气活过来。

我妹的话真的很有画面感，试想一下，两个僵尸平举着手，面对面地蹦，这嘴都亲不上吧，更别说有x生活了。

我坚决不可以变僵尸。

“要不还是先埋了吧，等肉被虫子吃完，带着骨头去找道士去，到时候他肯定有办法。”

还是我妈靠谱，很认真地在给我想办法。

但是不能直接带着我的尸体去找道士吗？等肉被虫子吃完，想想都可怕。

“你傻啊，道士住那么远，带你过去你不就臭了?”

有冰箱啊！

“冰箱不要电啊？”

那路上多买点冰，给我放冰柜里冻着。

“冰不要钱啊？”

……很好，我妈对我有亲情，但不多。

要不直接把我的肉切了吧，我真不想被虫子咬。

“你不是大学生吗？不知道毁坏尸骨犯罪啊，你想让谁进去啊？”

我妈现在很生气，如果能碰到我的魂魄，她真的会给我一个大逼斗。

最后我被埋了，我爹妈给我去村里买了一口最便宜的棺材，生漆漆黑之后还挺好看，这三千块钱花的值。

不过棺材嘛，最好看的还是尸王的，他生前家里肯定很有钱，那棺材纯金丝楠木，用的漆也好，八百年了一点色也没刮掉，平整光滑，还内外雕花。

我这死了也不是就消失了，不用办丧事了吧，直接埋了得了。

我一开始以为棺材都没有。

我妈翻了个白眼:“你冥婚的时候不能请活宾宴生客，你妹又一直不结婚，现在你死了还不办丧事，这些年我们随出去的份子钱不收回来啊？”

我亲爱的母亲物尽其用，给我办了一场浩大的葬礼，收了很多份子钱。

然后我和尸王就被埋了，他说我在地下，他在上面也没意思，就下来陪我。

其实一开始我是想和尸王合葬，睡同一副棺材的，生同衾，死同棺，多浪漫啊。

尸王拒绝了。

他嫌弃我会生蛆，怕我把他的黑木棺材弄脏了不好洗。

嗯……尸体和尸体之前的爱情也就这样了。

过了七八年的样子，我的尸体终于完全骨化，尸王破棺而出，把我挖出来带我去找道士。

看，男人多么记仇，死都改不了本性，挖我棺材的时候肯定想到上次我挖他那次了，那么用力，棺材都给我挖出一个大坑，这漏风了以后怎么睡?

不对，他不会是想着把我棺材挖破了以后我没地睡就去找他，然后我们继续睡一副棺材吧？

啧，诡计多端的死男人。

被挖出来之后，我发现了一个问题，我变成骨头了，唧唧也没有了?!!呜呜呜整这么多年还是没有x生活。

而且没了肉，我好像还变矮了，以前187的个子现在可能185都没有。

我还秃了。

难过。

尸王get不到我的难过，因为他要带我去找道士。

他平举着双手，每只手分别抓着我的手骨，然后开始，蹦。

咔。

我的手从从腕骨断开，骨头没事，就是散开了没连在一起。

尸王停了下来，茫然地低头看看我，把我的骨头接上，甚至还撕了一条衣服给我捆住。

继续蹦。

咔。

我的手从大臂和小臂连接的位置散开。

尸王停住了，我也愣住了。我用我空洞洞的大眼眶子和他对视，他问我怎么办?

我啷过知道，我现在又没得脑子。

我把头盖骨掀开给他看，里面和我的大眼眶子一样，空无一物。

我们在沉默，我现在觉得还是火化好，烧成一小罐骨灰，抬着就走，实在不行加点水混吧混吧混成一团，也可以拿着走。

“所以你们不觉得一个僵尸提着一个骷髅大半夜蹦来蹦去很恐怖吗？”

那个骷髅手还断了，我捡起我断掉的手看向我亲爱的妹妹，她拿着一个尿素袋子。

真不愧是有脑子的人，不过我想要一个好看点的袋子，最起码是名牌的。

最后我被装在双胞胎的袋子里，尸王提着袋子蹦。

走之前我听我妹妹吐槽，好像一个僵尸提着猪饲料袋子，袋子里还有一个骷髅也很诡异。

但目前和我没什么关系了，我们在前往找道士的路上，我被颠得快散架，在猪饲料袋子里思考我接下来没有唧唧的骷髅生。

一片黑暗，好在丈夫死去多年，妻子不离不弃。

我还有尸王，实在不行委屈他捅捅骷髅架子，x生活必须要有!

历经千辛万苦，我们终于找到了道士。

道士对我们说的第一句话是，先洗洗。

我低头，一路风雨兼程，尸王的黑袍沾了泥，我原本和尸王一样白的骨头已经开始泛黄。

然后我们去了卫生间，尸王把自己洗干净之后，开始用钢丝球搓我。

不要问一个骷髅架子为什么有痛感，我现在很不开心，因为尸王边洗边说我脏。

呜呜呜我都没有唧唧了他还取笑我，我生气了。

被气到散架了，散得很彻底。

这么说吧，人类身上有多少块骨头，我就散成了多少块，出去的时候尸王拿个盆给我抬出去的。

206块骨头，每一块都被钢丝球刷的干干净净，铮亮铮亮的。但是是散的。

这么多块骨头，拼都不知道怎么拼。

最后道士现场下载了一本系统解剖学，才给我安出个雏形。

我举着我的寰椎和枢椎跟尸王说，这两块骨头很漂亮，可以给他当钥匙扣，还有那两块髌骨，我和他一人一块，当定情信骨。

道士和尸王看我的眼神很不对劲，就像看智障一样。

但是管他呢，我现在只是一个可可爱爱没有脑纸的小骷髅宝贝，我开心就好了。

拼好身体之后，道士说要给我重塑肉身。

我空荡荡的脑子居然想起了哪吒，藕，难道我以后也可以当藕霸了吗？

然后道士拿出了3D打印机。

……

科技时代就是好啊！

那我的唧唧呢？打印出来的不好用怎么办？

道士打开淘宝，搜索按摩棒:“选一个，今天下单，最晚后天就能收到。”

真离谱，怎么可以这么草率!

我在尸王不敢相信的眼神里选了一个最大号的。

好耶，又可以拥有x生活了。

--------------------

第一次写没有唧唧的攻，有点激动〃∀〃


第3章 第3章
=====================

我是一个赶尸人，死了也是赶尸嗯……我不知道现在我是人是鬼。

虽然死了，但我的梦想还是成为最厉害的赶尸人，现在的我不用吃不用喝不用休息不用上厕所，可以一天24小时不间断赶尸，卷死同行!

我这次又赶了二十具尸体，加上我二十一具。

之前有人问我安了按摩棒之后是不是没有感觉，想多了，哪吒安藕都有感觉呢。

没有学过玄学的你们就不懂了吧，装到我身上的部件，我是可以有真感的，就和死之前一样的感觉，但是只要把部件拔下，则又会变成死物。

我不止有感觉，我还不会肾虚。

简直不要太爽。

言归正传，继续说赶尸的事。这次我要赶的僵尸们据说很不听话，我给他们贴了很多符，大号符纸，一张比人都高。

我和尸王走在前面，我摇一下铃铛，尸王跳一下，后面那排尸体就跟着跳一下。

然后有个僵尸落地的时候踩到了符纸，再跳起来就被绊了一下。

它摔倒了。

大家应该听过多米诺骨牌效应吗？那个僵尸自己把自己绊倒就算了，它往前摔的时候还把前面的僵尸也压倒了。

然后一个绊一个的，一列僵尸最后只有在最后一个的站着。

那个站着地还在往前跳，砰，就踩在第一个摔的僵尸身上。



……

我不理解为什么会有这么蠢的僵尸，十九个僵尸加起来也凑不齐半个脑子。

尸王不一样，他还是有脑子的，他还安慰我:“人死的久了，什么都能见到。”

费了好大力气把这群被符咒封印了脑子的蠢僵尸们扶起来，我们在此踏上了卷死同行的征程。

在阴森森的荒郊野外，铃声有节奏地响起，突然，尸王停了下来。

我也停了下来。

赶尸路上最怕遇到意外，按理来说，这条路是我爹规划好的，不应该出现意外。

但是人总会遇到意外，死人也不例外。

我们遇到了一群狗。

那种眼睛在晚上发着绿光，露着森白利齿的一群野狗，它们围在我们面前，狗嘴里流出贪婪的馋涎。

上天可真是对我的同行有好生之德，各种出事故，生怕我真把我同行卷死。

我拿着棒子准备打狗，倒不是怕狗把僵尸咬坏了，僵尸战斗力那么强，怎么可能打不过狗，他们跳起来狗够都够不着。

怕狗的原因是因为狗是生物，狗血对僵尸而言又是克物，僵尸但凡遇到狗，会发疯，会追着狗咬，还会乱跑。虽然我给僵尸贴的符很多很大，但万一那群没脑子的僵尸经受不住诱惑可怎么办？

我拿着棍认真地赶狗，赶了很久赶不走。

万万没想到那群野狗赶不走，它们看上的不是浑身尸气的僵尸，是我，一个死的干干净净白生生的大骨头!

只能说不愧是我，都没肉了魅力还那么大。

我又没肉又啃不动，它们最多就能舔几下，一群舔狗!

看看我身前一群眼冒绿光的野狗，再看看我身后蠢蠢欲动的僵尸们，我选择跑，先把这群野狗引到僵尸看不见的地方再解决，不然和狗打着打着，僵尸先暴乱了。

舔狗的杀伤力还是很大的，我就不小心被狗咬了一口，不过我身上的“肉”离开我就会变成塑料，那个狗咬了一嘴塑料碎碎，然后被我一棒子打晕。

一群狗要么被打晕，要么被赶跑，我功成身退，回去找我媳妇。

三无产品真的要不得，不知道道士给我打印身体的时候用的什么材料，被狗咬掉一口后，伤口没有冒血，但是周边的塑料开始一块一块往下掉。

等我走回去的时候，我身上的塑料已经东一块西一块，还漏风，就像那种小说里写的被坏人糟蹋之后的破烂娃娃一样。

我现在真的是破烂娃娃。狗糟蹋的!

劣质产品，差评!

话说我现在会得狂犬病吗？要不要去医院打狂犬疫苗?

“去医院的话还是去看看脑壳。”尸王很嫌弃地回答我。

我现在只是一条腿变成骨头了，脑纸还没掉呢!

我很生气，气到不想理他。

事实证明，狗男人死了也会惹人生气，在伴侣生气的时候他们的降智行为会更明显!

他没有感觉到我在生气就算了，他还指着我手上一块塑料问我可以咬一口吗？

你说呢？

我觉得我的视线非常死亡。

但显然我的媳妇目前是个盲尸，他完全不顾我生气的语气和想杀尸的眼神，一口就咬下去了。

还挺疼，我问他口感怎么样？

他一脸无辜:“没有味，嘎嘣脆。”

……更气了，气死我了气死我了，最生气的是他还不知道我在生气!

你是不是馋我身子?

敢说是我就骂你下贱!哼哼哼哼——

“你是不是没有脑子?”尸王反问我，然后眼睁睁看着我的塑料脑子掉地上摔的稀巴碎，他沉默了。

一语成谶，我现在没有脑子了。

再度没有脑纸之后，我把我来之不易的唧唧掰下来，递给尸王。

要玩吗？

尸王:=_=

“你弄它干嘛？”

某宝邮费二十买的，挺贵，我觉得不能扔。

是为了节省，才不是因为它大。

“要点脸。”尸王说。

然后我的脸一块一块往下掉，哦——我现在是一个没有脸的小骷髅架子了。

“……”

尸王看我一眼，然后从又长又宽的袖子里掏出一个肥料袋子。

“进来吧。”

是怕我散架吧，真是一个可爱的死男人，爱我爱的如此深沉。

看在他爱我的份上，也看在这个饲料袋子的份上，我进去了，带着我的唧唧。

之前说了，上天又好生之德，为了我的同行不被我卷死，他又出事了。

那棵大树在我面前倒下的时候我惊的眼珠子都掉出来了，变成塑料然后被其他受惊的僵尸踩进泥巴里。

僵尸跑了!!!我装脑子的空洞里只有一个想法，追!不追就要赔钱，我死这么多年了，存款没多少了。

再赔连口棺材都买不起了。

现在的我很脆弱，动不动就散架，尸王不好提着我去追，于是他灵机一动，把饲料袋子挂在一棵树的树枝上。

尸王去追僵尸了。

我待在树底下看两个笨僵尸，一个在原地跳，越跳越高越跳越高，脚底都跳出一个坑了。

在跳下去能把自己竖着埋了。

另一个笨僵尸，围着挂我那棵树蹦，蹦了好几圈没蹦出一米远。

啧，我不嫌弃它们，我也没有脑子。

一个死人待着好无聊，要不玩个游戏吧，我弄出点动静。

两个僵尸跑到我边边，我给它们都贴上了新符。

就玩木头人不许动吧。

没多久，尸王带着其他僵尸回来了，我们三在树底下一动不动。

“好看吗？”尸王问我。

好看?我看看我对面那个——流着血，绿着脸，吊着舌头瞪着眼。

再看看我旁边那个，龇了牙咧了嘴，缺了胳膊少了腿。

……这和好看有关系吗？

“那你盯着看那么久?眼眶子都要裂了。”

怎么可能，我……嗯……尸王不会是吃醋了吧？因为我看其他的僵尸?

蛙趣!僵尸吃醋这么可爱吗？我身上仅剩的一颗塑料心砰砰砰跳个不停，越跳越快，越跳越猛，咔啦——跳太厉害摔碎了。

得，一点塑料都没了。

现在成一个纯粹的骷髅架子了，一个骷髅架子能干什么呢？奸尸都做不到，甚至没有作案工具。

还是老老实实赶尸吧。

在尸王的帮助下，我成功卷到了同行，对此，一个同行质疑我:“你赶那么多尸体，是靠你真正的实力还是靠尸王?”

那当然是靠尸王了，道士说了，我死这么多年，只剩骷髅架子了，没有胃，只能吃点软饭。


第4章 第4章
=====================

我是一个赶尸人，虽然我已经死了很多年，但我还是希望可以继续赶尸，赶很多僵尸，然后卷死同行。

但是，我现在遇到了一个非常严重的问题:我的副手兼老婆——尸王，他摆烂了。

他因为嫌弃赶尸过程太无聊，浪费时间太长，居然让我妹妹把我和他埋在一起了!

可恶，怎么会有人不想赶尸，卷死同行难道不好吗？

虽然那口黑木棺材很豪华，但终究不是我自己的钱买的，我要出去赶尸，要去赚钱，自己买一口雕花黑木棺材。

然而我亲爱的尸王大人不愿意我出去，他为了困住我不让我出去居然主动涩诱我!

也不想想我是那种为色所迷，放弃赶尸的骷髅吗？

我还真是。

实话实话，每天躲在棺材里不用被太阳晒，不吹空调也很凉快，而且还可以和美丽老婆嘿咻嘿咻。

这是什么神仙生活。

啊，我也摆烂了。

幸福摆烂生活没有持续多久，我给妹妹托梦聊天的时候知道了一个消息，五十年一度的赶尸大赛要开始了，她问我去不去。

外面太热了不想去。

“佟行也要参加。”

虽然我很讨厌他，很想赢他卷死他，但是，外面真的很热唉。

“第一名的奖品是千年金丝楠木打造的双人豪华大棺，采用顶级生漆，内外雕花，可以让你和尸王在里面滚来滚去，滚来滚去。”

棺不棺材的不重要，和尸王滚来滚去的也不重要，主要是我尸生目标就是成为一个最厉害的赶尸人，我要卷死佟行!

尸王的棺材板已经压不住我了，我死了也要出去赶尸，但是尸王不允许，他好不容易才带我一起摆烂。

于是我想方设法的要出去。

我第一个想到的办法是拆掉身上的塑料，等我变成骷髅架子不就没有唧唧了，到时候尸王涩诱给我看也没用，没有作案工具嘿嘿嘿。

听说我的粉尸里有很多人想减肥但是不得要领?我教你们一个方法，敏感肌也可以用。

不要怕疼，对着自己就是一大口，然后使劲掰，这里掰一块，那里掰一块。

腰间的塑料咔咔掉，刘畊宏减肥都不敢这么妙。

减肥效果很好，我现在连骨头带塑料十几，腰不酸了腿不疼了，心脏也不跳了。

脑子也没有了!

现在的我，是一个清清白白干干净净的大骷髅架子。

不能嘿咻嘿咻。

于是尸王只能托梦让我妹把我们挖出来，我们要去道士家给我安一个新的肉身。

这次尸王特意请道士给我3D打印的时候用金属材料。

除了唧唧还是淘宝买的那个以外，我现在是一个铁打的猛一。

然后埋下地没多久，我生锈了，从脑子到脚丫都锈了，脑子生锈的我还是啥也干不了。

于是无奈之下，我们又被挖出来，道士第n次给我打印身体。

这次的我是不锈钢的，尸王甚至想让道士在我腰上安个小马达，被我拒绝了。

安马达干什么?看不起谁?

回去没多久，淘宝买的唧唧它，没电了……

→_→万万没想到我不会肾虚，但按摩棒会没电。

在我们被挖了又埋埋了又挖，循环好几次后，我妹生气了，不肯干苦力埋人了。

于是我终于可以带着尸王去参加赶尸大赛了。

嘿嘿嘿木双人豪华大棺……啊不是，五十年一度的赶尸大赛我来了!

我们穿山越岭，跋山涉水，终于来到了赶尸大赛。裁判给我们发了参赛要求。

第一条:崇尚科学，不搞封建迷信

……有没有搞错，我们赶尸唉，搞僵尸的人唉!

不过没关系，作为一个被科学技术造福到的骷髅，我非常崇尚科学。

第二条，诚实赶尸，不要作弊。

我觉得我这一身不锈钢之身不算作弊，虽然和其他选手比起来我可以不用吃喝拉撒睡，但是我就是个骷髅啊，我有什么办法。

公平公正公开。

第三条，禁止死人参赛。

禁止……禁止什么人?这什么垃圾比赛，搞歧视啊这是，死人怎么了？死人不是人吗？死人就没有人权吗？还有公平可言吗？

我要举报!

尸王和我妹妹拉住我，不让我做这件事。

最后这个比赛也没有举办成，不是我举报的，是别人举报的，理由是他们聚众搞封建迷信。

比赛不能办了，我又决定出钱买下那口双人豪华棺，然后，被佟行截胡了。

说起佟行这人，我和他有很大渊源，我们在赶尸行业里被其他同行认定成了一个组合。

变态二人组。

我们凭实力吃上软饭，靠老婆得到这个称号的。

那时候，我和尸王结了冥婚，在圈子里掀起了腥风血雨，他们都说，人单身久了就是可怕，连死人都不放过。

然后有人附和:确实，还有人单身久了，连狗都不放过。

那个人就是佟行，在我结婚那年，他和一只修炼成人的千年狗妖在一起了。

我觉得佟行比我变态，毕竟我家尸王虽然死了，但起码是个人。他觉得我比他变态，因为他家那只狗虽然不是人，但起码没死。

因为变态程度难分上下，所以我们得了变态二人组这个组合。

讲道理，我和佟行的对象都与常人不一样，按理来说我们应该惺惺相惜，互相帮助才对，但我们现在为什么会是恨不得卷死对方的仇人呢？

在之前，我还是把佟行当普通佟行的，我那么努力，不是想单单卷死佟行一个，我的目标是星辰大海，卷死除我以外的所以赶尸人。

然后我死了，变成大骨头了，佟行的狗对象每次看到我都像看到口粮一样，对我垂涎欲滴。

而佟行本人是一个独占欲特别强的变态，他因为他媳妇想吃我而记恨上我，处处和我作对。

然后我家尸王看不下去和狗王打了一架，两王互殴，两败俱伤。

我们也就慢慢变成仇敌了。

讲道理，我觉得我很无辜，正常人会因为对象喜欢吃大鸡腿而想弄死大鸡腿吗？

之前互相卷卷就算了，这次他居然截胡我的大棺材!可恶，他没死，他老婆也没死，抢我大棺材回去干什么?

暴殄天物!

但是为了大棺材我不得不屈服，带着一大卡车的骨头去给佟行换棺材，那骨头可不是凡物，全是我家祖上传下来的妖骨。

换回棺材后，我和尸王再次长眠地底，这一次我买了半棺材充电宝，全都充满电的。

可以嘿嘿嘿很久了。

--------------------

主角哔尸，佟行哔狗，一时不知道谁更变态→_→
（等我有钱了我就给主角安个马达）


第5章 第5章
=====================

我是一个赶尸骷髅，拥有一个貌美如花的僵尸王老婆。

最近有很多粉尸私信我问我和尸王的日常，我只能说就那样，不过可以告诉你们一些以前的事。

赶尸人除了依靠自己力量来赶尸外，还可以收服比较强大的僵尸，让它们赶更弱的僵尸。

于是在很多年以前，我还在我妈肚子里的时候，一个大佬掐指一算，发现我家院子底下埋了一只死了八百年的尸王。

然后大佬把尸王挖出来了，那天风云变幻，飞沙走石（我爷说的。）黑木棺材腾空而起，里面一个穿着黑衣的长发美男（我自己想的）破棺而出，只听我妈痛呼一声，我出生了。

在阳年阳月阳日阳时出生的纯阳命格的一个阳爆了的男人。

尸王并没有见到我，我妈在产房生娃，他在外面和大佬吵架。

据尸王所说，他死了这么多年，在地下安息的好好的，突然被大佬吵醒，大佬还说要带他去赶尸，建立地球上最大的赶尸帝国。

尸王肯定不干，他死了几百年，不用吃不用喝还有自己的坟，放着好好的黑木棺材不睡，要去累死累活赶僵尸，他是死了又不是傻了。

僵尸也是有脑子和尊严的好吗？

最后大佬放弃劝说他，但是坟墓的封印也被破坏了，为了防止我媳妇作乱人间，大佬嘱咐我家看守尸王。

黑木棺材便摆在我家的院子里，天气好的时候尸王就出来晒晒太阳，大部分时间他都躺棺材里睡大觉。

我和尸王第一次见面是一年后我抓周，那天天气很好，阳光明媚，尸王躺在棺材板上晒太阳。

而我，被一堆亲戚围在院里，面前摆了吃食玩具，书本符咒，还有我爷爷的一颗假牙。

才满周岁的我，放弃所有大人给的抓周物品，跌跌撞撞挤开所有人，走到院里那棵树底下，一把抱住了尸王……的黑木棺材。

阳爆了的我比较早慧，一岁的时候已经记事了，第一眼的初见永远刻印在我脑海里。

它就被放在院子下，阳光透过树荫在它身上撒下一片斑驳碎光。高大威猛的身躯，那光滑细腻的漆面和流畅优美的曲线，还有蜿蜒神秘的雕纹，每一寸木头都在向我诉说它的美丽。

奢华低调的黑色，纯粹自然的光泽，厚实的木材一看就知道是一口清纯不造作的好棺。

就一眼，戳中了我沉寂的内心，我承认，我是对棺棺一见钟情。

我抱着我的梦中情棺不肯撒手，被我老爹提走的那一刻，我在心里暗暗发誓，总有一天，我也要有属于自己的黑木大棺材。

尸王就睡在我心爱的棺棺上面，他冷冷瞥过来，让我离棺棺远一点。

拆散小情侣的王母娘娘就是他那样了。

后来我踏遍千山万水，再也寻不到一口像棺棺一样的好棺材，那些庸棺俗材不是做工粗糙就是用的材料很劣质，有些还很丑，没有一口棺材像棺棺一样完美。

有粉尸不懂我为什么那么喜欢一口棺材，这么说吧，那口棺材对我的吸引力就像汤臣一品对你们的吸引力一样。

等我死了，我一定要和棺棺埋在一起。

因为我从小就觊觎尸王的棺材，家里人都叫我小材迷。为了和棺棺更亲近，我主动讨好尸王。

对于普通僵尸来说，我的命格是致命杀器，我的血比糯米还管用，专治僵尸。而对于阴气满满的尸王来说，我就是一个人形暖宝宝。

每天晒太阳的僵尸王怎么会拒绝那么大一个人形暖宝宝呢？

我和尸王成了好朋友，他分黑木棺材给我睡，我给他暖棺材。

三岁的时候，我开始学习怎么对付僵尸。湘城的传统，小孩七岁是最适合赶尸的年纪，在我之前，圈里最厉害的赶尸人七岁学赶尸，十三岁能独立赶一具僵尸就很厉害了。

我开始学习赶尸之后，小孩都是能早点学就早点学，比我大两岁的佟行五岁就开始学赶尸，我妹妹生下来说的第一句话不是爸爸妈妈是赶尸的咒语。

以前他们赶尸只会驱动僵尸蹦蹦跳跳，自从我十岁第一次赶尸让僵尸边蹦边摇花手后，圈里开始出现驱动僵尸背僵尸，僵尸搬砖，僵尸炒菜等业务。

圈里赶尸的及格线瞬间从赶一只僵尸涨到赶五只僵尸，虽然那时候我不知道什么是内卷，但我为卷而生，连出生的时间都是完美地赢在起跑线上。

大佬夸我已一己之力肃清了圈内摆烂风气。

学成之后，我试图把我学的东西运用到尸王身上，让他给我摇花手，最好跳个钢管舞，然后尸王一脚把我踹飞到树杈子间卡着，拔都拔不出来。

对于尸王的那口棺材，可能男人的本性就是得到了就不珍惜，我现在不爱它了，我更爱它的主人。

第一次睡尸王的黑木棺材时，我很激动也很兴奋，这就是我的梦中情棺。

睡的次数多了，我觉得也就那样，硬邦邦冷冰冰的，还不如家里的大床舒服。

我还坚持睡棺材只是为了陪尸王罢了，毕竟是我童养媳。


第6章 第6章
=====================

我是一个赶尸人，目标是卷死我的同行，我做到了。

别人死不死我不晓得，但是佟行是被我卷死了的，再赶尸的路上，佟行因为非要一次赶二十具僵尸，然后僵尸暴乱逃跑，为了追僵尸，他不小心踩到香蕉皮摔死了。

事实证明，没有金刚钻，就别揽瓷器活，没有实力就不要赶那么多僵尸，会遭到反噬的。

不是每个赶尸人的老婆都跟我老婆一样厉害，不要像佟行一样，这可笑的死法，丢我们赶尸人的脸!

我和尸王在道士那里遇到了佟行，这时候他已经骨化，变成一个和我一样没有唧唧的大骷髅架子，抱着一只狗站在一边。

其实我和佟行还是不一样的，现在我有不锈钢的身躯，还要高价买的唧唧，我和他不一样!

而且我是阳爆了的阳年阳月阳日阳时的男人，死了之后只要下葬的地点时间操作一番，我就可以变成现在这样。

但佟行死了就是死了，要和普通人一样投胎，他现在变成骷髅架子还是靠他老婆耗费法力弄的，所以他老婆都变成原型了。

听道士说要等好几年狗王才能化成人形。

佟行用他空洞洞的眼眶和我对视，我选择无情地嘲笑他，哈哈哈哈哈哈看他那傻子样，抱着一只狗，那狗还想咬我。

我两吵着吵着就打起来了，尸王和狗妖分别拉着我们，然后佟行散架了。

该说不愧是同行，经历都很像，我捡起佟行的一根腿骨递给狗妖。

送给你磨牙。

比人还大的白狗对我龇牙咧嘴，感觉下一秒就要拿我磨牙。

但我是谁?我才不怕，我要和它打一架!

下一秒道士拿出一个吸铁石给我吸到墙上扣都扣不下来。

不锈钢不是不能被磁铁吸引吗？

道士神秘一笑:“你身上的是经过特殊处理的，小样，以后一块磁铁就能治你。”

我真是谢谢你。

那只大狗也被道士变成一只掌心大小的小狗，嗷嗷叫唤跟奶狗一样。

看到地上乱成一团的骨头，道士叹气，默默拿出之前下载的《系统解剖学》，开始给佟行拼起来。

拼佟行的时候道士问我们来找他干嘛？

棺材里的充电宝都没电了，我和尸王出来是给充电宝充电的，顺带把我的唧唧换一个新的。

用的频率太多，它坏了。

佟行听到我唧唧坏了，桀桀桀笑出声。

我从他的眼眶子里看到了鄙视两个大字!

可恶，还敢鄙视我，你现在不也没有唧唧?你安了唧唧也不能用，你老婆还是狗，要好几年才能化人形呢！

这就是对我能有x生活的嫉妒!

我好像真的戳到佟行的痛点了，他很悲伤，悲伤到道士刚把他拼好，他又散架了。

道士瞪我:“你自己拼!”

我只能蹲下来给佟行拼骨头，一个不小心，就拼成和他老婆有点相似的形状。

我觉得我真不是故意的，我现在也是骷髅啊，虽然有不锈钢的身体，但我没有脑纸啊！我给你拼拼就好了，拼不出人样也不怪我。

于是一只骷髅狗和一只小狗追着我满屋咬。

有一说一，这两口子是真小气啊，近朱者赤，看佟行，好好一个人，娶了个狗老婆也开始学狗了!

可恶!

咬，随你们咬，不锈钢把牙给你们硌掉。

我不跑了，让他们咬。

终究是我低估了狗王的咬合力，有不锈钢它是真咬烂啊!

我也变成一个光溜溜的骷髅架子，然后和佟行打了一架，两个骷髅架子都散了，散成一堆。

现在道士不止要拼我们，还要先分堆。

佟行一块我一块，我一块，我一块，佟行一块……到底哪块骨头是我的?

还好佟行的狗老婆鼻子灵，能很好的进行骨头分类。

但是佟行抑郁了，他刚死没多久，万万没想到死了之后这么不方便，甚至不想让道士拼了，想一把火烧成灰。

道士不想犯毁坏尸骨罪，让我劝劝。

我和佟行是仇人啊！我怎么可能劝他。

道士拿出手机:“你要是不劝我就给你安最小号的唧唧。”

……我劝!

唧唧不唧唧的不重要，主要是我和佟行不打不相识，我把他当最好的兄弟，看他因为死了这件小事难过我于心不忍。

我要宽慰我的兄弟。

死了多好啊，死了可以不吃不喝，节约粮食，死了还可以一天二十四小时不间断赶尸，多好呀。

佟行更难过了:“我都死了你还要我赶尸?你不是人!”

原来不是所有赶尸人都和我一样热爱赶尸啊，我能理解，决定从夫夫生活入手:死了不会肾虚啊，你让道士给你搞个大号唧唧，只要不断电，就可以一直ooxx。

佟行的眼眶子居然流出了泪水，他把他的狗老婆递到我面前，一只小狗冲着我汪汪汪。

“我还没有那么变态，等他再次修炼人形最少要一年。”

“死了有什么乐趣呢？”

看得出来，佟行真的很难过。

可是死了乐趣真的很多呀:你老婆以前叫你什么?

佟行:“叫我名字。”

太生疏了，现在你死了，他叫你死鬼多有情趣啊。

佟行又把狗老婆递到到我眼前。狗王:“汪汪!”

哦，现在佟行老婆只能喊他汪汪。

真是好惨一个骷髅，曾经我觉得我的骷髅生前途一片黑暗，现在他比我更黑暗。

哈哈哈哈哈活该。我安慰佟行:你老婆那么喜欢骨头，现在你变成骨头了，他只馋你都不馋别的骨头了，你就不开心吗？

佟行抬起了骷髅脑阔。

我继续安慰他:你看啊，变成骷髅之后多好，你以后天天让你媳妇拿你磨牙，他一定爱死你了!

佟行抱起了他的狗老婆，顺带揉了一把狗脑阔。

一小只狗就在手心，还乖巧的动动耳朵蹭佟行。

有点嫉妒，要是尸王也可以变成这么小，天天被我揣兜里，不行，住脑，变这么小没有x生活!

经过我的一番教导，佟行终于欣然接受了自己狗带的事实，然后我们顺带化干戈为玉帛，成为了好朋友。

（ 绝对不是因为道士威胁我说不和他成为好朋友就给我小号唧唧。）

--------------------

这部剧已经给非商广播剧授权了，全一期（有剧情删减），然后顺带确定了几个主角的名字主受：白澜（摆烂）
主攻：盛而隽（生而卷）
狗王：皓涯（好牙）
(„ಡωಡ„)我取的

