 
　　你好，你睡得着吗
　　作者：一枚纽扣

　　简介：
　　某次活动，余句遇到了好几年前让他心跳不已的男生。
　　当然两人只是简单一笑。
　　但后来的日子。
　　顾千行有事没事来找他，约他，给他做吃的，照顾他生病，带他去玩……
　　但他进退有度，保持距离却又偶尔亲密，好像可以是朋友，但也能理解成是其他关系。
　　余句能不心动吗，他太心动了，可顾千行就是什么都不说。
　　几番过后，余句吃饭想着顾千行，睡觉想着顾千行，明明是头倒头就能睡的猪，却因为顾千行一整夜一整夜失眠。
　　你好顾先生，你到底想干什么？
　　你这么折磨我，你睡得着吗？
　　――
　　后来余句才知道，原来早在那再次相遇的四目相对中，顾千行就已经把他标记为猎物。
　　值得让人一笑的是，顾千行还为他列了整整十页的计划表。
　　“余先生你好，我也睡不着。”
　　嘴硬别扭傲娇受x特别会钓的攻
　　**********
　　
　　内容标签： 都市情缘 情有独钟 天作之合 甜文 主受
　　搜索关键字：主角：余句，顾千行（hang） ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：你就钓吧
　　立意：没有过不去的坎

　　简评：　
　　五年前的一次家庭变故，余句和顾千行失去联系，
　　五年后一次活动，两人再次相遇，
　　此后，余句便一步步踏进顾千行大狐狸深挖的陷阱里，越来越深，夜夜失眠。
　　本文有大家都明知的暗恋，也有藏在心底而不敢靠近的心酸。
　　余句想爱却逃避，顾千行敢爱却也小心翼翼，你来我往，最后就看钓神顾千行如何拿下傲娇小句号。
　　本文文风轻松，整体剧情饱满，人物性格鲜明，香甜可口，不容错过。


第1章 他在对谁笑？
　　潇姐打来电话时，余句还在和周公推拉。
　　昨天做了一晚上的实验，这会儿醒来人有点傻，满脑子的试剂。
　　“喂。”余句声音哑到不行。
　　那边潇姐：“还睡啊？”
　　余句拿下手机看了眼时间，不知道才早上九点还睡有什么问题。
　　不过对面是他的经济来源，余句还是忍着起床气问：“怎么了？”
　　潇姐：“下午有空吗？”
　　要是其他人问有空没空，余句肯定斟酌了再回答，但这个人是潇姐。
　　潇姐这么问，肯定是有活。
　　“有空，”余句问：“什么事啊？”
　　潇姐：“HIC的活动你去不去？”
　　余句睁开眼睛：“这个活动不是让林剑去吗？”
　　潇姐：“他去不了。”
　　余句好奇：“他为什么去不了？”
　　“你别管了，”潇姐问：“你怎么说？”
　　余句：“去。”
　　潇姐：“十分钟我让人去接你，公司出发。”
　　余句：“好。”
　　潇姐这个人做事向来闪电，她说的十分钟不一定是真的十分钟，可能是八分钟，五分钟，三分钟。
　　所以余句清醒的脑袋不允许他沉重的身体继续休息下去，再困也要给老子起来。
　　B站一 颗柠 檬怪 www.yikekee.top日更小说广播漫画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责,内容版权归作者所有
　　简单洗漱一番，再出去干了一杯咖啡，潇姐的电话就来了，说车已经在公寓楼下。
　　接他的是经常见面的小王，上车后余句和他打了声招呼，就仰头靠在了车椅上。
　　“很困啊？”小王问余句。
　　余句啊了声。
　　小王：“昨天你不是十点就下播了？”
　　余句闭上眼睛：“然后去实验室了，待到凌晨四点才回去。”
　　小王摇摇头笑起来：“干嘛这么拼？”
　　余句：“纯属上头。”
　　纯属一定要实验出结果了才肯回去的有病行为。
　　这么上头的后果就是留下了严重的黑眼圈，连成天彩虹屁余句颜值的潇姐，见到他都忍不住啧一声。
　　“怎么回事啊你？”潇姐脸上的表情不能说十分心疼，只能说十分嫌弃：“昨天干嘛了？”
　　余句半眯着眼，给潇姐表演一个我很困：“探索世界。”
　　潇姐推他一把：“快去化妆吧。”
　　余句是A大的研究生，也是新力概念公司的模特，所以他经常说自己是在校野模。
　　研究生嘛，就是学校那些事，上课，实验，作业，论文，项目。而模特，他只能算是兼职，拍拍照，走走秀，直直播，业余时间挣点小钱。
　　在化妆时，余句知道为什么这次活动林剑不能参加了。
　　化妆间的每个人，把自己知道的片段全拼凑起来，凑成了一整个故事。
　　说是他昨天被女朋友说了分手不愿意，大半夜杀到女朋友家，却看到了女朋友家里的另一个男人，两人还衣冠不整。
　　林剑一怒之下大打出手，和那个男的扭成一团，结束之后又找朋友喝酒，早上潇姐给他打电话时他正在电话那头吐，满脸是伤，状态极差。
　　化妆间的人在八卦这段时，每个人的嘴里都时不时地吐出惊讶的“天呐，真的吗？”
　　他们把这事形容得特别精彩，形容语句包括“林剑嘴角的那个伤像是一只孤独的火烈鸟，好可怕！”
　　余句完全不困了，吃瓜吃得津津有味。
　　还有人说：“那林剑这波可亏大了，他难道不知道今天的活动顾千行也在吗？”
　　另一个说：“被劈腿，被打伤，被潇姐骂，还错过了见偶像的机会，太惨了吧。”
　　再有人说：“他念叨着想见顾千行多久了？就这么为了一个女人错过了，他要悔得肠子都青了吧。”
　　准备画眼线的余句闭上眼睛，问：“顾千行是谁？”
　　“天呐！”余句的化妆师听着大吼一声：“顾千行你都不知道！”
　　即使余句已经习惯了这位化妆师的一惊一乍，但这一吼他还是不适应地往边上偏了点。
　　耳朵差点聋了。
　　余句：“我应该知道吗？”
　　余句身边的同事道：“余句不知道很正常啦，余句哪里知道这些，”他对余句道：“顾千行是业界特别有名的设计师，HIC最年轻的御用，给很多明星做高定，重点是……”
　　“重点是特别帅，”给余句化妆的化妆师来劲了，直接打断：“他真的特别有味道，哇那个脸啊，棱角像是精雕出来的，眼睛深眉毛浓，还特别高，整个人特别有型，”他说得声音都轻了：“帅都已经不准确了，得用英俊来形容他。”
　　化妆师此刻表情十分花痴，声音都甜了：“不仅是英俊，他还带点邪魅。”
　　“嗤……”余句没忍住笑了，他重复这个词：“邪魅。”
　　化妆师见余句这样，拿手指轻轻推了一下余句的脑袋：“干嘛啊你。”
　　余句：“他会三分讥笑五分薄凉七分漫不经心吗？”
　　化妆师下巴一抬：“不跟你说了。”
　　嘴上不跟你说，这还不过两秒，又继续道：“我看过他的采访，人狠话不多，特别酷。”
　　他说着挑起余句的头发：“有时候我都觉得别的模特穿他的设计，还不如他自己上呢。”
　　余句闭着眼睛：“哦。”
　　余句的这位化妆师是个gay，属性0，余句听他形容过的帅男人没有一百也有八十，但事实，那些人中的许多人，并没有他形容的那么帅。
　　大概是见余句不是很相信，身边的同事帮着说话：“阿凌这次说的是真的，顾千行确实特别帅。”
　　余句给点面子地睁开眼睛：“哦。”
　　阿凌哼了一声，继续用他的玉指轻推余句的脑袋：“你们直男懂什么。”
　　余句：“你懂就好。”
　　过了一会儿，阿凌又道：“你有印象林剑经常带的那个胸针吗？”
　　余句稍稍一猜：“顾千行设计的？”
　　阿凌摆摆手指：“猜对了一半，”他说：“是顾千行粉丝做的周边。”
　　余句吐槽：“一个设计师还有周边。”
　　阿凌急了：“你懂什么。”
　　余句：“好好好，他好牛，他好棒。”
　　所以余句也懂了，公司这么多模特，为什么潇姐谁都不叫，就叫了个散养的余句。
　　原因当然是因为林剑讨厌余句，潇姐这么做，就是为了恶心林剑。
　　任性的代价就是安排你最讨厌的人见你最喜欢的人。
　　挺好。
　　余句的妆很快，结束后阿凌习惯地打了个响指：“好啦，”他说完托了一下余句的下巴：“你看看我今天的小设计。”
　　余句眯起眼睛凑到镜子前，认真观察了好几秒。
　　“哈？”
　　阿凌：“……”
　　阿凌：“你看你的眉毛，眉头是不是稍稍弯了起来？”
　　余句仔细看，再挑挑眉，好像是有这么回事。
　　余句在阿凌期待的眼神下，问了句：“所以？”
　　阿凌：“……”
　　阿凌再把余句的下巴往下压：“你不觉得你无意间的楚楚可怜，特别迷人吗？”
　　余句：“哇哦。”
　　阿凌没忍住笑了。
　　余句也没忍住笑了，露出了左边脸颊浅浅的酒窝。
　　“啊――”阿凌又来了：“我可太喜欢你的酒窝和你的狗狗眼了，多笑笑余句。”
　　阿凌总说余句是狗狗眼，余句观察了很久，还是不明白自己的眼睛到底哪里狗了。
　　不过他既然这么说了，余句还是给他抿了个大笑。
　　阿凌表情开花：“啊-so cute。”
　　余句瞬间不笑了，眼神警告。
　　阿凌：“好好好，猛男不说cute。”
　　阿凌太喜欢化余句的妆了，余句有一张特别立体特别适合平面的长相，满分高级又一点无辜，楚楚动人又不失大雅。
　　自己长的好就算了，还特别上镜，明明是一个粗糙的穷学生，可那个皮肤却好得令旁人发指，脸蛋又嫩又白，十分好上手，操作空间特别大。
　　所以时常余句的成片出来，大家夸他的同时也会顺便夸夸他的化妆师。
　　阿凌多开心，他还在余句不知道的情况下偷偷和潇姐申请了和余句绑定。
　　妆画完，潇姐就和余句离开了。
　　路上，潇姐接了一个电话，对方还没说什么，潇姐这边直接开骂。
　　根本不用猜，肯定是林剑。
　　电话两分钟，潇姐一句不带重复地骂了两分钟，然后把电话挂了。
　　转头，她就看到了余句一脸幸灾乐祸。
　　“你很开心？”潇姐问。
　　余句晃晃脑袋：“为什么不呢。”
　　潇姐被余句的表情逗得乐起来：“真不知道你俩在仇恨什么。”
　　“你应该问他仇恨我什么，我仇恨他仅仅因为他仇恨我，”余句手一摊：“我得仇恨回去吧，为什么要被白仇恨。”
　　潇姐摇摇头。
　　她当然知道林剑在仇恨余句什么，就是嫉妒的，嫉妒余句的学历和头脑，嫉妒余句没心没肺，嫉妒余句长得帅受欢迎。
　　林剑一直觉得余句分走了他的魅力，在余句没来公司之前，林剑到哪儿不是被人捧着，现在林剑大不如从前，他总觉得和余句有很大的关系。
　　其实是个人都能看得出来，这中间大半的原因是林剑自己。
　　不过没什么好说的，都是自己公司的，大家心知肚明就行，余句在还能刺激刺激林剑，也不全坏。
　　言归正传。
　　“一会儿我们找机会去见一下顾千行，”潇姐问：“顾千行知道吗？”
　　余句：“化妆的时候被阿凌科普了。”
　　大概是知道阿凌会怎么科普，潇姐笑了声：“知道就好，”她问余句：“你行吗？让顾千行记住你？”
　　余句惊讶：“我？”他摇头：“不行。”
　　潇姐揉揉额头，余句什么都好，就是营业技能为0。
　　直播也是，一开始什么都不做，对着镜头傻坐了半小时，连念评论都不会，最后实在不知道该干什么，做起了作业。
　　没想到，竟然因为这样，吸了不少的粉。
　　后来渐渐的，粉丝开始问他数理化的问题。
　　他现在是公司唯一一个直播解题的人，毕竟是自己领域的东西，倒也挺上手挺积极，还深受粉丝妈妈的喜欢。
　　“算了，”潇姐打开手机：“能参加这次活动已经很不错了，回来随便吹个牛都能更新好几天公众号。”
　　HIC是连余句都知道的奢侈品牌，这次是分公司举办的周年庆。
　　像这样的活动，余句最多是在微博上刷到，到了现场，他才知道里面这么豪华。
　　酒杯交错，灯光晃眼，余句跟在潇姐后面，人有点晕。
　　耳边全是奉承的话，认识的不认识的，闭着眼睛就能夸。
　　余句不用做什么，微笑就行，还有在潇姐向别人介绍他的时候，抬个酒杯。
　　熬夜的困顿在这样的环境下起了作用，余句的灵魂逐渐神游，他看着服务生盘中的香槟，竟然还想起了昨天怎么也弄不好的实验。
　　不是试剂坏了，就是他坏了。
　　“精神点。”
　　突然的，潇姐面带微笑地碰了碰他的肩。
　　余句瞬间回过神来：“嗯？”
　　潇姐说：“顾千行来了。”
　　余句抬起头，果然见身边的人都看向同一个地方。
　　余句也顺着那个方向看过去，那边不太强烈的灯光下，有群人热热闹闹。
　　放眼望去，他们身上都没有标签，但余句却一下子就能知道哪位是顾千行。
　　人群中最高的那位，穿着随意却又在场合，光是余句这个角度能见到的侧身，就已经能配得上阿凌口中的英俊了。
　　余句看得有点傻，他也在等待。
　　终于，他见顾千行对身边的人点头一笑，转过身来。
　　完全正确的十二点钟方向正脸，余句很轻地眨一下眼睛，在看清人脸的瞬间，脸上一直保持的微笑掉了下来。
　　与此相对应的，他的心跳瞬间剧烈。
　　这个人。
　　他是，顾千行？
　　“他身边人也太多了，”潇姐没看到余句的表情，抬着脑袋看那边：“这怎么过去打招呼啊。”
　　余句不知道该说什么，现在他能做的只有呼吸。
　　余句站的地方是前排的必经之路，懂事的灯光师这会儿又开了几盏白色的灯，会场更亮了些。
　　余句像身边的所有人一样，直直盯着顾千行看。
　　或许他的目光更露骨。
　　他看着顾千行微微颔首，看着顾千行和旁人碰杯，也见顾千行抬起了他的目光。
　　四目相对的瞬间，顾千行嘴边的香槟杯明显一顿，接着他把杯子放了下来，眼角稍弯，挑了个笑。
　　余句觉得自己连呼吸都不会了。
　　“卧槽，他在对谁笑？”
　　这个方向就只有潇姐和余句。
　　“不会是你吧？”
　　作者有话说：
　　开啦，欢迎大家――


第2章 那你收买我
　　潇姐想带余句见顾千行的这个机会，一直到活动接近尾声，一直到顾千行提前离开，都没有找到。
　　从会场出来，外面新鲜空气让余句长长地吐了一口气，要不是拥抱大自然的动作太傻逼，他现在可能就做了。
　　“有这么压抑吗？”潇姐吐槽：“脸笑僵了没？”
　　余句给潇姐表演一个我不行了：“喘不过气来。”
　　潇姐笑：“我看你在实验室里闻一天的化学用品，也没见得会这样。”
　　余句瞎扯淡：“化学用品是香的。”
　　潇姐叹了声：“没想到顾千行身边那么多人，来之前我都已经打好草稿要怎么和他聊天了，没想到根本靠近不了。”
　　余句问：“为什么非要和他聊天？”
　　潇姐：“你认真的吗？”
　　“认真的啊，”余句学平常潇姐吐槽他的方式吐槽自己：“给我这个只懂得泡在实验室的学生涨涨见识吧。”
　　潇姐道：“机会啊亲爱的，要是咱们公司的模特能穿上顾千行的高定，哇靠，”潇姐仿佛看见了无限未来：“那我不得在圈里起飞，羡慕死隔壁那个。”
　　潇姐说完自己打了个寒颤：“真是异想天开。”
　　潇姐口中的隔壁那个，大概就是隔壁的模特公司，这个公司和新力较劲不是一天两天了。
　　这次的活动就没有隔壁公司的份，当初拿到邀请函，潇姐的开心是个人都能看出来，指不定在什么地方使劲炫耀呢。
　　余句其实不是很了解这些，他连新力都不太了解，他不用开会也没有业务要求，每次出现都是因为有活，结束就回校。
　　而他知道的所有，都是他在化妆的时听到的。
　　他的同事们可太喜欢在化妆的时候聊八卦了，每次都不重样，甚至有些还像连载小说，余句去一次，给余句更新新进展。
　　“不过今天收获也不小，”潇姐看余句：“挺受欢迎啊你，这么多人问你。”
　　余句浅浅互吹：“是潇姐带得好。”
　　潇姐瞬间心花怒放：“你要是对这行有兴趣，我是很想好好带你。”
　　余句：“我社恐，吃不来这饭。”
　　潇姐接下来还有事，所以等到小王过来，潇姐就和余句说再见。
　　不过在余句上车前，潇姐突然喊住了余句。
　　“顾千行他刚才真的不是看着你笑吗？”
　　潇姐今天第三次确认。
　　余句反问：“你觉得是吗？”
　　“好吧，”潇姐扬手：“回去吧，好好休息，明天下午的平面别忘了。”
　　余句说了句「不会忘」，就把门关上了。
　　坐上车，余句终于得到了遇见顾千行之后的安宁。
　　但是闭上眼睛，他的脑袋就立马浮现了顾千行笑的画面，于是余句马上把眼睛睁开。
　　他否认潇姐的话也并不全是说谎，他其实也不知道顾千行的那个笑是不是对他的，会场那么多人。
　　但是……
　　他妈的，顾千行真的好帅啊。
　　活动现场到学校有一段距离，余句在座位上全身放松之后，很快就睡了过去。
　　挺好，遇到了顾千行就梦到顾千行，阴魂不散。
　　梦里是许多年前，在余句朋友家的游戏厅。
　　余句明明是在和朋友打游戏，不知道怎么的，转头朋友就消失不见了。
　　然后顾千行就过来了。
　　顾千行还叫他：“小句号。”
　　余句是被小王叫醒的，车到学生公寓楼下了。
　　他迷迷糊糊地应了声，拖着还没醒的身体下了车。
　　梦里许多是真的，他第一次遇到顾千行那天，确实是在朋友家打游戏。
　　那是他高三毕业的暑假，他有许多可以挥霍的时间，正好当时有一款新游戏上市，他和朋友小半月都消耗在了里头。
　　顾千行是八月第二周的星期六，八月十号出现的，那是大学的暑假时间。
　　人物关系是，顾千行是他朋友的哥哥的朋友。
　　那天下午，朋友的哥哥也想玩这款游戏，所以当时不敲门就进来，不由分说就赶人，十分恶劣。
　　眼看就要兄弟大战，顾千行拍了一下朋友哥哥的肩，阻止了这一切。
　　他说：“没关系，小朋友先玩。”
　　门就那么大，顾千行那么高，还有他特别好听的声音，余句当时就盯着门口不知道怎么动弹了。
　　回忆起这段，余句脑子里的顾千行竟然是站在光里的。
　　不知道当时就是这样，还是余句太喜欢那个顾千行了，导致记忆给了他许多润色。
　　后来余句更喜欢去朋友家了，不过并不是每次都能遇见顾千行。
　　余句知道这个哥哥把他当小屁孩，所以刚开始的见面，余句都装深沉，不爱说话，吐单字，以为自己酷到不行，十分成熟，实际脸憋得臭死掉。
　　现在想来，真是有病。
　　他们见面的次数不能算多，朋友和他哥哥喊他是叫的外号「句号」。
　　顾千行一开始也跟着喊，不知道从什么时候开始，他会在前面加个小字。
　　小句号，小句号。
　　“不要叫我小句号。”
　　“为什么？”
　　“我成年了，不能叫小句号。”
　　“我非要这么叫呢？”
　　“那……好吧。”
　　“别告诉他们，不然他们也要这么叫我。”
　　“那你收买我。”
　　好景不长，是真的好景不长，因为一些原因，八月还没结束，余句就再也没去过朋友家。
　　也再也没见过那个哥哥。
　　连名字都没问过。
　　回到公寓，余句拿起手机就看见了潇姐的消息，她让他发条微博。
　　已经编辑好了，文字照片全都有，内容大概是分享今天在活动现场有多开心。
　　照片是从媒体朋友那来的，这么一小会儿的时间，潇姐就已经拿到了精修的版本。
　　一共九张，三张是余句的近照，三张余句和各路他甚至不知道谁的合照，两张活动现场的图，还有一张……
　　余句把这张图放大。
　　这不是顾千行对着他的方向笑的画面吗？
　　摄影师的角度很好，他还做了模糊处理，好几米的距离，周围也有许多人，但这么看着，就好像顾千行真的在对余句笑。
　　余句再放大顾千行的部分，摄影师拍到的是侧脸，不知道是不是灯光的缘故，顾千行的眉眼特别柔和，更甚一副深情的样子。
　　“最后那张可以发？”
　　余句缩小图片问潇姐。
　　潇姐很快回复：“为什么不可以？”
　　余句：“这样别人误会他在对我笑怎么办”
　　就算是真的，也会被人当作是碰瓷吧。
　　潇姐：“这又不是p的，是人家抓拍的，怕什么”
　　潇姐：“我跟你说，这张照片还没修过呢，原图”
　　潇姐：“就这样发，有事我扛”
　　余句：“好嘞”
　　既然潇姐这么说了，那余句还怕什么，他再扫了眼文字，没什么问题就复制到了微博里。
　　这边才发送，微信又响了起来。
　　余句以为又是潇姐，没想到点开，是通讯录那一栏多了个1。
　　有新的朋友。
　　余句点开，是一个称呼「G」的人，余句再点进去，见申请那样写着三个字。
　　顾千行。
　　余句愣了一下，仅仅只是一下，可能一秒还不到，他就点击了同意。
　　屏幕瞬间跳到对话页面，顾千行的名字成为了对方发来的第一条消息。
　　余句很没出息的又开始心跳加速了，加速完他骂自己真有毛病，就这么点破事。
　　加了的第一件事，余句点开了顾千行的朋友圈。
　　三天可见，什么都没有。
　　签名是空的，但背景和头像却一下子吸引了余句的注意。
　　是同一张图，一只猫和一只手。
　　余句点开头像，放大了猫的部分。
　　是只白色和灰色的小奶猫，懒懒地歪着头，超级可爱。
　　他再将图片挪了一下，就看到了手的部分。
　　因为猫猫太小，显得这只托着猫下巴的手更大更长了。
　　指节分明，十分修长，特别好看的一只手。
　　意识到自己看手的时间比看猫的时间还长后，余句一下子就缩小了图片。
　　接下来的时间，他无所事事地一直盯着这个对话页面看，似乎在等对方再多发一条消息。
　　直到屏幕自动变暗，这个世界也没有任何动静。
　　余句不自禁舔了舔唇，把屏幕点亮，在键盘上打出两个字「你好」。
　　想了想，他删了。
　　很快，他又打了个「？」。
　　想了想，又删了。
　　再次，他又打了个“有事？”
　　想了想，再删掉。
　　“你是顾千行？”
　　删掉。
　　“余句。”
　　删掉。
　　删了又写，写了又删，半天一个字没发过去。
　　而即使他这么折腾，对面还是没有半点动静。
　　余句恼羞成怒，不耐烦了。
　　奇奇怪怪，又不是他主动加的，为什么要他先开口？
　　“没事加我干嘛。”
　　余句抱怨了声，手一按，把手机锁了。
　　没想到手机才丢到桌上，它就传来了新消息的声音。
　　余句马上拿起来，可点开看，却是潇姐的消息。
　　余句嘴一撇。
　　潇姐：【链接】；
　　潇姐：你看我发现了什么；
　　潇姐发的是微博的链接，余句看到博主是谁愣了一下，马上点开，再马上跳转到微博里。
　　博主就是顾千行，他也发了HIC周年庆的微博。
　　文案很简单，一个多余的字都没有。
　　“#HIC周年#。”
　　话题后面有个句号，不知道是多打了还是他的行文习惯。
　　下面是两张图片。
　　第一张HIC的logo，而另外一张。
　　余句点开图片后，余句不自禁抿住了唇。
　　手机上，就是他们的那张对视图，连角度都一模一样。
　　与此同时，那个余句不想承认自己在期待的人，此刻发来了消息。
　　G：“小句号？”


第3章 情侣项链
　　余句没出息地把顾千行发来的「小句号」三个字看了很久，直到小不像小字，句不像句字，号不像号字，他才从这个情境中。
　　这个称呼很妙，仿佛一下子就拉近了两人的距离。
　　这个称呼也很微妙，余句不想承认的，得到了那么一小许的开心。
　　但他的手，却是这么回复顾千行的。
　　“你好，我是余句”
　　这次顾千行秒回了，他说：“我是顾千行”
　　余句：“嗯”
　　真好，这么生分顾千行果然不再回复了。
　　刚才的一小许开心瞬间不见，余句前前后后地看了好几秒这段没营养的对话，就退了出去。
　　外面，潇姐又给她发了好多消息。
　　潇姐：“顾千行怎么也发了这张图？”
　　潇姐：“顾千行真的不是对你笑吗？”
　　潇姐：“不是的话为什么会发这张照片？”
　　潇姐：“你去看看你俩微博下面的评论”
　　潇姐：“我要疯了”
　　潇姐：“顾千行他不会是看上你了吧”
　　最后一句是余句点进去时刚出现的，它只在屏幕上存在了几秒，就被潇姐撤回了。
　　潇姐大概也觉得这句话说很离谱。
　　对于潇姐的这么多话，余句只回了个：“我去看看”
　　回完，他就去了微博。
　　他的这个号是进新力之后申请的，在潇姐的经营下，他也有小几十万的粉丝。
　　大概是好久没有发微博，这会儿余句突然出现，才十多分钟，评论已经快大几百。
　　“啊啊啊崽营业了！”
　　“呜呜呜好久不见了宝贝！”
　　“哇靠！宝你去了HIC的周年庆啊，宝你出息了！”
　　“哇靠，最后一张好高级，好有氛围感。”
　　“最后一张这个男人是谁？为什么对我们崽笑得那么宠溺。”
　　“卧槽，最后一张，我浅磕一下。”
　　……
　　因为其中一些人的绑定发言，余句又把最后一张点开。
　　他不自禁地抿了抿嘴，露出了出卖他笑意的浅浅酒窝。
　　照片九张，大家的重点都还是放在余句本人身上，这会儿仍在疯狂输出彩虹屁。
　　他简单地扫了一圈，就又去了顾千行的微博。
　　顾千行的粉丝比余句多，是余句的十多倍，但相反的是，顾千行刚才发的那条微博，评论还不到一百。
　　哈，不会是买的粉吧。
　　和余句一样，顾千行也是不怎么发微博的人，随便一扫，都是宣传和广告，有时候隔好几个月才一条。
　　余句点进评论，噗的一声笑起来。
　　评论非常整齐，不同的网友发的全是同一条内容。
　　“老公，这个小妖精是谁？”
　　前排全是这个，每条的点赞数都比评论多。
　　往下滑好几页，余句才看到不同的评论。
　　“大家散了吧，千行中午和我解释了一个小时这个小妖精，就是普通朋友。”
　　“老公，看在小妖精这么好看的份上，我允许你出轨一秒。”
　　“哇靠，老公的微博第一次发别的男人的照片，什么情况？”
　　“小王，一分钟之内我要这个男人的全部信息。”
　　“只有我一个人在磕吗？”
　　……
　　虽然量少，但相比余句评论区的彩虹屁，还是顾千行这边的精彩。
　　原来顾千行在微博上，被人一口一句老公。
　　如今网络老公老婆频繁，倒也不足为奇，只是余句很想知道，顾千行在看到这么多粉丝，可能还包括男粉，都在喊他老公，他是什么感觉。
　　余句重新翻了回去，把满屏的同一条评论截图了下来。
　　也不知道截了干什么，仿佛真能有那一天去问顾千行似的。
　　或许是有点水花，但水花不大，余句没有再回复潇姐，潇姐也没有再找他。
　　睡眠不足，强行营业，遇见顾千行，这三件事加起来让余句的大脑变得十分浑沌，快到吃饭的点了一点胃口也没有，难得的特别困但就是睡不着。
　　在床上干躺了半小时后，余句还是把手机拿了出来。
　　平时几百天都不开一次微博的人，这次眼睛还没睁全，就把微博点开了，还小心地使用左手，生怕不小心点赞。
　　他又去了顾千行的微博，又看了评论，又点开了那张对视图，放大了顾千行的部分。
　　这个男人是真的长得很好，和几年前见到的顾千行，有不一样，也有一样。
　　邪魅这个词倒也用得不差，土是土了点，但多少有些贴切。
　　顾千行眼睛很深，眼尾往上挑，看起来有些玩世不恭，现在倒也变化不大，只是棱角更分明了，也更成熟了。
　　鬼使神差的，余句点开了手机里的某个软件，开始识别顾千行今天穿的这身装扮。
　　才搜到外套，余句就没忍住骂了声：“操。”
　　这咋这么贵……
　　余句继续搜白色的那件里衣。
　　好吧……
　　还更贵。
　　手表，裤子，鞋子，搜到最后余句都麻了，甚至在想，他现在如果把他的所有积蓄拿出来，去买一件顾千行的同款外套，那会怎么样？
　　那他就会是A市xxxl号的大傻逼。
　　余句瘪嘴轻叹一声，无奈人与人差距的同时，继续欣赏顾千行。
　　接着，他突然发现顾千行脖子上的那条并不是衣服的花纹，而是一条项链。
　　余句熟门熟路地继续识别这条项链，意外地发现，这破玩意儿竟然只要一千多呢。
　　于是这位平常买衣服超过500都要想一想的穷学生，没有丝毫犹豫地点进官网里。
　　好的没货。
　　当然，这一点也阻止不了余句的步伐，他把图片保存下来，发给了他的好友赵翼。
　　余句：“兄弟，我想买这条项链，有路子不？”
　　赵翼不是什么厉害的人，但赵翼的男朋友非常厉害。
　　他男朋友是服装公司的，据赵翼说，A市搞这行的，没人不认识他男朋友，自从他们在一起后，赵翼的皮肤就没有愁过。
　　果然很快，赵翼就拍胸脯道：“交给我！”
　　赵翼的速度很快，仅仅五分钟，他就回复了。
　　赵翼：“这条项链是限量的，早就没货了”
　　余句：“有但是吗？”
　　赵翼：“但是！”
　　赵翼：“我老公有个朋友，他去年买了一对”
　　余句：“一对？”
　　余句：“这是情侣项链？”
　　赵翼：“是啊，你要的你不知道？”
　　不夸张的，余句手突然麻了，像小时候周二电视上出现的那颗球那样。
　　情侣款？
　　顾千行有女朋友？
　　唉……有也正常。
　　赵翼：“这个项链国内没有宣传过，你怎么知道的？”
　　余句：“看别人戴的”
　　余句又说：“我不知道是情侣项链”
　　赵翼那边继续道：“他朋友也不知道是情侣款，买来才发现的，现在另外一条在家里，从没戴过，你要吗，要的话我去帮你问”
　　赵翼：【图片】；
　　赵翼：“另一条长这样”
　　余句点开了图片，恕他眼拙。
　　余句：“这两条有区别？”
　　赵翼：“这款小一点，叶子的方向是另外一边”
　　余句心里哦了声，咬牙道：“要，多少钱一会儿我转你”
　　赵翼：“你知道价格吗？这玩意儿挺贵的啊”
　　余句：“我知道”
　　赵翼又消失了。
　　三分钟后，赵翼又出现了。
　　赵翼：“兄弟！你真得好好感谢我！”
　　赵翼：“那位大哥说送你了，反正放他那也没用”
　　赵翼：“而且多巧，那位哥也是A市的，同城过来，你半小时就能拿到”
　　余句：“请你吃饭！”
　　赵翼：“吃饭就不用了，你晚上有空吗？出来玩啊”
　　赵翼：“我们去个好地方”
　　余句心里顿了一下。
　　这已经是这个月第四次赵翼叫他出来玩了。
　　前三次他有正当理由，不是上课就是实验，今天他不能说他想睡觉吧，这才不到七点。
　　不是他不愿意和赵翼出去，主要这位赵翼，每次都让他当电灯泡。
　　人多了还好，经常的他们是三人行，他俩又腻腻歪歪，留余句一个人在旁边笑不出来。
　　余句真的瓦亮瓦亮的。
　　要不是赵翼这个人几天没见余句就吵吵着要见他，余句不见就在那边腻歪他，说想他了，没他活不下去，余句才不会参加这种让人眼瞎的见面。
　　而且赵翼的这个男朋友，还经常动不动就说要给余句介绍男朋友，余句再怎么解释他是直的都没用。
　　但是拿人家手短啊。
　　余句：“可”
　　赵翼又道：“项链不用同城了，那位哥一会儿和我们一辆车，他亲自给你送上门”
　　余句看着「我们」二字，果然还是要当灯泡。
　　余句：“好的”
　　赵翼又说：“据说这位哥无敌帅！”
　　余句：“我倒要看看”
　　赵翼说二十分钟，余句索性就洗个澡。
　　磨蹭了一会儿，等赵翼说在楼下时，余句头发还没吹。
　　懒得搞了，他随便擦一擦，把手机丢口袋就下楼。
　　出了小区门，余句一眼就看到了路边一辆非常拉风的车，颜色特别骚。
　　赵翼的男朋友叫周锦业，是个十分高调的富二代，所以根本不用赵翼告诉，余句径直就往那边走。
　　到了跟前，前排赵翼拉下窗户和余句打招呼。
　　“终于把你弄出来了，”赵翼手一挥：“他在后面呢。”
　　余句给赵翼比划了一个ok的手势，顺便低头和周锦业打招呼。
　　走到后面，余句把车门拉开坐进去，但他看到车里是谁，整个人僵住了。
　　啥？
　　顾千行？
　　车门还没关，余句愣到头皮发麻。
　　顾千行此刻嘴角带笑，他手上拿着一个盒子，往余句这边轻轻一扬，开口道：“你要的？”
　　余句十分僵硬，无法动弹。
　　这一瞬间，他脑子里开始死亡回放。
　　而顾千行的表情仿佛在告诉余句，我什么都知道。
　　“关门啊。”前面赵翼突然道。
　　余句脸热到耳根，赶紧低头哦了声。
　　顾千行的手还停在半空，余句脑子一片空白，他看着自己的手伸了过去，大概是想先把盒子接过来。
　　但就在手指碰到盒子的那瞬间，这个盒子像是烫到了余句，他手猛的一抽，又转身过去关门。
　　再次回过头来，余句有些冷静下来了，他不敢看顾千行地把盒子接过来，很轻地说了句：“谢谢。”
　　顾千行道：“不客气。”
　　前面赵翼又说话了。
　　“余句你哪里看到的这条项链啊？”
　　“这不像是你会刷到的图啊。”
　　“这个项链我都不知道。”
　　“你什么时候戴项链这种东西了。”
　　余句：“……”
　　别刀了别刀了，人死了。


第4章 被调戏了
　　余句想起早上化妆时，他还因为林剑经常戴顾千行的那个胸针而嘲笑他们呢。
　　苍天饶过谁，报应如此快。
　　如果把这个行为解释为追星，倒还能理解一些，但若对方是认识的人，这事情就有点不对劲了。
　　不知道顾千行怎么想的，不过余句觉得，只要他不承认，他就可以把这件事说成他只是单纯的买一条项链。
　　前面，赵翼大概是想为余句表示感谢，还在那说。
　　“余句今天跟我说特别想要这个项链，让我一定要找到，没想到这么巧。”
　　“余句，顾老师大方吧？”
　　周锦业也配合：“顾老师向来大方。”
　　余句想解释他并没有说特别想要这个项链，但想了想还是算了。
　　用力撇清关系只会更有问题，他现在该做的就是把态度端得自然些。
　　不就一条项链？
　　赵翼又问：“余句，你买这条项链干什么？这不是你的风格啊。”
　　余句：“……”
　　问得好，求你不要再问了。
　　余句尴尬得人都要贴到门上了，他看着窗外道：“买来戴呗，项链还能买来干嘛。”
　　庆幸赵翼没有一直继续这个话题，他开始给两人做介绍。
　　“余句，这个顾老师是设计师，他和周锦业是发小。”
　　“顾老师，余句是我大学同学，不过我毕业工作了，他留校继续上学，研究生哦。”
　　“大学同学，”顾千行重复这句，问：“哪个大学？”
　　赵翼：“A大。”
　　顾千行这个人特别给面子，赵翼这样介绍了，他还真就对余句说：“你好。”
　　余句当然也说：“顾老师你也好。”
　　“顾老师，”前头周锦业问：“你有几年没回A市了？两年吧？”
　　顾千行：“差不多。”
　　周锦业：“瞧给你忙的，今天要不是送这个项链，我看也约不出来你。”
　　顾千行道：“余句面子大。”
　　周锦业听着莫名「哟」了一声，但哟了之后却什么也不说。
　　车厢安静了下来，余句这才发现，车里是放了歌的。
　　没听过的歌。
　　不重要，反正每次周锦业放的歌他都没听过。
　　余句抓着项链盒子紧紧的，无所事事的过程中，他脑子里已经编辑好了顾千行要是问他为什么要这个项链的说辞。
　　无意间看到的。
　　我喜欢叶子。
　　挺好看的就想买。
　　反正和你没关系。
　　“头发怎么不吹？”
　　一个声音突然在很快的节奏中传了过来。
　　余句眨了一下眼睛。
　　问的只能是他。
　　“懒得吹，”余句想了想又补句：“一会儿就干了。”
　　顾千行又道：“洗完头只吹风容易感冒。”
　　余句哦了声：“又没有风。”
　　过了两秒。
　　顾千行问：“看什么？这么好看。”
　　余句顿了一下，指着一尘不染的车窗道：“这里有一只虫子。”
　　说完他怕顾千行看到，不动声色地往前挪了点，用他的脑袋挡住了刚才指的地方。
　　顾千行又道：“一定要这样扭着头和我说话吗？”
　　余句抿了一下唇，这才把头转回去。
　　这一下，他看见副驾上的赵翼，缓缓地把手伸过去，握住了周锦业的手背。
　　余句这才发现，前面两个话痨，此刻异常的安静。
　　加上顾千行和余句这会儿也不说话了，车厢更安静了。
　　过了好久，周锦业才开口发表讲话。
　　“你俩这是，”他话里带笑：“认识啊？”
　　顾千行听后转头问余句：“我们认识吗？”
　　余句：“认识吧。”
　　顾千行点点头，重复余句的这个：“吧。”
　　余句看到赵翼抓着周锦业的手更紧了。
　　“他是，”顾千行在这儿似乎顿了顿：“我朋友弟弟的朋友。”
　　周锦业啊了声：“所以这是早就认识啊。”
　　顾千行：“嗯。”
　　周锦业：“那我还在中间给你们搞什么项链，你俩直接来不就好了。”
　　“有点难，”顾千行道：“这个小朋友把我忘了。”
　　余句：“……”
　　余句：“我没有。”
　　老子还买你的项链了啊，阴阳怪气什么！
　　余句心里哼了声，头又扭到外面了。
　　不过话说回来，人家根本没问什么项链不项链的。
　　神游了一会儿，重新回到地球上，余句才发现车正在开往他不太熟悉的街道。
　　余句把头转回来，问赵翼：“我们去哪？”
　　赵翼说：“酒吧。”
　　“酒吧？”余句：“喝酒啊？”
　　“不全是喝酒，今天很多朋友，”赵翼指了指周锦业道：“他朋友新开的，请我们去润场子。”
　　余句哦了声。
　　赵翼又道：“他朋友和我们一样。”
　　这句话余句听赵翼说多了，自然能在脑子里自动翻译。
　　“gay吧啊？”余句惊讶地人都坐直了：“我不去gay吧。”
　　赵翼笑了：“我说是gay吧了吗？你这么敏感干嘛？”
　　余句声音回归正常：“哦。”
　　周锦业问：“他为什么不去gay吧？”
　　赵翼更笑了：“被一群1包围得ptsd了吧，”他津津有味：“那次正好余句拍完照回来，妆没有卸，头发还是紫色的，可乖乖了，特别奶。”
　　余句：“奶你的头。”
　　余句再补充一句：“我是直的。”
　　说完他偷偷瞥一眼顾千行。
　　顾千行低着头看手机，看起来没在听他们的对话。
　　“知道你是直的，”赵翼音拉得很长：“别敏感，晚上有同性恋有异性恋，亏待不了你们异性恋的。”
　　车很快停在了一栋大厦的停车场。
　　下了车，余句左右看了眼，这儿不像是有酒吧的样子。
　　不过他没有问，而是跟着前面的一起走。
　　进了大厦，在门口说明来意，就有专门的服务员带他们进电梯。
　　电梯一路升到顶，门一开，余句见到酒吧的模样了。
　　和他从前去的都不一样，其实从在楼下就能看出来，是肉眼能见的高端，想必价格不菲。
　　路过舞台，上面歌手轻声歌唱，对视了还会和客人点头微笑。
　　“你们来啦。”
　　再进去些，就有个人迎了出来，听这话，估摸着就是他们的朋友。
　　他先是拍周锦业的肩，接着往后一探。
　　“哟，顾妖精也来了。”
　　顾，妖精？
　　余句惊讶地转头看顾千行。
　　顾千行大概知道余句在想什么，表情有些无奈。
　　顾千行问：“有我位置吗？”
　　老板十分开心：“那必须有啊。”
　　他说完把目光瞥向余句，问顾千行：“这是你的？”
　　余句赶紧：“不是，”他手指捅了捅赵翼：“我是他朋友。”
　　老板啊了声：“不好意思不好意思，进来吧，老鼠他们都到了。”
　　去包厢的路上，余句还在回味这个「顾妖精」。
　　越回味嘛，越好笑。
　　怎么这么好笑啊哈哈哈。
　　“笑什么？”
　　赵翼突然回头，本来是想说什么的，见余句这么笑，瞬间忘了。
　　余句咳了咳：“没什么，”他忍不住问：“为什么叫他顾妖精啊？”
　　周锦业给了答案：“你不觉得他特别妖精吗？”
　　顾千行加入聊天：“给点面子。”
　　余句笑得更开心了，他又想到了阿凌形容顾千行的那个词。
　　邪魅。
　　妖精。
　　余句又想起来了，当初他朋友的哥哥叫顾千行，一直喊的是「顾狐狸」，不过他的朋友稍稍客气了点，喊他「狐狸哥」。
　　余句当时没有跟着朋友一起喊，他当时莫名的有点扭捏，也觉得直呼人家的外号不礼貌。
　　还特别担心顾千行不喜欢他，乖得不像样。
　　那时余句也没有问为什么是顾狐狸，还自己给了一个解释，以为是名字的谐音。
　　现在想来，顾千行确实许多行为挺狐狸的。
　　“当初在大学啊，”周锦业对余句解释：“不仅是美女，连帅哥都被他迷得不要不要的，美院这种地方，千行这长相还能横着走，你就说妖精不妖精吧。”
　　周锦业说完拍了拍顾千行的肩：“怎么样？这么说给面子吧。”
　　顾千行：“谢谢你。”
　　周锦业再补一句：“他还特别受男女老少的欢迎，对别人笑一下，那人可以为他去死。”
　　顾千行问：“怎么不见你为我去死？”
　　周锦业一把揽过赵翼：“这不是有我为他去死的人了嘛。”
　　余句见怪不怪了。
　　继而，他想起了在车上时，周锦业一开始称呼顾千行的那声「顾老师」。
　　想来实在是客气了。
　　那些评论还说余句是小妖精呢，你们老公才妖精本妖。
　　“还有不给面子的事吗？”余句好奇问。
　　“不给面子的事嘛，”周锦业想了想：“多是追求他的人的事，他本人倒还好，”他看着顾千行：“这家伙，你别看他长着张纨绔子弟的脸，作风特别正。”
　　顾千行笑而不语。
　　没多久，余句就感受到顾千行的特别受欢迎了。
　　包厢一开，大家见到顾千行，表情十分一致地先是愣了一下，接着不知道谁带的头，莫名欢呼了起来。
　　能看得出来是一群闹在一起的朋友，还有几个像余句和赵翼这样的，被带过来的家属。
　　桌上好几瓶空了的酒瓶，看来他们已经喝过，他们四个人进去，带头那个叫老鼠的，立马拿了四个杯子。
　　倒了三杯，准备倒第四杯时，顾千行突然伸手，用食指抬了一下瓶子。
　　顾千行问余句：“能喝吗？”
　　余句：“可以喝两瓶。”
　　顾千行直接帮他决定：“他不喝。”
　　余句：“……”
　　好吧。
　　老鼠看看余句，再看看顾千行：“你带来的啊？”
　　顾千行还没回答，周锦业道：“我带来的。”
　　老鼠笑了起来：“你挺厉害啊，带俩。”
　　顾千行握拳敲到老鼠的肩上：“不开他玩笑。”
　　老鼠挑了一下眉，又看了眼余句。
　　“唐突唐突，”老鼠还是把那杯酒倒了进去，对余句道：“这杯我喝，不好意思哈。”
　　简单的见面过去，余句就跟着赵翼找了个位置。
　　才坐下没多久，就见一位服务员走了过来，在他们俩面前放了两瓶饮料，说了句「请慢用」离开。
　　赵翼问余句：“你点的？”
　　余句：“不是啊。”
　　赵翼拍周锦业的肩：“你点的？”
　　周锦业摇头：“不是，”他又道：“没事，你们喝吧。”
　　像这样的聚会，大多数是什么人，话题就会围绕着这些人。
　　所以很快，他们就回忆起了他们的往昔。
　　除了顾千行和周锦业，其他他们提到的人，余句一个不认识，只能当陌生故事听。
　　余句和赵翼坐在角落嗑瓜子，觉得这会儿他俩要是开盘游戏，好像也没什么问题。
　　灵魂出走间，余句听到了一个熟悉的声音。
　　有别于背景故事的声音，沉沉地从他右边耳朵传过来。
　　“照顾一下两个小朋友。”
　　余句把头抬了起来。
　　因为大家都想和顾千行聊天的关系，此刻这位顾妖精坐在人群中央。
　　这句话是他对周锦业说的。
　　周锦业才转头，包厢里就传来了酒瓶子和玻璃桌碰撞的声音。
　　余句跟着声音源头看向桌子，见酒瓶转了两圈后停了下来。
　　瓶口正对着余句。
　　“来吧，”转酒瓶的老鼠道：“真心话大冒险，选一个。”
　　余句愣住：“哈？”
　　这么突然？
　　刚才没见在玩这个啊。
　　“他们就是这样，”身边的赵翼解释：“经常聊着聊着就转酒瓶，然后玩这个游戏。”
　　余句：“……”
　　好吧。
　　也不是那么难以融入，余句想了想道：“大冒险吧。”
　　大家没有要为难余句的意思，老鼠就随便说了个：“那就看看你相册最新的一张照片吧。”
　　余句哦了声，把手机拿出来。
　　他的相册还是很坦荡的，不是实验数据，就是导师发给他的语音他翻译成文字的截图。
　　其实他整个人都很坦荡，根本没有有意思的大冒……
　　啥？
　　余句看到了什么？
　　他相册里最新的一张照片，他妈的是顾千行微博的评论截图。
　　他坦荡……
　　个毛啊。
　　“咋了？”大概见余句有些犹豫，老鼠笑了：“不能看？我踩得这么准啊。”
　　赵翼见状也好奇了：“你还有不能看的东西？”
　　余句可是手机不设密码都没有关系的人啊。
　　余句下意识抿了抿唇。
　　左边的声音在说愿赌服输融入集体别玩不起。
　　右边的声音在说怎么倒霉的总是我。
　　犹豫几秒，余句还是把手机递了出去。
　　老鼠特别激动地接了过来，但看到内容的他皱了一下眉：“这是啥？微博截图吗？”
　　他把上面的字念了出来：“老公，这个小妖精是谁？”
　　“噗……咳咳。”
　　那边的顾千行，酒才进嘴。
　　老鼠疑惑：“什么意思？我看不懂。”
　　这时，突然有人啊了一声，他举手道：“我知道，这不是千行今天发的微博下的评论嘛。”
　　他说完突然又站了起来，激动地指着余句说：“我就说我怎么看你脸熟呢，千行微博那个人是你啊。”
　　余句：哈哈；
　　其他人：啥微博？啥啥啥？
　　顾千行把酒杯放在桌上，人懒懒地往沙发上一靠，抬眼看余句那叫一个饶有兴趣。
　　“小朋友，”他问：“截我的评论想干什么？”
　　余句热死了！
　　但他还是强装着淡定，先哦了一声：“没什么，就是截图下来想问你被这么多人叫老公什么感觉。”
　　余句说完，所有人的目光都投到了顾千行身上。
　　顾千行嘴角笑意更深了，话竟然还带着那么点痞：“这么想知道？”
　　余句只能硬着头皮：“是啊。”
　　顾千行停顿好几秒，看似是要回答的样子，但缓缓的，说的却是：“这是你的大冒险，不是我的真心话。”
　　余句：“……”
　　有这么吊胃口的？
　　而且他怎么感觉他被调戏了。
　　“行啊，”余句仰了一下脑袋，莫名其妙的势在必得，指着瓶子说：“下一轮。”
　　老鼠兴奋地诶了声，起身用力转瓶子。
　　全程人都盯着瓶子看，看它飞快转，再缓慢停下来。
　　几秒后。
　　操。
　　余句在心里骂了声。
　　怎么又是他。
　　心有余悸，不等问，余句就道：“真心话。”
　　大家听后，十分默契地都不说话，都在等顾千行。
　　很快，顾千行开口了。
　　他问余句：“你呢，他们那么叫你，你什么感觉？”
　　余句问：“他们怎么叫我？”
　　顾千行看着余句：“老婆。”
　　余句：“嗯？”


第5章 送我回家
　　不是，余句你有毛病？你应什么？
　　不是……
　　他没应，他就是表示解惑。
　　包厢此刻特别安静，余句不知道是一直都这么安静，还是发生了他和顾千行的对话之后才这么安静的。
　　好像所有人都在等一个结果。
　　有人期待余句的回答，有人惊讶地看顾千行，也有人偷窥他俩的小九九。
　　不多时，有个很小的声音飘进了余句的耳朵里，语气有那么点的调侃：“顾妖精，你什么时候这么骚了。”
　　余句觉得场面有点不对，赶紧把画风扯到正确的道路上。
　　“就是一个称呼，没什么特别的感觉。”
　　很没意思的一个回答，在场的看客没有什么表情起伏。
　　确实是有些粉丝会叫余句老婆，一开始他还很不适应，后来被叫多了，好像也没什么。
　　不管叫他崽，叫他宝，叫他哥哥，还是叫他老婆，本质都是因为喜欢。
　　潇姐说了，这行最不能的就是和粉丝较真，粉丝喜欢起来，什么不要脸的话都能说出口，习惯就好，受就好。
　　余句解释完，见顾千行点了点头，而后他拿起自己的那杯酒，往余句那边递了递，仰头喝下。
　　不知道是赔罪还是什么。
　　不过余句不觉得顾千行是故意的，反倒觉得他应的那声，把顾千行的话给搞得故意了。
　　这样的话，好像还有占顾千行便宜的意思。
　　他才应该喝酒。
　　接下来老鼠又转了两次圈，很遗憾的是一次都没有转到顾千行那，当然，余句也再也没有遭殃。
　　刚才余句和顾千行的互动，仿佛是一个根本不碍事的小插曲，过去之后除了余句无人在意。
　　是的，除了余句。
　　场上的活动从喝酒换成了玩骰子，从玩骰子换成了打牌，余句的脑子里还回响这那句。
　　老婆。老婆。
　　妈的烦死了。
　　“看什么这么认真。”
　　赵翼突然凑了过来，也跟着余句看桌子。
　　余句这才发现，他视线一直聚焦在面前一颗瓜子壳上。
　　“哦没什么，”他简单道：“发呆。”
　　赵翼问：“无聊还是想事呢？”
　　余句想了想，没有瞒着：“想事。”
　　赵翼：“想顾千行？”
　　余句愣了一下，没想到赵翼猜得这么精准。
　　赵翼挑眉：“还真的是啊？”
　　“不是，”余句否认，还给了赵翼一个莫名其妙的表情：“我想他干什么。”
　　赵翼表情却没有开玩笑的样子，他凑到余句跟前，似乎想对余句说什么，但突然的，背景音变得特别大声。
　　两人闻声望去，有个人拿着麦准备唱歌。
　　“怎么没人唱歌呢，我来搞一首。”
　　余句声音扬了些：“你想说什么？”
　　赵翼想了想：“算了，回去跟你说吧。”
　　这些人聚会还是以喝酒为主，不管手上在做什么，最后都能用酒来结束。
　　放眼望去，全场竟然就只有余句一个人滴酒不沾。
　　整个晚上，余句听的最多的话就是「不喝就是不给我面子」，「养鱼啊」，「饮什么料你丢不丢脸」，“再喝一杯会要了你的命？”
　　喝多了，这些人就开始不认人了，认识的不认识的，拉起就称兄道弟，干杯痛饮。
　　不过不管乱成什么样，始终没有人在余句面前要求他半句要他喝酒，过来喝见面酒的也都十分客气地先对他说：“你饮料就好，我们随意。”
　　好像因为顾千行，他拿到了免死金牌。
　　所以待久了，更显得余句格格不入。
　　这要是其他聚会，余句早就找借口离开了。
　　再听一首特别难听的歌之后，余句拿起手机看时间，已经晚上十点半。
　　他把手机收进口袋，脑袋稍转，转到余光里刚好能看到顾千行的地方。
　　他还是那样懒懒地坐着，有人过来喝酒了就抬个酒杯，有人过来说话了就稍稍倾身。
　　他好像融入了这个气氛，但好像又自己一个人。
　　“你晚上干嘛一直看狮子？”身边的赵翼突然问余句。
　　余句：“狮子谁？”
　　赵翼指着两点钟方向：“他啊，你不是一直在看他？”
　　余句呃了声。
　　狮子就是余光里正好有顾千行的正前方的人。
　　“不是。”
　　余句只丢两个字，解释都懒得给。
　　他问赵翼：“他们的外号都是动物吗？”
　　赵翼点头：“有外号的大多数是动物，”他说着开始介绍：“这边过去，狮子，老鼠，喜鹊，呐，你后面那个是青蛙。”
　　余句点点头又问：“那为什么单单顾千行是顾妖精？”
　　赵翼：“可能是贴切吧。”
　　余句说：“狐狸也是动物。”
　　赵翼笑：“怎么，你还操心人家的外号。”
　　“并没有，”余句道：“就随便聊聊。”
　　余句又道：“你加入了他们，你是不是也要给自己来个动物？”
　　“什么啊，”赵翼觉得离谱：“这又不是什么帮派。”
　　余句点头：“也是。”
　　是挺离谱的，余句刚才因为想到了顾狐狸，顺便也给自己取了一个。
　　他还想了个好听点的，猛点的。
　　他要当猛虎！
　　差不多了，余句就把瓶子里最后一口饮料喝了。
　　“我先走了，”余句对赵翼道：“明早有课，下午还有活。”
　　“行。”
　　赵翼对余句要提前离开一点也不意外，甚至还觉得余句提得晚了，觉得他能待到现在挺不容易的。
　　他拍拍余句的肩：“路上小心啊，到了跟我说一声。”
　　余句：“好。”
　　他们坐的这个地方离门最近，离开前余句想着，要不要和顾千行打声招呼呢？
　　但转头过去，顾千行正和他身边的人说话。
　　没记错的话身边那位是赵翼说叫喜鹊的人。
　　确实挺喜鹊的，从刚才到现在一直叽叽喳喳个不停。
　　从余句这个角度看过去，只能看见顾千行的侧脸。
　　算了，直接走吧。
　　下楼仍旧是服务员领的路，因为服务员手上有电梯卡，余句不得不让她送到楼下，但接下来的路，余句对她说了谢谢，叫她不用再送了。
　　服务员点点头，给余句一个很深的鞠躬，对他道「先生您慢走，下次再见」，就回去了。
　　余句不是很习惯被人服务，也不习惯这样灯红酒绿的生活。
　　出了大厦，外面一阵冷风吹来，把他一直闷得有些红的脸吹得有点爽。
　　因为妈妈的生日快到了，妈妈过的农历，所以刚才余句看时间时，顺便也留意了今天的日子。
　　三月十五。
　　他抬头看了眼天。
　　好的什么都看不到呢。
　　收回视线，他拿起手机，解锁之后滑了两下，找到桌面上的打车软件。
　　可才点开，一只手突然伸了过来。
　　修长的食指搭在了他的手腕上，不是很用力地压了一下。
　　因为这个力道，余句的手腕往下移动了半厘米的距离，他抬起头，目光撞进了一个很深的眼眸里。
　　这一眼，余句又想起那个外号来了。
　　顾狐狸。
　　“我也回家，”顾千行说着把手收回来：“我送你。”
　　余句心里没想好要不要答应，他索性先岔开话题：“你怎么也走了？”
　　顾千行道：“没什么意思。”
　　这句话余句认同。
　　余句还想顺势问顾千行，没意思怎么现在才走。
　　但想了想作罢。
　　他们并不是很熟，他们的关系还不到余句能噎顾千行的份上。
　　也没到顾千行能送余句回家的份上。
　　“不用了，”余句有模有样地拿起手机：“我已经叫车了，谢谢你。”
　　顾千行仿佛不是很在意地嗯了声，接着道：“那你送我吧。”
　　余句缓缓地把头转过去，看顾千行：“什么？”
　　顾千行神色自然：“你知道的，我喝了很多酒。”
　　余句：“……”
　　他确实知道。
　　不过。
　　“我不知道，”余句把目光收回去：“我为什么会知道。”
　　顾千行没有一丝自作多情了的窘迫，他淡然道：“现在你知道了。”
　　余句：“……”
　　顾千行似乎真的要余句送，继续追问：“送吗？”
　　余句想了想：“我给你叫车吧。”
　　顾千行语气有些刻意的疲惫：“头好晕。”
　　余句再次转头看顾千行。
　　这个人看起来脸不红心不跳，站得也稳稳当当，不知道是晕的哪门子的头。
　　大概见余句没有回应，顾千行叹了声：“小朋友好没良心。”
　　余句：“……”
　　余句吐槽：“谁让你喝那么多，”他撇嘴：“有人找你喝酒你都喝。”
　　顾千行似乎笑了一下：“原来你都知道。”
　　余句嘴抿成一条线。
　　他想打自己的脸。
　　顾千行又问：“手上拿的是什么？”
　　余句低头看。
　　哟！这不是顾千行送你的项链吗？
　　真是棒极了。
　　余句：“……”
　　好的，没有理由拒绝了。
　　余句拿起手机：“你家在哪里？”
　　顾千行却不说，还装好人地问余句：“你怎么办？”
　　余句无奈：“送你回去，我再回学校，”他说完又补一句：“我一滴酒没喝，我清醒的很。”
　　再补一句：“我头不晕。”
　　再再补一句：“我能自己回去。”
　　再再再补一句：“谢谢你的项链。”
　　顾千行仿佛没听懂余句的阴阳怪气，只回应了他最后一句：“不客气。”
　　余句拿起手机，点开打车软件：“所以地址呢哥哥？”
　　顾千行好似愣了一下，转头看余句。
　　余句自己也愣了。
　　他刚刚喊了哥哥。
　　他很久没有喊顾千行哥哥了。
　　突然的一个声音打断了他们，不远处，一辆车缓缓开了过来，停在他们面前。
　　顾千行大步一迈，打开了车后座的门，很绅士地往后一退：“上车吧小句号。”
　　他说：“送我回家。”


第6章 排斥我吗
　　余句在车上坐了一条街，才发觉事情好像有那么点的不对。
　　所以现在是他坐顾千行的车，送顾千行回家？
　　车外是不太热闹的街，车窗此刻倒映出余句的脸，余句盯着玻璃看，百思不得期解，他眼前这个傻逼，是怎么被骗上车的。
　　思绪飞远，余句突然想起他第一次叫顾千行哥哥的场景了。
　　那时他们才见了几面，对话都没有过。
　　那天下午，朋友家的游戏厅席地而坐四个人，一个人打游戏，三个人凑着脑袋看。
　　顾千行游戏打得实在太好，在他们三个都没有办法的情况下，连续通关。
　　他操作细节，手速很快，打得特别丝滑，轻松得给人一种我也可以的错觉。
　　正好一局结束，朋友兄弟俩就被他们的爸爸叫了出去，说是姑姑来了，让他们去打个招呼。
　　于是游戏厅里就只剩下余句和顾千行两个人。
　　余句记得那天天很热，游戏厅开了很凉的空调，顾千行穿着白色的T恤，清爽又干净。
　　“句号。”
　　顾千行把游戏手柄放下，喊余句的外号。
　　余句这才发现他一直盯着顾千行的背影看。
　　他赶紧把目光移开。
　　余句：“嗯？”
　　顾千行问他：“本名叫什么？”
　　游戏的大屏幕这时跳到主页来了，蓝色的背景将柔和的光洒满整个房间，屏幕上右下角那个跳动的小人，也映在顾千行的白T上跳跃。
　　“余句，”余句说自己的名字：“余生的余，句号的句。”
　　顾千行很轻地挑了一下眉毛，转头问：“希望你余生能有个完美的句号？”
　　余句惊讶：“你怎么知道？”他因为顾千行说的一字不差眼睛弯弯：“我妈妈就是这么说的。”
　　“猜的。”
　　顾千行把头转了回去。
　　这下，余句又只能看见他的侧后脸了，但他恍惚他笑了。
　　顾千行又打开了游戏，加载新的一局。
　　余句看着大屏幕：“你不等他们回来吗？”
　　余句说完盯着顾千行的背影看，却他面前这个人一动不动，好像根本没有听到。
　　余句疑惑。
　　他说话不小声啊。
　　“喂。”余句喊他。
　　顾千行终于转头了，但却问余句：“叫我？”
　　余句：“不然呢，这里还有其他人吗？”
　　顾千行好似嗯了声，又好似没有，又把头转了回去。
　　屏幕上，顾千行继续点击。
　　“喂，”余句又喊了声：“你不等他们回来吗？”
　　顾千行又回头了，他还是：“叫我？”
　　余句：“不然呢？这里还有其他人吗？”
　　顾千行因为这句话笑了，但下一秒，他又把头转了回去，无动于衷。
　　要不是余句还是个正常人类，他都要怀疑他进入某个无厘头的循环。
　　余句还想再喊一声，但这个瞬间，他突然明白了什么。
　　喊人家喂确实不太礼貌。
　　“那个，”余句抿了一下唇：“你叫什么啊？我要叫你什么啊？”
　　顾千行没有回头，仍旧看着屏幕，不过没有继续往下点了。
　　他问余句：“你叫张启艺什么？”
　　张启艺是张启铭的哥哥，所以余句叫他：“启铭哥哥。”
　　顾千行说：“也可以这么叫我。”
　　余句疑惑了声：“但你不是张启铭的哥哥啊。”
　　顾千行声音挑了些，似有笑意：“是啊，那怎么办呢？”
　　余句想了想：“哥哥？”
　　顾千行：“嗯。”
　　几乎是余句喊的瞬间，顾千行就应了。
　　余句眨了一下眼睛，先是憋了一下笑，又想着反正顾千行看不见，就把笑容放了出来。
　　“哦。”
　　不仅是那时候的余句会笑，现在的余句在想起这件事时，竟然还能笑。
　　回过神来，余句看着玻璃窗上的自己，在心里骂了声傻逼。
　　那个觉得学校里那些认哥哥妹妹的行为特别幼稚且尴尬的余句，却因为喊了声哥哥被顾千行应了，当晚睡前滚来滚去睡不着，开心得不得了。
　　也不知道在开心什么，大傻逼。
　　现在想来，余句才觉得自己或许是被顾千行骗了。
　　也不能算骗，准确说是被他牵着鼻子走。
　　就像今天被骗上车一样。
　　不过那时的余句心甘情愿。
　　如今的余句，多少事与愿违。
　　车厢里，此刻除了后座的他们俩，就只有前头的司机。
　　根据他们上车时，司机很恭敬地喊了声「顾总」，余句判断，这是顾千行的车和司机。
　　顾千行大概突然有事，上车没多久就拿出电脑办公了。
　　不知道顾千行的家在哪里，车这会儿已经开了十多分钟了，还没有到达目的地，好像还绕来绕去。
　　余句继续看窗外的风景，继续用尽自己的最大可能，贴着车门坐着。
　　不多时，顾千行就打起了电话。
　　那边不知道说了什么，余句听顾千行很不耐地应了个：“嗯，”接着他问：“没有计划？”
　　“计划表呢？”
　　又安静了几秒。
　　顾千行：“所以这一二三四，全是你的猜测？”
　　余句不自禁抿住了唇。
　　顾千行声音很沉，每个字都似鼓一般敲着，他想他现在要是顾千行的下属，一定惶恐至极。
　　“计划表，能听懂吗？”顾千行的语气已经是不想多说一句废话了：“明早六点给我。”
　　明天六点。
　　真是要人命的领导……
　　余句又想，这个下属这会儿心里会不会在咆哮，这么喜欢做计划表自己去做啊！
　　接下来的车厢，安静持续了一分钟多。
　　接着。
　　“这么不待见我？”
　　顾千行再次开口。
　　余句眨了一下眼睛。
　　顾千行说话的语气变了，想必已经挂了电话。
　　他知道顾千行在和他说话，不过他不准备回话。
　　装了几秒，顾千行又开口了：“余句。”
　　余句装不下去了：“干嘛。”
　　顾千行无奈：“和我坐一起很难受吗？”
　　余句仿佛在用他的全身在说是，除了嘴巴：“没有啊。”
　　顾千行轻轻叹了声：“聊聊。”
　　余句顿了顿，这才不再看窗外，把头转了回来。
　　顾千行：“我会吃了你？”
　　余句看着前方：“吃人犯法。”
　　顾千行没接这声玩笑，而是道：“坐过来。”
　　声音算得上是柔和，但余句可能心里作用，总听出点恐吓在里面。
　　他心里拧了一会儿，还是往顾千行那挪了点。
　　“聊什么？”
　　余句坐得十分直，莫名其妙的高傲，态度仿佛是我们有什么好聊的。
　　顾千行见余句这样，突然笑了。
　　笑出声的那种。
　　笑完他还往后一靠，手撑着车窗看余句，懒懒的样子。
　　余句瞬间不自然了，顾千行的眼神在刮他。
　　“不是要聊？”
　　“你好像很排斥我。”顾千行说了这么句。
　　余句：“没有。”
　　“排斥我吗？”顾千行又问了一次。
　　在余句疑惑有什么区别时，顾千行补了句：“当时那件事。”
　　余句嗓子突然噎住。
　　余句眨了一下眼睛，目光变得没有焦距了。
　　他不自禁地深吸一口气，再缓缓吐出来。
　　就在他没想好要怎么回答顾千行这个问题时，顾千行又开口了。
　　他问：“怎么才能不排斥我？”
　　――
　　余句做了个支离破碎的梦。
　　他又梦到了那个暑假。
　　一会儿是张启铭喜悦的脸，他喊着：“句号走啊，打游戏去。”
　　一会儿时张启铭受伤又难过的脸，他说：“滚啊，我不想看见你。”
　　场面混乱极了，好多声音在耳边，有余句的爸妈，张启铭的爸妈，还有顾千行。
　　空间突然扭曲，顾千行的声音变得浑浊，而后又逐渐清晰。
　　“计划表呢？”
　　余句睁开眼睛，听到了来自现实世界的第一句话。
　　怎么又是计划表。
　　他迷糊地靠了半晌，才明白现下是什么状况。
　　他在顾千行的车上睡着了。
　　不知道什么时候睡着的，也不知道现在几点，车已经停下了，这会儿外头的马路很安静，前头司机也不在了。
　　余句低头看了眼，顾千行把外套披在了他的身上。
　　前后的窗户都开了缝，属于夜晚的冷风在车里对流，顾千行此刻仍旧坐在身边，他腿上是电脑，手里是手机。
　　“重做，你也六点前给我。”
　　余句的脖子有点酸。
　　见顾千行把电话挂断，余句突然一慌，没多想地重新闭上眼睛。
　　周围安静极了，导致余句的听力特别敏感。
　　他听见顾千行把电脑关机再盖上，听见顾千行把手机丢进槽里，吭的一声。
　　接着，再次安静下来。
　　余句听见了自己的心跳，咚咚咚在胸腔里震动。
　　他还想着是不是差不多该睁眼时，突然感受到有人靠近他。
　　这一下，他屏住了呼吸。
　　他感觉到有个温热的东西碰了碰他的脸颊。
　　时间不长，碰一下就离开，而后帮他拉了一下快要滑下去的衣服。
　　接着，余句的头发也被碰了一下。
　　或许，也能称为摸。
　　顾千行的大手掌压在余句的脑袋上，轻轻一摸就往下滑。
　　滑过余句的后脑，在余句的耳朵上做了片刻停留，就收了回去。
　　余句心跳的声音更大声了，耳膜都在震动。
　　只做这些，顾千行就坐了回去，也靠着了。
　　余句偷偷睁眼看，见顾千行也闭上了眼睛。
　　他想了想，觉得两人这样睡在车里的样子实在荒唐，于是心里准备了一会儿，正式睁开眼睛。
　　“嗯？”
　　余句像模像样地发出一声醒来的疑惑声。
　　顾千行睁开了眼睛。
　　但余句没看见顾千行笑了。
　　“我怎么在这？”余句继续。
　　顾千行说：“你睡着了。”
　　余句哦了声，问：“几点了？”
　　顾千行：“三点十二。”
　　“三点十二？”余句这是真惊讶：“这么晚了？”
　　他左右摸了摸，把手机摸出来看了眼，还真的三点多了。
　　“卧槽。”
　　余句下意识骂了声，骂完眼珠子往顾千行那转了一下。
　　顾千行仿佛没听见，他拿起手机：“我让小陈送你回去。”
　　说完他就把电话打了出去。
　　余句怀疑小陈就躲在车底，怎么顾千行这才挂断电话，车门就被打开了。
　　吓了余句一跳。
　　小陈进来后，顾千行就把他那边的车门打开了。
　　余句愣了一下，不过脑地就喊：“哥哥。”
　　顾千行停住。
　　“顾老师，”余句又改口：“你去哪？”
　　顾千行继续下车：“我住这。”
　　余句转头看了眼，确实是小区门口。
　　余句：“好吧。”
　　好像没什么好说的了，余句就这么愣愣地送顾千行下车。
　　直到小陈把车开走，余句才恍悟过来刚才应该说什么了。
　　应该说谢谢的。
　　项链也谢谢。
　　送他回家也谢谢。
　　衣服也谢谢。
　　还有，我没有排斥你。
　　“小……”余句想了想，改口：“陈先生。”
　　小陈哎哟了声：“您叫我小陈就好。”
　　余句嗯了声，客气道：“麻烦你帮我和顾老师说声谢谢。”
　　小陈：“哎好好。”
　　余句又问：“刚才你们怎么没叫醒我。”
　　车正好在红灯前停下，小陈一踩刹车，也深吸了一口气。
　　“因为顾总他，”小陈发现自己嗓子有点哑，轻咳了一下：“顾总见您睡得这么香，不忍心吵醒你。”
　　他看了眼红灯，整个人崩得很紧：“他一直没睡，一直陪着您，这么冷的天，外套也给您了。”
　　余句低头，腿上的外套怎么突然的，就沉重了起来呢。
　　余句心里麻麻的：“你帮我谢谢他，非常感谢。”
　　小陈如释负重：“好。”
　　红灯开始倒计时了，小陈偷偷低头看了眼手机。
　　上面是微信界面，聊天人显示「顾总」。
　　最新的三条消息。
　　“跟他说，我见他睡得香，不忍心吵醒”
　　“告诉他我一直没睡，一直在陪他”
　　“这么冷的天，外套也给他了”


第7章 顾千行是不是喜欢你
　　余句是强撑着精神来学校上课的。
　　老师的粉笔在黑板上书写着方程式，一敲一敲的像是没有节奏的催眠曲，余句半眯着眼，没有灵魂地对着草稿纸上的答案。
　　昨天回去之后他就睡不着了，在床上干躺了半个多小时，觉得挺浪费时间的，就起来看书了。
　　看到天空泛白，洗洗吃吃去上课。
　　口袋突然震动了一下，余句脑袋一顿，睁开了快要闭上的眼睛。
　　笔已经掉在了桌上，他没感觉自己眯了多久，抬头却见老师的板书已经书写到下块黑板了。
　　手机里是赵翼发来的消息。
　　他问：“醒了？”
　　余句点开相机，给赵翼拍了张黑板。
　　赵翼：“这么早的课啊”
　　余句：“困死爹了”
　　赵翼：“昨天没怎么睡？”
　　余句：“是啊”
　　余句：“就睡了四小时”
　　余句这才想起来，他昨天到公寓了没告诉赵翼。
　　不过也没必要说，他三点多才到公寓。
　　赵翼：“昨天我给你打电话了你知道吗？”
　　余句愣了一下：“你给我打电话了？”
　　余句发出去后点开了通话记录，果然最新的那通是赵翼打来的，凌晨一点多。
　　不过不是未接来电，通话时间十秒。
　　赵翼的消息从屏幕上面跳了出来：“是啊，顾千行接的”
　　余句挑了一下眉。
　　紧接着，赵翼问：“你俩昨天，睡了？”
　　“哧咳咳咳。”
　　余句突然被口水呛到。
　　教室太安静了，导致大家因为这个声音纷纷回头看他。
　　余句给了个不好意思的眼神，把头低下去。
　　余句：“？？”
　　余句：“怎么可能！”
　　赵翼：“害，吓我一跳”
　　赵翼：“那怎么一点多了你还在他那，你还睡着了”
　　余句：“你们电话说了什么？”
　　赵翼：“没什么啊，我看你一直没有跟我说到家了，就给你打了个电话，没想到是顾千行接的，声音轻得不行，说你睡了”
　　余句唇抿成一条线。
　　是这个情况没有错，但怎么被这么叙述出来怪怪的。
　　赵翼还在继续说：“你怎么一点多了还在人家家里睡啊？”
　　赵翼：“所以昨天你不是自己回去的！是顾千行送你回去的！”
　　赵翼：“我说呢，怎么你走了他就跟着走，敢情送你去的”
　　余句没办法解释自己在顾千行车上睡到三点的事，索性就挑了个好回答。
　　余句：“不是，他正好也回家，顺路”
　　赵翼：“他家和你家才不顺路呢”
　　余句：“……”
　　余句：“所以就算是特意送我一程，有问题？”
　　赵翼那头直接笑出了声：“没问题没问题”
　　赵翼：“别生气别生气”
　　赵翼：“知道你是直的，知道知道”
　　余句：“跪安吧”
　　赵翼：“好嘞”
　　余句和赵翼认识了将近六年，余句早就已经习惯赵翼这样了。
　　从前是但凡有美女靠近余句，赵翼一定是起哄得最凶的那个，恨不得余句第二天就脱单，第三天就接吻，第四天就上床。
　　自从赵翼向余句出柜，而余句没什么特别大的反应之后，现在不仅是美女，有帅哥靠近余句，赵翼也起哄，还起得更大声了。
　　没几秒，赵翼又来了：“最后一个问题”
　　余句：“不爱，滚”
　　赵翼：“哈哈哈，不是”
　　赵翼：“诶你说”
　　余句盯着屏幕看，好家伙，这狗东西发完这个之后就不说话了。
　　余句：“……”
　　被赵翼这么一搞，余句完全精神了，他抬头看，老师又新写了一面板书。
　　他人生第一次等赵翼的消息。
　　但又不能让赵翼知道他在等。
　　煎熬。
　　终于在余句点了八次屏幕后，赵翼的消息终于发过来了。
　　他说：“我刚想说什么来着？接个电话忘了”
　　余句拳头紧握。
　　赵翼：“哦哦哦”
　　赵翼：“诶你说，顾千行是不是对你有意思”
　　余句很轻地眨了一下眼睛。
　　余句：“笑死”
　　余句：“怎么可能”
　　余句继续盯着屏幕看，他想着，赵翼会不会顺势的也问他，诶，那你是不是喜欢顾千行。
　　不过赵翼没问。
　　他问的是：“哎你俩之前认识是怎么个认识法啊？”
　　赵翼：“有故事没？”
　　余句：“没故事”
　　余句：“就是高三暑假在朋友家见过几面”
　　余句：“仅此”
　　赵翼：“so bored”
　　赵翼这句话说完，就再也没有说什么了。
　　余句等了数十秒，确定了赵翼不会再发来消息，才把手机锁起来。
　　接着他看着老师满黑板的粉笔字，笑了。
　　挺有病的，一边期待着聊顾千行，一边态度又我不是很想跟你聊他。
　　拿起笔，昨天小陈的那些话又撞进了余句的脑袋里。
　　不忍心叫醒。
　　一直陪你。
　　外套也给你了。
　　余句脑袋有点疼，连续两天的短睡眠让他的思考能力下降了许多，不仅不知道自己在想什么，连此刻本子上的「35-19」都能心算好久，到底是14还是26还是16。
　　最后把16写到等式里，他又拿起了手机，点开赵翼的微信。
　　余句：“你昨天在酒吧想跟我说什么？”
　　余句：“被一个人唱歌打断那时候”
　　赵翼：“哦哦哦！”
　　余句抿嘴看着对方正在输入，等待。
　　赵翼：“就是想跟你说小心周锦业圈子里的公子哥”
　　赵翼：“怎么说呢，虽然这个人是我男朋友吧，但他的花花肠子我还是知道的，他朋友的事多少我也有听说”
　　赵翼：“不管直的弯的，很多渣男！”
　　赵翼：“就说昨天打断我们唱歌的那个，青蛙，此刻正在脚踏两条船”
　　赵翼：“男人有钱了就花，我和周锦业怎么认识的你应该记得吧，约的炮”
　　余句问：“那你为什么不分？”
　　赵翼：“这不是”
　　赵翼：“他活好嘛”
　　赵翼：“你是不知道，比我前男友好多了！”
　　余句：“我，确实不想知道……”
　　赵翼：“哎呀，反正在一起之后他也还行，没做什么出格的事，就处着呗，无功无过”
　　余句疑惑了：“你俩平常不是挺恩爱的吗”
　　余句：“看起来会在一起一辈子不分离”
　　赵翼：“笑死，能不能撑到六一还不一定呢”
　　赵翼：“害，这玩意儿能装的”
　　赵翼：“就说你还是太单纯吧！”
　　余句低头打字“所以跟我说这些，是怕我被顾千行骗走？”
　　想了想，他又改成。
　　余句：“所以你是怕我被人骗走？”
　　赵翼：“算是吧”
　　赵翼：“不过后来想了想，也没什么好说的”
　　赵翼：“你好像是对顾千行没什么感觉，要不是你刚刚跟我说你们没故事，我都觉得你讨厌他”
　　余句愣了一下。
　　余句：“我讨厌他？”
　　赵翼：“是啊”
　　赵翼：“也不是”
　　赵翼：“怎么说呢，感觉你好像很害怕和他说话，不想和他扯上关系的样子”
　　余句挑了一下眉。
　　他想到了顾千行昨天的话。
　　余句：“排斥？”
　　赵翼：“对对对，你排斥他”
　　余句顿了一下。
　　余句：“没讨厌也没排斥”
　　余句：“昨天可能是太困了，所以懒得说话”
　　余句随手拉了个黑锅：“前天在实验室待到半夜4点”
　　赵翼：“还得是你”
　　赵翼：“算了，你也没什么好让我操心的，你分寸感比我还强，我操心你干嘛”
　　赵翼：“你除了搞钱就是学习，你还能对什么感兴趣？”
　　余句有点心虚，他摸了一下面前戴着的叶子项链，不敢肯定这个话。
　　赵翼：“而且你是直的，顾千行也是直的”
　　赵翼：“所以更没什么好说的了”
　　余句大拇指晃了一下，思绪好像突然卡住。
　　余句：“你怎么知道？”
　　余句：“他有女朋友？”
　　赵翼：“这个我不知道”
　　赵翼：“是昨天我看你们互动还挺甜的，就问周锦业顾千行什么性取向嘛”
　　赵翼：“周锦业说他们在校时，好多帅0跟顾千行表白，顾千行都表示自己是直的”
　　余句：“没有美女表白？”
　　赵翼：“我没问诶！”
　　赵翼：“是哦！”
　　赵翼：“所以后来想了想，我觉得你俩互动甜，可能是我腐眼看人基”
　　余句：“你也不是第一次”
　　赵翼：“唉嘿”
　　赵翼这下是真的没有再发来消息了。
　　没多久，下课铃就响了。
　　余句没有马上离开，他把黑板上的都对完之后又拿起了手机，把和赵翼的聊天内容重新看了一遍。
　　莫名的，有点失落的感觉。
　　从昨天中午在HIC的活动上遇见顾千行，到现在还不到24小时。
　　这一天里，仿佛发生了好多事，但仿佛又什么事都没有发生。
　　余句点开了顾千行的微信，他们的对话还在刚开始的问好阶段。
　　昨天分开到现在，顾千行没找他，他也没找顾千行。
　　余句再从头像点进去，继续点右上角的三个点，按下了删除。
　　但是屏幕上跳出问他是否删除时，余句却犹豫了。
　　好像是可以。
　　但没有必要。
　　虽然提到当年，但其实和顾千行没什么关系。
　　都是余句自己的问题。
　　最后他还是点了取消，接着退出去，把顾千行的对话删了，不留在聊天页面。
　　他有很多理由和顾千行当陌生人。
　　但是和顾千行当朋友的理由，除了年少时的那份悸动，一个都没有。


第8章 我是弯的
　　余句又回到了从前那个一天复制一天的生活。
　　一周又过去，周五在图书馆时，余句接到了妈妈的电话，妈妈问他这周是不是不回家了。
　　余句的家在A的一个县城里，和A市不过高铁半小时的车程，一般学校或者新力没事，余句都会回家。
　　“这周不回去了，我的小组有个项目，周日早上要开会，下午就出发了。”余句找了个安静的地方接电话。
　　妈妈那边嗯了声：“那刚好，你小姨今天问我想不想去海边玩。”
　　余句：“去啊，当然去。”
　　妈妈笑了笑：“去的，那我给你小姨回个电话。”
　　余句问：“钱够吗？”
　　妈妈：“够，去海边能要多少钱。”
　　电话挂断，余句想了想，还是给妈妈打了五千块。
　　很快，妈妈的语音过来了。
　　妈妈：“不是说了钱够吗，怎么还给妈妈打这么多钱？”
　　余句低头打字：“最近钱挣太多了，没地儿花，帮我花点”
　　妈妈下一句带了笑意：“哎哟给你牛的，钱多了自己不会花？”
　　妈妈：“你也多和朋友出去玩玩，我看你朋友圈好空的，不要天天待在学校。”
　　妈妈：“我看别人家的孩子，你这个年纪，生活可丰富了，就你何阿姨的孩子，天天晚上去酒吧。”
　　余句：“懂了，晚上就去酒吧”
　　妈妈语音笑得乐呵呵的：“你这孩子，我是这个意思吗？”
　　妈妈：“不过要是去酒吧了，要找靠谱的朋友一起去啊，别喝太多酒。”
　　余句：“好咯”
　　余句又道：“去海边拍照给我看啊”
　　妈妈学他：“好咯”
　　放下手机，余句继续手上的资料整理。
　　自从HIC的活动，潇姐让余句代替着上之后，最近林剑的业务能力强了许多，许多自己本来的活好好干，不属于他的，他也极力去争取。
　　特别是任何余句可能接到的单子，林剑明目张胆抢。
　　前几天阿凌在和余句抱怨这些时，每一句都带着感叹号，透过屏幕余句都能感受到阿凌的咬牙切齿。
　　丧心病狂！令人发指！
　　最后倒还要余句来安慰阿凌没关系，不就几个广告照片，只要人没死，还愁没有广告拍。
　　那些对余句来说的额外财富，余句的态度一直是不争不抢，有就认真干，没有就算了。
　　最近妈妈的病好了许多，许多药都停了，余句没有特别需要用钱的地方，就更加不在乎了，林剑爱咋咋地。
　　不过阿凌说，林剑因为余句和顾千行的那张照片脸黑了好几天，特别爽。
　　这么多天，突然看到顾千行的名字，余句还是会不由的顿一下。
　　不过很快，他就把精力放在了电脑。
　　细细碎碎地弄了两天，今天手上的资料终于好了，余句最后再检查一遍，就发给了他的导师。
　　邮件显示发送成功，余句看了眼右下角的时间，发现他在图书馆里已经坐了将近七个小时。
　　不看还好，这一看，余句腰酸背痛，肚子还很不满地狂叫一声。
　　饭点了。
　　余句收拾一下电脑，放进包里，把手机拿出来，点开赵翼的消息。
　　半小时前，赵翼问他晚上有没有空。
　　赵翼找他，只能是去玩。
　　要是以往，余句想去就有空，不想去就没空，但刚才对于自己有没有空这事，他想了很久。
　　主要考虑到某人和周锦业是朋友。
　　余句：“先说什么事”
　　赵翼秒回：“出来玩呗，我找你还能有什么事”
　　余句想了想问：“都谁？”
　　赵翼：“周锦业那些朋友呗，晚上有人生日，你不上次跟我说想吃蛋糕？来吃啊”
　　余句：“……”
　　余句：“去年的事了，你可真有心”
　　赵翼：“哈哈哈，去不去嘛”
　　赵翼：“我们多久没见了”
　　余句：“我们的关系有好到需要经常见面吗？”
　　赵翼：“过分了过分了”
　　赵翼：“哎呀，来不来嘛”
　　余句瞎扯道：“如果是草莓蛋糕，我就去”
　　赵翼突然消失了好几分钟。
　　再次出现，他说：“草莓蛋糕安排了！”
　　余句：“？？”
　　余句：“难道，今天是我生日？”
　　赵翼：“哈哈哈，你猜是谁生日？”
　　余句很不自然地咽了一口口水，脑子里突然浮现了一个人影。
　　不等余句打字，赵翼说：“算了你也猜不到，周锦业表弟生日呗，我作为嫂子，给你点个草莓蛋糕还是问题不大的”
　　余句：“……”
　　还好没问。
　　不然尴尬死了。
　　赵翼又说：“空手来啊”
　　赵翼：“富二代的生日礼物不是我们能买得起的”
　　余句：“知道知道”
　　发完之后，余句在屏幕这头扭扭拧拧了半天，还是问了句：“顾千行晚上在不？”
　　赵翼：“咋的？他在你就不来了？”
　　余句：“不是……”
　　他也不知道问了干嘛。
　　赵翼：“既然说到顾千行，给你看个东西”
　　赵翼：【图片】；
　　图片是一张截图，来自一个11人的小群，聊天记录的时间，是那天酒吧的第二日。
　　内容如下。
　　“猴子：“@顾千行昨晚周锦业带来那个小可爱，不是你的谁吧？”
　　猴子：“我能加微信吗？”
　　顾千行：“不能”
　　猴子：“为什么啊？”
　　顾千行：“照照镜子”
　　猴子：“不给加就不给加，咋还伤人呢”
　　猴子：“圈你几百遍都不出现，说一句小可爱你就出现”顾千行：「你有问题？」”
　　图片下跟着赵翼一句：“嘿嘿”
　　余句看完心里没感觉是假的，他自己都不知道的下唇往上推了。
　　但手上，他却是这么回复赵翼的：“so？”
　　赵翼：“啊就给你看看，我可没有磕你们的意思啊”
　　赵翼：“我没有我没有我没有”
　　余句：“……”
　　赵翼：“顾千行这个人怎么越看越酷啊”
　　余句：“他本来就很酷”
　　发完余句就撤回了。
　　那边赵翼竟然没看到：“撤回什么？”
　　余句：“没什么，打错字了”
　　赵翼没有怀疑：“行呗”
　　所以赵翼也没说顾千行在不在。
　　余句又不好再问一次，搞得好像很在意很想知道一样。
　　才不是。
　　接下来赵翼问余句在哪，说一会儿有人过去接他，他现在忙着布置现场，没什么空。
　　余句本想说他可以自己过去，但他问赵翼地点，赵翼却迟迟不回。
　　也不说去哪，也不说几点，也不说谁来接他。
　　余句就这么僵在原地，他跟赵翼说了在图书馆，现在离开也不是，等着也不是。
　　好几分钟过去，他的手机干干的，索性他就背着包去五楼名著区，打算找本书打发时间，剩下的看命。
　　只是电梯门才打开，余句的手机就响了一声。
　　看到发消息的人，余句愣了一下。
　　是顾千行。
　　他说：“我在图书馆门口”
　　顾千行：“忙完下来，不急”
　　余句很轻地眨了一下眼睛，根本不多想地就转身，趁电梯还没有下楼，赶紧按下。
　　但是到了一楼，余句脑子回神了，于是他立马放慢了步伐，还假意很忙地在里面逛了一圈。
　　出图书馆已经是六点，阳光给大地披了一层又亮又柔的金橙色，图书馆的自动门打开，余句第一眼就看到了站在路边的顾千行。
　　天已经转热许久，他一身深蓝色的短袖和长裤，站在一辆车旁，一只手插着裤兜，一只手拿着手机，低头看着。
　　身后一片树木，好似一道风景。
　　想着这个人正在等自己，余句心里生了许多异样的情绪，他想起昨天洗澡时无意间搓出来的泡泡，白色的光下五彩斑斓。
　　差不多三米的距离时，顾千行还在看手机，单手打字。
　　余句的步伐不自禁放慢，他想着，要怎么打招呼呢？是叫「顾老师」，「顾先生」，还是「喂」。
　　或者，不用称呼，捅捅他的手臂。
　　又或者，直接跳到他的面前，吓他一跳！
　　直接跳过去这个动作好像有点可爱，不是他这样的猛虎该做的。
　　不知道怎么开头这件事，让余句犹豫了好久没有上前。
　　最后还是顾千行打破了这个局面。
　　他抬头了。
　　也不是特别猝不及防，但四目相对的瞬间，余句还是愣了一下，甚至不知道该做什么表情。
　　哎，真是糟糕，为什么顾千行永远这么帅。
　　妈的。
　　“下来了。”顾千行说着把手机收了起来。
　　他说完走到余句身边，朝余句伸了一下手。
　　余句的脑子还判断不出顾千行这个动作是想干嘛时，他的手已经很自然地把背上的包递过去了。
　　顾千行接过包：“上车吧。”
　　转头，顾千行就把副驾的车门打开，余句低头钻进去，顾千行把门关上，再开后座的门，把余句的包放进去。
　　整个过程自然得要命，就好像他们一直都是这样。
　　很快，顾千行也上了车，他把目的地输了进去，掉头。
　　车开了一段后就离开了校园，上了城市道路。
　　这会儿下班高峰，顾千行的车速不那么快，车的隔音很好，即使外面车来车外，传进余句的耳朵里，只剩细细的杂音。
　　这么安静的空间，余句不局促根本没有道理。
　　他想，是不是该开口说点什么？
　　不过好像不说也没关系。
　　但是要说的话，说什么呢？
　　你好？
　　今天周锦业表弟生日啊。
　　你也去啊？
　　好的，全都是废话。
　　思来想去，车已经开了好久了，刚才那个漂亮颜色的夕阳，这会儿不留余力地全洒进车里，照在余句白色的裤子上。
　　“得想办法让我旁边这个人说话。”
　　安静的车厢，顾千行开口了。
　　余句愣了一下，不自禁地抿了一下唇：“什么啊。”
　　顾千行：“挺好，一句了。”
　　余句扬了扬下巴：“两句，三句，四五句。”
　　顾千行低声笑起来，余句偷偷看过去，他眼睛都弯了。
　　再转头过来，余句见前面有车试图加塞。
　　接着他感觉到顾千行轻踩了刹车，让了道。
　　这下好了，有了第一辆就有第二辆，有了第二辆就有第三辆。
　　顾千行这个刹车在接下来的好长时间里，都没有放开。
　　“你好大方。”余句评价了一句。
　　余句坐过很多人的车，十个有九个不让人加塞，还有一个是不得已，被加塞了骂骂咧咧。
　　大概是听懂了余句在说什么，顾千行道：“我不大方，”他说：“今天纯粹心情好。”
　　余句顺势就问：“为什么心情好？”
　　顾千行眉眼都带笑意了：“你随便猜猜就知道了。”
　　余句顿了一下，不敢猜了。
　　顾千行好像在意有所指，但余句又不能觉得他在意有所指。
　　很快，那边车道的车都走了，顾千行也跟着前进。
　　很幸运，顾千行是这波绿灯的最后一辆车。
　　过了这条街，顾千行又开口了。
　　“我听说，有人想知道我被美女表白后，是怎么拒绝的。”
　　余句傻住。
　　啥啥啥？
　　赵翼你个混蛋！
　　操啊！
　　余句立马就热了。
　　顾千行他妈的还追问：“你知道是谁想知道吗？”
　　尾音轻挑，一听就是故意的。
　　余句往后靠一点，躲到顾千行的视线盲区里，他尽量自然地道：“可能是我吧。”
　　怎样？
　　顾千行：“对我这么好奇？”
　　余句：“……”
　　顾千行确实是可以理直气壮说这句话。
　　上次见面想知道他被叫老公的感觉，这次见面想知道他被美女表白的态度。
　　天杀的还都是这种特别敏感的问题。
　　“也还好吧，”余句道：“就随便问问。”
　　顾千行嗯了声就不说话了。
　　顾千行嗯了声竟然就不说话了。
　　车厢安静数秒，余句不自禁地缓缓咬住后牙，接着他丢一句话出去：“不说吗？”
　　顾千行：“你想知道我就说。”
　　余句憋了半秒，泄气了：“说呗。”
　　顾千行笑了，似是有点得意的样子。
　　车又在红灯前停下了，最后一脚刹车，余句身体不受控制地往前倾了一下。
　　“如果有美女向我表白，”顾千行说：“我会告诉她，我是弯的。”


第9章 有男朋友吗
　　六点多的市区，车看起来能堵到天荒地老。
　　车似龟速般的在马路上挪动，十分钟过去了，一个红灯还没过。
　　第二轮车流过去后，余句终于能见到斑马线了。
　　大概是担心太安静，片刻前，顾千行打开了音乐。
　　和周锦业车里那些像是在蹦迪的音乐不同，顾千行听的是很缓慢的爵士乐。
　　很巧的，在两首歌的之间停顿里，前头的车移动了。
　　顾千行的车也跟着移动，余句因为惯性往座位里靠了靠，这么惬意的空间，余句不自觉地就发呆了。
　　呆着呆着，他自己都没意识到的，开始观察顾千行。
　　这位哥哥是余句不管多少次遇见，每次遇见都会觉得好帅的人。
　　在什么都不懂的那个暑假，余句就已经学会要怎么好好看顾千行了。
　　他会找个顾千行侧后方的位置，眼睛看前方，余光看顾千行。
　　顾千行有张怎么也看不腻的脸，每个器官都好像长在余句的xp上，每个器官单独拎出来，余句都能欣赏个好半天。
　　这么说好像有点恐怖，不过差不多就是这个意思。
　　顾千行的薄唇特别好看，微笑时能抿成一条线，真正笑起来时，嘴角很容易就上扬。
　　余句有个从来没告诉别人的事，他梦过和顾千行亲吻，就在那个暑假。
　　还是顾千行主动的，梦醒来把他臊到不行，一整天都不敢和顾千行对视。
　　即使这么多年过去，余句还是能很快地找到一个绝佳的侧后方位置。
　　顾千行眨眼频率不高，等待前行时食指会很不自觉地敲方向盘，而他的身子，明显的往余句的方向倾了些。
　　不过没看多久，余句就感受到身体里有个器官拧了一下。
　　是他的胃。
　　今天为了能把数据整理出来，余句早上上完课就去图书馆了，中午啃了一块面包和牛奶，一直撑到现在。
　　好饿啊……
　　这次车队的移动很有效果，浅浅估算，顾千行的车能排上前七，一定能赶得上下一趟绿灯。
　　但很不妙的是，车载屏幕上显示的目的地，此刻显示还需要四十分钟才能到。
　　挺好，四十分钟还不至于被饿死。
　　余句觉得自己嘴唇都白了。
　　他轻轻吸一口气，再缓缓吐出来。
　　正打算闭上眼睛少消耗点能量，耳边传来了顾千行的声音。
　　“饿了？”
　　余句眼珠子转了转，低头才发现，他不知不觉地在用手指打肚子。
　　余句空咽一口空气：“有点。”
　　顾千行没有继续接话，下一个绿灯，他们的车终于离开了这条街。
　　但刚过十字路口，顾千行的车却没有按照导航的方向继续前行，而是在车流极大的道路上，不断打左灯，往左开。
　　开到最近一个能掉头的地方，他将车开到了对面车道。
　　“去哪？”余句问。
　　顾千行：“吃饭。”
　　余句疑惑：“不去他们那了吗？”
　　顾千行问：“你想吃什么？”
　　余句：“他们那应该有吃的吧。”
　　顾千行：“就这个商场吧。”
　　余句：“今天周锦业表弟生日啊。”
　　顾千行：“想吃中餐还是西餐？”
　　余句：“……”
　　余句无奈地笑了，这对话像话吗。
　　“中餐，我想吃米饭。”余句妥协了。
　　顾千行：“好。”
　　余句没有问顾千行怎么知道他饿了，他拍打肚子的那个手也收了起来。
　　顾千行说的商场就在右手边，余句说完吃米饭，车已经开往地下室了。
　　在车突然进入黑暗的瞬间，余句不免的想到一些事。
　　当时因为高考完了特别想放松，又因为新出的游戏实在太好玩，那时他经常在张启铭家废寝忘食，三餐不正常。
　　而他这个人，肚子饿的时候总会下意识做一个小动作，就是用手指拍打肚子。
　　第一次顾千行看到时，他问余句：“你在弹琴吗？”
　　第二次顾千行看到时，余句就有很多吃的了。
　　都是顾千行买的，都是余句喜欢吃的。
　　下车后上了电梯，余句还是忍不住问顾千行：“我们这样自己出来吃，真的没问题吗？”
　　顾千行答得很快：“没问题。”
　　余句想了想又道：“不太好吧，我们已经迟到了，”他着重说了句：“生日诶。”
　　顾千行停顿了几秒，而后问：“你很在乎金智涛？”
　　余句愣了一下：“金智涛是谁？”
　　顾千行：“今天他生日。”
　　余句摇头：“我不认识他。”
　　电梯这时开了，顾千行手按着开门键：“周锦业表弟，”他道：“放心吃，你愿意过去已经给他很大的脸了。”
　　余句听得嘴巴都哦住了。
　　还能这么说？
　　顾千行又道：“怎么这么乖？”
　　“迟到不好嘛，”他轻声解释完突然又把脑袋扬起来，看顾千行：“干嘛，我懂事我礼貌不行吗？”
　　顾千行笑了笑，把手抬起来，但这手才在半空又折了下去。
　　顾千行点头：“可以。”
　　余句舔了舔唇，他怎么觉得顾千行这个未完成的动作是想摸余句的头。
　　他那时就很喜欢摸余句的头，不把余句的头弄成鸡窝不罢休的那种。
　　很可恶。
　　既然顾千行都这么说了，余句当然放心，而且顾千行这个语气，能听得出来那群人关系还不错。
　　所以迟到也没关系。
　　不止是道路热闹，商场也同样热闹。
　　他们到的是四楼餐厅区，目之所及，餐厅门口都排满了队。
　　余句正愁着该怎么办时，顾千行打了一通电话出去。
　　“在门口了……两个人……嗯，谢谢。”
　　电话挂断，余句一脸期待地看着顾千行。
　　顾千行好似想说什么，却看着余句笑了。
　　余句不明就里：“啊？你笑什么？”
　　顾千行问：“想吃饭吗？”
　　余句：“想啊。”
　　顾千行：“那怎么办呢？”
　　余句这才发现，顾千行看的是他酒窝的位置。
　　天杀的余句立马就懂了，他马上对顾千行露出笑容。
　　“嘿――”
　　顾千行眉眼瞬间柔了下来，下一秒大手立马就搭在了余句的头上。
　　他的动作很轻，大拇指哒哒地拍了两下：“收买成功。”
　　顾千行带余句去的是四楼最里面的高级餐厅，全程，两人又开始零交流了，除了必要的对话，陌生得好像拼桌的路人。
　　途中，顾千行接到了周锦业的电话。
　　因为包厢过于安静，所以周锦业那头说了什么，余句也听得清清楚楚。
　　周锦业问顾千行怎么还没来，顾千行说：“堵车。”
　　“我信你个鬼，你他妈不会和你的小可爱约会去了吧！”周锦业在那边吼道。
　　顾千行脸不红心不跳，还是那句：“堵车，”他还说：“爱信不信。”
　　仿佛还是周锦业冤枉了他。
　　余句觉得顾千行这种谎话张口就来的技能，他得好好学学。
　　出完饭出来，道路已经宽松许多，上车后余句看到的剩余到达时间，也变成了只有十分钟。
　　十分钟说慢很慢，说快就三首歌的时间。
　　吃个饭耽误了将近一小时，到的时候，两人开门进去，里面立马传来了起哄声。
　　多为不满，什么「怎么现在才来啊」，「牛啊堵车堵到现在」，「余句都被你带坏了」，「到底把我们的小可爱带哪去了」……
　　顾千行对这些没有回任何一句，他做的就是拿起桌上的酒，赔罪地喝了一杯。
　　见顾千行这样，余句想了想，也拿起了空杯子。
　　余句才倒酒，顾千行就压住了他的手：“你干什么？”
　　余句：“我也喝一杯吧。”
　　“不用，”顾千行吧余句手上的酒杯拿走放在了桌上：“等于喝过了。”
　　正对面一个人站了起来：“千行哥，你坐蔡炎哥哥旁边吧。”
　　说话的这个人头上戴着纸做的皇冠，想必是今天的寿星金智涛。
　　看桌上的蛋糕和彩纸碎片，想必祝你生日快乐的部分也已经过了。
　　那个蔡炎哥哥的旁边只有一个空座位。
　　而赵翼旁边也有个空座位，看样子是给余句留的。
　　余句抬头看顾千行，正好顾千行也在看他，两人眼神对碰一秒，就明白了对方的意思。
　　余句在说：“我坐过去了。”
　　顾千行说：“去吧。”
　　“奇了怪了。”
　　余句才落座，就有人问：“涛涛，你怎么喊我们都喊哥哥，唯独顾千行你叫他哥啊。”
　　金智涛哦了声，把刚切的蛋糕递给顾千行：“千行哥叫我不要喊他哥哥，叫哥就行。”
　　问的人转头就问顾千行：“有什么区别？”
　　顾千行拿起叉子，意思地刮了一小勺：“有区别。”
　　那人：“你这什么废话。”
　　这边，金智涛也切了一块蛋糕给余句：“我听嫂子说你喜欢吃草莓，都给你了。”
　　确实都给余句了，还特意换了大点的陶瓷盘，一整盘的草莓。
　　余句哭笑不得又受宠若惊：“谢谢。”
　　金智涛：“不客气的。”
　　这时，周锦业道：“涛涛，余句可是化学系的研究生，你那个辣鸡化学赶紧请教请教他。”
　　金智涛露出了一个怎么出来玩还要学习的痛苦表情。
　　赵翼补充：“余句不仅是化学好，他全能，年年我们专业第一。”
　　金智涛哈哈两声：“这么厉害。”
　　周锦业道：“知道厉害了去加个微信吧，以后有问题可以问他。”
　　金智涛痛苦面具，但还是把手机拿了出来。
　　这时，场上有人说了：“涛涛，你要加小可爱微信，你问过顾狐狸了吗？”
　　金智涛哦了声，转头问顾千行：“可以吗千行哥？”
　　余句：“……”
　　不问他吗？
　　顾千行还真就问他了：“可以吗？”
　　余句：“可以。”
　　顾千行嗯了声，对金智涛道：“只能提问题，不能闲聊。”
　　金智涛突然笑了，十分有意味：“为什么不能闲聊啊？”
　　顾千行：“他很忙，没空。”
　　这边微信加完，余句就听赵翼在旁边捂嘴笑得呵呵的。
　　用脚趾头想，都能知道赵翼在笑个什么鬼。
　　这家伙还敢笑。
　　等大家的注意力不在余句身上后，余句转身就是一个勾手，他紧紧搂住了赵翼的脖子，把他往桌子下按。
　　“你他妈，”余句小声道：“跟顾千行说我想知道他被美女表白后说什么？”
　　赵翼本想喊救命，听余句这么说一下子笑了起来。
　　赵翼抓着余句的手腕：“哎呀我是问周锦业，谁知道他转头就告诉顾千行了。”
　　余句手再用力一点。
　　“错了错了。”
　　余句再勒一下才放开他。
　　没想到这个家伙人刚起来，嘴里就说了句：“下次还敢。”
　　余句作势打他。
　　不过还有件事。
　　余句凑到赵翼身边，小声问：“怎么那个人叫他顾狐狸啊？”
　　赵翼道：“我还想问你呢，你怎么知道他还有个外号是顾狐狸的，以前大家都那么叫他。”
　　余句哦了声。
　　赵翼又说：“可能我昨天提了一嘴，今天他们就都这么叫了。”
　　余句：“你提什么？”
　　赵翼：“我说你想叫他狐狸。”
　　余句：“……”
　　这个狗东西怎么什么都往那边说啊操！
　　搞的好像他很在意顾千行似的。
　　余句狠狠瞪赵翼，赵翼赶紧躲开视线。
　　不过很快，赵翼又凑了回来，还贼兮兮地说：“顾千行好关心你哦。”
　　余句：“滚。”
　　“小可爱。”对面突然有人喊。
　　余句：“嗯？”
　　嗯？
　　不是……
　　他应什么？
　　还应得这么快这么自然。
　　谁小可爱了……
　　“来个真心话吧。”那人道。
　　余句疑惑地挑了一下眉：“啊？”
　　怎么又突然真心话。
　　没想到这次有正经的解释了，那人道：“你不是迟到了，不喝酒总归要做点什么吧。”
　　余句立马把视线投向顾千行。
　　可是这个顾狐狸却说：“我来问吧。”
　　余句：“？？”
　　怎么就你来问了？
　　顾千行酒杯放下：“有女朋友吗？”
　　余句顿了一下：“没有。”
　　顾千行嗯了声：“有男朋友吗？”
　　余句当然：“没有。”
　　顾千行又问：“谈过恋爱吗？”
　　余句：“没有。”
　　顾千行停顿了半秒，接着问：“有喜欢的人吗？”
　　余句愣了一下，在回答有和没有之前犹豫了好久。
　　“哧，”身边赵翼突然笑了起来，打断了余句的思绪，他小声道：“你傻啊余句，几个问题了都，怎么人家问什么你就答什么。”
　　余句：“……”
　　妈的。


第10章 我失恋了
　　被赵翼提醒之后，余句两眼一黑。
　　他是什么品种的傻逼？
　　顾千行问了他还就真的答，还接二连三地答。
　　不过面上，余句还是很自然地拿起叉子，一副多大点事不就几个无关痛痒的问题的样子，很从容地叉一颗草莓，送进嘴里。
　　接着，他听到顾千行身边坐着的那位，笑嘻嘻地对顾千行说：“你家小可爱怎么这么可爱。”
　　顾千行抬头看了余句一眼。
　　不过余句始终低着头，假装没听到假装没看到。
　　顾千行：“是吧。”
　　到底不是什么厉害的问题，顾千行问了，余句答了，这茬就算过去了。
　　今天的寿星是A师大附中高二的学生，刚才因为余句的到来，聊到了他的学习，这会儿饭桌上的话题又回到了他的学业上。
　　主要是周锦业在数落自己不争气的表弟，一点没有因为今天是他生日就放过他。
　　“你怎么这么可爱？”
　　左边，赵翼也凑过来开余句玩笑。
　　“可爱你的头，”余句再叉一颗草莓进嘴里，问赵翼：“刚才你为什么不早说？等我回答了那么多了才说！”
　　赵翼听着笑了起来：“我怎么知道你这样，人家问什么你答什么，”他好不忘补一句：“我看你平时挺机灵一个人啊，怎么就被顾千行带着走了。”他又问：“你俩不会真有什么事吧？”
　　余句：“有你的头事。”
　　赵翼也吃了颗余句的草莓：“不是啊，话说回来，你喜欢谁了？我怎么不知道？”
　　余句：“我哪有喜欢谁？”
　　赵翼：“你刚不是没回答。”
　　余句：“对啊，我不是没回答。”
　　赵翼：“没回答不就是有喜欢的人？”
　　余句：“没回答为什么是有喜欢的人？”
　　赵翼：“你没喜欢的人就说没有好了，干嘛不回答？”
　　余句噎了一下。
　　好像是有点道理？
　　“谁啊？”赵翼已经默认余句有喜欢的人了：“是你公司那个美女模特？和你一起拍香水的那个？”
　　余句：“不是。”
　　赵翼：“那是你学校那个学妹？”
　　余句：“不是。”
　　赵翼：“谁啊？青梅竹马？”
　　余句：“我哪来的青梅竹马……”
　　赵翼：“操，你小子是不是背着我交了新朋友？”
　　余句：“我交新朋友还需要背着你？”
　　赵翼非常好奇：“到底谁啊？”
　　余句嘴里那个「没谁」还没说出口，赵翼突然骂了声「操」。
　　赵翼：“吓我一跳。”
　　余句：“你吓我一跳。”
　　赵翼看的是余句后面的方向，余句跟着他看过去，见顾千行不知道什么时候站在那了。
　　“耳机。”顾千行把手往余句这边扬了一下。
　　余句的耳机是放在口袋里的，大概是下车时落在顾千行的车上了。
　　余句把手机接过来，客气道：“谢谢。”
　　顾千行：“不客气。”
　　顾千行走了之后，赵翼又凑了过来：“他不会都听到了吧。”
　　余句：“不知道。”
　　赵翼又说：“你俩道底熟不熟啊？怎么有时候看着你俩难舍难分，有时候又客客气气的跟第一次见面似的。”
　　“我们什么时候难舍难分了……”余句又说：“就真不是很熟。”
　　赵翼：“不熟我今天在群里问谁有空去接你，他说他去，他一开始都说晚上没空不来的。”
　　赵翼根本不给余句回话的时间，继续：“不熟上次送你回家，不熟这么护着你。”
　　不熟见你在车里睡觉不打扰你。
　　不熟陪你到凌晨三点。
　　不熟见你饿肚子了马上带你去吃饭。
　　余句他妈的自己都想问。
　　余句于是问赵翼：“你知道是为什么吗？”
　　赵翼睁着他好奇的双眼：“为什么？”
　　余句叉起一颗草莓，下巴稍稍扬起：“还能因为什么，”余句眉毛挑了一下：“他喜欢我呗。”
　　“卧槽，顾千行你怎么又来了。”赵翼看余句的身后。
　　余句心慌了一下，赶紧看身后。
　　屁都没有。
　　余句：“……”
　　赵翼：“哈哈哈。”
　　余句：“……”
　　赵翼：“你有种去顾千行面前说啊。”
　　余句：“我没种。”
　　大概是赵翼都觉得顾千行喜欢余句这件事，有点不切实际，或许顾千行的这些行为也确实像是在照顾朋友的弟弟，这个玩笑过去，赵翼就不再说什么了。
　　赵翼竟然就不再说什么了。
　　余句心里叹了声。
　　他也挺有病的。
　　心思神游间，余句突然听到了一个名字。
　　张启艺。
　　余句抬起头来，听到对面一个男的，正在聊他。
　　“他是不是过几天回国了啊。”
　　周锦业道：“人家已经回来了好吧，现在在F市呢。”
　　那人哦了声：“一家人都搬到F市了吧。”
　　“对，”有人应他，接着道：“当初他妈妈，唉，就离谱，怎么就看上了那种男人呢，要钱没钱要脸没脸，你说她图什么啊。”
　　“就是，闹得鸡犬不宁的。”
　　“还有酒吗？”
　　顾千行突然开口，打断了这个话题。
　　有人赶紧站了起来：“有有有，来给我们顾老师满上。”
　　旁边，赵翼问周锦业：“张启艺谁？”
　　周锦业说：“一个朋友。”
　　赵翼又问：“他妈妈出轨了？”
　　周锦业：“嗯。”
　　余句轻轻吸了一口气。
　　待不下去了，余句转头对赵翼说了声，就自己先离开了。
　　到了楼下，外面风一吹，余句有点冷静下来了。
　　他拿起手机打算叫车，才想起来自己的包还在顾千行的车上。
　　手机里顾千行的联系方式就只有微信，余句想了想包里电脑的重要性，还是给顾千行发了条消息。
　　余句：“顾老师你好，我的包在您车上，您方便下来一趟吗？”
　　这条消息过去，余句等了好久，对面没有任何反应。
　　余句又想了想包里电脑的重要性，决定还是先回家吧，也不是非要现在就要拿到，等顾千行看到消息了他在去拿也不迟，他现在好累。
　　正好路边停着一辆出租车，余句收起手机就往那走。
　　不过他才走了几步，身后就有人喊他。
　　“小句号。”
　　余句转过头，身后是刚刚才要酒的顾千行。
　　“我才五分钟没回你，你就要走。”
　　余句说：“我的车在你包上。”
　　顾千行一下子笑了：“什么？”
　　余句：“……”
　　啥他妈车在你包上。
　　余句：“我的包在你车上。”
　　顾千行看似很无奈：“怎么见了这么多次面，你还这么局促。”
　　余句干涩：“没有。”
　　顾千行突然一个歪头，看余句的眼睛。
　　余句愣了一下，蠢蠢避开。
　　顾千行直起身，把手轻轻压在了余句的脑袋上：“我送你回去。”
　　好像是觉得余句会拒绝，顾千行又道：“你车在我包里。”
　　余句：“不好笑。”
　　余句知道顾千行什么意思。
　　他其实没事的。
　　余句：“你喝酒了，怎么送我？”
　　余句话音才落，他就看见顾千行的那辆车缓缓地从路的那边开过来了。
　　害，瞎操什么心啊，人家有司机。
　　顾千行给余句开车门，余句一上车就看到了自己的包。
　　在顾千行还没上车前，余句把包抱进了怀里。
　　顾千行：“我不抢。”
　　余句看着窗外：“不好笑。”
　　顾千行上车后，小陈就把车开走了。
　　优秀的这辆车，车窗一关，马路上的嘈杂被挡住了大半。
　　空间瞬间又安静了下来，余句无所事事地又开始看窗外。
　　过了一条街，余句想着这个车里是不是太过安静时，顾千行开口了。
　　他说：“别生气了。”
　　余句愣了一下。
　　但很快，他就反应过来了。
　　确实，他是该生气的。
　　这个家伙说好的帮他喝了迟到的酒，最后竟然帮着着别人惩罚他。
　　还问那么多问题。
　　确实！
　　是该生气的！
　　想到这儿，已经扭了头的余句头更扭了。
　　余句：“哦。”
　　余句没发现，他身边的人，偷偷笑了。
　　“不想和我说话？”顾千行又说。
　　余句缓缓皱眉，一副这个车窗也太好看了的样子，一直盯着。
　　这件事确实值得不理顾千行。
　　“怎么办呢。”
　　顾千行听着在自言自语，也听着像在寻求余句的建议。
　　余句自然是将生气进行到底，他不仅不会和顾千行说话，他还扭着身体抱着包。
　　从背后看过去，画面甚至还有字幕，写着「顾千行，我这辈子都不会和你说话」。
　　这种场景，余句很快就能想起，从前顾千行也很喜欢逗他。
　　但从前的余句特别听顾千行的话，总是顾千行随便哄哄，他就没事了。
　　现在的余句不一样了，他成熟了。
　　“有吃宵夜的习惯吗？”顾千行突然问。
　　余句没有说话。
　　但他没想到，他不说话了，顾千行也不说话了。
　　余句看起来是盯着外面的树木花草房屋建筑看，但实际，心早就飞到顾千行身上了，恨不得背后贴一双眼睛。
　　所以就，这样了？
　　余句想了想，最后还是忍不住似施舍一般地回了句：“偶尔吃呗。”
　　顾千行又问：“吃宵夜吗？”
　　余句马上：“不吃。”
　　说完他听见顾千行笑了，很沉的那种声音。
　　有什么好笑的啊，笑笑笑。
　　顾千行问：“要不要和我喝几杯？”
　　余句疑惑，不过他还是没有转头。
　　突然喝酒？
　　就在他顺口就想拒绝时，顾千行道：“我心情不太好。”
　　余句顿了一下，这才转头，也把身子转了过去。
　　他觉得，此刻应该心情不好的应该是他才对。
　　而且顾千行这个表情，看起来根本没事。
　　于是余句：“你，心情不好？”
　　顾千行理直气壮：“对。”
　　余句：“……”
　　余句还是问：“怎么了吗？”
　　顾千行：“有人生我气了。”
　　余句：“……”
　　余句：“我在好好和你聊天。”
　　顾千行又回到那句：“喝酒吗？”他说着又补一句：“我想喝。”
　　余句还没考虑好，顾千行又说：“我家有梅子酒。”
　　余句眨了一下眼睛，想起他外婆家特别好喝的梅子酒了。
　　犹豫间，顾千行又开口了。
　　他道：“给个机会吧，让我安慰你。”
　　余句不得不承认，顾千行这一句，他心尖酥酥麻麻的。
　　顾千行大概是场上唯一一个知道余句为什么突然要离开，也是唯一一个知道余句现在是什么心情的人。
　　余句好似被说服了，但好像还差一点点。
　　“是你心情不好，你安慰我什么。”
　　顾千行竟然就顺着余句的话道：“那你来安慰我吧。”
　　余句闷闷的：“你别骗我，你真的心情不好吗？”
　　顾千行只道：“嗯。”
　　余句问：“你为什么心情不好？”
　　顾千行道：“我失恋了，”他问：“这个理由够吗？”


第11章 我不希望你再这么躲着我
　　同样的场景，同样的街道，同样的顾千行坐在后座余句的身边，开着电脑办公。
　　所以余句百思不得其解，他是怎么的，又，又又又，上了顾千行的车。
　　上车就罢了，现在还要去他家。
　　看起来还十分心甘情愿。
　　心情不好，梅子酒，安慰，失恋，这些竟然能被顾千行串成理由。
　　顾千行这会儿正在电脑上啪啪打字，余句又看起了窗外的风景。
　　并自我反省。
　　肯定是顾千行太会骗了。
　　顾狐狸就是顾狐狸。
　　突然的一个铃声在车厢里响了起来，余句下意识地回头，见顾千行的手机来了电话。
　　他的手机就放在两人座位的中间，所以余句这一眼，就看见了上面的来电人。
　　顾千行这时也看见上面的名字了，看到是谁，两人同时抬头，对视了一眼。
　　是张启艺打来的电话。
　　顾千行没有犹豫多久，他点击了旁边的音量键，先关掉了铃声，再把手机翻了过去。
　　对于这个行为，余句没有多说什么，他转头，又继续看着窗外了。
　　张启艺。
　　张启铭。
　　余句的生活里，很久没有出现这两个人的名字了。
　　自从顾千行再次出现，余句也很久没有想到过这对兄弟。
　　那年暑假的回忆在这个时候突然一下子的就撞进了余句的脑袋里，甚至清晰到张启铭和他打架，他一脚踢在张启铭肚子上时，张启铭又哭又笑的表情。
　　唉，没什么好回忆的，好好的想这些干什么。
　　余句撇了撇嘴，他的手机突然也疯狂响了起来。
　　来自微信的声音，连续好几条吵死人。
　　余句先把声音关了，接着点进去，发现赵翼把他拉到的一个新的群里，这会儿里面正在欢迎他。
　　看到「小可爱」，余句就知道这个群是什么了。
　　动物园嘛。
　　有人圈他。
　　喜鹊：“@fullstop 小可爱，你现在是不是和顾狐狸在一起？”
　　余句转头：“他们问我现在是不是和你在一块。”
　　顾千行应该是猜到了余句在干什么，表情没有丝毫变化：“随你。”
　　余句想了想，觉得好像没什么好瞒的：“是”
　　喜鹊：“我就知道我就知道！”
　　周锦业：“他妈的还什么失恋了，失个毛恋，就是不想和我们玩”
　　顾千行也在这个群里，不过他这会儿没拿手机。
　　余句想，要是顾千行看到了这句话，他会怎么说。
　　是，怎么样，你有问题？
　　没想到顾千行对他们说的也是失恋。
　　余句想了想退出去，点开赵翼的微信，问他：“顾千行经常用失恋的借口吗？”
　　赵翼这个人十分给力十分懂余句，他收到后，直接在群里问了。
　　复制黏贴删改：“顾老师经常用失恋的借口吗？”
　　喜鹊：“倒也没有”
　　喜鹊：“之前什么时候好像也用过一次”
　　喜鹊：“什么时候来着？挺久了”
　　周锦业说了：“好像我们大学刚毕业的时候吧”
　　周锦业：“我想起来了，是我们大学毕业那年，九月，开学季那会儿”
　　周锦业：“我们叫他一起打游戏，他不来，说失恋了”
　　老鼠：“没准那时我们顾老师是真的失恋了呢”
　　周锦业：“他失个毛的恋”
　　周锦业：“他就是不想和我们玩，好几天叫他都说失恋，我就叫了新生学弟”
　　赵翼：“？？”
　　喜鹊：“哇哦，你倒是说说什么新生学弟啊”
　　周锦业：“不是老婆，就普通学弟，打几盘游戏就没玩了，他菜得要死”
　　赵翼：“哦”
　　喜鹊：“哈哈哈”
　　接下来就是周锦业开始哄赵翼了。
　　余句见没什么厉害的东西，把免打扰打开，退了出去。
　　过了一会儿，顾千行的手机又响起了电话，又是张启艺。
　　顾千行和上次的操作一样，把声音关了，手机下翻。
　　余句问顾千行：“怎么不接？”
　　顾千行说：“你在。”
　　余句顿了顿。
　　等手机不再亮了，余句又说：“可以接。”
　　大概是办公结束，顾千行把电脑压了下来，放在一旁。
　　他简单解释：“他来A市了。”
　　余句：“哦。”
　　顾千行道：“小铭也过来了。”
　　余句还是：“哦。”
　　顾千行问余句：“还讨厌他们吗？”
　　余句没回答。
　　顾千行又道：“知道我为什么想和你喝酒吗？”
　　余句还是没说话。
　　顾千行似乎明白余句在想什么。
　　他好像也非要说一些余句不想听的话。
　　“我想和你聊聊那件事。”
　　余句沉默良久，才问：“一定要聊吗？”
　　顾千行：“我一定要呢。”
　　余句笑：“揭我伤疤？”
　　顾千行：“这不是你的伤疤。”
　　安静了片刻，余句问顾千行：“为什么？”
　　顾千行说：“我不希望你再这么躲着我。”
　　――
　　顾千行的家很快就到，这次小陈把车直接开到地下室就离开了。
　　从刚才聊那些到现在，顾千行和余句一句话都没有说。
　　这个沉默一直到下车，一直到上电梯，一直到到了顾千行家的门口。
　　其实是可以离开的，余句相信，只要他说一句我想回家，顾千行不会为难他。
　　但余句没有说。
　　这句话卡在喉咙里，怎么也说不出口。
　　似乎他的心底，也想要好好和顾千行聊这些。
　　似乎他的心底，希望顾千行能好好劝劝他。
　　不提就想不起来，提起来就很难忽略，张启铭一直是余句心里的一个疙瘩。
　　因为顾千行，余句不得不再次直面这件事。
　　“酒够吗？”
　　进了屋，余句第一句问的是这个。
　　顾千行转头看余句，表情仿佛还在说，怎么会问酒够不够这么傻的问题。
　　顾千行：“够。”
　　余句又问：“我要是喝多了怎么办？”
　　“送你回家，或者有客房，”顾千行说完问：“相信我吗？”
　　余句：“信。”
　　即使再次相遇也只见了两面，余句还是无条件相信顾千行。
　　余句：“为什么一定要喝酒？”
　　不等顾千行说话，余句又补了句：“别说什么你失恋了，我才不信。”
　　顾千行失笑：“我要是真的失恋了呢？”
　　余句：“你有，女朋友？”
　　顾千行回答很快：“没有，”他接着道：“怎么不问问我有没有男朋友？”
　　余句顿了一下，声音更卡了：“你有，男，朋友？”
　　顾千行仍旧回答很快：“没有。”
　　余句：“……”
　　余句莫名松了口气：“那你失的哪门子的恋？”
　　顾千行无奈地点点头：“你说的对。”
　　顾千行的表情有一种，唉，那好吧，你怎么不懂我的感觉。
　　余句其实没想太多的，但不知道为什么，这一下，他脑子里闪出了刚才在餐厅里，他和赵翼那段关于他有喜欢的人的对话。
　　关关关你什么事啊余句！
　　想个毛啊想。
　　好，让我们来看看我们顾大设计师的家。
　　余句马上把视线转开。
　　顾千行的家很大，全屋的风格和顾千行特别搭，十足十的性冷淡单身狗味道。
　　复式两层，余句不知道他一个人住这么大的房子，寂不寂寞。
　　不过余句没有多观察，顾千行带他去客厅，他就去客厅，顾千行让他在沙发上等着，他就坐在沙发上等着。
　　而顾千行说的余句躲顾千行，是什么事呢。
　　这事说来可以话长，但长话短说就是，余句他爸，出轨被顾千行看到了。
　　出轨对象不是其他人，就是张启铭的妈妈。
　　他爸爸就是刚才那群人口中，又丑又穷的男人。
　　现在想来，余句还是会忍不住在心里骂一百声操。
　　在余句记不起事时，他和张启铭就已经是很好的朋友了，他们上同一所幼儿园，同一所小学，同一所中学，形影不离到老师怕他们话太多影响学习，刻意将他们分在两个班。
　　所有的改变都来自高三的那个暑假。
　　一个天气还不错的下午，他们打完游戏累了，就着客厅躺着看电影。
　　沙发躺两个，地毯躺两个，客厅窗帘全被拉上，舒服惬意的很。
　　就在电影近尾声时，大门传来了声音。
　　他们一齐往那看，门那边，张启铭的妈妈倒退着走了进来，紧接着，是余句的爸爸。
　　两人半推半就之后，余句爸爸就把张启铭妈妈按在墙上……
　　思绪回来，余句缓缓吐了一口气。
　　转头，他看见了顾千行。
　　他拿着酒和杯子，就站在那，不知道站了多久。
　　“嗯？”余句疑惑出声。
　　顾千行这才走过来。
　　余句问：“你刚刚在看什么？”
　　顾千行坐在他旁边的单人沙发上：“看你。”
　　余句：“看我什么？”
　　顾千行：“看你坐在我家的沙发上。”
　　顾千行这话就只说到这儿，就不往下说了。
　　余句想问他坐在沙发上怎么了，顾千行手上的酒嘣的一声。
　　很快，熟悉的梅子香味飘了出来。
　　余句：“你为什么会有梅子酒？”
　　顾千行说：“买的。”
　　余句：“……”
　　答得好！
　　“刚才在想什么？”顾千行问余句：“一脸严肃。”
　　余句道：“想……吐。”
　　顾千行手停了一下，抬头看余句，余句一下子笑了：“不是看你想吐。”
　　顾千行也笑了，低头倒酒。
　　顾千行拿的是两个透明的杯子，酒倒进去，杯子不规则的形状，很快染了淡橙色，十分漂亮。
　　余句看着这漂亮的颜色道：“当时那件事呗，每次想到都想吐。”
　　顾千行短促地嗯了声。
　　余句有些自嘲地笑了笑：“你可能不知道，我那天真的吐了，吐了一晚上。”
　　吐到胃里空空，却什么都吃不下。
　　顾千行没有接这话，他先给余句倒了半杯梅子酒：“尝尝。”
　　余句拿起来尝了一口，再吧唧嘴：“还行。”
　　顾千行：“和你外婆的比起来呢？”
　　余句：“你还记得我外婆也会酿这个。”
　　顾千行：“你的话我都记得。”
　　余句抿了抿唇，拿起酒呱唧呱唧地喝起来。
　　期间，顾千行对他说：“慢点。”
　　余句充耳不闻。
　　顾千行也没有阻止。
　　余句确实需要借助酒这种东西，不然他的情绪没办法被麻痹。
　　放下杯子，余句听顾千行问：“看到我会让你想到当年那件事吗？”
　　余句轻轻眨一下眼睛，把杯子推过去。
　　“还要。”余句说。
　　顾千行再给余句倒。
　　眼见就要半杯，余句说：“会。”
　　顾千行倒酒的手顿了一下。
　　不过不太明显，很短暂的一下，他就又继续倒酒了。
　　“所以是等于，”顾千行把酒推过去：“你看见我就想吐。”
　　余句因为顾千行这无厘头的推论笑了。
　　他拿起酒杯，谁也阻挡不了的样子仰头猛地喝下。
　　“是不是第一次有人看见你就想吐。”余句问。
　　顾千行手肘搭在膝盖上，看着余句，也应他的玩笑：“是的。”
　　余句淡笑一声：“可惜遗憾咯，我也没有。”
　　所以遗憾咯，还是没有人看见顾千行就想吐。
　　顾千行：“你当时把和小铭有关系的都丢了吧？”
　　余句：“嗯。”
　　顾千行：“包括我。”
　　余句停顿半秒：“嗯。”
　　顾千行又问：“有没有想过，这辈子都不要见到我。”
　　余句回答很快：“有。”
　　顾千行继续问：“是从前那样觉得，还是，”他顿了顿：“还是现在也这么想。”
　　余句很想回答现在也这么想，但实际他的现在，并没有做到。
　　余句说：“你和张启艺是朋友，张启艺是张启铭的哥哥。”
　　顾千行听后问：“你还讨厌小铭吗？”
　　第二次了，顾千行仿佛一定要问个明白。
　　但这个讨厌，余句说不出口。
　　顾千行又问：“连着我一起讨厌吗？”
　　余句仍旧没有话说，他很轻地摇了摇头，不知道顾千行有没有看见。
　　接着他又把杯子推过去。
　　顾千行给他倒酒，他喝。
　　喝完再推，顾千行再倒，他再喝。
　　喝完再推。
　　顾千行不倒了。
　　“还好？”顾千行问。
　　余句声音突然扬起来：“特别好啊。”
　　顾千行：“……”
　　这加起来才不到两杯的量。
　　大概是见顾千行迟迟不倒酒，余句不满了，他嘴撇了撇，就抢过顾千行手里的酒，吨吨吨地往他杯子里倒。
　　倒满了，溢出来了，也没感觉。
　　顾千行把瓶子抢过来。
　　余句被打断，一下子抬起了头。
　　脸喝得有点红，嘴巴还因为顾千行抢了酒，惊讶得微张着，唇上湿润润的。
　　人傻傻的。
　　顾千行被余句这个样子逗笑了。
　　“小可爱。”顾千行说。
　　余句眨了一下眼睛，他的大脑在告诉他，这个称呼不能应。
　　应了就完蛋了。
　　所以他还是那个傻傻的样子看顾千行。
　　也忘了片刻前是要抢酒的。
　　“笑一笑。”顾千行又道。
　　余句面无表情。
　　顾千行又说：“酒窝。”
　　余句皱了一下眉，但很快，他的大脑告诉他这个要求可以做到。
　　还有，你面前这个人是哥哥，哥哥要看你酒窝。
　　“嘿――”
　　余句笑得很大，也很假，不难看出来，他在尽力憋他的酒窝。
　　更傻了。
　　顾千行眉眼柔和了下来，他抬起手，轻轻摸了摸余句的头发。
　　“从前总让我带你喝酒，”顾千行道：“今天喝到了。”
　　余句看起来听不懂顾千行的话，还在用力抿他的酒窝。
　　完美诠释笑得比哭难看。
　　但顾千行却不说。
　　“还记得吗？”顾千行问：“让我带你喝酒。”
　　有了问题，余句就会回答。
　　但他说的是：“什么？”
　　顾千行轻轻笑一声，他又抬起手，轻轻搭在余句的脑袋上。
　　“余句，”顾千行说：“我找过你。”
　　“但是你消失了。”


第12章 不接吻可惜了
　　客厅里唯一的光源来自沙发边上的一盏落地灯，弯曲的三条灯带，散发着微弱的，正好足够的光。
　　落地灯旁的地毯上，坐着一个人。
　　他半垂着眸趴在茶几上，一只手的手背拖着下巴，一只手拿着笔，正在纸上写写画画。
　　而他后方的沙发，坐着一个男人，这会儿正看着他。
　　顾千行听赵翼提过余句的酒量，但没想到，竟然这么差。
　　客厅里弥漫着梅子酒的香味，不仅来自已经喝完的空瓶子，还来自地毯，茶几，沙发，和余句身上。
　　“算出来了吗？”
　　因为顾千行这一句，余句眉头瞬间皱了起来。
　　“没有，”他小声嘀咕：“怎么这么难算。”
　　他在算什么，据他本人说，他正在算一个非常难的公式，但实际，他手上的笔这会儿却在稿纸上画小老虎。
　　他好像想写出一个特别漂亮的「王」字，稿纸上已经有许多老虎头被他凶残地划掉。
　　余句的表情特别认真，盯着笔尖抿着唇，嘴边的酒窝因为严肃深到不行。
　　他在写王字的第三笔。
　　半小时前，这个画老虎的人趁顾千行不注意，把一瓶梅子酒都给喝了。
　　不好好喝，边喝边洒，弄得客厅到处都是。
　　然后说自己的作业没有做完，非要顾千行去把他的包拿上来，顾千行怎么骗，怎么转移话题都没有用。
　　最后顾千行只好让小陈将包拿上来。
　　现在就变成这样了。
　　这个王字看来写得挺好的，已经最后一笔了，余句还没有暴躁地把老虎划了。
　　客厅空气的每个小分子，仿佛都因为余句的这一笔屏住了呼吸，等最后一条线直直地画完，余句突然一个猛地抬头。
　　“哇！”
　　余句很自豪的样子仰头，并打了个响指：“完美！”
　　顾千行失笑。
　　“给我看看。”顾千行说。
　　余句一下子把手压在稿纸上：“不给，”他说着把纸对折：“你不能看。”
　　顾千行于是问：“那谁可以看？”
　　余句说：“哥哥可以看。”
　　顾千行问：“哥哥是谁？”
　　余句字正腔圆：“顾千行。”
　　余句说完这句突然呵的一声笑起来。
　　“有病，”他骂了句，接着用手按住太阳穴：“头好晕，救命，我为什么要喝这么多酒。”
　　他突然又一个转头，盯着顾千行道：“你为什么让我喝酒。”
　　顾千行看着余句的眼睛：“知道我是谁？”
　　“你傻了吧不知道自己是谁，”余句面露好笑：“你是顾千行啊。”
　　顾千行十分无奈。
　　余句又啊了声，把手贴在自己的额头上，像是自言自语道：“对，张启铭回来了。”
　　几秒后，他又重复：“张启铭回来了。”
　　顾千行问：“你想见他吗？”
　　余句仿佛听到了什么不可思议的话，一下子睁大了眼睛，不可置信地看着顾千行。
　　“你说什么？”
　　顾千行重复：“你想见张启铭吗？”
　　余句愣愣地看着顾千行，试图在此刻这个特别不清楚的脑子里想明白这个问题。
　　但好像想不明白。
　　他也不知道自己想不想见张启铭。
　　“我讨厌张启铭吗？”余句自言自语，接着突然把手指伸了出来，嘘了一声。
　　“不能问。”
　　顾千行问他：“那你讨厌我吗？”
　　余句眨了一下眼睛，疑惑地看着顾千行：“帅哥你谁？”
　　顾千行说：“顾千行。”
　　余句：“顾千行谁来着？好熟。”
　　顾千行很耐心：“你叫我哥哥。”
　　“哥哥啊，”他脑袋歪了一下：“哪个哥哥？”
　　顾千行安静了几秒：“你还叫别人哥哥吗？”
　　余句突然凑过去，看着顾千行的眼睛笑起来：“你，猜。”
　　顾千行问：“你喜欢的人是谁？”
　　余句听后，往后退回了刚刚坐的地方，警惕地看着顾千行。
　　是个不回答的状态。
　　顾千行又问：“你很喜欢她吗？”
　　余句歪了一下脑袋，这下回答了：“好像是吧，”他低头看桌上的酒杯：“我就喜欢过他一个人。”
　　他小声道：“我也不知道有多喜欢。”
　　“那个人……”
　　顾千行只说到这儿，他垂下脑袋揉了揉眉间，没有继续往下说。
　　余句不清醒的头脑，也没有追问。
　　“啊，”过了一会儿，余句又坐直了：“我知道了，你是哥哥。”
　　顾千行问他：“哪个哥哥？”
　　余句看顾千行的表情十分好笑：“顾千行啊，你不知道自己是谁吗？”
　　顾千行无奈。
　　“我不讨厌哥哥，”余句想起这件事了：“张启铭呢，张启铭也不讨厌。”
　　他蹙起了眉：“我讨厌我爸，他好恶心，他太恶心了。”
　　余句说完这句，他闭起眼睛，长长吐一口气，又伸出了一根手指，指着天道：“不能哭，真男人，不能哭。”
　　顾千行再次被余句逗笑，把手放在了他的头上，很轻地揉了两下。
　　酒精足够麻痹，好像这么一下，余句的倾诉欲涌了上来。
　　那个混乱的暑假，那股憋着的气，从那个时候开始，就一直压在他的心底。
　　他知道面前这个人是顾千行，但又不知道顾千行是谁。
　　此刻他的心里，哥哥是哥哥，顾千行是顾千行。
　　“噩梦，是噩梦，”余句又拿起了笔，在稿纸上没有规律地画直线：“那个狗东西竟然他妈的出轨。”
　　“和谁不好，和张启铭的妈妈，”余句突然的笑了起来：“谁看到不好，让哥哥看到了。”
　　“笑他妈死，我怎么这么倒霉，什么破事都被我遇上了，哈哈哈。”
　　余句虽然嘴里在笑，但是眼泪却很没用地流了下来。
　　说完这些，他仿佛用尽全力一般地叹了好长的一声。
　　接着他软了下来，趴在桌上，继续用他的手背垫着下巴。
　　“啊，好累。”
　　他又说：“头发要被你摸秃了。”
　　他抬头瞥了顾千行一眼：“别摸了。”
　　“好，不摸了。”
　　顾千行说完把手收回去，但这个手才在半空，却又被余句给握住。
　　他把顾千行的手拉过来，放在自己的脑袋上：“你还是摸吧。”
　　顾千行轻轻拍了两下，余句就特别乖地又躺下去了，眼泪一滴滴掉，掉到嘴边了，抿嘴舔掉，舔了发现不好吃，又嫌弃地皱起了脸。
　　“嘿。”
　　片刻后，余句突然对顾千行笑了：“说出来有点舒服。”
　　顾千行失笑：“是骂人骂舒服了吧？”
　　余句哼了声：“骂的就是那个王八蛋。”
　　顾千行：“嗯，继续骂。”
　　余句这不就来劲了，他又坐直起来：“他妈的狗东西，我妈妈那么好不珍惜，又丑又没本事，他是怎么好意思出轨的啊，怎么好意思的啊，”余句说得起劲，人都坐直了：“张启铭妈妈眼睛真的瞎。”
　　“随便，瞎就瞎吧，狗男女。”
　　开了这个口，余句停不下来了。
　　接下来的好几分钟，余句疯狂痛骂，把憋在心里的丢他爸的不满全发泄了出来，舒舒服服又委委屈屈，边骂边哭。
　　“所以死了吧，老天都看不下去，”余句说完最后一句，抬起头哈了一声：“笑死。”
　　顾千行托起余句的下巴，用大拇指把他的眼泪擦掉。
　　他突然想起赵翼说的一些话。
　　说他认识余句这么久，从没见过他难过，他好像经历过大风大浪，从而变得无所畏惧。
　　很多不得了的事，在余句的眼里，全都小事一碟。
　　当初他的保研名额被抢，当初他被舍友害得降了奖学金的等次，当初他兼职回来被不怀好意的人乱传卖屁股……
　　他会骂骂咧咧，他甚至还会用很好笑的口吻来形容这些事，接着一笑而过。
　　顾千行弯起手指，轻轻捏住了余句的耳垂。
　　或许是感知到了不同温度，余句缩了一下脑袋。
　　但没有躲开。
　　有点舒服。
　　“困了吗？”顾千行问。
　　余句缓缓闭上眼睛：“有一点点，”他突然又把眼睛睁开：“但是不能睡。”
　　顾千行：“为什么？”
　　余句有点委屈：“不知道这里是哪里，这里不是我家。”
　　还挺有安全意识。
　　顾千行拍拍他的后脑：“这里是我家，你可以放心睡。”
　　余句把目光放在顾千行的脸上：“你是顾千行？”
　　顾千行：“嗯。”
　　余句长长叹一声，但还是强撑着精神睁着眼睛：“不行不行。”
　　说完这话，余句又用多音字道：“不行（hang）不行（hang），哈哈哈，好好笑。”
　　“顾千行，”余句看着顾千行：“你为什么叫顾千hang，不叫顾千xing啊？”
　　顾千行说：“我爷爷给我取的。”
　　余句面无表情：“所以你回答我问题了？”
　　顾千行笑了起来。
　　这会儿倒是机灵了。
　　顾千行解释：“我爷爷说，他希望我人生多彩，能书写故事千行。”
　　余句眨了一下眼睛，缓缓的发出一声：“哇，”他又道：“你的名字和我有点点像唉。”
　　顾千行跟着他可爱的语气，也一字一字道：“是的唉。”
　　余句没发现顾千行在逗他，歪着脑袋看顾千行：“怪不得你当时一下子就说出来我名字什么意思了。”
　　顾千行语气正常了：“你还记得。”
　　余句可神气了：“当然记得，我记性可好了。”
　　说完，余句开始念顾千行的名字：“顾千行，顾千行。”
　　既然又认出来了。
　　顾千行问：“再次遇到我，你是什么感觉？”
　　余句嘴唇推了一下，想了很久：“有一点点复杂。”
　　顾千行用哄人的语气，哄着他继续往下说：“怎么了呢？哪里复杂？”
　　“有一点尴尬，”余句声音小了些，像在低喃：“为什么偏偏是让你遇到那件事呢。”
　　余句又说：“为什么你偏偏是张启艺的朋友，我好丢脸，太丢人了吧。”
　　顾千行：“所以不知道该怎么面对我？”
　　余句轻声：“是吧。”
　　“所以，”顾千行停顿了片刻：“你不想看见我？”
　　余句想了很久，才说：“我爸已经死了，对我来说，那件事已经过去了。”
　　他好像是回答了，但好像又没有。
　　余句已经不流泪了，顾千行用大拇指压掉他脸上的最后一滴眼泪，接着继续用哄人的口吻问：“那要怎么样，你才能接受我呢？”
　　顾千行声音很温柔，余句不由的也小声许多。
　　“我不知道。”余句说。
　　顾千行看着他的眼睛：“可以先当朋友吗？”
　　“不知道，”余句老实巴交：“我差点就把你的微信删了。”
　　空气安静了下来。
　　片刻后，顾千行说：“这么严重啊。”
　　余句：“嗯。”
　　余句又臭屁道：“但我还是没有删。”
　　顾千行：“为什么呢？”
　　“好像没有必要，”余句问：“你说对不对？”
　　顾千行点头：“对，”他又说：“不能删。”
　　余句又叹了一声：“但是你好能骗我啊。”
　　顾千行笑了：“我怎么骗你了？”
　　余句：“你太能骗我了，骗我上你的车，骗我来你家，还骗我回答那么多问题，你怎么这么能骗。”
　　“顾狐狸，”余句声音大了：“大骗子。”
　　“我哪有你能骗，”顾千行声音有些无奈：“你才是骗子。”
　　他道：“小骗子。”
　　余句不服气：“我骗你什么了？”
　　顾千行：“你说你骗我什么了？”
　　余句的眉头一下子就拧了起来，他开始认真想自己到底骗了顾千行什么。
　　但想着想着，突然一阵风吹来，把不知道洒在哪里的梅子香给吹了过来。
　　余句的思绪一下子被打断。
　　“梅子酒，”余句瞬间忘了刚才在想什么，他又靠在了桌子上：“啊，有点好喝。”
　　顾千行失笑，他顺着余句的话问：“我的梅子酒好喝，还是你外婆的梅子酒好喝。”
　　余句指着顾千行的鼻子：“你还差点。”
　　顾千行问：“我很差吗？”
　　余句点头：“你很差。”
　　说完，余句听顾千行说了句他听不太懂的话。
　　“不差的话，你也不会说不见就不见，”顾千行问：“是吗？”
　　余句听不懂是一回事，但这不影响他回答。
　　“嗯。”
　　不过，瞬间他又忘了刚才在聊什么了。
　　头晕晕的，想不起来喝了多少酒，这味道真的很上头，让他一口接着一口。
　　他好像想起来，某个人说酒管够的，怎么还没几口就没酒了。
　　他想问问身边这个坏家伙的，但转头，他一下子就看见了这个人的眼睛。
　　客厅不太亮，显得顾千行的眼睛更深了，像只勾魂的狐狸。
　　余句很难不被吸引。
　　哇塞。
　　好漂亮的眼睛。
　　他们此刻的距离有些近，余句发现，只要他稍稍一动，他就能靠在顾千行的腿上，被他环住。
　　一旦这么想了，就仿佛有什么在吸引着他。
　　晚风吹得窗帘轻轻晃动，吹得余句喝红的脸有些许凉意，顾千行就在眼前。
　　余句把头抬起了些，好好看着他。
　　他也发现了，顾千行的手一直放在他的后脑处，没有离开过。
　　他这么靠近，顾千行就把手往下滑了些。
　　他的感官开始注意顾千行的手。
　　那个手，没多久就碰到了他的耳朵和脖颈。
　　顾千行的指尖是不一样的温度，他似乎还微乎其微地推了一下，推得余句怪舒服的。
　　余句呼吸重了点，他想要更多。
　　于是他偏了身子，也偏了脑袋。
　　更靠着顾千行的同时，顾千行的手也滑到了余句的下颚线上。
　　两人仍无声对视着，余句带着眼泪的睫毛，眨一下，一下。
　　顾千行的手又动了，从余句的下颚线耳朵那头，滑到了他的下巴处。
　　接着顾千行指腹用力，一托，将余句的脑袋托了起来。
　　余句呼吸重了。
　　这下，他是真的被顾千行圈住了。
　　“哥哥。”
　　他不自禁喊了声，特别轻。
　　顾千行也回得轻：“嗯。”
　　余句脑袋发晕，顾千行的眼神在蛊惑他，他情不自禁地也伸出了手。
　　将碰不碰的，余句手指在顾千行的眉眼处晃了晃。
　　往下，是顾千行的唇。
　　余句看着有些失神。
　　这嘴也真好看。
　　盯着盯着，余句不自禁把食指点在了顾千行的唇上。
　　接着，余句感觉到，他下巴的那只手，用力了些。
　　“接过吻吗？”顾千行突然问。
　　余句：“没有。”
　　顾千行说话的时候，嘴唇在动。
　　余句的手指也跟着他的嘴唇在动。
　　是蛊啊。
　　余句也问顾千行：“你呢？你接过吻吗？”
　　顾千行：“没有。”
　　余句皱眉：“你这个嘴，不接吻可惜了。”
　　空气又安静了，余句看到，他指腹下的唇角，微微的勾了一下。
　　顾千行开口了。
　　“是吗？”
　　他声音很轻，也很沉。
　　余句脑子嗡嗡的，他把手收了回来，但仍旧盯着顾千行的嘴看：“嗯。”
　　顾千行的嘴巴又动了：“那怎么办呢？”
　　“那怎么办呢？”余句重复。
　　顾千行手指用力，余句的脑袋又更抬起来了。
　　顾千行看着余句的眼睛：“你想试试吗？”
　　余句很轻地眨了一下：“试什么？”
　　顾千行：“亲我。”


第13章 他以为我在勾引他
　　余句醒来时，脑袋痛得仿佛要炸开。
　　他在床上蠕动了将近一分钟，才想起来昨天晚上到底干嘛去了。
　　梅子酒。
　　顾千行。
　　张启铭。
　　公式。
　　余句没空头疼了，他眼睛瞬间张开。
　　是熟悉的床，是熟悉的沐浴露香味，是他住的公寓。
　　余句看着天花板，开始用力回忆昨天到底发生了什么事。
　　他的手机就在床边，送他回来的人贴心地给他充上了电，这会儿上面显示的时间是12点。
　　余句的记忆有点混乱，他没有全忘，但也没能全部想起来。
　　比如是顾千行送他回来这事他还是记得的。
　　但顾千行是怎么把他弄回房间这事他忘了。
　　今天他有一个平面要拍，时间是下午一点，所以这会儿，时间不允许他伤昨晚的悲秋。
　　余句不确定他手机的静音是自己开的还是顾千行帮他开的，对此他毫无印象，潇姐已经在工作群里圈了他三次，电话也打了好几个，他一个没听到。
　　余句先在群里回复潇姐他马上到，而后匆匆去浴室刷牙。
　　挤牙膏时，余句又想起来了一些细节。
　　是顾千行送他回来时，在他公寓门口发生的事。
　　余句把牙刷放进嘴里，脑子里全是他拉着顾千行的袖子，对他说「还给我，还给我」。
　　余句脑袋歪了一下，低头看了眼还没换的裤子，缓缓把手伸进口袋里。
　　果然从里面拿出了一张纸。
　　是他实验报告的纸，皱巴巴的，但又好好地对折了四次。
　　余句咬住牙刷，把纸张打开，接着他看着上面满页的老虎头，皱了皱眉。
　　这啥玩意儿这么丑。
　　谁画的？
　　反正不可能是美院的优秀毕业生顾千行画的。
　　他明明记得他昨天在做题啊。
　　余句又回忆了一下昨天门口的那个画面，好像是顾千行想要他这张纸，他不给。
　　余句又嫌弃地看了眼上面丑不垃圾的老虎头们，十分顺手地把他揉成一团，对准垃圾桶。
　　但他手才举起来，他想了想又放了下来，重新摊开。
　　万一顾千行真的想要呢？
　　余句对折三次，最后放进了洗手台的柜子里。
　　关上柜门，余句看着镜子里的自己笑了。
　　挺无语的，谁会要这个东西啊。
　　群里潇姐回她了，先是问他怎么消失了，而后问他到哪里了。
　　还没出门的余句张口就打字：“路上”
　　微微撒谎。
　　和狐狸学的。
　　既然说了在路上，余句接下来就不敢耽搁了。
　　他快快冲了个澡，随便拿了身清爽的衣服穿上，下楼叫了辆车就往新力赶。
　　车开到一半时，余句又想到了某些片段。
　　他是不是摸顾千行的嘴巴了啊？
　　想着，余句的手不自禁抖了一下。
　　触感，软的。
　　他不会是老色批吧？
　　这个片段闪进脑子里，其他细细碎碎的碎片也一同闪了进来。
　　他好像说了：“你接过吻吗？”
　　他好像还说了：“你这个嘴，不接吻可惜了。”
　　好像说完这些，余句就压着茶几就往顾千行身上靠。
　　不过他们没有碰到，顾千行往后仰了。
　　是的，顾千行躲开了。
　　余句紧紧抓着车窗上的把手，闭着眼睛。
　　确实，顾千行是该躲开的。
　　余句脚趾用力。
　　他妈的他昨天到底在干什么啊……
　　他怎么是这种人啊？
　　顾千行怎么没有把他从窗户扔下去。
　　余句独自尴尬了好一阵，赶紧继续回忆，想快点把这段冲刷了。
　　顾千行还和他聊了张启铭，对，他们还聊了从前那件事。
　　还有，他昨天破口大骂了。
　　不知道是不是因为昨天骂得爽了，导致他今天醒来特别轻松。
　　不是短暂的轻松，是一直压在心口的，可以说是不疼也不痒的那颗小石子，突然被踢掉的那种轻松。
　　但是很快，他又想起了他试图亲顾千行，被他躲开的画面。
　　啊啊啊烦死了！
　　你有什么毛病你去亲人家？
　　余句拿起手机看了眼，顾千行的消息还停留在昨天的「顾老师你好」那一段。
　　余句的记忆不足以让他想起昨天发生的所有事，也不足以让他想起昨天顾千行对他的态度。
　　所以到现在还没联系，一句关心也没有。
　　余句一颗心就这么被顾千行吊着，上不上下不下的。
　　找他不是，不找他也不是。
　　今天路上稍微有点堵，到了公司，比约定时间迟了十分钟。
　　余句这个人从来不迟到，所以他见到潇姐时稍稍有点愧疚，但没想到，潇姐见到他还挺开心，脸上还有种我终于抓到你把柄的得意。
　　“没想到啊，你也能迟到。”
　　阿凌已经在化妆间里等着了，余句刚一坐下，阿凌也特别高兴地说：“迟到了啊，昨天又做实验去了吗？”
　　余句摇头：“喝酒去了。”
　　阿凌听后，一声哟震耳欲聋。
　　“乖乖，”阿凌十分新奇：“你还会喝酒啊。”
　　余句：“我为什么不会喝酒？”
　　不仅是阿凌，左右两边的同事也好奇地转头看余句，纷纷问他怎么了，为什么突然去喝酒，和谁去喝酒？
　　余句想了想，偷了个答案：“失恋了。”
　　化妆间瞬间安静了，一秒前大家脸上还都是看热闹的表情，现在余句这么一说，大家的表情同步变成了，严肃地看热闹。
　　余句继续装难过，假话真说：“昨天杀到那个人家里，试图亲他，被拒绝了。”
　　化妆间更安静了。
　　显然大家被余句的话吓到了，脸上还有种，这个人平常什么都不说，今天怎么一说就这么劲爆的事的震惊感。
　　还有，怎么办，怎么办，怎么安慰他。
　　“谁啊，”几秒后，阿凌先开口了：“怎么能拒绝我们余句。”
　　余句耸了耸肩，把失恋进行到底。
　　阿凌不满了：“那个人漂亮吗？”
　　余句：“非常漂亮。”
　　阿凌更不满了：“漂亮了不起啊，是校花吗？她怎么敢的啊。”
　　余句继续伤神：“是我配不上他。”
　　阿凌超大声：“呸！”他把愤愤都发泄在化妆刷上，敲得超用力：“别理她了，下一个更乖！”
　　余句心里笑：“好。”
　　阿凌开了头，大家就都跟了上来，一人一嘴地安慰余句，没关系，就你这样的还愁找不到女朋友，酒喝了就好了，我给你介绍！
　　氛围越说越是那么回事，余句都差点以为自己真失恋了。
　　因为阿凌的可怜，今天余句的妆化得特别久，加了许多余句根本看不出来的小心机在里面。
　　阿凌还说是失恋妆。
　　去拍照的路上，余句鬼使神差地自拍了一张，发给了赵翼。
　　不知道赵翼能不能看得出来他脸上失恋的样子。
　　余句：“你看我像什么？”
　　赵翼很快回复：“？？”
　　赵翼：“你像什么？”
　　余句给个提示：“我看起来怎么了？”
　　赵翼：“你看起来怎么了？”
　　赵翼又说：“那个，我可以把这张照片发给顾千行吗？”
　　轮到余句问号。
　　余句：“？？”
　　余句：“发给他干嘛？”
　　赵翼：“说了你别生气”
　　余句：“你说”
　　赵翼：“啊啊啊，妈妈呀你可太奶了，我好想给他看”
　　余句：“？？”
　　余句：“奶你的头”
　　余句：“为什么给他看？”
　　赵翼：“嘿嘿”
　　赵翼：“不发就不发呗”
　　赵翼又问：“为什么不能给他看啊？”
　　余句：“当然不能给他看”
　　余句：“他以为我在勾引他怎么办”
　　问号轮流转。
　　赵翼：“？？”
　　赵翼：“怎么就你在勾引他了？你这个自拍又不擦边，很正常的照片啊”
　　赵翼：“朋友之间看个照片咋了”
　　余句仰起了脑袋。
　　你懂什么，你懂什么！
　　老子昨天亲他被拒绝了！
　　余句：“滚吧”
　　到了拍照的地方，余句发现，不仅潇姐在里面，林剑也在，看样子已经拍完了准备离开。
　　余句路过时，林剑突然转了个身，给余句一个正面。
　　一开始余句还不懂林剑什么意思，直到他看到了林剑面前戴的项链。
　　那片银色的叶子。
　　是大的那条。
　　余句抬起头，正好林剑也在看他。
　　眼神对视，林剑一下子就笑了。
　　林剑十分刻意地抓了抓项链：“潇姐，”他往潇姐那走了一小步：“你有没有发现我今天戴了项链。”
　　正在看手机的潇姐稍稍抬头：“你不是经常戴项链吗？这条项链怎么了？”
　　林剑：“你再看看。”
　　林剑嘴里对着潇姐，心里却对着余句。
　　余句：“……”
　　他怎么就这么肯定余句看得懂这条项链呢？
　　虽然余句还真就看懂了。
　　潇姐听后手机拿下来，她问林剑：“这什么项链？”
　　林剑没看余句，却对着余句的方向扭了一下脑袋：“认不出来吗？顾千行那天戴过。”
　　潇姐挑了一下眉：“哪来的？”
　　林剑嘴脸得意：“我认识顾千行工作室的人，我说我挺喜欢的，那边就送我了。”
　　言下之意，缩个短句，顾千行送我的。
　　余句心里切了声，离开这个是非之地。
　　“你认识顾千行工作室的人？你怎么不早说。”那边潇姐问。
　　林剑：“我认识的人太多了。”
　　潇姐：“你认识顾千行工作室的谁啊？”
　　……
　　余句进去拍照，门一关，后面的对话就消失了。
　　从大三那年被潇姐发现到现在，余句已经在新力兼职了三年多了，如今拍照对他来说就是微个笑抬个头的事。
　　花了半个小时在摄影棚，结束后余句拿起手机，见潇姐让他拍完了去会议室，说是聊一下新力下个月杂志的事。
　　到了会议室，余句第一眼就看见了林剑。
　　还有他胸前的那条项链。
　　不过余句只瞥了一眼，当作没这个人，径直离开。
　　不知道在得意什么，在那抖腿。
　　“余句来了，我就再简单说几句，”潇姐把屏幕上的ppt退了回去：“下个月……”
　　“潇姐，piupiu。”
　　门外突然一个声音打断了潇姐。
　　潇姐：“怎么了？”
　　是对外的小叶，她拿着电脑，有点兴奋道：“刚才顾千行工作室的人加我，说明天他们工作室有个活动，想邀请我们，不知道我们能不能安排出……”
　　“可以，当然可以，”潇姐瞬间兴奋了，看着下面：“你可以啊林剑。”
　　林剑先是愣了一下，接着得意起来。
　　余句拿起手机，顾千行还是没有找他。
　　小叶继续道：“给了两张邀请函，潇姐您看？”
　　潇姐：“就我和林剑吧。”
　　小叶：“好嘞。”
　　小叶才应完，就呃了声。
　　潇姐：“怎么了？”
　　小叶看着电脑：“那边说有一张邀请函是给余句的，另外一个你们决定。”
　　潇姐：“余句？”
　　话音落，会议室所有人的目光都投向了余句。
　　余句十分淡定，一副宠辱不惊的样子，抬头问小叶：“明天吗？”
　　小叶点头点头：“对。”
　　余句说：“明天我没空。”
　　小叶问：“后天呢，他这个活动持续两天。”
　　余句：“我有项目，得去三天呢，不在A市。”
　　喜怒都在脸上的林剑，这会儿脸色已经不对劲了。
　　会议室气氛逐渐诡异。
　　“你跟他说余句接下来三天都没时间，”潇姐对小叶道：“问问别人行不行。”
　　小叶呃了声：“对方明确邀请余句。”
　　潇姐：“林剑也不行吗？”
　　小叶瞥了眼林剑：“没提他。”
　　林剑脸臭得要命。
　　但是余句的脸特别香。
　　他香死了。
　　“啊，”小叶又喊了声：“那边又问余句三天之后有什么安排，哪天有空，什么时候能抽出时间，哪天都行。”
　　“噗。”
　　会议室突然有人笑了起来：“安排约会呢这是。”
　　余句仍旧十分淡定：“不一定，回来我可能还要花时间整理总结，我还有实验要做。”
　　潇姐脑阔疼。
　　僵持不下之际，余句的手机突然震了一下。
　　他拿起来看，上头显示一个名为「G」的人发来了消息。
　　倒挺有意思。
　　余句解锁手机，见微信上是这样的消息。
　　“小朋友好没良心”
　　余句瞬间抿住了唇，一整天被吊着的情绪，终于松下来。
　　余句：“什么？”
　　顾千行：“昨天的事忘了？”
　　余句缓缓坐直，犹豫半晌，还是决定顺着顾千行的话说：“忘了”
　　他还问：“什么事？”
　　顾千行：“没事，你没有对我做什么”
　　顾千行：“你不用对我负责”


第14章 他在撩你吗
　　余句十分确定，他没有亲到顾千行。
　　所以顾千行说的这是什么？
　　余句沉思，他不会对顾千行做了其他事吧？
　　应应应该没有吧？
　　索吻失败好像也挺严重的，不知道顾千行会怎么看他。
　　不会把他当成变态吧。
　　变态的话……
　　确实也没办法。
　　不过要是顾千行真那么想，余句似乎有点亏。
　　他应该更变态一点的，趁喝多了吧他衣服扒了按在床上坐上去这样那样。
　　哈哈开个玩笑。
　　手机里，余句继续装：“我怎么了？”
　　顾千行开始对方正在输入……
　　余句煎熬地等着。
　　好久之后，那边发来：“都忘了？”
　　不等余句回，顾千行又说：“答应我的事还作数吗？”
　　余句愣住：“啊？”
　　他还答应顾千行什么了？
　　顾千行：“这个也忘了？”
　　余句：“你说”
　　顾千行：“那就没有吧”
　　顾千行又说：“好没良心”
　　余句咬住了下唇，开始认真回想。
　　但真的一点都想不到。
　　接下来，余句问顾千行是什么事，顾千行不说，还从群里偷了个猫猫可怜的表情包过来，好像是余句欺负了他。
　　不对，更像是余句辜负了他。
　　首先，余句很肯定，他昨天晚上绝对没有亲到顾千行。
　　所以……
　　啊是什么事啊！
　　余句你喝多了到底都干了多少羞耻的事啊！
　　因为这件事，接下来的几个小时，余句都在想昨天晚上的细节。
　　又觉得尴尬，又要想起来。
　　他似乎拉着顾千行，非要黏着他。
　　他还一个劲儿盯着顾千行看，叫他「哥哥」。
　　“哥哥，你好厉害啊。”
　　“哥哥，他们都叫你老公诶。”
　　“哥哥，你怎么什么都能做得这么好。”
　　……
　　余句脚趾头抠出一座城堡了。
　　余句你怎么这么能。
　　余句还想起来，后来在顾千行送他回去时，他提了林剑，问顾千行知不知道这个人。
　　不过他忘了顾千行说的是知道还是不知道了。
　　千思万想，万思千想，尴尬的事一件又一件地想起来，但他就是想不到，到底答应了顾千行什么，能让他一口一句没良心。
　　回去的路上，余句又打开了顾千行的微信，上面的最后一条，是余句给的顾千行发的猫猫之后的回复。
　　言简意赅，一个：“好吧”
　　谁能想到呢，这个面上态度是你爱说不说我不在乎的余句，其实私底下因为顾千行的一句话想破了脑袋。
　　他写论文都没有这么头疼。
　　至于顾千行工作室的那两张邀请函，潇姐还是力推了林剑，不过顾千行工作室那边还没回复，余句就离开了。
　　余句对此没多大看法，这些场合确实是林剑比较得心应手。
　　顾千行要是真邀请他去，那就他去呗。
　　哼。
　　盯着顾千行发来的「好没良心」看了好久，余句最终还是把手机收了起来。
　　回到家，余句扫了一圈外卖软件，没什么想吃的，索性泡了个泡面打发自己的胃。
　　开水倒下去没多久，他的手机响了起来。
　　是赵翼打来的电话。
　　余句用书压住盖子，滑开绿键，点开免提。
　　“在干嘛呢？”赵翼问。
　　余句：“吃泡面。”
　　赵翼嫌弃了一声：“你晚上就吃泡面啊。”
　　余句：“嗯。”
　　赵翼问：“你明天有项目要离开A市啊？”
　　余句把叉子放进嘴里：“嗯。”
　　赵翼：“怎么不问我怎么知道的。”
　　怎么知道的，除了顾千行还有谁？
　　但余句还是：“你怎么知道的？”
　　赵翼：“你猜我现在在哪里？”
　　余句：“顾千行的工作室？”
　　赵翼哟了声：“你知道是顾千行说的啊。”
　　余句：“有屁快放。”
　　这这那那的。
　　赵翼笑得余句整栋楼都能听到。
　　“不在顾千行的工作室，在他的店里，”他说完问：“你知道他有个咖啡店吗？”
　　余句这是真的：“不知道。”
　　赵翼：“他咖啡泡得有模有样的，据说他做饭也做得很好吃，”他问余句：“你吃过吗？”
　　余句说：“没有。”
　　赵翼接着问：“所以你俩昨晚发生什么事了？”
　　余句：“他不是在你旁边吗？你不问他？”
　　赵翼说：“他接电话去了。”
　　余句：“你身边谁？”
　　赵翼：“我老公啊还有谁，”他说着啊了声：“周锦业不能听啊？”
　　余句故意沉默。
　　赵翼：“懂了懂了，我走开点。”
　　余句才不信赵翼会走开，这两人晚上耳鬓厮磨，什么秘密能藏得住。
　　索性余句就放肆一点，说个赵翼想听的。
　　余句：“我们做了。”
　　赵翼：“什！么！”
　　余句远离他的手机。
　　赵翼超大声：“你们干嘛了！干嘛了！”
　　余句淡淡：“这你也信。”
　　赵翼：“……”
　　“害，就知道，”他瞬间冷静下来：“不过我还是短暂地信了一下，哈哈。”
　　赵翼又问：“你过来不？”
　　泡面好了，余句把上面的盖子撕开：“不了。”
　　赵翼道：“你不是挺喜欢喝咖啡的吗，我是不爱这玩意儿，但看起来还挺不错，不过来尝尝？”
　　余句还是：“不了。”
　　“好吧，”赵翼说着道：“诶，刚刚有件事，我们不是聊到你了嘛，然后周锦业就问顾千行，是不是对你有意思。”
　　“嘶……”余句突然惊呼一声。
　　赵翼：“咋了。”
　　余句：“烫到手了。”
　　赵翼：“怎么这么不小心，没事吧？”
　　余句看着手背上瞬间荡开的红色，抽了张纸，把上面的汤汁擦掉：“没事。”
　　“那好吧，你不来就不来呗，”赵翼在那边可惜：“挂了啊，你吃泡面吧。”
　　“等等。”余句叫住他。
　　赵翼：“啊？”
　　余句用叉子搅了两下泡面：“你是不是有什么没说？”
　　那头赵翼：“什么没说。”
　　余句：“……”
　　余句用力地用叉子戳泡面：“刚刚不是周锦业问顾千行，什么，什么，的。”
　　余句就只说到这儿。
　　听懂就听懂，听不懂算了。
　　余句静待了几秒。
　　然后。
　　“哈哈哈。”
　　赵翼又疯狂大笑了起来。
　　赵翼：“你怎么这么可爱啊余句，我以前怎么没发现你这么可爱啊，救命。”
　　余句：“……”
　　余句：“不说我挂了。”
　　“说啊，我没说不说。”
　　赵翼道：“顾千行嘛，就反问周锦业，你说的意思是什么意思？”
　　余句仿佛被点了穴，一动不动地听着。
　　赵翼：“周锦业说，当然是那个意思。”
　　“然后。”
　　赵翼道：“顾千行的电话就响了。”
　　余句：“……”
　　余句：“挂了。”
　　“哈哈哈，”赵翼那头又笑了：“你恼羞成怒是怎么回事啊，不对啊，我好像发现你有点不一样。”
　　余句当然知道赵翼想说什么：“没有不一样，闭上你的嘴。”
　　不等赵翼在说什么，余句直接把电话挂了，把赵翼的笑声切断在无线电波里。
　　吃了两口泡面，余句收到了赵翼发来的一张图片。
　　是喝了半杯的咖啡，赵翼角度找得不错，这咖啡被拍得一副我特别好喝的样子。
　　赵翼在对方正在输入。
　　余句以为，他接下来的话会是对这杯咖啡的彩虹屁，但没想到，发过来的文字却是这个样子的。
　　“话说，你该不会对顾千行有意思吧？”
　　“咳咳……”
　　余句一口泡面汤直接呛进气管里。
　　他丢下手机，扶着桌子用力咳了几声。
　　余句：“？”
　　赵翼：“我感觉你对他好像有点不一样”
　　赵翼：“怎么说呢”
　　赵翼：“你好别扭啊，又想靠近，却又排斥”
　　赵翼：“是不是！是不是！”
　　余句：“是你的头”
　　赵翼：“哦！不会吧不会吧，你昨天说的那个喜欢的人，不会就是顾千行吧！”
　　赵翼：“怪不得我猜不到，因为你早就喜欢他了！”
　　赵翼：“你是不是当时认识他的时候就喜欢他了？”
　　赵翼：“哇靠太有理有据了，我就说呢你怎么突然冒出个喜欢的人”
　　余句咬着叉子紧紧的。
　　他和赵翼已经蛔虫成这样了？
　　余句：“excuse me？”
　　余句：“我不是说了没有”
　　赵翼根本不管余句说了什么。
　　赵翼：“不过也正常，顾千行这个长相，这个性格，确实很容易被喜欢”
　　赵翼：“你既然说你俩没怎么交流，那我浅猜一个，一见钟情！”
　　赵翼：“哇靠，简直好磕”
　　赵翼：“真的，以前虽然我老开你玩笑，但真的都是开玩笑的”
　　赵翼：“我感觉谁配你都不合适”
　　赵翼：“这不，顾千行来了”
　　赵翼：“你这张脸和顾千行顶配啊，你俩太合适了，对视拉丝，站在一起就是结婚照”
　　赵翼：“你俩HIC那张照片我看了，顾千行看你的眼神实在算不上清白，真的”
　　赵翼：“哇靠不得不说，你们的名字也绝配”
　　赵翼：“千行余句！简直了！”
　　赵翼：“我鸡皮疙瘩都起来了！”
　　赵翼发来的每条消息，余句都看了。
　　不得不说，有点享受。
　　和那时的感觉一样，只要他有半点和顾千行相关的东西，他都特别开心。
　　但因为他一个字没有回，那边的赵翼自然以为余句懒得理他。
　　也自然以为，余句还和以往那些，是一样的态度。
　　赵翼：“哎呀行啦行啦，我不说了”
　　赵翼：“回一下我咩――”
　　余句：“1”
　　赵翼：“嘻嘻，我好爱你啊”
　　余句：“爱我就闭嘴”
　　赵翼：“好哒”
　　赵翼不发消息，客厅好像突然就安静了下来。
　　余句把手机锁了，继续吃泡面。
　　但吃了两口，他又把手机点开了赵翼的聊天，从上到下又看了一遍。
　　边吃边看，真下饭。
　　看完他又重新回去，把咖啡的那张图打开。
　　余句是高二开始喜欢喝咖啡的。
　　一开始接触只是因为要熬夜刷题，咖啡的效果好。
　　但喝着喝着，他发现这玩意儿确实不错，它会因为咖啡豆的不同，水的比例不同，产生出许多种好喝法。
　　不过那时的顾千行还不会泡咖啡，会的是张启艺。
　　所以很经常的下午茶，余句都坐在院子里看张启艺泡咖啡。
　　他家的咖啡豆特别高级，是余句在外面喝不到的。
　　不知道顾千行这个手艺是什么时候学的。
　　要不是嘴硬，余句还真想过去喝一喝。
　　真是的，赵翼怎么不再多邀请一嘴呢，没准多问两次，他现在人已经在店里了。
　　被赵翼这么一打扰，余句的泡面吃得一点味道都没有。
　　吃完泡面，余句打开电脑看文献。
　　也顺便泡一杯咖啡。
　　今天这个咖啡也资质平平。
　　余句喝了一口就放下了，继续把精力放在电脑上。
　　埋头苦干了将近一个小时，他家的门铃突然响了起来。
　　余句保存数据走到门口，打开猫眼。
　　“你怎么来了？”
　　门口是赵翼。
　　赵翼长长唉了声，先提起左边的袋子：“呐，顾千行泡的咖啡。”
　　余句挑眉：“你还给我带了啊。”
　　“唉！这里着重改正，”赵翼伸出食指摆了摆：“不是我给你带的，是顾千行特意泡的，特意拜托我，带给你的。”
　　余句低头看手上的咖啡。
　　赵翼继续：“他还说，喝完给个反馈。”
　　余句：“哦。”
　　赵翼继续把另外一只手的袋子拎起来。
　　余句：“这什么？”
　　“还是顾千行，”赵翼笑盈盈的：“你不是去B市三天，他给你买了零食，我看了，都你喜欢吃的。”
　　这袋子，余句不知当接不当接。
　　“快点啊，我手酸死了。”赵翼催促。
　　余句：“哦。”
　　接了。
　　等余句把这个袋子都拿过去，赵翼突然一个伸手，从袋子里拿出的一个盒子。
　　余句问：“什么东西？”
　　赵翼：“烫伤膏。”
　　余句：“烫伤膏？”
　　“是的，烫伤膏，”赵翼晃晃手里的东西：“在我强调了你只是被泡面的汁溅到后，某人还是给你买了这个。”
　　赵翼表情贱兮兮的：“还没好就快抹一抹。”
　　余句给赵翼看手：“根本没事。”
　　赵翼：“你别跟我说啊。”
　　赵翼突然贼笑了起来。
　　“我真的忍不住要说，你杀了我我也要说。”
　　赵翼脸上是十足十的好奇：“他在撩你吗？”


第15章 我以为你不在乎
　　把门关上的余句，看着手中的两个袋子，心情复杂。
　　刚才赵翼问的那个问题，余句的回答：“不是，别瞎想。”
　　紧接着赵翼又问：“你说他是不是怕你拒绝，才让我带给你的啊？”
　　余句：“我怎么知道，你去问他。”
　　赵翼说：“我不敢。”
　　咖啡还热，拿了这么久，这会儿空气里全都是咖啡的香。
　　闻着就已经能感觉到特别好喝了。
　　正想往里走，门铃又响了起来。
　　又是赵翼。
　　余句把东西放在柜子上，转头开门。
　　“对了，”赵翼道：“有个事差点忘了。”
　　余句：“什么？”
　　赵翼：“有个家教你要不要接？高三的，数理化都想补，重点是物理。家教啊，他还以为又是……
　　“行啊。”余句点头。
　　赵翼：“价格我帮你谈好了，挺不错的，在北淮路，时间的话我一会儿微信推给你，你和他家长聊。”
　　“可以，”余句笑：“谢谢啊。”
　　赵翼：“客气啥。”
　　因为赵翼宽广的人脉，余句在他这接了不少的家教。
　　赵翼虽然嘴巴爱叭叭了点，但这个人是非常靠谱的。
　　别看他成天一副我没有男朋友会死的样子，其实特别独立，有自己的工作室，有自己的客户群，有自己的交际圈。
　　聊完这些，赵翼对余句笑了一下。
　　笑得十分开朗，余句愣了愣：“干嘛？”
　　赵翼：“我好爱你啊。”
　　余句嫌弃地皱眉：“干嘛？”
　　赵翼哈哈地笑起来，伸出双手：“给我抱一下吧，我好久没抱你了。”
　　余句更嫌弃了。
　　但他还是往赵翼那边走了一步。
　　赵翼给了他一个特别结实的拥抱。
　　余句意思地拍了拍他的肩：“发生什么事了吗？”
　　赵翼：“没有。”
　　余句：“周锦业欺负你了？”
　　赵翼：“他敢欺负我？”
　　余句把他推开：“所以你发什么神经？”
　　赵翼嘿了声。
　　他就是矫情了呗。
　　刚刚在咖啡店，周锦业有个朋友聊到了他的父母，说家里人总不肯定他，最近又吵架了。
　　所以赵翼就突然想到，他大学时也被同组的同学和导师否定。
　　那时他和余句还不是很熟，纯粹是他回宿舍，情绪太差了，想随便找个人吐苦水。
　　那个人不巧，就是余句。
　　他当时自我怀疑，特别想不开，和余句聊了一晚上也哭了一晚。
　　余句没嫌弃他，他说什么余句都认真听，余句还逗他开心，句句都安慰到了点上。
　　他说他不配活在这个世上时，余句还被吓到了。
　　第二天起来，他就睡在余句的宿舍，然后他发现，他消极怠工的作业，余句帮他做了，熬夜做的。
　　现在想起来他还是想哭，余句怎么这么好啊。
　　在他看来，余句这个人无坚不摧，好像没什么能波动他。
　　看着也没心没肺的，但是人真的好好哦，赵翼每次心情不好就喜欢找余句，余句没有一次不耐烦。
　　“你到底干嘛？”余句又嫌弃地问赵翼。
　　赵翼再嘿了声。
　　可能是想到了那件事，他的表情有点花痴。
　　“唉没事。”赵翼挥了一下手：“我走了。”
　　余句拉住他的手腕：“真没事？”
　　赵翼：“真没事。”
　　余句：“有事要说。”
　　赵翼：“没事，”他给余句送一个飞吻：“爱你。”
　　余句放开他：“滚吧。”
　　没多久，赵翼就把那个家长的微信发过来了。
　　大概是赵翼之前已经聊好了，余句听她拜托了几句，两人就把家教的时间定下。
　　晚上睡觉前，余句被桌上的咖啡杯吸引了注意。
　　其实不能这么说，应该说，他第一百次一个被它吸引注意。
　　已经喝完了，确实特别的好喝，他一滴都没有剩下。
　　余句又看了眼地上的行李箱，顾千行给他买的零食，已经全放进去了。
　　顾千行这个人真是棒，东西送来了什么都不说，搞得余句一晚上不安心，一晚上都在看手机，效率极差。
　　关了灯上了床，余句还是忍不住点开了顾千行的微信。
　　但想了好半天，他一个符号都没有打。
　　这种无形中的牵引，搞得他密密麻麻的。
　　很快，他退了出来，找到了赵翼的微信。
　　余句：“顾千行电话有？”
　　这种事，赵翼绝对积极。
　　果然，还不到十秒，一串手机号就发了过来。
　　就只有号码，其他一个字没有多说。
　　但余句不觉得赵翼改邪归正了，指不定在屏幕那头憋着什么呢。
　　余句不知道为什么非要打电话给顾千行。
　　但想着这些，手机里已经传来了嘟嘟声。
　　与此同时，他紧张得全身紧崩。
　　他深吸一口气，缩进了床里，用被子遮住了半边脸。
　　嘟声仅三秒，那边就接通了。
　　余句更紧张了，嗓子都在发干。
　　他没有开口，那边也没有说话。
　　周围唯一的声音，是余句耳朵里的心脏跳动，咚咚咚。
　　周遭很安静，静到余句的所有感观都特别清晰。
　　“还不睡？”
　　几秒后，顾千行先开口了。
　　声音特别沉，还因为无线电的处理，磁得要命。
　　真好听。
　　余句不自觉将被子拉起来些，紧紧抓住：“嗯。”
　　顾千行说：“不早了。”
　　余句低声：“知道。”
　　没有客气的前缀，没有礼貌的问好，顾千行总能让他们相处得极其自然。
　　“声音怎么闷着。”
　　“咖啡喝完了。”
　　两人同时开口。
　　余句哦了声，把嘴边的被子拿开一点：“在被子里。”
　　顾千行问：“好喝吗？”
　　余句莫名的弯下眼睛：“还行吧。”他说完问：“你干嘛给我买吃的？”
　　顾千行：“听说某人沉迷学习经常废寝忘食。”
　　一听就是赵翼说的。
　　余句：“哪有这么夸张，饿了我会吃饭。”
　　顾千行笑：“那你真乖。”
　　余句：“干嘛。”
　　顾千行更笑了。
　　顾千行：“都是小包装，出门放几袋在口袋里。”
　　余句：“哦。”
　　顾千行：“饿了要吃。”
　　余句：“知道。”
　　两边又安静了下来。
　　过了一会儿，余句问：“我昨天答应你什么了？”
　　顾千行听后笑了。
　　余句：“你笑什么？”
　　顾千行：“我以为你不在乎。”
　　余句顿了一下。
　　“我就问问，”余句说：“毕竟喝了酒，我喝多了就喜欢瞎说。”
　　顾千行：“是吗。”
　　余句又想起顾千行发的那只可怜猫猫了，配上顾千行的这个语气，真的好像余句昨天晚上做了对不起他的事。
　　“你在乎吗？”顾千行问。
　　余句心跳突突，嘴上：“想知道咯。”
　　所以倒是说啊，答应什么了。
　　“经常喝多吗？”顾千行还是没说。
　　余句：“还好吧。”
　　实际上就这一次，虽然毕业那年也喝得挺多的，但没有严重到像昨晚那样，至少那时候人是清醒的。
　　对了，还有。
　　“我的手没事。”余句说；
　　顾千行呢喃似的嗯了声：“备着。”
　　余句笑了：“我看起来是那么不小心的人吗？”
　　顾千行回答很快：“是。”
　　余句咬牙切齿小声道：“是你的头。”
　　顾千行笑道：“小可爱。”
　　余句：“可爱你的头。”
　　那边没声音了，但余句觉得顾千行一定在笑。
　　“还喜欢猫吗？”过了一会儿，顾千行突然问。
　　“猫？”余句：“喜欢啊，怎么了？”
　　顾千行没有马上接话，这一点时间，余句一下子想到了什么。
　　余句：“你头像那只，是谁的猫啊？”
　　顾千行：“我的。”
　　“你的猫？”余句声音都大了：“你有猫？”
　　顾千行声音带笑：“对，我有猫。”
　　余句：“在哪里啊？”
　　顾千行：“在F市，还没接回来。”
　　余句：“那，那。”
　　余句想知道很多，但又不好意思知道很多。
　　顾千行好似明白他想说什么，把他的话补上了。
　　“头像是他小时候，现在长大了，”顾千行道：“我准备把他接过来。”
　　余句：“接到A市来吗？”
　　顾千行：“对。”
　　余句：“好啊好啊。”
　　顾千行：“但他有很多东西，我一个人带不过来，不知道怎么办。”
　　顾千行说完这话，又安静了。
　　余句拧了半晌，缓缓说了句：“需要帮忙吗？”
　　那边的顾千行，抿唇笑了。
　　顾千行：“需要。”
　　余句就差举起手了：“我帮你拎东西。”
　　顾千行：“不用，你拎猫就可以。”
　　拎猫。
　　好简单的一个词，但余句一想起来顾千行手上拖着的那只小猫猫，就觉得好可爱啊。
　　余句又问：“他有名字吗？”
　　顾千行：“有。”
　　余句：“叫什么啊？”
　　顾千行：“你猜猜。”
　　余句还没说「我怎么知道」，顾千行开口了。
　　他说：“叫逗号。”
　　“逗号，”余句重复：“哦。”
　　他不敢问为什么。
　　顾千行也没说。
　　余句又问：“你什么时候去接他啊？”
　　顾千行：“等你回来。”
　　余句想了想：“要去F市吗？”
　　“你不方便的话，来机场就行，”他又道：“就是逗号的东西太多了，你知道的，小猫有很多玩具。”
　　“我可以啊，我可以去，”余句问：“就我们两个吗？”
　　顾千行：“还有一只猫。”
　　余句嗤的一声笑了。
　　他又不是问这个。
　　不过顾千行这么一说，余句立马就有画面了。
　　他和顾千行并肩站着，他手里抱着猫，顾千行手里拿着小猫的玩具。
　　救命啊。
　　顾千行怎么会有猫啊，还那么可爱。
　　“好了，”顾千行说：“时间不早了。”
　　余句拿下手机看时间，竟然已经快十二点。
　　他也发现，因为聊到了猫，他整个人很亢奋，语气都扬了许多。
　　顾千行：“明天几点起床。”
　　余句：“六点。”
　　顾千行：“睡吧。”
　　余句：“哦。”
　　说完，手机两头再次安静下来。
　　余句也冷静下来了，他发现他呼吸已经平稳，人也从被窝里钻出来了，好好躺着。
　　“还不挂？”
　　几秒后，顾千行问。
　　余句哦了声，他其实想等顾千行挂了再挂的。
　　既然这样，那就：“拜拜。”
　　顾千行说：“晚安。”
　　很顺口，很动听。
　　余句顿了一下，也干涩地回了句：“晚安。”
　　说完人莫名的热了，又不自禁地钻进了被窝里。
　　挂断电话，余句好半天没回过神，脑子里全是刚刚那个两人一猫的画面。
　　逗号，他叫逗号。
　　春天的被窝躲不了多久，不到一分钟，余句就嫌闷钻了出来。
　　被子外的空气很凉，吹得余句差点流汗的肌肤十分清爽。
　　发呆了好一会儿，枕头边的手机突然响了声。
　　顾千行给他发来了消息。
　　顾千行：“你答应我，以后每天醒来，就和我说早”
　　这么简单的事？
　　是啊，就这么简单的事。
　　但怎么，余句的心麻麻的。


第16章 我就这样，你误会吧
　　余句难得的失眠了。
　　身体很疲惫眼皮很重，精神却睡不着。
　　第不知道多少次睁开眼后，余句长长叹了一声，最后还是把手机拿了起来。
　　原来已经一点多了。
　　想着明早七点小组就要开会，余句在心里哀嚎。
　　他很少失眠的，即使是当初妈妈病重的那几个月，他都没有失眠过。
　　怎么回事啊今天。
　　无所事事，余句点开了顾千行的头像，又开始看他的猫。
　　这个猫吧，余句知道的，他有个非常众所周知的特点，就是贵。
　　但是他贵有贵的道理，他真的特别特别的可爱。
　　啊你看这个眼睛。
　　啊你看这个毛。
　　啊……
　　头像看了一会儿，余句就退了出来。
　　鬼使神差的，余句点进了顾千行的资料里。
　　没想到，这一点，余句发现顾千行的朋友圈更新了。
　　一个小时前才更新的，是个视频，封面就是猫。
　　是长大了的样子。
　　视频打开可爱暴击，白色的小猫猫很轻地喵了一声。
　　接着一只手出现在了视频里。
　　“逗号，过来。”
　　是顾千行的声音，他说完猫猫就朝着镜头走了过来，十分熟稔地拿脑袋蹭顾千行的手心。
　　顾千行很低地笑了两声，大手揉搓逗号的脑袋，伸进他的毛发里，再转个圈圈。
　　逗号眯着眼睛躺在了地毯上，看着很享受。
　　莫名的，余句也很享受。
　　一句「逗号，过来」。
　　还有一手的揉搓。
　　余句看了好几遍这个视频。
　　猫很可爱，手很好看。
　　顾千行的朋友圈只三天可见，最后余句还是忍不住把这个视频保存。
　　退出去，他发现赵翼也更新了朋友圈，发了他和周锦业的合照。
　　余句被秀恩爱惯了，顺手点了个赞，就点开了赵翼的对话框。
　　他问：“你见过顾千行的猫吗？好可爱”
　　住在手机里的赵翼秒回：“你咋还没睡？”
　　他又问：“他头像那只是他的猫？”
　　余句忽略那句问怎么还没睡的消息：“对”
　　余句：“你不知道？”
　　赵翼：“我怎么会知道”
　　赵翼：“我问问周锦业”
　　过了一会儿：“我靠，周锦业竟然也不知道”
　　赵翼：“他竟然不知道顾千行养猫了”
　　赵翼：“哈哈哈，他刚刚说顾千行当初换这个头像时他问了一嘴，顾千行说了他养了猫，周锦业还不信”
　　赵翼：“顾千行什么时候喜欢猫了啊”
　　余句：“你问我？”
　　赵翼：“这个头像都好久了，现在应该长大了吧”
　　余句：“长大了，你看顾千行的朋友圈”
　　赵翼：“他竟然发朋友圈了，周锦业说他几百年不发一条的”
　　几秒后。
　　赵翼：“啥朋友圈？他发朋友圈了？”
　　余句愣了一下，他再点进顾千行的朋友圈里。
　　没删啊。
　　余句：“你看不到？”
　　又过了几秒。
　　赵翼：“？？”
　　赵翼：“卧槽，这个顾狐狸竟然发了仅对你可见。”
　　赵翼：“他发了什么，他发了什么？”
　　这两条语音是周锦业发的，这个音调，不难听出来他十分激动。
　　余句呃了声。
　　怎么有种闯祸了的感觉。
　　余句：“我睡了，好困”
　　余句：“突然消失”
　　说消失就消失，他把声音关了手机一丢，被子拉起来。
　　真好，这么一闹更睡不着了。
　　所以，顾千行的那条朋友圈，是仅对他可见的？
　　这一下，余句突然想到了赵翼晚上在门口问他的那个问题。
　　“他在撩你吗？”
　　“啊！”
　　余句发出了一个很烦的音，腿一蹬，缩进了被子里。
　　后来是怎么睡着的，余句不知道，只是离谱的，他又梦到顾千行了。
　　梦里他变成了一只猫，顾千行蹲在他面前，对他伸手，对他说：“小句号，过来。”
　　接着用他那个大手，揉余句的脑袋。
　　被闹铃叫醒时余句整个人都是懵的，不过时间不允许他懵，他定的是最紧迫的闹钟。
　　去学校的路上，余句才有空拿起手机。
　　这不看没事，一看好家伙，动物园那个群三百多条消息。
　　余句点到最开头，发现是昨天夜里的周锦业，在疯狂艾特顾千行，问他为什么朋友圈仅小可爱可见。
　　问他给小可爱发了什么。
　　问他想对小可爱干什么。
　　他一问，那个时间段没有睡觉的朋友都出来了，纷纷艾特顾千行，问他想干什么，什么照片不能给大家看，非要玩这么骚。
　　顾千行当然没有出现。
　　大家没有得到回应，吵吵嚷嚷的就睡了。
　　再来的消息，就是今天早上。
　　余句一条一条翻下来，看到后面没忍住笑出了声。
　　一开始大家还艾特顾千行，问他是不是给小可爱发了自拍。
　　渐渐的，这个自拍就被敲定了，大家开始让他把自拍交出来。
　　再渐渐的，自拍照变成了肌肉照，说顾妖精给小可爱发了肌肉照。
　　再渐渐的，这个肌肉照变成了裸照，说顾狐狸给小可爱发了在床上的裸照。
　　群里的最后一条消息，停在了老鼠发的表情包那。
　　表情包是柯南，他推着眼睛，旁边的文字写着「心机之蛙，一直摸你肚子」。
　　余句悄悄进来，悄悄退出去。
　　顾千行的头像就在屏幕上，余句看着看着，就想起了顾千行昨天说的那句，你答应我每天早上醒来就和我说早。
　　于是余句这个不争气的手，点开了顾千行的微信，在框里编辑了一个「早」字。
　　不过他没有发送。
　　思来想去，想来思去，余句最后还是把这个字给删了，退出来。
　　酒后的话不能让它算数。
　　而且，今天说了明天呢？后天呢？
　　每天醒来就说早，是不是有点点暧昧了。
　　对，就是这样。
　　余句手一摁，把手机锁了。
　　就在手机黑屏的下一秒，它突然亮了起来。
　　屏幕上显示来了新消息。
　　顾千行说：“早”
　　余句抿嘴。
　　犹豫半晌，他还是给顾千行回了个：“早”
　　另一边，群里，顾千行也出现了。
　　在和余句说完早之后。
　　他说：“管好自己，少管我们”
　　过了一会儿，顾千行又说：“他在群里”
　　这句话出现没多久，系统突然来了个提示，余句被踢出群了。
　　余句：？？
　　下一秒，赵翼来了消息。
　　赵翼：“群主让我来跟你道个歉”
　　赵翼：“说是接下来的消息可能会污染你的眼睛，先把你踢了”
　　余句：“……”
　　余句：“他们聊了啥？”
　　赵翼：“其实也没啥，就在哪调侃顾千行呢”
　　赵翼：“你家顾千行真的是，不聊你他都不出现的”
　　赵翼又说：“话说，顾千行真给你发了裸照？”
　　余句：“你觉得可能吗？”
　　赵翼：“哈哈哈”
　　赵翼：“不过据说，顾千行的肌肉非常可观”
　　赵翼：“你见过吗？”
　　余句：“我怎么会见过”
　　赵翼：“也是”
　　赵翼：“那你要不要见一见，见完给我形容一下”
　　余句：“我见个毛我怎么见”
　　赵翼：“这不就是你一句话的事”
　　赵翼：“千行哥哥，人家想看你的肌肉肉”
　　余句：“呕”
　　顾千行仅仅只对他说了早，其他一概没有，也不解释为什么朋友圈只对余句可见，猫猫的视频也不删，就放在那，仿佛在说，我就这样，你误会吧。
　　不过很快，余句也无暇其他了，他开始工作了。
　　开了个大会，定了下午的票，再联系了其他学校一起做项目的伙伴，一个早上就过去了。
　　下午吃过饭，他就领着自己的团队去了机场。
　　这次项目是和F大化学系的合作，两组到的时间差不多，于是约定了在B市机场的出口见面。
　　因为早上提出的一个课题，小组一行人吵吵闹闹的就到了机场。
　　下了车，同组的两个人还在争论实验的比例问题。
　　余句的注意本是放在身后两人身上的，但走着走着，侧方有个人，突然吸引了他的注意。
　　两人的视线就对上的瞬间，都愣了一下。
　　张启铭。
　　他大概也没想到会碰到余句，差点没跟上步伐。
　　对视半晌，张启铭先对余句露了个笑。
　　余句下意识眨了一下眼睛，也对张启铭笑了笑。
　　“走啊余句。”
　　身后的人催促。
　　余句哦了声，和张启铭擦肩而过。
　　没想到上了飞机，组里的那两个人换了个条件继续争论，看样子是想争出个对错来。
　　这会儿有桌子了，他们直接拿出了纸笔电脑，继续干。
　　余句没办法听了，他困意上头，没多久就睡了过去。
　　飞机一个半小时，余句几乎都睡了过去。
　　下了飞机，他们很快就和F大的另一组汇合，两个学校的小伙伴寒暄几句，就上了余句联系的小巴车。
　　坐上车后，余句看着前排一个袋子上F大的校徽有些出神。
　　他当初也差点去了F大。
　　所以要真那样，那么他今天会不会也和这一群人上同一班车。
　　余句低头笑了笑，不去多想。
　　同组的两个争论了一路，这会儿大概是累了，倒在座椅里开始休息。
　　他们学校的安静了，就显得F大的小伙伴的声音很突兀。
　　他们聊天的声音不大，但刚好能让整车人听到。
　　一开始余句还听不懂，只听到什么好帅，什么我的新老公，我姐姐也特别喜欢他，买了他所有的产品。
　　很快，她说出了那个人的名字。
　　“顾千行啊，你们知道他不。”
　　余句睁开了他的眼睛。
　　怎么出个差身边还有人讨论他。
　　余句往那个叫顾千行老公的女生那看了眼，又闭上了眼睛。
　　接着把耳朵放在F大人群中央。
　　“我知道他，据说是HIC的设计师。”
　　“是啊是啊，哇靠，他可牛逼了，”那个女生特别激动：“牛逼就算了，还帅，我可太吃他的脸了。”
　　“我看看照片。”
　　“呐。”
　　余句睁开了一只眼睛。
　　但可惜，看不见。
　　“哦！我知道他，我有他微信！”
　　说话的是一个男生。
　　余句把眼睛睁开了。
　　“啥？你有他微信？”那个称顾千行老公的女生惊讶又激动：“真的假的，我看看。”
　　男生道：“很早的时候加的，好几年前了，不知道他换微信了没有。”
　　女生凑过去：“真的是他吗？”
　　男生：“是他，我大一的时候他加我的，后来我才知道他是F美院的校草。”
　　女生：“哇靠！真的假的！你怎么不早说？”
　　男生：“你也没问啊。”
　　女生凑过去：“头像是猫啊，顾千行用这么可爱的猫做头像？”
　　男生摇头：“我不知道，加他的时候不是这个头像，可能最近几年换的，”他又说：“我换过手机，聊天记录也没了。”
　　女生仍旧不是很相信的样子：“他不是美院的吗？怎么加的你？加你干什么？”
　　男生：“就大一刚开学嘛，他来我们学校，当时在新生处，我还以为他是我们系的学长，来接我的呢，”他继续道：“后来才知道，他是来找人的。”
　　女生：“找人？找谁？”
　　男生笑了笑：“忘了，之前那个手机是有的，说是见到那个人了跟他说一声。”
　　女生：“后来找到了吗？”
　　男生：“没有，我们学校根本没他说的那个人。”
　　余句又把眼睛睁开了。
　　他望向了窗外。
　　夏天的气温要比现在的高许多。
　　体感也热。
　　到了傍晚，才能稍稍出门乘凉吃西瓜。
　　那年余句吃的最难吃的西瓜，是在张启铭家的院子，据说是张启铭的奶奶自己种的。
　　一点都不甜，但他却吃得很开心。
　　因为是和顾千行一起吃的。
　　那时高考成绩刚刚出来，张启铭奶奶为了奖励两个小朋友，把一直不舍得摘的西瓜奉献了出来。
　　“我才知道，我们小朋友成绩这么好啊。”
　　这是顾千行知道余句总分后说的第一句话。
　　余句吃着西瓜眼睛弯弯的，因为是全校第一，所以那句客套的「还好吧」他实在说不出口。
　　他也有点骄傲呢。
　　“什么我们小朋友，”张启艺嫌弃地看了眼他弟弟：“就句号成绩好，张启铭你考的什么狗屎。”
　　张启铭呸了声：“搞的你高考成绩很高似的。”
　　顾千行仍旧盯着余句的成绩单看，他还放大了里面的每一科。
　　“你这样我压力很大。”顾千行看完后说。
　　余句把嘴里西瓜咽下：“你为什么压力大？”
　　顾千行没有回答这句，而是问余句：“想报什么学校？”
　　余句说：“F大和H大，其中一个吧。”
　　顾千行又问：“专业呢？”
　　余句：“我想选化学系。”
　　张启艺补充：“他很喜欢做实验，不知道什么毛病，在学校做实验最积极就是他了。”
　　余句：“干嘛不行啊。”
　　这边在聊天，顾千行自己低着头，拿着手机查什么。
　　过了一会儿，他把手机放下，重复了刚才余句的话：“你想选化学系？”
　　余句拿纸擦擦嘴角：“嗯。”
　　顾千行道：“F大的化学系更好。”
　　余句还没去了解：“是嘛。”
　　顾千行好似笑了一下：“嗯，”他又道：“我也在F市。”
　　余句挑了一下眉。
　　他只知道顾千行是学设计的，才知道他在F市。
　　“来吗？”顾千行问。
　　余句开始思考。
　　顾千行：“我有个公寓，离F大很近，你出校门只要坐一站公交。”
　　余句仿佛志愿已经填好：“真的啊，那到时候我可以去你那玩吗？”
　　顾千行点头：“很欢迎。”
　　他又说：“我做饭还不错。”
　　余句仿佛已经收到录取通知书：“我要来蹭饭。”
　　顾千行又说：“你想养猫的话，学校不方便，可以放在我那。”
　　余句仿佛已经是F大的学生了：“真的吗！好啊。”
　　顾千行继续：“打算给猫取什么名字？”余句笑了：“我还没有猫呢。”
　　顾千行：“可以先取。”
　　余句还真就认真想了起来，顺便也开始幻想，他有只特别可爱的猫在顾千行家。
　　不过他还没想出个什么所以然，顾千行说话了。
　　他说：“叫逗号吧。”
　　作者有话说：
　　开始日更


第17章 不知道余老师喜不喜欢花
　　人一旦忙碌起来，时间就容易过得特别快。
　　这三天，他们几乎都在B市的一个小农村里度过。
　　这儿信号不太好，白天倒还好一些，有许多事干，一到了夜里，他们只能面对面傻笑。
　　所以无聊了，大家就组织玩小游戏。
　　你画我猜，成语接龙，找飞机头，是否与此无关……
　　是因为这样，短短几天，两校同学的关系急剧升温。
　　也因为手机信号不好，所以这几天余句都早起早睡。
　　多早睡呢，晚上九点就睡了，多早起呢，第二天五点就起来了。
　　然后八点，他会收到顾千行七点半发来的，早。
　　是的，明明那天是余句答应的顾千行，但这事最终却被顾千行取代了。
　　顾千行字里行间仿佛还在说，你不做，那我做。
　　在收到顾千行的早字之后，余句礼尚往来的，也会回一个早。
　　所以现在，不管早上在干什么，八点左右的时间，一旦闲下来，余句第一件事就是拿手机，看看那个叫「G」的人，醒了没有。
　　顾千行只说早，不说其他，也没有顺道的，和余句聊个一两句。
　　挺好，顾千行鱼钩里放一个「早」字，每天准时丢进河里，等余句游过去。
　　甚至余句还嗷嗷待哺，想着这位放鱼钩的人，今天会不会多丢点零食下来。
　　也不想承认的，他在深夜的床上，有那么几个瞬间，会想起顾千行。
　　有时候是想着，他们到时候一起去接逗号的画面。
　　有时候是想着，那天他被踢出群后，他们是怎么调侃顾千行的。
　　有时候，就是单纯地想这个人。
　　这种想念，在当初和张启铭决裂之后的几天内也发生过。
　　他那时以为，叫了顾千行哥哥，就是把他当哥哥看。
　　直到再次做了奇怪的梦，梦里还更过分，醒来甚至意犹未尽，余句才发觉事情有点不对。
　　今天是最后一个晚上，显然大家有点疯，最后一局剧本杀杀到了十二点才结束。
　　余句也有点亢奋，虽然他挺喜欢这次项目的，但在一个地方连续待三天，还过着相当于与世隔绝的生活，是个现代人都会受不了。
　　特别他妈妈还说给他做了泡生姜。
　　他更想家了。
　　回房间洗漱完已经快凌晨一点，余句拿着2g手机，艰难地点开微信。
　　本来是想刷刷朋友圈的，加上这个网速，足够催眠，没想到，点进去，他就看到了那个熟悉的猫猫头像。
　　顾千行在一小时前发了朋友圈。
　　内容只有文字，写着：“明天天气不错。”
　　和上次那条微博一样，顾千行的这句话后面也加了个句号。
　　句号。
　　余句咬牙啊了一声。
　　有病啊，干嘛想到自己，这和你有半毛钱关系？
　　顾千行说的是明天，而他的这条微博发在23点54分，所以是时间意义上的今天。
　　余句于是点开了天气app，想看看明天A市的气温。
　　非常不错，一分钟了，还在加载。
　　余句手一滑，把后台退了。
　　然后这个明明是在酝酿睡意的人，开始没事找事了。
　　他点开了赵翼的微信，不怎么过头脑地问：“顾千行刚才发的朋友圈，你能看到吗？”
　　老天都在催余句睡觉，他发过去这个瞬间，手机上面的信号竟然闪成了4g。
　　而后飞快的，赵翼说：“能啊”
　　赵翼：“明天天气不错，是这条吧？”
　　余句嘴角一抽，一时冲动的行为，瞬间尴尬了他的神经。
　　和你有半毛钱关系？！
　　余句手抖地回一条：“哦哦，没事”
　　发完他把手机丢在了一旁。
　　这一闹，余句彻底精神了，他窝在被子里安慰自己，对方是赵翼，没关系没关系没关系。
　　啊！好丢脸！
　　好久才睡着。
　　第二天是九点的飞机，所以他们一行人还是大早就起床了。
　　赶最早的班车去B市，再去机场。
　　但奇怪的是，今天的顾千行没有发「早」字过来。
　　七点半了没有。
　　八点了。
　　微信还是空空如也。
　　余句突然想到了一句话，不知道在哪看到的，说是你每天坚持对一个人说晚安，久而久之，那个人会习惯你的存在。
　　余句当时看完的态度是，切，就这？
　　现在。
　　仅仅三天。
　　哈。
　　所以余句，你就这？
　　到了机场，两个学校的人做了简单的拥抱和分别，就此再见。
　　接着余句今天第800次看手机，在很强的5g信号下，没有任何消息。
　　挺好。
　　忙了三天，显然大家都累了，到了A市，余句索性把本来要开的会留到明天，今天先放大家回去好好休息。
　　每个人方向不同，散了之后，作为组长的余句，肩上的担子仿佛一下子卸了下来了，整个人都轻松了。
　　要是身边有个床，余句觉得他可以就地睡着。
　　他一只手拉着行李箱，一只手扶着脖子仰头，正准备缓解酸痛，他的余光突然被不远处站着的一个人吸引了。
　　下一秒，余句僵在了原地。
　　而此刻，他的脑子想的不是为什么顾千行会在这里。
　　而是，他刚才舒活筋骨的姿势是不是很丑。
　　余句缓缓地收回手，愣愣地看着顾千行朝他的方向走来。
　　“早，小句号。”
　　这是顾千行对他说的第一句话。
　　余句讷讷地嗯了声，就见顾千行把手伸了出来。
　　余句莫名了然地把手松开，顾千行就很自然地把他的行李箱接了过去。
　　接着，他听顾千行道：“好巧。”
　　余句很轻地眨了一下眼睛，这才问：“你怎么在这？”
　　顾千行表现出来的样子是十足十的我等你很久了，但嘴却上说：“路过。”
　　“路过，”余句疑惑：“机场？”
　　A市这个老机场可是偏僻到是条条大路的终点啊。
　　但顾千行仍旧理直气壮道：“是的。”
　　余句不知道哪儿被勾了一下。
　　他声音小了些，不知道是委屈还是什么：“骗谁呢。”
　　顾千行笑了笑，重复他的话：“是啊，骗谁呢。”
　　余句不自禁咬住了下唇。
　　这个人怎么这样。
　　就这么的，余句被顾千行拎走了。
　　走着走着，余句突然一个迟钝。
　　所以。
　　你是，怎么，又，被，顾千行，接走了？
　　他抬眼看了看顾千行，问道：“你怎么知道我是这个航班？”
　　顾千行装模作样：“原来你知道我来这干什么。”
　　余句那不就也跟着装模作样：“不知道啊。”
　　顾千行笑了。
　　余句偏开头，不让顾千行看见的也笑了。
　　顾千行好好回答了余句的问题：“B市过来的航班每天只有一班。”
　　余句：“你怎么确定我是今天回来？”
　　顾千行：“不是的话我明天再来一次。”
　　余句噎了一下：“哦。”
　　妈的，这说的什么话，这么动人。
　　余句又道：“你可以问我啊。”
　　顾千行反问：“你会告诉我吗？”
　　余句又噎了一下。
　　这个话题就此停住。
　　安静了下来，余句才发现，他因为顾千行的出现精神了许多。
　　也开心了许多。
　　模棱两可，可进可退。
　　心情像是一根轻飘飘的羽毛，随便一吹，就能飞到半空中，扬得好远。
　　又走了一会儿，余句身边的这个人突然开口：“怎么会有人空手来接机。”
　　余句转头看他。
　　顾千行说这话时是看着前方的，好像在和空气说话。
　　怎么会有人走着走着突然说话啊。
　　余句莫名被逗笑：“不然呢？”
　　顾千行还是看着前方：“不知道余老师喜不喜欢花。”
　　余句缓了个笑，舌头在后牙滚了半圈：“你在和谁说话？”
　　顾千行仿佛没听见：“不喜欢也买。”
　　余句很不想代入的，但他就是狠狠地想到了昨天顾千行发的那条朋友圈。
　　他说明天天气好。
　　他还带了句号。
　　啊啊余句！你醒醒！


第18章 余猛虎
　　于是这么的，余句就在顾千行的身侧，稍稍落后顾千行半步的样子，跟着顾千行出了机场。
　　顾千行的腿真长，他一步的距离，余句需要1.15步。
　　余句已经是182.5的身高了，顾千行看起来还比他高很多。
　　真是救命，还好顾千行越走越慢了，不然余句跟在身后，着实一个小挂坠。
　　这一下，余句突然又想起从前。
　　那年暑假的余句比现在还矮一些，不到180，而面前这位大哥哥，可以很轻松地，单手将他抱起来。
　　老机场的外面很乱，没有特别区分，走出去，外面都是吆喝声，每声都在问里面出来的人，去哪啊小伙子小姑娘。
　　停车场里更乱，所以到了路边，顾千行就把余句的行李放了下来。
　　“在这等我，我把车开出来。”
　　余句点头：“好。”
　　顾千行：“不要乱跑，不要理他们。”
　　余句：“我不是小孩子。”
　　顾千行笑了笑，抬手在余句的脑袋上很轻地压了一下。
　　余句这个脑袋，好像需要顾千行不在身边时才能好好思考。
　　看着顾千行远去的背影，他才逐渐地从某种情境中出来。
　　然后他皱起了眉头。
　　现在什么情况？
　　“余句？”
　　身边突然一个声音，余句转头，见一个女生拉着行李箱从他后面走了过来。
　　余句：“张卉。”
　　“真的是你啊，”来人步伐快了几步：“好巧。”
　　余句：“出差回来？”
　　张卉点头：“对，你做项目回来啊。”
　　“嗯，”余句问：“我妈告诉你的？”
　　张卉笑：“那不然。”
　　张卉把行李箱拉过去：“等车吗还是？你叫车没？”
　　余句：“我坐朋友的车。”
　　张卉哦了声：“还想和你一起拼车呢，这儿的司机可太黑了，不知道领导给不给我报销这么多。”
　　聊着，两人面前停下了一辆车。
　　张卉下意识地就瞥到了车标，接着他哇哦一声：“你朋友啊？”
　　余句：“对。”
　　很快，顾千行从车上下来，余句又听张卉哇靠了一声。
　　她小声道：“这么帅的朋友。”
　　见顾千行走了过来，张卉就对余句说：“那我先走了，我看看公交。”
　　余句不好意思让顾千行再顺一个人，但没想到，顾千行先开口了：“同学吗？”
　　余句点头：“对。”
　　张卉对顾千行笑了笑：“你好。”
　　顾千行也说你好，他问：“回市区吗，我和余句送你。”
　　鸟不拉屎的地方，张卉概也挺想坐顺风车的，听顾千行这么说，她眼睛都亮了：“方便吗？”
　　顾千行：“方便。”
　　张卉：“你就把我捎到市区就行，随便哪里停，我和余句的公寓不是一个方向的。”
　　顾千行好似顿了一下：“你知道他住哪？”
　　张卉：“知道啊，他学校旁边那个小区。”
　　张卉有点不明白为什么顾千行突然这么问，转头问余句：“你搬地方了？”
　　余句：“没有。”
　　顾千行不再说什么，很绅士地笑了笑，就打开了副驾驶的门。
　　大家都默认了这个门是给余句开的，于是余句爬了进去。
　　顾千行继续绅士地把张卉和余句的行李都放进后备箱，张卉很客气地对顾千行说谢谢，也上了车。
　　车才刚启动，张卉就哦了声，往前凑了一点：“对了句号，你妈妈给你带的姜在我家呢，差点忘了，你什么时候有空，我送你那去。”
　　余句也才想起来，前几天他妈妈说姜让张卉带过来了。
　　他妈妈和张卉的妈妈是高中同学，后来缘分不浅地住到了一个小区，现在是特别好的朋友。
　　当初余句妈妈生病，余句上学不能常在家，都是张卉妈妈在陪着。
　　因为张卉身体不好又经常出差，不常回家，所以经常的，张卉妈妈都会让余句带补汤给张卉。
　　余句其实也没多做什么，几乎都是张卉自己过来拿的。
　　当然，偶尔的，余句妈妈也会让张卉带吃的用的给余句。
　　“不麻烦了，我去拿吧，”余句问：“你什么时候有空？”
　　张卉：“要不就和之前一样吧，我放你小区保安亭。”
　　余句：“也行。”
　　这段交流结束，车就安静了下来。
　　张卉在后座玩手机浑然不知，她大概是觉得余句和顾千行是非常熟悉非常好的朋友，事不关己安安静静地坐在后面。
　　只有余句，一个人在副驾局促。
　　大概开了五分钟，顾千行的手机突然响了起来。
　　车载就能看到来电人，是那个叽叽喳喳的「喜鹊」。
　　“顾老师，救个急。”那边道。
　　顾千行：“说。”
　　喜鹊：“电脑借我用一下。”
　　顾千行嗯了声：“左边抽屉，笔记本。”
　　喜鹊说了声谢，就把电话挂了。
　　不过不到半分钟，喜鹊又打来了电话。
　　喜鹊：“密码多少？”
　　顾千行突然停顿。
　　那边喜鹊：“喂？”
　　顾千行这才说：“0815。”
　　喜鹊：“好嘞。”
　　“嘟……”
　　车厢又安静了。
　　余句抿了抿唇，看向窗外。
　　“咦？”
　　过了一会儿，张卉后知后觉地疑惑了声：“0815，余句，你生日啊。”
　　余句：“不是。”
　　余句想说密码和他没关系，但好像张卉问的不是这个，于是他又说：“对。”
　　张卉嘴巴圆圆，他看了看余句，再看看顾千行，笑了笑，又低头玩手机了。
　　这段行程的最后，顾千行要了张卉的住址，并和余句在楼下等张卉把姜拿下楼才离开。
　　妈妈用了很漂亮的袋子装的，即使很密封，姜的香味还是很快飘了出来。
　　顾千行大概没有吃过这东西，他问余句：“是什么？”
　　余句道：“泡姜，我妈妈的家乡味，”他解开袋子：“你要尝尝吗？很好吃的。”
　　顾千行只是简单地嗯了声，就问：“她怎么知道你生日？”
　　话题来得突然，余句开袋子的手顿了一下。
　　“哦，”余句道：“她生日和我就差一个月。”
　　顾千行食指敲了一下方向盘：“你也知道她生日。”
　　余句莫名心虚：“对。”
　　顾千行又问：“你知道我生日吗？”
　　余句：“不知道。”
　　顾千行不再说话了。
　　余句手抓着袋子紧紧的，不知道要不要把姜拆出来给顾千行。
　　也不知道现在是个什么情况。
　　明明没什么啊，顾千行看起来就只是随口问问，怎么搞得他做错事了似的。
　　“那个，”过了几秒，余句还是开口了：“因为我们是在一个医院生的，她妈妈和我妈妈关系特别好，经常聊到我们，所以就知道了。”
　　余句说完眼睛一溜，往顾千行那边瞥了眼。
　　“青梅竹马。”顾千行声音不温不火。
　　青梅竹马什么鬼……
　　“不是青梅竹马，”余句道：“张卉她去年年底结婚了。”
　　余句再补一句：“人家有家室的。”
　　顾千行又问：“那你的青梅竹马是谁？”
　　“什么青梅竹马……”余句一下子想到赵翼那个混蛋：“赵翼说的就是张卉。”
　　余句又说：“张卉也不是青梅竹马，我和她就只是小学同学，大学毕业了她妈妈拜托我给她带药，才再联系起来的。”
　　他再说：“赵翼就是撞见了她过来拿药。”
　　他再再说：“我们没有特别熟。”
　　车厢又安静了下来，余句盯着前方漫无目的地看，几秒后，飞快地瞥了眼顾千行。
　　没想到这一下，顾千行的笑被他捉到了。
　　顾千行还说：“和我解释啊。”
　　余句这才发现，自己刚才好像有点，过于激动了。
　　人都坐直了。
　　他咳了咳，缓缓地重新坐回去。
　　“只是不希望有奇怪的误会，”他想了想，补一句：“对人家女孩子不好。”
　　顾千行：“抱歉误会你了。”
　　余句下巴仰了些：“没关系咯。”
　　过了一会儿，余句问：“那你生日什么时候嘛。”
　　顾千行仿佛在等余句问，一下子就回答了：“10月25。”
　　余句：“哦。”
　　余句又道：“你电脑密码……”
　　开口到这儿，余句就停住了。
　　然后他后悔了。
　　没事问这个干什么？你是要顾千行回答和你有关还是和你无关？
　　“电脑密码怎么了？”
　　顾千行追问，话里有那么点的笑意。
　　其实余句看得出来，刚才喜鹊问密码时，顾千行有那么一瞬被人发现的不自然。
　　但现在，这个不自然完全不见了。
　　余句当然不敢问了：“没什么。”
　　顾千行还是接话：“你觉得是什么就是什么。”
　　余句扭头：“我没觉得是什么。”
　　顾千行点点头：“也可以。”
　　余句又不敢接话了。
　　“余猛虎。”
　　过了一会儿，顾千行突然叫了声。
　　余句猛地一顿，缓缓转头看顾千行：“什，么？”
　　余猛虎？
　　这一瞬，天杀的有个画面闪进了他的脑子里。
　　也还是那天晚上，余句拉着顾千行的袖子，不依不饶：“我是猛虎，我是猛虎，叫我猛虎，叫我猛虎，快点，快点。”
　　余句：“……”
　　下次他再喝那么多，他就是狗。
　　“打开你前面的箱子，有个盒子。”顾千行道。
　　余句一副怕被骗的样子，边开边问：“什么东西？”
　　顾千行：“给你买了一对猛虎耳朵。”
　　余句：“猛虎，耳朵？”
　　顾千行抿着笑：“是的。”
　　一看这个人就坏透了。
　　余句本着我倒要看看的心态，打开了储物箱。
　　里面确实有个白色的小盒子，余句继续打开，却见里面装着两个毛茸茸的发卡。
　　“这是老虎？”余句拿起来：“这不是猫耳朵吗”
　　顾千行语气扬了些，还有那么点演出来的惊讶：“是吗？我看挺适合你的，以为是老虎。”
　　余句：“不好笑。”
　　余句又说：“别叫我余猛虎。”
　　顾千行：“好的。”
　　好的就好的，笑什么笑啊。
　　顾千行：“戴上看看。”
　　余句当然不要，他把发卡丢进了盒子里：“我才不戴这种东西。”
　　顾千行没有继续要求，而是问：“不叫你余猛虎叫什么？小老虎？”
　　余句：“不要小老虎。”
　　顾千行：“小朋友？”
　　余句：“你才小朋友。”
　　顾千行：“小句号。”
　　余句大声：“我没有名字吗？”
　　顾千行很刻意地嗯了声：“小可爱。”
　　余句咬牙，这个人还笑。
　　能不能别逗他了，人要傻了。


第19章 谢谢老公
　　等余句渐渐冷静下来，接着他才发现，这条路怪怪的，不是去他公寓的路。
　　余句坐直了：“我们去哪？”
　　顾千行：“我家。”
　　余句：“去你家干什么？”
　　顾千行问余句：“几点了？”
　　余句：“十一点啊。”
　　顾千行：“我饿了。”
　　余句挑眉：“所以呢？”
　　顾千行：“我给你做了饭。”
　　你饿了。
　　你给我做了饭？
　　这是什么前后关系？
　　但明明好离谱，余句却被噎得一句话都说不出来，只能应一声「哦」。
　　确实是吃饭的点，而且顾千行饿了，而且顾千行还给余句做了饭。
　　好像是没有理由拒绝的样子。
　　于是这么的，余句又跟着顾千行来到了他家。
　　等到到了门口，余句才想明白应该和顾千行说什么。
　　“你怎么不问问我有没有空？”余句说着就往顾千行那走了小半步：“万一我还有事呢？”
　　顾千行正在用指纹解锁，他听完这句话，没有一点在乎的样子，简单地哦了声，接着意思地问：“余先生，请问你有空吗？”
　　余句：“……”
　　余句是什么多此一举的大傻逼。
　　瞬间，余句就弱弱了，他问：“你做了什么菜啊？”
　　顾千行推开门：“你想吃什么？”
　　余句笑：“想吃什么你就变什么给我吃吗？”
　　顾千行：“想吃什么我就做什么。”
　　余句疑惑：“啊？”
　　顾千行把上次给余句的拖鞋拿出来：“其实饭还没做。”
　　余句愣住。
　　余句：“？？”
　　接着他听顾千行又道：“不然怎么把你骗过来。”
　　余句：“……”
　　余句：“你现在骗我这么理直气壮？”
　　顾千行：“不能说理直气壮，只能说光明正大。”
　　余句完全无话可说。
　　怎么会有顾千行这种人啊。
　　换完拖鞋，余句没忍住吐槽了一句：“我认识的哥哥不是这样的。”
　　小小声声，嘀嘀咕咕，刚好足够被顾千行听到。
　　顾千行被余句逗笑：“你认识的哥哥是什么样的？”
　　余句告状：“至少不是大骗子。”
　　顾千行点点头：“因为你也不是那个小句号了。”
　　余句：“我哪里不是了？”
　　顾千行：“你现在很不听话。”
　　余句轻声且短促：“屁。”
　　他要还是以前那个对哥哥言听计从的小句号，那还得了。
　　那还了得。
　　门关上后，余句道：“据说你做饭很好吃，什么都会？”
　　“这样比较吸引，”顾千行顿了一下：“人的话，那就是吧。”
　　余句怎么觉得，他刚才的那个「人」，其实是想说「你」。
　　余句：“那我随便点咯。”
　　顾千行笑了笑：“海口夸了，只能让你随便点了。”
　　余句：“你不会做怎么办？”
　　顾千行：“不就是菜。”
　　嘿！
　　那行。
　　既然都被骗过来了，既然顾千行也这么说了，余句当然就点起了菜。
　　山药排骨汤，蒜泥白肉，红烧肉，时蔬一盘，还有清蒸鲈鱼。
　　仔仔细细明明白白，连蒜泥白肉想吃卷起来的那种都说得清楚了然。
　　不为难，也不简单。
　　忙去吧顾先生。
　　上次来是晚上，到处黑黢黢，这会儿大白天，余句的视线更加明朗了些。
　　不过他也只在客厅坐着，不好意思到处走走。
　　和上次不一样，这次他发现了，右边的那块地方，还有一个更大一点的阳台。
　　放眼望去，没看错的话，外面是一个小泳池。
　　泳池啊。
　　余句想起他年少无知的小学六年级，他就曾拿作业纸设计过自己未来的房子。
　　他第一个想要的，就是泳池。
　　家里有泳池很酷的好吗。
　　“喝咖啡吗？”
　　顾千行突然出现，余句把视线收了起来。
　　余句见顾千行十分闲：“不去买菜吗？”
　　顾千行：“一起去买菜？”
　　余句点头：“可以啊。”
　　顾千行顿了一下：“糟了，我已经叫了送上门。”
　　余句哦了声：“那不挺好。”
　　顾千行说：“不好。”
　　余句抬头看顾千行，但撞上视线后，他又离开偏开。
　　顾千行失笑：“下次吧，”他有点不满的样子把手压在了余句的脑袋上：“我要泡咖啡了，你过来看。”
　　顾千行泡咖啡的话，余句是会过去看的，但顾千行既然这么说了。
　　“干嘛要我过去看？”余句问。
　　顾千行：“你不是喜欢看别人泡咖啡。”
　　余句：“我什么时候喜欢看别人泡咖啡了？”
　　顾千行安静了几秒：“看不看？”
　　余句就要和你对着干：“不看。”
　　顾千行又沉默了片刻，接着：“我求你。”
　　余句噗的一声笑了出来。
　　“你好好笑，”余句眼睛弯弯的：“求人不得卑微一点？你这什么态度？”
　　顾千行啊了声，低头盯着余句看。
　　余句被看得毛毛的，正打算顾左右而不看他，顾千行突然一个低头，拦腰把余句扛了起来。
　　“喂喂喂。”
　　余句惊呼。
　　和那个时候一样，顾千行单手就能对付余句。
　　但和那个时候不一样的是，如今的顾千行，好粗鲁。
　　这么的，余句就被扛到了吧台旁，放在了椅子上。
　　余句歪着嘴，低头抬眼看顾千行，满眼怨恨。
　　顾千行当然得意，他笑着抬手弹了一下余句的额头，就从吧台这边绕了进去。
　　泡咖啡可以是个速度活，也可以是个细致的活。
　　显然，顾千行选择了后者。
　　余句脑袋撑着吧台坐着，看着他把咖啡豆拿出来，倒进去，并凑凑到余句面前来。
　　“香吗？”顾千行问。
　　“香，”余句点头：“和上次你给我的不一样吧？”
　　顾千行：“不一样。”
　　顾千行开始了，余句就安安静静坐着看。
　　磨豆时，顾千行说了句：“你以前也这样，一句话不说。”
　　余句顶嘴：“那时又不是看你泡。”
　　“是啊，”顾千行点点头：“这不是学下来了。”
　　余句收回视线。
　　他有点轻飘飘。
　　不得不说，顾千行泡咖啡确实比张启艺看着更让人享受，毕竟这个人的颜值和身高在这。
　　当然，也更让人想睡。
　　咔咔咔的声音在耳边走来走去，仿佛节奏很轻的催眠曲。
　　不过就在快要睡着时，余句的手机响了起来。
　　是小组群里发来的消息，让余句把昨天现场拍的那几组数据发出来。
　　余句于是点开了相册，他边滑边选，选着选着，屏幕突然滑到了一张截图。
　　是顾千行微博粉丝叫他老公的截图。
　　余句撇了撇嘴。
　　所以几番下来，余句到底是被扒得底裤都不剩，他还是不知道顾千行被人叫老公是什么感觉。
　　把几组数据发出去后，余句继续看顾千行磨咖啡。
　　但实在是太困了，这个椅子又特别舒服。
　　所以很难坚持，余句看着看着就趴着睡了过去。
　　没想到这么浅浅一睡，他竟然还梦到顾千行了。
　　看到什么梦到什么，想到什么梦到什么，他在梦里对顾千行说，你跟我说说嘛，你被那么多人叫老公，是什么心情？
　　顾千行似笑非笑的样子看余句，嘴里问：“她们叫我什么？”
　　余句于是道：“老公啊。”
　　顾千行挑眉：“什么？”
　　余句：“老公。”
　　直到顾千行笑起来，余句才恍悟过来。
　　他瞪了顾千行一眼，听顾千行说：“别人叫我老公没什么感觉，但是你叫我老公有。”
　　余句问：“你有什么感觉？”
　　顾千行笑得更坏了：“想知道？”
　　“睡了？”
　　来自现实世界的声音一下子把余句吵醒。
　　他睁开眼睛，眼前就是梦里那个骚里骚气的人。
　　周围都是咖啡的香味，余句不知道自己睡了多久，这会儿，顾千行手里正拿着一杯冒着热气的咖啡。
　　余句还有点懵，见咖啡过来了，他就伸手接。
　　不过还没有碰到杯子，顾千行就缩了回去。
　　余句抬头看顾千行，顾千行带着浅浅的微笑，又递了过来。
　　余句再伸手接，顾千行却又缩了回去。
　　余句：“嗯？”
　　顾千行声音很低，像在哄人：“说什么。”
　　余句想了想：“谢谢。”
　　顾千行继续低声哄：“谢谢谁？”
　　余句抬头，对上了顾千行那双眼睛。
　　余句还是留有清醒的：“谢谢你。”
　　顾千行又不给了：“不对，再想想。”
　　余句好像也没那么清醒。
　　因为下一秒，他说：“谢谢老公。”
　　作者有话说：
　　下章v啦，爱你们！


第20章 你喜欢男生吗？
　　余句， 说了，什么？？
　　确实是有时候，他分不清梦境和现实， 上次还做了个丛林出逃的梦，他醒来时手握得紧紧的，生怕把梦里那个钥匙给丢了。
　　所以，这又能说明什么？他不可能控诉顾千行， 说都怪你在梦里调戏我吧。
　　真好， 余句瞬间达成了一秒内脸红成柿子的成就。
　　此刻他完全明白了想找个地缝钻进去这句话的含义。
　　顾千行这个人绅士就绅士在这一点了，明明看见了，却也不多说什么， 好像刚才没和余句聊过。
　　他把咖啡放在余句的面前，就继续倒他的那杯去了。
　　但他也并非毫无表示。
　　他笑了。
　　余句这下彻底清醒了， 他低下头，把手举起来做了个帽檐的样子挡在额头上，心里想着要怎么解释这一遭。
　　怎么解释啊，你可是叫了人家老公诶。
　　是，老公啊……
　　救命。
　　要不是顾千行现在这个态度， 余句真的会尴尬得直接离开他家， 头也不回的那种。
　　他有点紧绷地把桌上的咖啡拿起来喝一口。
　　这么一搞，咖啡都有点索然无味了。
　　“怎么样？”
　　顾千行问余句。
　　余句头更低了：“什什么怎么样？”
　　顾千行笑：“我问你咖啡怎么样。”
　　余句：“哦。”
　　余句继续遮着手， 语气尽量自然：“好喝的。”
　　顾千行嗯了声，问：“刚才睡着了？”
　　余句再遮紧一些：“嗯。”
　　在桌上不太清晰的影子里， 余句看到顾千行也拿起了他的杯子。
　　余句这才缓缓吐出一口气来。
　　大概是缓和了一段时间， 这下余句能尝出味道了。
　　确实是特别好喝。
　　“我在想，”顾千行突然开口：“我要是应了你， 算不算占你便宜。”
　　余句他妈的又绷住了。
　　余句脸又烧起来了， 又不敢说话了，又想走了。
　　没过多久，他听见顾千行又说话了。
　　顾千行问：“刚刚把我当成谁了吗？”
　　余句顿了一下。
　　顾千行的语气很平，余句没有看他的表情，所以根本猜不出情绪。
　　能听着像是随口一问，也能听得像是八卦一句。
　　能听得像是给余句缓和而故意这么说，还能听得像是你给我说清楚。
　　如果是误会的话，这个误会好像……
　　虽然不怎么好，但也不差。
　　余句头更低了，不过这个问题比较好回答。
　　“没谁，”他声音很弱：“喊错了而已。”
　　顾千行：“是吗？”
　　顾千行听起来不信。
　　哈哈，这谁会信啊。
　　片刻，顾千行又问：“刚刚梦到谁了？”
　　精准猜测，余句只能心虚地摇头：“没谁，”他又说：“脑子坏了乱叫，别问了。”
　　求求你。
　　不让问了，顾千行还真就不问了。
　　手上这杯咖啡过半，救命的门铃响了起来。
　　顾千行买的菜到了。
　　顾千行：“我去做饭了。”
　　直到顾千行离开吧台，离开余句的视线，余句憋在嗓子口的那口气才轻松地吐出来。
　　然后他用力踢了一下吧台的大理石。
　　有毛病啊，喊的什么东西。
　　啊脚好痛。
　　顾千行拿了菜之后只是远远地路过吧台，对余句点个头示意一下，就去了厨房。
　　给足空间。
　　既然顾千行不把这个当作事儿，那么余句大可……
　　啊烦死了！他是什么品种的蠢货啊。
　　转头，余句才发现，顾千行的那杯咖啡已经见底了。
　　就见他喝了两口吧，一口半杯？
　　吧台上留着泡完咖啡之后的小狼藉，余句喝完自己这一杯，就简单地帮顾千行收拾一下。
　　弄完绕到厨房，顾千行已经开始准备了。
　　余句刻意弄点动静，在门口咳了两声。
　　顾千行正低头切菜，头也不回：“怎么了？”
　　余句探进脑袋：“需要帮忙吗？”
　　顾千行：“不需要，客厅坐着。”
　　余句：“哦。”
　　余句知道有些人做饭是喜欢一个人的，多一个人反而会打乱节奏。
　　而且他知道顾千行不会和他客气，顾千行说不需要帮忙就真的是不需要帮忙。
　　所以为什么余句会知道顾千行不会和他客气呢……
　　重新坐回沙发，余句的群里又来了消息，同组的同学让余句帮忙检查一下数据错哪儿了。
　　余句于是点开了密密麻麻的图片。
　　在眼睛差点要瞎了的时候，余句终于发现是哪里错了。
　　他用红笔圈出那处，发了出去。
　　组员千恩万谢，继续下一步。
　　有了这个开头，接下来大家在群里疯狂发自己的进度，圈余句。
　　余句只好开始工作。
　　他可太了解自己的组员了，明明说好了明天再工作再开会，这一个个的，回家就开始卷。
　　余句手机看得有点艰难，他索性征求大家的意见，要不直接下午学校见吧。
　　果然得到了大家一致同意。
　　约好时间，余句就过去敲厨房的门，对顾千行说了这件事。
　　顾千行听后放下刀：“吃完就走？”
　　余句点头：“吃完就走。”
　　顾千行无奈地笑了一下。
　　余句抿嘴：“怎么了？你有事吗？”
　　顾千行：“没事，”他重新拿起刀：“吃完我送你去。”
　　余句：“不用了，我自己去吧。”
　　顾千行还是：“我送你。”
　　余句：“不用了。”
　　顾千行咔的一声把菜切断：“我非要送呢。”
　　余句看了眼菜板上的菜叶：“那好吧。”
　　余句又回到了客厅，然后他发现，客厅这个沙发很妙，它只有最右边最角落那个地方，能看见厨房。
　　这是余句花了好几分钟挪来挪去得出的结论，所以最后，他坐在了那个角落的边边。
　　等于是一个往后靠就能看见顾千行，往前倾就看不见的漂亮位置。
　　在余句以为自己的想法十分完美时，不经意的一个抬头，他看到了天花板的非常明显的一个摄像头。
　　余句：“……”
　　现在离开还来得及吗？
　　为什么即使顾千行不在身边，他还能这么傻逼？
　　他开始安慰自己，一般情况下，主人是不会查看家里监控的。
　　除非顾千行是个变态。
　　离开三天，新力的群也有一堆消息。
　　他有两个新力的群，一个是工作群，一个是八卦群。
　　因为潇姐知道他这几天没有空，所以工作群里的通知基本和他没有关系。
　　但八卦群里，这会儿正在说林剑前几天参加顾千行工作室举办的活动的事。
　　余句这不就，开始看得很认真。
　　大概扫了一遍，他提取了几句重点。
　　“顾老师单独和林剑喝了酒呢”
　　“顾老师还看了好几眼林剑胸前带的项链”
　　“顾老师明显特别关照我们新力”
　　切……
　　余句往后一靠。
　　顾老师顾老师。
　　顾老师在给我做饭呢。
　　你们知道顾老师穿着居家服颠锅有多帅吗？
　　切……
　　发这些消息的人是林剑的小助理，在新力他和林剑一个鼻子出气，仗着林剑的势，烦人的很。
　　往下，群里开始聊其他事，余句就不继续看了。
　　收起手机，他习惯性地往后仰，想偷偷看一眼顾千行，却没想到，这一下被抓包了。
　　顾千行还仿佛还等了很久的样子，靠着灶台，直直盯着余句的方向看，不知道看多久了。
　　等余句对上顾千行的视线，他拿刀摆了摆，示意他过去。
　　余句对了个哦的嘴形，从客厅绕了过去。
　　越靠近越香，余句还没想好怎么夸，他看到了锅旁边放着的一个平板。
　　平板上最显眼的大字写着「蒜泥白肉的做法」。
　　余句噗的一声笑起来：“我以为你会呢，你怎么不问我？”
　　顾千行把半成品拿起来：“这不是要耍酷。”
　　余句：“你好好笑。”
　　顾千行夹起一块：“逗你笑不容易。”
　　余句：“屁，我可是阳光大男孩。”
　　这下是顾千行被逗笑了。
　　然后余句，脸红了。
　　说的什么玩意儿。
　　大可不必为了反驳顾千行不择手段。
　　莫名其妙。
　　“阳光大男孩，”顾千行重复：“谁封的？”
　　余句胡说八道：“附小校长封的，怎么样？”
　　顾千行很配合地点头：“嗯，很合适。”说完他把还不太完整的蒜泥白肉递过来：“来，张嘴。”
　　余句于是：“啊。”
　　刚好能吃下一卷。
　　余句咬了两口，听顾千行问：“对吗？”
　　余句含糊得唔唔两声，想着顾千行看不懂，立马又疯狂点三下头：“嗯嗯嗯。”
　　再给你竖个大拇指吧。
　　顾千行看着余句道：“咽下了夸我两句。”
　　余句含着肉「huhuhu」地笑了。
　　顾千行也跟着余句笑了，但他盯着余句的唇看了一会，接着拿起手，在他唇角擦了一下。
　　大概是酱油把，余句于是伸出舌头舔了一下。
　　顾千行本来已经移开视线了，被余句这么一舔，又多看了几秒。
　　余句知道顾千行是开玩笑的，但是他咽下嘴里的东西，还是凑上前去，很不会地夸奖道：“好好吃啊。”
　　顾千行：“有你这话，不枉我花这么多时间。”
　　余句嘿了声。
　　蒜泥白肉是有点费事。
　　第一次做就这么好吃，顾千行果然是有点功夫在身上的。
　　看着顾千行还需要一点时间，余句索性就不在厨房待着了。
　　但才到门口，又被顾千行叫住了。
　　“去哪？”顾千行问他。
　　余句：“客厅坐着啊。”
　　顾千行背对着他煲汤，嘴里道：“在这里看我不是更方便。”
　　余句：“……”
　　余句：“谁谁谁看你了？”
　　顾千行：“谁谁谁看你了。”
　　余句：“……”
　　余句冷静。
　　几秒后，余句切了声：“谁要留下来看你。”
　　顾千行笑了。
　　余句：“……”
　　虽然余句这个反应是有点迟了，但是哥哥，你是不是笑得有点太大声了。
　　余句当然离开，直到顾千行叫他吃饭了，才再过去。
　　叫了三遍呢。
　　很家常的菜，很普通的一顿饭。
　　顾千行吃饭很安静，余句也不多话，不过最后，余句还是忍不住提到了林剑。
　　“前几天你的活动邀请了林剑啊？”余句问。
　　顾千行摇头：“不是我邀请的，我那天下午才知道助理邀请了他。”
　　余句哦了声：“你和他单独喝酒了？”
　　顾千行再摇头：“没有。”
　　余句抿了个高兴：“听说你还挺关注新力的。”
　　顾千行很无奈地把鱼肉夹到余句的盘子里：“你说我关注新力是为什么？”
　　余句小小挑眉。
　　最后一个问题。
　　“那个，林剑那天戴的项链，你注意到了吗？”
　　顾千行很淡地嗯了声：“是我的。”
　　余句没想到是这个答案，愣住了：“你的？”他突然卡了嗓子：“你，送他的？”
　　顾千行还是摇头，轻描淡写地继续给余句剃鱼刺：“还想着找个契机跟你说这件事，怕你误会。”
　　余句不自禁咬住筷子，认真听。
　　“工作室刚招进来的一个员工，偷了那条项链，”顾千行道：“他见我项链多，以为我不在意。”
　　“偷了？”余句惊讶“啊？那，那。”
　　顾千行仿佛知道余句要问什么：“辞退了，并且这个行业，他应该找不到工作。”
　　余句嘴巴都圆了。
　　顾千行又说：“林剑也不会有和我合作的机会。”
　　余句：“哦，”说完他又补了句：“谢谢。”
　　顾千行笑着把鱼夹到余句的盘子里：“谢什么，自己人。”
　　余句抬头偷偷看顾千行，再继续低头盯着顾千行的手看。
　　有一点点感动咯。
　　虽然顾千行三言两语，但在余句这，算是很大的瓜了。
　　原来林剑的事情前前后后，是这个样子的。
　　所以同一件事，从不同的人嘴里出来，真的可以千奇百怪。
　　吃完饭，余句想帮顾千行收拾餐桌，又被顾千行拒绝了，于是他又被流放到客厅。
　　去学校之前，顾千行先把余句送回了他的公寓，让他把行李箱放下，再送他进校。
　　春天就要过去，外头艳阳高照。
　　今天天气确实非常的好。
　　中午的市区车并不多，所以没多久就进了学校。
　　校园的马路限速，即使前方没车，顾千行也慢悠悠开着。
　　当然，不止学校这段路，他在外面的大马路也慢得像乌龟，速度愧对豪车。
　　到了目的地，余句很客气地说谢谢，然后转头开门。
　　但是。
　　“门没开。”
　　余句拉了一把，把头转了回来。
　　顾千行很自然嗯了声，表示他是故意的。
　　余句于是：“有事？”
　　顾千行说：“有个问题。”
　　顾千行说完这四个字就停住了。
　　片刻后。
　　余句：“啊？”
　　顾千行：“你喜欢男生吗？”
　　余句顿了一下。
　　这么，突然？
　　余句抿了抿唇，瞬间紧张。
　　也开始思考，要不要否认。
　　顾千行又道：“你可以不回答。”
　　余句嗓子卡住了。
　　顾千行再道：“不回答表示肯定。”
　　余句否定的话完全说不出来。
　　「咔」。
　　一声解锁，从车门传来。
　　顾千行话里有浅浅笑意：“好，我知道了。”


第21章 哥哥这，哥哥那
　　直到顾千行的车远去， 余句才开始后悔，他刚才为什么不开口说话。
　　你喜欢男生吗？
　　余句一个人在风中愁眉苦脸，不知所措。
　　走了几步， 后头传来了声音：“下午好啊余句。”
　　余句转头，他的同学来了。
　　“下午好，”余句说完问他：“你怎么这么早？不是约的两点半？”
　　那人反问：“你怎么这么早？”
　　余句：“我顺路过来的。”
　　那人嘿了声：“我知道你会提前到，我有个题目没想通， 你帮我解一下。”
　　余句：“行， 上去吧。”
　　两人一同乘电梯到五楼，刚出电梯，余句口袋里的手机突然疯狂地连续响了两声。
　　余句拿出手机， 上面屏幕显示，一个叫「G」的人给你发了两条语音。
　　余句想了想， 还是把背包侧袋子的耳机拿了出来。
　　稍稍退同学半步，余句点开第一条。
　　顾千行：“偷偷给我放了什么东西？”
　　第二条连续播放：“啊？小朋友，什么意思啊？”
　　顾千行声音很沉很轻很懒，余句甚至能想象他带笑的表情。
　　是的，余句在某个要左转的路口， 趁顾千行在看左边， 丢了个在B市买的狐狸挂坠在顾千行的饮料槽里。
　　那是在乡下时他们一群人去街上逛时遇到的小店。
　　是手工做的，据说全国仅那个村仅有， 什么什么正在申遗，什么什么传承要断了。
　　看着就是很普通的东西， 也不知道是不是人家吹牛逼。
　　不过没人考究， 而且确实挺好看的， 所以他们每个人都买了。
　　余句买了三只动物， 一只老虎， 一只小猫，一只就是狐狸。
　　小猫呢，是照着顾千行的头像做的。
　　他本来想着回来见到顾千行了，就把小猫和狐狸给顾千行，但是顾千行这个人讨厌死了拿余猛虎嘲笑他。
　　那么小猫猫余句就先自己留着了。
　　所以现在，顾千行看到的是那只小狐狸。
　　要不是今天的饭还挺好吃，余句连小狐狸都不会给呢哼。
　　余句于是：“饭钱”
　　顾千行又发来语音了：“什么时候买的？”
　　余句：“前几天吧”
　　顾千行：“前几天就想着要吃我做的饭了？”
　　余句：“……”
　　你怎么这么会说？
　　余句恼羞成怒：“开车能不能别玩手机”
　　顾千行话里带了明显的笑意：“好-我听话。”
　　妈的，这人声音怎么这么好听。
　　这莫名的宠溺感。
　　再听一遍。
　　但其实余句不知道，那边的顾千行早就不在车里了。
　　而他的助理也十分惊讶，为什么一小时前才说今天不来工作室的顾老师，突然又出现了。
　　这边余句收起手机，他和同学就到了。
　　余句拿钥匙开门时，见同学站在一旁，嘴边的笑很是诡异。
　　余句问：“干嘛这么看着我？”
　　同学：“你谈恋爱了吗？”
　　余句摇头：“没有啊。”
　　同学眼睛一眯，明显的八卦脸：“那你和谁聊天呢刚才，笑得跟花儿似的。”
　　余句把门推开：“你才和花儿似的，”他伸手：“题目给我。”
　　余句忘了，身边这位是组里出了名的八卦，这三天，仅仅三天，他就摸透了F大那几个哪些单身，哪些有对象，对象是哪个学校的，什么学历，什么工作……
　　“真没有啊？还是还在暧昧？”同学继续问。
　　余句：“没有。”
　　同学：“漂不漂亮啊？是我们学校的吗？”
　　余句无奈：“再问不解了。”
　　同学：“好好好。”
　　同学又说：“我就想知道，你连我们系花都看不上，会喜欢什么样的女孩子。”
　　余句无奈：“不是看不上她，是不合适，不要乱说。”
　　同学：“好好好，不合适不合适。”
　　好在同学确实特别想要知道怎么解的题，余句成功地叉开了话题。
　　没多久，组员们陆陆续续地到了。
　　下午看似一个简单的会，竟然直接开到太阳下山，城市夜灯亮起。
　　解散之后，大家终于知道累了，连一起吃饭都不想，出门直接解散。
　　倒也不是什么坏事，明天的时间就空了出来。
　　正好是周末，索性余句就约了之前的那个家教，明天上课。
　　回到公寓，余句随便点了个餐就去洗澡。
　　出来他发现，赵翼给他打了好几个电话。
　　未接来电不过才过了三分钟，余句回过去，那边赵翼接起来就吼：“等你好久了！”
　　余句擦头发：“怎么了？”
　　赵翼：“明天出来玩啊，周锦业有个朋友刚开了度假区。”
　　余句吐槽：“周锦业怎么这么多今天这个明天那个的朋友。”
　　“哎呀出来混的嘛，多得是酒肉朋友，”他又问：“你怎么说？项目刚结束应该有很多时间吧？”
　　“并没有，”余句：“明天去你上次介绍的家教，拖很多天了。”
　　赵翼：“……”
　　赵翼：“你不累啊？不带你这么连轴转的。”
　　余句：“反正没事。”
　　“真不愧是你，”他叹了声：“所以我任务失败了。”
　　余句：“什么任务？”
　　赵翼说：“他们让我成功邀请到你呗。”
　　“为什么要成功邀请到我？”余句问：“明天又是我生日？”
　　“唉还真可以，你要的话他们肯定会给你过的，”赵翼啧了声：“你是不知道，他们都特别喜欢你，你真是到哪儿都很受欢迎啊。”
　　余句索性跟他的话，捏起一点小骄傲：“还行吧。”
　　赵翼：“你说这中间有没有顾千行的加成？”
　　余句挑眉：“干嘛？我不能独自美丽吗？”
　　赵翼笑：“反正他们都说，头回见顾千行这么骚，只要有你，他必出现，”他又道：“这次也是啊，为什么让我叫你呢，说是你去了，他们叫顾千行，顾千行才会去。”
　　余句想都不想就否定：“不可能吧，他去不去和我有什么关系。”
　　“就……”赵翼那边欲言又止地叹了声：“算了，你忙你的吧，我去说一下你没空。”
　　余句门铃响了：“我的餐到了。”
　　“行吧行吧，”赵翼吐槽：“你也该给自己放个假了，能不能休息一下啊你。”
　　余句乱说：“不能，我爱工作。”
　　挂断电话，余句从门外的挂钩上吧餐拿了进去。
　　吃了两口，他有点索然无味。
　　首先，今天点的是新店开业的套餐，没吃过尝尝鲜，没想到这么难吃。
　　其次，中午才吃了顾千行做的饭，这会儿他又馋顾千行的饭，又馋顾千行的咖啡，手上吃的这是什么玩意儿啊。
　　再来，他吃着吃着，莫名其妙的还真在那幻想那群人明天给他过生日的画面。
　　主要还是顾千行。
　　顾千行顾千行。
　　混蛋，怎么最近的情绪起伏都是因为他。
　　无了语了。
　　余句强行把饭菜吃完，收拾完他发现，手机微信上多了条新好友邀请。
　　邀请备注三个大字，张启铭。
　　余句擦嘴的动作不自禁慢了下来，不过他没有思考多久，就点击了同意。
　　页面跳转聊天，张启铭就发来了一条消息。
　　张启铭：“句号”
　　余句思来想去，给他回了个略微欢快的话：“hi”
　　张启铭：“好久不见”
　　余句：“好久不见”
　　好久不见，机场匆匆一瞥是真的好久不见。
　　上一段的记忆，还是他们在余句以前的小区楼下，张启铭见面就揪着余句的衣领问他：“你他妈是不是早就知道了！”
　　余句也很生气地骂回去：“我知道你妈！”
　　余句不太记得是谁先动手的了，只记得他踢在张启铭肚子的那一脚特别重，张启铭倒在地上半天起不来。
　　当然，张启铭挥在他下巴上的那拳，他头晕脑胀，也缝了好多针。
　　「锵」。
　　酒杯碰撞的声音在空气中响起，余句和张启铭对视着一笑，把手上的半杯啤酒喝下。
　　半小时前，张启铭给了余句一个地址，问他有没空见一面。
　　余句来了，根本没犹豫。
　　“能喝吗？”一口下去，张启铭问余句。
　　余句反问：“你能吗？”
　　张启铭还是以前那副动不动就吹牛逼的样子：“笑死，两箱不在话下。”
　　余句没和张启铭喝过酒，不知道真假。
　　当然，他也不在这事上和张启铭比拼，万一他也跟着吹牛，他们一人一瓶，他明天一早的家教还要不要了。
　　他俩从前就很喜欢做这种没必要的掰投，内容不限，吃喝玩乐都有。
　　男人嘛，有时候就是会幼稚到我跳高比你多1cm，都能仿佛赢了全世界。
　　干脆认怂。
　　“我菜鸡，这一瓶差不多了。”余句指着张启铭又倒进来的一杯说。
　　张启铭愣了一下，笑起来：“真的假的，那你也过于菜鸡了。”
　　说完两人对视半秒，十分默契地笑了起来。
　　好像又仿佛是从前那个样子。
　　“我听说你当模特了啊。”张启铭把余句的杯子挪过去。
　　余句摇头：“偶尔拍拍照，挣点外快，主要还是个苦逼学生。”
　　张启铭笑了：“你确实和我想的一样，我当时就觉得你会一路学到底。”
　　余句点点头：“你呢？你现在在干什么？”
　　张启铭挑了一下眉：“狐狸哥没告诉你啊？”
　　余句摇头：“没有啊。”
　　张启铭又问：“那你知道你的微信是狐狸哥给我的吗？”
　　余句还是摇头：“我不知道。”
　　张启铭笑了：“有意思哈他，安排我们见面什么都不跟你说？”
　　余句疑惑了：“他安排的？”
　　张启铭：“这你也不知道？”
　　余句摇头：“不知道。”
　　张启铭想想笑了。
　　想想又笑了。
　　“我在搞投资呢，”他再拿起酒杯，往余句那边晃了一下：“我也挺想见你的就是，就不知道该怎么弄，你手机也换了。”
　　他们当初互相删了微信，没多久余句就把手机号换了。
　　后来他发现，张启铭也换了手机号。
　　“欠你一声道歉。”张启铭把酒杯举了起来。
　　余句点头：“接受。”
　　张启铭摸了一下头发：“当时我脑子也是有点问题。”
　　余句继续点头：“确实。”
　　张启铭笑了。
　　他当初什么都没搞清楚，就直接冲到余句楼下，骂人打架。
　　确实太冲动，也确实很对不起余句。
　　明明谁都是受害者。
　　“感叹一句造化弄人，不夸张吧？”张启铭道。
　　余句：“贴切。”
　　张启铭吐了口气：“说出来舒服多了。”
　　余句笑了笑。
　　好像是可以有许多话能说，但好像这么三言两语的也就够了。
　　即使这么多年没见，他们还是懂对方。
　　酒杯放下，张启铭道：“我还记得那个时候啊，就那个暑假，我们四个经常在我家院子里。”
　　余句看着杯子里的酒认真听。
　　张启铭继续：“你天天在狐狸哥后面，哥哥这，哥哥那。”
　　余句：“……”
　　他还打算听到好玩的事时附和两句呢。
　　这说的什么玩意儿。
　　“放屁，”余句抬起头：“我哪有！”


第22章 他挺喜欢你的
　　不可避免的， 他们聊到了他们的爸妈。
　　不过是在张启铭喝多的情况下。
　　还两箱不是问题呢，余句粗略数了数，这桌上半箱都不到。
　　还好余句留有清醒地没有和张启铭共沉沦， 不然双双倒在这儿像什么样子。
　　“句号，我是真没想到，真的没有想到我妈妈会出轨，”张启铭趴在桌上， 玩手上的杯子：“我和我哥都那么大了， 我爸对她不好吗？”
　　余句低着头不说话。
　　张启铭：“和谁不好，和你爸爸。”
　　是啊。
　　和谁不好，和他爸爸。
　　余句问张启铭：“你们家后来怎么处理这件事的？”
　　“他们离婚了， 我妈妈现在在外婆家，”张启铭笑了声：“我后来在想， 要是那时我哥没有把这个事情捅出来，是不是结果会不一样。”
　　要是张启艺不把这件事情捅出来，结果会不会不一样。
　　余句也曾想过这个问题。
　　“你呢？”张启铭问：“我听说你爸妈也离婚了，是吗？”
　　“离了，”余句把杯子里的最后一杯酒喝下：“在你哥把这事捅出来的第二周。”
　　张启铭：“倒挺迅速。”
　　是很迅速。
　　张启铭在这儿， 余句很难不想到当初那件事。
　　仅仅几天， 余句的生活天翻地覆。
　　他经历了人生中最暗黑的日子，甚至现在想起来， 都很无力。
　　那天张启铭家门口令人作呕的那一幕发生后，客厅安静了几秒， 张启艺就过去打人了， 场面十分混乱。
　　后来他们是怎么散的， 余句有些浑噩。
　　明明是爸爸出轨， 他回个家却小心翼翼。
　　看到妈妈对他笑很难过， 听到妈妈问爸爸怎么还没回来很难过，妈妈还说给爸爸买了件新衣服，让他看看好不好看。
　　他找了个借口去了厕所，吐了。
　　晚上他无意间旁听到了爸爸的电话，电话那头是张启铭的妈妈，她边说边哭，说儿子把这件事告诉了她老公，她老公正在往家里赶，怎么办啊。
　　爸爸用余句从没听过的轻声细语安慰张启铭的妈妈，说没事，有我呢。
　　当时余句为了听清爸爸的聊天，躲在客厅一个不容易被发现的地方。
　　电话挂断没多久，余句的妈妈就回来了。
　　妈妈见爸爸在家很开心，开口就对他爸说给他买了新衣服。
　　余句很不争气，仅仅这一句话，他躲在那个角落哭了。
　　“不用拿了，”爸爸声音很淡：“你坐，我们聊聊。”
　　妈妈还没听出爸爸的不一样，语气还很欢快：“怎么了吗？”
　　等妈妈在沙发上坐好，爸爸说话了。
　　简单明了：“我们离婚吧。”
　　妈妈自然没想到爸爸对她说的是这句话，两人就此安静了好久好久，妈妈才道：“什么啊，你别跟我开玩笑。”
　　“我没开玩笑。”
　　余句泪如雨下，心脏跳得又重又疼。
　　爸爸很严肃，所以没多久，妈妈就知道事情的严重性了。
　　想到这儿，余句的鼻子仍旧会酸，仍旧会气得双手发抖。
　　“怪不得啊，”张启铭冷笑一声：“我爸回来了，我妈竟然有胆量和他离婚，她还有脸提。”
　　是啊，他竟然有脸提。
　　那天晚上，爸妈聊了一个小时，余句就在角落哭了一个小时。
　　妈妈说话他哭，爸爸说话他哭，妈妈哭他更哭了。
　　“我们没有一直好好的，我早就对你没感情了，只是觉得在这个家挺自由，所以才没有提离婚。”
　　“你以为我不经常回家是去哪里？”
　　“你知道你有多无趣吗？”
　　“你根本不像别人那样懂我。”
　　“我每次回家都像进监狱，每次回家都要应付你，听你讲很没有意思的邻里家常，我很累，我都睡着了你还在絮絮叨叨，你还要我回应你。”
　　“儿子？儿子也像你。”
　　“可能有爱过吧，但是你太没意思了，现在我好好和你聊，我们好聚好散。”
　　“漂亮有什么用，你对我来说，有什么用？”
　　“都是装的，都是演的，可以了吧。”
　　“装不下去了，行了吗。”
　　……
　　离了婚之后，妈妈还在他面前装坚强，说自己没事，不就是离婚嘛，现在离婚多正常，妈妈还有你呢。
　　但渐渐的，余句开始发现妈妈的不对劲，她会莫名其妙地哭，甚至在自己没有意识的情况下自残，甚至轻生。
　　后来诊断，重度抑郁。
　　噩梦一般的高三暑假。
　　想到这儿，余句仰了一下头，长长吐一口气。
　　“你爸现在呢？”张启铭问余句：“和你还有联系吗？”
　　余句说：“他死了。”
　　“死了？”张启铭惊讶地坐直了：“什么意思？”
　　“字面意思，”余句淡淡：“肝癌走的。”
　　张启铭笑了声。
　　又笑了声。
　　“他俩也挺好笑，私奔了一年有吧，我妈发现你爸满足不了他的物质需求，又回来求我爸，”张启铭继续喝酒：“神经病。”
　　他又道：“自作自受，去跟个穷鬼。”
　　所以他们为什么会彼此喜欢？
　　县城就那么大，余句还是学校的名人，家丑很难不外扬。
　　大家都不明白，一个放着家里那么漂亮的女人不要，一个放着家里那么有钱的老公不要。
　　余句是知道一点的，他很不想承认，他爸爸是个浪漫又文艺的人，而几次见张启铭的妈妈，也能发现，他们趣味相投。
　　大概是什么狗屁的诗和远方了吧。
　　“烦死了，”张启铭抓了抓头发：“想到这事就烦，烦死了。”
　　余句拿起杯子，再和张启铭的杯子碰了一下。
　　余句：“谁又不是呢。”
　　“所以你后来没有选F大，也没有选H大，为什么？”张启铭问。
　　余句言简意赅：“我妈她生病了，A市近一点，”他耸肩：“A大也挺不错的。”
　　张启铭看着余句的眼睛长久，又叹一声：“真烦。”
　　余句也：“真烦。”
　　张启铭又激情喝了好几杯，自己喝还不够，吵吵着让余句也喝。
　　那余句。
　　当然不喝。
　　“你刚刚说你妈妈的病，”张启铭问余句：“阿姨现在怎么样了？”
　　余句：“已经好得差不多了。”
　　张启铭点头：“那就好。”
　　“句号，”说着，张启铭又拿起了酒：“我们还是朋友吗？”
　　余句没有多思考，反问：“不然呢？”
　　张启铭终于有点开心的样子了：“我们又没有错，是吧？”
　　余句的回答是摸了摸自己的下巴。
　　张启铭被余句逗乐，他凑过去：“我看看。”
　　余句横了张启铭一眼：“早好了。”
　　张启铭：“要不我给你写封道歉信吧。”
　　余句：“这不得来个一千字？”
　　张启铭：“哇靠，你饶了我吧，我什么德行你不知道。”
　　张启铭肉眼可见的开心，他又道：“我工作调回A市了，以后经常找你玩啊。”
　　余句摆手：“随便找，我都没空。”
　　张启铭：“哈哈哈。”
　　大概是高兴了，眼看张启铭又要开一瓶，余句赶紧阻止他。
　　“行了，你别喝了，一会儿还得我扛你回去。”
　　张启铭哟了声：“你现在定力这么好。”
　　余句：“也还行吧。”
　　“当初你可容易被我怂恿了，”他说着摇头：“不对不是我，应该是狐狸哥，你可太听他的话了。”
　　余句：“……”
　　怎么又顾千行了。
　　“对了，你什么时候和狐狸哥联系上的啊？”张启铭问。
　　余句：“没多久，也就这个月吧。”
　　张启铭惊讶了：“啊？我还以为你们很熟呢。”
　　余句想都没想就说：“不熟。”
　　张启铭笑了：“回答这么快干什么？你和他有仇啊？”
　　余句心虚：“没有。”
　　张启铭是绝对绝的直男，根本没有半点哪方面的心思。
　　啊当然，余句也是直男哈。
　　“你俩闹矛盾了吗？”张启铭有些好奇地又问。
　　余句：“没有啊。”
　　张启铭：“那他为什么默默做这件事不让你知道。”
　　余句小声：“我怎么知道。”
　　余句其实知道一点。
　　他诉苦了，所以顾千行是想帮他解开这个结。
　　“说到狐狸哥，有个事情。”张启铭又道。
　　余句：“什么？”
　　“那个时候，就后来嘛，狐狸哥来跟我要过你的联系方式，”张启铭很不好意思：“那时候不是，我们那个什么吗，我就跟他说，你不想见他。”
　　余句顿了顿。
　　张启铭问：“你们后来就真没见过面啊？”
　　余句：“没有。”
　　张启铭：“哎呀挺可惜的，”张启铭遗憾地啧了声：“他挺喜欢你的。”
　　虽然知道张启铭口中的这个喜欢，不是那个喜欢。
　　但余句的还是……
　　这滋味不能说好受也不能说难受，只能怪顾千行给他的影响太大。
　　顾千行顾千行。
　　为什么每天都有顾千行。
　　还好张启铭晚上还没醉到需要人搀扶的地步，结束了之后，余句把张启铭送回家。
　　顺便，也见到了张启艺，和张启艺打了招呼。
　　回去的路上，余句把车窗开最大，任冷风直直拍他的脸。
　　然后发呆。
　　回忆太多，分享太多，这会儿一个人了，余句竟然觉得有些寂寞。
　　还莫名的心情复杂。
　　所以就此浑浑噩噩地走回了自己的公寓。
　　到了楼层，出电梯，余句发现本应该关着的灯这会儿竟然亮着。
　　而本应该空空的走廊，这会儿却站着一个人。
　　余句有些愣神。
　　“你怎么。”开口，余句发现自己的声音有些哑。
　　那就重新说吧：“你怎么在这？”
　　顾千行看着余句的方向：“等你回来。”
　　毫不掩饰，直来直往。
　　再次遇见，顾千行似乎一直是这样。
　　余句哦了声：“我回来了。”
　　顾千行只嗯了声。
　　在余句往顾千行方向走的整个过程，两人都没有说任何一句话。
　　刚才在车上吹得冷冰冰的脸，这会儿有些回温，每一寸的毛细血管都在发热。
　　走廊安静极了。
　　到了跟前，余句问他：“你怎么来了？”
　　顾千行声音很轻：“我想，你现在可能需要人陪。”
　　仅仅这一句，余句一直紧绷着的，拧着的心，瞬间放下，也瞬间被抚平。
　　他没有回答顾千行，而是朝顾千行那又走了一步。
　　如果顾千行懂他……
　　顾千行懂他。
　　因为顾千行张开手了。
　　余句突然好委屈，他想要一个温暖。
　　于是他低头走进了顾千行的怀抱里，把头垂在他的肩上。
　　顾千行顺势将他拥了起来，还扣住了他的脑袋。
　　很轻，是暖的。
　　“外面冷吗？”顾千行问：“耳朵怎么这么凉。”
　　余句摇摇头闭上了眼睛，绕回前面的那个问题：“如果我不需要呢？”
　　顾千行：“那我离开。”
　　嘴上说离开，竟然将余句抱得更紧了。
　　余句不装了，几处神经都在叫嚣。
　　他把半个身体的重量都给了顾千行：“我需要。”
　　他非常需要。


第23章 干脆留下来睡吧
　　虽然余句贪恋顾千行的拥抱， 但实际不到一分钟，他就从顾千行的怀里退出来了。
　　本能退出来的，仿佛是告诫。
　　仿佛也在说， 朋友之间不必抱到天长地久吧。
　　“嗯谢谢，”余句低着头没看顾千行，好像自己根本没事那样，顺便邀请：“你要不要， 进去坐坐？”
　　来都来了。
　　顾千行当然没有拒绝：“好。”
　　要是不算上次余句喝多了顾千行送他回来， 这次是顾千行第一次来他这。
　　所以到了门口，就把余句给难住了，他鞋架上就只有一双女士拖鞋。
　　大概顾千行也看到了， 两人对视一眼，顾千行就问：“谁的？”
　　余句愣了一下， 突然有种被审问的感觉。
　　“我，我妈的鞋。”余句莫名说话不利索。
　　顾千行点头：“嗯。”
　　余句觉得自己的心虚特别没道理。
　　首先他本人光明正大，其次顾千行你谁啊？
　　但表面，他还是解释道：“她有时候会过来，她在A市也有一些朋友。”
　　余句说得特别认真， 仿佛在极力告诉顾千行， 不是不是，不是其他女人。
　　顾千行于是接着问：“没有其他人来过吗？”
　　余句摇头：“小破公寓没人来的， 一般都约在外面。”
　　顾千行又问：“所以准备怎么招待我？”
　　余句想了想：“煮熟的自来水，你看怎么样？”
　　顾千行：“盛情难却。”
　　余句噗的一声笑起来。
　　帅哥一本正经地开玩笑， 是有点东西的。
　　这一下， 他突然想起了顾千行之前说的那句“逗你笑不容易。”
　　接着他又想起了一件事。
　　“你上次不是送我回来了，”说着， 余句突然倒吸一口气：“你不会踩着鞋子进去的吧？”
　　“不是，”顾千行说完抿了个笑，对余句道：“我说了你会脸红吗？”
　　余句顿了一下。
　　好个家伙，还没说呢，余句就已经有点要脸红的意思了。
　　一定不是什么好东西。
　　余句：“那你别说了。”
　　顾千行：“我抱你进去的。”
　　两人同时开口。
　　余句：“……”
　　不是说了别说了。
　　余句转了个身，背对顾千行，嘴里嘀咕一句：“你这个人真的很讨厌。”
　　顾千行在余句身后笑了。
　　我就是要笑给你听的这种笑，很放肆。
　　余句打开鞋架上面的柜子，把里面藏着的一次性拖鞋拿了出来。
　　是的，他突然想起来他还有这么个玩意儿。
　　对于余句家里竟然有酒店拖鞋这个事情，顾千行没有多说一句话。
　　余句给了，他就很自然地穿上。
　　而关于顾千行的绅士，余句向来深有体会，从前是这样，现在也是这样。
　　喜欢看余句难堪是一回事，但十分有度，人也礼貌，情商还高。
　　还帅还多金。
　　哇，什么完美男人。
　　哇，你好端端想这些干嘛？
　　余句的公寓不比顾千行家，余句平常一个人还好，顾千行人高马大的一进来，屋子看起来瞬间局促了许多。
　　也尴尬了许多。
　　当然，主要是余句在尴尬，顾千行看起来自得的很。
　　“坐吧，”余句站在一旁，问顾千行：“喝什么？”
　　顾千行在沙发坐下：“不是滚烫的白开水吗？”
　　余句笑了：“烫死你你那些粉丝不得找我拼命。”
　　顾千行问：“我什么粉丝？”
　　余句：“叫你老公的粉丝呗。”
　　顾千行：“谁今天也叫我老公来着。”
　　余句：“……”
　　他可以把这个人赶走吗？
　　“她们随便喊的，”顾千行收起玩笑，顺道解释：“就和你粉丝喊你老婆一样。”
　　余句呵了声：“我又没问。”
　　顾千行：“是我自作多情要说。”
　　余句：“知道就好。”
　　余句的身侧不远处是厨房门的玻璃，聊了这些，余句不经意地瞥了眼。
　　这不瞥还好，一瞥。
　　他这身姿，站在顾千行身边，怎么这么……
　　小媳妇？
　　余句心里咳了咳，把手放松，单手插在裤兜里，靠着墙。
　　他也要怡然自得。
　　“有西瓜汁吗？”顾千行突然问。
　　余句皱起眉头：“什么，汁？”
　　顾千行字正腔圆：“西瓜汁。”
　　余句：“……”
　　顾千行：“最好是现榨的。”
　　余句：“……”
　　您还真挺好意思。
　　余句：“大晚上的，我到哪给你弄现榨的西瓜汁？”
　　顾千行点头：“有理，”他说着拿出了手机：“我买颗西瓜吧。”
　　余句：“……”
　　余句：“？？”
　　余句哭笑不得：“你就这么想喝？”
　　顾千行手指飞快，眼看就到了付款界面：“是的。”
　　余句就这么盯着顾千行付了钱，接着，他听顾千行又道：“不然我找什么借口留下来。”
　　余句张着的嘴瞬间闭上，嗓子卡了一下。
　　他想撞墙。
　　是真的会有人类会当着你的面直白成这样吗？
　　等顾千行收起手机，余句问：“你就不问问我家里有没有榨汁机？”
　　顾千行于是：“家里有吗？”
　　“还真，”余句说：“有。”
　　顾千行表情莫名的有些得意：“刚好。”
　　余句：“要是没有呢？”
　　顾千行水来土掩：“没有的话我现在买。”
　　余句被噎得一句话说不出来。
　　你干脆再编个理由晚上和我睡得了。
　　哈哈他开玩笑的。
　　客厅又安静了下来，转头，余句又发现自己不知道什么时候又立正站好了。
　　趁顾千行在观察他的破屋子，他偷偷放松，尽量站得吊一点。
　　“不坐？”
　　回过神来，顾千行问他。
　　余句啊了声，没有动。
　　顾千行：“嫌弃我？”
　　余句看了眼已经被顾千行坐了三分之一个位置的不是很大的沙发，又哦了声，接着走过去，和顾千行隔着一个人的距离，贴着手扶坐下。
　　“还是嫌弃我。”等余句坐好，顾千行说。
　　余句：“没有。”
　　余句瞥了顾千行一眼，心里想着，这段对话一步一步下去，他会不会被顾千行骗得，坐在顾千行的腿上。
　　“你看起来心情不错。”顾千行道。
　　余句看着不知道哪里出神：“还行吧。”
　　顾千行：“你的微信是我给小铭的。”
　　余句正经坐好了：“我知道，他告诉我了。”
　　顾千行：“没经过你同意。”
　　余句小声嘀咕：“现在才说是不是太晚了。”
　　顾千行手撑着脑袋看余句侧脸：“余老师不会生我的气吧？”
　　余句继续看空气：“余老师是这么小气的人吗？”
　　顾千行嗯了声：“确实，余老师阳光大男孩，怎么会生这种气。”
　　余句：“不好笑。”
　　说着，两个人对视了一眼。
　　好像都能看出对方的想法，很默契的，一起笑了。
　　“今天状态不错，”顾千行问余句：“喝了多少？”
　　余句：“就两杯，”他说完再补一句：“啤酒。”
　　顾千行：“不是余猛虎了？”
　　余句：“……”
　　拳头紧了。
　　没想到余句还没说什么呢，顾千行就：“好错了对不起不该说。”
　　余句根本忍不住不笑。
　　憋得难受。
　　救救，他的心情有好成这个样子？
　　“谢谢你啊，”余句咳了咳，该说的还是要说：“张启铭的事。”
　　顾千行：“客气。”
　　确实和张启铭见完面是不一样了许多。
　　虽然这么多年，余句想到张启铭的次数屈指可数，但毕竟是心结，毕竟也一直梗在心里，从来不上不下。
　　这次见面后，张启铭还是张启铭，余句也还是余句。
　　而关于顾千行。
　　再次遇见那个自然产生的想躲他的想法，如今也变得没有必要了。
　　本来就是，一切都过去了。
　　没想到顾千行叫的西瓜还挺快，余句正愁着气氛太干呢，门铃就响了。
　　而余句这个主人，还没起身，顾千行就先他一步去开门了。
　　“榨汁机在哪？”顾千行把西瓜拎回来问余句。
　　余句：“厨房上面的柜子，我来吧。”
　　余句的这个我来，做的仅仅只是把榨汁机从柜子里拿出来。
　　剩下的，全都让顾千行干了，甚至连冰块，顾千行也能从冰箱里找到。
　　几分钟后，一杯颜色十分漂亮的西瓜汁放在余句面前的茶几上，让余句有种，他其实才是客人的错觉。
　　余句拿起杯子，还得说一句：“谢谢。”
　　顾千行嗯了声，对余句道：“不客气，把这里当自己家。”
　　余句嘴里一口西瓜汁差点喷出来：“我谢谢你。”
　　顾千行看着余句脑袋一歪：“要笑多深才有酒窝？”
　　余句立马不笑了，他还瞎编了一个：“发自肺腑的笑才会有酒窝。”
　　顾千行啊了声：“所以经常对我的笑是敷衍啊。”
　　余句：“你知道就好。”
　　你看这个人被怼了，却还那么开心。
　　有病。
　　余句说他自己。
　　明明他比顾千行看起来还开心。
　　就当作是因为心情好吧。
　　不过还是得低头喝饮料，不让老狐狸看见。
　　已经快要十二点了，这么个凌晨，两个人在客厅你一口我一口地喝着西瓜汁确实有点诡异。
　　最后一口喝完，顾千行好像再留下来，就没有道理了。
　　顾千行很自然地要走，余句就很自然地把他送到门口。
　　莫名其妙的，有点不舍得，甚至他还怕自己脑子抽了，开口叫顾千行留下来睡。
　　不过家里只有一张床，阻止了余句的这个想法。
　　“明天几点起？”门口，顾千行问。
　　余句问：“怎么了？”
　　顾千行说：“问早安。”
　　余句本来已经缓和的笑意，又勾他了。
　　“八点吧，”余句说：“早一分钟我会发脾气。”
　　不知道这话怎么了，顾千行竟然停下来看余句了。
　　接着好一会儿，顾千行才说：“好。”
　　顾千行离开得很随意，连再见都没有说，跟着声控灯光消失在走廊尽头。
　　倒是余句，门关起来后还站在门口发了一小会儿的呆才进去。
　　也没干什么啊。
　　是啊。
　　他到底想干什么啊。
　　到了厨房，余句才发现顾千行把榨汁机什么都洗好了。
　　所以余句进去就只关了个灯。
　　洗完澡上床，余句的手机响了起来。
　　是一个余句不经意间已经背下来，但还没来得及存的号码。
　　他滑开，闷着被子「喂」了声。
　　“准备睡了？”
　　那边顾千行声音很轻，仿佛真的怕打扰了余句睡觉。
　　余句于是声音更轻了：“快睡了，怎么了？”
　　顾千行：“你不是说到家了跟你说一声。”
　　余句挑了一下眉：“我，说了？”
　　顾千行笑了。
　　“你没说，”顾千行道：“只是我想告诉你。”
　　余句缩进了被子里。
　　余句：“你莫名其妙。”
　　顾千行：“是啊，我莫名其妙。”
　　余句声音更闷了，几近：“那我现在知道了。”
　　顾千行还真的是来说他已经到了，消息传达了，他就对余句说：“晚安。”
　　余句：“哦，拜拜。”
　　顾千行又说：“晚安。”
　　仿佛在强调。
　　余句没有跟别人说晚安的习惯，上次就特别不自在。
　　但他还是：“晚，安。”
　　臊得不行。
　　有了上次的经验，余句把手机拿下来，等了好几秒。
　　果然，顾千行一直没有挂电话。
　　余句眨了眨眼睛，伸出手指，轻轻地点在红键上。
　　嘟的一声，画面回到主屏幕上。
　　然后他把手机丢在了一旁，盖上被子。
　　半小时后。
　　余句唰地把被子掀开。
　　烦死了。
　　睡不着。
　　顾千行你烦死了！


第24章 他怎么这么骚啊
　　这个晚上余句可谓翻来覆去， 覆去翻来。
　　脑子一会儿是顾千行，一会儿，还是顾千行。
　　当年他爸妈离婚之后的一堆破事， 好像都没有现在顾千行给他的影响大。
　　怎么就，睡不着了呢。
　　但他也不想干别的，所以就这么一直干躺着。
　　后来是怎么睡过去的，他没什么印象， 好像是幻想了自己是个很厉害的超人， 拯救世界，就渐渐的，拯救到没了意识。
　　即使这么迟才睡着， 他的生物钟还是会在第二天的7点50分，不多不少地让他醒过来。
　　窗帘没拉紧， 只留了一个小缝，初夏的太阳想必已经高高升起。
　　又是新的一天。
　　余句半眯着眼，头大地把被子拉起来。
　　五分钟后，他的闹钟响了，他伸手关掉。
　　再五分钟， 他的闹钟又响了。
　　他正想伸手关， 手机突然变了个声音，电话铃声响了起来。
　　余句睁一只眼闭一只眼把手机拿过来， 皱着眉看屏幕。
　　「顾大骗子」。
　　屏幕上是这四个大字。
　　余句想起来了，这是他昨天睡不着给顾千行改的备注。
　　“喂。”
　　余句声音哑到不行。
　　顾千行那边却没有马上说话， 而是安静了数秒， 才道：“该起床了。”
　　余句低声：“嗯， 我知道。”
　　顾千行笑了。
　　余句自然不知道， 这会儿这个姓顾的某人， 在电话那头因为他卡卡顿顿的起床音而产生了莫名的，兴奋。
　　大清早的。
　　“这么困啊。”
　　相比之下，顾千行的声音特别清澈。
　　“嗯，”余句仍旧混沌：“困。”
　　顾千行：“要不继续睡吧。”
　　余句：“不行。”
　　顾千行：“起床吧。”
　　余句的眼睛睁开了些。
　　这人笑什么啊？
　　顾千行又说：“早上好小句号。”
　　余句：“嗯，你也早上好。”
　　挂电话了，去浴室刷牙了，余句才后知后觉，今天顾千行的问早，是给他打的电话。
　　挺好，一通电话，就仅仅只是问早。
　　想着余句刷牙的手都用力了。
　　换衣服时，余句突然在柜子的边上看到一个盒子。
　　是昨天顾千行给他的小猫耳朵。
　　余句跟这个盒子有仇似的盯着看了几秒，最后还是忍不住把耳朵从里面拿了出来。
　　明明他没见过这个东西戴在头上的样子，但没道理的，他竟然精准地能一边一个地夹在头发上。
　　然后他看着镜子里的自己。
　　从抗拒到……
　　怎么有点好看啊。
　　它可是猫耳朵诶。
　　余句凑近看，退回来看，左边看看，右边看看，再用双手碰碰耳朵，然后他自己笑了起来。
　　得亏周围没人。
　　一个破夹子竟然花了余句快五分钟时间。
　　今天是九点的家教，昨天联系时，对方家长告诉他8点30会有个人过来接他。
　　换完衣服突然就生死时速了，余句背个包匆匆下楼。
　　踩点到小区门口，余句就看到了一辆车。
　　很熟悉的车。
　　太熟悉了。
　　余句带着疑惑凑近，直到看到了车牌。
　　余句不敢上前了，即使8点30的小区门口此刻就这一辆车。
　　余句停在原地，有点拧巴地拿出手机，点开通话记录，却犹犹豫豫地没有动作。
　　直到手机响起来。
　　余句再看了眼那辆车，才接起来。
　　“不过来？”顾千行在电话里问。
　　余句：“啊？”
　　顾千行：“上车。”
　　余句：“哦。”
　　什么话都在这简单的四句里了。
　　余句这才走过去。
　　上了车，门一关，余句就问：“怎么是你来接我啊？”
　　顾千行言简意赅：“你的学生是我侄子。”
　　余句疑惑：“你，侄子？”
　　顾千行：“嗯，我表姐的儿子。”
　　余句咬牙。
　　等到车上了路，余句马上拿出手机，找到赵翼。
　　余句：“？？”
　　余句：“你给我介绍的家教是顾千行的侄子？”
　　余句：“你怎么不说啊？？”
　　没想到那面赵翼在线，直接回上了。
　　赵翼：“啥？顾千行的侄子？”
　　余句：“你不知道？”
　　赵翼：“我不知道啊，是周锦业知道你会接家教问我的，他说是涛涛的同学”
　　赵翼：“我看是附师大的学生，家在港山别墅区，觉得挺好的就跟你说了”
　　赵翼：“竟然是顾千行的侄子吗？？”
　　余句：“……”
　　赵翼：“哈哈哈，顾千行这狐狸，真的是”
　　赵翼：“哈哈哈”
　　赵翼又道：“不对啊，话说回来，要是你早知道是他侄子，你就不接了？”
　　余句噎了一下。
　　余句：“干嘛不接，港山别墅区诶”
　　赵翼：“那你管那么多”
　　这段聊完，余句想了想。
　　好像确实不是什么大事，他是给顾千行的侄子当家教老师，又不是给顾千行当家教老师。
　　“在质问赵翼吗？”
　　收起手机，旁边的人突然问。
　　余句愣了一下：“没有啊，”他问：“你怎么知道我找赵翼？”
　　顾千行：“看你一副要杀人的样子。”
　　“我哪有，”说着余句突然坐直，抓住了重点：“所以你是故意的？”
　　顾千行一下子听懂：“不能算故意，”他说：“我侄子确实需要一个家教老师，而且我不确定你知道他和我的关系后，会不会拒绝。”
　　余句无法接话。
　　顾千行又说：“嘴上说不会，实际你就是很排斥我。”
　　余句不自禁抿了抿唇。
　　“那我这不是在你车上嘛，”余句声音都小了，他再补一句：“我没排斥你。”
　　顾千行：“是嘛。”
　　余句转头看窗外：“是的。”
　　顾千行：“那我给你带了早餐。”
　　余句顿了一下：“啊？”
　　顾千行：“吃了吗？”
　　还真。
　　“没有。”
　　顾千行：“在后座，麻烦余老师伸个手。”
　　余句：“……”
　　顾千行这态度，仿佛在对余句说，你不拿的话，你就是排斥我。
　　余句真的对付不来这个人。
　　转头，余句就看到很明显的一个纸袋子，他探了个身把袋子拿过来。
　　里面东西不多不少，正好是一个早餐的量，很安全的豆浆和面包。
　　“平常吃什么早餐？”顾千行又问他。
　　余句撕开吸管：“怎，么了？”
　　顾千行停顿半秒：“糟了，防着我了。”
　　余句：“……”
　　顾千行又说：“放心，随口一问，今天我只是顺路带你过去。”
　　余句想了想：“都有吧，看看前一天想吃什么。”
　　顾千行果然就不说话了。
　　余句又说：“没防着你。”
　　顾千行还是不说话。
　　余句吐了一口气。
　　也不知道自己为什么吐气。
　　接下来的路程，顾千行始终没有说话，好像真的就只是顺路带余句一程。
　　甚至到了学生家门口，顾千行也只是说一句「到了」，就把车锁解开了。
　　余句下了车，顾千行的车就离开了，头也不回。
　　余句看着顾千行的车有些出神。
　　怪不得去机场接他的时候，开口就叫他余老师，是有迹可循的。
　　时间踩得刚刚好，进了门，学生的妈妈，也就是顾千行的表姐，十分客气地出来迎接。
　　互相问好之后，学生妈妈给余句拿拖鞋，也问他：“是千行送你过来的吧。”
　　余句点头：“对。”
　　大概是很寻常的一件事，他妈妈嗯了声，就不再说什么了。
　　或许真的是顺路。
　　大学到现在，余句带过不少学生，有自己想要进步找家教的，也有家长想要孩子进步找家教的。
　　几乎是什么类型的都碰到过，今天这个，就是典型的家长想要孩子进步找家教的富二代，吊儿郎当。
　　但即使不修边幅，还是能看得出来有点小帅的。
　　毕竟是顾千行的亲戚嘛。
　　早上除了这个侄子动不动就非要拉着余句聊天，其他一切都很顺利，多少他也成功地让侄子看懂了几道题。
　　只是没想道他们这才第一次见面，侄子就把自己的女朋友，前女友，前前女友的事告诉余句了，一点不把余句当外人。
　　是个和舅舅的性格一点都不像的话痨。
　　离开前，不知道侄子和他妈妈说了什么，他妈妈还挺开心的，甚至想要留余句下来吃饭。
　　余句没有答应，找借口说了再见。
　　回去就没有顾千行了。
　　所以回去的余句，有点心不在焉。
　　车上发呆了数分钟后，他不得已得出了一个结论。
　　顾千行该不会，生他的气了吧？
　　越想越觉得是，越觉得心里就越愧疚。
　　所以没多久，余句就拿出了手机。
　　又又又找了赵翼。
　　余句：“你帮我问问周锦业，顾千行这个人会不会生气的”
　　赵翼仍旧回复很快：“还有人不会生气的？”
　　赵翼：“我帮你问问”
　　余句发现，在顾千行的事情上，赵翼总是秒回。
　　哦不对，应该这么说，在顾千行和余句的事情上，赵翼总是秒回。
　　余句想了想又发了句：“别说是我问的啊”
　　赵翼：“哈哈你想什么呢？用脚趾头猜猜都能知道是谁问的”
　　余句：“……”
　　余句：“好吧”
　　赵翼：“那要不要问啊？”
　　余句咬牙：“问”
　　赵翼：“哦豁！那我这不就好奇了，你俩发生什么事了？”
　　赵翼：“他生你气了？”
　　余句：“你去问就是了”
　　赵翼：“真的假的啊余句，我发现你对顾千行真的不一样”
　　余句：“让你问个事叽叽歪歪”
　　赵翼：“哈哈恼羞成怒干什么，我在问啊”
　　赵翼：“在问啊！”
　　赵翼又说：“你不会是真喜欢顾千行吧？”
　　赵翼再说：“你怎么还给我一种，你明明喜欢，却不愿意喜欢的感觉”
　　余句头皮发麻。
　　他赶紧长按赵翼的这句话，把它删了。
　　好了看不见了。
　　余句：“喜欢你的头”
　　余句：“我钢铁直”
　　几分钟后。
　　赵翼：“我笑死，还生你气呢，你知道刚刚发生什么事吗？”
　　余句：“什么？”
　　赵翼：“周锦业这会儿在顾千行工作室呢，他说他刚才看到顾千行手机套了个壳，还挂了个挂坠，就问了一嘴，这是什么”
　　赵翼：“然后”
　　赵翼：“你知道顾千行怎么说的吗”
　　余句没有马上回复，盯着屏幕等赵翼把消息一条条发过来。
　　这人打字怎么这么慢……
　　赵翼：“顾千行说”
　　赵翼：“你怎么知道这是余句送我的”
　　大概是文字打了不过瘾，赵翼发来了语音。
　　他话里是满满的笑：“他怎么这么骚啊。”
　　作者有话说：
　　明天迟点更，么么哒


第25章 顾千行喜欢你吧
　　余句知道， 赵翼又要来了。
　　赵翼：“我他妈会被你们甜死”
　　赵翼：“你们俩怎么回事啊，在我不知道的情况下发生了什么啊”
　　赵翼：“你别否认了，你就是对顾千行不一样！”
　　赵翼：“你竟然还送他挂坠！”
　　赵翼：“你都没有送过我挂坠！”
　　赵翼：“救救我吧”
　　赵翼：“你怎么知道这是余句送我的哈哈哈”
　　赵翼：“顾千行怎么这么能啊， 笑他妈死”
　　占了满屏的白色连续不断地咻咻咻发过来，余句隔几秒看一次，但就是不回。
　　果然，没多久赵翼就冷静了。
　　赵翼：“ok， 我不说了”
　　余句秒回了个皱眉小孩的表情包。
　　赵翼：“中午有空吗？周锦业抛弃我谈生意去了， 你陪我吃饭呗”
　　余句：“有事余句，无事周锦业？”
　　赵翼：“没有啦”
　　赵翼：“你知道人家最爱你了”
　　赵翼：“流水的男朋友，铁打的余句”
　　余句：“滚吧你”
　　余句：“吃什么？”
　　两人于是约了个餐厅， 赵翼还大手一挥，说他请客。
　　敲定时间后， 余句让司机换一个目的地，接着他把上面关于顾千行的聊天记录看了一遍。
　　没生气就好。
　　快到餐厅时，余句的手机突然跳出了一条好友申请，请求那拦写着：梁嘉凡；
　　是顾千行的侄子，余句不多思考， 点击了同意。
　　跳转聊天界面， 对方瞬间发来了一条消息：“余老师好啊”
　　余句：“你好”
　　梁嘉凡：“余老师吃过了吗？”
　　余句：“还没”
　　梁嘉凡：“我听我妈说，你认识我舅舅啊”
　　余句：“嗯”
　　梁嘉凡：“你比我大五岁， 我舅舅比我大九岁，你俩是朋友吗？怎么认识的啊？我记得我舅舅和你不是一个学校的吧？而且他不是艺术生吗？”
　　看吧， 他就是有的没的很多问题。
　　余句简单说明：“有共同朋友， 就认识了”
　　梁嘉凡：“这样啊”
　　梁嘉凡：“余老师， 我下午准备买一些雪糕放冰箱， 你喜欢吃什么啊？我给你买点”
　　余句：“不用了谢谢， 我不喜欢吃雪糕”
　　梁嘉凡：“我特别喜欢一款香草味的，你一定要吃，特别好吃”
　　梁嘉凡：“任何一个人没吃到那款雪糕我都会伤心的ok”
　　余句此刻完美诠释无奈又哭笑不得。
　　余句：“不用了”
　　余句：“我有点事，先不说了啊”
　　梁嘉凡：“好吧好吧，你忙吧余老师，我们周六再见”
　　余句：“再见”
　　“和谁聊天呢，”赵翼不知道从哪突然出现，拍了一下余句的肩：“眉头紧皱。”
　　余句收起手机：“没谁。”
　　赵翼问：“你什么时候的家教啊？”
　　余句：“已经结束了，早上去的。”
　　赵翼哦哦哦了三声，对余句挑眉：“顾千行挺行的哈。”
　　余句：“行你的头。”
　　赵翼：“我看别叫顾千hang了，叫顾千xing吧，也挺好听。”
　　余句拿出手机：“我给他打电话，你去跟他说。”
　　赵翼按下余句的手：“别别别。”
　　赵翼说他发工资了，还一副老子今天特有钱你随意的样子，把余句带去了一家私厨的小包厢里。
　　但是这个人的小九九，余句能不知道吗？他俩什么时候吃饭需要包厢了。
　　果然，菜刚点完，赵翼就一副贼兮兮的样子凑到桌前来。
　　“你给哥说说。”
　　余句看都不看他一眼：“说什么？”
　　赵翼哎呀一声：“你和顾千行啊，真的余句，你跟我实话实说吧，我当你的知心哥哥。”
　　余句嫌弃地看赵翼：“你好像很激动。”
　　“卧槽，”赵翼不装淡定了：“我为什么不激动，我可太激动了啊，天啊，”他甚至摩拳擦掌：“你余句诶，你余句啊。”
　　余句：“我怎么了？”
　　赵翼：“你就别跟我这这那那的了，咱们就在这说，我跟你保证，我绝对不告诉周锦业。”
　　余句不是很相信地看赵翼。
　　赵翼发誓：“流水的男朋友，铁打的余句。”
　　余句被逗乐：“聊什么？没什么好聊的。”
　　赵翼想了想：“顾千行是在追你吧？”
　　余句脱口就说：“没有。”
　　赵翼想了想又问：“你对他什么感觉？”
　　余句继续脱口而出：“没感觉。”
　　赵翼：“你放屁。”
　　余句自己都笑了。
　　余句摊手：“就是欣赏帅哥的感觉，你不觉得顾千行很帅吗？我多看两眼帅哥怎么了？”
　　赵翼盯着余句的眼睛看了好长一会儿才苟同：“确实是很帅，”但他又问问：“你就没喜欢他？”
　　余句：“帅哥谁不喜欢。”
　　赵翼大声啊了一声：“你能不能好好聊天！”
　　余句：“不能。”
　　“不对啊，这这那那的，我就没见过你这样，”赵翼福尔摩斯挑眉：“我知道了，所以你不是排斥顾千行，是排斥喜欢顾千行，是不是？”
　　这句话挺戳人了，余句一下子就被问住了。
　　他把不知不觉对折的纸巾又摊开，对赵翼道：“你记得我大三有段时间经常请假吗？”
　　赵翼不明白为什么余句会突然说到这个，点了点头：“记得，”他咳了咳：“是你爸爸，去世，吧？”
　　余句波澜不惊：“对。”
　　赵翼：“怎么了？”
　　余句：“其实我爸被折磨了一个月就去世了，但我前前后后请了将近一个学期。”
　　赵翼疑惑：“啊？为什么？”
　　余句把纸巾放下：“我妈妈身体不太好，他和我爸离婚的之后有段时间病得很严重，后来好不容易好了，我爸生病了，她又不好了。”
　　他大三那段时间的假，一个月请的是报答他爸的养恩，剩下的时间，是回家陪妈妈。
　　他妈妈抑郁症复发，还伴随并发症，又花了好长时间，才勉强走出来。
　　“怎么说呢，”余句继续玩纸巾，还啧了一声，仿佛在说的只是一个不足为道的小事：“我妈妈她挺脆弱的，特别是最近几年，听不得我半点不好。”
　　余句半笑道：“所以我嘛，gay不起啊。”
　　赵翼听得一句话不敢说，一愣一愣的。
　　等余句拿起水杯喝水了，他才弱弱开口：“你整这么伤感，我属实楠枫有点接不上话。”
　　余句笑：“那就闭嘴。”
　　赵翼消化了好长一段时间：“哇，你家这么多事，你怎么不跟我说啊。”
　　余句：“我俩那时候很熟吗？”
　　赵翼掐指一算时间线：“确实，不熟。”
　　赵翼又哇了一声：“所以你都一个人熬过来的啊。”
　　余句摇头晃脑，不是很在意的样子：“也还好吧，就那点破事，都过去了。”
　　赵翼感叹地又哇了一声。
　　怪不得啊怪不得。
　　怪不得。
　　“那……”
　　赵翼很无奈地笑了：“什么啊，你这样我都不好意思和你提顾千行了。”
　　余句摆手：“也没什么大不了的，我是有点喜欢他。”
　　余句突然承认，赵翼又接不上话了。
　　赵翼：“那……”
　　余句：“别那了，菜来了。”
　　赵翼转头，果然服务员推着小车走进来了。
　　赵翼一千句话全咽下，小心翼翼地看着余句，眼睛甚至带了点可怜。
　　“糟了，”余句笑了起来：“我是不是把气氛搞得太沉重了。”
　　赵翼干干地哈了声，尽量跟上余句活跃的心情：“我第一次当知心哥哥，你别给我整得ptsd了。”
　　余句：“看你还敢不敢当。”
　　赵翼怂了：“不敢当不敢当。”
　　余句确实是把赵翼弄懵了，平常叽里呱啦的一个人，这会儿竟然安安静静地看着服务员上菜。
　　等服务员走了之后，继续安安静静地给余句倒饮料。
　　吃了一口菜，余句才发现好像也没什么大不了的。
　　反倒承认了喜欢顾千行，他还舒服了很多。
　　那么多人喜欢顾千行，也不差他一个。
　　而且他老公都叫了。
　　说到老公。
　　“那个，”余句心里咳了咳：“我问你个问题哈。”
　　赵翼马上正襟危坐。
　　余句：“……”
　　余句：“你不用这样。”
　　赵翼哈哈两声：“你说你说。”
　　余句：“就是有个人吧，他有天可能是睡懵了，醒来喊了身边一男的老公。”
　　余句才说到这里，赵翼瞳孔地震：“你喊了顾千行老公！”
　　余句：“……”
　　余句微微心虚：“我说是我了吗？”
　　赵翼激动：“这不就是我有一个朋友系列。”
　　余句：“我又没说这是我朋友。”
　　赵翼：“所以就是你自己咯。”
　　余句：“……”
　　余句：“拉倒。”
　　赵翼大笑：“你怎么还恼羞成怒了呢，”他点头点头：“行行行，不是你不是你。”
　　余句淡淡瞥赵翼一眼。
　　赵翼又笑了，还突然问：“你有这么看过顾千行吗？”
　　余句：“什么？”
　　赵翼于是学给余句看。
　　低头，抬眼，嘟嘴。
　　余句：“？？”
　　“哈哈，你刚刚就是这么娇，我一点没夸张，”赵翼兴奋地拍手：“真不是我瞎说，我以前从没见过你有这种表情。”
　　余句：“我就不该来吃这顿饭。”
　　赵翼笑起来：“错了错了，我娇我娇，你猛男的很。”
　　余句起来就想走。
　　赵翼：“哈哈哈别啊。”
　　余句是不会信赵翼的，他怎么可能会有什么娇娇表情。
　　赵翼这个人见缝就乱磕糖，要不是看在这次对象是顾千行，余句半句话都不会多说。
　　“所以，”赵翼笑嘻嘻的：“你喊了老公之后顾千行什么反应？”
　　余句：“……”
　　他当然知道赵翼在下套，这要是他接话了。
　　接话就接话吧，事已至此已经没什么大不了的了。
　　“没多大反应。”余句十分淡定。
　　赵翼又笑了起来：“你这是破罐破摔了吗？”
　　余句没理赵翼的调侃：“你说他没什么反应是什么意思？”
　　赵翼思考片刻：“不会被人叫老公叫惯了吧？”
　　余句挑了个眉。
　　原来是这样啊。
　　确实是有点道理。
　　余句轻叹了声：“你还有什么问题问吧，今天之后我一个字不会多说。”
　　赵翼兴奋：“好嘞！”
　　没想到开放了之后，赵翼特别不争气的卡壳了。
　　他呃呃呃了半天：“所以你俩，”他想了想又改口：“所以现在顾千行是什么意思？”
　　余句笑了：“你问我？”
　　赵翼想了想：“我可以去问周锦业吗？”
　　“别问，”他小声了些：“百分百会传到顾千行耳朵里，他又以为是我问的。”
　　赵翼笑起来：“恕我直言，你怎么提到顾千行就那么小媳妇啊。”
　　余句：“你才小媳妇。”
　　赵翼竟然：“啊我是啊。”
　　余句：“你自己小媳妇吧。”
　　赵翼：“但是啊，我觉得顾千行应该是喜欢你的。”
　　余句突然想起一件事：“是谁上次在那警告我，让我离那些富家子弟远一点。”
　　赵翼嘿了声：“顾千行不一样嘛。”
　　余句：“他哪不一样了？”
　　赵翼：“他出淤泥而不染。”
　　余句：“我谢谢你，大可不必。”
　　赵翼：“哈哈哈。”
　　赵翼又说：“但我觉得他对你挺好的诶。”
　　余句：“你很了解他吗？万一他对谁都好呢。”
　　赵翼噎了一下：“呃，确实不是很了解哈哈，我和顾千行加起来还没见过五次呢。”
　　余句：“……”
　　余句就是随口一怼，没想到赵翼竟然接他的话了。
　　所以话说回来，余句也不了解顾千行。
　　那么顾千行万一对谁都好呢。
　　他和顾千行再次相遇，见面次数也屈指可数。
　　既然都这样了，余句于是继续找理由：“而且，我和他中间隔了五年没有见，他应该就只是把我当作一个弟弟，顺手照顾一下。”
　　没想到赵翼这么不给力，听了余句这话，他竟然说：“诶我也这么想过。”
　　赵翼是余句见过的最失败的助攻了。
　　没有之一。
　　吃你的饭吧。
　　一天天的。
　　余句懒得说话了，猛地就干了一碗汤。
　　“但是，”对面赵翼又开口了：“你说是不是有可能，他五年前就喜欢你了啊。”
　　余句想都不想：“不可能。”
　　赵翼：“为什么？”
　　余句顿了一下。
　　余句根本没往那想过。
　　但如果……
　　思绪还没闪出去，余句的手机突然响了起来。
　　两人一齐看向桌上的手机，见到来电人，赵翼噗的一声笑了。
　　“顾大骗子哦。”
　　赵翼说完捂住嘴，完美诠释乐开了花。
　　余句稍稍清嗓，把电话接了起来。
　　赵翼闭麦。
　　“喂。”余句开口。
　　顾千行：“吃饭了吗？”
　　“在吃，”余句道：“和赵翼，怎么了？”
　　顾千行：“我把周锦业拐走。”
　　说到一半的话，顾千行竟然就不往下说了，剩下的仿佛是要余句自己想。
　　余句抬眼看了看安静如鸡的赵翼。
　　不一会儿，顾千行又开口了：“还记得猫吗？”
　　余句啊了声。
　　当然记得，他就是不好意思提。
　　余句有点开心：“什么时候去接啊？”
　　顾千行：“我以为你不去了。”
　　余句：“我为什么不去？”
　　顾千行没有回答这话，而是问：“明天有空吗？”
　　余句：“明天不行。”
　　顾千行：“后天呢？”
　　余句：“也没空。”
　　余句主动问：“大后天行吗？”
　　“可以，”顾千行很干脆：“方便的话身份证给我吧，我买机票。”
　　余句：“好。”
　　顾千行又问：“明天几点起床？”
　　余句疑惑：“干嘛？”
　　顾千行突然笑了一下。
　　余句：“笑什么啊？”
　　顾千行：“不知道我申请当闹钟，余老师会不会答应。”
　　顾千行的语气十足十的哄人，余句没脑子了，自然被蛊惑：“明天也八点起床。”
　　顾千行嗯了声：“去哪？我明天也顺路。”
　　余句抿住一个笑。
　　什么啊这个人。
　　余句带了点哼在话里：“不告诉你。”
　　顾千行没有追问，而是说：“我没生你的气。”
　　好突然，余句愣了一下。
　　紧接着，顾千行又说：“我怎么敢。”
　　顾千行话说得好似有那么点的委屈，慢慢柔柔像在服软。
　　余句手里的纸巾要被他抠烂了。
　　妈的，这谁顶得住。


第26章 给喜欢的人打赏
　　余句很怕赵翼会流一地的口水。
　　他敢肯定赵翼听不到顾千行的声音， 也敢肯定自己的表情管理得很好，但即使这样，赵翼还是磕得跟什么似的。
　　那句话怎么说的， 即使捂住嘴，甜味也会从他的眼睛里溢出来。
　　“还有事吗？”
　　余句摸了摸耳朵，对电话那头道。
　　顾千行：“没有。”
　　余句：“哦那我挂了。”
　　顾千行：“嗯。”
　　手机丢到桌上，赵翼一口长气瞬间吐了出来。
　　赵翼：“憋死我了嘿嘿嘿。”
　　赵翼：“嘿嘿嘿。”
　　余句：“……”
　　赵翼把椅子往前一挪， 十分激动， 余句都担心他整个人会挪到桌子底下。
　　“你很奇怪啊，”赵翼指着余句像是质问的样子：“你不是喜欢顾千行吗？你怎么对他冷冷漠漠的。”
　　余句挑了一下眉：“我是吗？”
　　赵翼一拍大腿，颇有点打抱不平的样子：“你是啊。”
　　他学习余句：“干嘛， 没空，还有事吗， 那我挂了，是不是你？”
　　余句抿了抿唇。
　　好像确实是这样的？
　　余句：“那你还笑得跟什么似的。”
　　赵翼又扭得不像样了：“哎呀你不懂，你不懂――”
　　余句：“我不懂。”
　　聊多了，菜还没吃一半。
　　于是接下来的时间，两人开始安静吃饭。
　　期间， 粱嘉凡又来找他了， 给他拍了一袋雪糕的照片，还问他吃了没。
　　余句不想结束上班了还要售后， 索性就已读不回。
　　又吃了一会儿，对面的赵翼突然跺脚又拍手， 一出大动静， 吓了余句好大一跳。
　　“你干嘛？”余句差点被汤呛到。
　　“哇靠， 对不起我是真的憋不住笑，”赵翼又笑又摇头：“所以你这是弯了？”
　　余句继续低头喝汤：“是吧。”
　　赵翼继续兴奋：“虽然我经常开你玩笑， 但你真的弯了我还是有点不敢相信，你真的弯了？你真的弯了？”
　　余句：“……”
　　余句：“最后一只虾吃了。”
　　赵翼哦了声，非常听话地把虾夹走：“所以你也喜欢男人对吧？”
　　余句无奈：“大惊小怪。”
　　“没想到啊，真没想到啊余句，我gay达这么灵，竟然没探出来，”赵翼十分感叹：“你竟然是深柜！”
　　余句淡然：“那你好好反省一下。”
　　赵翼笑了笑：“那为什么我和周锦业给你介绍那么多男的你一点感觉没有。”
　　不等余句说话，赵翼自己回答了：“确实，你喜欢顾千行了，还能看上谁。”
　　余句继续淡定吃菜，不接话。
　　但不妨碍赵翼扭来扭去了：“啊啊我好开心啊，也不知道在开心什么，就是好开心。”
　　余句也快要憋不住笑了，开心真的会传染。
　　佯装淡定都不给。
　　赵翼快乐剥虾：“要不你们偷偷谈恋爱吧。”
　　他说完觉得自己说得特别的对，很用力点点头，接着更大声道：“咱们同性恋玩的不就是偷偷谈恋爱嘛！你说是不是。”
　　余句摇头：“不了。”
　　赵翼：“干嘛不啊，我妈也不知道他儿子在外面当0啊。”
　　余句噗的一声笑出来，他还是：“不了。”
　　赵翼：“为什么不啊？这条条大路我都给你铺好了。”
　　余句：“人和人能说在一起就在一起吗？”
　　赵翼：“当然能啊。”
　　余句：“……”
　　他差点忘了他对面坐的这位是个上个床就能确定关系的人。
　　余句：“可能我想得比较多吧。”
　　赵翼啊了声：“这就是你这么多年不谈恋爱的原因？”
　　余句：“我这么多年不谈恋爱难道不是因为没有喜欢的？”
　　赵翼：“那现在不是有你喜欢的？”
　　余句：“……”
　　怎么还给自己绕进去了。
　　余句摇头：“算了，吃饭吧。”
　　赵翼唉了声：“我知道我知道，你稳重嘛，谁还能有你稳重啊。”
　　赵翼了解的，余句性格就是这样，在不确定一件事之前，他是肯定不会大张旗鼓，左右告诉的，甚至还会藏着。
　　余句是会把未来想得很远很周到的，他知道自己想要什么，适合什么。
　　而且赵翼也知道，余句他要是谈恋爱，肯定是奔着一辈子去的。
　　余句就是一个稳稳定定的人。
　　“好吧好吧，”赵翼耸肩：“你自己想明白就好。”
　　余句嗯了声，低头默默喝汤。
　　然后偷偷地，长长地，叹一声气。
　　和顾千行谈恋爱啊。
　　他其实没往这儿想过。
　　没敢想。
　　再说，顾千行说什么了吗就谈恋爱。
　　还谈恋爱呢，笑死。
　　大概因为余句突然出柜了，这顿饭把赵翼吃得特别开心，分开的时候，甚至爱意满满的样子，紧紧抱着余句还不想撒手。
　　余句赶紧离开。
　　余句今天有论文要写，有文献要看，时间稍稍有点充裕。
　　回到公寓，他计划了一下，打算先睡个觉，再起床干活。
　　然而上了床，他一眼就被柜子上放着的猫耳朵夹子吸引了。
　　鬼使神差地拿了过来，他很认真地戴在头上，还自拍了一张。
　　接着，发给了赵翼。
　　赵翼秒回：“？？”
　　余句在手机前笑了起来，再添一句：“顾千行送我的”
　　赵翼：“？？”
　　赵翼：“我他妈被你笑死！”
　　赵翼：“你这是开始放飞自我了吗”
　　余句：【微笑jpg】；
　　余句：“今日限定”
　　赵翼：“别啊”
　　赵翼：“话说，你俩的互动比我想的多的多了啊！”
　　赵翼：“又是挂坠，又是猫耳朵”
　　赵翼：“啊？啊？啊？”
　　余句：“也还行吧”
　　赵翼：“救命你好可爱，我这就发给顾千行”
　　赵翼：“他这不得爱死你？”
　　余句：“我求你马上发”
　　掏心掏肺了，余句知道赵翼有分寸，他不会的。
　　赵翼：“嘶哈嘶哈，你这是躺在床上拍的吗？”
　　余句：“对”
　　赵翼：“你变了，你自拍就算了，还躺床上戴猫耳朵自拍”
　　余句：“这不是为了勾引顾千行”
　　赵翼：“哈哈哈我他妈真的被你笑死”
　　赵翼：“你到底是破罐破摔了还是为所欲为了”
　　赵翼：“你不怕我真的发过去”
　　余句说：“怕”
　　今天天气本来就热，和赵翼聊了这些，余句莫名的更热了。
　　于是他打开了空调，想都不想连按了好几下减号，然后把被子踢开。
　　呈一个大字躺在床上，余句此刻看着天花板的眼睛贼大，一点没有将要入睡的迹象。
　　睡，个屁啊，满脑子顾千行。
　　“你说是不是有可能，他五年前就喜欢你了啊。”
　　赵翼的这个话突然崩进了脑子里。
　　余句翻了个身，把腿压在被子上，看着白色的墙壁发呆。
　　他为什么会否定这句话，是因为在他的印象里，那个炎热的高三暑假，他和顾千行的互动十分平常。
　　他喜欢顾千行这事也是后知后觉，等家里的事安静下来了他才发现的。
　　现在仔细想想，确实是聊过几句关于感情的话。
　　是有一回在游戏房，顾千行教余过关。
　　顾千行自己示范一遍，和余句一起打一遍，余句再打一遍。
　　打完后余句看着屏幕上恭喜过关的话，很臭屁地往顾千行那看。
　　顾千行好像一直在看他，眼神对上后顾千行并没有躲，还很大方地给他鼓了个掌。
　　余句以为接下来顾千行会说一些游戏方面的话，没想到他开口问的是：“大学想谈恋爱吗？”
　　余句的妈妈也问过他类似的问题，他妈妈对他说谈恋爱了不要瞒着，有喜欢的女孩子早点带回家给妈妈看看。
　　余句于是点头：“有合适的话会谈的。”
　　顾千行问：“你喜欢什么样的？”
　　“不知道，”余句摇头，这方面他一点谱都没有：“怎么了，你要给我介绍女孩子吗？”
　　顾千行很轻地笑了声，把头转开：“你想多了。”
　　睡意全无。
　　余句把灯开了，拿起手机一时兴起去微博逛了一圈，发现好多人说他很久没有直播了。
　　反正睡不着，那就直播一下吧。
　　于是他打开了平常直播的软件。
　　毫无预警，余句开的时候一个人都没有。
　　他调调座位，再调调手机，上面的观众就显示有100多人了。
　　余句于是对着镜头打了个招呼：“大家好，好久不见。”
　　评论疯狂刷了起来。
　　“啊啊啊我好想你啊崽”
　　“啊啊啊是活的老婆！”
　　“哇你想起账号密码了啊”
　　“呜呜呜宝子我刚刚才说你，你就直播了呜呜呜”
　　……
　　刷太快，余句有点来不及看，他收起脑袋，再对大家笑了笑：“播一会儿，半小时吧。”
　　人越来越多，因为余句这话，评论又刷了新一波新的内容，说「不要不要」，说「能不能久一点」。
　　余句抿着唇看，看着看着，评论又换了。
　　“崽崽今天心情好好”
　　“看起来很开心啊”
　　“是有什么好事吗？”
　　……
　　余句疑惑了声：“啊？我看起来心情很好吗？”
　　评论：
　　“是啊”
　　“是是是”
　　“今天好甜甜”
　　余句看着直播里的自己。
　　有区别吗？
　　不是第一次直播了，余句不像一开始那么尴尬。
　　余句：“你们等等啊，我找找题。”
　　他的微博私信在他没有上线的日子里，粉丝给他留言了许多题。
　　于是他拿平板随机抽了一道。
　　当然，余句不是神人，并不是每一道题都能解出来。
　　就比如今天。
　　卡在中间步骤时，余句歪了一下脑袋，接着抬头对镜头笑了笑：“糟了不行了，我去扫扫答案。”
　　评论全部哈哈哈了起来。
　　因为余句的这个直播性质，他粉丝发来的题目可谓千奇百怪。
　　当然，里面有真粉丝，也有假粉丝，那些真实的学生粉丝，确实会拿平常的作业过来，想让余句讲讲。
　　而那些假粉丝，他们分很多种，一种会拿特别难的题为难余句，一种会拿题目都有问题的题，还有一种，拿根本没有答案的题。
　　不过余句挺喜欢做题的，所以关于题目的乱七八糟，他不是很介意。
　　今天多半是遇到假粉丝了，一看就是超纲题。
　　余句不是第一次解不开题，他这人向来坦荡，不会就是不会。
　　做不出来了他就用app扫答案，如果扫不出答案，他再和粉丝要。
　　这次也是扫不出答案的情况，余句把平板放下，向评论区求救：“给我发题的人在吗？你有答案吗？”
　　这会儿脑子闲下来了，他才发现自己的手特别凉。
　　抬头看空调，上面显示的是空调的最低温度，风口还对着他的脑袋。
　　不看不要紧，这一看，余句紧急打了好几个喷嚏。
　　他是用手机开的空调，想着也播不了多久，索性就不切出去了。
　　揉了揉鼻子，评论已经有人找到这一题了。
　　余句用平板摸着过去搜索，果然不是他这个学历能碰到的题目，余句认认真真地把解题思路看完。
　　余句：“这个题吧，嗯？”
　　屏幕上突然飞过来一个东西，把余句的脸挡住。
　　是直播间的礼物，最贵的那个。
　　平常他直播也有一些粉丝送这些，但今天显然不一样。
　　眨眼间，已经连续好几个飘出来了，看着像是连续点击。
　　而屏幕上的一个名字特别显眼。
　　顾千行。
　　像是不要钱，这会儿屏幕上的礼物噼里啪啦。
　　评论已经开始叫了，余句赶紧道：“你别送了。”
　　顾千行手根本不停。
　　余句：“喂！”
　　屏幕还是十分璀璨。
　　余句不多思考，匆匆地说了句「大家下次见」，就把直播间关了。
　　这一关，房间突然就安静了下来，余句看着屏幕上的榜一大哥一骑绝尘，很无奈地笑了。
　　他点开顾千行的微信。
　　余句：“你干嘛？”
　　顾千行：“给喜欢的主播打赏”
　　余句盯着这几个字看了几秒。
　　直播下面是有这句话的，「给喜欢的主播打赏」。
　　余句心里叹了声，给顾千行发个：【谢谢老板jpg】；
　　顾千行：“开空调了？”
　　余句这才想起来空调温度的问题，他赶紧调高几度。
　　余句：“嗯”
　　顾千行：“别开太低”
　　余句还是：“哦”
　　顾千行不再说话了。
　　余句承认，自己对顾千行是有点……冷漠。
　　他也不知道自己什么毛病，在顾千行面前就是自动会这样。
　　要说是躲，是有那么点意思，但躲又没有完全躲。
　　有毛病有毛病。
　　直播突然掐断，余句去了一趟微博。
　　没想到，短短几分钟，他的粉丝们就开始在那磕生磕死了，因为他和顾千行根本不足为道的互动哇哇叫。
　　余句假装没看到，把刚才那道题的答案贴上去，解释自己突然有事不好意思下播了，然后就关掉了微博。
　　确实是计划中的半小时已经过去，余句在群里打了个卡，开始看文献。
　　只是没想到他的身体这么不争气，前面要睡觉不睡，现在一看起书来，马上就困了，体弱得像个学渣。
　　所以这还没十分钟，余句就直接趴在了桌上，睡了过去。
　　他是真的困了，这一觉即使很不舒服，即使很冷，即使中间多次醒来，却一点不影响他睡得很香。
　　睡到日落西山毫无感觉。
　　最后一次惊醒，是因为他的手机。
　　他人一抖，差点没栽下去。
　　手机上四个大字「顾大骗子」。
　　余句人迷迷糊糊，但脑子却清楚这个人是谁。
　　“喂。”
　　开口，余句发现自己的鼻音特别重。
　　顾千行：“在睡觉？”
　　余句昏迷：“嗯。”
　　顾千行：“怎么这个声音，感冒了？”
　　余句鼻子堵得严重，但不影响他说：“没有啊。”
　　余句说完抬起头，发现头也很痛。
　　空调的叶子怎么又掉下来了。
　　所以，那边顾千行根本不信：“在哪？在家吗？”
　　余句：“嗯。”
　　顾千行好似有些无奈：“我过来。”


第27章 他想和顾千行接吻
　　顾千行第一次比余句快一步挂了电话， 嘟的一声，直接把余句弄清醒了。
　　此刻，余句短袖露在外面的地方， 只有刚才脑袋趴过的地方是热的，其他冰凉一片。
　　他不知道自己是怎么睡过去的，这也太冷了。
　　人醒过来了，鸡皮疙瘩也跟着醒了过来， 密密麻麻的在手上， 手机上锁屏的最后一个屏幕正好是空调遥控，索性余句就先把空调调高了几度。
　　不过想了想，他还是直接把空调关了。
　　退出遥控， 余句发现顾千行在他睡觉的两个多小时里，给他发了三条消息。
　　16：15；
　　G：“身份证号”
　　16：54；
　　G：“在忙吗？我准备买机票”
　　17：24；
　　G：“小句号？”
　　“a qi”
　　余句揉揉鼻子， 瞟了眼现在的时间。
　　17：32；
　　余句在手机上打字“你过来干嘛？”
　　但写完了，他又一个一个删掉。
　　温柔一点嘛。
　　余句于是改成：“不用过来，我没事的”
　　发过去后余句等了几分钟。
　　好的对方不回。
　　余句把手机收起来，拍拍额头让自己清醒一点，但没想到， 从椅子上站起来， 他眼前瞬间黑了一片，人也站不稳了。
　　这个头， 是真的痛……
　　余句扶着桌子缓了好长一会儿，等到能重新看清这个世界了， 他才意识到好像确实是感冒了。
　　几百年不生病， 他想了好久才回忆起似乎某个抽屉里藏了一包感冒药。
　　照着记忆摸过去， 果然在最底下的抽屉里找到了感冒冲剂。
　　接下来的时间， 余句烧水， 开冲剂，泡开，晾凉，但在准备喝之前，他一个激灵。
　　果然拿起盒子一看，药已经过期好几个月了。
　　白忙活一阵，余句感觉自己更不好了。
　　他昏昏沉沉地叹了一声，听那边门铃响了。
　　余句的脑子有点钝。
　　但又没有完全钝，比如现在他还知道看厨房边上的窗户，看看自己的样子。
　　玻璃上映着的余句，头发有点乱，人有点憔悴。
　　余句整理一下自己的头发，把翘起来的都弄下去，觉得自己的容貌可以见人了，才过去开门。
　　门口站着的就是顾千行。
　　余句觉得自己现在状态还行，但顾千行开口就道：“怎么这么严重。”
　　余句嘴硬：“我没事。”
　　顾千行提了个袋子，他说是：“你的晚饭。”
　　余句点头：“哦。”
　　有点生涩，余句再补一句：“谢谢。”
　　然后他给顾千行让路。
　　顾千行进门，首先看到的是鞋架上的一双新男士拖鞋。
　　是的，有些人表面上对你爱理不理，实际连夜坐硬座去给喜欢的人买拖鞋。
　　那么他怎么知道顾千行一定会再来呢。
　　你看他还真的就再来了。
　　对于这个拖鞋，顾千行没问，余句自然不会多说一句话。
　　进门后，顾千行十分当自己家地直奔餐桌，把袋子放下，把里面的东西拿出来，叫余句。
　　“过来吃饭。”
　　余句听听话话地过去坐着。
　　他想拿筷子，顾千行快他一步把筷子拿了。
　　他想拿勺子，顾千行又快他一步把勺子拿出来。
　　他想拿碗，顾千行再快他一步把碗放在他面前。
　　他想……
　　别想了，顾千行要不你直接喂吧。
　　余句就这么端坐着，看着顾千行把一样样东西在他面前摆放好。
　　“稻左。”
　　拿起筷子，余句把碟子上的logo念了出来。
　　顾千行拉开椅子坐下：“吃过吗？”
　　余句惭愧得低下头：“没有。”
　　他哪吃过这么贵的餐厅啊。
　　只有一份餐具，余句问顾千行：“你不吃吗？”
　　顾千行淡淡：“我饱了。”
　　余句快快看顾千行一眼，再快快把眼神收回来：“干嘛啊。”
　　顾千行看着余句：“这么热的天你也能感冒。”
　　余句：“我牛不牛？”
　　顾千行：“是，你最牛。”
　　顾千行转头看，余句一下子就知道他在干嘛。
　　余句：“空调已经关了。”
　　顾千行很无奈：“哪里不舒服？”
　　余句：“没有不舒服。”
　　顾千行：“还嘴硬。”
　　余句垂下脑袋。
　　好吧不装了，顾千行能过来他不要太开心。
　　余句：“头痛，嗓子干，鼻子堵。”
　　说完小心瞥一眼，有点不自禁的委委屈屈。
　　顾千行终于笑了。
　　余句咬了一下筷子，再问：“你吃过了吗？”
　　顾千行：“吃过了。”
　　余句：“哦。”
　　顾千行拿起手机：“吃完躺床上，我给你买……”
　　顾千行的一个「药」字还在嘴里，他就看到了桌子另一边放着的盒子。
　　顾千行伸手把冲剂拿过来：“吃过药了？”余句还没说话，顾千行皱了一下眉，把盒子拿起来：“喝了吗？这个过期了。”
　　余句眨了一下眼睛：“会死吗？”
　　顾千行：“……”
　　难得见顾千行被噎得说不出话。
　　顾千行又拿起了手机，眼见他要打电话，余句赶紧把顾千行的手按下去。
　　“你干嘛？”余句问。
　　“我有个医生朋友，”顾千行顺便问：“喝了多久了？”
　　余句再把顾千行的手按下去：“别打，没喝。”
　　他转头把灶台上一滴没动的感冒药拿了过来。
　　“大郎，”余句挪了过去：“你看。”
　　还有功夫开玩笑。
　　不过顾千行是真的笑了。
　　也忍不住伸手用力搓余句的头发。
　　搓成鸡窝。
　　顾千行：“阳光大男孩确实幽默。”
　　余句接话：“果然名不虚传。”
　　别看余句这一口一句的，但实际他头要爆炸了。
　　也特别没有胃口，奄奄一息的样子勉强把桌上的饭菜吃掉一半。
　　这种时候吃这么贵的菜属实有点浪费。
　　吃完饭，他很听话地躺到了床上。
　　顾千行叫的药也到了，还把他的杯子洗了，过期药处理了。
　　虽说顾千行来他家次数不多，但熟门熟路的仿佛经常过来。
　　在卧室里问都不问余句，就懂得怎么关大灯，怎么开床边的台灯。
　　余句不是很明白自己的身体怎么突然就这么娇嫩了，不过是顶着空调风吹了个睡觉，竟然就病怏怏了起来。
　　而他也不想承认，要是这会儿顾千行不在身边，他一定能壮得像头牛。
　　顾千行此刻坐在余句的床沿，余句躺在床中央，冲剂，糖浆，药整整齐齐摆在床头柜上，顾千行无所事事，正在看药盒里拆出来的说明书。
　　没想到看完一张还要看另一张，余句半阖着眼问：“顾医生，我的病怎么样了？”
　　顾千行笑了声，把说明书收了起来。
　　然后他摸了摸余句他的头发。
　　骗到摸头了。
　　冲剂凉了后，顾千行示意了一下，余句就起来了。
　　卧室安静极了，余句无声喝药，顾千行无声看余句。
　　余句眼神不敢乱瞟，喝完药擦擦嘴就躺下了。
　　然后他半遮着脸，喊了声：“哥哥。”
　　顾千行好似顿了一下。
　　“怎么了？”
　　顾千行应得很低很柔，余句更想叫哥哥了。
　　余句问：“你什么时候走啊？”
　　顾千行无奈：“这就赶我走了？”
　　“不是，”余句小声，他再拉了一下被子：“想知道你什么时候走，我心里有数一点。”
　　顾千行说：“你不需要我了我再走。”
　　余句：“那我什么时候不需要你？”
　　顾千行：“你问我？”
　　余句：“问你啊。”
　　顾千行偏开余句的视线：“你什么时候都不需要我。”
　　余句抿了抿唇：“不是的。”
　　顾千行笑了笑，看起来不是很信，但也不是很介意，他又摸了摸余句的脑袋，轻声道：“生病了怎么和喝多了似的。”
　　余句不理解：“啊？什么意思？”
　　顾千行：“说你乖乖。”
　　余句嗓子有点干。
　　既然提到喝酒那天。
　　余句问：“我那天都干嘛了？”
　　顾千行只想了半秒，就字正腔圆道：“你轻薄了我。”
　　余句大声：“你放屁。”
　　顾千行笑了起来，大手掌又压到余句脑袋上来了，他还用手指刮余句的头发，沙沙响。
　　“没干什么，你乖得很。”顾千行说。
　　余句突然心虚，他不敢看顾千行，也没有底气：“真的吗？”
　　顾千行却说得肯定：“真的。”
　　顾千行说：“你画了很多只老虎，后来因为不是自己家不肯睡觉，回了家才安心。”
　　完全不提索吻的事。
　　顾千行的声音很轻很慢，像在哄人，也像在耳鬓厮磨。
　　气氛被顾千行拉得很漫很长。
　　余句有些许困了，但顾千行在身边，他怎么会睡得着。
　　喜欢被公开之后，好像一切都放肆了起来，破罐破摔也好，为所欲为也好，余句确实是在享受和顾千行待在一起的每一分每一秒。
　　还趁着生病，放纵了许多。
　　但也没完全放纵，至少他摸顾千行的衣服下摆是偷偷摸摸的，在顾千行看不见的盲区。
　　暖黄灯光昏暗也能有罪，台灯就在顾千行的身侧，顾千行一半在明一半在暗。
　　他就那么坐着，一句话不说。
　　他好帅。
　　余句垂着眸，顾千行的视线投在余句的脸上，很明目张胆。
　　余句不知道不知道顾千行在看什么。
　　也不知道自己在看什么。
　　心思很远，也很近。
　　顾千行的手渐渐不放在余句头发上了，他往下滑了一些，食指轻轻抵在余句的耳朵后方，而身下的手指，搭在余句的后脑上。
　　很熟悉的感觉，大概喝多的那天晚上，顾千行也有这么摸过余句。
　　肌肤相触，余句感受着顾千行和他相差不大但又明显更热一点的体温。
　　甚至他感觉，顾千行的小指要探进他的衣领里了。
　　余句知道顾千行肯定是无意的，但他很难不注意那块地方，还想要更多一点。
　　也想着，顾千行的指腹，这会儿是不是压在他的绒毛上。
　　那么，顾千行会有感觉吗？
　　余句觉得自己疯了。
　　他好心动。
　　过了一会儿，顾千行突然问：“和别人这么喝过吗？”
　　顾千行说话这话，手不自禁地动了动，把小指收了回去。
　　余句心思有点乱，直接胡说八道：“当然有啊。”
　　顾千行问：“谁？”
　　反应过来，余句只能继续编：“你又不认识。”
　　顾千行：“也喝多了吗？”
　　余句：“那倒没有。”
　　顾千行没有追问，而是说：“以后不要在别人面前喝多。”
　　余句哦了声：“也不能在你面前喝多。”
　　顾千行：“我可以。”
　　余句：“凭什么你可以？”
　　顾千行：“凭我是你哥哥。”
　　余句哼了声：“还不是你骗我喝酒。”
　　顾千行笑了笑，轻轻捏了一下余句的脖子：“谁让你好骗。”
　　余句白了顾千行一眼，脑袋一扭，躲开顾千行的手：“我不需要你了。”
　　顾千行笑了起来，马上：“我错了。”
　　说完他把余句的脑袋掰回来，就非要把手放他后脑上。
　　他也说：“以后不能被别人骗。”
　　余句觉得好笑。
　　赵翼都知道他多机灵一个人，除了你顾千行还有谁会骗得到他。
　　耳朵，好像有窗外的虫鸣声，叫一段停一停。
　　伴随这些声音，余句道：“我前几天的那个项目，是和F大的学生一起的，”他抬头看顾千行：“你知道吗？”
　　顾千行摇头：“我不知道。”
　　余句继续：“你说巧不巧，里面有个同学竟然认识你，他说你几年前去F大找人啊。”
　　这下余句抬头看顾千行了，和他目光对上。
　　台灯不亮，眼睛很深。
　　顾千行：“嗯。”
　　余句又问：“很重要的人吗？”
　　顾千行：“很重要。”
　　余句歪脑袋看顾千行：“那你找到了吗？”
　　顾千行轻轻一笑，手指那块，用了点力：“找到了。”
　　生病了，连心都需要陪伴。
　　是的，余句故意的。
　　而顾千行他给了他想要的答案。
　　多离谱，就这么几句话，余句竟然萌生了个冲动的想法。
　　他想和顾千行接吻。


第28章 这么会拿捏
　　余句觉得自己很不对劲， 他赶紧收回视线不看顾千行，假装自己很虚弱的样子闭上了眼睛。
　　被子也拉上去，顺便把顾千行的手躲开， 不让他摸了。
　　但顾千行不知道余句的小心思，余句把他的手挡开，他竟然顺势着，就又搭在了余句的头顶上。
　　都这个时候了， 余句竟然还想着， 幸好今天他洗头发了。
　　余句从前是有生过这种小病，但一般自己吃个药，睡个觉就好了。
　　第一次身边有人陪着。
　　余句不知道别人陪病人是什么样子的， 也不知道顾千行陪别的病人是不是也是这样。
　　什么都不做，什么都不说， 就安安静静的，仿佛是要这么坐着等余句病好。
　　他还那么喜欢摸余句的头发。
　　好温柔。
　　余句很难不想到顾千行逗猫猫的那个视频。
　　余句自然看不到顾千行摸他头发的样子，但他可以想象。
　　脑子里已经有画面了，顾千行修长的手指轻轻挑起他的头发，然后滑进去。
　　余句窝在被窝里闭着眼睛。
　　他觉得他是顾千行的猫。
　　好热……
　　救了命了， 他到底在想什么啊。
　　“我要是睡觉了怎么办？”
　　余句决定说点话。
　　顾千行手停了下来：“那就睡觉吧。”
　　余句：“哦。”
　　这句话竟然这么有效， 顾千行竟然把手收回去了。
　　收回去了啊。
　　余句否认自己那个失落的心情，继续想了个话：“你趁我睡觉了离开吗？”
　　顾千行笑了笑：“不然呢？”
　　被子里的余句眨了眨眼睛：“也是。”
　　顾千行又说：“还是你希望我留下来。”
　　余句：“留下来干嘛？”
　　顾千行语气是刻意的若有所思， 他说：“你这就一张床。”
　　余句又热了。
　　要是说，顾千行很早就喜欢他了的话。
　　那么现在， 顾千行他就是在……
　　救命， 生病真不是个好东西。
　　顾千行说的没有错， 他现在真的跟喝多了似的。
　　下次他再坐在风口他就是狗。
　　“那个，”余句突然想起什么：“我桌子左边抽屉， 身份证在里面。”
　　顾千行立马明白余句的意思，去把身份证拿了出来。
　　余句把被子掀开一点。
　　他身份证上的照片还不错，是。
　　“高三拍的？”顾千行问。
　　是的，高三拍的。
　　“你怎么知道？”余句问着自己哦了声：“后面有年份。”
　　“不是，”顾千行摇头：“我记得你这件衣服。”
　　余句好奇了：“不是都穿里面的黑色制服吗？”
　　顾千行：“露了一点，浅绿色这件。”
　　余句自己都没发现：“那你好棒。”
　　顾千行笑了笑，转头捏了一下余句的脸。
　　余句吓了一跳，赶紧又把被子拉了起来。
　　混了个蛋，脸能捏吗？
　　“去F市的票多吗？能不能尽量买迟一点。”余句小声提意见。
　　顾千行手机放下一些：“怎么了？”
　　余句：“后天是我妈妈生日，我晚上要回家，你买迟一点我不用赶路。”
　　顾千行突然很无奈地笑了一下。
　　“怎么了？”余句心有点虚：“那几点都可以吧，我家到机场也不是很远。”
　　顾千行又捏余句的脸了。
　　十分猝不及防。
　　余句捂住自己的脸，稍大声了些：“干嘛啊。”
　　顾千行：“还知道吼我。”
　　余句声音又小了：“干嘛啊。”
　　顾千行：“几点出发这是多大的事情？以后这种事直接命令我，不要提意见。”
　　余句脑子又钝了，理解了好久才明白。
　　然后他偷偷笑起来：“什么啊。”
　　顾千行给话了：“你买下午两点之后的票，我早上起不来。”
　　余句笑出声了。
　　那么他就重复咯：“你买下午两点之后的票，我早上起不来。”
　　顾千行点头：“好的。”
　　顾千行又问：“余先生还有其他吩咐吗？”
　　余句还真的认真想了想，然后他说：“出发前你等我一起去机场。”
　　顾千行摆摆手：“不对。”
　　余句眼睛亮亮的，趴在枕头上十分饶有兴趣：“那怎么说？”
　　顾千行：“你来我家接我。”
　　余句：“哈？”
　　顾千行嗯了声，还看着余句的眼睛，鼓励余句这么说。
　　那余句。
　　怎么好意思嘛。
　　顾千行不等余句开口，又道：“就这么定了，我到时候去你家接你。”
　　余句想了想还是觉得麻烦，机场和他家和A市市区是个类似三角形的结构。
　　余句：“不用了，我自己去吧，我直接去机场，更方便。”
　　顾千行充耳不闻：“买四点的票，我一点到你家，你正好吃完饭。”
　　余句挑了一下眉：“你干脆来我家吃饭吧。”
　　顾千行十分厉害：“也可以。”
　　余句：“我开玩笑的。”
　　顾千行：“我也开玩笑的。”
　　顾千行把票买完给余句看，余句正看着屏幕检查日期和时间，上面一条消息突然弹了出来。
　　是周锦业发的，他说：“顾狐狸你急急忙忙的去哪了，消息不回电话不接”
　　顾千行也看到了，他们无声地对视一眼。
　　很快，周锦业的下一条消息跳出来了。
　　周锦业：“你他妈不会和小可爱在一起吧”
　　余句轻轻吸一口气。
　　余句：“他怎么知道你和我在一块？”
　　顾千行把手机收回来问余句：“小可爱是谁？”
　　余句：“……”
　　妈的。
　　余句扑的一下倒进床里：“不知道不认识。”
　　顾千行笑得十分开心，回答余句刚才的话：“因为很好猜。”
　　顾千行拿起手机回复，也问余句：“不困了？”
　　余句：“气醒了。”
　　顾千行笑着把手放在余句的被子上，轻轻拍了拍：“睡吧，不吵你了。”
　　余句闭上了眼睛。
　　顾千行还在拍他的被子。
　　被子下就是余句的肩。
　　余句以为顾千行在身边他不会好睡的，没想到，入睡竟然这么快。
　　他可以当作自己是被哄睡着，是被哥哥哄睡着的。
　　顾千行什么时候走的余句不知道，他一夜无梦。
　　第二天的生物钟仍旧让他比闹钟早十分钟醒来。
　　睡了一觉果然精神好了许多。
　　在刷牙时，余句接到了顾千行的电话，时间非常刚好的在八点整。
　　余句把牙刷丢进嘴里，滑开接听。
　　顾千行开口就说：“早。”
　　余句嘴里泡泡嗯了声：“早。”
　　他第二句：“好点了吗？”
　　余句十分精神：“好了啊。”
　　顾千行笑了笑：“在刷牙？”
　　余句：“嗯。”
　　顾千行：“奶黄包，油条，豆浆，牛奶，吃什么？”
　　余句看了眼镜子里的自己，想了一会儿才说：“奶黄包和豆浆吧。”
　　顾千行：“都不想吃？”
　　余句挑了个眉。
　　他有表现得都不感兴趣吗？
　　顾千行又说：“想吃什么？”
　　余句：“就奶黄包和豆浆。”
　　顾千行：“吃粥吗？”
　　余句：“不用了。”
　　顾千行：“面包？”
　　顾千行有种我今天一定要问到你想吃什么的态度。
　　余句只好：“我想吃肉片汤。”
　　顾千行马上：“可以。”
　　余句不明白了，这到底是麻烦谁了，这个姓顾的怎么还这么开心。
　　命令就命令吧，事已至此，余句再补一句：“加香菜哦。”
　　顾千行很轻地顿了声：“糟了，我不吃香菜。”
　　余句还没说「这不是我吃的吗」，顾千行就又说了句：“问题不大，二十分钟到楼下。”
　　余句说：“好的。”
　　余句说：“谢谢。”
　　挂断电话，余句用牙刷指了好几下镜子里那个不要脸的人。
　　“你你你，怎么敢的啊。”
　　余句咬牙切齿。
　　你你你，能不能有脑子一点，顾千行说什么就是什么。
　　大晴天了几天后，今天天空终于阴阴了，看着有那么点要下雨的意思。
　　说二十分钟就二十分钟，上了车，余句才发现，这个肉片，要怎么吃？
　　不过他还没问，顾千行就帮他回答了：“带去公司吃。”
　　余句点头，十分客气：“哦好的谢谢。”
　　顾千行转头看了余句一眼：“还是昨天可爱。”
　　余句没接话。
　　到了学校，余句再对顾千行说谢谢，谢谢早餐也谢谢顺风车，再说一句麻烦你了，顾千行只嗯了声没有多其他话。
　　余句话里道别意味满满，其实还有不用再送的意思，他也觉得顾千行收到了这个意思就会离开。
　　但没想到他上去签完到下来，顾千行还停在那。
　　余句只好提着他的肉片再次上了车。
　　顾千行仍旧没有多话，仿佛就是在等余句下来。
　　整个过程，说个不太礼貌的话，顾千行仿佛是余句叫来的网约车司机。
　　不对，网约车司机比顾千行能聊多了。
　　接下来的路程，车上安安静静的连音乐都没有，余句心有那么点的慌。
　　“呃，”余句没话找话：“你今天有空的话，把机票信息发给我吧，我有数一点。”
　　余句说完，看到顾千行的下巴动了。
　　一个单字：“好。”
　　余句仿佛能看到自己的罪行，贴在车前的大玻璃窗上，黑体大字写着「对顾千行太客气罪」。
　　余句扶额。
　　啊对付不来对付不来。
　　于是他想了想，说了句：“谢谢哥哥。”
　　顾千行一下子笑了。
　　余句眼珠子一溜，偷看顾千行。
　　笑什么啊？
　　顾千行：“你挺厉害。”
　　一听就话里有话，余句当然问：“什么意思？”
　　顾千行：“这么会拿捏别人。”
　　余句心里哈了声。
　　谁拿捏谁啊？
　　继续一路无话。
　　不过他俩确实也没什么闲话好聊的。
　　早高峰还没到，新力很快就到了。
　　天更阴了，城市黑压压一片，有些灯还点着。
　　车停在门口，余句说了谢谢下车，目送了顾千行的车离开一小段。
　　没想到这个雨这么不懂事，余句还没到里面，它说下就下。哗啦啦的雨，好大一颗。
　　余句用手意思地挡了一下，正想跑进去，突然有把伞撑在了他的脑袋上。
　　转头看，是她公司的同事，半年前才签的女大学生，叫尘粒。
　　他们一起拍过香水广告，倒也不算陌生，余句对她笑了笑：“谢谢。”
　　没剩几步，两人快步往里走，到了公司楼下，尘粒收起伞就问余句：“吃过了吗？”
　　余句提了一下手上的袋子。
　　尘粒笑了笑：“好吧，我还给你买了早餐呢。”
　　余句愣了一下：“你，给我买了早餐？”
　　尘粒也提了一下手中的袋子：“是啊，知道你早上有拍摄，一早过来的。”
　　余句呃了声。
　　不远处，余句看见潇姐和她的一个助理也来了，正在那边等电梯。
　　尘粒不是很在意的样子：“没事，上面多的是没吃早饭的，我随便给一个。”她说完这话，紧接着就问：“我听说你失恋了啊。”
　　余句差点要说不是，但脑子里一下子闪过他在化妆间胡说八道的话，他只好继续往下说：“对。”
　　“挺好，”尘粒笑了笑：“所以现在是单身吧？”
　　余句顿住。
　　还没想好怎么回答，后面突然有人叫他。
　　“小句号。”
　　余句转头，是刚才那个已经离开的顾千行。
　　余句往边上挪了半步。
　　“你怎么回来了？”余句问顾千行。
　　顾千行只用余光看了眼余句身边的人，接着对余句笑了笑，拿起手上的伞：“下雨了笨蛋。”


第29章 顾千行怎么这么会啊
　　顾千行这一出现， 那边等电梯的潇姐完全激动。
　　她今天也带了，眼下早餐还吃着呢，就一把塞到了身边助理的怀里， 拍拍手，高跟鞋噔噔噔的非常快步地走过来。
　　“顾老师你好你好。”潇姐笑脸盈盈地伸出右手。
　　顾千行十分客气，和她握了一下。
　　潇姐：“哎哟，您要过来怎么不说一声， 我好准备一下。”
　　顾千行和余句并肩站着， 界线划分得十分分明，身边这个是自己人，其余是打招呼人。
　　顾千行：“送他过来， 马上就走。”
　　潇姐露出了完全没准备的笑脸，啊哈哈哈。
　　多热闹， 这边还没聊两句，门口林剑来了。
　　全公司最会拿腔的人，自认为自己很大一个咖，整个人逼味十足，大阴天戴墨镜， 全程助理护着， 小心翼翼的样子，就差铺红毯让他走进来了。
　　但很快， 他看见顾千行了。
　　“顾千，”林剑话里是十足十的惊讶：“顾老师！”
　　潇姐也赶紧：“过来过来。”
　　林剑大步走到潇姐身边， 摘掉墨镜伸出右手， 但因为手上有雨水珠， 他又缩回去在衣服上擦了擦。
　　顾千行根本不伸手：“你是？”
　　林剑再把手伸过去一点， 笑得十分灿烂：“你好顾老师， 我是林剑，那天参加您工作室的活动了。”
　　顾千行贵人多忘事地哦了声，接着道：“拿我项链的。”
　　余句莫名觉得好笑，不知道别人看不看得出来，他是一眼就明白了。
　　顾千行你就演吧。
　　场面当然瞬间尴尬了，林剑干笑着把不被理会的手收了回去。
　　大概潇姐也隐隐知道是什么事，她赶紧往前走一步挡了一下林剑，把林剑推到后面：“真是不好意思，这中间有误会的顾老师，林剑他也不知道的，他那个朋友死要面子，把林剑骗了，”潇姐急忙解释：“项链我已经派人给您送过去了，真的非常非常抱歉。”
　　顾千行不是很在意地嗯了声：“本来就已经是垃圾了。”
　　余句低下了头，差点没忍住笑。
　　林剑被这么当面戳穿，脸青得要死。
　　甚至接下来，潇姐还对他说：“赶紧和顾老师道歉啊。”
　　林剑忍气吞声：“顾老师对不起。”
　　顾千行的态度是根本不在乎林剑这号人物，直接忽略问潇姐：“余句早上要忙很久吗？”
　　潇姐摇头摇头：“不会不会，他今天的拍摄很简单。”
　　顾千行说了声好，就对潇姐笑笑：“我还有事先走了，”说完他转头看余句：“乖啊。”
　　余句：“哦。”
　　直到顾千行离开，大厅这边的气氛才渐渐松下来。
　　“卧槽，”潇姐没忍住爆了粗口：“余句你和顾千行什么关系？”
　　余句瞥了眼旁边黑脸的林剑，往里走：“他顺路送我上班的关系。”
　　潇姐也直接忽略林剑，跟着余句走：“什么意思啊什么意思？你们俩关系这么好？”
　　余句其实不想装逼的，但没办法他只能说：“还好吧。”
　　还是有点装逼的感觉。
　　潇姐乐呵了：“上次问你的时候我就觉得奇怪，没想到你们关系这么近啊，”她又想到一件事：“啊对啊，所以那次HIC的活动，他就是对你笑，是吧？”
　　余句不置可否地笑笑。
　　余句在公司是绝对的直男形象，所以很久了，潇姐才反应过来。
　　“啊！”她看了眼已经散开的人，把余句拉到一旁：“你们是情侣吗？”
　　余句仿佛被戳到了什么，赶紧摇头：“不是啊。”
　　潇姐笑：“你这么激动干嘛？”
　　余句咳了声：“没激动。”
　　潇姐难得的八卦余句：“他追你啊？”
　　余句：“没有。”
　　潇姐：“真的假的，一看就对你有意思啊。”
　　余句：“真没有。”
　　“好吧好吧，”潇姐开心地拍余句的肩：“挺好，认识顾千行，啧，真好。”
　　潇姐离开后，余句收到尘粒发来的三条消息。
　　尘粒：“唐突了哈哈，比不过”
　　尘粒：“缩回探出去的小脚”
　　尘粒：“不好意思哈，打扰了，希望你别介意”
　　尘粒是个特别潇洒的人，化妆间八卦中，提到不少她的事，什么前男友，什么前前男友……
　　余句不知道怎么回复，索性就不回复了。
　　而接下来的拍摄，余句总感觉有些不一样。
　　怎么说呢，大家对他都十分，尊敬？
　　一如既往的，余句拍完就走。
　　离开之前，余句上了个厕所，没想到冤家路窄，碰到林剑了。
　　余句敢肯定，通过今天，林剑肯定更讨厌余句了。
　　那余句不得，也更讨厌林剑。
　　“你行啊，搞这么一下让我这么难堪。”林剑嘴脸难看。
　　什么电视剧狗血场景，还边洗手边说呢。
　　余句本来不想拿顾千行弄这样的事，但既然林剑这么说了，他就顺便把承认一下。
　　“是啊怎么样？”余句骄骄傲傲：“这么大雨，还非要送我过来呢。”
　　林剑看起来马上就要生气了：“顾千行知道你是这样的人吗？”
　　余句得意：“他当然不知道啊，装嘛不是。”
　　林剑牙咬得紧紧的。
　　林剑：“你信不信我把你的德行都告诉顾千行。”
　　余句笑了：“你能见得到他再说吧。”
　　余句爽就爽在在顾千行这件事上，他大大的赢过了林剑，脚趾头碾死蚂蚁。
　　因为顾千行，余句又获得了一早上的好心情。
　　外面雨还在下，不过这会儿淅淅沥沥了。
　　余句本来想点手机里的叫车软件的，但不知道怎么的，手不受控制地点进了顾千行的微信里。
　　这个人做事模棱两可的真的很讨厌，说顺便送他过来，那就好好的做个顺便的样子，一会儿这样，一会儿那样的，搞得余句乱七八糟的。
　　所以这么的，余句就在框里编辑了几个字。
　　“顾千行你到底想干什么？”
　　啊当然，过个瘾而已。
　　余句打完自己笑了，接着点击删……
　　“呀呀呀。”
　　余句手一抖，竟然发出去了。
　　瞬间紧张，他赶紧长按那条消息，撤回，确定。
　　吓死人了。
　　神经病似的在公司门口闹了这么一通，余句自嘲地笑了一声。
　　但没想到，下一秒，他的手机响了起来。
　　余句很不夸张的一下子紧张了，他拿起来看，是赵翼。
　　是赵翼啊……
　　余句吐了一口气，把手机接起来，听那边道：“hello啊。”
　　余句：“怎么了？”
　　赵翼：“在天湖路呢，你要不要过来一起吃个饭？”
　　确实差不多是吃饭的点了。
　　但余句还是留了个心眼：“都谁？”
　　赵翼：“我和我老公。”
　　余句：“不去。”
　　赵翼：“诶别别别啊，今天有话和你聊。”
　　余句：“我和你俩有什么好聊的？”
　　“哎呀别这么说嘛，”赵翼笑嘻嘻的：“当然不聊我俩，我们聊顾千行。”
　　余句狗嘴吐不出象牙：“顾千行有什么好聊的。”
　　赵翼：“真不聊他啊？”
　　余句警铃大作：“你不会把我那什么顾千行，告诉周锦业了吧。”
　　“那必须不会啊，”赵翼声音突然变小，应该还捂住了话筒：“流水的周锦业，铁打的余句。”
　　余句笑：“所以今天什么意思？”
　　赵翼：“是这样的，好兄弟我不是稍稍帮你打听了嘛，之前呢，我对顾千行认知有误，我看顾千行是周锦业朋友嘛，觉得他多少带点不正经的性格，今天为顾千行正名……”
　　“停停停，”余句继续警惕：“周锦业不是在你旁边。”
　　赵翼：“哎别怕，我现在一个人坐着。”
　　余句：“哦。”
　　赵翼笑了：“你怎么回事啊，你在怕什么啊。”
　　余句：“有第三个人知道我那个顾千行，我撕烂你的嘴。”
　　赵翼笑得更大声了：“你怎么会恐惧到连喜欢两个字都不敢说的啊。”
　　余句：“挂了。”
　　赵翼那边竟然还真就不说话了。
　　余句也不说话。
　　几秒后，赵翼再次大笑。
　　“哈哈哈，”赵翼：“你不是要挂电话吗？”
　　余句：“……”
　　赵翼：“救命，小可爱名不虚传啊。”
　　余句真的挂了。
　　他受不了这种委屈。
　　但他也没马上打车，而是等了一会儿。
　　他还是了解赵翼的，果然没多久，赵翼的消息过来了。
　　赵翼：【定位】；
　　赵翼：“在这里哦，要不要过来看你自己哦”
　　赵翼：“周锦业手上可是有海量的，顾千行的故事哦”
　　贱兮兮的，真的很气人。
　　但气归气，余句这个不争气的手，最终还是把地址填进了行程的终点。
　　余句什么时候嘴上输过赵翼了？
　　都怪顾千行。
　　二十分钟后，余句做好了被赵翼笑死的准备，出现在了赵翼给的餐厅里。
　　没想到这个家伙还挺给余句体面的，见了面只笑着招手让余句过去，没有说其他话。
　　当然，这也不能否定，赵翼那张憋着笑的嘴脸。
　　“坐坐坐，你来得刚刚好，菜才上。”
　　赵翼非常非常热情，周锦业都觉得奇怪了：“你干嘛这么激动？”
　　赵翼终于忍不住笑了：“没事没事，这不是见余句开心嘛。”
　　周锦业：“你们不是昨天才见。”
　　赵翼：“你懂什么，一日不见如隔一日。”
　　余句：“……”
　　周锦业摇头：“他爱你多过于爱我。”
　　余句连忙摆手：“你们吵你们的，别拉上我。”
　　赵翼继续热情，给余句拿好碗筷盛好汤。
　　“吃！”赵翼说。
　　余句拿起筷子：“你不会下毒了吧？”
　　赵翼：“哈哈哈，下毒不如下酒，还能套话。”
　　余句懒得接话了。
　　于是这么的，大家开始吃饭。
　　两分钟后，赵翼和周锦业开始聊天，有的没的。
　　十分钟后，他俩还在有的没的。
　　十五分钟后，他们不有的没的了。
　　但是也不说话了，安静如鸡。
　　余句：“……”
　　余句知道赵翼是故意的，在等他开口。
　　他也不想上当啊，可那个人是顾千行啊。
　　“不聊吗？”余句把勺子放下。
　　三个字，让一个男人笑声布满整个餐厅。
　　赵翼：“哈哈哈……”
　　赵翼笑完还不忘转头问周锦业：“我们余句可爱吧。”
　　看来赵翼确实没和周锦业提半个字，周锦业此刻十分懵逼，他配合点头：“可爱可爱。”
　　赵翼开始了。
　　他捅了捅周锦业的手臂：“顾千行他前任你认识吗？”
　　一开始就来这么劲爆的问题，余句差点没抽过去。
　　周锦业愣了一下：“他啥前任？他母胎啊。”
　　赵翼十分刻意的惊讶：“真的假的！他好纯情哦――”
　　余句：“……”
　　周锦业笑了：“你今天什么毛病？这事你不是早上刚问过我。”
　　余句：“……”
　　余句小声：“别太过。”
　　赵翼笑嘻嘻的，继续问周锦业：“你觉得顾千行这个人怎么样？”
　　周锦业不愧是经常和赵翼合作调侃余句的，这一下，他立马就明白了。
　　“我们顾老师当然好啊，”周锦业也跟着激动了，他看着余句：“你别说，他对你真的不一样。”
　　赵翼赶紧搭腔：“哪里不一样哪里不一样？”
　　周锦业竟然不说了，还诡异地笑了一下：“还是顾千行自己来吧，他牛逼的很，我就不……咳咳，吃饭。”
　　“啥啊，”赵翼不满了：“你说完啊。”
　　周锦业笑了笑，低头在手机啪啪打了几个字。
　　发给顾千行的。
　　“你猜我在和谁吃饭？”
　　这条消息过去还不到十秒，周锦业的电话响了。
　　他给桌边的两人看来电显示，接着滑开，开了外放。
　　“顾狐狸，”周锦业语气十足十调侃：“电话打得挺快啊。”
　　顾千行那头问：“你们在哪？”
　　周锦业：“你来吗？”
　　顾千行：“开会，来不了。”
　　周锦业：“那你问。”
　　周锦业又说：“聊天呢我们。”
　　顾千行一听就知道话里有话：“聊什么？”
　　“我们啊，”他兜了个圈：“准备给余句介绍对象呢。”
　　顾千行很快：“想死直接说。”
　　他话说得特别懒，但字正腔圆，一股你敢这样我能把你玩死的味道。
　　“没，怎么敢啊，”周锦业笑了：“在聊你呢，准备跟小可爱夸你。”
　　“可以，”顾千行十分坦荡：“多说点。”
　　周锦业又道：“余句问你谈过恋爱没？”
　　余句一个震惊：“我没有！”
　　余句对着电话再说一次：“我没问。”
　　顾千行满满笑意：“没谈过，很没用。”
　　“你还没用，”周锦业吐槽：“你就是不想谈，你要想谈不是分分钟的事。”
　　顾千行回道：“之前是不想谈。”
　　余句拳头在桌子底下紧紧的。
　　但没想到赵翼比他还疯。
　　“操了，”赵翼往余句那边倾，小声：“顾千行怎么这么会啊。”


第30章 他这是明骚了吧
　　赵翼此刻一副我要嗑死了的样子掐着他的人中， 周锦业也笑得跟什么似的。
　　顾千行的电话还没挂，而余句一副这和我没什么关系的样子淡定地吃着菜。
　　“余句。”
　　顾千行突然叫他。
　　余句夹的一颗花菜没咬住，从他嘴角掉了下去。
　　不知道这有什么好笑的， 赵翼又拍手笑了。
　　余句把菜夹回来，凑过去一点：“在。”
　　顾千行说：“我今天有点忙，开完会要去一趟Q市，明天才回来。”
　　余句：“哦。”
　　他又没问。
　　不过看在有外人的份上， 他没有呛顾千行。
　　给他一点面子呗。
　　“报备行程啊，”周锦业调侃味十足：“你这太敷衍了吧，不得把几点在干什么细细地给我们余句列出来。”
　　顾千行笑：“可以。”
　　“哦哟哦哟，”周锦业十分助攻：“那余句你今天干什么呢？”
　　余句：“……”
　　顾千行竟然也问：“你今天什么安排？”
　　余句想了想， 凑过去对着电话说：“下午上课写论文，晚上去梁嘉凡那， 明天有课，早上两节下午两节，下午上完课回家，”余句最后做个ending：“妈妈生日。”
　　说完余句发现，他说自己的时间表时， 周围安静极了。
　　抬起头， 他才看到赵翼笑得有多诡异。
　　“天啊，”赵翼终于憋不住了：“余句你也太乖乖了。”
　　余句：“……”
　　周锦业也兴奋地拍手：“别说我第一次见顾千行这样， 余句我也是第一次见他这样，”他十分开心：“你继续啊， 后天要干什么？”
　　电话那头顾千t行说话了：“后天我带走了。”
　　顾千行语气有些骄傲， 甚至有点炫耀的意思。
　　赵翼：“你俩去哪？”
　　余句正想好好回答， 顾千行先开口了：“不关你们的事。”
　　周锦业：“哈哈哈， 好好好。”
　　顾千行：“吃完回家休息一会儿， 我开会了。”
　　周锦业：“好的顾老师。”
　　顾千行：“不是跟你说。”
　　周锦业：“……”
　　余句：“知道了。”
　　嘟的一声，顾千行就把周锦业的电话挂了。
　　第一次见顾千行挂这么快，余句差点没反应过来。
　　“天啊，顾千行他是闷骚吗？”周锦业收起手机，赵翼马上就感叹。
　　周锦业：“他这还闷骚？他这是明骚了吧。”
　　赵翼：“哈哈哈。”
　　“你俩后天去哪？”赵翼又问。
　　余句想了想：“没去哪。”
　　赵翼震惊，指着余句的鼻子：“你你，你有男人就不要朋友了，顾千行不让说你就不说。”
　　嘿余句这个暴脾气：“我就不说怎么了？”
　　赵翼怂下来：“那好吧。”
　　接下来对面坐着的这两个话痨开始了。
　　“没想到啊，你俩平常都是这么说话的吗？”
　　“你俩有点过于甜了吧。”
　　“顾千行在你面前是这样的啊。”
　　“你在顾狐狸面前是这样的啊。”
　　“你俩没事我倒立洗头。”
　　“你真的假的啊余句。”
　　“你不是直的吗？”
　　前面说的那些余句还能充耳不闻，最后周锦业的这句。
　　余句一下子把头抬了起来，嘴里的汤赶紧咽下：“我是直的。”
　　周锦业立马就疑惑了，他还想说什么，却突然被赵翼给按了下去。
　　他俩开始眼神交流，余句当作没看到，继续低头喝汤。
　　又安静了。
　　但这个安静并不能保持多久，不到一分钟，周锦业开口了。
　　“其实顾千行这个人还挺长情的。”
　　余句挑了一下眉。
　　所以这是开始夸奖顾千行的环节了吗？
　　赵翼搭腔：“怎么说？”
　　周锦业：“他之前……”
　　赵翼突然惊恐打断：“你不会是要在余句面前提顾千行的其他男人吧。”
　　周锦业呃了声：“我也不确定是男的还是女的。”
　　赵翼无语：“你可闭嘴吧。”
　　周锦业也恍悟了过来，笑了：“抱歉抱歉。”
　　余句还挺好奇的：“什么事啊？”
　　周锦业摇头：“没事。”
　　余句：“他以前喜欢的人啊？”
　　周锦业：“哈哈。”
　　余句：“他喜欢那个人很久了吗？”
　　周锦业吃菜：“不知道啊，不知道。”
　　余句：“看来是咯。”
　　周锦业不跟余句说话了，开始给赵翼弄虾，还宝贝宝贝地叫，显然在刻意转移视线。
　　行呗。
　　顾千行都这么大了，有个喜欢的人不是很正常。
　　其实谈过恋爱也挺正常咯。
　　这有什么。
　　切。
　　“嘶，等等，你说你俩是很久之前认识的，”又过了一会儿，周锦业突然一个福至心灵：“多久以前？”
　　“我高三毕业那年，”余句说：“我是张启铭的朋友。”
　　周锦业长长哦一声：“你是小铭的朋友啊。”
　　周锦业开始算：“你高三毕业，那得是五年前吧。”
　　余句：“差不多。”
　　周锦业问：“你那时候有送过顾狐狸什么吗？”
　　余句很认真地想了一下：“没有吧。”
　　“也不是什么厉害的东西，就是，”周锦业说着挑眉：“你好好想想。”
　　余句：“别想了，不是我。”
　　周锦业干笑：“哈哈，我闭嘴。”
　　“啊！”
　　周锦业吃痛叫了声。
　　赵翼在掐他。
　　余句继续吃菜。
　　但其实他已经饱了。
　　无语了。
　　反正是听懂了，顾千行一直宝贝着人家送的东西呗。
　　挺好，听的顾千行的夸奖没几句，倒是八卦到了他以前长情过别人。
　　还当时就喜欢你呢。
　　喜欢个大狗屁。
　　吃完饭出来，周锦业去取车，赵翼和余句在外面等着。
　　视线飘远，漫无目的。
　　“还在想啊你？”赵翼突然碰了一下余句的手臂。
　　余句回神：“想什么？”
　　赵翼：“想顾千行以前喜欢过别人啊。”
　　余句：“没有。”
　　赵翼：“别骗我了，你知道你现在什么表情吗？”
　　余句：“我什么表情。”
　　赵翼：“你仿佛是顾千行出轨了的怨妇。”
　　余句：“滚，你才怨妇。”
　　赵翼：“哈哈哈。”
　　赵翼哎了声：“本来后面想和周锦业配合着夸夸顾千行的，周锦业早上和我聊了几句。”
　　赵翼突然长篇大论：“他们的那群朋友怎么说呢，是有些有点乱，但他们有一些是从小的朋友，有一些是后来认识的，一些是朋友的朋友，就都混在一起了，我之前见顾千行，以为他那种长相蛮能玩的，今天才知道他还挺，挺……”
　　赵翼寻思了半天，说了个：“乖。”
　　余句终于笑了：“挺乖？”
　　赵翼也笑了：“哎呀就这意思。”他继续：“他大学毕业之后就干事业去了，很少和他们混在一起，现在他还蛮厉害的。”
　　赵翼又说：“你别觉得他不三不四啊。”
　　余句：“我从没觉得他不三不四。”
　　赵翼笑了笑：“刚看你心情不太好，就没说。”
　　余句：“我没有心情不好。”
　　“是是是，”赵翼想了想说：“你也别多想，以前是以前，现在顾千行喜欢你啊。”
　　余句：“你别乱讲啊。”
　　赵翼露出了个你好离谱的表情：“你怎么回事啊？你不想承认自己喜欢顾千行就算了，怎么还不敢直视顾千行喜欢你啊。”
　　余句摇头摇头：“他没喜欢我。”
　　赵翼无奈：“是是是，喜不喜欢你自己清楚。”
　　余句还是：“别乱讲。”
　　赵翼叹气：“别扭，”他又说：“就这么怕。”
　　余句没理他。
　　没多久周锦业的车就来了。
　　一路无话。
　　不得不说，是挺心情不好的。
　　但是一边心情不好，一边又在骂自己有病，这有什么。
　　这有什么！
　　回到公寓睡了个午觉，醒来发现顾千行给他发了好长的一条消息。
　　挺好笑的，还真的把这两天的行程明细发了过来。
　　不过余句只看了一眼就锁了手机，也没回复。
　　整理了一下去学校，路上余句又把这个明细拿出来看了。
　　认认真真看完，但还是没有回复。
　　等到四点多，顾千行找他了。
　　G：“我到Q市了”
　　余句正好没事，直接秒回：“嗯”
　　G：“在学校？”
　　余句：“嗯”
　　G：“上课吗？”
　　余句：“图书馆”
　　G：“电话方便？”
　　余句先打了个「不方便」，但想了想还是把这几个字删了。
　　余句：“嗯”
　　他找了个外面的地方，戴上耳机，顾千行的电话就打过来了。
　　余句先开口的：“怎么了？”
　　顾千行说：“没事，”他接着问：“你怎么了？”
　　余句：“我怎么了？”
　　顾千行：“感觉不对。”
　　余句语气扬了些：“没有啊。”
　　顾千行停顿半秒才嗯了声：“你去忙吧。”
　　余句：“嗯。”
　　说完余句就把电话挂了。
　　回到位置上，余句再看一眼手机，毫无动静。
　　余句你有病。
　　顾千行的明细看起来挺忙的，所以接下来的两天余句和顾千行几乎没有联系。
　　不应该这么说，余句和顾千行本来就没什么联系，没什么事的话，双方都能消失得无影无踪。
　　除了早上的那个「早」。
　　顾千行还在坚持问早安。
　　还好余句也挺多事的，没那么多功夫想那个男人。
　　妈妈生日那天晚上余句有点急忙忙，赶着去拿蛋糕和礼物，赶着回家，差点没赶上妈妈和小姐妹的聚餐。
　　在余句的鼓励和催促下，妈妈最近几年的朋友数量直线上升，一个小小的生日，竟然请了三桌人来吃饭。
　　余句的妈妈是个特别温和的人，不会吵架不会得罪人，对每个人都笑脸盈盈，心特别软。
　　这种人，就应该有很多朋友，就应该很多人疼她嘛。
　　难得生日，一群人闹到了快十二点才回家。
　　因为喝了酒，妈妈的精神有点飘，回去的路上靠着余句，嘴里一直「儿子啊，儿子啊」。
　　“每年生日你都要回来，妈妈不是说了忙的话不用回来吗？”妈妈道。
　　“我不忙，”余句道：“你一年就一次生日，肯定要回来的。”
　　妈妈说：“那你生日我让你回来，你为什么不回来？”
　　余句哈了声：“你生日知道和朋友过，我生日不用和朋友过吗？”
　　妈妈哼了声：“你就骗人吧，去年生日你和什么朋友过了？”
　　余句吐槽：“你喝的是有点多了。”
　　妈妈马上就被转移话题：“哎哟，那个慧慧，就是穿旗袍的那个阿姨，她非拉着我喝酒，你也看到了。”
　　“看到了，”余句说：“我看你也没拒绝啊。”
　　妈妈笑了：“你带的酒还挺好喝。”
　　风从车窗外吹进来，把妈妈吹得清醒了点，她揉揉脑袋坐直了些：“儿子啊，你也不用再围着我转了，你看我现在根本没事。”
　　余句切了声：“谁围着你转了，我有自己的生活。”
　　妈妈笑：“是是。”
　　妈妈又说：“你要多交朋友，多出去玩，这么大的人了还不谈恋爱，你不要因为妈妈和爸爸……”
　　余句打断妈妈：“你不用操心我，我有的是朋友，我明天还和我朋友去F市呢。”
　　“啊？”妈妈惊得瞬间精神了：“去F市玩吗？”
　　余句：“朋友有只猫要接回来，我陪他一起去。”
　　妈妈笑：“这么好的朋友啊？”
　　余句耸肩：“唉，就一般吧。”
　　余句扭扭捏捏神神气气的，妈妈嗤的一声笑起来。
　　妈妈问：“什么样的朋友啊？你跟我提过吗？”
　　余句摇头：“没提过。”
　　妈妈高兴：“新认识的啊？”
　　余句想了想：“算是吧。”
　　妈妈：“哎哟。”
　　一起去F市接猫哦，关系不浅嘛。
　　没想到妈妈对这事这么好奇，还没问完。
　　问余句怎么去F市，应该是飞机吧，跟他说时间要算准了，小心堵车，问他东西都收拾好了没有，和朋友在哪汇合。
　　当妈妈知道朋友会过来接余句去机场，连忙挑了个大眉：“来接你？她哪里过来接你？”
　　余句：“A市。”
　　妈妈：“她专门过来接你？”
　　余句：“应该是吧。”
　　妈妈又问：“几点的飞机？”
　　“下午四点，”余句说：“他吃完饭过来。”
　　妈妈啧了声：“那怎么行，你叫她早点过来，我们家吃饭。”
　　余句呃了声：“不用了吧。”
　　妈妈大声了些：“为什么不用？人家要过来接你，你不会连顿饭都没有吧？”
　　呃。
　　好像是有点道理？
　　妈妈指了指余句：“懂事点。”
　　余句：“哦。”
　　妈妈又说：“主动点。”
　　余句：“哦。”
　　余句的心思已经放在手机上了，但这会儿已经夜深了，顾千行这两天挺忙的，现在应该睡了吧。
　　想了想，余句还是决定明天邀请。
　　来就来，不来就，算了。
　　于是第二天一大早，余句这个傻逼就早早醒了。
　　他在等顾千行的「早」。
　　根本睡不着。
　　八点，顾千行的问早如约而至。
　　余句刻意等了两分钟，接着给顾千行回复了一个「早」。
　　接着他说：“我妈妈问你要不要来我家吃中饭”
　　发过去之后余句莫名紧张。
　　也不知道在紧张什么。
　　对方开始正在输入了……
　　余句咬着手指，盯着他输入了好久，发过来一个：“好”
　　余句于是立马给顾千行发了定位。
　　G：“好的”
　　简单四句对话，余句冷汗都要下来了。
　　他长长吐一口气。
　　没想到，那天开玩笑的一句来我家吃饭，竟然就这么实现了。
　　而另外一边，这会儿还赖在床上的人一下子起床了。
　　这会儿他正在外婆家，昨天她外婆组织了家庭聚餐，闹到很晚。
　　好好整理了自己一番，并在落地窗前思考了几分钟，顾千行转头去敲了他妈妈房间的门。
　　妈妈还没睡醒，开门的时候只能睁开一只眼睛。
　　顾千行开门见山：“我记得你前天刚到了一套限量版的护肤品。”
　　妈妈睡眼惺忪：“啊？干什么？”
　　顾千行：“卖给我。”
　　妈妈觉得好笑：“你知道限量版是什么意思吗？”
　　顾千行：“多少钱？你随便开。”
　　半小时后，顾千行拎着妈妈的那套护肤品出门了。
　　才离开，外婆就端着一盘糕点从厨房出来。
　　她看到顾千行的背影哎了声：“千行怎么走了啊，一大早的忙什么？”
　　坑了儿子好大一笔的贵妇这会儿已经坐在沙发上细细品茶了，她重复外婆的话：“忙什么。”
　　接着她摇摇头，不争气道：“忙着当舔狗。”


第31章 我以为他带对象回来了
　　余句的妈妈已经朝余句的房间喊了好几声了， 而她这位半小时前就已经醒了的儿子，还关着门在里面，磨磨蹭蹭不知道在干什么。
　　“余句？”妈妈又来敲门：“要凉了。”
　　余句的声音隔着门传出去：“知道了， 马上出去。”
　　马上马上，上次叫他也说是马上。
　　妈妈：“在干嘛呢你？”
　　余句哎呀了声：“好了好了，马上出来。”
　　余句在干嘛，他在换衣服。
　　他其实是想随便穿一件的， 去F市又不是去干嘛， 和顾千行嘛，接猫猫嘛，不是什么隆重的事。
　　但这个人不知道怎么的， 这衣服怎么穿怎么看不惯。
　　于是这半个多小时，他一套一套试， 甚至还想着顾千行平常的穿着。
　　有几套刚买的衣服也试了，最后还是选了件之前一直很喜欢的那件白色衣服。
　　都这样了，顺便弄个头发吧。
　　随便抓抓就行。
　　终于满意了之后，余句打开门。
　　迎面就是他妈妈，看起来是又要过来喊他。
　　“哟。”
　　妈妈的眼神一下子就变了， 她往余句的沙发瞥了眼：“今天这么帅。”
　　余句挑眉， 万能答案：“我哪天不帅？”
　　妈妈心神领会的样子笑了：“快来吃吧，汤都要没了。”
　　到了饭桌， 余句以为他的早餐即将自己一个人完成，没想到这个已经吃过饭的妈妈竟然拉开他对面的椅子坐了下来。
　　余句自然好奇了， 他拿起筷子疑惑地问：“你还要吃？”
　　妈妈失笑：“不是，”她说：“陪你吃饭。”
　　余句有些敏感， 眉头立马就皱了：“怎么了？哪里不舒服吗？”
　　“没有没有，”妈妈摆了两下手：“这不是无聊嘛，”她手撑着桌子：“你朋友什么时候过来啊？她喜欢吃什么？”
　　余句摇头：“不知道，我跟他说了11点半吃饭，喜欢吃什么我不知道。”
　　妈妈：“那我一会儿多买点水果。”
　　余句啊了声：“西瓜，他喜欢吃西瓜。”
　　妈妈：“好。”
　　妈妈又问：“你昨天说是新认识的朋友，多新啊？”
　　余句想了想：“上个月。”
　　“这么新啊，”妈妈惊讶地挑了眉：“那今天就叫过来吃饭，是不是有点突然了？”
　　余句笑：“是挺突然的，不过……”
　　妈妈赶紧：“不过什么？”
　　余句：“不过前几天我和他开玩笑来着，让他来家里吃饭。”
　　妈妈：“都聊到这儿啦。”
　　余句：“什么聊到这？”
　　妈妈笑了笑，换一只手撑着脑袋：“你了解她吗？”
　　余句开始想了，想得筷子都动慢了。
　　妈妈的思绪也跟着余句慢了，静静等着。
　　过了一会儿，余句摇头：“其实不太了解。”
　　妈妈啊了声：“确实，认识时间有点太短了。”
　　“平常也不怎么能见到，联系不多，”余句说着摇头：“不了解。”
　　妈妈点头哦了声：“她是做什么工作的？”
　　余句：“设计师。”
　　妈妈：“设计师啊，那挺厉害的。”
　　余句点头：“是很厉害，他很有名的，粉丝很多。”
　　妈妈笑：“真的啊。”
　　余句这不得：“妈你知道HIC吗？”
　　妈妈点头：“当然知道啊。”
　　余句：“他就是HIC的设计师。”
　　妈妈先是惊讶得笑了，见余句神气的样子，又笑了：“你们是工作认识的吗？”
　　余句想了想，确实也能算是。
　　余句点头：“对。”
　　妈妈：“领域有交集，挺好的，以后能有很多话聊。”
　　余句失笑：“才没有这种话聊呢，他那些东西我都不懂，我做模特就拍拍照而已。”
　　妈妈两只手都撑在桌上了，这会儿看着少女的很：“那些不懂的话，猫总有共同话题吧，你那么喜欢猫，小区楼下的流浪猫哪个你不认识？”
　　余句眼睛亮亮的：“他这次就是特意去接猫。”
　　说到猫。
　　余句hu的一声赶紧把嘴里的汤喝了：“他的猫好可爱啊，我给你看。”
　　妈妈眼睛弯弯的：“我看看。”
　　余句赶紧把顾千行的头像点开：“这是他小时候。”
　　妈妈点头：“是很可爱。”
　　余句：“他还有长大的视频。”
　　余句正准备找那个视频，妈妈又问：“你有她的照片吗？”
　　余句又返了回去，然后他发现，他竟然没有顾千行的个人照。
　　“你微博上个月有张合照，HIC的活动，”妈妈问：“是她吗？”
　　余句正想找他和顾千行对视的照片呢，既然妈妈看过了。
　　余句点头：“对，就是那张。”
　　妈妈回忆了一下，余句那次九宫格里有个单独合照的女生，她当时就特意留意了：“挺高的啊。”
　　余句点头：“是很高。”
　　妈妈：“长得也不错。”
　　余句眼睛弯下来：“是吧。”
　　妈妈看自己儿子这么开心，也很替他开心。
　　“她应该是个很温柔的人吧。”妈妈问。
　　余句认可地点头：“特别温柔，人也特别好。”
　　妈妈跟着余句的话问：“怎么个好？”
　　余句这不就张嘴就来：“他特别懂得照顾人，情商很高，什么都懂的样子。”
　　该玩笑的时候玩笑，该正经时正经，还会在余句尴尬时给他许多空间。
　　生个小病也能把余句照顾得好好的，余句不开心了就逗他笑，还帮余句解开心结，好像很多事都能比余句快一步想明白，然后周周到到地做好。
　　余句：“很体贴，很贴心，他……”
　　说到这儿，余句自己停住了。
　　然后他满脑子问号。
　　你在妈妈面前这么夸顾千行干嘛？
　　“她什么，继续说啊。”妈妈十分好奇。
　　余句干干笑了声：“没什么，反正就是，特别nice的一个人。”
　　妈妈笑着点点头：“她多大啊？”
　　余句：“比我大五岁。”
　　妈妈惊讶了：“比你大五岁？”
　　余句愣住：“怎么了？”
　　妈妈摇头，马上淡定下来：“没事。”
　　余句以为妈妈在惊讶怎么余句会认识比他大五岁的人，解释了句：“是工作的时候认识的嘛。”
　　妈妈心思有些飘了：“嗯。”
　　大五岁。
　　倒也不是不行。
　　倒也不是特别大。
　　“怪不得你说她照顾你，”妈妈吐槽了句：“你也要照顾人家啊，朋友之间要互相照顾的。”
　　余句撇了撇嘴：“哦。”
　　余句这个状态妈妈确实是没见过的。
　　但现在确实不急，才认识一个月而已。
　　所以一会儿自己也要淡定一点，收敛一点，懂事一点。
　　多少给余句撑个面子。
　　因为和妈妈聊天，余句的粉吃得特别慢。
　　剩下差不多半碗的时候，妈妈离开了，等他吃完收拾完，妈妈又从她的卧室出来了。
　　余句刚好喝了一口水，看到妈妈差点没喷出来。
　　她怎么比余句还夸张呢。
　　穿了裙子就算了，还弄了头发化了妆。
　　余句擦擦嘴：“今天你有事吗？”
　　妈妈摇头：“没事啊，今天都在家。”
　　余句挑眉：“你在家穿，这么隆重？”
　　妈妈在余句面前转了一圈：“不好看吗？”
　　余句竖起大拇指：“好看。”
　　妈妈莞尔一笑：“好看就行。”
　　时间正好，妈妈出门买菜买水果，余句就顺便把行李收拾一下。
　　不过收拾之前，他还没问顾千行呢。
　　余句发消息过去：“我们去几天啊？”
　　G回复很快，他发的语音：“你想去几天？”
　　听起来已经在路上了。
　　余句于是：“你开车过来再说”
　　G：“等红灯，红灯很长。”
　　余句想了想：“我就周末两天”
　　发完余句自己都无语了。
　　他甚至想替顾千行问他，那你还问。
　　贴心顾设计师果然说：“那就去两天。”
　　过了一会儿，顾千行又发了条过来：“带你去玩。”
　　余句笑了：“就这两天能玩什么”
　　G：“不够我们以后再去。”
　　余句抿了一下唇。
　　他想起前几天赵翼咆哮的那句话，顾千行怎么这么会啊。
　　既然只过一夜，那余句就照着备忘录带好过一夜的衣服。
　　不知道顾千行会安排他住酒店还是哪，反正余句照着出差的标准准备了。
　　把旅行背包的拉链拉上，余句的手机就响了起来，顾千行给他打了电话。
　　“喂。”余句接起。
　　顾千行：“我到了。”
　　余句直起身：“你到了？”
　　他有些惊讶地看了眼旁边的钟，才九点多啊。
　　“你在哪？”余句往外面走。
　　顾千行：“没开错的话，应该是你小区门口。”
　　余句哦哦哦了三声：“我出去接你吧。”
　　顾千行：“不用，车可以开进去，你在几栋？”
　　余句：“2号楼606。”
　　顾千行：“好。”
　　余句莫名的紧张，他冲出房间还把妈妈吓了一跳。
　　“怎么了？”妈妈拎着刚买回来的菜问他。
　　余句愣了一下，淡定下来：“哦没事，他来了。”
　　轮到妈妈紧张了。
　　菜差点无处安放：“啊？这么早就来了啊，我，我……你去接一下。”
　　余句摆手：“不用，我把门牌号报给他了，他车开进来。”
　　妈妈皱眉：“那也去楼下接啊。”
　　余句：“不用了吧，挺好找的。”
　　妈妈瞪了余句一眼：“什么不用不用，真不懂事，快去。”
　　余句：“好吧。”
　　这个人，嘴上说不用了吧，腿快的跟什么似的。
　　门一关，生怕接不到人，几乎要跑着去坐电梯。
　　戳戳戳，电梯快来。
　　到了楼下，很巧的顾千行刚停完车。
　　“咳咳，”余句先轻个嗓：“顾老师。”
　　那边顾千行一个转头。
　　哎呀刚好错过。
　　余句再喊：“顾千行。”
　　顾千行一点反应没有，继续往后备箱走。
　　嗯？他声音不小啊。
　　余句：“喂。”
　　顾千行还是无动于衷。
　　余句想了想，试探了句：“哥哥。”
　　声音很小，但顾千行转头了：“你下来了。”
　　余句大步过去：“我妈非要我下来接你。”
　　顾千行失笑：“谢谢你。”
　　余句：“不客气咯，客人嘛，是要接的。”
　　余句又问顾千行：“拿的什么？”
　　顾千行提了一下：“给阿姨的见面礼。”
　　这么的，他们就一起上了楼。
　　但是呢，这个气氛。
　　又是这么小的空间，又是单独待在一起，余句当然局促了，在电梯里根本只敢盯着数字看。
　　“我们几天没见？”顾千行突然问。
　　余句还是看着数字：“两天吧。”
　　顾千行：“两天不见就这么陌生？”
　　余句干笑：“哈哈，没有啊。”
　　顾千行也抬头看余句看的数字，不再说什么。
　　出了电梯，余句快顾千行一步先走过去，不过到了门口他才发现他没有带钥匙。
　　余句于是按了门铃，但是他这位妈妈不知道是在等还是怎么的，铃才响，门就开了。
　　“来啦。”
　　妈妈笑脸盈盈的，以一个最好的姿态开门。
　　她第一眼看的就是余句身边的人，但这个平视的视线，在看到顾千行后，渐渐的，往上抬。
　　抬，抬，抬。
　　笑容也僵在了嘴边。
　　“阿姨好。”顾千行先开口。
　　妈妈：“你，好。”
　　余句把门拉大了些，妈妈恍神片刻也让了路。
　　然后她把地上的女士拖鞋踢到一边，重新拿一双男士拖鞋出来。
　　这个过程，妈妈开始回想。
　　回想……
　　回，想……
　　想完她自己摇摇头笑了，笑了还不过瘾，转头拍了一下余句的肩膀。
　　很用力。
　　余句疑惑：“干嘛？”
　　妈妈无奈：“你挺有意思啊。”
　　余句震惊：“我干嘛？”
　　妈妈真的忍不住吐槽。
　　她摇摇头对顾千行说：“我这个儿子昨天就跟我说你了，说你们要一起去接猫，还说不是我知道的朋友，这这那那的，今天还穿得神采飞扬的。”
　　妈妈失笑：“我还以为他带对象回来了呢。”


第32章 蹭蹭嘴
　　听到「对象」两个字， 余句某个敏感神经被戳中，惊讶得就差点跳起来。
　　“我，我……”余句支吾片刻才找到自己想说的话：“我什么神采飞扬， 这就是普通衣服啊。”
　　妈妈：“你这么激动干什么？”
　　余句淡定：“没激动，”他又说：“没神采飞扬。”
　　妈妈失笑：“是，是我神采飞扬。”
　　余句：“是你自己想多了。”
　　妈妈继续点头：“是，是我误会你了。”
　　往里走几步， 妈妈又忍不住吐槽：“不是对象就不是对象， 你紧张什么？”
　　余句马上：“我哪有紧张？”他说着偷偷瞥了眼顾千行：“我没紧张。”
　　妈妈：“好好，没紧张没紧张。”
　　妈妈笑着对顾千行道：“沙发坐啊，我切了水果。”
　　“谢谢阿姨。”顾千行把手上的东西拎了起来， 递过去。
　　妈妈哎哟一声：“真的是，你们小孩子啊， 来吃个饭这么客气干什么。”
　　余句妈妈道了声谢把袋子接过去，她笑笑对顾千行说：“余句刚刚说你长得高，没想到你比余句高这么多啊。”
　　顾千行看了余句一眼：“他还说我什么了？”
　　妈妈：“他还说……”
　　“啊！”余句一下子打断：“我没说什么。”
　　妈妈笑了：“怎么不能让人家知道啊，你又不是说他坏话，”妈妈转头对顾千行道：“他不停夸你。”
　　余句：“……”
　　“我要吃西瓜。”余句赶紧岔开话题。
　　妈妈把手上的袋子放一旁：“坐吧。”
　　妈妈离开后， 顾千行第一句就问余句：“你夸我什么了？”
　　余句脑子很快：“夸你很讨厌， 大骗子，蛮不讲理， 难伺候。”
　　前面的勉强承认，但最后一个：“我难伺候？”
　　余句：“大半夜要喝西瓜汁的是谁？”
　　顾千行笑：“是我。”
　　余句此刻就像是被欺负得裆都不剩的可怜虫， 每一句话都咬牙切齿。
　　顾千行继续逗他：“你和你妈妈是怎么介绍我的， 为什么会让阿姨以为我是你……”
　　余句可能对那两个字真的敏感， 顾千行还没说完呢， 他就打断了：“就正常介绍一个朋友呗， 还能是什么。”
　　顾千行带着笑：“是吗？”
　　余句大声：“那不然呢？”
　　余句看着电视不管不顾：“我妈妈她可能太想我交女朋友了吧。”
　　客厅瞬间安静了下来，余句也意识到自己说了什么。
　　虽然这句话是没错……
　　他又没说错怎么了！
　　过了一会儿，顾千行问：“你会交女朋友吗？”
　　余句：“我……”他没由来咽了口水，乱说道：“有喜欢的话……”
　　话出口他就后悔了。
　　没说完，顾千行也不追问，搞得余句闷闷的。
　　没多久妈妈就把水果切上来了。
　　不止是西瓜，还有桃子苹果香蕉，满满的好几个水果盘。
　　电视里放的是妈妈经常追的综艺，已经好几季了，这会儿是这一期的中间部分。
　　家里的沙发要比余句公寓的要大一点，不过余句这次挨顾千行很近，他尽量抛开杂念，把顾千行当作一个普通的，来他家做客的朋友。
　　不对，顾千行本来就是他一个很普通的朋友。
　　妈妈过来后，可能是没什么话聊，把昨天问余句的那些问题，又重新向顾千行问了一遍。
　　几点的飞机，去几天，怎么去。
　　问完没多久，她就去厨房做饭了，留余句和顾千行在客厅看综艺。
　　顾千行今天表现还不错，大概因为是在余句家，所以他没有说一些乱七八糟的东西，回答妈妈问题也特别耐心，还会补充说明。
　　挺符合赵翼前几天的那句夸奖。
　　挺乖。
　　妈妈今天做了很多菜，也做了蒜泥白肉。
　　一般的家常菜很少有人做这道，所以妈妈在把这盘菜放在余句和顾千行中间时，特意强调了一嘴：“余句特别喜欢吃这个，你尝尝看。”
　　余句拿起筷子：“他给我做过。”
　　妈妈惊讶：“你也会做啊。”
　　顾千行也拿起筷子：“他教我的。”
　　余句：“明明是你自己网上查的。”
　　妈妈于是问余句：“那是我做的好吃，还是他做的好吃？”
　　余句准备夹蒜泥白肉的手顿了一下，转头，他发现顾千行也在很期待地看着他。
　　余句咽了咽口水，他仿佛在回答一个叫做「我和你妈妈同时掉进水里」的问题。
　　深思熟虑一番，余句道：“各有各的好吃。”
　　顾千行笑了笑，似有告状地对妈妈说：“他给我面子呢，那回吃完我的蒜泥白肉，指出了一百个缺点。”
　　余句惊恐：“我哪有！”
　　妈妈也笑了：“他就是嘴挑，”她看着余句：“你啊，有人给你做吃的就不错了。”
　　余句满脑子问号。
　　这两位怎么突然就统一战线了？
　　妈妈继续成盛饭：“当初我闲着没事干研究网上的特色菜，给余句做了好多。”
　　余句唉了声：“那几天真是我这辈子天大的福气，后来每次回家都清汤寡水。”
　　妈妈噗的一声笑起来，用手指戳余句的脑袋：“我什么时候给你做清汤寡水了？”
　　“上上周回来不就吃的拌面，”余句强调：“正餐。”
　　妈妈：“那还有一碗排骨汤呢，你怎么没说。”
　　余句哇哦一声：“好丰盛啊。”
　　妈妈笑着再戳余句一下，对顾千行道：“你看看他，是不是很烦人。”
　　顾千行笑了笑，问：“余句还喜欢吃什么？”
　　妈妈：“他好吃的都喜欢，看手艺不是看菜。”
　　顾千行同意地点头：“确实挑。”
　　余句问顾千行：“你又知道了？”
　　顾千行：“阿姨说的。”
　　余句：“……”
　　阿姨笑了。
　　这顿饭吃得不算安静，让顾千行发现了有一点点不一样的余句。
　　吃完饭，余句照例收拾碗筷，顾千行想帮忙，被这对母子拒绝了。
　　接着趁一个递碗的环节，顾千行走到厨房对准备洗碗的余句说：“你就这么把我和你妈妈放在客厅？”
　　余句嘿的笑了：“你的人生多少也需要经历一下这种尴尬。”
　　顾千行靠着门：“这种尴尬是那种尴尬？”
　　余句大声了些：“就是和朋友妈妈独处的尴尬啊，你以为什么？”
　　顾千行笑：“我说什么了吗？”
　　余句扭头不看他。
　　顾千行抬手扣了一下余句的脑袋。
　　余句十分惊恐，飞快躲开，并看了眼客厅。
　　还好妈妈是视线盲区。
　　余句小声：“你别闹。”
　　顾千行说：“真没良心。”
　　余句笑：“快出去，别妨碍我做家务。”
　　顾千行换了个方式，捏余句的脸。
　　余句长音拉了个「啊」，对顾千行说：“滚。”
　　客厅里，余句的妈妈把刚才错过的综艺又拉了回来。
　　见顾千行过来，她把水果推过去一点：“你们来得及吧？”
　　顾千行：“来得及。”
　　妈妈点点头看着电视：“好多年没见余句带朋友回来了，”他问顾千行：“余句说你们才认识一个多月啊，看起来像认识了很久。”
　　顾千行往厨房那边看了眼：“我比较自来熟，想交余句这个朋友。”
　　妈妈挺开心的：“是吧，”妈妈十分好奇：“那他一开始是不是不喜欢和你交流啊？”
　　顾千行失笑。
　　别一开始了，现在也这样。
　　“为什么这么问？”顾千行说。
　　“其实他以前在外面也挺开朗的：”妈妈唉了声：“我身体不太好，自从……”
　　她卡了一下，换句话：“我之前生过病，他为了逗我开心，在家特别活泼，”妈妈笑了一下：“现在不知道是训练出来了还是什么，一天天的，特别能怼我，我真的被他笑死。”
　　妈妈又道：“我以为他在外面也是这个样子，谁想到不是，他大学我有次去学校看他，问了他的同学，才知道他一直独来独往，从不主动和别人交流，孤僻的很，我经常想，他是不是把精力都花在家里了。”
　　妈妈又说：“以前不这样的，经常都有朋友来家里。”
　　顾千行：“余句在外面很多人喜欢的。”
　　妈妈眼神亮了：“真的啊。”
　　顾千行很诚恳：“真的。”
　　妈妈又叹了声：“也是我没当好一个家长，还要他来照顾我，”妈妈盯着综艺却思绪飘远：“他倒是把我劝得热爱生活了，我很怕他对生活失望了，怕他麻木，恐惧爱情。”
　　妈妈像在自言自语：“其实不是这样的，人和人不一样。”
　　妈妈说完客厅安静了几秒。
　　顾千行道：“阿姨您不用想太多，余句的生活状态很好。”
　　妈妈笑了：“是嘛。”
　　然后她挠了挠头。
　　什么乱七八糟的，和一个孩子说这个。
　　余句的碗洗得很快，时间也差不多了，妈妈送两人到楼下，祝了平安就放他们走了。
　　余句昨天睡得晚，去机场的路上有些萎靡不振，在飞机上睡一觉还好一些。
　　夏天的天，即使已经五点多了，还亮堂堂的。
　　下了机场，他们直接去顾千行的家。
　　到了小区门口，余句偷偷打开地图看了眼，果然这个小区就是当初顾千行说的那个，离F大就只有一站的地方。
　　所以余句挺好奇的：“你一直住这里的公寓啊？”
　　听赵翼说过，顾千行在F市待了挺久的。
　　顾千行把余句的包背起来：“一直住着，不过不是公寓了，我把那两层都买下来了。”
　　余句短促地哦了声。
　　世界的参差。
　　余句又问：“那你为什么不直接买个大点的房子，更省事不是。”
　　顾千行点头：“你说的对。”
　　余句笑：“什么啊。”
　　顾千行：“住习惯了。”
　　余句有点明白：“你很恋旧啊？”
　　顾千行：“可能吧。”
　　这一下，余句脑子里突然想到了一些事。
　　是很恋旧咯，白月光送的礼物还好好保存着，说不定就在一会儿要去的屋子里呢，迎面被余句撞到。
　　真是哇塞。
　　留着这个心思，余句想着，一会儿进顾千行的家，一定要好好观察。
　　但是没想到他一进门……
　　这个房子的装修，比A市的那个还要更艺术家，入眼可见的所有东西，都有可能是前任，啊不是，那个谁送的礼物。
　　算了。
　　大概是这里住的时间更久，明显这儿的气息更人类一点。
　　也更猫。
　　是的，门打开才没多久，小猫猫就跑了过来。
　　哒哒哒的，小猫先是警惕地看了余句一眼，然后直接走到顾千行的脚下。
　　“喵――”
　　他在蹭顾千行的腿。
　　窒息了，好可爱。
　　余句蹲了下来，他问顾千行：“我可以抱他吗？”
　　顾千行：“你问他。”
　　余句嘿了声，对他伸出手，说话腔调都变软了：“我可以抱你吗？”
　　小猫仍旧警惕地看着余句，但余句的目光特别真诚，也特别温柔。
　　一人一猫你看我我看你，对视了好几秒后，小猫：“喵――”
　　顾千行：“他说可以。”
　　余句当然一下子就把他抱了起来。
　　好可爱，真的好可爱，视频没拍出他的半分可爱来。
　　这可能是余句活到现在见到的最可爱的猫了。
　　站起身，余句清了清嗓子，对小猫喊了句：“逗号。”
　　这个称呼，莫名的，余句老脸一红。
　　但是逗号应他了：“喵――”
　　啊啊，管他妈的呢，逗号就逗号吧。
　　“嘿，”余句笑得十分开心，他问顾千行：“他不怕生啊？”
　　“看人，”顾千行无奈：“喜欢的话很黏人。”
　　余句更开心了：“他喜欢我啊？”
　　“随……”顾千行没说完，却换了句话：“对。”
　　余句不动声色侧了个身，把顾千行放进他的视线盲区里。
　　他好像知道顾千行要说什么。
　　“黏人多好啊，很多猫都不黏人的。”余句轻轻摸逗号。
　　话音刚落，逗号似乎要证明自己真的很黏人，对着余句的脸直接凑过去。
　　猝不及防的，小鼻子闻了一下余句的唇角。
　　碰到了些，有点湿，凉凉的。
　　余句可太喜欢了：“哈哈。”
　　一人一猫就这么在门口互动，顾千行一堆行李也不管了，就站在旁边看着。
　　不过没多久，这个臭猫就腻了，扭了两下从余句身上跳了出来。
　　跳到鞋柜上，走几步，又跳到了顾千行身上。
　　余句盯着逗号看，也跟着他往顾千行那走了小半步。
　　“他还是更喜欢你。”余句十分羡慕。
　　顾千行刚说完「很久没见」，猫就开始黏他了，脑袋伸伸，往顾千行脸上凑。
　　第一下顾千行本能地躲开，不过逗号还是不放弃地又凑过去。
　　这次顾千行没有躲，于是臭猫猫成功地碰到了顾千行的下唇。
　　余句眼睛根本离不开逗号，逗号干什么他都觉得十分可爱。
　　“他平常也这么蹭你吗？”余句好奇问。
　　顾千行揉揉猫的头，像是奖励：“平常我不让他蹭。”


第33章 盯着余句的腰出神
　　和逗号面基还不到半小时， 余句就拍了几十个逗号的视频。
　　他也太唐突了吧。
　　主要是这个逗号的主人还放纵余句，那他不得越来越放肆。
　　“我可以发朋友圈吗？”
　　相册挑挑选选之后，余句期待地看着顾千行， 拿着手机蠢蠢欲动。
　　顾千行下巴朝逗号扬了扬：“发他？”
　　余句点头：“对。”
　　余句把自己挑好的视频给顾千行看，镜头下，逗号黏着他的手喵喵喵地叫。
　　顾千行没什么表情地看完，抬头他又见余句那副期待的样子， 就看着他。
　　顾千行看着余句的眼睛， 没马上发表看法。
　　余句把手机收回来了些，不太确定：“不可以吗？”
　　顾千行失笑：“可以。”
　　余句：“那你干嘛这样。”
　　余句学了一下顾千行。
　　一个无奈的表情在余句脸上淋漓尽致。
　　顾千行确实有些无奈，但不至于余句这么夸张。
　　顾千行被余句逗笑：“我是这样？”
　　余句：“你是这样。”
　　顾千行笑着刮了一下余句的下巴：“你怎么这么可爱。”
　　顾千行又说：“逗号有个小名， 也叫小可爱。”
　　“真的啊！”余句眼睛弯弯的：“他才名副其实的小可爱。”
　　顾千行见余句这样，摇头道：“人不如猫。”
　　余句再次询问：“我发咯。”
　　顾千行仍旧没有正面回答， 而是也问：“那我可以发朋友圈吗？”
　　余句把手机拿起来：“你要发我这个视频？”
　　顾千行摇头说「不是」，接着把他的手机转了过来。
　　手机上，是顾千行拍的余句和逗号。
　　顾千行这会儿是楠/枫坐在沙发上的，他的视角很好，抓拍得也很好， 照片里逗号和余句有爱对视。
　　“你要发这张到你朋友圈？”余句稍有些惊讶地问顾千行。
　　顾千行：“嗯。”
　　他的「嗯」带了点轻佻， 话里好像有点我同意你发那你也应该同意我发的，道德绑架的意思。
　　余句当然没办法说不行， 他撇了一下嘴：“你发呗。”
　　顾千行嘴角得意：“好。”
　　余句没想发什么厉害的东西，就是一个视频配一个简单的文字，「好可爱」。
　　发完之后， 他刷新了一下朋友圈， 果然顾千行也来了。
　　两个人一前一后贴在一起。
　　顾千行文案写着，「一只句号。一只逗号，」。
　　余句挪了一下，背对着顾千行。
　　逗号这会儿累得趴在余句的脚边，他们在茶几这边，顾千行在茶几那边。
　　没有喵喵和叮叮的玩具声后，客厅安静极了。
　　余句看着手机，有一瞬间的心动，为顾千行发的文字，也为这悄无声息的岁月静好。
　　偷偷喜欢，他小动作把音量关了，把只有他们两个的朋友圈截图下来。
　　“有个东西。”
　　余句收起手机，从自己的包里把一个小盒子拿了出来，递给顾千行：“呐。”
　　顾千行疑惑：“什么？”
　　余句：“给逗号的见面礼。”
　　顾千行接盒子的手顿了一下，他抬眼看了看余句，才打开这个盒子。
　　当看到里面是和他的手机挂坠同款，顾千行笑了。
　　余句给他的小狐狸连透明的塑料袋都没有。
　　顾千行把小猫猫从盒子拿出来：“有心了，还有礼盒。”
　　余句从嗓子口发出一声特别清晰的「嗯」。
　　他当然知道顾千行在阴阳怪气什么。
　　余句把刚才那句话还给顾千行：“人不如猫。”
　　“逗号。”
　　顾千行喊了声，在地上趴着的逗号就抬头了。
　　接着顾千行拍拍沙发，逗号就哒哒地跑了过去。
　　不过逗号没有去顾千行拍的地方，而是一下子撞进了顾千行的怀里。
　　在门口成功亲昵顾千行，逗号显然有点放肆。
　　不过今天顾千行十分放纵逗号，他把逗号抱在怀里，拎起余句送的小坠子：“这是谁？”
　　顾千行揉揉逗号的脑袋，声音很低很温柔：“这是你。”
　　逗号喵喵两声，就去闻小挂坠了。
　　顾千行的手还在摸逗号的脑袋，眼睛也跟随逗号。
　　逗号对余句这个礼物似乎有点兴致缺缺，碰了两下就不理它了。
　　转头，他又开始蹭顾千行了。
　　用鼻子点点顾千行的手，再上去点顾千行的下巴，点顾千行的脸……
　　余句看着出神，好久才晓得要收回视线。
　　他赶紧低下头，接着他发现他好像有点热。
　　有点要命，他刚才竟然把自己幻想成猫了……
　　他在顾千行怀里，顾千行那么看着他，那么摸他，那么对他说话。
　　余句觉得自己有点想入非非，非常不对。
　　喝水。
　　桌上，顾千行的手机响了起来。
　　顾千行接起来。
　　“嗯，到了，他在，”这里，对方不知道说了什么，顾千行看了余句一眼，笑了：“我问问他，嗯。”
　　电话挂断，顾千行对余句说：“该吃饭了。”
　　余句点头：“好啊。”
　　顾千行又揉了一下猫猫：“逗号这几天都是我朋友在照顾，他说他想见你。”
　　余句歪了一下脑袋。
　　这两件事有前后关系？
　　余句：“他知道我？”
　　顾千行：“嗯。”
　　余句疑惑：“他为什么会知道我？”
　　顾千行把逗号放一旁：“谁不知道你。”
　　余句呃了声：“他为什么想见我？”
　　顾千行站起来，丢下一句：“不知道啊。”
　　不知道三个字说得随意，还带了点笑不里面，还有言下之意“你说呢？”
　　没想到朋友的餐厅就在海边。
　　来F市之前，余句就简单地搜了一些F市一日游，二日游，三日游之类的，不惯几日，里面必须要去的就是这个海。
　　所以到目的地的时候，余句有种小心思被顾千行默契到的小开心。
　　来的路上，顾千行对余句说他的朋友是餐厅老板，一会儿他们或许会聊几句，但不会太久，问余句介不介意。
　　余句当然不介意，别说他本来就对这种事没什么，现在的状况，他只是一个顾千行身边的小跟班。
　　因为余句在校是组长的身份，这么多年，他已经有点操心惯了，是不是他的事他都会过问一嘴。
　　和顾千行在一起时不一样，完全不一样。
　　夸张的说，他可以不用带着脑子待在顾千行身边，顾千行会给他安排得周周到到。
　　余句又在发呆了。
　　顾千行人就在身边，他竟然还在想顾千行，真他妈的没救。
　　“久仰久仰。”
　　餐厅楼下，一个男的笑脸盈盈地走出来。
　　他只对顾千行笑了一下，注意力就放在余句身上了。
　　余句见他伸出了右手，想礼貌一握，没想到这个手被顾千行拍开了。
　　这个行为，导致他们接下来迎来了朋友的一声大笑。
　　余句在顾千行身边不敢动，保持微笑。
　　“早听说你这个，啊，朋友了，”他轻轻拍一下顾千行的肩：“果然很帅哈。”
　　说完他对着顾千行挑眉眨眼，疯狂暗示。
　　顾千行：“眼睛有问题就去治。”
　　余句噗的一声笑出来。
　　这么的，朋友将他们带了上去。
　　七拐八绕了一会儿，他们到了餐厅里的一个包厢里，这儿完全露天，完全完美的大海视角。
　　“吃什么？”坐下后，顾千行问余句，也说：“他请客，你随便点。”
　　朋友点头：“对，你随便点。”
　　经过上次顾千行朋友的酒吧，再到顾千行能叫的起的外卖，如今余句看着这菜单上每盘菜后面跟着的三位数，甚至四位数的价格，已经能十分淡定了。
　　翻了几页，余句中规中矩地点了个主食和汤。
　　“这么客气啊，”朋友笑了起来，问顾千行：“你哪来的小乖乖？”
　　顾千行把这个称呼送给余句：“小乖乖。”
　　“咦惹，”朋友没眼看地忍不住插话：“顾妖精你什么时候这么骚了？”
　　顾千行往余句那边扬了个手：“他教的。”
　　余句惊恐：“我哪有教你这个？”
　　顾千行那个欠揍的表情又出来了：“那余老师教了我什么？”
　　余句：“我教你做人不要胡说八道。”
　　顾千行点头：“你说的对。”
　　顾千行把菜单又推到余句这：“再点几道。”
　　余句不太好意思，他再推回去：“你点吧，我不挑食。”
　　顾千行笑了，重复余句：“你不挑食。”
　　余句大声了些：“不是吗？”
　　顾千行一副「好好好，你是」的表情。
　　朋友噗的笑了起来，对着顾千行的方向啧啧啧。
　　顾千行把剩下的菜点了，最后，然后对朋友丢了句「不要打扰我们」，把朋友赶走。
　　包厢安静了下来，余句才发现，这儿的气氛这么的好。
　　海风，花香，小灯，慢曲。
　　还有顾千行。
　　不过余句还没开始享受，他的手机疯狂震动起来。
　　拿出来看，是他这辈子交的嘴最碎的朋友赵翼。
　　就这么一会儿，已经来了五条。
　　“你们是去度蜜月的吧！”
　　“怎么还约着发朋友圈啊救命！”
　　“官宣吗你们是？啊？一家三口？”
　　“干什么啊你们干什么啊”
　　“顾千行怎么这么爱你啊！”
　　余句把声音关了，他今天没头脑地在开心，他不想和赵翼做心灵访谈。
　　“小乖乖你看，”对面顾千行突然开口：“那边有小朋友在玩沙子。”
　　余句马上伸出一根手指：“拒绝小乖乖。”
　　顾千行又：“小可爱。”
　　余句：“顾千行你很烦。”
　　“想玩吗？”顾千行说：“楼下有工具。”
　　余句点头：“好咯，吃完饭去。”
　　H，吃完饭了。
　　H，到海边了。
　　顾千行不仅给余句准备了工具，还给他买了双拖鞋。
　　余句又可以继续没头脑了。
　　旁边有供客人休息的椅子，椅子不太，但看起来也不轻，顾千行就这么单手，毫不费力地拎了过来，放在余句旁边。
　　余句真的很吃这种体力。
　　“你不玩吗？”余句见顾千行坐下。
　　顾千行：“我看你玩。”
　　这边还有其他人在玩，也并非都是小朋友，余句没那么寂寞。
　　他很少来海边，这会儿有些无从下手，这么的，他拿着个铲子左右观看，看看别人都在干什么。
　　顾千行拿了瓶酒，余句就站在他面前，抬眸就能看到。
　　海风不断吹来，吹着余句的衣服紧紧贴着身体。
　　也把余句的腰线吹了出来。
　　顾千行开酒瓶的手有点使不上力，也盯着出神。
　　“我画只狐狸吧。”
　　余句突然回头。
　　视线撞到，顾千行很轻地笑了声，低下了头。
　　余句又问：“你会画吗？”
　　顾千行：“画什么？”
　　余句：“狐狸啊，画只臭狐狸。”
　　顾千行还没说什么，余句拿出了手机：“我自己查吧。”
　　余句自给自足了，留顾千行一个人在风中。
　　他轻轻地叹了声，终于把酒开了，猛的就是一大口。


第34章 他很克制
　　余句一开始是想堆个立体的狐狸， 并且他脑子已经有狐狸的样子，还特别酷炫，眼睛就是这位顾妖精的眼睛， 无敌邪魅。
　　甚至他还假想了一番，做好之后要怎么跟顾千行臭屁。
　　但是没想到他这不争气的手啊，折腾了半天，连个身子都捏不好。
　　于是他退而求其次， 画个平面狐狸吧。
　　只是折腾了十多分钟， 余句看看自己手机上的图片，再看看地上画的东西，很难露出笑容。
　　什么玩意儿……
　　“这画的是？”
　　不知道什么时候， 顾千行已经走过来了。
　　夜已经很深了，海滩上的灯全点了起来， 海浪拍打，十分漂亮。
　　他们的顶上就有盏灯，余句抬头时，灯的一半都被顾千行遮住了，显得顾千行更高大了。
　　不过很快， 灯的全部样子又显现了出来。
　　顾千行也蹲了下来。
　　蹲在余句的侧后方， 他画的狐狸尾巴那。
　　“你小心点，”余句用铲子捅了两下顾千行的鞋底：“别踩坏了。”
　　顾千行很轻了笑了一下。
　　余句当然能听得出来是嘲笑：“干嘛！”
　　顾千行认真的样子欣赏了地上的画， 然后问：“这是兔子吗余老师？”
　　余句：“兔你的头。”
　　顾千行长长啊一声：“那一定是小狗。”
　　余句笑了，拿铲子做个要戳死顾千行的样子。
　　索性他也破罐破摔了：“是狮子。”
　　顾千行十分配合：“狮子？”他还点点头：“嗯， 是很像。”
　　余句：“像你的头。”
　　余句于是给顾千行科普：“这个呢， 是世界上最狡猾的动物， 学名老狐狸， 艺名顾千行。”
　　顾千行又长长啊了声：“画我啊。”
　　余句才发现被自己坑了， 他马上：“臭屁，谁画你。”
　　顾千行接着拿起了旁边的棍子。
　　学艺术的就是不一样，三下五除二，HHH，顾千行笔下就一只猫了。
　　“这个呢，”顾千行学着余句的语气：“是世界上最可爱的动物，学名小猛虎，艺名……”
　　顾千行说到这停了一下，他问余句：“艺名什么？”
　　余句：“艺名小逗号。”
　　顾千行：“艺名小句号。”
　　余句头仰起来些：“不好笑。”
　　顾千行看着余句的眼睛：“谁三秒内笑谁是猪。”
　　余句马上憋住。
　　1……2……
　　“噗。”
　　憋笑失败。
　　“烦死了你！”余句用力拍了一下顾千行的手臂：“你很无聊，谁要跟你3秒内笑是猪。”
　　顾千行才不管，继续无聊：“余猪猪。”
　　余句：“你才是猪。”
　　顾千行笑得很大声。
　　余句：“笑什么笑。”
　　顾千行把棍子递过去：“我教你画狐狸，简单的一笔画，学不学？”
　　“学就学呗，”余句接过棍子：“怎么画？”
　　顾千行靠过去点，用手掌压了一下余句的棍子，第一笔落在了猫的旁边。
　　然后他手往下滑，在棍子的三分之二处停了下来，把余句的手握住。
　　“从尾巴开始。”顾千行说。
　　余句：“哦。”
　　这么的，顾千行就带着余句开始画狐狸。
　　余句很难不分心。
　　他们紧握的手就在余句视线的右下角，顾千行的大手将他的手紧紧包住。
　　他们肌肤的色差，他们手臂的粗细差，他们触碰的体温差。
　　脑袋空空，余句他根本不知道自己现在干什么。
　　狐狸一笔画是从尾巴开始的，再是腿，再是鼻子，眼睛……
　　“会了吗？”
　　最后一笔，和尾巴的起始线碰在一起。
　　也顺便的，顾千行把余句的手放开。
　　余句看着地上这个好像很简单，但好像又很复杂，并且他完全不知道是怎么画过来的狐狸，愣了好久。
　　“好的，你不会。”顾千行帮他回答了。
　　余句笑出了来：“嘿。”
　　顾千行敲余句的脑袋：“开小差？”
　　余句当然：“我没有。”
　　他转头对顾千行哼了一下：“我就不会画怎么样？”
　　顾千行失笑：“上课不认真还这么理直气壮？”
　　余句于是更理直气壮了：“不行吗！”
　　说话间，余句仰起了头，没想到这个动作，十分不经意的，正正让他好靠在顾千行的手臂上。
　　“可以，”顾千行低头看余句，表情是完全认命。
　　他捏捏余句的脸：“我再教你，认真看。”
　　余句：“好咯。”
　　又一次，顾千行握住了余句的手。
　　与此同时，顾千行也贴了上来。
　　没有贴得很紧，松松垮垮的，只要一不小心就会分开。
　　余句能感觉到他们之前隔着的空气没有了。
　　已经第二次了，余句让自己的注意力尽量集中在顾千行画的狐狸上。
　　但没想到，顾千行画错了。
　　“呀！”
　　余句像是终于抓到别人把柄的小朋友，指着顾千行的明显错误，激动得差点要跳起来：“你画错了！”
　　“怎么回事啊顾老师！”
　　“这个是什么东西啊？是腿还是鼻子啊？”
　　“什么动物鼻子这么长啊？”
　　余句疯狂嘲讽文学：“嗯？顾老师，嗯嗯？我们美院毕业的顾老师。”
　　顾千行笑得十分无奈：“重来。”
　　余句大手一挥：“不用了！”
　　余句虽然画画不行，但学习能力还是可以的，今天一开始失败主要是因为高估了自己，找了特别难的图。
　　不用再第三遍，余句眼睛会了，手也会了。
　　“当当！”
　　余句画完，转头给顾千行露了个十分臭屁的嘴脸。
　　顾千行鼓掌：“满分。”
　　余句骄傲：“还可以吧。”
　　“非常可以，”顾千行点头：“有什么能难得倒我们余老师。”
　　余老师小飘一下：“那是当然。”
　　顾千行撑着脑袋看余句：“余老师怎么这么棒，学习好就算了，画画还这么好。”
　　余老师一下子笑出了声。
　　他自然配合：“那是肯定的，天才余老师。”
　　顾千行继续点头：“肯定很多人羡慕余老师啊，这么有才，还帅。”
　　余句憋不住了：“行了行了，可以了。”
　　顾千行不可以：“余老师还是阳光大男孩。”
　　余句笑出超大的声来。
　　顾千行还在继续：“阳光大男孩为什么没有阳光也能这么帅。”
　　余句笑到不行。
　　余句：“可以了。”
　　顾千行还意犹未尽，眼见他张嘴就要说话，余句一把捂住了他的嘴。
　　“闭嘴吧！”
　　这个人即使嘴捂住了，眼睛还笑得很欢。
　　余句当然不能让顾千行得逞，他放开顾千行后给顾千行看他的手：“你看，都是沙子。”
　　顾千行却一点不介意，他还帮余句拍了拍刘海上的脏东西：“没关系。”
　　离开海滩前，顾千行给他们俩的杰作拍了好几张照。
　　余句有点小累，所以他们直接回了顾千行的家。
　　不过这个小累在看到逗号之后，就完全烟消云散了。
　　逗号真的太可爱了。
　　时间还早，显然不该去睡觉。
　　余句陪了逗号一会儿，就听顾千行问他：“看电影吗？”
　　看电影确实很容易打发时间，况且顾千行家还有一个超大的投影。
　　“好啊，”余句把逗号抱在怀里：“看什么？”
　　顾千行看了眼逗号，才把遥控拿起来。
　　“你选。”
　　顾千行调到都是电影的页面，就把遥控给余句了：“我去拿点喝的。”
　　余句：“我喝什么？”
　　顾千行：“你想喝什么？”
　　余句：“你有什么？”
　　顾千行：“我什么都有。”
　　余句笑了：“临时给我变啊？”他说着站了起来：“我看看。”
　　大骗子果然能骗，冰箱打开，里面只有三种饮料，而且他都不认识。
　　余句指着里面，一切都在他眼神中。
　　顾千行手撑在冰箱门上：“楼下有超市。”
　　三种虽然都没见过的，不过看颜色应该挺好喝。
　　余句于是大手一挥：“不用，我就喝这个。”
　　说完，他把手伸了进去。
　　摸到浅蓝色那瓶时，顾千行说：“这是酒。”
　　他换到深褐色那瓶时，顾千行说：“这也是酒。”
　　他再换绿色瓶子，并试探地看顾千行。
　　顾千行：“这还是酒。”
　　余句：“……”
　　气氛都烘托到这了。
　　余句仅思考了一秒：“酒就酒吧。”
　　顾千行笑了：“这回可不能说我骗你。”
　　余句一把抄起蓝色那瓶：“那也是你下了套。”
　　顾千行似乎想辩解，余句一根手指直接戳到他的嘴边：“嗯？”
　　顾千行点头：“是的，是我下的套。”
　　顾千行也拿了一瓶蓝色的，去沙发的路上，余句偷偷研究了一下，这酒也才5%，问题不太。
　　电影已经开始了，顾千行把窗帘拉上，墙边的落地灯点起。
　　余句又把逗号抱了过来，强行让他也一起看。
　　一人一猫就这么坐在地毯上，靠着沙发，一起盯着电影。
　　顾千行看着这个画面很久，才开了酒过去。
　　他也坐在地毯上，而且很明目张胆，他就挨着余句。
　　余句选的是节奏很慢的电影，大学时他看过一点，只是那时气氛不合适，就没看下去。
　　现在这个气氛正正好。
　　“你看过吗？”余句接过顾千行递过来的酒。
　　顾千行把余句的酒也开了：“看过。”
　　余句：“评分很高。”
　　顾千行：“是不错。”
　　余句低下头，也问逗号：“你呢？你看过吗？”
　　逗号没应，顾千行笑了。
　　渐渐的，时间也慢了。
　　余句还喝了酒，很难不困。
　　电影的男主人公说话很沉，余句越来越懒，也闭上了眼睛。
　　第一次睁眼时，逗号已经不在他怀里了，他毫无感觉。
　　猫猫还是更喜欢顾千行，趴他脚边了。
　　余句又闭上了眼睛。
　　第二次睁眼是因为电影的一段急促音乐，余句盯着电影恍惚了很久，发现剧情已经到了主人公们的爱情即将被父母发现。
　　与此同时，余句发现他靠在了顾千行的肩上，而顾千行半拥着他。
　　意识到这件事，余句突然不知道该怎么坐了。
　　几秒后，他试图起身。
　　但很快，他失败了。
　　顾千行的手正放在他的脑袋上，在他起身时，顾千行压了一下。
　　不是很用力，但余句重新倒下了。
　　余句心里挣扎半晌，决定维持现状。
　　然后他很轻地吸了一口气。
　　虽然他不知道他们是怎么变成现在这样的，但显然不是顾千行一个人能做到的。
　　余句心跳砰砰。
　　5%一定是骗人的。
　　睡不着了，余句问：“我还有酒吗？”
　　顾千行：“还剩点。”
　　余句想伸手拿酒，顾千行比他快一步拿了过来。
　　余句想接，顾千行直接送进了他嘴里。
　　一个人拿瓶子，另一个人喝酒的这个动作其实只会增加难度，但好像没有人对此有意见。
　　甚至还有点默契，顾千行抬的角度正好让余句喝到满足。
　　“嗯――”
　　喝了好大几口，余句仰点头，离开瓶口不要了：“骗人吧，这怎么是还剩点？”
　　顾千行晃晃瓶子，表示真的就剩一点。
　　余句扭头：“不喝了。”
　　顾千行笑着揉了一下余句的脑袋：“什么脾气。”
　　余句作势要离开。
　　顾千行当然又把他压回来：“好好，我们小句号脾气最好了。”
　　余句哼一声以示这还差不多。
　　然后余句剩的那一点酒，被顾千行喝掉了。
　　空瓶子丢进垃圾桶的瞬间，余句舔了舔自己的嘴唇。
　　虽然余句只靠了顾千行身体的一小边，但不难感受到，顾千行的身体是暖的。
　　没救，他好喜欢。
　　那就继续装糊涂吧。
　　余句闭上了眼睛，把脑袋垂下去了一点。
　　“困了？”顾千行问他。
　　余句：“嗯。”
　　顾千行哄人似的拍拍余句的后脑，却也没有叫他去房间睡。
　　电影又进了新的剧情，但余句已经漏太多了。
　　索性不看了吧，电影会有的。
　　“睫毛这么长。”
　　有过了一段时间，在一首轻缓的英文歌中，顾千行说话了。
　　余句没睁眼，但他眼皮动了动。
　　很快，他感觉到自己的睫毛在被触碰。
　　眼睛的光影不见了。
　　余句更不睁眼了。
　　余句想，顾千行是不是也没有在看这个电影。
　　余句也想，顾千行现在是不是，正在看他。
　　他好像拥有了客厅里的落地灯视角。
　　落地灯视角，暖黄色的灯光下，白灰色的地毯上，有个穿着白色衣服的男孩，靠在顾千行的怀里，而顾千行正侧着身。
　　他眼神柔和，只有余句。
　　逗号已经睡了，软绵绵地趴在他们的中间。
　　余句闭着的眼睛，更给了顾千行肆无忌惮的理由。
　　那个轻轻压在余句眼角睫毛上的，是顾千行的大拇指，他轻轻碰了几下，就渐渐往下了。
　　往下，往下，停在了余句的唇边。
　　余句的手此刻正紧紧抓着衣服下摆。
　　他们好近。
　　“我知道你没睡。”
　　顾千行又开口了。
　　连电影也配合得安静下来。
　　余句那个抓着衣服的手，更紧了。
　　顾千行很轻地叹一声。
　　他很克制。
　　“别睁眼。”顾千行低声。
　　说完，他低下头，在余句的额间的头发上，落下一个吻。


第35章 是不是更喜欢他了？
　　余句说动自己了， 他终于睁开了眼睛。
　　不能不睁了。
　　顾千行好像也在等他睁眼，余句眼皮一抬，就和顾千行对视上了。
　　顾千行眼睛很亮， 他比余句还能直视。
　　怎么会有人把偷亲这件事做得这么坦荡。
　　余句不坦荡，他还假装刚才什么都没有发生。
　　他往边上挪了点，从顾千行的怀里离开。
　　他说：“电影到哪了？”
　　他说：“逗号睡了。”
　　他说：“我困了。”
　　因为余句的动作，两个人此刻虽然看起来很近， 但没有一个地方是碰在一起的。
　　“快结束了，”顾千行收起了靠在沙发上的那只手，一个个接余句的话：“不用管他，你去睡吧。”
　　电影确实快结束了， 顾千行说完这话，字幕就出来了。
　　原来刚才余句睡了那么久， 他毫无知觉。
　　“好吧好吧。”余句说。
　　顾千行给余句安排的客房就在顾千行的卧室旁边，顾千行带余句进去，再带余句去了浴室，说明是一些余句会到的东西。
　　全程，余句不敢看顾千行， 他只会哦哦哦好好好。
　　“早点睡， 我就在旁边，有事叫我。”顾千行走到门口。
　　余句继续点头：“哦。”
　　顾千行又说：“晚安。”
　　余句脑袋更低了：“哦。”
　　顾千行：“抬头看我。”
　　余句抿了抿唇， 先抬了眼皮，然后才把头抬起来。
　　啊不就是说晚安嘛！
　　“晚安。”
　　余句小声。
　　说了！
　　顾千行不说话了， 就看着余句的眼睛。
　　余句心里毛毛的， 左顾右看心里慌的很。
　　好在顾千行没有多为难他， 最后手轻轻碰了一下他的头发就离开了。
　　门关上的瞬间， 余句的周围终于没有顾千行了， 他仰起头，从嗓子深处发出了很长很低了一声「啊」。
　　啊……
　　救大命啊。
　　顾千行给余句准备的东西很足，余句连他带来的包都不用碰，这里什么都有。
　　洗澡，刷牙，上床，然后。
　　睡不着。
　　他还有点渴，可是却不敢出去，明明夜这么长，但就是怕遇到顾千行。
　　他好没用。
　　后来在凌晨一点多，余句听到了敲门声，他马上闭上眼睛装睡。
　　敲门声停了几秒，顾千行从外面走了进来，放了一瓶水在床头就出去了。
　　好的，水的问题解决了。
　　终于睡着是在凌晨三点，没想到这一夜竟然睡得很舒服，第二天甚至自然醒。
　　手机上显示时间已经十点多，与此同时，还有赵翼的好多条消息。
　　昨天他就没理赵翼，没想到赵翼今天更疯。
　　余句匆匆扫了一眼。
　　废话很多，感叹号很多，假想很多。
　　其中包括：
　　“为什么这么久没有回我消息”
　　“你们不会了吧！”
　　“顾千行猛不猛？”
　　……
　　余句仍旧不回复，他今天继续当傻子。
　　才掀开被子准备起床，余句听到了敲门声。
　　吓得余句又把被子盖上了。
　　他也不知道为什么要重新盖被子，也不知道有什么好怕的。
　　等了几秒，外面没有动静了。
　　余句想了想，拿起手机点开顾千行的微信：“你敲门了？”
　　顾千行很快回复：“醒了？”
　　敲门声又响起了，余句清清嗓子，莫名的不好意思说话，于是又给顾千行发消息了。
　　余句：“进来吧”
　　顾千行开门进来，比起此刻在床上还奄奄一息的余句，顾千行可畏十分精神。
　　他拍了两下余句的脑袋，把一杯温水放在余句的床头，然后说了声早，过去拉窗帘了。
　　外头的阳光一下子洒了进来，明亮亮的在告诉余句，该起床了。
　　但是当顾千行坐在床边，余句发现，这个男人好像有点不一样。
　　余句指着顾千行：“你没刮胡子。”
　　顾千行摸了摸自己的下巴，仿佛这时间很寻常的小事：“怎么了？”
　　这确实是一件很寻常的小事。
　　只是……
　　真的好帅啊。
　　“没什么，”余句收起自己的口水，问顾千行：“逗号呢？”
　　顾千行：“你就只关心他。”
　　余句于是：“顾老师呢？”
　　顾千行失笑，他突然一个伸手，点在了余句的鼻尖上，往上推：“余小猪。”
　　余句：“……”
　　余句拍开顾千行的手：“滚开。”
　　顾千行笑：“逗号在外面。”
　　余句又问：“你几点起的？”
　　顾千行：“七点多。”
　　余句：“干嘛这么早起？”
　　顾千行反问：“你为什么睡到现在？”
　　余句噎了一下。
　　是该质问的，明明昨天不到十二点就回房了。
　　“没睡好？”顾千行一下子就抓到了重点。
　　余句没否认：“有点。”
　　顾千行：“怎么不找我？”
　　余句开始瞎说：“找了啊，你睡得那么死。”
　　顾千行：“家里有监控。”
　　余句：“哦没找。”
　　顾千行：“……”
　　顾千行又把余句的鼻子往上推了：“还老说我是骗子？”
　　余句再拍开顾千行的手：“一百骗笑五十骗。”
　　顾千行：“早上想吃什么？”
　　余句：“都有什么？”
　　顾千行于是说了几样，一些是平常能吃到的，一些是F市独有的早餐。
　　顾千行说完，余句有些反应慢地说：“那个紫薯粉吧，汤多一点。”
　　顾千行嗯了声，低头开始叫外卖。
　　这个姿势很好，余句敢好好欣赏顾千行了。
　　但没想到，还看不到几秒，顾千行突然开口：“对我的胡子这么感兴趣？”
　　顾千行说这话时头都没抬，手还继续点着。
　　余句愣了好大一下：“啊？”
　　顾千行仍旧没抬头，但是嘴角的笑意已经出来了：“从刚才就一直盯着，”顾千行把头转了过来，猛地和余句对视：“在想什么？”
　　余句的脸火烧云。
　　“谁谁看你胡子啊，”余句把被子拉起来点：“笑死。”
　　顾千行却充耳不闻，甚至靠近余句，把下巴递了过来。
　　余句：“干嘛！”
　　顾千行：“摸一下。”
　　余句一下子缩进被子里。
　　你说摸就摸啊。
　　那当然摸咯。
　　不摸白不摸。
　　嘿嘿。
　　余句又探了出来。
　　他就没有这么密这么粗的胡子。
　　手感很好，嘿嘿嘿。
　　余句怕自己眼睛出卖色意，根本不敢看顾千行的眼睛。
　　“一会儿刮了，”他说完又问：“可以刮吗？”
　　余句：“当然可以啊，这你的胡子你问我。”
　　顾千行：“你不是喜欢。”
　　余句惊了：“谁喜欢你胡子啊！”
　　顾千行笑：“是吗？”
　　余句：“你好臭屁啊！”
　　说话间，余句的手机响起来了。
　　是微信的声音。
　　他以为是赵翼，只想转头瞄一眼，没想到上面显示是他的妈妈。
　　余句把手机拿了过来。
　　妈妈给他发的是语音，他本想翻译成文字，但没想到点的秒数不够长，语音放了出来。
　　安静的房间，妈妈的声音在两人之间回荡。
　　“余句啊，就是，呃，有个事哈，你朋友昨天送我的这套东西，嗯，今天有个朋友来家里，她也用这个牌子的化妆品，但是包装不一样，就是，会不会是。”
　　语音戛然而止，紧接着第二条也进来了。
　　余句没有马上播放，而是问顾千行：“你买假货给我妈啊？”
　　顾千行一副你认真吗的表情看着余句，把余句给逗笑了。
　　顾千行很无奈：“不是假货。”
　　余句当然知道顾千行不会买假货，但他还是装了一下：“啊？那为什么啊？”
　　说完，他点开了妈妈的第二条消息。
　　“妈妈不是想说什么哈，你朋友买东西给妈妈，妈妈特别开心，呃，这个事你先别告诉他啊，不对，也要说，你就拐弯着说一下，就是你们小孩子可能不太懂，是不是被人骗了。”
　　语音停下，眼看顾千行要解释，余句赶紧把手机靠近嘴唇。
　　他做的是一个大拇指长按屏幕的动作，顾千行大概以为他在发语音，就安静了下来。
　　骗人嘛，谁还不会啊。
　　余句对着手机道：“真的假的啊妈，我朋友怎么这么对你，哪有人送长辈假货的啊，好无语。”
　　顾千行看着余句：“？？”
　　顾千行此刻表情太精彩了，余句要笑死。
　　余句把大拇指放开，顾千行就直直地看着余句的手机。
　　现在无语的是顾千行了。
　　他难得一副完全不知道该说什么的样子看着余句，半晌，才对余句伸出手：“手机给我，我和阿姨解释。”
　　余句：“别了吧，你买假货还有什么好解释的。”
　　顾千行张嘴半晌，有点有口无言的样子：“不是假货。”
　　余句给顾千行一个宽心的笑：“没关系的，我妈妈又没怪你。”
　　顾千行继续盯着余句的眼睛，但这次不到两秒，顾千行突然笑了。
　　顾千行：“骗我。”
　　余句愣了一下：“啊？”
　　顾千行失笑：“差点信了。”
　　啊？
　　怎么就看出来了。
　　余句做最后的坚持：“什么骗你？”
　　顾千行捏住余句的脸：“演技很差，”他又勾了勾手：“手机给我。”
　　余句：“……”
　　余句把手机藏后面：“诶，不给。”
　　顾千行当然不放过余句，余句当然也躲不过。
　　很快，余句这个小菜鸡就被人控制了，顾千行甚至还能闲出一只手来，把余句手上的手机拿过来。
　　“等一下，”顾千行说：“我去找图。”
　　想必是去官网了。
　　顾千行继续道：“这个护肤品是限量版，不对外销售，所以盒子和包装都和平常的不一样。”
　　顾千行大概是真的怕余句妈妈误会，这会儿十分认真。
　　所以他可能没有意识到，他现在对余句干了什么。
　　余句在被压着。
　　隔着被子，余句动弹不得。
　　低头是顾千行，抬头也是顾千行。
　　这个死亡角度，顾千行竟然还能这么帅，下颚线胡渣暴击。
　　余句觉得自己疯了。
　　不是被顾千行搞疯，就是被自己搞疯。
　　顾千行还在解释：“这个是今年做的十二星座，我妈妈和你妈妈正好是同一个星座。”
　　余句眨了眨眼睛，低声问：“你怎么知道我妈妈是什么星座？”
　　顾千行认真找图：“她不是前天生日。”
　　余句：“哦。”
　　傻逼余句。
　　“图片发给你了，你解释还是我解释？”
　　说完这话，顾千行终于低头了。
　　臭东西，终于发现了。
　　但这一下，余句又觉得，顾千行其实是早就知道的。
　　他面不改色，他毫不避讳就这么看着余句，一点要离开的意思都没有，甚至还低了一下头。
　　余句吓了好大一跳，脑袋缩了起来。
　　顾千行很轻地笑了笑：“你解释吧。”
　　余句：“哦。”
　　顾千行：“要说。”
　　余句笑：“知道了，不会让你受委屈的。”
　　顾千行：“还知道我很委屈。”
　　说完，顾千行就从余句身上起来了，手机也换给了余句。
　　余句马上背对着顾千行。
　　接下来的时间，余句把顾千行给他的图转发给了妈妈，然后附上比顾千行说的还要详细的解释。
　　我朋友很聪明的，怎么会买到假货。
　　我朋友很用心的，是你的星座哦妈妈。
　　他超级好的。
　　“嘿，”手机收起来，余句转头对顾千行笑了一下：“说完了。”
　　顾千行很无奈：“谢谢你。”
　　余句莫名的比顾千行还开心：“不客气。”
　　顾千行又说：“早上张启艺给我打电话，他在F市，问我们要不要一起吃午饭。”
　　余句点头：“我可以啊。”
　　顾千行：“吃完饭我们回去。”
　　余句点头：“可以啊。”
　　顾千行：“三点多的飞机，今天要早点去机场。”
　　余句点头：“好啊。”
　　顾千行看着余句，突然很无奈地叹了声。
　　余句：“干嘛？”
　　顾千行：“你怎么这么乖？”
　　余句：“干嘛！”
　　既然说到张启艺。
　　余句咳了咳：“那个，有件事。”
　　顾千行：“什么？”
　　余句：“就是那时候，你不是跟张启铭要我的联系方式，张启铭跟你说，我不想见你。”
　　顾千行认真听。
　　余句道：“他气头上乱说的，我没说这个，他根本没跟我说过你找我。”
　　说完这话，房间安静了好久，顾千行才道：“没关系。”
　　顾千行又道：“假如我们再见面了。”
　　余句也认真听。
　　但是顾千行却不往下说了。
　　他站了起来：“早餐到了，起床吧。”
　　余句：“哦。”
　　因为买了下午的机票，接下来的时候就不允许拖拉了。
　　几乎是吃完早餐的同时，他们就出门了，然后和张启艺一起吃了午饭。
　　听起来他们这几年都有联系的，提了许多余句不认识的人，说了许多余句听不懂的话。
　　因为顾千行在身边，即使余句的存在感很低，也不觉得有多别扭。
　　再后来，他们给逗号办托运的手续，就和逗号一起回了A市。
　　把逗号送回顾千行家，他们再去楼下简单地吃了点，顾千行再把余句送回公寓。
　　一天又过去了。
　　洗完澡，余句大字躺在床上，脑袋空空。
　　没多久，赵翼打来了电话。
　　“喂。”余句接起来。
　　“卧槽！”赵翼声音超大：“你他妈终于接我电话了，我以为你俩殉情了，你们是约好了对外不联系吗？”
　　余句直接：“找我干嘛？”
　　赵翼：“我给你发的消息你没看到？”
　　余句：“看到了。”
　　赵翼：“不说点什么？”
　　余句直截了当：“没在一起，没接吻，没做爱。”
　　赵翼：“哈哈哈。”
　　他笑完之后，电话安静了数秒。
　　赵翼：“被你一总结，突然不知道要说什么。”
　　余句：“那就挂吧。”
　　赵翼：“别啊。”
　　余句叹一声，蔫了：“我好累啊。”
　　赵翼不愧赵翼，非常懂他：“身体累还是心累？”
　　余句翻了个身：“都累。”
　　赵翼：“啧，这个顾千行到底行不行啊，你们怎么一点进度没有。”
　　余句趴在枕头上：“是我不行。”
　　赵翼有点听出来了，他啊了声：“咋了，”他笑了笑：“要顶不住了？”
　　余句没有说话。
　　赵翼笑了两声：“我看顾千行挺行的，给哥说说，这两天什么感觉？”
　　余句低声：“不知道。”
　　余句不知道没关系，赵翼知道。
　　“是不是更喜欢他了？”赵翼问。
　　余句拳头紧了。
　　是。
　　是！


第36章 渣男
　　余句不知道为什么赵翼这么喜欢当他的知心哥哥， 在余句一问三不知道之后，赵翼竟然说要过来找他。
　　“我就在你家附近，”赵翼说：“你一句话， 哥我马上到。”
　　余句问赵翼：“你哪个附近？”
　　赵翼顿了几秒：“在天罗。”
　　余句：“……”
　　余句：“那你真是好大的附近。”
　　八公里的附近，他也真敢说。
　　余句问：“你一个人吗？”
　　赵翼：“我和周锦业啊。”
　　余句眉头一皱：“你不会把他也带过来吧？”
　　“那必不会啊，我自己来，”说到这儿， 赵翼哦啊两声：“行， 我来了，在家等我哈。”
　　挂断电话，余句把自己闷进了被子里， 直到呼吸不了了才把头抬起来。
　　他好累好困，他为什么要让赵翼过来。
　　又在床上躺了一会儿， 余句的手机又响了起来。
　　是微信的声音。
　　余句拿起来看，是个视频电话，来点人是「G」。
　　余句愣了一下，赶紧坐起来。
　　他盯着屏幕看了好久，看着它自动挂断。
　　余句低头， 想了想给顾千行发了个：“怎么了？”
　　顾千行的回复是又打了视频过来。
　　余句不能假装没看到了， 不过他还是盯着看了好久，才接起来。
　　那边并没有顾千行的脸， 但是有他的声音：“我到家了。”
　　那余句也把屏幕转了过去，对着枕头。
　　他重新趴在了床上：“哦。”
　　顾千行又说：“逗号想你了。”
　　余句精神了些：“我看看我看看。”
　　他听顾千行在镜头外很无奈地笑了声， 接着， 逗号就出现在了视频里。
　　小猫猫自然是不懂看视频的， 镜头下， 逗号躺在地毯上。
　　余句喊了声：“逗号。”
　　逗号把头抬了起来， 但是左看右看找不到，又蔫了下去。
　　“想看你。”顾千行说。
　　余句想了想觉得有点道理，于是他把镜头翻了过来。
　　那边的顾千行把猫抱了起来，看着像是坐在了沙发上。
　　“趴在床上吗？”顾千行问。
　　余句：“嗯。”
　　余句又喊：“逗号。”
　　逗号这次竟然连头都不抬了，意思地动动耳朵。
　　臭东西。
　　“他知道你不在。”顾千行帮逗号解释。
　　余句：“好吧。”
　　手机屏幕上，顾千行轻轻揉逗号的脑袋，逗号露出了十分享受的表情。
　　余句直直盯着屏幕上的手和猫看，看了好久，他才发现右上角那个小窗口里的人，此刻笑得有点傻。
　　余句赶紧表情管理。
　　然后他突然一个恍悟。
　　顾千行的镜头没有翻转过去啊。
　　余句：“……”
　　“顾千行。”
　　“怎么了？”
　　顾千行的回答是带着笑的，明显知道余句为什么连名带姓喊他。
　　余句当然马上把镜头转了过去：“你怎么又骗人。”
　　顾千行：“我没说是逗号想看你。”
　　余句噎了一下。
　　可能因为顾千行没在身边，可能因为现在看不见顾千行的表情，余句因为顾千行这句话，突然的，委屈了。
　　不知道在委屈什么，但什么都好委屈。
　　他想挂电话。
　　多巧，门铃响了。
　　余句问顾千行：“你还有事吗？”
　　顾千行大概也听到铃声了，他问余句：“外卖？”
　　“不是，”余句：“有人找。”
　　顾千行摸猫的手停了下来：“这么晚，谁找你？”
　　余句：“赵翼。”
　　顾千行又继续摸猫了：“好。”
　　挂断电话，余句做了个很莫名其妙的行为。
　　他把顾千行的消息免打扰了。
　　但很没用，这个免打扰设置了还不到两秒，又被余句放出来了。
　　“hi。”
　　门口，余句开门就看到了一个妖娆的赵翼。
　　赵翼十分油腻，还发送一个wink：“好久不见，有没有想我啊？”
　　余句：“没有。”
　　余句转身往里走，从上面的柜子里拿出了一次性拖鞋。
　　赵翼：“干嘛拿这个，你这不是有拖鞋吗？”
　　余句低头看了眼鞋柜上的男士拖鞋，还是把一次性拖鞋从塑料袋里拆了出来：“你穿这个。”
　　赵翼没有多问，穿了就走了进来。
　　“给你带了宵夜，”赵翼把袋子拎了起来：“俊义桥下的麦螺。”
　　说完赵翼对余句挑了个眉。
　　余句警惕：“你不会还带了酒吧？”
　　赵翼于是把另外一个袋子拎了起来：“诶，你猜对了。”
　　余句：“不喝。”
　　赵翼跟着余句进去：“想当年啊，我们大学毕业那会儿，也是夏天，我们俩在俊义桥下喝酒吃麦螺，那时候我刚和我的第三任男朋友分手……”
　　“停，”余句打断：“纠正一下，是你的第四任，还有，我没喝酒，你自己喝的。”
　　赵翼哇了一声：“连我第几任你都记得这么清啊。”
　　余句：“你一晚上不说一百遍我也不至于记得这么清。”
　　赵翼笑出声来：“余句你真好。”
　　赵翼继续输出：“哎呀你看，周锦业是我的第七任男朋友，从第四任开始，你就一直陪我失恋，听我唠叨，今天你有难，我肯定也要过来给你排忧啊。”
　　余句无语：“我有什么难？”
　　赵翼啧了声：“自己人，别跟我装了。”
　　余句指着沙发：“坐下来。”
　　赵翼乖乖坐下来。
　　余句指着赵翼手上的东西：“这个我不吃，这个我不喝，你听我说话就行，我不需要酒。”
　　赵翼抬头看余句，愣得嘴巴都哦了。
　　余句确实需要和别人聊。
　　赵翼确实是最佳人选，且不说他感情经历丰富，重要的是，余句没有其他朋友了。
　　余句在赵翼对面的单人沙发坐下，他对赵翼扬了一下下巴：“开个头吧。”
　　赵翼盯着余句看了半晌，接着呃了个大长音：“你要接受顾千行了吗？”
　　这个头。
　　开得。
　　好！
　　余句：“没有。”
　　“为什么啊，”赵翼自顾自把酒开了：“你别说什么他不喜欢你之类的话，你看你自己信吗？”
　　余句没有接话。
　　赵翼：“还是因为你妈妈？”
　　余句抿了个唇：“顾千行他是，男的。”
　　赵翼：“那不然呢。”
　　余句白了赵翼一眼。
　　“哈哈，”赵翼笑了起来：“知道知道，哎呀不就是同性恋嘛，同性恋海了去了，真不多你俩。”
　　余句叹声：“不是这样的。”
　　赵翼凑过去问：“你就跟我说，你想不想和他在一起？”
　　直击心灵的问题。
　　余句其实有答案的，但他还是挣扎了很久。
　　最后挣扎不过本心，余句说：“想。”
　　在飞机上，在海滩上，在逗号身边，在看电影时，在醒来的十点早上。
　　余句怎么不想呢，他想好好地和顾千行牵手，想没有后顾之忧地靠在顾千行的怀里，想随时随地，想什么时候摸顾千行的胡子就什么时候摸。
　　但这些，即使他当两天白痴，也不能完全做到。
　　“那你是在考虑，”赵翼想了想：“你妈妈吗？”
　　余句盯了一下桌上那瓶还没有开的酒，纠结几秒，还是没有冲动地去把它拿过来打开。
　　所以其实很多时候，余句他不是一个冲动的人。
　　他不喜欢冲动。
　　顾千行就是冲动。
　　允许顾千行靠近是冲动，没有推开顾千行亲吻他的额头是冲动，对顾千行笑是冲动。
　　余句：“我妈妈应该接受不了同性恋。”
　　赵翼挑了个眉：“你怎么知道？”
　　“之前，”余句说：“一个算是亲戚吧，他找了个男朋友之后向家里出柜，闹得很凶，我妈妈知道之后第一句话。”
　　余句记得很清：“我妈说，他不想想自己的家人吗？他妈妈一定很难过吧。”
　　余句摊了一下手。
　　那时候他还没有重新遇到顾千行，所以对这件事感触不深，唯一的记忆就只有妈妈的这句话。
　　也是这个当时，他在很久没见的好几年后，再次想起顾千行。
　　赵翼撇了撇嘴：“我太懂了，这个是真的难，哎呀。”
　　余句耸肩。
　　赵翼：“那你接下来准备怎么办？我看你好像也，没有，呃，那个，顾千行……”
　　余句也挺蛔虫的，他竟然知道赵翼不太敢说的是什么。
　　余句：“没有拒绝顾千行，是吧？”
　　赵翼：“哈哈。”
　　余句点头：“确实，挺渣的哈。”
　　赵翼：“不是不是，我不是这个意思。”
　　余句仿佛没有听到，继续说：“不和人家在一起还吊着，他干什么都接受，说什么都听话，给他一副很有希望的感觉，是吧？”
　　赵翼已经笑不出来了：“不是。”
　　余句啧了声：“确实挺过分的，这放在网上不得被骂几千条评论还不重复。”
　　赵翼把酒放下了，手搭在余句的手背上：“没有，不是的，你别这么说自己。”
　　赵翼喝的是冰酒，这么搭上来，余句的手也瞬间冰冰冷冷的了。
　　不管是这个突然的温度，还是刚才自己说的一番话，余句确实有点清醒了。
　　清醒地明白自己是个大渣男。
　　“我是挺放纵的，”余句继续骂：“一天天的，好像没心没肺的样子什么都不懂，任他摆布，其实心底就是在享受和他待在一起的时间。”
　　“然后又不负责，”余句看着赵翼：“你说的对，我就是个连喜欢都不敢承认的怂货。”
　　赵翼委屈了：“我没说你是怂货。”
　　余句：“可我就是怂货。”
　　赵翼突然呜了一声，哭了。
　　哭，了？
　　余句把手抽了回来：“你干嘛？”
　　赵翼手抹了一下眼泪：“根本不是这样，你干嘛这么说自己。”
　　余句很无奈地给赵翼抽了张纸：“我哪点说的不对。”
　　赵翼：“都不对！”
　　赵翼委屈得嘴巴扁扁的，纸也不用，在手上抓着：“你不要这么懂事嘛。”
　　余句摇头：“我一点也不懂事。”
　　赵翼：“余句――”
　　余句被赵翼的样子逗乐了：“你很好笑。”
　　余句又问：“你说继续和他像这样这样下去，和再也不和他联系，两个对比起来哪个比较渣？”
　　赵翼想了想：“我觉得顾千行肯定会选前者。”
　　余句：“所以我问你。”
　　赵翼眉头紧皱：“你不要这样。”
　　余句失笑：“你才不要这样，你干嘛啊？这有什么好哭的？”
　　赵翼哭丧着脸：“我心疼你。”
　　余句：“我有什么好心疼的？”
　　赵翼：“你明明那么喜欢他，你不痛吗？”
　　余句被问住了。
　　几秒后，余句很轻很无奈地笑了声：“你扎心了。”
　　赵翼突然一个生气：“顾千行这个混蛋，都怪他！”
　　余句失笑：“干嘛骂他？”
　　赵翼：“不怪他吗？他好好的来勾引你干嘛？他不知道你喜欢他吗？”
　　余句：“他不知道。”
　　赵翼一下子就不哭了，眼睛还亮了：“啊？他不知道你喜欢他？”
　　余句：“应该，不知道，吧？”
　　赵翼莫名笑了起来：“哼，扳回一局。”
　　余句：“？？”
　　赵翼：“为什么他会不知道啊？”
　　余句想了想：“可能我挺，冷漠的？”
　　赵翼脑子里立马就有余句和顾千行通电话时的画面了。
　　“反正就是他不对！”赵翼义愤填膺：“好好的他招惹你干什么！你看你没有他的时候，过得多潇洒。”
　　余句笑：“你讲点道理。”
　　赵翼用手推了一下余句的肩膀：“你讲点道理！你不许恋爱脑！”
　　余句满脑子问号：“我恋爱脑？”
　　赵翼：“你就是！”
　　赵翼想了想：“所以如果你那么冷漠的话，那你上面说的所有就都不成立了，你根本不是渣男。”
　　赵翼瞬间就坐直了，甚至拿出了他参加辩论赛时的头脑来：“是不是！”
　　余句突然笑了。
　　赵翼见余句笑了，自己也像个泄了气的皮球，也笑了。
　　“你能不能不要每次都用这么轻松的语气和我说这么重要的事啊。”赵翼吐槽。
　　余句：“那你还能哭出来？”
　　赵翼呜呜两声：“我心疼你啊，你能不能也表现得难过一点。”
　　余句白眼：“又来了。”
　　赵翼喝了一口酒：“那现在呢，你准备怎么办？”
　　余句：“你觉得呢？”
　　赵翼挑眉：“你问我啊？”
　　余句啊了声：“你不是，比较经验丰富嘛。”
　　赵翼笑了：“我要是你，我现在已经在顾千行床上了。”
　　余句：“……”
　　余句：“我还真认真请教你。”
　　于是接下来的时间，赵翼给余句出了好几个点子。
　　非常棒，每一个都不切实际，完全不能用。
　　最后所有的酒都还是赵翼喝完的，余句陪着吃了点麦螺，就把赵翼送走了。
　　记一次毫无用处的开会。
　　赵翼也挺有病的，走就走吧，搞的跟余句干嘛了似的，在门口使劲抱余句，还想摸余句的头。
　　余句当然推开了他。
　　回到屋里，突然就安静了下来。
　　余句强撑着精神把垃圾收拾了，然后去洗澡。
　　夜已经深了，他明天还要上课，潇姐的助理也发来了这个月需要拍照的文件。
　　还有家教，还有项目，还有论文。
　　他可以越来越忙。
　　从浴室出来，余句的手机有两个人的消息。
　　赵翼和G。
　　余句先看了赵翼的，他说他到家了，另外还有三个字。
　　赵翼：“呜呜呜”
　　余句：“……”
　　而那个叫G的，在半小时前给他发了逗号的一个视频。
　　余句当时没看也没回。
　　这会儿，G又问他：“睡了？”
　　余句还是没回，但他把逗号的视频点开了。
　　二十分钟后，余句上了床，关了灯，G又发来了消息。
　　他说：“晚安”
　　余句盯着下面的输入框好久，然后他打开了飞行模式，点掉家里的wifi，给这个叫G的人，回复了一个：“晚安”
　　消息xiu的一声到对话框里，也同时，一个白色的圈圈开始在文字旁边转动。
　　几分钟后，圈圈忽的消失，变成了感叹号。
　　发送失败。
　　晚安不了。


第37章 在躲我吗？
　　这个说自己冷漠的人， 因为没有回复顾千行的消息，而在意到凌晨4点了还睡不着。
　　睡着了也没救，整个梦都是顾千行。
　　梦到顾千行和他说分手， 说他没有心，说他玩弄感情。
　　挺戏剧的，梦里的场景给余句配了雨天，顾千行离开之后， 那么大颗的雨瞬间就往余句脑袋上砸。
　　梦里的他可能也有点神智不清， 竟然一动不动，淋得像一条狗。
　　他觉得这个梦好长，但梦里醒来他看了眼时间， 发现也才睡了半小时。
　　所以痛苦是可以延续时间的。
　　他仿佛真的淋了一场大雨，结结实实地打了个喷嚏， 神思才回到正常的地球来。
　　然后他自嘲一笑。
　　分手。
　　挺好笑的。
　　后来再睡着，余句就没有梦到顾千行了，无梦到七点四十，被闹钟吵醒。
　　在临近八点时，余句在等八点。
　　在到了八点时， 余句在等手机响。
　　顾千行的问早从来不会超过八点零一， 这次也一样，秒针还没走一半， 顾千行的早就发过来了。
　　余句心里闷闷的，想了好久好久， 才给顾千行回了个「早」。
　　然后他在框里打字「昨天睡得早」。
　　打完删了， 改成「昨天没看到」。
　　打完又删了。
　　不想骗他。
　　最后什么都没有解释， 余句就把手机收起来了。
　　顾千行也没问。
　　他抬头看镜子里的这个人。
　　嘴里叼着牙刷全是泡泡， 头发很乱， 有黑眼圈，人很憔悴。
　　没想明白。
　　想不明白。
　　他也知道，今天注定了，将会是一个特别不开心的一天。
　　今天满课，晚上还有家教，可畏满满当当，中间要是有休息时间，余句也全在图书馆度过。
　　顾千行找过他，给他打过电话也发过消息。
　　电话是在图书馆接的，余句声音很小，顾千行问他在干什么，他说写论文，就没有然后了。
　　消息没有很多，几条逗号的视频，也问余句今天课多不多，还问余句要不要一起吃晚餐。
　　余句说了自己家教的事，说今天时间很赶，然后谢谢顾千行，就不一起吃饭了。
　　客客气气。
　　晚上家教时，余句因为没有休息好，头特别疼，每说一道题，太阳穴就一副反抗到底的态度疯狂突突突。
　　好在梁嘉凡挺听话，上次布置的作业做了，这次话也少了很多，没让余句还操心纪律问题。
　　没想到把计划的卷子讲完，时间还剩十分钟，很充裕，余句想了想，拿出了手机：“我这边有两道有点难的题目，你试试看。”
　　不过他还没把题目弄出来，梁嘉凡就苦不堪言地皱起了眉：“还要做题啊，今天的卷子不是都讲完了吗？”
　　余句低头画图：“还有时间。”
　　梁嘉凡更苦了：“剩下的时间我们聊天吧余老师。”
　　余句摇头：“不聊。”
　　梁嘉凡无奈地垂了下来，他撑着脑袋看余句，小声问：“余老师，你今天心情不好吗？”
　　余句以为梁嘉凡又要来了：“没有。”
　　梁嘉凡：“真的没有吗？你气色很不好，今天声音也沉沉的，是不是遇到什么事了？”
　　图画完了，余句说了个「没有」，就把草稿纸递了过去。
　　梁嘉凡瘪嘴，只好把笔接过来。
　　余句说：“这道题很典型，也很灵活，有两种解题方法，你明白怎么做了以后这类的题目都很好写。”
　　梁嘉凡哦了声，小声嘀咕：“老师你今天好冷漠。”
　　余句顿了一下，他想了想解释道：“今天上了一天课，我有点累。”
　　梁嘉凡嘿了声：“这个语气就对了嘛，老师你温柔一点。”
　　余句笑了笑。
　　梁嘉凡哎呀一声：“这个表情也对了嘛，老师你笑起来超好看的。”
　　他说完凑过来：“老师我才知道你是模特啊，怪不得我第一眼见到你就……”
　　余句打断梁嘉凡：“做题。”
　　梁嘉凡：“哦。”
　　这小孩，就该严肃对待。
　　梁嘉凡低头很认真的样子看题目，然后磨磨蹭蹭拿笔，然后磨磨蹭蹭地写了个解字。
　　下一笔，他突然一个抬头。
　　余句：“怎么了？”
　　梁嘉凡嘿了声：“时间到了老师，下课了。”
　　余句：“……”
　　梁嘉凡十分开心地把笔收起来：“下节课再讲这题吧，我一定好好思考，好好做的！”
　　余句无奈：“好吧。”
　　余句也把笔收起来，接着他听梁嘉凡说：“老师，一会儿你要和我舅舅说我今天表现很好啊。”
　　余句顿了一下：“你舅舅？什么意思？”
　　梁嘉凡：“你今天来之前他跟我说的啊，让我上课少废话，不要烦你，不要和你聊天，我今天乖吧老师？”
　　余句呃了声。
　　梁嘉凡苦脸：“我今天还不乖吗？我可太乖了吧。”
　　余句笑了笑：“他答应你什么吗？”
　　梁嘉凡摇头：“倒是没有。”
　　余句：“你很听他的话啊？”
　　“是吧，”梁嘉凡嘿了声：“那你一会儿要记得和我舅舅说啊，”梁嘉凡特别起劲：“你打电话说，不然你发微信他会以为是我威胁你。”
　　余句：“打电话就不能是威胁了？”
　　梁嘉凡：“哎呀，不一样嘛。”
　　余句：“知道了，这道题记得想一想。”
　　梁嘉凡点头：“会做的会做的。
　　梁嘉凡又问：“老师，你和我舅舅是什么关系啊？”
　　余句想都没想：“朋友。”
　　梁嘉凡拉长音哦了声：“老师，我舅舅是不是在追你啊？”
　　余句一个震惊：“啊？”
　　梁嘉凡：“哎呀我懂的，我不是小孩子。”
　　余句支吾半晌：“不是，没有。”
　　梁嘉凡：“那他怎么……”
　　余句：“你好好学习，不要管这么多。”
　　梁嘉凡看似还想说什么，但看似又突然想到了什么，乖巧了起来：“哦。”
　　临走前，梁嘉凡再次和余句强调，一会儿一定要在舅舅面前表扬他，要打电话哦。
　　所以出了梁嘉凡的家，余句第一件事就是把手机拿出来。
　　不过他想了好一会儿，还是给顾千行发了微信。
　　言简意赅：“梁嘉凡今天表现很好”
　　这句话才过去，余句的手机就响了起来，屏幕显示「顾千行」。
　　余句盯着看了好久，才接起来。
　　余句先开口，把微信的话重复一遍：“他今天表现很好。”
　　顾千行：“没问他。”
　　余句顿了顿：“怎么了？”
　　顾千行：“你不舒服？”
　　余句呃了声，梁嘉凡的嘴怎么这么快。
　　“没有不舒服，”余句还是那句解释：“今天上了一天课，有点困。”
　　顾千行：“以后困就不要给他上课了。”
　　余句：“不行的。”
　　顾千行又说：“我马上路过你那。”
　　顾千行没说完，但余句知道是什么意思。
　　他抿了抿唇：“不用进来了，我已经叫车了，谢谢啊。”
　　顾千行停顿片刻：“好。”
　　梁嘉凡是表现好了，但是余句表现一点也不好。
　　所以这天晚上，顾千行晚上没有发逗号的视频过来，也什么都没说，只是在快睡觉的时间，给余句发晚安。
　　即使昨天才睡了三个小时，即使今天很累，即使没有午休，一点也不影响今天余句失眠。
　　真有意思。
　　第二天还是八点，顾千行说早。
　　然后没有然后了。
　　可能是害怕，可能是胆怯，也可能是想多了，余句趁下午前两节课上完，就溜回了家。
　　他很少上课的时间回家，所以到家时，妈妈小惊讶了一下。
　　“你怎么这个时间回来？”妈妈非常疑惑。
　　余句哦了声，怕妈妈多想，瞎编了件事：“学校有个档案登记需要户口本，我回来拿。”
　　妈妈失笑：“那你让我寄过去不就行了。”
　　余句：“挺急的，明早就要了，我怕来不及。”
　　妈妈：“那你跟我说，我给你送过去啊，你还赶回来，真是。”
　　余句：“没事，明早没课。”
　　家里除了妈妈还有几个过来玩的阿姨，她们手上勾着毛线，想必是妈妈最近在学的钩花。
　　余句对他们笑了笑就回了房间。
　　奄奄一息的，余句觉得现在他的状态比之前感冒了还病怏怏。
　　晚饭过后，余句又回房间了。
　　什么都不做，就放空。
　　空了一会儿，他听见了敲门声，他赶紧强撑起精神。
　　妈妈来送水果的，一盘西瓜，余句莫名其妙的又想到了顾千行。
　　想谁谁到，桌上，他的手机突然响了起来。
　　妈妈也看到来电显示了，她笑了笑：“大哥哥啊。”
　　余句因为妈妈这个「大哥哥」的称呼笑了：“对，”余句说完问：“你怎么知道他的名字？”
　　妈妈：“你微博关注他了。”
　　余句啊了声，把电话接了起来。
　　“喂。”
　　大哥哥问他：“吃了吗？”
　　余句可能是太敏感了，顾千行还没说什么呢，他自己招了：“我回家了。”
　　“回家？”顾千行重复。
　　余句：“对，在家。”
　　电话那头安静了下来。
　　妈妈没什么事也出去了。
　　房间也跟着安静了下来。
　　“好。”顾千行说。
　　余句抿了一下唇，仅这一个字，他心跳乱乱的，人又蔫了。
　　不知道说什么，只好回个：“嗯。”
　　说完，余句把头埋进了枕头里。
　　电话那边什么都没有，但余句却好像能听到顾千行的呼吸声。
　　“余句。”
　　片刻后，顾千行开口了，他问：“在躲我吗？”
　　余句好似哪根神经被抽了一下，突然的有些呼吸不上来，头也疼了。
　　他还是故作轻松：“没有啊。”
　　顾千行反问他：“没有吗？余句再说不出没有。
　　又安静了，但安静了数秒，电话那头传来了一声“喵――”
　　是逗号。
　　不过余句没有提逗号，顾千行也没有提。
　　“你想了什么？”顾千行在此开口。
　　不仅头疼，余句的心脏也开始疼了。
　　余句还是：“没有啊。”
　　那边又安静了片刻。
　　“所以那两天，”顾千行问余句：“是给我的告别礼物吗？”
　　顾千行的语气很平静，但很沉，每个字都仿佛要敲进余句的心底。
　　余句说：“不是。”
　　顾千行沉声：“我知道了。”
　　余句手压在了眼皮上，他鼻子好酸，他好像快哭了：“你不知道。”
　　顾千行沉默半晌：“对，我不知道。”
　　余句的鼻子更酸了。
　　余句的嗓子很干，他抓着被子紧紧的，他很想说点什么，但好像说什么都不合适。
　　他想让顾千行给他点时间，他想让顾千行等等他，他想办法。
　　但他害怕给了承诺却做不到。
　　打破沉默的是余句手机突然切进来的声音，余句拿起来看，是他的导师。
　　“我有电话进来。”余句对顾千行道。
　　顾千行：“嗯。”
　　余句等了几秒，才把导师的电话接起来。
　　是实验的事，有些数据需要改，导师让余句记一下，明天下午开会的时候告诉同学。
　　余句一项一项记下来，电话快结束时，导师问余句：“感冒了吗？”
　　余句：“没有啊。”
　　导师：“没有这么鼻子这么堵。”
　　余句长长吸一口气：“空调吹的吧。”
　　导师：“夏天空调不要调那么低，容易生病。”
　　余句：“知道了。”
　　导师的电话挂断，屏幕上就什么都没有了。
　　顾千行没有等余句。
　　余句又把脑袋埋进枕头里，体验窒息。
　　是啊，顾千行凭什么等他。
　　过了一会儿，他的手机响了起来，顾千行给他发了微信消息。
　　G：“前几天你撤回的那条消息，我看到了”
　　余句自然知道是什么消息，是他问顾千行到底想干什么的那条。
　　G：“我以为我很明显”
　　他又说：“我以为你知道”
　　过了几秒，G又说：“你知道的吧”
　　还没等余句想好怎么回，顾千行又发来了一条消息。
　　他说：“晚安”
　　余句愣了一下。
　　还不到八点，顾千行就说了晚安。
　　这一晚上，余句都没有出房间。
　　妈妈也好奇进来了好几次，前几次余句窝在被窝里玩手机，后来他干脆把灯关了装睡，妈妈就再也没进来。
　　是很难过的。
　　非常难过。
　　眼前黑了，什么都不干了之后，很容易就能想到顾千行。
　　想那两天他们发生的一切，想顾千行逗他笑的画面，想顾千行对他说的每句好听话。
　　也想今晚的顾千行。
　　他真的，好喜欢顾千行。
　　余句怕湿透枕芯，索性就不枕枕头了，直接躺在草席上。
　　还不到夏天的夜晚，吹风扇就够了。
　　窗外不断的虫鸣声，偶尔楼下路人的交流声，还有不远处马路的车声，全都是此刻余句的背景音。
　　今晚的时间好长，即使他安慰自己，这是心酸新体验，也没能走出来。
　　好痛苦，夜没有尽头。
　　后来终于能睡过去，但很糟糕的是第二天他很早就醒了，总共又没睡几小时。
　　在床上酝酿了一个多小时，实在是睡不着，他索性起床了。
　　到了浴室，他发现了两件很糟糕的事。
　　一是他脸色肉眼可见的差，憔悴的很。
　　二是他昨天哭过头了，现在眼睛特别肿。
　　余句不是一般的无语，他深刻感受了那个成语，自作自受。
　　没多久，他听见妈妈也起床了。
　　脚步声到了他的房间门口，接着传来的两声敲门的声音。
　　余句直接在浴室应她。
　　妈妈又走到浴室门口：“你起了啊。”
　　余句：“起了。”
　　这话出来余句才发现，他声音哑了。
　　真好，又一个毛病。
　　不过好在隔着浴室门妈妈听不清。
　　“我做了粥在锅里，你一会儿吃哈，”妈妈说：“我去买菜了。”
　　余句：“哦。”
　　等妈妈离开家，余句苦笑了一声。
　　然后他咳了咳，抬头看镜子里的自己。
　　盯了好久好久，他突然深吸一口大气。
　　“妈妈，我是同性恋。”
　　说完余句：“……”
　　“你想死吗？”余句又对镜子说。
　　“想死自己死，别拖累别人。”余句又说。
　　余句叹了声，拿起了手机。
　　是今天早上第14次拿起手机。
　　8点06分了，屏幕空空，没有任何消息。


第38章 你以为顾千行还要你？
　　在翻来覆去顾千行的微信之后， 余句绝望地直接把后台退了。
　　不知道是不是错觉，他觉得他的气色更差了。
　　他真的很没用，都已经哭了一晚上， 早上没有顾千行的消息又想哭了。
　　所以他这是，恋爱都没谈，就先体验了失恋？
　　真挺好。
　　他现在这个样子恐怕陌生人见了都会多看两眼，更何况是自己的妈妈。
　　所以洗漱完， 余句思考了几秒， 决定趁妈妈买菜还没回来，先溜走。
　　但没想到，才走到门口， 他鞋还没换，门外就传来了钥匙插孔的声音。
　　两秒后， 妈妈把门打开了，余句一个没来得及回去，被妈妈撞了个满怀。
　　余句马上低下头，以为不会被看到的先开口了：“不是去买菜吗？”
　　妈妈沉默了片刻才开口：“忘带手机了。”
　　余句：“哦。”
　　妈妈问：“你这是要去哪？”
　　余句躲避妈妈的眼神：“没去哪。”
　　说完余句转身往走，但很快， 被妈妈叫住了。
　　“余句，”妈妈钥匙往里伸，搭在了余句的手臂上， 做了个拦住他的动作：“你还好吗？”
　　余句故作轻松地笑了两声，把手臂拿开：“什么啊？我怎么了？”
　　“既然看到了， 就不能当作不知道，”妈妈鞋子都没换就走了进去， 怕余句跑了似的抓住了他的手：“你怎么了？发生什么事了吗？”
　　余句扭头：“没事啊， 我能有什么事。”
　　妈妈：“你看你的眼睛。”
　　余句哦了声， 随便摸了两下眼睛：“没睡好，肿了而已。”
　　“昨天晚上，我听见了，”妈妈像是怕伤害余句，话说得很小心：“我看你昨天回来很不对劲，精神很差，后面我想看看你睡了没，就去看一眼。”
　　余句咽了一口口水。
　　余句这才转过头，正视妈妈：“你昨天睡得好吗？”
　　妈妈无奈：“怎么这个时候了还问我。”
　　余句：“是不是没睡好？”
　　妈妈隐藏了些：“后来睡了。”
　　妈妈就是有这个毛病，屁大点事就容易睡不着。
　　当初余句出去兼职，学校有个脑子有病的人传他出去干不好的活，还发到了网上。
　　他妈妈很喜欢有事没事去微博搜余句，去他们学校的官博，去公司的官博，所以这件事很快就被妈妈知道了。
　　妈妈自然是不相信自己儿子干这种事的，但她一直在担心，那几天他妈妈几乎要住在微博里，大半夜了在和网友对线，说余句不是这样的人。
　　余句知道之后都气笑了。
　　母子俩一个体质，一旦没睡好，就直接表现在脸上。
　　所以当时余句一回家就看明白了。
　　所以今天，妈妈也是一看就明白了。
　　余句想，现在他要是直接走了，他妈妈接下来几天肯定也不好。
　　“你先把鞋脱了，做卫生不嫌累啊。”余句指着地板。
　　妈妈还是拉着余句：“你别跑。”
　　余句笑：“我跑哪去。”
　　妈妈盯了余句一眼，才回头换鞋。
　　余句：“不买菜了？”
　　妈妈：“不买了。”
　　余句：“不买中午吃什么？”
　　妈妈：“你这孩子。”
　　余句笑：“干嘛。”
　　妈妈指着客厅：“坐过去，妈妈和你聊聊。”
　　余句：“我真没事。”
　　妈妈一点都不相信，她自己先去坐了，他知道余句一定会跟过来。
　　果然余句跟过来了。
　　妈妈直接问了：“有什么事不顺心吗？”
　　余句还嘴硬：“真的没有。”
　　妈妈生气的样子看着余句。
　　余句笑：“干嘛啊。”
　　妈妈皱眉：“你总是这样。”
　　余句总是这样，无论遇到多大困难了，在她面前都说没事。
　　多少想想就知道有多难过的事，只要她问了，余句总是一副很轻松的样子，到头来还在安慰她。
　　“你是不是欺负我是个病人，所以什么都不愿意跟我说。”妈妈问。
　　“我？”余句噎住了：“我怎么会啊？”
　　妈妈：“还是你把我当傻子？”
　　余句无奈：“怎么可能。”
　　妈妈皱眉看着余句，不说话。
　　余句毫无办法。
　　妈妈试探：“学校的事？”
　　余句摇头：“不是。”
　　她想了想，轻声问：“工作的事？”
　　余句摇头：“不是。”
　　妈妈又想了一会儿，不太确定：“感情的事？”
　　余句顿了一下，才说：“不是。”
　　妈妈点头：“感情的事。”
　　余句抿了抿唇。
　　大概是怕余句狡辩，妈妈又开口道：“别骗我。”
　　妈妈声音很低也很柔。
　　妈妈一直都是这样的，一直很温柔，说话慢慢的，特别是生过病之后，和人交流总怕伤害到别人，生怕别人想太多。
　　余句一下子就脑补出了昨天晚上的画面，妈妈半夜偷偷看他房间，发现他闷在被子里哭却又不敢说话，然后回去失眠。
　　所以早上在浴室外的对话，也是装的，怪不得出个门能把手机忘了。
　　余句很不自禁地咬下嘴唇。
　　别看他这会儿这么轻松的样子，其实心要拧成一团了。
　　“妈，我。”
　　余句说到这儿，突然刹住了嘴。
　　妈妈皱着眉等了好长一会儿，才问：“你怎么了？是想和我说什么吗？”
　　余句把一只手藏在身后，宣泄情绪般地用指甲使劲压手心。
　　“你是有喜欢的女孩了？”妈妈试探着先开口。
　　余句指甲更用力了，他佯装轻松地笑笑：“不是。”
　　妈妈疑惑：“那是什么事？”
　　余句明显有话。
　　也明显的在顾忌什么，不敢开口。
　　妈妈很耐心地等。
　　过了好长一会儿，余句终于道：“我要是有喜欢的人呢？”
　　妈妈一下子就笑了：“有喜欢的就有喜欢的，怎么会这么紧张？”
　　是啊，怎么会这么紧张，紧张得手都要抠烂了。
　　妈妈想了想：“是，你喜欢的人不喜欢你？”
　　余句摇头：“不是。”
　　妈妈又想了想：“还是，”她说着往前凑了一点：“是不是人家嫌我们家境不好？”
　　余句失笑：“没有。”
　　妈妈想了想：“你是害怕谈恋爱吗？”妈妈眉头更紧了：“我总担心你会被我影响。”
　　妈妈拍了拍余句的膝盖：“其实每段感情都不一样，我们不能因为几天的梅雨，就否认一整个春天，对吗？”
　　余句哧的一声笑起来：“你现在这么会说。”
　　妈妈笑得有点不好意思：“是朋友那学的。”
　　“哎呀，说正经的呢。”妈妈瞪余句。
　　余句笑了笑。
　　这不是想，轻松一点嘛。
　　他人都快晕了，再不开点玩笑要叫救护车了。
　　“支支吾吾的，到底是什么事啊？”妈妈又问。
　　余句想了想，问：“我记得真真表哥之前带了个男朋友回家，他们现在怎么样了？”
　　妈妈不知道余句为什么突然说这个，她说：“上个月吧我还见你芳姨了，她和一个，”妈妈突然一个激灵，把手捂在嘴上：“哦！她和一个我没见过的男的出来买菜，你说，那个人不会就是真真的那个谁吧？”
　　“对对，”妈妈自己说自己点头：“年龄也能对上，是小辈的样子。”
　　余句挑眉：“姨姨接受了？”
　　妈妈笑：“我不知道，我也是瞎猜的，”她又说：“应该是吧，都多少年了。”
　　余句：“挺好的哈。”
　　说完，他小心地瞥了眼妈妈。
　　妈妈笑了笑：“你提真真表哥干什么？”
　　“好奇嘛，”余句问：“你觉得真真表哥他们现在生活怎么样？”
　　妈妈：“应该不错吧，他们能一起出来买菜，应该是挺不错的。”
　　妈妈说着无奈了声：“你别转移话题，说你喜欢的女生呢。”
　　余句说：“我没喜欢的女生。”
　　妈妈有点委屈了：“你又这样子，你昨天都那样了，还骗我。”
　　余句：“我没骗你。”
　　余句抬眼和妈妈对视。
　　好像不说不行了。
　　所以现在的局面是怎么造成的？
　　余句好像很清醒，但好像又不太清醒，他明明知道妈妈这一个个问题下来，他们会面临什么，他会面临什么，却还是放任他妈妈质问。
　　余句私心绕过了所有可以避开的答案和表情，与其说是妈妈想知道，不如说是余句推着，让妈妈想知道。
　　不管是妈妈，还是他，都在等他的一句话。
　　事到如今，好像就只能事已至此了。
　　余句一个咬牙，豁出去的样子：“我的意思就是，我不喜欢女生。”
　　妈妈表情有些疑惑：“你不喜欢女生你喜欢，什，么……”
　　最后两个字，妈妈是一个字一个字蹦出来的。
　　然后她看着余句，渐渐地皱起了眉。
　　余句尽量保持简单的呼吸，也尽量放松。
　　因为睡眠严重不足，他这会儿脑袋更疼了，跟着沉重的心跳声，耳朵嗡嗡的。
　　冷静。
　　妈妈看着他，又好似不是看他。
　　好久好久，她才开口。
　　“你喜欢那个大哥哥？”妈妈问。
　　余句愣了一下：“啊？”
　　妈妈：“是吗？”
　　余句本想一个台阶一个台阶走的，没想到妈妈直接在二楼等他。
　　他嗓子有点干，在不确定妈妈现在是什么态度的情况下，也模棱两可地回了个：“啊。”
　　妈妈抿住了唇。
　　余句屏住了呼吸。
　　片刻后，妈妈偏开了视线：“我想想。”
　　说完她就站了起来，离开了客厅。
　　视线内没有任何人了之后，余句长长吸一口气，再缓缓吐出来，然后他仰起了头。
　　别看他一副好轻松的样子，其实他好压抑，他快哭了。
　　用手指轻轻点了一下眼角，余句再吐一口气。
　　他不知道妈妈去哪里了，也不知道妈妈去想了什么，他现在能做的，就只是坐在这里，乖乖等妈妈回来。
　　妈妈去想了，余句自己也在想。
　　想着自己怎么这么冲动，想着现在该怎么办，想着妈妈离开去想了什么，甚至还想吐槽了自己真他妈的有勇气。
　　你知道你在干什么吗余句？
　　大概半个多小时，妈妈又出现在了客厅。
　　余句坐直转头，不过妈妈立马就躲避了她的目光。
　　即使妈妈想藏住，但余句看得出来，她哭过。
　　所以当妈妈在此坐下来，余句不再和她对视。
　　“我想知道，”妈妈看起来在尽量冷静：“你们两个现在的关系是？”
　　余句：“朋友。”
　　妈妈很轻地哦了声：“还不是情侣？”
　　余句摇头：“不是。”
　　妈妈点点头，好似明白的样子：“好。”
　　又安静了。
　　但安静之余，余句能听得出来，妈妈在努力平稳呼吸。
　　他好愧疚。
　　余句：“对不起。”
　　妈妈一下子笑了：“对不起什么，傻孩子。”
　　因为这一句傻孩子，余句终于没忍住，眼泪掉出来了。
　　“哭什么啊，”也因为余句的眼泪，妈妈也没忍住哭了：“你真的是。”
　　余句吸了吸鼻子，站起来走过去，缓缓地抱住了妈妈。
　　他很久没抱妈妈了。
　　妈妈又哭又笑地拍拍余句的脑袋：“我总和我朋友说，我家余句很懂事，这几年家里基本都是你在撑着。”
　　她有些哽咽：“我好没用，拖累你好多。”
　　“没有的事，”余句低头：“你刚刚不会就去想了这些吧？”
　　妈妈摇摇头。
　　余句就知道：“你哪有拖累我，你真是想太多。”
　　妈妈：“我知道，我清楚的。”
　　她声音更轻了：“我也经常和她们说，你是我的小太阳，因为你，我现在过得非常开心，她们都说我年轻了很多。”
　　余句：“你本来就漂亮，你一直都很漂亮，认清你自己，你是大美女。”
　　妈妈笑：“心态好，人自然就漂亮了。”
　　妈妈又轻声道：“一直想和你说谢谢，但好像又很矫情。”
　　余句又仰起了头，眨了好几下眼睛。
　　他刻意笑了一下：“是挺矫情的，我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　妈妈失笑：“你这个嘴巴。”
　　妈妈鼻音很重，余句放开了她，抽了张纸递给她。
　　妈妈压了压眼角：“不瞒你说，其实你真真表哥和家里说的那天晚上，我也没睡着。”
　　余句笑了：“为什么啊？”
　　妈妈：“那时候容易多想，在外面遇到点什么事，就会想到你。”
　　余句失笑：“你确实特别容易多想。”
　　这一下余句想起来了，妈妈病情反复的那段时间，是会经常给他打电话。
　　看到车祸了给他打，听说别的学生考试压力大而跳楼了给他打，看到有年轻人在外面遇难的新闻也给他打，经常代入，经常共情，经常要听到他的声音才能心安。
　　“真真的事，我当时就在想，要是你也跟我说同样的话呢，我会怎么样。”
　　她笑了一下：“没想到这么多年过去，还真的发生了。”
　　妈妈抬头看余句：“我记得你教过我，人生不过须臾，开心一天，难过也是一天，不要把时间浪费在难过上，对吧？”
　　妈妈说着眼睛弯里下来：“现在我把这句话还给你，余句，我是最希望你幸福的，我也希望你在未来的日子里，用你认为的最开心的方式活着。”
　　妈妈看着余句：“你能明白吗？”
　　余句抿嘴点了点头：“那我也谢谢你吧。”
　　妈妈学余句：“我鸡皮疙瘩也起来了。”
　　妈妈说完点了点下巴：“坐。”
　　余句听话坐下。
　　“你这次回来就是想告诉我这件事？”说完妈妈自己歪了一下脑袋：“好像不是，你刚刚想跑。”
　　余句呃了声：“是计划之外。”
　　妈妈：“那你的计划是什么？”
　　余句笑了一下：“可能是，背着你偷偷谈恋爱吧。”
　　妈妈横了一眼余句。
　　“不过你那么关注我，肯定会发现的，”余句道：“从别人那知道，还不如我自己说。”
　　妈妈突然的眉头一皱，发觉事情不对：“那你昨晚为什么哭？”
　　余句呃了声。
　　妈妈问：“和大哥哥吵架了？”
　　余句摇头：“不是，”余句想了想：“就，可能一直没理大哥哥。”
　　妈妈疑惑：“为什么？”
　　妈妈这一句为什么，余句愣住了，他张嘴半天，突然不知道该说什么。
　　问得，好……
　　“没为什么，”余句失笑：“我有病。”
　　妈妈啧了声：“好好说话。”
　　余句笑了：“我这不是怕你接受不了那个什么嘛。”
　　妈妈：“你不是准备偷偷谈恋爱了，还管我接不接受。”
　　余句：“干嘛。”
　　敢情……
　　他真是……
　　余句：“就是没想好，所以没好好对他。”
　　妈妈突然说：“大哥哥对你挺好的。”
　　余句挑眉：“这你又看出来了？”
　　妈妈：“我有眼睛。”
　　妈妈说完就站起来了。
　　余句：“你去哪？”
　　妈妈：“菜还没买。”
　　余句：“哦。”
　　“你还有话跟我说吗？”妈妈给余句看时间：“十点了。”
　　余句：“没了，你去买菜吧。”
　　妈妈突然笑了，拍了拍余句的脑袋：“要谈恋爱了，要开心啊，别愁眉苦脸的。”
　　余句：“略。”
　　妈妈：“几岁了才谈恋爱，别人家孩子都能打酱油了。”
　　余句：“干嘛！”
　　妈妈不再说什么，拿起手机就出门了。
　　不过家门才关上没多久，余句就收到了妈妈发来的一条消息。
　　妈妈：“很开心你能告诉我，说明妈妈还是很重要的”
　　余句：“你当然重要”
　　妈妈：“妈妈尊重和祝福你的一切选择，真爱无关性别，你不要想太多，不要辜负人家”
　　妈妈：“中午想吃什么？庆祝你终于脱单了”
　　余句满脑子的省略号：“都可以，不是清汤寡水就行”
　　他好像，白哭了一场？
　　收起手机，余句看着墙上的一副装饰画放空了好久。
　　然后他又打开了手机。
　　挺好，快十一点了，顾千行没有一点消息。
　　他也是真不要脸，敢说偷偷谈恋爱这种话。
　　你以为你谁啊，你以为顾千行还要你？


第39章 哥哥，对不起
　　吃完饭后， 余句装模作样地把户口本带上，妈妈竟然没有一丝怀疑。
　　不过好在妈妈没有在这件事上再发表看法，没说儿子你一定要幸福啊， 也没说你们俩要好好啊这些鸡皮疙瘩的话。
　　她就像往常余句回家一样，简单说了声路上小心就再见了。
　　妈妈点到为止，不把这事当大事来看，余句其实是有点感动的。
　　回去的路上， 余句如释重负。
　　真的如释一个超大的重负。
　　急急忙忙赶了趟车， 到了座位安静下来之后，余句第一件事就是把顾千行的微信翻出来。
　　最后一条消息，是顾千行昨天说的晚安。
　　余句：“……”
　　他点开对话框， 在里面输入一个「早」字。
　　但想想不对，于是他改成了「中午好」。
　　好奇怪， 删了。
　　“吃了吗？”
　　余句嫌弃地咦了声，删了。
　　“你在干什么？”
　　余句看着这五个字，大拇指晃了好久，没有勇气发出去。
　　这声「滚」，他替顾千行骂了。
　　犹豫之间， 他的手机突然跳转了一个页面， 有电话进来。
　　余句太沉迷于怎么给顾千行发消息了，铃声响起他吓了好大一跳， 手机差点没抓稳。
　　是赵翼。
　　不得不说，这个家伙每次都出现得很及时。
　　“喂。”
　　电话接起， 赵翼那头的声音很小。
　　余句也跟着小声：“怎么了？”
　　赵翼更小声了：“你昨天把顾千行怎么了啊？”
　　余句愣了一下：“啊？怎么了？”
　　“昨天他来找周锦业喝酒啊， 看起来挺不好的， 应该是因为你吧？”赵翼问：“你昨天和他说什么了吗？”
　　赵翼声音越说越小， 余句问：“你旁边有人？”
　　赵翼：“没有啊， 我一个人在家。”
　　余句声音正常了：“那你这么说话。”
　　赵翼嘿了声：“这不是，氛围搞起来。”
　　余句：“……”
　　赵翼：“所以是因为你吧？”
　　余句挠挠头：“可能是吧。”
　　赵翼：“你们怎么了？”
　　余句瞎说：“分手了。”
　　赵翼噗的一声。
　　“正经的，”赵翼问：“是不是他表白你拒绝了？”
　　余句：“不是，他没表白。”
　　赵翼：“那是？”
　　余句：“就……”
　　说到这儿，车厢突然响起了女声，提示前方到站哪儿哪儿。
　　赵翼疑惑了声：“你在车上？你去哪？”
　　余句：“回家了，现在回去。”
　　赵翼：“家里有事？”
　　余句：“没有。”
　　赵翼长长啊了声：“你躲顾千行啊。”
　　余句：“呃。”
　　有，这么明显？
　　“怪不得啊。”赵翼叹气。
　　“没躲，”余句问：“他怎么了？他还好吧？”
　　赵翼：“啧，特别不好，哇你是不知道，那个酒啊，喝得跟饮料似的，一瓶又一瓶地灌啊。”
　　余句皱眉：“喝这么多。”
　　赵翼：“是啊。”
　　余句：“他有说什么吗？”
　　“我在房间，他俩在外面，”赵翼想了想：“其实没说什么，一开始还跟周锦业聊生意的事，我都没听懂，后来周锦业调侃他说他怎么为爱伤神成这样，我才觉得应该是你。”
　　余句说：“他还好吗？”
　　赵翼：“我后来，睡着了哈哈。”
　　余句：“……”
　　赵翼：“这不是周锦业不让我参与。”
　　赵翼又说：“不过我早上醒来的时候问周锦业了，他说他们四点多才散的，周锦业没说其他，他也不跟我说，我寻思顾千行应该没事吧。”
　　余句：“你俩不是挺恩爱的吗，怎么听着这么塑料。”
　　赵翼啧了声：“立场不同，他护他哥们儿，我护你。”
　　余句：“搞得跟干嘛似的。”
　　赵翼突然问：“话说，顾千行追你追得这么小心啊？”
　　余句：“什么意思？”
　　赵翼：“我昨天听了个边边，顾千行连你的手都没牵过啊？”
　　余句：“……”
　　余句：“有，问题吗？”
　　“真的啊？卧槽，”赵翼哈哈的笑了起来：“你俩不是还过了一夜吗？啥都没发生啊？我看他嘴巴骚成那样，还以为他早就对你这这那那了呢。”
　　余句：“……”
　　赵翼突然一个：“呜呜。”
　　余句：“干嘛？”
　　赵翼：“他好爱你啊。”
　　余句没忍住笑了：“什么啊。”
　　赵翼满嘴爱意：“他好宝贝你啊，这么舍不得的吗。”
　　赵翼说完这话，车正好进一个隧道，黑色的玻璃上映出了余句的脸。
　　靠，他笑得好欢。
　　余句：“他很绅士的。”
　　“是是是，”赵翼笑：“你在我这夸他，他在周锦业那夸你。”
　　余句好奇：“他夸我什么？”
　　赵翼：“说你很乖之类的呗。”
　　赵翼问：“所以，你相当于是拒绝他了？”
　　余句想了想：“我不知道。”
　　赵翼又呜呜了：“你俩这是什么爱而不得的虐恋啊。”
　　余句靠着窗：“他有没有骂我？”
　　赵翼笑了：“他怎么会骂你。”
　　余句又问：“那，周锦业有没有骂我？”
　　赵翼呃了声。
　　余句知道了：“骂了。”
　　赵翼：“也不是骂啦，就是嘀咕了两句。”
　　余句点头：“骂得好。”
　　赵翼笑：“你干嘛，”他又说：“周锦业没说什么，就说你不给个态度吊着顾千行之类的，”他说着啧了声：“不行，一会儿我得怼回去。”
　　余句：“你怼什么？”
　　赵翼：“我跟他说，余句怎么没给态度了，这不是拒绝了吗？”
　　余句：“……”
　　余句：“我谢谢你。”
　　“哈哈，”赵翼问：“那你接下来打算怎么办，不能一直往家里躲吧。”
　　余句：“我准备畏罪自杀。”
　　赵翼：“谢谢，笑了。”
　　赵翼又说：“就是说吧，那个什么。”
　　余句抿嘴等着。
　　赵翼思考了很久，才说：“要不你接受我那个建议吧，你们俩偷偷在一起，我们替你们瞒着，谁也不说，嘴巴焊死。”
　　余句笑了一下。
　　他和赵翼能朋友这么久不是没有道理。
　　是双向奔赴的蛔虫啊。
　　“真的，我怜爱顾千行了，你妈妈那边的话，”赵翼想了想说：“就不说呗，又不是每个同性恋都出柜的。”
　　余句：“但是我妈妈很关注我，她今天吃饭还问我，我的粉丝磕我和顾千行cp的事。”
　　赵翼一个卧槽：“这她都知道，你怎么说的？”
　　余句：“不是第一次了，她们以前磕很多我的cp，我和我妈说一个性质。”
　　赵翼哦了声：“也是，你粉丝确实能磕，谁都能磕。”
　　他想了想：“确实哈，你妈妈这里是个大问题，你俩也算是公众人物，到时候万一你妈妈从别人那知道你俩在一起，那不得疯。”
　　余句笑了：“是啊，怎么办呢？”
　　赵翼也：“怎么办呢？”
　　听起来赵翼是挺愁的。
　　那就让余句来告诉你吧。
　　“所以我想了一个办法。”余句说。
　　赵翼：“什么办法？”
　　余句：“我出柜了？”
　　“啥？”赵翼大声：“你要出柜？”
　　“不是，”余句说：“我已经出柜了，我早上和我妈说了。”
　　赵翼那边沉默了几秒，接着一个更大声，超大声：“什么？你出柜了？”
　　余句笑：“对。”
　　赵翼：“我，你，他，我他妈，卧槽！”
　　余句失笑：“没想到吧。”
　　赵翼：“没想到啊！”
　　余句：“我也没想到。”
　　赵翼非常的震惊：“为什么啊？为什么啊？”
　　余句：“算是冲动吧，而且也不想瞒她。”
　　赵翼无法可说到只能干笑着。
　　好半天了，才憋出一句：“妈的，你好爱他啊。”
　　他又说：“妈的，顾千行不好好对你，我给他死！”
　　余句笑：“刚才不是还怜爱他吗？”
　　赵翼：“怜爱个毛！”
　　余句：“还是怜爱吧，你看他昨天都喝酒了。”
　　“你他妈，”赵翼很无奈：“那你呢？你昨天不难过吗？”
　　余句吐舌嘿了声。
　　“不愧是你，真不愧是你，你简直行动派第一人，”赵翼问：“所以你现在打算怎么办？”
　　余句：“我追他吧。”
　　赵翼笑了：“这还要追？你勾个手他直接孔雀开屏。”
　　“夸张，”余句笑了：“要追的，我想追他。”
　　显然赵翼对余句出柜这件事特别好奇，剩下的时间，余句几乎都在赵翼这里打发了。
　　问是怎么开始这个话题的，问中间是怎么说的，问他妈妈的态度，问他紧不紧张，问如果他妈妈不接受，他会怎么样？
　　最后一个问题，余句想了很久。
　　早上确实有点不计后果，怀着那么一丁点妈妈万一能接受的希望，横冲直撞。
　　现在想来其实是有点后怕的。
　　还好啊，一切都很顺利。
　　最后再肉麻一句，他妈妈是世界上最好的妈妈。
　　赵翼这个嗦鬼，电话直接打到余句回公寓才挂。
　　下午一点多了。
　　两点余句要出发去上课，那现在还有十多分钟干什么呢？
　　找顾千行吧。
　　余句把手机放在桌上，双手握拳做了个加油的样子。
　　接着他点开通讯录，深吸一口气，把顾千行的电话打过去。
　　嘟声响起的瞬间，余句的心脏急剧跳动。
　　抓着桌子边缘等待。
　　很快，好像还没有三个嘟声的时间，那边接了。
　　周围瞬间安静下来。
　　余句的手在发软。
　　顾千行只接不说话，余句缓缓了好几个呼吸，才开口道：“我以为你不接我电话了。”
　　顾千行：“我怎么会不接你电话。”
　　顾千行的声音很沉，还有点哑，莫名的，余句听着有许多委屈在里面。
　　余句竟然有点鼻酸。
　　“赵翼说你昨天喝了很多酒，”余句低声问：“你还好吗？”
　　顾千行：“不好。”
　　余句心脏拧了一下：“哪里不好？”
　　顾千行：“哪里都不好。”
　　余句：“你在家吗？”
　　顾千行：“嗯。”
　　余句：“你声音很不对，你是不是生病了？”
　　“没有，”像是要证明自己没事，顾千行在那头轻咳了几声：“刚睡醒。”
　　余句想了想：“我等下要去上课。”
　　顾千行问：“所以呢？”
　　余句抿了抿唇：“你可能不知道，我现在是跪着和你说话的。”
　　顾千行笑了，很明显。
　　顾千行轻松的语气，确实给了余句很多的勇气。
　　顾千行：“回来了？”
　　余句嗯了声：“刚到家。”
　　余句咳了咳：“那个……”
　　顾千行安静了，他在等余句说话。
　　余句拧巴极了，但要说的。
　　搞快点余句。
　　“就是，你知道《七句话》吗？”余句问。
　　顾千行：“什么？”
　　“一个刚上映的电影，”余句的手机已经在买票的界面了：“你，你明天有空吗？”
　　顾千行好似顿了几秒：“有空。”
　　余句抿住一个好大的笑。
　　顾千行又不说话了，他又在等了。
　　“他们说挺好看的，”余句发现自己嗓子好干：“你想看吗？”
　　顾千行回得很轻：“嗯。”
　　余句：“是，是和我去看。”
　　顾千行笑了：“不然呢？”
　　余句：“嘿。”
　　余句实在没有约别人的技能，每句话都好干涩。
　　顾千行好耐心。
　　余句选了个电影院：“我买票，明天下午4点23的，下午可以吗？”
　　顾千行：“可以。”
　　余句舔舔唇继续：“看完电影，我们再，一起吃饭，好吗？”
　　顾千行：“好。”
　　余句：“我请你吃。”
　　顾千行还是：“好。”
　　余句：“明天下午我是头两节课，下课了我……”
　　顾千行追上他的话：“我去接你。”
　　余句嘿了声：“好啊，也可以，”他垂眸很认真地看着手机：“那结束了，你要送我回来。”
　　顾千行：“好。”
　　嘿嘿，他都好。
　　还有最后一句。
　　余句咽了咽口水，小声道：“哥哥，对不起。”
　　没有任何铺垫，他也没说为什么道歉。
　　但顾千行说：“没关系。”


第40章 我也睡不着
　　余句承认自己很笨拙。
　　支支吾吾的不知道在干什么。
　　“那个， 我马上要去上课了。”余句对电话说。
　　顾千行：“你挂电话吧。”
　　余句：“那你起床吃点东西。”
　　顾千行拉很长的音：“好。”
　　余句：“先喝水。”
　　顾千行：“好。”
　　余句：“那，你还有事吗？”
　　“没事了，”顾千行很柔：“我听话。”
　　余句声音像在哄孩子：“那我挂了啊。”
　　顾千行：“嗯。”
　　今天的顾千行也是等余句挂断电话了才挂断。
　　红键按掉， 余句低头趴在了桌上。
　　嘿，有点开心。
　　顾千行怎么这么好啊。
　　去学校之前，余句特地和赵翼强调，不要把刚刚他们说的告诉周锦业。
　　赵翼发了个拍胸脯的表情包：“知道！”
　　余句问：“要是周锦业问你， 你怎么说？”
　　赵翼：“随便编一个呗， 说你最近很忙没空和我聊”
　　赵翼：“哎呀你也太小心了，多大点事啊”
　　赵翼又问：“准备怎么追？”
　　余句：“不知道，我想想”
　　赵翼：“哈哈， 其实你怎么追都行”
　　余句大手一挥：“那你就等我好消息吧！”
　　赵翼：“好嘞！”
　　这个人，这边在赵翼这边翘着鼻子说话， 在顾千行那唯唯诺诺，小心翼翼。
　　一个关心的话，酝酿了两节课，最后还是选了最普通的。
　　“你好点了吗？”
　　几乎是有空拿手机的那一秒，余句就给顾千行发了消息。
　　然后他把桌上的书收拾一下， 准备下课。
　　没想到， 等余句到图书馆了，顾千行还没回他。
　　余句一整个情绪被吊得不上不下的， 打开电脑了，好半天才想起来自己是来干什么的。
　　索性就再发一条好了， 又没关系。
　　余句：“你在干嘛啊？”
　　没想到这次不到十秒顾千行就回他了。
　　G：“刚看手机”
　　G：“准备采访”
　　G：【图片】；
　　余句点开照片， 是现场拍的， 顾千行视角下的摄影师记者和一些工作人员。
　　余句问：“在你的工作室吗？”
　　顾千行的回答， 是打来了一个视频电话。
　　有了上一次的经历， 余句接起电话的第一件事就是把屏幕翻转了。
　　果然，那边也是没有顾千行的脸。
　　“等我一下。”
　　余句出去找了个可以说话的地方：“你不是要采访了？”
　　顾千行的声音从视频外传来：“还没开始，”他问余句：“你在哪？”
　　余句：“图书馆呢。”
　　顾千行把余句刚刚的问题捡回来：“我在工作室。”
　　顾千行说完，镜头扫了一下周围。
　　余句对此不大感兴趣，他嘀嘀咕咕：“又没有脸，给我打视频干嘛。”
　　顾千行笑了：“想看我？”
　　余句有点害羞，但是视频看不到他，这个害羞可以忽略。
　　厚脸皮一点：“对啊，我要看你。”
　　顾千行：“想看我要说。”
　　余句嘀咕：“我这不是说了。”
　　顾千行笑了声，接着镜头动了。
　　余句抿住了唇。
　　很快，顾千行的镜头停在了一面镜子前，镜子里有顾千行。
　　余句第一次见这个视角的顾千行，也第一次用这个视角看穿西装的顾千行。
　　更别说他还抬了眼，还对镜子里的镜头笑了一下。
　　图书馆某个角落蹲着的余句，看呆了。
　　“顾老师。”
　　那边突然出现了一个女孩子的声音：“差不多了，您坐过去吧。”
　　顾千行：“好。”
　　应该是工作人员，她也出现在镜子里了，她见顾千行举着手机愣了一下：“顾老师在视频啊？”
　　顾千行镜头离开镜子了：“对。”
　　应该是挺熟的工作人员，下一句就调侃了：“第一次见您打视频电话。”
　　这时，手机突然传来了咚咚的两声。
　　顾千行用手敲手机，余句无缘无故的仿佛也被顾千行敲了两下。
　　与此同时，顾千行说话了：“报备呢，不放心我。”
　　这头的余句。
　　嗯嗯？
　　啊？
　　工作人员的声音立马扬了：“顾老师有情况啊？”
　　顾千行：“刚有。”
　　“哦哦哦！”工作人员听着很激动：“我不会乱说的。”
　　顾千行笑：“没关系，随便宣传。”
　　工作人员：“哈哈哈，我懂了。”
　　顾千行聊这些真是一点也不躲着余句。
　　这一句句的，余句甚至都能想象得到顾千行说这些话的表情。
　　“那你去忙吧。”余句对电话说。
　　顾千行镜头突然拉高，他站起来了。
　　顾千行：“镜头转过来，我看看你。”
　　余句：“我有什么好看的。”
　　顾千行：“快点。”
　　余句：“那你……”
　　顾千行：“求你。”
　　余句没忍住笑了出来。
　　这个人怎么这么懂啊。
　　余句身边也是一块大玻璃，那么他也学习顾千行，把镜头对着玻璃。
　　玻璃上，余句下巴靠着膝盖蹲着，歪着脑袋。
　　“好啦。”
　　就几秒，余句就拿开了：“你去工作吧。”
　　顾千行：“好。”
　　视频挂断，余句还没站起来，就马上收到了顾千行发过来的一张图片。
　　是刚刚的截图，截的就是余句蹲着拍玻璃的那段。
　　手还挺快。
　　G：“是谁这么可爱？”
　　余句也不管了。
　　可爱就可爱吧。
　　余句：“是我！”
　　余句不知道，那边的顾千行看到余句感叹号的这话，笑出了声。
　　刚才那个工作人员正在帮他整理麦克风，见他突然看着手机这么笑，自己也跟着笑了。
　　等顾千行把手机收起来，工作人员道：“传出去，顾老师谈恋爱了。”
　　顾千行低头笑。
　　她又问：“顾老师，你手机这个挂坠也是他送的吧？”
　　顾千行把手机拿起来：“好看吗？”
　　“好看，”她问：“是他做的吗？”
　　顾千行摇头：“不是，”说完他点击了一下屏幕：“这个是他画的。”
　　工作人员凑上去看，见屏幕上是一只狐狸的简笔画。
　　顾千行问：“可爱吗？”
　　工作人员看着这普普通通，甚至还有点丑的狐狸，干笑一声：“可爱。”
　　顾千行诶？！
　　果然哈，恋爱使人那啥哈。
　　工作人员：“怪不得今天顾老师心情这么好。”
　　顾千行问：“很明显？”
　　她说：“太明显了。”
　　那边，回到座位上的余句，好久了才一个恍悟。
　　他不是去关心顾千行的吗？怎么又被人撩得没边了。
　　不过他又想了想，顾千行状态还挺不错的，应该是没事。
　　这个视频打得余句舒服放心极了，马上他就能好好投入自己要做的事情里，心无旁骛。
　　余句今天作业比较多，在图书馆待到太阳落山了才离开。
　　吃饭时，他无所事事地又点开了顾千行的微信，然后他发现，顾千行的朋友圈变了。
　　猫猫的头像下面，只剩一个标点符号。
　　“。”
　　余句一时之间想不起来顾千行以前这个地方写的是什么。
　　也可能是什么都没写。
　　余句于是，把这个给截图了下来。
　　吃完晚饭，他因为上次项目的事和一个学长在咖啡厅讨论了一个多小时。
　　不过离开的时候，余句在门口遇到了一个面孔熟悉的人。
　　是顾千行的朋友，某次晚上见过。
　　所以回到公寓，余句想了很久，又去找顾千行了。
　　余句：“在吗在吗？”
　　发出去后，他突然想起赵翼在某个失恋的夜晚，吐槽的话。
　　“有事直接说事，我最烦问在吗的人了，你不说我怎么知道我该在还是该不在。”
　　余句惊得耸了一下肩，马上把这句话撤回了。
　　没想到，撤回消息刚出现，顾千行就回复了。
　　G：“在”
　　紧接着他：“嗯？”
　　G：“没找我？”
　　余句：“找的找的”
　　G：“电话方便？”
　　余句：“嗯”
　　顾千行的电话闪电般出现，余句的手速也如闪电般把电话接起。
　　“嘿――”
　　余句先笑了声。
　　顾千行也笑了：“这么开心？”
　　“哦没有啊，就随便笑笑，”余句问：“你在干嘛？”
　　顾千行：“开会。”
　　余句：“开会？你打电话？”
　　顾千行：“不看看是谁的电话，怎么能不打。”
　　余句笑：“我可以等你开完会。”
　　顾千行：“我不可以等，”他问：“你多难得找我？”
　　余句嗤的笑了：“顾老师话里有话。”
　　顾千行：“不敢啊。”
　　顾千行不知道余句有多喜欢他这样的声音，拉得很长，又沉又磁，还有点刻意。
　　余句还是有点不好意思：“要不等你开完会吧，不是什么重要的事。”
　　顾千行：“不用。”
　　余句奇怪：“你开会怎么没声音？”
　　顾千行：“点了暂停。”
　　余句笑：“什么啊。”
　　顾千行也笑了：“闲会，他们在做笔记，现在没事。”
　　余句：“还有闲会的说法。”
　　顾千行很轻地嗯了声：“还不说？”
　　余句嘿了声：“就是，今天晚上我和一个学长在咖啡店，被你一个朋友撞到了。”
　　余句仔细说明：“是我之前那个项目的事，因为有细节要聊，所以我们觉得当面说会更清楚一点。”
　　“然后，”余句道：“就只有我和学长两个人，我们聊了挺久的，”余句自己在这边点头：“嗯，就这样。”
　　顾千行很认真听完：“和我解释？”
　　余句：：“对啊。”
　　顾千行那边安静数秒，突然问：“昨天回家干什么了？”
　　余句顿了一下：“没干嘛啊，就普通的回了趟家。”
　　顾千行嗯了声，没有继续追问。
　　没多久，那边又吵闹了起来，是有点开会的样子了，余句不继续打扰，把电话挂了。
　　夜晚了，余句又打开了自己的论文。
　　不过在写之前，他先给妈妈打了电话。
　　本来还有点小担心，想着闲聊两句，看妈妈状态怎么样，结果那边根本没空，她正在和朋友一起看灯会，听着开心得要死，热闹得要死。
　　余句就是闲操心。
　　余句继续写论文，大概过了一个多小时，他收到了顾千行发来的消息。
　　内容如下：“报告，开完会了”
　　余句因为论文而紧皱的眉，一下子舒展开。
　　余句：“收到”
　　G又说：“一会儿还有个饭局”
　　余句：“好咯，早点结束早点回家，不要留恋红尘”
　　G：“我不留恋红尘”
　　余句啪啪在下面打字「你留恋我」。
　　哈哈，开个玩笑，他还没这么不要脸。
　　删了。
　　十点多，顾千行又来报告了，说他已经结束，正在回家。
　　跟着，他发了张照片。
　　是车里拍的，拍的外面的马路。
　　有店，有车，有灯，有人。
　　照片模糊，但目的清晰，他在和余句分享生活。
　　余句那不就，也给顾千行拍了自己的作业。
　　密密麻麻的公式，那边坐在车里的男人一下子就笑了。
　　G：“余老师，怎么办，我一个字都看不懂”
　　余句：“没关系，我懂就行”
　　他的言下之意，我们之间有个我懂就行。
　　发完，余句锵的把手机丢了。
　　他在讲什么隐晦了吧唧的话！
　　顾千行看得懂就看得懂，看不懂……
　　顾千行看懂了，因为他说：“什么意思啊，我的余老师。”
　　是的，是语音，是那种懒懒散散明知故问语调的语音。
　　余句被撩到头皮发麻。
　　余句：“没什么”
　　余句：“我做完作业了，去洗澡睡觉了”
　　末了，余句把明天的电影票截图发了过去。
　　双双道晚安是十一点多，余句关灯上床拉被子，整个人都好舒服。
　　他以为这几天没好好睡，今天又这么轻松，他的身体会奖励他一个倒头就睡。
　　没想到。没想到啊没想到。
　　12点看一次手机。
　　12点半看一次手机。
　　1点看一次手机。
　　1点半了，余句莫名的有点生自己的气，甚至还想拉某个姓顾的罪魁祸首共沉沦。
　　于是他激情打字，给顾千行发了个消息。
　　余句：“顾先生你好，你睡得着吗？”
　　当然，他是不指望顾千行回的，一条消息想必也打扰不到哪去。
　　他这种行为相当于，愤愤地，用力朝空气挥两下。
　　但惊喜的是，这个姓顾的竟然回了。
　　G：“余先生你好，我也睡不着”
　　余句嘿的一声。
　　这家伙又学他。
　　余句：“怎么没还睡？”
　　顾千行反问：“你怎么还没睡？”
　　余句瞎编了个：“作业做太多了，脑子还没休息下来呢”
　　他也问顾千行：“你呢？你在干嘛？”
　　顾千行说：“等明天”


第41章 和余句十指相扣
　　别说顾千行了， 余句也在等明天。
　　顾千行竟然还有点安神药的感觉，余句和他聊完，竟然就安安心心睡了下去。
　　正好第二天早上没事， 余句一觉差点大中午。
　　醒来第一眼，他就看到了来自八点的，顾千行结结实实的一个「早」。
　　今天注定，又是愉快的一天。
　　毕竟算是个约会， 下午余句在家稍稍弄了一下再去上课。
　　做模特这么久， 余句自然知道他顶着哪个发型最好看，也自然知道他的肤色适合什么颜色的衣服，穿哪双鞋会显得人高腿长特别帅气。
　　全都搞上！
　　没想到这个搭配导致他到了教室， 同学纷纷问他是不是一会儿有拍摄。
　　于是这两节课，余句多次询问同桌他是不是穿得太夸张了， 同桌再三强调不是不是，只是今天明显打扮且帅了好几分，余句才放心下来。
　　两节课好漫长。
　　下课后，余句几乎是班里第一个离开的，而他刚下楼， 就看到了顾千行的车。
　　想着顾千行能看见他了， 他就把脚步放慢，悠悠闲闲过去。
　　顾千行下车了， 顾千行给他开车门了。
　　明显的，顾千行也多注意了他今天的穿着。
　　所以为了掩饰尴尬， 等顾千行也上车， 余句一个先发制人：“怎么回事啊， 今天这么帅， 帅到没边。”
　　顾老师听到这话， 安全带都拉得慢了。
　　“夸我吗？”顾千行问。
　　余句：“不然呢？这里还有别人吗？”
　　顾千行笑：“夸我看着车窗夸？”
　　余句继续看着他这边的车窗：“有问题？”
　　顾千行：“没有。”
　　顾千行把车启动：“余老师今天才帅到没边。”
　　余句很快地点两下头：“嗯嗯，谢谢谢。”
　　顾千行笑出了声来。
　　余句觉得顾千行是听出来了，也看出余句的小九九了。
　　顾千行这么聪明。
　　不过顾千行没说，那就当他不知道呗。
　　开车前，顾千行很不客气地揉了两下余句的脑袋。
　　然后两人，仍旧一句话不说。
　　哇这个氛围。
　　余句继续看窗外。
　　电影院离学校不远，余句买的时间也合适，算是将将踩着点。
　　进场前，顾千行排队去买爆米花和饮料，余句坐在不远处的椅子上等着。
　　顾千行特别瞩目，不管是身高还是长相。
　　余句也不知道自己什么毛病，就这么一个排队买吃的小事，他竟然也能看痴。
　　“余句？”
　　看着，突然身边有人喊他。
　　余句回头，是个不认识的女生。
　　女生就坐在隔壁，她见余句看过来了有些不好意思，嘿嘿笑两声：“你好你好，我是你的粉丝。”
　　余句笑笑：“你好。”
　　女生再说：“你好你好。”
　　女生这边还寻思着好不容易遇到了，要不要再做点什么，比如合个影，或者要个签名。
　　但还没想好，余句身后突然出现一个人。
　　女生倒吸一口冷气：“顾千行！”
　　卧槽。
　　顾千行先把爆米花给余句，而后问：“朋友？”
　　余句摇头：“不是。”
　　女生马上：“粉丝粉丝，”她嘿了声，难掩的激动：“顾千行，我也是你的粉丝。”
　　顾千行很大气地嗯了声：“你好。”
　　女生：“你好你好。”
　　余句站了起来：“我们的电影要开始了。”
　　女生点头：“好好，再见再见。”
　　余句：“再见。”
　　于是这么的，女生目送他们进了影院。
　　卧槽，他们一起看电影？
　　卧槽，一瓶饮料，一桶爆米花，什么意思？
　　卧槽，她们不会是磕到真的了吧？
　　跟着人流检票进去，余句发现他们的影厅在特别里面的地方。
　　“喜欢吃爆米花吗？”走了几步，顾千行突然问。
　　余句这会儿刚拿一颗爆米花，他缓缓转头：“现在问是不是太迟了？”
　　顾千行：“气氛要到。”
　　余句笑：“那看在你排队的份上，就喜欢吃吧。”
　　顾千行捏余句的脸。
　　正好路过海报，顾千行问：“是这个电影吧？”
　　余句惊：“你不会连看什么都不知道吧？”
　　顾千行：“当然知道，这不是找话和你聊。”
　　余句噗的一声笑起来：“你好好笑。”
　　顾千行不仅知道是什么电影，他甚至：“我昨天做了点功课。”
　　余句：“什么功课？”
　　顾千行：“你看简介了吗？”
　　余句摇头：“没有，怎么了？”
　　顾千行：“据说，这个电影有两个高能，你知道吗？”
　　余句怕被剧透什么都没看，十分茫然：“啊？什么高能？不知道。”
　　顾千行突然一个笑：“好。”
　　余句：“什么啊。”
　　明显顾千行藏着不说。
　　不知道什么鬼点子，余句倒要看看，一个悬疑片，能整出什么厉害的高能来。
　　余句的这个厅，是有点情侣厅的感觉，特别是前几排和后几排。
　　而余句，买的就是后几排。
　　两个座位为一个单位，它们之间，微妙的隔了一小点的距离。
　　进去时，余句还隐隐有点担心，怕顾千行觉得他目的不纯。
　　但是这个哥哥啊，坦荡得跟什么似的，更甚坐到座位上了，十分自然地把他们之间的扶手拉了上去。
　　余句冷静地坐了两秒后，实在没忍住偷笑了起来。
　　他刚才还想呢，要怎么不经意地把这个扶手拉起来。
　　「顾千行你看有飞机」，然后迅速拉起来。
　　「诶这个东西会动唉」，然后拉起来。
　　他真的好傻逼。
　　好，电影开始了。
　　这个电影已经上映好多天了，所以今天的厅里相对不是那么多人。
　　剧情还挺精彩的，一开始就有点刺激，余句吃着爆米花喝着碳酸饮料，很快就投入进去。
　　半小时后，带着眼镜的男主角在拿着手电筒，在黑夜的树林里研究手里的旧报纸。
　　背景安静极了，男主紧皱着眉，接着镜头给了报纸上的文字。
　　余句手里一颗爆米花迟迟没吃，屏幕文字显现出来，余句正想仔细看写了什么，突然一个脑袋从报纸中间穿破，冲了出来，背景也跟着轰隆一声。
　　“啊！”
　　余句吓得抖了一下，条件反射地往后缩。
　　接着靠进了顾千行的怀里。
　　顾千行手臂很自然接住他，手掌扶着他的脑袋，轻轻揉了两下。
　　余句：“……”
　　余句：“无语。”
　　顾千行笑得胸前上下起伏。
　　还好爆米花在顾千行手里，不然这一下不得洒了。
　　余句无奈笑了声，放松地靠在顾千行身上：“这是第一个高能吗？”
　　顾千行：“嗯。”
　　大屏幕上，主角和反派开始追逐了，3D环绕音也越来越热闹。
　　余句放眼望了一下，还好被吓到的不止他一个人，不算太丢脸。
　　没想到这个剧情过去才不到五分钟，又一个吓人的来了。
　　余句已经做好准备了，他下意识地往顾千行怀里缩。
　　恶心人的东西出现时，余句突然什么都看不见了。
　　顾千行的手捂住了他的眼睛。
　　没有用力捂，余句只需要退一退，就能躲开。
　　于是他退了，他抬头看顾千行：“干嘛？”
　　顾千行笑：“怕你做噩梦。”
　　余句切了声：“笑死，就这？”
　　余句又问：“这是第二个高能吗？”
　　顾千行摇头：“不是。”
　　说完，顾千行拿起一颗爆米花，往余句这送。
　　余句凑上前咬住，嘴硬：“笑死，那也不怕。”
　　顾千行又笑了。
　　余句抿了抿唇。
　　碰到他的手了。
　　没多久，传说中的第二个高能出现了。
　　他妈的竟然是煽情片段，还是男主和他妈妈的故事。
　　那余句这不就，狠狠代入了。
　　多亏啊，昨天才和妈妈暖心出柜，今天就让他看这种东西。
　　余句那个还没平复好的情绪，被钓了出来。
　　他还从顾千行的怀里出来了，严肃认真地看着，然后，很够意思地掉了几颗眼泪。
　　即使尽量避着顾千行，顾千行还是看到了。
　　第一颗眼泪从脸颊滑下去时，顾千行把手伸了过来，接住了。
　　然后他看着余句的侧脸，笑了。
　　余句：“……”
　　气死了。
　　余句的嘴此刻瘪得要死，顾千行看着更笑了。
　　顾千行：“要纸吗？”
　　余句再往前伸：“不要。”
　　顾千行探过身来：“不能哭给我看啊？”
　　“不能，”余句还把头扭过去：“这有什么好看的。”
　　顾千行：“特别好看。”
　　余句边流泪边说：“滚。”
　　这段剧情过去，余句又被顾千行抓回去靠着了。
　　然后就这样，看完了剩下的电影。
　　总的来说，确实不错，挺有意思挺有节奏感的。
　　出来的路上，周围同场次的都在讨论里面的细节和剧情，余句把最后一口饮料喝了，问顾千行：“你看完电影会讨论吗？”
　　顾千行反问：“你讨论吗？”
　　余句摇头：“不。”
　　顾千行：“我也不。”
　　顾千行问：“你平常和谁看电影？”
　　余句：“最近很少看，以前会和舍友一起，后来和赵翼，不过赵翼有男朋友的时候我不爱去。”
　　顾千行：“为什么？”
　　余句：“我才不当灯泡。”
　　顾千行：“下次我们单独邀请赵翼。”
　　余句笑了两声，然后：“我不要。”
　　顾千行点头：“我也不要。”
　　余句瞪顾千行：“干嘛一直学我。”
　　顾千行笑着揽住余句的脑袋，捏他的脸：“你怎么这么可爱。”
　　余句躲开：“滚。”
　　时间很不巧的是下班高峰，这会儿外面肯定堵成狗。
　　索性他们就近找了家餐馆，就近吃饭。
　　余句晚上其实是有点事的，他有一个报告需要在今天写完。
　　他其实最近都挺忙的。
　　但是时间这种东西嘛，可以挤的嘛。
　　吃完饭，他和顾千行解释了两句，说得回公寓了。
　　顾千行对此没什么意见，他还调侃余句，说感谢余老师百忙之中抽空请他看电影请他吃饭。
　　时间消耗，到小区楼下也已经快要九点，顾千行停好车后和余句一起进去。
　　这会儿天已经完全黑了，小区里路灯和景观灯全亮，有湖有桥有亭子。
　　余句第一次觉得自己住了快两年的小区竟然这么漂亮。
　　那就多逛两圈再回去吧。
　　“你猜这里面有鱼吗？”到了湖边，余句问顾千行。
　　顾千行：“猜对有奖吗？”
　　余句：“猜对再来一瓶。”
　　说到再来一瓶。
　　“我给你讲一个笑话。”余句咳了两声：“有个人想自杀，然后他喝了毒药，结果打开，”余句脑袋一歪：“啊不对，等一下啊，是什么来着。”
　　顾千行说：“一对情侣想殉情。”
　　余句抬头看顾千行。
　　顾千行：“但只有一瓶毒药，结果他们却都死了，是为什么？”
　　“啊！”余句指着顾千行：“因为打开瓶盖再来一瓶！”
　　余句笑：“你听过啊。”
　　顾千行的回答是用手敲余句的脑袋：“你再想想。”
　　“啊？”余句不懂：“想什么？”
　　顾千行无奈：“是我告诉你的。”
　　余句惊讶得嘴巴一个大哦。
　　确实，是很久之前听过的笑话。
　　余句：“哈哈。”
　　顾千行捏余句的脸：“怎么会有人把别人讲的笑话再还回去的。”
　　余句笑得眼睛弯弯的：“是啊！太过分了！怎么会有人把别人讲的笑话再还回去的，还记错了，”余句讨好似的对顾千行笑：“是吧？”
　　顾千行再用力捏。
　　“啊――”余句歪头偏开，把顾千行手抓住：“痛。”
　　顾千行松开手，然后在余句的手收回去之前，被他握住。
　　顾千行：“我看到鱼了。”
　　余句转头，果然有个好大鱼在水里。
　　哦对，鱼的量词应该是只。
　　不对，是条。
　　冷静，不就是，顾千行在牵你的手嘛。
　　“奖励我什么？”顾千行问。
　　余句走在前，顾千行走在后，落得不多，差不多半步的距离。
　　这个一前一后很好，顾千行就看不到余句的表情了。
　　余句也根本不敢回头：“我想想。”
　　顾千行：“嗯。”
　　两人之间的磁场，在这一刻双手触碰之后，急剧升温。
　　顾千行没有好好牵着余句，他把余句的四根手指搭在自己的手心上，然后用他的大拇指摩挲余句手指节突起来的地方。
　　很慢地摸，绕圈圈摸，一下一下摸。
　　风好轻，月亮真好看。
　　还奖励呢，顾千行刚才明明就没有回答余句猜测是否有鱼的问题。
　　但是他要啊，他要余句就给咯。
　　只是余句实在想不出他能给顾千行什么，于是他问：“你想要什么？”
　　顾千行：“什么都可以吗？”
　　余句：“什么都可以。”
　　“余句。”顾千行突然叫他的名字。
　　余句还是没有回头：“嗯？”
　　顾千行的手停了下来，不再绕圈圈了，但是很快，仅仅是两人一同迈下一步的瞬间，顾千行的手掌转了半圈，滑了下去。
　　和余句十指相扣。
　　顾千行说：“你也喜欢我吧？”


第42章 在追你啊，看不出来吗
　　好安静。
　　好突然。
　　余句甚至不知道该怎么走路了。
　　他的手还被顾千行牵着， 更甚顾千行还拉了一下余句。
　　其实不用这样的，余句现在不会跑了。
　　不过余句还没准备好怎么回答这个问题，顾千行又开口了。
　　他说：“你不用回答。”
　　顾千行又道：“只是我感觉你对我有点不一样。”
　　他手掌稍稍动了动， 把余句的手包裹得更紧了：“有猫。”
　　余句跟着顾千行的视线过去，果然在草丛里，一只黑色的小猫趴在那。
　　余句：“他经常在这。”
　　顾千行：“认识？”
　　余句：“喂过几次。”
　　余句嘀嘀咕咕：“好几天没看见逗号了，有点想他。”
　　顾千行笑了：“只想逗号？”
　　余句拉长音：“啊， 对啊。”
　　顾千行又问：“怪谁？”
　　余句下巴仰得特别高， 他转头问顾千行：“怪谁？”
　　顾千行无奈：“怪我。”
　　又逛了一圈，再不回去不行了。
　　顾千行把余句送回了家，门一关， 余句控制不住地捂住了嘴。
　　“你也喜欢我吧？”
　　想着，余句把整张脸都捂住了。
　　接下来的晚上有意思了。
　　余句写报告呢， 写到一半。
　　“你也喜欢我吧？”
　　洗澡呢洗到一半。
　　“你也喜欢我吧？”
　　刷牙刷到一半。
　　“你也喜欢我吧？”
　　躺上床睡了，他还在。
　　“你也喜欢我吧？”
　　妈的疯了。
　　余句你能不能正常点。
　　关掉灯，余句用力地咳了两声，然后拿起手机。
　　这一刻，他有种什么都做完后焚香沐浴躺上床， 舒舒服服的只为和顾千行聊天的感觉。
　　但是好久过去， 他盯着顾千行的聊天界面，不知道该说些什么。
　　好几分钟过去， 余句一个字没打，甚至他想求助赵翼， 他平常和周锦业都聊什么。
　　余句第一次觉得， 聊天也能这么难。
　　这边正愁着， 那边顾千行竟然先发来了消息。
　　是逗号的视频。
　　有猫猫了不起啊。
　　余句点开， 看了一遍又一遍。
　　有猫猫就是了不起。
　　视频退出去， 顾千行发文字过来了。
　　G：“好了，看到逗号了”
　　余句嗤的一声笑了，怎么感觉这话后面还藏着一句“行了吧？看到猫了吧？开心了吧？”
　　余句：“你很幽怨？”
　　G：“可不”
　　余句盯着屏幕看了几秒，接着把文字切换成了语音。
　　他按住，确定语音开始录了说话。
　　就两个字：“哥哥。”
　　xiu，发过去了。
　　夜深了，房间就只有余句手机这唯一的光线。
　　无线电波的那头是顾千行，刚才那微妙的氛围断了几个小时之后，在这一秒又延续了下来。
　　余句只发了这一条语音，又切换回了文字。
　　接着他说：“哥哥，我想了解你”
　　“呀呀呀。”
　　发出去了。
　　即使这儿就余句一个人，他也能害羞到脸红。
　　好热。
　　然后他唰地一蹬，把被子从他身上踢出去。
　　很快，被他丢到枕头边的手机传来了消息的声音。
　　余句趴在床上，缓缓伸手，缓缓把手机翻过来，解锁。
　　G：“心掏给你”
　　“啊！”
　　余句又没忍住喊了出来。
　　怎么这么羞耻啊救命。
　　不过余句还没想好回什么，顾千行就把这句话给撤回了。
　　余句立马：“？”
　　余句：“我看到了”
　　G：“就是发给你看的”
　　余句：“那你干嘛撤回”
　　G：“怕你太害羞”
　　余句把头埋到手背上。
　　顾千行这么这么懂他。
　　抬头，顾千行又发来了消息。
　　他说：“欢迎了解”
　　顾千行的晚安回来了，早也回来了。
　　好快乐。
　　这天晚上，余句睡了一个特别好的觉，那个倒头就睡的猪回来了。
　　第二天依旧是上课和论文，还有拍照。
　　下午头两节结束，余句就去新力了。
　　阿凌因为前段时间出差，好久没给余句化妆，今天两人一见面，阿凌显然的十分激动。
　　他撒娇似的嗯嗯好几声，想抱又不好意思抱地拍打了一下余句的肩。
　　余句笑了：“干嘛啊你。”
　　阿凌：“人家好想你。”
　　余句抖了抖肩：“鸡皮疙瘩掉一地。”
　　余句问：“录节目好玩吗？”
　　阿凌十分开心：“好玩啊，”他拿起桌上的化妆品：“哼，我回来了就你问我好不好玩，公司的人都不关心我这个。”
　　余句：“他们关心你什么？”
　　“问我有没有听到什么八卦啊，问我那个谁谁参加了没有，那个谁谁和那个谁谁啊，”阿凌把粉敲得噔噔响：“没一个人问我，我是什么感受。”
　　“那，”余句从镜子里看阿凌：“你有听到什么八卦？”
　　阿凌：“余句！”
　　余句笑了起来。
　　阿凌哎呀一声：“我们余句笑起来就是好看。”
　　余句：“谢谢咯。”
　　阿凌：“不客气。”
　　几分钟后，等旁边的同事离开，阿凌突然一个凑上前来：“余句，我听说了！”
　　说完他对余句挑了好几下眉毛。
　　余句：“听说什么？”
　　“哎呀，”阿凌明显激动：“那天，你，潇姐，还有林剑，在公司楼下的事啊！”
　　余句长长地啊了一声。
　　阿凌贼兮兮的样子，左右看了好几眼。
　　“余句，”阿凌问：“你和顾千行什么关系啊？”
　　余句：“朋友。”
　　阿凌：“哇靠！原来你们这么熟啊！而且，而且……”
　　余句看镜子里的开心得不知道像什么样的阿凌：“而且什么？”
　　阿凌小声：“余句，你是不是弯的啊？”
　　余句轻轻吸一口气：“怎么说呢？”
　　阿凌十分夸张的惊讶：“不是吧，你没有否定我。”
　　余句笑而不语。
　　阿凌见余句没有继续否定，更惊讶了。
　　接下来。
　　“没想到啊没想到啊余句。”
　　“谁我都没想到你。”
　　“我真的看不出来啊！”
　　“啊啊啊竟然是顾千行，我死了。”
　　……
　　余句打断他：“你是弹幕吗？”
　　阿凌：“我是我是！”
　　今天的拍照很顺利，提前完成。
　　结束之后，余句回楼下，没想到出了电梯他就看见了顾千行。
　　不止他一个，好大一群人，顾千行在人群中最显眼的地方。
　　他正在和潇姐友好握手，他身边还有一个男人，照穿着和体态来看，应该是顾千行带来的。
　　而潇姐这边，浩浩荡荡，余句直接能想象他们是怎么欢迎顾千行的。
　　余句仔细看了看，这群人里没有潇姐去哪儿都要带着的林剑。
　　这会儿这群人正在送顾千行进电梯，想必是已经谈好事了。
　　顾千行也看到余句了。
　　“好，以后有什么问题和叶经理联系。”顾千行脑袋往他身边的人那点了一下。
　　潇姐点头：“好的。”
　　顾千行问潇姐：“余句还有事吗？”
　　余句听到马上走到顾千行身边。
　　潇姐摇头：“他没事了。”
　　顾千行嗯了声：“我带走了。”
　　潇姐：“好好。”
　　见潇姐要一起，顾千行又道：“不用送了。”
　　潇姐：“好好。”
　　接着，潇姐给余句挑了个眉。
　　电梯关上，顾千行身边的人就说了句：“余先生好。”
　　余句也点头：“你好。”
　　顾千行简单介绍：“小叶。”
　　余句再：“小叶你好。”
　　小叶笑了起来，再次：“余先生你好。”
　　顾千行转头问小叶：“是不是很乖？”
　　余句：“……”
　　余句不动声色地捏了一下顾千行的手。
　　余句很好奇：“你和新力有合作？”
　　顾千行：“小合作。”
　　余句：“小合作要你亲自谈的吗？”
　　顾千行：“过来接你，顺便谈一下。”
　　余句哦了声。
　　余句看起来是不太懂，但小叶太懂了。
　　这种小合作其实根本都不用过顾老师的手的，但他还是来了。
　　这阵仗，新力以后还会有人敢追余句？
　　小叶今天再兼一个司机，把这两位送到餐厅楼下，再再兼一个助攻，车留给顾千行，自己打车回去。
　　今天余句也是忙碌的一天，吃完饭，他又得去家教。
　　“要不是我拿了你的时间表，我今天能见到你吗？”点餐时，顾千行不阴不阳地说了这么一句。
　　那余句，不得：“怎么会呢，我肯定累死累活也要见你一面啊。”
　　顾千行捏余句的脸：“你见梁嘉凡的时间比我还多。”
　　余句掐指一算，还真有可能。
　　饭吃得简单，吃完饭，顾千行就把余句送到了梁嘉凡的家。
　　等他上完课，余句发现顾千行进来了，在楼下客厅等他。
　　梁嘉凡的爸妈，也就是顾千行的表姐和表姐夫也在，顾千行见余句下来，直接站了起来。
　　毕竟是顾千行的亲戚，余句稍稍的没有那么靠近顾千行，等梁嘉凡也走了下来，余句突然发现，在场四个的关系，有点小乱。
　　老师？舅舅？表姐？
　　“我们走了。”余句不靠近，顾千行来靠近，他把余句身上背的包拿了过去。
　　表姐和表姐夫也站了起来：“余老师慢走啊，千行你把他送到家哈。”
　　顾千行：“好。”
　　梁嘉凡也：“舅舅再见，老师再见。”
　　余句：“再见。”
　　出去的路上，余句一直落顾千行两步跟着。
　　等到了车边，顾千行手突然伸了过来，搭在余句肩膀和脖子的连接处，拽过去。
　　余句马上躲开顾千行，还往梁嘉凡的家看了眼。
　　“怕什么？”顾千行问。
　　余句：“嘘。”
　　顾千行笑了笑，没有继续逗余句。
　　才上车，顾千行就接到了一个电话。
　　直接车载接的，来电显示两个字「老妈」。
　　“忙呢？”接起，那边开口就问。
　　顾千行：“忙，什么事？”
　　妈妈：“在念念家啊？”
　　顾千行：“走了。”
　　妈妈笑：“什么时候和表姐关系这么好了？”
　　余句没认真听他们说什么，他的心思有点远，这会儿正讷讷地看着前方，然后偷偷地瞥顾千行，还不动声色地往顾千行那边靠。
　　“有事？”顾千行问妈妈。
　　余句继续靠近，并开始紧张。
　　电话那头，妈妈拉一个好长的音：“没-事――”
　　顾千行：“没事挂了。”
　　妈妈：“好好，不打扰你。”
　　电话挂断了，余句一个深呼吸。
　　顾千行把车启动：“梁嘉凡今天……”
　　说到这儿，顾千行停了下来。
　　然后他转头，直接和余句的视线对上。
　　是的余句近在咫尺。
　　余句好紧张，但他尽量冷静：“梁嘉凡怎么了？”
　　顾千行：“他今天表现……”
　　余句直接打断顾千行的话。
　　他猛地凑上前，亲了一下顾千行的脸，再退回来。
　　沉默。
　　两人对视了几秒，余句才晓得慌张地把视线转开。
　　当作自己什么都没干。
　　看窗户。
　　看树叶。
　　要命。
　　很快，他听到身后传来顾千行一个笑，很轻，很扬。
　　顾千行不再提什么梁嘉凡，余句也再也没有回头。
　　他真的不敢看顾千行。
　　一半是一时兴起，一半是情不自禁。
　　车动了，但它缓慢地开了几米后，突然一个刹车又停了下来。
　　余句还是没有回头，但通过车前的玻璃，他看到了顾千行埋了一下手心，又笑了。
　　余句抓着安全带紧紧的。
　　继续看外面。
　　好久，车才继续启动，好几条街后，余句做了亲顾千行后的第一个动作。
　　他抿了抿唇。
　　还在紧张。
　　这一路十分安静，顾千行竟然一句话都不说。
　　那余句，也不说话咯。
　　车来车往，红灯停绿灯行，余句觉得，此刻的他们俩，可能是这个城市最沉默的两个人。
　　这个无话，一直延续到下车，到两人一起上楼，再到余句家门口。
　　整个过程，余句都比顾千行快一步，正好是一个没办法对视的角度。
　　但因为他的大脑一直知道有个顾千行在身后跟着，所以这一路余句的心脏和神经都十分不好过，始终被顾千行牵扯着。
　　锁咔的一声，余句把门拉开。
　　但这个门缝还没到能把光丢进屋里，一只大手啪的一声压在了门上。
　　顾千行手掌撑在余句的脑袋上，余句抬眼，见顾千行使了个力，轻轻一压。
　　门又关上了。
　　“我输了。”顾千行说。
　　余句咽了咽口水，仍旧面对着门。
　　余句：“什么啊。”
　　“不说？”顾千行问。
　　余句盯着着门锁：“说什么？”
　　顾千行：“余先生，做人要负责。”
　　余句抿嘴片刻。
　　“在追你啊，看不出来吗？”余句把话说的十分随性。
　　接着他问：“不给追啊？”
　　顾千行一下子笑了：“当然可以。”
　　余句就差贴在门上了：“不过我不太会啊，你别介意。”
　　顾千行：“不会这么理直气壮？”
　　余句更理直气壮了：“干嘛不行吗？”
　　“可以，”顾千行失笑：“都可以。”
　　余句：“哼。”
　　“笨点就笨点吧，”顾千行把手放在了余句的脑袋上：“慢慢追，你什么时候表白，我什么时候接受。”


第43章 接吻吗
　　直到余句把门关上， 他都不敢再看一眼顾千行。
　　玄关灯不开，他站在门口缓缓地把自己的双手插进头发里。
　　冷静了好几分钟，余句才正常开灯换鞋。
　　啊！
　　收拾了自己一番， 又到睡觉的时间了。
　　莫名的期待躺上床，因为躺好了就可以找顾千行了。
　　于是他给顾千行打了视频电话。
　　但余句这个人呢，错就错在那边顾千行一接起来，他开口就问：“逗号呢？”
　　这下好了， 一整个视频的过程， 没有顾千行半张脸。
　　余句是想看顾千行的，但一小时前刚分开，他又要看， 好像有点黏腻了。
　　顾千行也不提，那余句就更不好意思说了。
　　有的没的聊了几分钟， 顾千行就听出来余句的困意了，让他挂电话睡觉。
　　视频挂断后，余句的手机还没有放下，顾千行就发来了一条消息。
　　G：“人不如猫”
　　紧跟着的是一个表情包，一个拳头捶桌子， 旁边配字“可恶！”
　　余句笑出了声。
　　那余句也把这个表情包还给顾千行。
　　余句：“睡觉啦睡觉啦”
　　余句：“今天顾先生睡得着吗？”
　　G：“睡不着”
　　余句：“为什么？”
　　G：“你说， 一个28岁的男人被亲了一下，高兴一晚上正不正常？”
　　余句一下子清醒了。
　　怎么突然回过头来说这件事啊。
　　余句抱着手机从这边， 滚到了那边：“不正常”
　　G：“我也觉得”
　　余句：“多大点事，正常点”
　　G：“正常点下次还有吗？”
　　余句：“有的”
　　G：“仔细研究了一下余老师的时间表”
　　G：“明晚我在家做饭， 不知道能不能邀请得到余老师”
　　余句：“都谁啊？”
　　G：“逗号先生和句号先生”
　　余句笑了笑， 故意道：“就我们两个啊， 那我考虑一下咯”
　　G：“我家猫会后空翻”
　　余句是直接笑出了声：“我倒要看看！”
　　G：“睡吧， 晚安咯”
　　又学他。
　　余句：“晚安咯”
　　聊完， 余句拉了一下被子，把记录翻上去看一遍。
　　看完，又看一遍。
　　再看一遍。
　　无语了，好好看。
　　有毛病。
　　想着顾千行那么游刃有余的人，因为余句会这样，他乐得躲在被子里乱踢。
　　我家猫会后空翻，顾千行你真的很好笑。
　　余句今晚也睡得很好，难得的在十一点半左右睡着，接着第二天比闹钟早起半小时。
　　睡眠时间非常的足够，醒来精神的很。
　　他想了几分钟，就洗漱下楼了，然后去了隔壁街。
　　这条街上有个他非常喜欢吃的饭团，但是每天只卖那么多个，他经常吃不到。
　　今天不刚不好，他到的时候就剩那么几个了。
　　余句挑了两份，顺道搭两杯老板自己配的热饮。
　　然后他用手机叫了跑腿，并给足小费。
　　在等待跑腿的过程，他发现对面马路有一家花店。
　　好，他去了。
　　在去学校的路上，余句接到了来自几公里外的姓顾的先生的电话。
　　余句切进跑腿软件看一眼，马上就知道是为什么了。
　　接起电话，余句就听顾千行在那边笑了：“怎么回事啊？”
　　余句先装一下：“啊？什么怎么回事？”
　　顾千行听着还没有起床，声音低低又沉沉，还带了点哑。
　　耳机戴对了。
　　顾千行：“怎么还有花啊？”
　　余句啊了声：“喜欢吗？”
　　顾千行话里带了那么点的叹气声：“你犯规。”
　　余句害怕路人觉得他笑得太诡异，把头偏到草丛里：“早上好啊。”
　　顾千行无奈：“早。”
　　顾千行问余句：“这个店离你的公寓两条街，你怎么过去的？”
　　余句哦了声：“楼下有共享单车？”
　　顾千行：“共享单车？”
　　余句：“你知道共享单车吗？”
　　“知道，”顾千行问：“骑车去给我买的？”
　　余句笑：“那不然呢？”
　　顾千行停顿半秒：“热不热？”
　　“还好吧，大早上的不怎么热，”余句语气扬了些：“很好吃的，你一口都不许浪费。”
　　顾千行：“可以供起来吗？”
　　余句被逗乐：“没必要没必要。”
　　电话挂断，余句收到顾千行的第一条消息。
　　大骗子哥哥：“又输了”
　　还有第二条消息。
　　大骗子哥哥：“被你钓死”
　　余句满脑子问号。
　　谁钓啊！
　　余句：“吃你的早餐吧”
　　今天也挺有期待的。
　　早上第一节 课才开始，余句就收到了来自赵翼的问候。
　　他发了满满一页的问号，然后问余句：“你给顾千行送了早餐？”
　　余句挑了个眉：“他在你们群里说了？”
　　赵翼：“不是”
　　余句心里哦了声，那应该就只是和周锦业说的。
　　但下一秒，赵翼说：“他发朋友圈了”
　　余句愣了一下，然后笑起来。
　　于是这个坐在前排的学生，偷偷瞥了眼老师，偷偷打开了朋友圈。
　　果然在十几分钟前，那个猫猫头像发了朋友圈。
　　两张图，一张是饭团和饮料，一张是一小束玫瑰。
　　文案：“是谁一大早就吃到小可爱送来的早餐？”
　　跟着，评论区的第一条也是顾千行本人，他说：“是我”
　　余句真的忍不住不笑。
　　那他也评论一条吧。
　　余句：“是你”
　　余句没有加顾千行的任何朋友，于是他找了赵翼：“你有顾千行好友吗？”
　　赵翼：“没有啊，咋了”
　　余句：“想看评论”
　　赵翼：“交给哥！”
　　半分钟后，赵翼的截图来了。
　　评论如下。
　　“骚不死你”
　　“我就像在路边吃饭的狗，碗被踹了”
　　“劝删，对我不好”
　　“是可以这样秀吗？”
　　……
　　中午吃饭，余句无所事事刷手机，突然一个灵机一动，点开了搜索软件。
　　搜索“怎么追人。”
　　词条跳出来，余句仔仔细细地看了好几个网页，但看完之后，他很失望地把后台退了。
　　切，加起来还不如顾千行的一根小指厉害。
　　想了想，余句进了自己的微博，编辑一条如下微博。
　　“求支招，怎么追人？”
　　成功发出去之后，余句自己笑了。
　　他现在怎么这么明目张胆。
　　余句没想到，这条微博竟然比他平常发照片的微博热闹许多，才不到一分钟，评论就上百了。
　　但可惜，余句一条条扫下来，没有几个是有实质建议的，不是在问他什么情况，就是在问他是不是有喜欢的人。
　　余句于是挑了个问他是否有喜欢人的问题，回复了个：对，在想办法；
　　这条一发，评论更热闹了。
　　几分钟后，实质建议终于陆陆续续地来了。
　　有和余句分享自己经验的。
　　有去网上查的截图。
　　有列123456细说的。
　　……
　　下午上课前，余句再拿出手机看，大家又有许多新点子了。
　　好笑的是，他的妈妈也来了，混在众多粉丝里，给他评论了个：“崽崽加油。”
　　而很快的，他又发现了一件事。
　　顾千行给这条微博点赞了。
　　赞在一小时前，却其他什么都不说。
　　上完课，余句就被这个点赞的人接走了。
　　“我怎么觉得你挺有空的啊？”车上，余句对顾千行发出疑惑：“你不应该很忙才对吗？”
　　顾千行点头：“本来是该忙的。”
　　余句：“但是？”
　　“但是，”顾千行手往余句那边点了点：“有人要追我。”
　　余句笑了。
　　顾千行问：“想好怎么追我了吗？”
　　余句偏了偏头：“没有，好难。”
　　他截了好多图。
　　顾千行嗯了声：“没关系，慢慢来，我很好追的。”
　　余句：“好咯。”
　　顾千行：“打算怎么对我？都来吧。”
　　余句：“你等着吧。”
　　过了几秒，余句转头看着窗外偷偷笑了。
　　他怎么被顾千行培养得，聊这种话题这么神色自然。
　　顾千行晚上做牛排，这会儿时间还早，余句可以先和逗号玩一会儿。
　　进门就是人不如猫的时刻，不过逗号在门口看了余句好久，才走过来蹭他的腿。
　　“你不会是不认识我了吧？”余句把逗号抱起来，问这只臭猫猫。
　　逗号软趴趴，顾千行帮他回答了：“是的，好几天不见了。”
　　余句问逗号：“那怎么办呢？”
　　顾千行又帮逗号回答：“经常见就可以了。”
　　余句再问逗号：“听说你会后空翻。”
　　顾千行摸逗号的脑袋：“来，翻一个。”
　　逗号才不会翻，还因为顾千行摸他，舒服死，动都不想动。
　　“今天有新的咖啡豆。”进去后，顾千行说。
　　余句：“好啊。”
　　有逗号是第二享受，有咖啡是第三享受。
　　其实余句特别喜欢来顾千行家。
　　到了吧台，余句看着台上的机器还有豆子，还有一些这这那那的摆设。
　　他摸了摸逗号的脑袋：“他能上去吗？”
　　话音落，顾千行走了过来，突然抱住余句，把他放在吧台上。
　　余句惊叫了声，差点把逗号丢了。
　　余句坐好后，顾千行说：“能。”
　　余句：“我问的是逗号。”
　　顾千行：“只能上来一只。”
　　余句瞪了顾千行一眼，准备往下跳。
　　但他还没发力呢，顾千行突然又一个靠近，双手一左一右地撑在了他两边。
　　两人的身体没有一块地方是碰到的，但好像每块地方都碰到了。
　　顾千行：“乖。”
　　余句：“哦。”
　　不下去就是了。
　　顾千行确定余句乖了下来，就从柜子里把咖啡豆拿出来。
　　他先给余句闻了一下：“这次不会睡着了吧？”
　　余句摊手给顾千行看自己的环境：“这怎么睡。”
　　可能顾千行磨咖啡真的太无聊了，猫都不看，才开始呢，逗号就离开了。
　　倒着，顾千行问：“喝咖啡晚上会睡不着吗？”
　　余句摇头：“不会。”
　　顾千行：“你会因为什么睡不着？”
　　余句：“……”
　　余句：“我睡眠很好，很少睡不着。”
　　听起来就是随口一问，顾千行没有再往下聊。
　　时间因为咖啡香安静又拉长，余句目不转睛地盯着顾千行的手，看他倒豆子，看他过滤，看他倒水。
　　这次是欣赏了一整个过程，顾千行拿起第一杯时，余句抬头对他笑了一下。
　　顾千行拿杯子的手顿了一下，视线从余句的眼睛移开，停在余句的酒窝上。
　　好深的酒窝。
　　“好喝的。”余句第一口评价。
　　顾千行也给自己倒一杯。
　　咖啡当酒，两人轻轻地碰一下。
　　不过顾千行这口还没到嘴里，他的手机响了。
　　余句低头看来电，不认识。
　　大概是懒得拿手机，顾千行接听之后免提了。
　　“顾老师啊，忙吗？”那边问。
　　顾千行：“忙。”
　　那边呃了声：“方便说话吗？”
　　顾千行：“快说。”
　　是正经事，什么方案，什么预备，余句听了个大概，对面这个顾千行的朋友，在寻求顾千行的帮助。
　　他一口一口咖啡地听，顾千行也一口一口咖啡地听。
　　而顾千行这会儿除了在听电话，他还在干嘛呢？
　　他的手正搭在余句的手上，低头认真看着。
　　余句知道的，有些人打电话会会下意识地摸摸拿拿身边的东西，他想，顾千行是不是也把他当成这样的东西了。
　　又是敲敲他的手指，又是蹭蹭，又是捏捏。
　　“喂？”朋友突然大声了些。
　　顾千行手停了下来：“听到了，我明天给你回电话。”
　　朋友爽朗：“好嘞。”
　　顾千行：“还有事吗？”
　　朋友哦啊啊了声：“那什么啊，你最近，有好事啊？”
　　顾千行笑：“八卦到我头上了？”
　　朋友哎呀一声：“说说嘛，你这是终于脱单了？”
　　顾千行：“还没。”
　　朋友笑起来：“你这个「还」字就很灵性，怎么个还法啊？”
　　顾千行抬眼看着余句：“折磨我呢，跟我暧昧。”
　　余句瞪大双眼。
　　朋友笑了起来：“还折磨呢，我看你享受得要死。”
　　顾千行：“确实是。”
　　顾千行没有和朋友多废话，甚至挂了电话之后，把手机声音关了。
　　顾千行：“我朋友。”
　　余句点头：“听出来了。”
　　顾千行：“那你真棒。”
　　余句抿嘴踢顾千行。
　　顾千行拿起杯子：“和上次比，哪个好喝？”
　　余句：“各有各的好喝。”
　　顾千行又问：“还喜欢什么咖啡？”
　　余句笑：“那可多了。”
　　咖啡他略有研究。
　　“我喝过蛮多的，冰咖啡不错，哦对，有个红茶拿铁不知道你有没有喝过，”余句说：“不过得要冰的，我有一次点单没有注意，点了热的，结果喝了两口，一点，也，不……”
　　余句的话断了。
　　顾千行你在干什么啊？
　　“你有在听我说话吗？”余句问。
　　“没有。”顾千行答得很快。
　　顾千行在干什么。
　　他在看余句的唇。
　　直勾勾地盯着，毫不掩饰。
　　余句不自禁舔了舔唇。
　　这个动作后，他见顾千行眨了一下眼睛。
　　气氛突然安静。
　　片刻后，顾千行抬了一下眼睛，两人目光对上。
　　“接吻吗？”顾千行问。
　　余句愣住：“啊？”
　　顾千行视线又往下了，又看余句的唇了。
　　不过这次没看多久，因为他上手了。
　　他握住了余句的脖子，把余句拉了过去，低头靠近，在余句唇上点了一下。
　　行云流水，一气呵成。
　　余句完全屏住呼吸，等顾千行离开了，心脏才后知后觉狂跳起来。
　　啊？啊？啊？
　　啊！啊！啊！
　　刚刚刚才发生了什么？
　　余句睁着那么大的眼睛看着顾千行。
　　“怎么了？”顾千行因为余句的表情笑了：“有问题？”
　　余句咽了咽口水，这会儿脑子非常不够用：“有。”
　　“我亲我男朋友有什么问题。”
　　顾千行问：“是男朋友吗？”
　　余句全身细胞都在发麻。
　　他讷讷道：“我还没表白呢。”
　　顾千行：“我表白。”
　　余句又愣了半晌：“你不遵守游戏规则。”
　　“对，”顾千行理直气壮，他大拇指轻轻揉了两下余句的后脑，又靠近了：“等不及了，你先给我名份，再慢慢追我，好吗？”
　　余句还没说话呢，顾千行帮他回答了。
　　“好。”顾千行说。
　　话音落，顾千行手一紧，余句直接撞进他的怀里。
　　接着他手一挑，余句扬起了头。
　　余句再次迎接顾千行的一个吻。
　　这次好深。


第44章 吻被加深
　　余句很罪过。
　　他的电话响了。
　　当看到手机上显示「赵翼」时， 他想杀人。
　　这种事被中断，余句脑子嗡嗡的。
　　他从顾千行的怀里溜出来，滑开接听。
　　“喂。”
　　“啊小可爱， 是我。”那边说。
　　余句看了顾千行一眼：“是周锦业。”
　　周锦业那边：“对对，那个，顾狐狸在你旁边吗？我打他电话他没接。”
　　“在。”
　　顾千行声音有些不耐。
　　周锦业哦啊啊了声：“有点急顾老师，陈总说那个文件有问题， 你帮我看看。”
　　顾千行把余句的手机接了过去：“什么问题？”
　　周锦业：“我发给你了， 你帮我看一下，赵杉那个崽种，我他妈差点被他阴了……”
　　顾千行打断：“说正事。”
　　周锦业：“哦。”
　　大概需要开电脑， 顾千行拿着余句的手机走上楼了。
　　留余句一个人坐在吧台上，喝苦咖啡。
　　真苦啊。
　　视线没有顾千行了之后， 余句仰头想了想。
　　再回味般地舔舔唇。
　　才亲了不到两秒，真没意思，还没感受到什么呢。
　　他的心跳还没恍神过来，直到半杯咖啡下肚了，余句才感觉不到自己的脉搏。
　　再半杯下去， 逗号过来了。
　　他非常熟练地跳上吧台， 蹲在余句的身边。
　　余句摸摸逗号的脑袋：“你刚刚在哪里啊？”
　　逗号脑袋耷拉。
　　余句又问：“你看到了吗？”
　　逗号耳朵动动。
　　余句小声点：“你告诉我，哥哥亲我的时候， 他闭眼了没啊？”
　　逗号：“喵――”
　　余句：“喵――”
　　逗号：“喵――”
　　余句：“喵――”
　　没多久，顾千行就从楼上下来了。
　　他手上抓着余句的手机， 跟着走路的摆臂动作， 手机一前一后一前一后。
　　周锦业在手机里的声音也一前一后一前一后。
　　“你俩在哪呢？”
　　“我和赵翼好无聊啊， 要不要一起出来吃饭？”
　　“你们那边就你俩吗？”
　　“你刚刚为什么不接我电话啊， 你看看我打了多少个。”
　　看来是问题已经解决了， 周锦业明显的语调很飘，欢快许多。
　　也很明显，没有听出来顾千行很不耐烦。
　　顾千行根本不想再回他一句话，直接把电话给了余句：“跟他说，再打电话过来，直接拉黑。”
　　余句噗的笑起来。
　　那边的周锦业肯定听到了。
　　“哦哦哦！”周锦业这才后知后觉：“打扰你们啦？”
　　余句没有正面回答：“你还有事吗？”
　　周锦业：“没事了没事了。”
　　电话挂断，空气就安静下来了。
　　余句和顾千行冷不丁对视一眼，一齐笑了。
　　显然现在气氛不对，把刚才那个吻捡起来特别不合适，很刻意，也很尴尬。
　　顾千行在余句身边靠着桌，也喝咖啡撸猫。
　　然后他骂了句：“妈的。”
　　余句一下子就笑了：“你骂人啊。”
　　顾千行：“怎么了？不能骂？”
　　余句点头：“可以可以，”他又说：“第一次听你骂人。”
　　顾千行：“不该骂吗？”
　　余句非常同意：“该骂。”
　　完了个蛋，余句完了个大蛋，他怎么觉得顾千行连骂人都这么酷呢。
　　时间差不多，一杯咖啡结束，顾大厨要开始了。
　　顾千行做饭，余句能发挥的最作用就是在外面等着。
　　关于刚才的气氛问题，余句记得他的微博有粉丝提过。
　　于是余句点开了自己的微博。
　　这么久了，他发的那条询问怎么追人的微博，还有许多人回。
　　因为内容丰富很有看点，那条评论被赞到了前排，余句往下翻了一会儿就找到了。
　　“说说我的初恋吧，印象最深的是暧昧期的最后一天，那天已经很晚了，我兼职回来他来学校门口接我，那时候我们还没确定关系，回去路上我们一直在打打闹闹。
　　但是因为暧昧嘛，打闹得氛围就是那种，你们懂的，嘴角都是咧开的，后来我打着打着就被他抱住了，我们就对视了一下，他就低头亲我了，是我的初吻，哇塞，那个感觉，真的，风都是香的。”
　　没开玩笑，这小段文字余句看了很多次。
　　他为什么看呢，他当时在想象和顾千行的初吻。
　　其实这个也在他的计划里，他想主动的，他也想让顾千行感受一把风都是香的。
　　他还设想了许多个地方，是要在家门口，还是他们下次约会的地方呢，是在海边还是在桥上呢。
　　也设想了许多氛围，到底要在什么情况下去亲人比较合适。
　　是两个人不说话的时候，还是两个人满满说话的时候，他们应该要什么姿势，他应该要什么姿态。
　　假象半天，不如顾千行盯着他的唇直白一句“接吻吗？”
　　这下好了，这件事也被顾千行给抢先了。
　　余句看着不远处的一个灯，思绪放空。
　　他脑子里的画面开始上帝视角了，顾千行扣着他的脖子，把他往自己身上拉，接着歪头错开鼻尖，低头抿住他的唇。
　　余句双手不自禁握拳。
　　画面慢镜头播放，他表情木讷地看着脑子里这段一秒一秒往下播，直到电话响起。
　　再杀一次赵翼好了。
　　回过神来，他发现他此刻的嘴巴是张着的。
　　余句：“……”
　　你要不再流点口水吧。
　　别想了别想了。
　　厨房那边已经传来香味了，余句悄悄摸过去，并在厨房的边缘探了个脑袋。
　　这个角度能看到顾千行的侧后身，余句本来想偷偷地多待一会儿，却看见顾千行笑了。
　　显然是发现他的笑。
　　余句直接站起来走进去：“你怎么能看见我？”
　　顾千行手往余句的方向摆了一下：“余光。”
　　余句撇嘴：“那好吧。”
　　顾千行又道：“你每次偷看我我都知道。”
　　余句当场表演一个缓缓震惊：“什么？”他嗓子又不好使了：“我我我什么时候偷看你了？”
　　顾千行转头看了眼余句：“没有？”
　　“笑死，当然没有，”余句小扬了个下巴，大声重复：“我什么时候偷看你了？”
　　顾千行拉一个好长的音：“啊，”他说：“上周在F市看电影的时候，10号在街上，4号吃饭那次，上个月27号在车里，还有……”
　　余句：“啊，啊可以了可以了。”
　　余句怂到脸热，弱弱问：“你真的记这么清吗？”
　　顾千行：“我编的。”
　　余句：“……”
　　余句不怂了，超大声：“你有病啊，你怎么这么自恋，谁偷看你啊？”
　　顾千行直视余句：“你就说你有没有偷看我。”
　　余句：“你都说是偷看了。”
　　顾千行笑：“那就是有。”
　　余句恼羞成怒：“没有！”
　　顾千行笑出好爽朗的声音。
　　余句板着脸。
　　顾千行招招手：“来亲一口。”
　　余句转头离开，丢下一句：“滚。”
　　出了厨房余句就后悔了，过去亲啊，亲烂他的嘴，看他还敢不敢乱说话。
　　余句本想去客厅继续等着，但路过餐厅时，他看到了一个熟悉的东西。
　　桌上已经摆好了餐具，但最起眼的还是桌角那块地方，有一束花好好地被放在哪里。
　　是余句早上送的那束。
　　顾千行给它们套了个篮子，高调又十分合适。
　　余句还没来得及过去近景观察，顾千行出来了。
　　他拿了两个杯子，一瓶酒和一瓶饮料。
　　是的，手大就是可以这么任性，一趟就能拿过来。
　　余句见到这个熟悉的酒切了声：“今天不骗我喝酒了？”
　　顾千行点头：“要骗的，”他晃了晃饮料：“这不是得装一下。”
　　既然要装，那来嘛。
　　余句指着桌上的花：“这花挺好看的，你刚买的吗？”
　　顾千行明显的顿住了：“什么？”
　　余句有一瞬间报复的快感。
　　他继续装模作样看顾千行：“怎么了？”
　　顾千行盯着余句的眼睛看了两秒。
　　仅仅两秒，他就说：“原来你对我这么敷衍。”
　　他把杯子放下：“这件事始终只有我上心。”
　　他接着把酒放下：“看来我对你对喜欢远远超过你。”
　　他又说：“没关系。”
　　余句：“……”
　　他在经历什么？
　　“不是，”余句失笑：“哎呀我记得的，是我给你送的嘛。”
　　顾千行低头不看余句，心事重重的样子。
　　余句：“……”
　　余句往顾千行那边走了半步：“我亲自挑的花我怎么不知道。”
　　顾千行：“你亲自挑的？”
　　余句下巴扬了些：“对啊，这个花，这个搭配，这个包装纸，这个丝带，都是亲手挑的。”
　　顾千行眼睛一下子笑了：“对我这么用心。”
　　余句不好意思了：“你继续演啊。”
　　“不演了，”顾千行：“你哄我了。”
　　余句：“谁哄你了。”
　　顾千行揉揉余句的头发，接着手一滑，从余句的下颚线滑下去，用食指勾了两下余句的下巴。
　　“继续吗？”顾千行问。
　　余句：“继续什么？”
　　顾千行：“头抬起来。”
　　上一句余句还不知道要干什么，这一句余句知道了。
　　所以接下来，余句做的不仅仅是头抬起来这么简单的事，他直接往前凑，双手搭在顾千行的肩上，环住了顾千行的脖子。
　　他垂眸看顾千行的唇，再抬眼看顾千行的眼睛。
　　靠近半分，但想了一下又退回来。
　　余句有点不确定：“是继续这个吗？”
　　顾千行突然笑了起来，有些无奈在里面。
　　他搂住了余句的腰：“你要钓死我吗？”
　　说完顾千行放在余句腰上的手提了一下：“亲我，快点。”
　　说是要余句亲他，但余句还没凑过去，顾千行却先低头了。
　　唇直接覆上来，余句一下子感受到温热。
　　比上一次要准备得稍稍充足一些，余句以一个我马上要和顾千行接吻的姿态，迎接和顾千行的吻。
　　但即使这样，也避免不了顾千行贴上来之后，他的脑子浆糊一片。
　　稀里哗啦。
　　全是顾千行，抱他的是顾千行，亲他的是顾千行。
　　气氛从轻佻到浓烈，余句会不自禁仰头，也会不自禁贴上他的腰。
　　他的牙关是被撬开的，顾千行轻轻一挑，就滑进去了。
　　两人好像是两种体温，顾千行好热，他抱着余句的腰还不够，更甚空出一只手来压住的余句的后脑。
　　稍稍用力，吻就被加深。
　　间隙里全是两个人的气息，余句神经麻痹到有些喘不过气来。
　　像有人在他身体里跳舞，像有人在他身体里放烟花。
　　余句全身都在感受顾千行，还有他搅进来的舌尖。
　　呼吸根本不够用，余句胸前不受控制地起伏，还差点要冒出声音来。
　　顾千行亲得很慢，温柔又清晰地让余句能好好感受，柔软的每一秒和每一寸。
　　味蕾好似也被刺激，他尝到了好多甜味。
　　不止是风，连空气都是香的。


第45章 我男朋友来接我
　　余句才适应了顾千行的温柔， 顾千行就换了个策略。
　　他被顾千行抱上了桌。
　　顾千行像是一只饿了很多天馋坏了余句的狼狗，杖着自己的手大，压着余句的脑袋还不够， 还整个揽住了余句的脖子。
　　扣得很紧，青筋暴起。
　　好久，顾千行才吻够。
　　顾千行放开时，余句缺氧得头有点晕。
　　不过很快， 他就被顾千行接住， 靠在了顾千行的肩上。
　　余句发现，接吻过后的双唇，软软滑滑的。
　　不知道顾千行现在状态怎么样， 反正余句状态不太好。
　　顾千行抓着他脖子的上又滑上去了，缓慢地滑进他的头发里， 而他的大拇指停在了余句的耳后，那块有一点点皱巴的肌肤上，按进凹陷里。
　　是接吻之后的触碰。
　　是安抚。
　　余句默不作声地深吸一口气，再缓缓吐出来。
　　接着，他感觉到顾千行低下了头。
　　不知道是什么突然贴近， 可能是唇， 也可能是鼻子，温热的气息一下子碰到了余句的脖子。
　　余句有点痒， 很不适应地下意识缩了一下，躲开了。
　　顾千行摸摸他的脑袋， 放开了他。
　　“满嘴咖啡味。”
　　这是顾千行说的第一句话。
　　也不是什么厉害的东西， 余句却一下子脸红了。
　　余句当然怼回去：“你不也是。”
　　顾千行问：“你的咖啡好喝还是我的咖啡好喝？”
　　余句疑惑：“我们喝不是一样的吗？”
　　顾千行：“不一样，”他又说：“你的好喝。”
　　顾千行后退半步， 却又突然凑过来， 在余句的唇上轻轻点一下。
　　离开后，他手指压在余句的脸上：“这里怎么红了？”
　　余句也摸那边：“什么？”
　　顾千行盯着那块地方看，接着歪了一下脑袋，笑了：“我鼻子压的。”
　　余句：“……”
　　余句嘀嘀咕咕：“谁让你那么用力。”
　　顾千行：“对不起，”他又说：“下次还敢。”
　　顾千行说完拍拍余句的脑袋：“五分钟，吃饭。”
　　余句：“好咯。”
　　余句从桌上下来，指着桌上的两瓶东西：“我喝哪个啊？”
　　顾千行：“随你。”
　　余句挑眉：“不忽悠我喝酒了？”
　　顾千行：“亲到了，不用喝酒了。”
　　余句捏顾千行的手臂。
　　这个人怎么这样啊。
　　顾千行又突然低头亲余句。
　　就一下离开：“糟了，有点上瘾。”
　　余句把嘴捂住：“克制点。”
　　顾千行：“好咯。”
　　余句：“不要学我说话。”
　　顾千行：“为什么咯？”
　　余句随便编一个：“很难听。”
　　顾千行：“好咯。”
　　好咯，那送你一只膝盖。
　　余句把腿顶了上去。
　　顾千行用手抓住：“这可不行。”
　　余句把腿放下，发现顾千行还不走，还盯着他看。
　　余句：“干嘛？”
　　顾千行：“命令一下我。”
　　余句：“命令什么？”
　　顾千行问：“饿不饿？”
　　余句点头：“饿。”
　　顾千行：“叫我滚过去做饭。”
　　余句笑了起来：“什么啊。”
　　顾千行：“说。”
　　余句咳了咳。
　　单说怎么够呢，气势不得拿捏一下。
　　余句扬起头，眉头也皱了起来，一副不耐烦的样子看着顾千行：“饿了！你搞快点。”
　　顾千行把余句的小脾气完全吃下，勾勾他翘得老高的下巴：“等我，”他又说：“下次可以再凶点。”
　　顾千行离开视线之后没多久，余句的手机震动了一下。
　　屏幕上「大骗子哥哥」。
　　他说：“开心”
　　余句往厨房的方向看了眼。
　　那余句也：“开心”
　　除了牛排，顾千行弄了虾和能吃得饱的面包。
　　第一口浓汤，好喝得余句味蕾爆炸，不过他抬头，顾千行却在十分淡定地喝汤。
　　余句往前倾一点：“你不问问我？”
　　顾千行笑：“好喝吗？”
　　余句吃了一口空气：“你怎么知道我要说什么？”
　　顾千行：“怕不合你胃口，我主动问岂不是自讨没趣。”
　　余句点头：“有理。”
　　那就和顾千行学一招怎么钓吧。
　　半分钟后。
　　顾千行：“不说？”
　　余句没憋住笑了出来：“啊？”
　　顾千行：“学坏了你。”
　　余句晃脑袋：“不就是跟你学的。”
　　余句皱起眉头啧了声：“味道嘛，这么说呢。”
　　他有模有样地抿嘴，摇头：“挺好喝的。”
　　顾千行完全被余句逗笑。
　　“咸淡可以吗？”顾千行问。
　　余句点头：“可以的，刚好。”
　　顾千行：“甜度呢？”
　　余句：“也刚好。”
　　顾千行突然问：“吃过别人做的饭吗？”
　　余句：“肯定有啊。”
　　顾千行似乎想了什么：“单独吃的？”
　　余句回想了一下，高二那边他妈妈没空时，他在他表哥家，吃的表哥给他做的巨难吃的饭，算不算顾千行口中的单独。
　　但可能是嫌弃余句思考太久，顾千行突然又说话了：“算了，不聊这个。”
　　说完他把手中剥好的虾放进余句的盘子里。
　　余句看着满满一盘虾：“你干嘛一直给我剥虾，你不吃吗？”
　　顾千行：“我不吃。”
　　余句愣了一下：“为什么？”
　　顾千行问：“单独吃的饭好吃吗？”
　　余句没反应过来：“啊？”
　　顾千行：“你和别人单独吃的饭。”
　　余句哦声，露出了个十分嫌弃的脸：“太难吃了吧，那个饭好软，我不知道他怎么煮的，饭不像饭，粥不像粥，而且……”
　　顾千行又打断他了：“我不喜欢吃虾。”
　　余句成功被转移：“不喜欢吃虾你做这么多。”
　　顾千行：“你喜欢吃。”
　　余句挑眉：“你怎么知道？”
　　顾千行：“你妈妈说的。”
　　余句啊了声：“但是我……”
　　顾千行接上他的话：“但是你不喜欢剥壳。”
　　余句笑了：“嘿。”
　　顾千行又一只放进余句的盘子里。
　　余句哎呀了声：“就是，吃虾的时候你剥壳了，手就脏了，但是你还得吃饭，就很邋遢。”
　　顾千行笑：“我说什么了吗？”
　　余句放一只虾到嘴里：“解释一下嘛。”
　　顾千行嗯了声，突然问：“那个人是直的吗？”
　　余句疑惑：“谁？”
　　顾千行摇头：“没谁。”
　　“啊！”吃着，余句脑子里突然蹦出一个东西：“顾千行，我给你来一个脑筋急转弯。”
　　顾千行点头：“来。”
　　这个脑筋急转弯可不是顾千行对他说的，这个他记得特别清，是他大学同学说的，不踩雷。
　　“有一只猪，在奔跑的时候看见了一棵树，你说它为什么会直接撞上去？”余句说完指着顾千行：“为什么？”
　　顾千行笑了：“因为余句的脑筋不会急转弯。”
　　余句：“……”
　　余句说：“这个很大众吗？”
　　余句又说：“你才是猪。”
　　顾千行：“我当初也问过你很多类似的问题，你记得吗？”
　　余句捏一点空气：“记得一点。”
　　具体的问题余句记不那么清，但是那个状态他是记得的。
　　那时的余句每次见顾千行，都等着他的一个脑筋急转弯，但是顾千行一次只说一个，不会多，想要就得等下次。
　　余句问：“你那时哪来的那么多问题？好多我从没听过，到现在也没听过第二次。”
　　顾千行：“辛苦找来的。”
　　余句：“你辛苦找这个干嘛。”
　　顾千行：“逗小孩玩。”
　　是挺能逗的，猜对也没有奖励，但余句就是乐此不疲，天天都要。
　　在顾千行家时间好容易就过得很快，吃完饭收拾收拾，听听歌，和猫玩一玩，余句就该回家了。
　　逗号现在和余句十分亲，两人要离开了，他还哒哒哒地送到门口。
　　余句换鞋顺便再撸一下。
　　“应该很多人觉得你的猫可爱吧，”余句问顾千行：“应该不是因为我有滤镜吧？”
　　“不是，很多人夸他，”顾千行又说：“他也是你的猫。”
　　余句一下子仰头看顾千行。
　　顾千行：“不要？”
　　余句：“要要要。”
　　余句摸逗号的脑袋：“那你在家乖乖的，我有空再来找你。”
　　顾千行说：“他问你什么时候有空。”
　　余句笑：“你是他的代言人吗？”
　　顾千行：“我听得懂猫语。”
　　余句于是：“喵喵喵。”
　　顾千行笑了起来，他把手压在余句脑袋上：“怎么会有这么可爱的人？”
　　分开的时候，虽然两个人是在车里，但这在余句的眼中就是大庭广众，所以顾千行来索吻时，余句碰碰意思一下就逃走了。
　　今天也是挺要命的一个晚上，晚上论文写到一半，啥事都没发生，余句也能莫名其妙笑起来。
　　所以这是谈恋爱了？
　　半天写不出一行字，余句最后还是放弃地把手机拿出来。
　　他挑了两张照片，一张是逗号的单猫照，一张是余句偷拍的逗号和顾千行的剪影。
　　问问顾千行。
　　余句：“可以发这个到朋友圈不”
　　大骗子哥哥秒回了个省略号：“你的眼里只有猫吗？”
　　他又说：“可以”
　　余句心里哼了声，一会儿你就知道了。
　　添加两张的照片，余句在文字面想了很久，写了句「我有猫了」。
　　隐晦一点。
　　余句不常发朋友圈，而且微信里亲戚朋友老师同学一堆，他自然不敢多说什么。
　　很快，下面就好多评论好多赞了。
　　有夸逗号好可爱的。
　　有问就是上次的那只猫吧？
　　有问图二是你吗余句？
　　也有问抱猫的帅哥是谁啊？
　　……
　　这边余句还沉迷自己的朋友圈，赵翼找他了。
　　赵翼：“你和顾千行这是，朋友圈官宣了？”
　　余句：“啥？”
　　不等赵翼回复，余句火速去朋友圈，果然，几分钟前，就在余句的朋友圈后面，顾千行也跟着发了。
　　也是两张照片，一张余句单人照，一张余句和猫。
　　他写的是「我也有猫了」。
　　巧了，这两张照片也是顾千行偷拍的，余句对此没有半点印象。
　　一张余句的背影，一张余句的侧背影。
　　总之，认识余句的能知道是谁，不认识的就不知道。
　　余句这不立马跟赵翼要：“评论截图”
　　蛔虫速度很快，不到一分钟截图就来了。
　　顾千行这条朋友圈下的评论如下。
　　“你啥时候养猫了？”
　　“这不小可爱嘛”
　　“你不是早就养猫了？”
　　“这个是你头像的猫吧，这么大了啊”
　　“小可爱正脸呢？”
　　……
　　余句：“……”
　　图片缩小，余句看到赵翼发来了一样的吐槽：“这些朋友怎么回事？这都看不懂吗？”
　　赵翼：“明显顾千行说你是猫啊”
　　转眼，赵翼就下个话题了：“救命，顾千行竟然说你是猫”
　　赵翼：“你很猫吗？”
　　余句：“老子是猛虎”
　　赵翼：“哈哈哈那你还是猫吧”
　　赵翼：“嗷嗷嗷，他竟然说你是他的猫，我死了我死了”
　　聊完，转头赵翼就把余句拉进了动物园的群里。
　　余句的头像没有换，所以在此出现大家都十分欢迎。
　　各种表情包，又是鞭炮又是烟花又是礼花。
　　欢迎结束后，顾千行提了句：“应该我拉进来的”
　　赵翼跟着说：“对不起对不起，是我手太快了，是该你来的”
　　然后，这些朋友还是没什么厉害的反应。
　　余句摇头笑了笑，在里面发了个表情包就退出来了。
　　第二天余句也满课，晚上还有实验，只能中午匆匆和顾千行吃个饭。
　　余句突然想起来他某个同学在某天吐槽的一句话，大概说他们这个专业不配谈恋爱，本地恋能谈出异地恋的感觉。
　　倒不是说课业排满，只是太容易累了。
　　晚上做实验，顾千行报告了句他去和那群朋友吃饭了，有人生日。
　　而后没多久，赵翼问他怎么不在，还说他和周锦业在家想象了一番余句在场时，顾千行使劲秀的画面，真是太可惜了。
　　不说还好，说得余句心痒痒的。
　　晚上的实验不是很多内容，待了两个小时左右，他们就结束了。
　　回去余句又打开了电脑。
　　不过在等待开机时，余句把手机拿起来晃了几下。
　　要不要顾千行发个什么呢？
　　但是发什么呢……
　　想想还是作罢，顾千行在外面吃饭，也聊不起来。
　　但这个手机才放下没多久，就亮起来了。
　　他的大骗子哥哥来找他了。
　　“怎么会有人把男朋友丢在外面三小时不闻不问”
　　余句一下子就笑了。
　　他盯着屏幕上的「男朋友」三个字看了很久。
　　但看着看着，他突然一个疑惑。
　　顾千行好像说他要表白来着？
　　那么，他表白了吗？
　　好像，似乎，大概，应该，没有？
　　是的没有……
　　余句：“喝酒了吗？”
　　大骗子哥哥：“喝了点”
　　余句：“你怎么回去啊？你的助理去接你？”
　　大骗子哥哥：“他出差了”
　　他问：“你会开车吗？”
　　余句：“会”
　　大骗子哥哥：“车技？”
　　余句：“还可以吧，我们出去做项目，一般都是我开的车”
　　大骗子哥哥：“那好”
　　这两个字，余句总感觉顾千行憋着什么在里面。
　　但是余句有点等不及，他先问了：“我去接你？方便吗？需要吗？”
　　大骗子哥哥：“你的包，左侧袋子，摸一下”
　　余句拿起背包摸了一下，竟然从里面摸出了。
　　余句：“车钥匙？”
　　大骗子哥哥：“车停在你小区门口，黑色的，车牌尾号815”
　　余句缓缓张开嘴。
　　他真的，十分惊讶。
　　哈？
　　这，这？这！
　　这什么啊！
　　大骗子哥哥又说：“我们快结束了”
　　大骗子哥哥：“我会不会是第一个被接走的人呢”
　　余句笑了笑：“我尽量”
　　大骗子哥哥：“下雨了，带伞”
　　余句：“好的好的，马上到”
　　外面果然下雨了，想着要接顾千行，余句带了大一点的伞。
　　到了小区门口，他按了按车钥匙，果然在马路对面看到一辆黑色的，车牌尾号是815的车。
　　不过他先把惊讶放一边，现在得先把他那个等着人接的顾小朋友接回来。
　　他们吃饭的地方不远，六分钟就到了。
　　下车后，余句看到那边的排场，属实有点吓到。
　　这么多人啊，餐厅门口一个大扎堆。
　　顾千行最显眼，站在最前面。
　　他也是第一个看到余句的。
　　余句撑伞往那边走。
　　到了跟前，雨伞抬起来的瞬间，他听到顾千行说话了。
　　他手往后摆了一下。
　　“先走了，我男朋友来接我。”


第46章 晚上好想你
　　“就我们俩走吗？”顾千行进伞时， 余句问了这句。
　　顾千行揽住他的肩往前走：“嗯。”
　　余句往后看，见门口一群人直勾勾地看着他们，有些人嘴里还碎碎叨叨， 不过雨太大了，余句听不清。
　　余句：“赵翼也还没走。”
　　顾千行把余句的肩掰回来：“周锦业有车。”
　　余句：“好吧。”
　　晚上的雨下的急，大抵是没伞，所以才一群人在外面等着。
　　上了车， 余句把刚才憋着的一堆问题问了出来。
　　余句：“你什么时候给我塞的钥匙啊？”
　　余句：“你什么时候停的车啊？”
　　余句：“这个车的车牌这么这么巧是815啊？”
　　余句：“你干嘛把车停在我家楼下啊？”
　　余句：“是新车吗？气味这么新。”
　　余句：“你不舒服吗？”
　　这会儿， 顾千行手指压在鼻梁靠着。
　　听着余句这么说，顾千行转头看了余句一眼。
　　顾千行：“有点困。”
　　余句皱眉了：“累了？还是喝了很多酒？”
　　顾千行又压了一下鼻梁：“喝了点。”
　　余句哦了声：“那我开慢点。”
　　余句本来还有很多关于车的问题要问的，但是顾千行这样他就闭嘴了。
　　有些人喝多了是不爱说话的， 特别是在车上。
　　下了雨，外面的道路湿漉漉的， 余句的车在龟速行走，还经常的要防止一些司机为了避坑突然换道。
　　顾千行看着好像没那么难受了，斜斜坐着，手撑在中间的盒子上。
　　“别再看我了，好好开车。”又一会儿， 顾千行突然说。
　　余句：“……”
　　余句：“谁看你了。”
　　余句又说：“看你好点没。”
　　顾千行：“我没事。”
　　车正好在一个红灯前停下， 顾千行又倾了些过来，用手捏捏余句的下巴。
　　“晚上好想你。”顾千行说。
　　余句一下子抓住了方向盘：“干嘛突然， 想我。”
　　顾千行看余句的侧脸：“不能想吗？”
　　余句不自禁抿唇：“可以。”
　　顾千行：“你不说点什么？”
　　余句：“说什么？”
　　顾千行好似叹了声：“晚上实验怎么样？”
　　绿灯了，余句踩下油门：“挺好的， 中间有一点点小失误， 不过问题不大， 很快就改回来了。”
　　顾千行：“就你一个人吗？”
　　余句摇头：“还有两个同学。”
　　顾千行：“和同学关系怎么样？”
　　余句呃了声：“就是， 同学。”
　　顾千行：“有没有关系好的同学？”
　　余句问：“什么叫关系好的同学？”
　　顾千行：“学习之外， 会约着玩其他东西？”
　　余句想了想：“大学的一个舍友吧，但是他现在回老家工作了，我们也不怎么联系，”余句又说：“赵翼啊，关系最好了。”
　　顾千行一直看着余句的侧脸：“我有很多朋友。”
　　余句笑：“什么啊，跟我炫耀吗？”
　　顾千行问：“想认识他们吗？”
　　余句想了想：“你的朋友和我应该没有什么共同话题吧？”
　　不是设计师，就是各种公司的精英，或者是发小之类的，年龄差五六七岁，而且余句这几年都还一直在学校，想想就知道没什么话聊。
　　顾千行不再说这些，余句就专心开车。
　　专心……个屁啊。
　　顾千行说的真对。
　　余句之前觉得那个侧后身观察人的绝佳位置，现在看来简直就是狗屁。
　　顾千行此刻就在他的侧后身，这个人目光炙热，余句的余光很难不捕捉到。
　　太明显了！
　　“干嘛一直看我。”余句忍不住了。
　　顾千行一点不躲开：“不能看吗？”
　　余句嘀咕：“你影响我开车。”
　　顾千行笑：“为什么呢？”
　　余句：“影响就是影响了，哪有什么为什么。”
　　顾千行笑了一下：“为什么你来接我我这么开心。”
　　余句轻吸一口气。
　　他真的吃不消顾千行，这个人就像是拿了一千把丘比特的箭，开着车跑车直直冲向余句。
　　用力撞。
　　撞撞撞。
　　“有人接当然开心咯，”余句问顾千行：“我是不是第一个把你接走的？”
　　顾千行：“是。”
　　余句扬起一些些头：“我棒不棒。”
　　顾千行又学习余句的语气了：“超级棒。”
　　余句笑：“干嘛啊。”
　　顾千行歪了歪脑袋：“我男朋友怎么这么可爱。”
　　唉！
　　男朋友！
　　很好。
　　余句来找茬了。
　　“谁你男朋友？”余句问。
　　说完余句瞥了眼，好的，顾千行表情变化了。
　　顾千行：“你说什么？”
　　余句字正腔圆重复：“谁是你男朋友？”
　　顾千行伸手过去，捏住余句的下巴：“再说一遍。”
　　余句：“开车呢。”
　　顾千行：“亲了我不认账？”
　　余句理直气壮：“谁亲谁啊？”
　　他说完，顾千行沉默了。
　　不过很快，耳边就传来顾千行的笑声。
　　“在这等我呢。”顾千行靠着窗看余句。
　　余句就不说话。
　　顾千行话里带笑：“想听我说什么？”
　　余句还是不说……
　　“靠！”
　　他说话了：“会不会开车！”
　　余句瞥了眼旁边突然加塞进来的车。
　　顾千行一下子笑了：“原来我们余老师开车也会骂人。”
　　余句指着前面那辆到处闯却不打灯的车：“是你你骂不骂？”
　　顾千行：“骂！”
　　合格的余司机把顾千行送到了小区地下室。
　　停车后，余句直接把火熄了，钥匙递过去：“给。”
　　顾千行低头看了眼：“我喝酒了，开不了车。”
　　余句笑：“什么啊，还给你。”
　　顾千行：“你怎么回去？”
　　余句：“打车。”
　　顾千行用手肘碰了一下余句的手：“开回去。”
　　余句想了想：“也行。”
　　余句钥匙丢进槽里就想启动车，但手还没按呢，就听顾千行说话了。
　　“不是吧余老师。”
　　余句把手缩了回来：“怎么了？”
　　顾千行一个靠窗一个扶额：“我喝酒了，寸步难行，你把我丢这？”
　　余句失笑：“行-送你上去。”
　　两人就此下车上电梯。
　　当电梯里的数字在3的时候，顾千行突然伸手：“手给我。”
　　余句不太明白地伸过去。
　　他以为顾千行有什么要给他，掌心朝上递过去，但突然的，顾千行手掌一下子拍下来，啪的一声，他把余句的手牵住了。
　　顾千行：“我们两个中间隔了两个省。”
　　余句噗的笑出声来：“哪有。”
　　于是他往顾千行那靠近了点。
　　实在是……
　　余句第一次谈恋爱啊，真的不知道要干什么，可能他还没有适应过来，今天见到顾千行甚至不敢看他的眼睛。
　　对视无能。
　　厉害还是顾千行厉害，能那么自然地就说出「晚上好想你」这种话。
　　“你衣服怎么湿了。”出了电梯，余句才发现。
　　顾千行：“淋了点雨。”
　　余句疑惑：“你不是在餐厅里吗？怎么淋雨的？”
　　顾千行：“这个餐厅有个通道是露天的，晚上雨急，出来的时候店家还没把蓬盖上。”
　　余句：“这样。”
　　顾千行把门打开，两人走进去。
　　到了客厅，顾楠\枫千行稍稍面对他了，余句又发现前面湿得更多。
　　余句：“那你快点把衣服……”
　　余句话没还说完，突然倒吸一口冷气。
　　顾千行你在干什么？
　　衣服是随便就能这么脱的？
　　卧槽卧槽。
　　他看到了什么？！
　　卧槽卧槽。
　　顾千行的肌肉。
　　一闪而过，余句意识到什么之后马上侧过身，视线躲开。
　　然后咽了一口口水。
　　“害羞？”顾千行问。
　　余句挠了挠：“没有啊。”
　　余句真的是下意识的动作，他又不是没见过男的脱衣服，当初班上那群那大老爷们，谁在宿舍不是说脱就脱。
　　在顾千行这里不知道犯什么毛病。
　　此刻的余句真是，想想就后悔。
　　想想就后悔。
　　那可是顾千行的肉体啊！
　　沙发上有另一件顾千行的上衣，余句就这么站着，看着顾千行在他余光的边缘把那件衣服穿上。
　　顾千行把衣服拉好，余句也回过身来了。
　　“这么害羞。”顾千行又说了句。
　　余句摇头：“没有，不是。”
　　请杀了他。
　　谢谢。
　　顾千行没有继续说这些，拎起他的脏衣服离开一小会，再空手回来。
　　“喝点什么？”顾千行问。
　　这剧情，余句不得来句：“西瓜汁。”
　　顾千行笑了起来：“‘你说巧不巧，冰箱有西瓜。”
　　余句眉头一皱：“你一个单身独居男人，冰箱为什么有西瓜？”
　　顾千行很不客气地捏住余句下巴：“你再说一遍。”
　　再说一遍就再说一遍。
　　余句：“你，单身，独居，男人。”
　　顾千行失笑：“看来今天不表白，你是不会放过我的。”
　　余句趾高气昂地看着顾千行。
　　顾千行：“我喜欢你。”
　　余句一愣，瞬间蔫了。
　　这个话这么好说的吗？张嘴就能说了？
　　余句：“嘿。”
　　顾千行完全被余句逗乐：“要我说的是你，害羞的也是你。”
　　余句有点热：“干嘛。”
　　顾千行声音重了些：“是不是男朋友？”
　　余句：“是。”
　　说完余句把手抬起来，在顾千行额头上画了个句号，再印一个大拇指：“签字按手印，认证了。”
　　顾千行抓住余句的手，低头在他唇上点了一下：“要这么认证。”
　　余句于是也凑过去，抬头在顾千行唇上点一下：“进阶认证。”
　　顾千行伸手揉余句的头发。
　　揉头发还不够，再往下揉余句的脸。
　　“啊，啊，啊，干嘛啊。”
　　“不是想了解我，”顾千行手点了一下：“打开你的备忘录记下来，你的哥哥喜欢吃西瓜。”
　　余句：“知道咯。”
　　顾千行去厨房后，余句还真打开了备忘录，给顾千行单独弄了一个，把西瓜填了进去。
　　想了想，再写个项链吧，顾千行还挺多项链的。
　　不喜欢吃虾，ps一口都不吃。
　　直白得令人发指。
　　轻佻发言时，千万不要信他的话！
　　才写到这儿，余句上面突然跳出了微信消息。
　　赵翼：“我他妈能被顾千行骚死”
　　说顾千行的话，余句不就立马点了进去。
　　余句：“咋了？”
　　赵翼：“他刚刚走的那一下，是故意的吧是故意的吧是故意的吧？”
　　余句一下子就知道赵翼说的是什么了。
　　赵翼：“我靠，晚上大家问他和你怎么样的时候，他一副一言难尽的样子什么都不说，搞得大家以为没什么戏”
　　赵翼：“我就说怎么大家还聊着呢，他突然说时间差不多了该散了，明明还这么大雨”
　　赵翼：“搞这一出”
　　赵翼：“你们走了之后，这边的朋友逼逼赖赖骂骂咧咧，我真的笑死，顾千行是真他妈的会秀”
　　赵翼：“你看看你男朋友，你看看你男朋友”
　　余句：“看了”
　　余句：“肌肉很好看”
　　赵翼：“？？”
　　赵翼：“！！”
　　赵翼：“你这牌打得我有点猝不及防”
　　赵翼：“展开说说！”
　　赵翼：“卧槽！你们不会在做爱吧！”
　　余句刚打了一串字，着急忙慌删了：“怎么可能”
　　赵翼：“也是，毕竟你还是有点纯纯的”
　　余句：“纯纯是什么鬼东西”
　　赵翼：“你怎么会看到他肌肉的啊？快给我说说”
　　余句言简意赅：“他衣服湿了，换衣服”
　　赵翼：“哦”
　　赵翼：“索然无味”
　　赵翼又问：“那你们牵手了吗？”
　　余句：“我有纯成这样？”
　　赵翼：“哈哈哈”
　　那边嗡嗡的声音停了，余句便把手机收起来。
　　“笑成这样，”顾千行把西瓜汁放余句面前：“和谁聊天？”
　　余句收敛一下笑容：“赵翼呗，还有谁。”
　　顾千行：“聊什么？”
　　余句呃了声。
　　看似聊纯纯。
　　透过现象看本质，其实是色色。
　　“没什么，”余句低头：“嗯，好喝。”
　　一口下肚，余句的余光里突然有只手伸了过来。
　　他本能地躲开，顾千行的手停在了半空。
　　“怎么了？”余句又凑了回去。
　　顾千行大拇指点了一下余句耳朵下方的一块肌肤：“这里红了，怎么了？”
　　余句也摸一下，他想了想：“可能刚才挠了一下。”
　　顾千行：“会这么红？”
　　余句再摸一下：“我皮肤就这样，刮刮砰砰就会红的。”
　　顾千行又盯着那块看了：“是吗？”
　　余句继续喝西瓜汁：“嗯。”
　　大概是好奇，顾千行把手放在了余句的耳后根：“压一压会吗？”
　　余句：“不知道。”
　　说完，他感觉顾千行按了一下。
　　顾千行：“痛吗？”
　　余句失笑：“怎么会痛。”
　　顾千行挑了一下眉。
　　果然没多久，顾千行刚才按过的地方，白皙的皮肤立马变了颜色，很淡。
　　顾千行嘴里没有西瓜汁，但他的喉结滑了一下。
　　“红了，”顾千行说：“这么敏感。”
　　余句给个指南：“你要是用力一点，会更红。”
　　顾千行挑了个眉，视线往下滑，停在了余句的脖子和锁骨上。
　　“是吗？”
　　顾千行轻声。


第47章 我们顾老师占有欲很强的
　　余句没在顾千行家待多久， 一杯西瓜汁下肚，他就离开了。
　　到了家，他给顾千行发了条消息， 顾千行让他快去洗澡，还说洗完澡给他打电话。
　　余句是有点间歇性拖延症的，特别是晚上在洗澡这件事上，本来他还想磨磨蹭蹭一会儿， 那既然顾千行催了， 就去呗。
　　对着镜子刷牙时，余句耳边突然一句顾千行的话。
　　“晚上好想你。”
　　余句牙都不会刷了，咬着牙刷深深吸一口气。
　　然后他把泡泡吐了， 对着镜子道：“我也想你。”
　　啊！什么东西啊！
　　余句手臂鸡皮疙瘩都起来了。
　　这种话到底要怎么说啊？要怎么说啊！
　　余句你行不行？
　　继续刷牙，继续幻想。
　　但好像他幻想得有点深了， 加上晚上瞥到了顾千行的肌肉。
　　于是洗澡的时候，余句的脑子里就不是单纯的「我想你」这么简单的东西了。
　　是没有穿上衣的顾千行靠近他，低头抓他的下巴吻他，然后把他压……
　　“啊你有病啊！”
　　余句骂了自己一声，从这个画面里抽了出来。
　　那一瞥其实不足以欣赏到什么， 不过还是不难看出顾千行肌肉的线条。
　　不夸张， 但也不是不夸张，十分的刚好。
　　余句：“……”
　　你怎么还在想？
　　简单的一个澡把余句洗得面红耳赤的， 出来后，他看到手机上有一条顾千行八分钟前发来的消息。
　　顾千行：“洗完了吗？”
　　余句随便擦两下头发：“洗完了”
　　才发过去， 视频电话就过来了。
　　余句先挂了：“头发没吹”
　　视频电话又过来了， 余句只好接。
　　对着屏幕他甩了两下还在滴水的头发：“没吹呢。”
　　“我知道，”顾千行说：“你随便把我丢一边。”
　　余句：“那好吧。”
　　余句当然不会把顾千行随便丢到一边， 他用直播时候的支架夹好， 还摆了个他还不错的角度。
　　顾千行说：“吹头发播。”
　　余句笑了笑：“给喜欢的主播打赏啊。”
　　顾千行：“好。”
　　吹完头发，余句发现顾千行躺上床了。
　　虽然屏幕只有一个脑袋，但是边缘……
　　顾千行不会没穿衣服吧。
　　“你洗澡都这么慢吗？”顾千行那边问。
　　余句呃了声：“就今天慢。”
　　顾千行：“今天怎么这么慢？”
　　余句又呃了声：“不知道。”
　　余句岔开话题：“车我明天晚上再开回去还给你。”
　　顾千行：“我有车，你用。”
　　余句：“可是我不需要用车。”
　　“总有需要的时候，”顾千行道：“你楼下的停车费我交了一年，不能浪费。”
　　余句惊讶：“你还交停车费了？”
　　怪不得晚上开出去的时候没有收费。
　　余句还想就此说点什么，却见顾千行把眼睛闭上了。
　　余句皱了皱眉：“困了？。”
　　顾千行缓缓睁眼缓缓闭上：“有点。”
　　余句：“困了就去睡呗。”
　　顾千行：“好。”
　　余句：“那我挂电话了。”
　　顾千行：“嗯。”
　　视频挂断，余句发现顾千行有个转账消息，5200元。
　　余句倒吸一口冷气，算着应该是刚才说什么主播打赏的时间点。
　　他赶紧把钱退回去。
　　才想起来有一个很重要的东西没有问。
　　于是他发文字过去：“你的车牌尾号815啊”
　　没想到，同时顾千行也发消息过来了：“跟我说晚安，要语音”
　　余句于是按下语音：“晚安……”
　　但是他手还没松开，顾千行的文字就发过来了，他说：“我的车牌号是喜欢的人的生日怎么了？”
　　余句没忍住笑了出来，然后手一抖松开了语音。
　　于是这条语音就变成了“晚安……嘿。”
　　余句又想起来了：“你有一台电脑密码也是815”
　　顾千行：“是所有电脑密码”
　　余句：“那”
　　顾千行：“就是你想的那样”
　　好像知道余句要问什么，顾千行自己说了：“我喜欢你这么久，把你生日当密码怎么了”
　　余句又嘿的一声笑了：“你自己没有生日吗？干嘛用我的生日”
　　顾千行：“我的生日给你用”
　　余句想了想，确实可行。
　　说改就改，他马上出去，先把手机密码改成顾千行生日。
　　上面，顾千行又弹了消息出来：“你同意的话，我头像也想换成你”
　　这个人手也挺快，余句还没说同意呢，他就换了。
　　也是偷拍的余句，也是余句不知道他什么时候偷拍的，是在F市的那个晚上，海滩边蹲着画狐狸的余句。
　　然后他自己招：“没办法，我恋爱脑”
　　这个人啊，从头到尾都明目张胆。
　　那余句就继续跟风，他也换头像。
　　他没有顾千行的单人照，那就顾千行和逗号吧。
　　换完回来，余句凶一下：“还不睡！不是说困了！”
　　顾千行应该是看到头像了：“满足，睡了”
　　他又说：“晚安宝宝”
　　余句拿手机的手又抖了一下。
　　顾千行叫他宝宝！
　　好肉麻。
　　再看一遍。
　　晚安宝宝嘿嘿嘿。
　　看完，余句把手机藏到被窝里深思熟虑了好长一会儿。
　　为什么顾千行做这些事会这么自然。
　　余句你是哪个零件出了问题？
　　余句在A市住了好几年，是稍稍知道一些A市美食的。
　　所以第二天又是大早，余句去给顾千行买早餐了。
　　开顾千行的车去的，还真应验他那句总能用到的话。
　　不仅是早餐，等到下午三点多，余句再让跑腿给顾千行送他觉得挺好吃的甜品。
　　晚上再给顾千行点他喜欢的奶茶。
　　“你要把我养胖吗？”
　　奶茶到手，顾千行电话过来了。
　　余句笑：“这就胖了？才哪到哪啊。”
　　顾千行：“干什么啊余老师，这么投喂我。”
　　余句：“这不是在追你吗？全部都要吃掉啊，一会儿拍照给我看，我要检查。”
　　顾千行：“这是你追人的态度？”
　　余句大声了些：“是啊怎么了？”
　　“非常好，”顾千行笑：“我就吃你这一套。”
　　余句当然不是非要检查，他就喜欢和顾千行犟犟嘴。
　　犟完挂了电话，然后在微信里说：“我要把我喜欢吃的东西，都给你吃一遍”
　　大骗子哥哥：“我准备好也喜欢了”
　　余句开始渐渐适应有顾千行的生活，和他过着平行又偶尔相交的生活。
　　本来他们就是世界上普普通通的两个人，因为相遇，成为情侣罢了。
　　又过去两周，一个靠近夏天的下午，赵翼突然在微信里嚷嚷着要余句和顾千行请客吃饭。
　　赵翼：“怎么回事啊脱单了不请客吃饭？”
　　赵翼：“你吃了我多少脱单饭，不回请一个？”
　　赵翼：“不会吧不会吧？”
　　余句当然：“请！”
　　赵翼：“ok，顾千行那边也和周锦业说请了”
　　赵翼：“择日不如撞日，要不就今天吧”
　　赵翼：“我拉个群”
　　赵翼速度之快，余句字还没打完，他的群就已经来了。
　　就他们四个人群。
　　余句于是把要说的话发进群里：“今天不行，我去C市了，很晚才回去”
　　赵翼秒回一个好吧，接着是顾千行：“你去C市了？”
　　余句：“嗯”
　　余句继续打字“还没来得及……”
　　没打完，电话响了。
　　“你在哪？”电话接起，顾千行就在那头问。
　　余句：“刚上车。”
　　顾千行那边停顿了几秒：“怎么不告诉我？”
　　余句这边有点吵，还在隧道口，信号不是很好：“老师突然叫我们去的，急急忙忙的。”
　　“告诉我的时间……”顾千行停了一下：“什么时候回来？”
　　余句旁边有人要放行李，他躲了一下：“回去的票还没买，不过应该是晚上九点多的车，十点到吧。”
　　顾千行：“同行几个人？”
　　余句：“加我五个。”
　　顾千行又停顿片刻：“回来我去接你。”
　　余句：“不用了，我开车的，停在高铁站的停车场，我还要送他们回去。”
　　顾千行：“好。”
　　再进群里，余句就跟大家提议：“要不明晚吧？明晚大家有空吗？”
　　赵翼：“有有有”
　　周锦业也：“有有有”
　　顾千行：“有”
　　余句：“你们俩想吃什么？”
　　周锦业：“听赵翼的”
　　赵翼：“都可以都可以，主要是想和你俩吃饭”
　　余句：“那好咯，我们安排咯”
　　赵翼喜欢吃火锅，于是余句和顾千行商量了一下，订了个火锅店。
　　第二天因为四个人的时间交错，余句和赵翼先到了店里。
　　好几天不见，赵翼冲过来就想抱余句，余句马上躲开。
　　“对对对，”赵翼笑：“你现在有主了，不能随便抱了。”
　　余句：“……”
　　余句：“单纯的不想和你抱。”
　　赵翼哼了声，十分不客气地一把抱住余句。
　　余句认命仰头：“差不多得了。”
　　赵翼笑了笑：“你最近很忙啊。”
　　“有点，”余句说：“杨老师记得吧，他有个学生有点马虎，差点把他那个项目毁了。”
　　赵翼啊了声：“是之前那个学生吧，你跟我提过。”
　　余句：“对。”
　　赵翼：“无语，你不会又去给人家擦屁股吧？”
　　余句：“没有，这个项目林老师接过来了，现在就是我们的。”
　　“哇哦，”赵翼就惊讶了一句，马上嫌弃下来：“那你也可以不参与啊，干嘛把自己搞这么累？”
　　余句：“还行吧，没有很累。”
　　赵翼撇撇嘴：“我是真佩服你，”赵翼又问：“但是你现在谈恋爱了啊，不一样了不是，你要分点时间给顾千行啊。”
　　余句点头：“有的，我们经常见面的，基本每天见。”
　　赵翼挑了个眉：“进展到哪步了？”
　　余句呃了声。
　　赵翼：“不会就牵了个手吧？”
　　余句神气：“那不止。”
　　赵翼：“做没做？”
　　余句：“……”
　　余句：“跨度这么大？中间没有其他东西了吗？”
　　赵翼笑了起来：“不会就亲亲了吧？”
　　余句抿了个唇。
　　亲亲不厉害吗？
　　余句这个表情赵翼一下子就懂了，他哈哈笑起来：“每天都见面，你们干嘛了啊，你俩柏拉图啊？”
　　余句：“……”
　　余句：“柏你的头。”
　　赵翼啧了声：“这么纯洁的嘛，”他又说：“你纯洁我挺信的，顾千行也纯洁？”
　　余句：“他为什么不能纯洁？”
　　赵翼笑了：“他纯洁？他怕不是怕你不愿意，”赵翼点头点头：“他确实很宝贝你，能理解。”
　　余句本想问赵翼，正常的话是应该什么进展。
　　但想着赵翼和周锦业这两个人是怎么在一起的，他就不想问了。
　　走了几步，赵翼突然一个回马枪：“他甚至没摸过你？”
　　余句啊了声：“摸过了。”
　　赵翼惊了，眼神速速往下面瞥了一下：“摸过？”
　　余句：“……”
　　他还以为摸头摸手呢……
　　余句：“没有。”
　　赵翼皱了一个大眉，凑过去问：“是你不愿意还是怎么的？”
　　余句左右看。
　　赵翼：“没人。”
　　余句：“我没有不愿意啊。”
　　赵翼啊了声：“那就是气氛没到？”
　　余句不懂啊：“不懂啊。”
　　赵翼又想了想：“会不会是，其实气氛到了，但你没感觉到？”
　　余句：“我不知道，是什么气氛？”
　　赵翼搓搓手：“就是那种，嘶哈嘶哈。”
　　余句：“什么东西。”
　　赵翼摸摸下巴：“照我对你们的了解，是不是其实气氛到了，但你没那个意思，所以顾千行就尊重你，贤者了？”
　　赵翼又啊了声：“或者是其实他试图干什么，但你躲开了。”
　　余句挑了个眉：“有，吗？”
　　没有吧。
　　余句深想片刻，突然一顿悟。
　　他觉得他被赵翼带进去了，这都什么乱七八糟的。
　　他和顾千行待在一起的时候很正常的啊，哪有那些这这那那的。
　　他们又不是他们。
　　赵翼继续：“那你刚才说的他摸过你，摸哪了？”
　　余句挑了个眉，突然有点不好意思说了。
　　“嗨！”
　　包厢门突然打开，赵翼和余句同时吓到。
　　周锦业和顾千行来了。
　　赵翼：“不敲门的吗？”
　　“这个门敲了你们会听到？”他走过去搂住赵翼的脖子：“聊什么呢，这都能被吓到。”
　　赵翼：“聊其他男人。”
　　周锦业切了声：“是你会干的事。”
　　顾千行过来：“别带坏余句。”
　　赵翼：“是是是。”
　　顾千行问余句：“你们聊什么？”
　　余句：“聊其他男人。”
　　顾千行捏余句的脸：“这就带坏了？”
　　余句：“略。”
　　赵翼贱兮兮地凑过来问：“余句可以聊其他男人吗？”
　　顾千行：“不可以。”
　　赵翼哈哈哈地笑起来，又问：“余句聊其他男人你会吃醋吗？”
　　顾千行：“会。”
　　赵翼神经病一样的更开心了。
　　周锦业补一句：“我们顾老师占有欲很强的。”
　　赵翼脑袋凑过来：“真的吗真的吗？”
　　顾千行笑了笑，没有否认。
　　等顾千行坐下，余句小声对他说：“我们没聊其他男人。”
　　顾千行笑：“我知道。”
　　都是自己人，这顿饭吃得挺轻松。
　　但中间还是有个难以忽略的事。
　　赵翼。
　　这家伙不知道在想什么，莫名其妙的一直在笑，还动不动就往余句和顾千行这边看。
　　他和顾千行没干嘛啊。
　　吃完饭，周锦业半抱半扶地带着赵翼。
　　是的赵翼喝了很多酒，这会儿人非常飘。
　　听着要分开了，赵翼突然喊了一下顾千行：“顾狐狸，你听着啊，你给我好好对余句，我们余句可单纯了，你不要欺负他。”
　　周锦业无奈：“你真是喝多了。”
　　赵翼大声：“我没喝多。”
　　顾千行：“我怎么敢欺负他，你让他别欺负我。”
　　余句吸气，捏顾千行的手臂：“谁欺负你了。”
　　顾千行把手抬起来：“你看。”
　　赵翼呵呵呵地笑：“我跟你说，你真是有眼光你喜欢我们余句。”
　　顾千行点头：“我也觉得。”
　　余句：“……”
　　余句：“你快送他回去吧。”
　　赵翼：“我不！我还没说完呢。”
　　顾千行倒是挺想听：“你说。”
　　“你啊，”赵翼指着顾千行：“你以为你喜欢的人是谁？”
　　周锦业终于看不下去了：“行了行了，”他把赵翼拖走：“我们走了啊。”
　　余句：“照顾他啊。”
　　周锦业：“知道。”
　　目送这两位上车，顾千行转头看余句。
　　余句：“干嘛？”
　　顾千行问：“你以为我喜欢的人是谁？”
　　余句笑：“你也喝多了吗？”
　　顾千行揽住余句的肩，挑起他的下巴：“嗯？是谁？”
　　余句眼睛弯弯：“是我是我。”


第48章 我很色的
　　回到家， 余句发现周锦业在他们四个人的群里发了一条视频。
　　拍的是喝多了的赵翼，他倒在周锦业家的地上，一边哭一边说：“顾千行， 你要好好对我们余句。”
　　余句：【冒冷汗jpg】；
　　余句：“弄点蜂蜜水给他喝”
　　周锦业：“在弄了”
　　顾千行：“我会好好对余句的”
　　余句再：“@G 到家了？”
　　周锦业：“你俩没一起啊？”
　　余句：“没有”
　　余句：“十点多了”
　　周锦业：“……”
　　周锦业：“so？”
　　顾千行：“楼下”
　　周锦业：“你俩挺有意思哈”
　　顾千行：“你有意见？”
　　周锦业：“没有没有没有”
　　周锦业：“不敢说不敢说不敢说”
　　周锦业：“余句小可爱嘛”
　　顾千行：“再阴阳怪气试试”
　　周锦业：“我没有啊！”
　　周锦业马上把上面几条都撤回了：“啥也没说”
　　屏幕外，余句看着这几句聊天笑了起来，甚至他能想象周锦业惶恐的表情。
　　周锦业，加上今晚的赵翼， 不得不让余句多想一些。
　　想他平常和顾千行相处的画面。
　　余句最近确实有很多事排着队要办， 不过这一点也不耽误他和顾千行见面。
　　有时候是匆忙地吃个饭，有时候是晚上一起散散步，不过等到周末了， 余句会在顾千行家待很长时间。
　　逗猫，带猫去洗澡， 喝喝咖啡，聊天吃饭看电影。
　　想着余句抬起了头。
　　恋爱不就是这么谈的吗？有什么不对？
　　又几天过去，周五的晚上，余句结束梁嘉凡的家教，上了车给顾千行打电话。
　　“我回家咯。”余句开口道。
　　顾千行应该是看了眼时间：“快十点了。”
　　“是啊，”余句问：“你回家了吗？”
　　顾千行：“还没。”
　　“你还在工作室啊？”余句声音有点惊讶。
　　“是的，”顾千行话里带了点叹气声：“不知道我家余某人，会不会可怜他的男朋友。”
　　余某人已经换路线了。
　　“我今天也很累呢。”余句说。
　　顾千行：“也好， 我来可怜你。”
　　余句笑了起来。
　　余句：“你还要忙多久？”
　　顾千行：“粗略估计两三个小时。”
　　余句惊讶：“这么久啊，不能明天做吗？”
　　顾千行：“不能。”
　　余句：“急着要？”
　　顾千行：“不是。”
　　余句：“那为什么？”
　　顾千行：“明天周末， 我要陪男朋友。”
　　余句笑了：“好好好。”
　　余句：“我给你点杯喝的吧， 就当作我陪你咯。”
　　顾千行发出了很明显的， 很不愿意的声音， 但嘴上说：“好吧。”
　　喝的是有的， 男朋友也是有的。
　　去顾千行工作室的路上，余句莫名的想吃薯条，所以给顾千行买了咖啡，顺便也带份薯条。
　　到了工作室楼下，余句抬头望去，就只有一间灯亮着。
　　来过一次，倒也不算陌生，但奇怪的是，所有需要经过的门，全都可以推开。
　　没多久，他就到顾千行办公室的门口了。
　　敲了两下，余句又等了一会儿，里面没有一点动静。
　　余句又敲两下。
　　还是没有动静。
　　他有些好奇，想了想还是推了进去。
　　推一个缝，然后探探。
　　办公室的椅子是空的。
　　余句想继续探，这个门突然一个大力道拉开，余句还没反应过来发生什么事，人就被拉进去了。
　　然后他的腰被搂住。
　　“你吓我一跳，”余句抬头看顾千行，又问：“你怎么知道我要来？”
　　顾千行：“猜的。”
　　余句哼了一声：“一点惊喜也没有。”
　　顾千行笑：“还是有的。”
　　余句把咖啡给顾千行：“我都是听说员工在公司加班的，第一次见员工全回家了，老板加班的。”
　　顾千行：“老板命苦。”
　　跟着顾千行过去，余句就看见了两台电脑上的他看不懂的图。
　　余句哇哦一声：“厉害。”
　　顾千行坐在椅子上：“哪里厉害？”
　　余句：“哪里都厉害。”
　　顾千行：“准备怎么陪我？”
　　既然要两个小时，余句索性问：“有笔记本吗？”
　　顾千行：“要干什么？”
　　余句：“我写点论文吧。”
　　顾千行摇头：“不给写。”
　　余句：“那我干嘛？”
　　顾千行突然拽住余句的手腕，一拉，余句直接坐在了顾千行的腿上。
　　顾千行双手一左一右圈住余句：“坐着。”
　　余句稍稍有点僵硬：“这样你好工作吗？”
　　顾千行不回答这个问题：“你不是来陪我的吗？”
　　余句噎住。
　　是这个道理。
　　这样顾千行确实不好工作，但余句要走，顾千行又不让。
　　就非要这么坐。
　　余句第一次坐顾千行的腿，虽然这倒也不算多过份亲密，但是他就是……
　　好像哪里有点别扭。
　　“你很局促。”
　　过了一会儿，顾千行说。
　　他说的是陈述句，余句想了想，觉得是有点这个意思。
　　余句手不知道要干什么：“我就这么坐着啊？”
　　顾千行：“也可以抱着我。”
　　余句笑了笑。
　　那就吃个薯条吧。
　　把薯条拿过来，顾千行顺手一压，余句就靠在他身上了。
　　余句还是很不相信：“你这样真的能工作吗？”
　　顾千行：“可以。”
　　才说完，顾千行手就停住了。
　　余句惊讶，这么神？
　　余句：“结束了？”
　　“没有，”顾千行从后面抱住余句，把脑袋埋进余句的脖子肩上：“休息一会，”他呼吸突然变重：“补充个能量。”
　　余句笑着缩了一下头：“很痒。”
　　偏开之后，他突然想到赵翼的一句话。
　　“但是你躲开了。”
　　余句抿了抿唇，又靠了回去，把肩膀送到顾千行嘴边：“吸我吧。”
　　顾千行手一紧，笑了：“吸什么？”
　　余句：“吸猫一样吸我啊，你刚刚不是在这样吗？”
　　对于余句的口无遮拦，顾千行除了无奈还是无奈。
　　顾千行再次埋下去：“是。”
　　顾千行埋了一会儿，余句问：“要不要吃薯条？”
　　顾千行：“不吃。”
　　余句：“为什么？”
　　顾千行：“不喜欢。”
　　余句皱眉：“这也不喜欢那也不喜欢，你怎么这么挑食。”
　　顾千行：“是的，特别挑。”
　　你不吃我自己吃。
　　放了这么久，已经有点软了，但它是土豆啊。
　　这世界有不好吃的土豆吗？
　　再拿一根，余句感觉到顾千行动了一下。
　　余句薯条咬在牙齿间，停住了。
　　好痒啊。
　　顾千行在干什么啊。
　　余句空咽一口口水，尽量把注意力放在薯条上。
　　但事实证明，根本不行。
　　触感明显，顾千行在亲他。
　　余句这根薯条还卡在嘴里一动不动，他本人也一动不动。
　　心跳开始配合了，呼吸也变得不正常，余句不让顾千行发现的深深吸一口气，再缓缓吐出来。
　　“怎么腰这么细。”顾千行说话了。
　　声音压在他的肌肤上，很闷，很沉。
　　有点不一样。
　　余句木讷地看着不知道哪里，好半天才听懂顾千行说的是什么。
　　腰这么细。
　　余句：“不知道。”
　　他说完话的瞬间，顾千行的手紧了。
　　于此同时，他感觉顾千行抬了头。
　　温热感来到了他耳后的那块肌肤，那个顾千行说有点凹下去的地方。
　　余句双臂抖了一下，没想到这一抖，他蘸在薯条上的番茄酱没稳住，滴了下去。
　　顾千行也感觉到了，他离开一点把手拿起来。
　　正正好好，番茄酱滴在顾千行食指的指节上。
　　顾千行把手递到余句眼前，他无声的好像在说「你看看」。
　　余句不好意思：“嘿。”
　　余句左手是那包薯条，右手是那根薯条。
　　加上他刚经历了一个大脑当机的过程，所以这会儿，他好像不是很清醒。
　　他低头把这滴番茄酱舔了。
　　而且一次没干净，他歪了个头，又来一次。
　　舔完他瞬间乖了，也转头看顾千行。
　　办公室安静极了。
　　余句咽了咽口水。
　　顾千行看起来很淡定，但他的声音却和平常不一样。
　　“这么对我？”顾千行低声。
　　余句不自禁舔了舔唇：“啊？”
　　顾千行视线一下子飘到了余句的唇上，但很快又回来了。
　　他说：“余句，我很色的。”


第49章 会死的
　　顾千行说：“你的腰就只有我的手掌大。”
　　余句觉得顾千行很夸张， 他的腰怎么可能只有顾千行的手掌那么大。
　　但他现在无没空理顾千行，因为顾千行在亲他。
　　这个人只顾着自己说话，在接吻的间隙把自己要说的说完， 就继续亲余句，余句想要说点什么，脑袋被压得紧紧的。
　　又是很深的吻。
　　那个被批评的腰，本来是隔着衣服的， 但不知道从什么时候开始， 余句感觉到顾千行手的温度了。
　　空调吹久了，顾千行的手心很凉，指节也凉。
　　余句甚至能感觉到他的腰骨压在顾千行的掌纹上。
　　而顾千行的另一只手， 扣着他的后脖子。
　　终于能自由呼吸，是因为顾千行放开了余句。
　　不过余句还没畅快两秒， 顾千行压在余句喉结旁的大拇指突然往上一滑，抵在余句的下巴上，挑起来。
　　顾千行又低头了。
　　于此同时，那个冰凉的手心往离开了。
　　稍稍上了个坡度，然后停了下来。
　　余句的呼吸急到不行。
　　他的下巴压着顾千行的脸， 他好像已经没什么力气了。
　　他的注意力不全在自己的脖子上， 还有顾千行的手。
　　那个停顿片刻，似乎是在给余句阻止的机会。
　　但余句没有任何表态。
　　他默认了。
　　所以没多久， 顾千行又动作了，他的鼻尖沿着余句的下颚线， 从下巴滑到耳根， 还绕了两下他的耳垂。
　　而他动的， 不仅仅只是鼻尖而已。
　　余句被挑地心痒到不行。
　　余句日常的衣着是宽松的t恤和松紧带的裤子， 没有拍照的日子怎么舒服怎么来。
　　今天也是宽松的穿搭， 所以因此，特别好操作。
　　被稍稍提起来，再重新坐下，顾千行又停了下来。
　　他好像又给了余句机会。
　　而余句，继续放任。
　　都到这份上了。
　　“自己有过吗？”顾千行突然问。
　　余句自然知道顾千行在问什么，他摇头：“没有。”
　　顾千行笑了。
　　余句把顾千行抱紧，谁也看不到谁：“干嘛啊。”
　　顾千行：“随时叫我。”
　　余句低声：“哦。”
　　余句不知道顾千行说的随时叫他是要叫什么。
　　听不懂，分析不懂，他没脑子了，瞎应。
　　余句就这么紧紧抱着顾千行，也把头埋在自己的手臂和顾千行后背的的间隙里。
　　闷的慌，双眼紧闭，胸腔也在发力。
　　这个时间好长，怎么没有尽头。
　　余句双腿悬空不着力，在好几个时间点，他都想阻止顾千行。
　　好像是不适，但好像又不是。
　　但最后，他做的只是一直趴着，深深埋着，艰难呼吸。
　　再次抬起头，可能是眼睛压得久了，眼前黑了一片，好半天才能看清。
　　他整个人软趴趴的，手也要掉不掉的。
　　顾千行给了余句好多时间，等他休息了足够了，才压着顾千行的肩膀坐起来。
　　然后他见顾千行低头了。
　　余句吸一口气，赶紧把顾千行的眼睛捂住。
　　顾千行笑了一下，但没有说其他。
　　余句：“你手拿开。”
　　顾千行不仅照做，还做了个投降的姿势。
　　顾千行：“可以了吗？”
　　余句：“你不要用这种……”
　　调戏的语气和我说话。
　　顾千行问：“不要什么？”
　　余句：“没事，你不要说话。”
　　顾千行拉好长的音：“好。”
　　很快，余句又感觉哪里不对劲了。
　　于是他举起另一只手，把顾千行的鼻子嘴巴都堵住。
　　顾千行低声笑了起来。
　　因为嘴巴被捂，顾千行的声音闷到不行，也沉到不行。
　　他话里带笑：“会死的宝宝。”


第50章 我是你的小朋友
　　顾千行的办公室旁边有个小休息室， 里面有床有浴室。
　　余句自然是马上溜进去。
　　先把衣服该冲的地方冲了，然后再找个地方挂着。
　　挂好之后，余句从上到下扫了眼自己的衣服。
　　湿成这样， 怎么穿？
　　不过很快，余句在浴室的一个抽屉里找到了吹风机。
　　但是他还没插上插头，又纠结了。
　　这要是被顾千行听到他在里面用吹风机，用脚趾头想想就知道他在干什么吧。
　　余句一边想着， 顾千行知道了肯定要调侃他， 一边又想着，知道就知道吧，难道不穿衣服吗？
　　拧了一小会儿， 他听到外面传来了声音。
　　现在这个地方，哪儿哪儿都是安静的， 所以这个声音异常明显。
　　顾千行的助理来了，但是他和顾千行聊天的声音很远，只能听到音色，听不清在说什么。
　　余句人明明在一个私密的地方，但就是大气不敢出， 生怕被助理听到里面还有一个人。
　　贴着门听了一会儿， 助理离开了。
　　然后他听顾千行的脚步往这边走了过来。
　　余句赶紧离门远一点。
　　顾千行敲门了。
　　余句：“怎么了？”
　　顾千行：“开个门，给你新衣服。”
　　余句眉头一皱， 仅一秒他就想明白了：“小张是来送衣服的？”
　　顾千行：“嗯。”
　　余句倒吸一口冷气：“他知道我在这？”
　　顾千行：“你的尺码。”
　　余句：“……”
　　他妈的。
　　不知道为什么要骂，但就是他妈的。
　　“那他有没有问为什么要买衣服啊？”余句心特别虚。
　　顾千行好似笑了一下：“没有。”
　　余句：“他有没有说其他的？”
　　顾千行停顿几秒：“这样吧， 我打电话跟他解释一下， 我们刚才什么都没有做。”
　　余句：“……”
　　“给我。”余句把门开一个缝把手伸出去。
　　顾千行笑着把衣服放上去， 余句迅速往里拿。
　　快关门时， 余句说：“你别给他打。”
　　“不打，”顾千行道：“柜子里有浴巾，有袋子。”
　　余句：“知道了。”
　　一开始余句还不明白为什么要交待袋子，洗完澡他明白了。
　　给他装旧衣服的。
　　小张送过来的新衣服特别合适，不管是大小还是风格，一看就是余句平常穿的那种。
　　而关于里面那条的尺码，余句认真想了一番。
　　不会是被顾千行摸出来的吧。
　　想了这个，余句莫名的抖一下，马上离开浴室。
　　顾千行继续工作了，余句把袋子塞进自己的包里走过去。
　　隔了点距离，余句看似站着，但实际在好好观察顾千行。
　　“看什么？”
　　几秒后，顾千行开口问。
　　余句愣了一下，才想起来那个以为顾千行看不见的视角早就不成立了。
　　余句咳了声：“你身上没有吗？”
　　顾千行转头看余句：“没有什么？”
　　余句：“……”
　　余句面无表情地看顾千行。
　　顾千行笑起来，不装了：“没有。”
　　余句说了句「没有就好」，转身就坐沙发去了。
　　顾千行敲敲桌子：“不陪我了？”
　　余句：“你赶紧工作吧，几点了。”
　　顾千行又问：“刚才舒服吗？”
　　余句张大眼睛。
　　并头皮发麻。
　　顾千行你在讲什么啊？
　　余句还是：“你快点工作吧。”
　　顾千行听后突然站起来。
　　余句惊恐：“你干什么？”
　　顾千行笑：“你干什么？”
　　余句冷静下来：“没干什么。”
　　顾千行无奈地从后面架子上拿出一个笔记本，他走过去放在余句面前的茶几上，然后拍了拍余句的脑袋：“怎么这么害羞？”
　　余句嘴硬：“我不害羞。”
　　顾千行手一勾，把余句的下巴挑起来：“不害羞亲我一口。”
　　亲就亲。
　　余句站起来一下，亲一口，再坐回去。
　　然后他头仰得特别高，看着顾千行。
　　顾千行有点得意：“好，不害羞。”
　　等顾千行回去了，余句觉得自己好像上当了。
　　这个人怎么还骗吻啊。
　　刚才人是亢奋的，但安静下来之后，没多久余句就感觉到累了。
　　论文上的字仿佛全是飘在空中的，索性他把电脑关了。
　　“困了？”
　　几乎是电脑合上的瞬间，顾千行开口。
　　余句：“你不是在工作吗？”
　　顾千行：“你不坐我腿上，我效率有点低。”
　　余句：“你再给我胡说八道。”
　　顾千行笑了起来。
　　他指了指里面：“困了就去睡吧，我还早，”他说完又道：“或者我先送你回家。”
　　余句摇头：“不要，我要陪你。”
　　顾千行于是问：“是要进去睡着陪我，还是在这边发呆陪我？”
　　余句想了想，发呆陪他好像是挺傻的。
　　“进去睡觉陪你。”
　　余句进去了，顾千行也跟着进去。
　　这里什么都有，有被子有枕头，床也很软。
　　上床后，余句把角落的被子拉过来：“你经常在这儿睡吗？”
　　顾千行：“现在不常，以前挺常的。”
　　余句：“现在为什么不常？”
　　顾千行：“现在有家室了。”
　　余句笑了：“搞的我在家等你回来似的。”
　　顾千行靠着门，脑袋一歪：“是啊，你什么时候能在家等我回去。”
　　余句一下子倒进床里：“你去忙吧，好了叫我。”
　　顾千行：“好了我偷偷进来和你睡觉。”
　　余句把被子掀开：“欢迎光临。”
　　顾千行：“等我。”
　　余句：“好咯。”
　　嘴上说好咯，实际余句已经等不动了。
　　他确实好困。
　　大概是顾千行把门关上的瞬间，他就睡着了。
　　甚至他根本没有在陌生地方睡觉的不适感，一觉下去，可太香了。
　　基本无梦，等他迷蒙醒来，眼前漆黑一片。
　　恍神半晌，余句才明白他现在是什么状况，是在哪里。
　　他稍稍闭了一下眼睛，再缓缓睁开。
　　顾千行不知道什么时候已经上床了，这会儿躺在他身边，握着他的手。
　　应该是已经睡深了，手握得松松垮垮的。
　　余句慢慢挪过去，仔细观察美貌之后，再慢慢挪回去。
　　说实话，他手有点麻。
　　他可能就是被麻醒的。
　　所以接下来的时间，他一点一点地把自己的手从顾千行手里抽出来。
　　眼看就要拿出来了，顾千行突然睁开眼睛。
　　余句有种做坏事被抓到的感觉，瞬间不敢动了。
　　顾千行声音很低：“醒了？”
　　卧槽，起床音。
　　余句还没说话，顾千行又把他的手抓过去了。
　　余句：“你几点过来睡的？”
　　顾千行：“三点多。”
　　余句惊讶：“这么迟。”
　　顾千行：“设计狗日常罢了。”
　　余句被顾千行的自嘲逗笑。
　　他最后还是把自己的手抽了出来，接着把另一只手递过去：“这个给你，那只手有点麻。”
　　顾千行却不收，他说：“我要抱着你睡。”
　　余句当机了两秒：“那你抱吧。”
　　顾千行昏沉的声音轻笑一声，手就放余句腰上了。
　　然后他使了个力，余句整个人被拽了过去。
　　不，应该说是被拖过去的。
　　“嗯，舒服。”顾千行说。
　　余句也闭上眼睛：“哥哥晚安。”
　　顾千行在他眼角亲一下：“宝宝晚安。”
　　顾千行是真的困，这说了晚安才不到几秒，就沉沉睡下了。
　　余句也是困的，但这会儿已经睡久了，他不会这么快入睡。
　　那么现在干什么呢。
　　闻顾千行好了。
　　他们今天用了同一款沐浴露，好香。
　　好……香……
　　余句也睡了。
　　再次醒来天已经亮了。
　　仍旧是余句先睁开的眼睛。
　　顾千行还在他身边，不过他没有面对顾千行，而是背对着他。
　　想必是睡觉的时候翻身了，没想到翻身了顾千行还抱着。
　　余句稍稍活动脖子，接着拿起手机。
　　本意是想看看几点，但屏幕上的通知，他一下子就精神了。
　　他的同学章山给他打了十多个电话，一百多条微信消息。
　　才七点多，余句马上给章山回了电话。
　　嘟声响起，余句怕吵到顾千行，离他远了点。
　　“终于联系上你了。”那边章山喊着。
　　余句小声：“怎么了？”
　　章山：“我都无语了，就是陈教授那个项目啊，他妈的又出问题了，我上周把结果发给他的时候就再三交代检查检查，他妈的耳旁风，早上跟我说昨天半夜发现出问题了，明天就要验收，他妈的他不会干给老子滚啊。”
　　余句：“……”
　　余句：“现在怎么说？”
　　章山：“必须过去了啊，我们四个的票我买了，8点13的车。”
　　余句头疼。
　　“行，”余句精神了：“车站等我。”
　　转头，顾千行已经醒了。
　　时间不等人，余句简单对顾千行说：“学校项目有点问题，我现在要去H市。”
　　顾千行问：“很急吗？”
　　余句：“急。”
　　顾千行停顿片刻：“今天周末。”
　　余句随便整理头发：“是啊。”
　　浴室洗漱完出来，余句发现顾千行起床了。
　　“你不睡了吗？”余句问。
　　顾千行摇头：“送你去。”
　　余句摆手：“不用不用，我叫到车在楼下了，你继续睡吧。”
　　顾千行好似叹了声：“好。”
　　8点13分的车卡得刚刚好，余句安检进去就到检票时间了。
　　另外三人看到余句过来，瞬间松了一口气。
　　刚才在路上，余句已经从群里了解了事情大概，这会儿大家这么见面，顿时的，都不知道该说什么。
　　除了哭，只能笑。
　　大家都是从床上被拉过来的，显然没有一个人的状态是好的。
　　“为什么都是刚起床，余句你就能这么帅？”上了车，坐下后，余句身边的人说。
　　余句：“挺好，还有心情夸人。”
　　章山笑起来：“反正事情都这样了，现在什么都做不了，快乐一点呗，”他说这捅了一下余句：“这不是你教的吗？”
　　“行，”余句点头：“四个人，我们打麻将吧。”
　　大家一齐笑了起来。
　　当然都知道余句是开玩笑的，既然已经坐上车要过去了，确实现在担心也没什么用。
　　“到了我动手打吴杰，你们可别拦我。”章山又说。
　　余句：“不会有人拦你的，你放心打。”
　　章山：“那还是拦一下吧。”
　　后排同行的女生笑了起来：“章山你就是见面怂，到时候我看你会不会诶没关系没关系。”
　　章山：“我是这样的人？”
　　“你不是这样的人？”女生道：“这点你就不如余句，你能不能学学他，是什么就说什么，别这又可以那又可以，你看吴杰就很听余句的话。”
　　章山：“是是，余句这不是一直是我榜样，余句――”
　　余句：“……”
　　余句：“你还是骂吴杰吧。”
　　“余句我跟你说。”女生笑着又凑过来点，她想说什么，但目光一下子被余句后脖子上的东西吸引了。
　　她下意识是觉得余句虫子咬了，但这玩意儿明显不是啊。
　　“哦豁。”女生惊了。
　　余句：“你要跟我说什么？”
　　女生眉毛挑起，看着余句：“你脱单了吗？”
　　余句呃了声：“突然，问这个？”
　　女生还没继续问，章山激动了：“什么，你脱单了？”
　　余句失笑：“对。”
　　“卧槽！”章山旁边的同学也惊讶了：“余句你脱单了？！”’余句疑惑：“我脱单很奇怪？”
　　三个人异口同声：“很奇怪！”
　　余句：“……”
　　余句：“哪里奇怪？”
　　章山：“我们都以为你不会谈恋爱。”
　　余句：“我为什么不会？”
　　章山：“就看起来不会，你看起来无欲无求与世无争啊。”
　　女生补一句：“没有那种世俗的欲望。”
　　说完女生又看了眼余句后脖子上的东西。
　　然后她突然啊了一声。
　　章山：“干嘛？”
　　女生超级激动：“余句，是那个，那个那个谁吗？”
　　余句：“谁？”
　　女生：“顾啊啊。”
　　余句因为她的加密发言笑了：“对。”
　　女生：“啊！”
　　操！
　　操操。
　　后脖子上这个东西。
　　啊不能深想不能深想，好罪过。
　　“什么东西啊？”章山凑过来：“你们在对什么暗号？”
　　女生天气晴朗：“你知道余句有对象了就行。”
　　章山：“……”
　　女生：“所以以后你们注意点，不要动不动就找余句，凌晨啊，大早上的啊，大中午的啊。”
　　章山：“谁没事凌晨找余句了。”
　　女生往那边指了一下。
　　那边男生举手：“我，”他又说：“这不是上次实验没整明白吗。”
　　女生：“以后不行了。”
　　男生：“知道知道。”
　　说曹操，曹操打电话。
　　余句手机响了。
　　他拿起来的时候，后面女生瞥到了屏幕。
　　真的是无意的。
　　备注是：臭哥哥；
　　女生吨的一声坐回位置上。
　　先冷静一下。
　　余句接起电话，就听顾千行问：“上车了？”
　　余句：“嗯。”
　　顾千行：“几个人？”
　　余句：“加我四个。”
　　顾千行：“什么时候回来？”
　　余句：“明天晚上吧，应该是。”
　　顾千行长长叹一声：“你说你过不过分？”
　　余句：“怎么了？”
　　顾千行：“我好困。”
　　余句：“你继续睡嘛，或者回家睡啊。”
　　“就在这睡，”顾千行声音听着还很困：“有你的味道。”
　　余句一下子笑起来。
　　但想着现在的环境，他咳了咳立马收敛。
　　顾千行又说：“你知道是什么味道吗？”
　　余句本来没多想的，顾千行这么一重复。
　　真他妈的。
　　余句瞬间热了，他把脸埋在手心里：“我在车上。”
　　顾千行笑声很明显：“我知道。”
　　余句：“你故意的吧。”
　　“是的，”顾千行声音沙到不行：“谁让你把我一个人丢这。”
　　余句：“你是小朋友吗？”
　　顾千行：“我是你的小朋友。”
　　余句几乎要挤进车座位和窗户的缝隙里了。
　　还好他刚刚选了个车窗位置。
　　“这两天有空的时间多吗？”顾千行又问。
　　余句：“不一定，怎么了？”
　　“怎么了。”顾千行重复。
　　接着他声音低了些，也不那么不正经了：“想我了给我打电话，马上打。”
　　余句觉得热。
　　谢谢顾千行，他现在满脑子画面。
　　电话挂断，余句顺势地在窗边发呆，发着发着，后头的声音就渐渐传了进来。
　　他们在聊章山的女朋友。
　　他和他女朋友上个月刚订婚，这会儿他的两位同学正在喜滋滋地问他打算什么时候结婚。
　　章山是组里出了名的妻管严，余句听到他最频繁的话是，「老婆，我进实验室了」，「老婆，我出来了」，「老婆你听我解释」，「老婆我去忙了」……
　　大概聊到了订婚细节，章山这会儿脸上洋溢着幸福的笑容。
　　“余句你打完电话啦。”
　　余句才转头，身后的女生就问他。
　　余句：“嗯。”
　　女生又问：“是你，的对象吗？”
　　她话中间顿了一下，余句猜测她用「对象」替换了「男朋友」。
　　余句：“对。”
　　女生笑：“好好好。”
　　余句疑惑：“好什么？”
　　“没什么没什么”女生问：“你们什么时候在一起的啊？”
　　余句：“上个月。”
　　女生长长啊了一声：“是你发有只猫的朋友圈那天吗？”
　　余句点头：“对。”
　　“猫的那天？”章山凑过来了：“你脱单不发你对象你发猫干嘛？我记得是不是还有一个男的？那男的谁啊？”
　　话音落，后面女生大笑起来：“哈哈哈。”
　　章山：“笑什么啊？”
　　女生咳了咳：“你懂什么？现在流行脱单放帅哥照。”
　　轮到余句笑了。
　　章山：“啊？真的吗？”
　　女生：“说你土吧。”
　　章山不好意思了：“我老婆也说我土。”
　　“但是余句啊，”章山又说：“你女朋友不黏你的吗？我看你脱单了和没脱单也没差啊，最近还更忙了。”
　　余句无奈：“是我要忙的吗？”
　　章山：“你还有时间陪她吗？”
　　余句：“多少还是有的。”
　　章山哎呀一声：“她没有抱怨什么吗？”
　　余句摇头：“没有。”
　　章山哎呀一声：“羡慕啦，我家那位是真的黏人，其实太黏人了有时候还蛮累的。”
　　余句也跟着说：“我家那个……”
　　说完他卡了一下，然后再接着道：“他很理解我的工作。”
　　章山点头：“确实，我看你早上出来也挺轻松的，”他晃了一下手机：“不像我，她这会儿还在生气呢，说我答应他周末的时间给她，结果周六一大早跑了。”
　　余句愣了一下。
　　虽然他没有和顾千行约定什么周末的时间给他，但好像他们是已经默认了这件事。
　　余句挑眉：“这个问题很大吗？”
　　“其实挺大的，我现在没办法也哄不好就是因为我知道我是错的，”章山问余句：“怎么了？你不会也答应你女朋友了吧？”
　　余句摇头：“没有。”
　　余句还想问什么，章山突然一个回头：“你干什么？”
　　余句跟着章山的视线回头。
　　章山：“笑这么诡异。”
　　后面女生被章山一提，又咳咳两声，马上收敛：“我有吗？”
　　章山：“嘴巴都要咧到耳朵上了。”
　　女生：“……”
　　H市很近，没多久他们就下车了。
　　顾千行不知道是算着余句的下车时间还是怎么的，余句刚上出租车，他的电话就打过来了。
　　“到了？”
　　余句嗯了声：“你怎么还没睡？”
　　顾千行叹声：“睡不着。”
　　余句：“为什么啊？”
　　“hello啊！”
　　身边章山突然凑过来，对着余句的话筒喊。
　　喊完他用唇语问余句：“是她？”
　　余句笑了笑，点头。
　　顾千行：“你同学？”
　　余句：“嗯。”
　　章山又凑过来一点：“弟妹你好！”
　　余句：“……”
　　顾千行：“……”
　　顾千行：“弟妹？”
　　余句笑了起来。
　　虽然这个吵闹的环境不足以让章山听到顾千行的声音，但余句还是调低了音量。
　　接着他语气刻意道：“我同学今天批评你了。”
　　顾千行疑惑：“批评我什么？”
　　余句：“他说你一点也不黏人。”
　　电话那边停顿了很久。
　　久到余句甚至以为自己说错话，顾千行开口了。
　　“你想要我黏你？”


第51章 我特别不乖
　　顾千行的这个停顿， 余句心虚了。
　　大概是有点唐突了吧，余句想了想还是说：“没有，开玩笑的。”
　　紧接着， 他把话题岔开：“你还不睡？”
　　顾千行：“一会儿见客户。”
　　余句愣了一下：“你今天要上班？”
　　顾千行：“刚刚安排的。”
　　余句皱眉了：“不是没睡好吗？为什么安排这个？”
　　顾千行：“你不在，我找点事做。”
　　余句：“……”
　　余句：“干嘛这样啊，休息就好好休息。”
　　顾千行笑：“是啊，太不像话了。”
　　余句：“我没跟你开玩笑。”
　　顾千行：“那你多管管我， 我现在特别不乖。”
　　余句：“你还知道你不乖。”
　　顾千行：“见完客户差不多十二点， 刚刚小张问我下午要不要再见一个客户。”
　　余句惊了：“你还见？不要，不行。”
　　顾千行在那边笑了一下：“可是我无聊。”
　　“不行就是不行，”余句问：“你听不听话？”
　　顾千行声音绵长：“我听话。”
　　余句：“下午你就是睡觉， 其他什么都不要干，早上三点结束七点醒， 你才睡了四个小时啊。”
　　顾千行：“是啊。”
　　余句想了想：“十二点结束是吗？那我十二点十分给你打电话，我监督你，你别再工作了。”
　　顾千行笑：“我男朋友真好。”
　　余句：“好你的头。”
　　电话挂断，余句想着觉得少了点什么。
　　该骂一骂的。
　　反正顾千行不是喜欢他骂他吗。
　　“你确实还是不一样的。”
　　旁边章山突然说话。
　　余句转头，见他一副我是过来人的样子：“你看起来也食人间烟火了。”
　　余句笑：“什么意思？”
　　章山：“你刚刚打电话的神态啊， 语气啊， 动作啊，”他啧了声：“一整个恋爱的样子。”
　　“我不就是在恋爱，”余句说完捏了捏脸：“有这么明显？”
　　“太明显了，”章山凑过去：“你对象惹你生气了？”
　　余句呃了声：“没有。”
　　副驾的女生也转头了：“你们吵架了？”
　　余句：“没有， 没吵架。”
　　“没事，”章山哎了声：“一开始小打小闹的很正常。”
　　“真没吵架，”余句想了想：“要真的吵架了怎么办？”
　　章山突然笑了起来。
　　余句愣：“笑什么？”
　　章山：“你好认真啊， 哦对， 你是第一次谈恋爱。”
　　章山又道：“其实一开始他们说你母单我都不信，这么大一帅哥没谈过恋爱？我还寻思是不是你不好相处啥的。”
　　他拍拍余句的肩：“完全不是，”他说：“不过后来认识你之后，我就懂了。”
　　余句不明白：“为什么？”
　　章山：“怎么说呢，你就真的是无欲无求，而且有时候我们聊这种话题，你完全没兴趣，完全不参与。”
　　余句挑眉：“我是这样？”
　　章山：“你太是了。”
　　前面女生笑：“你看今天余句就下神坛了，他参与这个话题了。”
　　章山：“确实。”
　　章山于是问：“所以我蛮好奇的，对方什么样的人啊，她应该也很优秀吧？”
　　余句自己都不知道的下巴翘起来了：“他太优秀了，他是设计师，很有名的。”
　　因为领域完全不同，章山惊讶了一下：“哇塞，设计师啊，好牛逼。”
　　“设计师啊，”另一个男生也惊讶了：“我身边还没有设计师呢。”
　　女生笑：“是不是很好磕。”
　　章山：“磕啥？”
　　女生：“……”
　　女生：“余句对象我知道，哎呀余句都说得轻了，他对象的名气是基本设计行业的都知道他。”
　　章山惊讶：“这么厉害。”
　　余句：“嘿，是挺厉害的。”
　　章山：“你们怎么认识的啊？”
　　话音落，在场包括司机，所有人的竖起了耳朵。
　　余句笑了笑。
　　他还听喜欢别人讨论他和顾千行的。
　　虽然中间有一点点误会。
　　夸顾千行他也喜欢。
　　有人提顾千行他都爱听。
　　“我高中的时候我们认识的，那时候他才刚大学毕业。”余句说。
　　女生哇靠了一声：“那岂不是你养成他！”她又摇头：“啊不对，你们互相养成！”
　　余句愣了一下，还能这么说？
　　余句摇头：“中间好几年没联系，今年才又遇到的。”
　　女生又哇靠了一声：“那岂不是破镜重圆！”
　　章山吐槽：“左右你都有话能说。”
　　女生：“你有意见？”
　　女生：“然后呢？”
　　余句：“然后就，在一起了。”
　　女生：“那，好吧。”
　　章山突然问：“你们同居了吗？”
　　“余句呃了声：「没有，」他问章山：“现在同居，会不会太快？”
　　章山点头：“确实有点早，上个月刚在一起，你要是提了，我怕对方觉得你太随便，”章山想了想又说：“也看你们自己吧，我当时和她是大学毕业才同居的，你们现在都出社会了。”
　　“我觉得吧。”前面女生说话了。
　　但在说话的间隙，他发现余句特别认真地在听，女生又不敢了：“我没觉得什么，哈哈。”
　　那句“当然可以同居啊！同居多方便酱酱酿酿”咽下。
　　聊天打发了许多时间，到了地方，他们很快就投入工作，等到中午十二点十分，余句准时给顾千行打电话。
　　这个人啊就是要管，你看现在就很听话，下午就乖乖去睡。
　　项目的问题说大不大，说小不小，几个人前前后后忙了两天，总算是在验收前把事情搞定。
　　然后他听取了章山的一个给对方惊喜的建议，谎报回去的时间，给顾千行制造一点小惊喜。
　　但没想到，他人到顾千行家门口了，顾千行不在家。
　　余句当场愣住，明明十分钟前打电话的时候，他是在家的啊。
　　想着或许是下楼了，余句索性等一等。
　　于是他站着等。
　　靠着等。
　　面壁思过等。
　　蹲着等。
　　打哈欠等。
　　抱腿等。
　　等着等着，等睡着了。
　　余句不知道为什么他这么蹲着睡，也能鬼压床，梦里他想站起来，却怎么也不行，意识睁眼了，人没睁眼。
　　挣扎之间，有个声音从梦境边缘传了进来，解救了他。
　　“余句。”
　　余句惊了一下，睁开眼睛。
　　“你是笨蛋吗？”
　　顾千行皱着眉，也蹲着看他：“来了怎么不给我打电话？”
　　余句脑子还有点钝：“你回来了。”
　　顾千行很用力地捏余句的下巴，比平常任何时候都痛：“是想气死我？蹲了多久？”
　　余句有点委屈：“想给你惊喜嘛。”
　　顾千行电梯出来看到余句在他家门口就这么睡着，当然是感觉不到什么惊喜：“我要是不回来你要蹲到什么时候？”
　　“我醒了不就给你打电话了，”余句嘿了声：“我也不知道会睡着。”
　　顾千行：“还敢笑。”
　　顾千行起来把门解锁：“进来。”
　　余句撑了一下，又倒下去。
　　他抬头看顾千行：“哥哥，腿麻了。”
　　顾千行：“自己起来。”
　　这个人嘴上这么说，说完人就蹲下来了。
　　把余句的包拎上，也把余句横抱起来。
　　“你力气好大啊，”余句说完，想着顾千行可能还在生气，又补了个：“哥哥你力气好大。”
　　顾千行终究是没憋住，笑了。
　　余句：“我看见你笑咯。”
　　顾千行：“那你挺有本事。”
　　进去后，顾千行直接把余句丢在沙发上。
　　余句还没稳住身体，逗号也跳了过来。
　　不过余句的手还没开始逗猫呢，顾千行发话了。
　　“逗号走开。”
　　这个臭猫猫十分听顾千行的话，他说走就走了。
　　余句看着顾千行：“干嘛啊？”
　　顾千行不说什么，他只盯着余句看。
　　看得余句心里毛毛之后，他俯身了。
　　余句的双手手腕被抓住，人也被按住，撑在了沙发上。
　　紧接着顾千行低头，吻了上来。
　　毫无准备，猝不及防，顾千行的唇贴在余句还没呼吸完的一个当口。
　　鼻子被压，余句下意识憋气，也下意识闭上了眼睛。
　　渐渐的，余句发现，顾千行的情绪，好像已经不是生气了，他在发泄。
　　余句闭上了眼睛，稍稍探出点舌头。
　　仅仅这一个小动作，顾千行压得更深了。
　　分开之后，顾千行抱着余句，听着呼吸也不怎么好。
　　余句手被抓得松松垮垮的，他睁着眼睛看天花板，也拍拍顾千行的背：“你怎么了？”
　　顾千行手往上滑，把余句的手指抓在手心。
　　他问余句：“有没有想我？”
　　余句：“这两天吗？”
　　顾千行：“嗯。”
　　余句没有马上回答，所以顾千行说：“你没有。”
　　余句摇头：“有的有的，但因为只有两天……”
　　顾千行补上他的话：“所以没有特别想。”
　　余句想咬舌头。
　　余句想解释这两天是因为太多事了，他脑子每分每秒都在运转。
　　但想了想，好像这个答案也并不怎么好，还更像是狡辩。
　　余句于是：“哥哥。”
　　“一会儿我有个……”
　　顾千行和他同时开口。
　　顾千行：“你想说什么？”
　　余句有点不好意思：“你先说。”
　　顾千行先说了：“一会儿我有个聚会，带你去？”
　　余句：“哪些朋友啊？”
　　顾千行：“你没见过。”
　　余句：“我一个都没见过？”
　　顾千行：“对，大学认识的。”
　　余句长长哦一声：“可以啊。”
　　顾千行好像捕捉到了什么，他摸摸余句的头：“不想去？”
　　余句点头几下又摇头：“主要是都不认识。”
　　顾千行不强求：“没关系，不愿意的话在家等我。”
　　“那我就回去了，”他踢了踢包：“还有脏衣服没洗呢。”
　　顾千行停顿片刻：“好，”他问：“你想说什么？”
　　余句眼睛弯下来：“我给你带了礼物。”
　　顾千行：“什么礼物？”
　　余句：“在我口袋，你自己拿，”他指了指：“这边口袋。”
　　顾千行似乎疑惑了半秒。
　　接着他坐起来，把手伸进余句的裤子口袋里。
　　隔着运动裤里的那层薄薄布料，余句抖了一下。
　　顾千行笑了，余句确定他已经摸到东西了，但他的手就是不拿出来。
　　他还问：“谁教你这样的？”
　　余句呃了声。
　　这就知道了？
　　余句老实交代：“这次一起去的同学。”
　　顾千行把手上的东西拿起来。
　　是一个相机的模型，特别小，但又什么都有，看起来特别的精致。
　　“本来以为H市这么近，没什么好买的，没想到还有个这个。”余句说。
　　顾千行一下子就问了：“也是你同学教你的？”
　　余句又呃了声。
　　确实是因为章山买了个摩天轮的小模型说要送女朋友，余句看着觉得特别，就挑了个他觉得顾千行会喜欢的相机。
　　“很好看，”顾千行把相机拎在手上：“可以放我的相机柜里。”
　　余句点头：“对对，我就是看到你有个专门的相机柜。”
　　顾千行笑：“余老师有心了。”
　　说完他又亲下来了，边亲还边说：“你怎么这么好亲。”
　　这谁，顶得住啊。
　　顾千行！
　　顾千行越吻越往下，和吸猫似的，余句特别痒。
　　不止这些，最后他突然一个起身，他抓着余句的双腿，一压一掰，埋了下去。
　　埋的是肚子那块，可能还会再往下一点。
　　隔着布料，余句一下子就感觉到温度了。
　　将，将碰不碰的。
　　而且这个视角。
　　余句脑袋瞬间当机。
　　白色的那条带子此刻正贴在顾千行的下巴旁。
　　这个视觉，太冲击了。
　　更何况顾千行还动了一下。
　　“啊！”
　　余句没忍住喊了出来，然后身体的本能，他扭开了。
　　顾千行很低地笑了声，他抬起头又一拉，把余句拉了过去。
　　“这么害羞？”
　　顾千行低头搂住余句的脑袋，下巴贴着余句额头。
　　余句这会儿当然是非常够意思地在脸红。
　　但鉴于顾千行没看他的脸，于是余句道：“谁害羞了？”
　　顾千行手又贴了上去。
　　余句：“啊！”
　　余句再次侧身躲开。
　　顾千行笑得很欢：“不是给你弄过，怎么还这么害羞？”
　　余句：“……”
　　这个人怎么说这种事能这么脱口而出啊。
　　余句还没想好怎么回答，顾千行又开口了：“它在说还想要。”
　　啊！
　　顾千行！


第52章 你喜欢我吗？
　　余句这下是明白那天顾千行说的他很色， 是什么意思了。
　　明明顾千行的朋友已经给他打电话了，明明余句也在让他快去别迟到了，顾千行还是动手了。
　　还弄到了沙发上。
　　可能是已经有了经历， 这次余句的感觉没有上次那么迷茫。
　　不得不说，怪舒服的。
　　甚至，余句还有心情和顾千行笑。
　　“嘿。”
　　顾千行被余句这一笑，也笑了。
　　他用另一只手摸余句的眉毛：“不躲了？”
　　余句一副你没证据我就没做过的态度：“我什么时候躲了？”
　　顾千行：“现在这么会狡辩？”
　　余句歪脑袋：“谁教的啊？”
　　顾千行：“谁教的啊？”
　　余句：“臭哥哥教的。”
　　臭哥哥被刺激了， 又低下了头， 还乱啃。
　　“哈哈，啊，喂！”
　　余句被弄得好痒。
　　过了一会儿， 余句突然一下子推开顾千行：“别吸。”
　　顾千行：“这就不给吸了？”
　　“啊不是，”余句指了指后面：“被我同学看到了， 所以这边不能吸。”
　　顾千行于是问：“哪里可以？”
　　余句于是掀开了衣服。
　　不是，他在干什么……
　　余句又把衣服盖上。
　　突然安静。
　　余句抿着唇和顾千行对视。
　　顾千行低声：“你知道你在勾引我吗？”
　　余句：“不知道。”
　　顾千行：“现在你知道了。”
　　余句哦了声：“是又怎样？我不能勾引我男朋友吗？”
　　顾千行笑：“可以。”
　　顾千行把余句的手抓起来：“定个地方，我吸一个。”
　　余句往下看了眼：“我想先去洗洗。”
　　顾千行：“你不定我定。”
　　说完他又低头了。
　　“啊！好痒啊！”
　　还挺快。
　　也挺红。
　　没多久，顾千行的电话又响了，吵吵嚷嚷的余句都听到了， 说都到了， 你在哪呢？
　　顾千行张口就来：“堵车。”
　　挂断电话，余句问：“他们会信吗？”
　　“不会，”顾千行说完又道：“但是你说我会信，所以你不能骗我。”
　　余句笑了：“是你不要骗我吧！”
　　顾千行把纸巾盒拿了过来：“你来的时候我去楼下了， 楼下是卖酒的， 要了几瓶让他晚上送过去。”
　　余句长长哦一声：“怎么去这么久？”
　　余句不问还行， 问了立马遭到顾千行的一个捏脸。
　　“去聊了几句，”顾千行道：“你是不知道家里密码吗？”
　　余句：“惊喜嘛， 当然是得站在门口。”
　　顾千行：“我谢谢你。”
　　余句笑：“跟我客气什么。”
　　余句在洗澡时，顾千行就离开了，出来屋里一个人都没有。
　　他收拾一下衣服，下楼打个车就回去了。
　　晚上他没给自己安排事情，回去把衣服丢洗衣机，就瘫床上去了。
　　精神连续高度集中了几天，突然这一下子休息，余句不知道该干什么了。
　　没有想看的电视剧，没有想看的综艺，没有想玩的游戏。
　　躺在床上，他看着天花板想着，此时此刻，他和顾千行才分开仅半小时，他就开始想顾千行，这事正常吗？
　　他先把顾千行的朋友圈翻了一遍，再把他们的聊天记录翻了一遍，再去相册把和顾千行相关的翻一遍。
　　不够打发时间的，才又过了半个多小时。
　　然后他掀开了衣服，压了压上面那块红色。
　　无所事事，他还是点开了最近刚刚火起来的综艺。
　　但开了却不看，回头又去看顾千行的聊天记录了。
　　又过了一个多小时，余句实在憋不住了。
　　他给顾千行打字“你什么时候结束啊？”
　　不过还没发送，他就想起章山昨天说的话。
　　“我一旦出去聚餐，我老婆就会一直找我，问我什么时候回去，我在外面又没干什么，和几个朋友吃饭而已，有时候真的很扫兴。”
　　余句于是把这句话删了，改成“一会儿要我去接你吗？”
　　应该没什么问题，发了。
　　发送成功后，余句几秒就点击一下屏幕。
　　可好几分钟过去，顾千行没有半点动静。
　　余句想了想又发一句：“我去接你吧，你在哪里啊？”
　　顾千行还是没有回。
　　余句再发一句：“结束了提前告诉我哦，我要做第一个接你的人”
　　顾千行还是没有回。
　　余句再等一会儿，就打了电话过去。
　　根本没有嘟声，那边直接跳的机器声，说对方电话已关机。
　　“关机了。”
　　余句不自禁把这个话说了出来。
　　他再打两个。
　　还是关机。
　　又心不在焉地看了几分钟综艺，余句直接出门了。
　　到了顾千行家已经快十点，离顾千行去聚会已经过去快四个小时。
　　家里的灯是关着的，说明顾千行没有回家。
　　余句想了想，给赵翼打了电话。
　　那边接起，余句就问：“周锦业在你身边吗？”
　　赵翼：“在啊，怎么了？”
　　余句：“你们在家吗？”
　　赵翼：“在家，怎么了？”
　　余句：“我联系不上顾千行。”
　　赵翼惊：“啊？什么意思？”
　　余句言简意赅顾千行去聚餐的事，那边赵翼听完后：“害，我以为啥事呢，这肯定是手机没电了啊。”
　　余句靠着门：“我也觉得是。”
　　赵翼问：“你现在在哪，声音这么这么空旷。”
　　余句：“在顾千行家门口。”
　　赵翼呃了声：“他没回来？”
　　余句：“对。”
　　赵翼：“那你进去等呗，在他家门口干嘛。”
　　余句抿了个唇：“不好吧，我没跟他说我过来了。”
　　赵翼笑了：“你俩是不熟吗？这哪里不好了，”他又问：“还是你不知道他家密码？”
　　余句：“我知道。”
　　赵翼：“那不就得了，他能告诉你密码不就是让你在他不在的时候进去。”
　　余句想了想，好像挺有道理。
　　余句：“那我进去了。”
　　赵翼：“快进去。”
　　等余句进门，赵翼又吐槽一句：“无语了余句，你对顾千行这么客气的吗？”
　　余句：“我，没有吧？”
　　“这还不客气？你要知道，我可是会随时翻看周锦业手机的，”赵翼说完啊了声：“当然这个不好，你不要学，我们看一次吵一次。”
　　余句：“那你为什么还要看。”
　　赵翼：“笑死，但凡周锦业有你家男朋友的一半真诚，我会碰他手机？”
　　余句：“你这么大声他不会听到吗？”
　　赵翼：“管他呢。”
　　余句：“……”
　　赵翼又问：“你现在不会是在担心顾千行吧？”
　　这句话真有够厉害的。
　　余句一直绷着的情绪突然一下子被戳到了。
　　余句索性承认：“是有点担心。”
　　赵翼不理解了：“你挺好笑啊，顾千行那么大人了，出去聚个餐手机没电不是很正常，你在瞎担心什么？”
　　余句点头：“对，有理。”
　　但就是担心。
　　余句问：“你说他会不会有危险？”
　　赵翼超大声：“怎么会啊！”
　　赵翼突然问：“你声音怎么这么低，你不会在哭吧？”
　　“那没有，我就是，”余句轻轻吸一口气：“没事。”
　　他就是突然想起当初他联系不上他妈妈，最后在河边找到的事。
　　余句：“我就是随便担心一下，没事，我知道他肯定会回来的。”
　　“那肯定的啊，”赵翼问：“还是我问问周锦业，说不定他能联系上顾千行晚上一起的某个朋友。”
　　余句：“不用不用，搞的跟干嘛似的，我在他家等他就行。”
　　“行，”赵翼哎呀一声：“你放宽心，我给你打保票，肯定没事。”
　　余句：“我知道。”
　　余句现在的状态就是，道理他都懂，但他就是担心。
　　和赵翼聊完，已经十点十分了。
　　这么的，余句就在沙发上干坐着。
　　他尽量分散自己的注意力，比如沙发顾千行已经弄干净了，比如那个本来放在茶几上的小相机已经不见了。
　　在比如把已经睡成猪的逗号抱在怀里，硬撸。
　　十点三十四分，门口传来了动静。
　　余句一下子就站了起来，他赶紧跑过去。
　　于是他和开门进来的顾千行迎面撞到。
　　顾千行肯定是没想到余句在家，他愣了好半晌。
　　“你回来了。”
　　“我喝醉了？”
　　两人同时开口。
　　余句：“你手机没电了吗？”
　　顾千行把手机拿起来：“没电了，你找我了？”
　　余句：“嗯。”
　　余句往后退一点让顾千行换鞋。
　　看到顾千行了，余句这会儿终于轻松下来，甚至这个人就站在他面前，他都还能生出非常想他的情绪。
　　顾千行换好鞋了。
　　“你晚上……”
　　余句话还没说完，顾千行突然伸出了手。
　　他揽住余句的腰，把他拉过去，抱住。
　　也是这一下，余句问到了顾千行的酒味。
　　余句轻声：“喝了多少啊？”
　　顾千行抱得很紧：“不知道，反正不少。”
　　余句又问：“你不是在吃饭吗，怎么把手机玩没电了。”
　　顾千行：“没玩。”
　　余句：“没玩怎么会没电？”
　　顾千行：“你没找我。”
　　余句：“我找了。”
　　顾千行：“我没电了。”
　　余句：“对。”
　　这都什么跟什么。
　　顾千行又说：“你知道他们今晚聊了什么吗？”
　　余句：“什么？”
　　顾千行：“他们问我怎么不把你带过去。”
　　余句呃了声：“我不知道。”
　　顾千行：“没事。”
　　余句觉得顾千行的情绪有点不对，他于是问：“还聊了什么？”
　　顾千行：“他们说我谈恋爱了很新鲜，玩游戏套我的话。”
　　余句挑眉：“你输了吗？”
　　“想输，但输的不多，”他又补了一句：“没一个能打的。”
　　余句笑了笑：“你们什么赌注？”
　　顾千行：“聊初恋。”
　　余句啊了声：“你聊了吗？”
　　“刚好那局输了，”顾千行说：“他们问我第一次喜欢的人。”
　　余句愣了一下。
　　但还是说：“这么便宜你。”
　　顾千行：“是啊。”
　　余句：“我们进去吧，我给你弄点蜂蜜水。”
　　顾千行不走：“你不问是谁？”
　　余句小声：“我又不认识。”
　　顾千行：“你怎么不认识。”
　　“我认识？”余句笑了：“难道是我吗？”
　　顾千行：“就是你。”
　　余句还没想好搭什么话，顾千行突然把他的脑袋按住，非是让他压在顾千行的肩上。
　　“谁会被你喜欢啊余句。”顾千行说。
　　“还有谁，你呗，”余句无奈：“你到底喝了多少？”
　　顾千行可能拿下巴蹭余句了，他耳朵好痒。
　　顾千行：“宝宝，我好能吃醋，怎么办？”
　　余句疑惑：“你吃什么醋？”
　　顾千行：“我好酸。”
　　余句：“你酸什么啊？我又没干嘛。”
　　顾千行又问：“你喜欢我吗？”
　　余句惊了：“你在说什么啊？我喜欢的啊。”
　　顾千行：“有多喜欢？”
　　余句咽了一下口水。
　　他有种终于找到机会的感觉。
　　“特别喜欢，”余句说着有些不好意思地抓了一下顾千行的衣服：“我晚上很想你。”
　　说完他把自己麻到了。
　　别麻别麻！
　　顾千行应该挺开心的，他都笑了：“怎么想的？”
　　余句于是把自己的想念陈述出来：“就是很想和你待在一起，很想见你。”
　　顾千行：“为什么不找我？”
　　余句：“你在外面玩嘛，一直找你你怎么会玩得尽兴。”
　　顾千行：“那也不能一晚上不找。”
　　余句：“后来不是找了，你没电了嘛。”
　　顾千行：“所以你过来了。”
　　余句：“对。”
　　顾千行笑：“是多想我才会过来呢？”
　　余句跟上顾千行的话：“是特别想你才会过来的。”
　　余句笑了笑：“你有点奇怪。”
　　顾千行嗯了声：“我也觉得。”
　　余句：“为什么呢？”
　　顾千行脑袋低了些，把呼吸靠在余句的耳边：“叫哥哥。”
　　余句听话：“哥哥，”他说：“你仿佛真的喝多了。”
　　顾千行没有否认地又嗯了声：“你只能叫我哥哥。”
　　余句：“那不然呢？”
　　“你好奇怪啊。”余句又说一句。
　　顾千行：“是挺奇怪的，失恋了似的。”
　　余句顿了一下：“谁失恋？”
　　顾千行：“我。”
　　“什么鬼啊，”余句莫名的心一慌：“你失什么恋？你要和我……”
　　顾千行根本没给余句说完的机会，他直接打断：“不是，没有。”
　　余句吐一口气：“我以为你不要我了。”
　　顾千行声音很低：“我怎么会不要你，我一直都想要你。”
　　他又说：“我太想要了。”


第53章 哥哥我想和你睡
　　顾千行进去就洗澡了。
　　他是有些小洁癖的余句知道， 外面回家，不再出门的第一件事一定是洗澡。
　　这个多少也传染给了余句，现在他要是不再出门却不洗澡， 会觉得自己很脏。
　　顾千行去洗澡了，余句就给他弄蜂蜜水。
　　这玩意儿十分好弄，三两下就结束了。
　　然后接下来的时间余句干什么呢。
　　他时不时去浴室门口听一听，听听里面有没有动静， 有没有长时间就只有水声。
　　说点好笑的， 他怕顾千行在里面出事……
　　三番五次，余句都觉得自己这种行为挺变态的。
　　还好后来赵翼拯救了他。
　　赵翼给他发了消息，把他留在了客厅沙发上。
　　赵翼：“你老公回来了吗？”
　　余句盯着「你老公」三个字看了半晌， 回赵翼：“回来了，他手机没电”
　　赵翼：“我就说吧， 真不知道你瞎担心什么”
　　余句：“是咯”
　　赵翼：“那接下来，你们要开始了吗？”
　　余句：“开始什么？”
　　赵翼：“做爱啊”
　　余句：“……”
　　余句：“你为什么这么关心我们的性生活？”
　　赵翼根本不否认：“是啊，我可太关心了！”
　　赵翼：“不会吧不会吧，又这么多天过去了，你们不会还在柏拉图吧？”
　　余句：“……”
　　赵翼：“竟然没否认”
　　赵翼：“是哪里不对啊？”
　　赵翼：“我急死了！”
　　余句：“你急什么？”
　　赵翼：“你是不想要吗？”
　　余句：“没有……”
　　赵翼：“不会你一会儿还要回家吧？”
　　余句下意识是这个想法。
　　也不是不能留下来， 就是……
　　余句：“我没在他家过过夜”
　　赵翼：“你俩真是纯到不断刷新我认知”
　　赵翼：“顾千行就这么不敢碰你吗？”
　　赵翼：“他是怕你生气还是怕你跑了？”
　　余句想说顾千行碰过， 但想了想，那点东西在赵翼眼里可能不算什么。
　　于是作罢。
　　余句：“……”
　　余句：“什么乱七八糟的， 我们才在一起多久”
　　赵翼：“要不择日不如撞日呗，就今晚， 留下来！”
　　留下来也行， 不过。
　　余句：“要怎么说啊？”
　　赵翼：“老公， 人家晚上想和你睡， 好不好嘛”
　　余句：“我竟然想在你这找到办法”
　　赵翼：“哈哈哈开玩笑啦， 我想想哈”
　　赵翼：“哎呀你就直接留下来呗，顾千行还能把你撵走不成？”
　　赵翼：“我跟你说，顾千行肯定巴不得你留下来，你今晚要是愿意留下来他天台放烟花”
　　余句：“……”
　　赵翼：“等等，我先小问一下，你知道做之前要干什么吗？”
　　又突然做。
　　余句不自禁咽了咽口水，不太确定：“前戏？”
　　那边赵翼一个爆笑一整个屏幕：“哈哈哈”
　　赵翼：“这个也没错”
　　赵翼：“哈哈哈天啊你怎么这么好笑”
　　赵翼：“有被你可爱到”
　　赵翼：“哈哈哈前戏”
　　余句：“……”
　　余句：“那不然是什么？”
　　赵翼：“我给你一个视频看看吧”
　　赵翼：“你第一次的话，叫顾千行温柔一点，蛮痛的，不要一下子直接进去”
　　赵翼：“不过我寻思顾千行应该懂”
　　余句「啪」的一声把手机扣在了茶几上。
　　赵翼在说什么东西？
　　这么直面的文字，余句人一下子就热了。
　　再次拿起手机，赵翼的视频发过来了。
　　余句点开。
　　“男同性恋性交……”开头就是这样的男机器人声音。
　　“呀呀呀。”
　　余句吓得直接把微信后台切了。
　　这又是什么东西啊！
　　他手机声音怎么这么大？
　　他又把手机扣茶几上了。
　　于此同时，顾千行卧室的门开了。
　　余句有种做坏事被人抓到的感觉，担惊受怕的，瞬间就站了起来。
　　顾千行因为他这样愣了一下：“怎么了？”
　　余句讷讷摇头，又重新坐下：“没事啊。”
　　顾千行走过去：“脸怎么这么红。”
　　“没事，”余句拿起茶几上的柠檬水：“你把这个喝掉。”
　　顾千行很听话，仰头就喝。
　　顾千行喝水，余句就这么盯着看，看着他的喉结上下滑动，思绪飘远。
　　“哥哥，我晚上想留下来。”
　　“顾老师，我可以留下来睡吗？”
　　“顾千行，挺迟的了，我不想回家。”
　　……
　　余句脑子飞速旋转，但怎么想怎么不对。
　　不知道是刚刚和赵翼聊多了，还是这些话本身的问题，余句怎么觉得这每句都好像是在，性暗示？
　　于是他眼睁睁地看着顾千行把蜂蜜水喝完。
　　“还要吗？”余句问。
　　顾千行摇头：“够了，”接着他说：“挺迟了，晚上这边睡吧。”
　　余句愣住。
　　然后他默默笑起来：“哦，好啊。”
　　顾千行突然一个伸手。
　　余句这会儿太在自己的世界里了，顾千行这么一下，他下意识就躲开。
　　顾千行很无奈地看余句：“对我这么戒备？”
　　“不是，没有，”余句笑了笑，主动把脑袋伸过去：“你吓我一跳。”
　　顾千行拍拍他的头：“这就吓一跳。”
　　顾千行说着给余句一个力道，把他往卧室推：“去洗澡，衣服放浴室了。”
　　余句：“好咯。”
　　顾千行摸摸余句的脸蛋：“等你。”
　　余句：“嗯。”
　　去了浴室，余句发现赵翼后面又给他发了一条消息。
　　他说：“不过我看啊，你晚上即使留下来，你俩应该也就睡个素的”
　　余句想回怼回去的，他本来就没想干什么，谁都给你似的，天天脑子都是那个。
　　不过想想，他再和赵翼聊下去，赵翼肯定没完没了，没准情趣用品都能推过来。
　　速速洗完澡，余句没有马上离开浴室。
　　他找了个离门最远的角落，把手机声音调最小，点开了赵翼刚才发过来的那条视频。
　　是的，他还挺想看的。
　　但是一边看一边牙关用力，好几次都忍不住想关掉。
　　哇靠好羞耻，里面竟然还有模具。
　　一分钟后……
　　ok，懂了，会了。
　　继续在浴室冷静了一分钟，余句才出去。
　　顾千行已经躺上床了，外头和主卧的大灯都关了，只留一个小台灯，给余句照明用。
　　余句悄声走过去，再悄声在顾千行身边蹲下。
　　顾大帅哥睡着咯。
　　余句抿住了唇，趴在了床边。
　　不知道什么时候睡的，这会儿睡得好香，呼吸浅浅。
　　余句看了好久，顾千行都没有醒来。
　　蹲久了腿有点麻，余句最后用手指点了一下顾千行有点胡渣的下巴，就站了起来。
　　不过还不等他站稳，床上突然有动静了。
　　顾千行支起了身抱住余句的腰，接着一拽，把他拖上了床。
　　余句感觉自己被抱到了半空，他赶紧抓住顾千行的手：“拖鞋拖鞋。”
　　顾千行停了下来，余句于是甩甩甩把拖鞋甩出去。
　　拖鞋piapia落到地上，余句也pia地被丢在了床上，被人压住。
　　“洗完怎么不叫我？”顾千行问。
　　这半睡半醒的声音啊。
　　余句：“那你不还是醒了。”
　　顾千行很沉地笑了两声，把被子拉开，把余句也盖住。
　　“亲两分钟睡觉。”顾千行说。
　　说完，顾千行马上就贴上来了。
　　不知道两分钟的尽头是哪里，余句被亲得热热胀胀时，顾千行趁着呼吸间隙又说一句：“不够，续杯。”
　　余句笑了起来，然后又被吻住。
　　顾千行的手不算不老实，也不算老实，他可太会蹭了。
　　余句感觉不到这个吻的终点，但最后停下来，是因为他被口水呛到，咳了起来。
　　余句：“……”
　　顾千行拍了拍余句的背，放开了他：“明早几点起？”
　　余句算了算：“在你这的话要提前二十分钟。”
　　顾千行：“我送你去。”
　　余句：“不用了，我开车过来的，你那么早起来干嘛。”
　　顾千行嗯了声。
　　能听得出来，这位哥是真的困了。
　　那余句也困吧。
　　他这两天确实也累。
　　没多久，他也进入了浅睡眠。
　　但鉴于这个人很少和别人一起睡，他还有个奇怪的身体机能，于是一个突然的，余句抖了一下。
　　吓到自己，也撞到了顾千行。
　　余句醒了，顾千行也醒了，两个人对视了一眼，顾千行就把他往怀里塞：“你的身体在确认你还活着。”
　　余句笑了起来：“你也看过这个啊。”
　　顾千行：“看过。”
　　这个姿势有点奇怪，没多久就余句感觉到不舒服了，他于是动了动。
　　没想到这么一动，他的腿碰到了……
　　余句再次睁开眼睛。
　　顾千行也睁眼了。
　　余句：“我不是故意的。”
　　余句把腿慢慢缩回来。
　　顾千行低头：“可以故意吗？”
　　余句：“什么？”
　　顾千行握住余句的手腕：“摸一下。”
　　余句一个震惊。
　　现在这个情况，是只要他稍稍往前探一点，就能碰到。
　　余句咽了一下口水，僵着脑子短路。
　　不过他还没动作呢，顾千行手就滑走了，往余句的手心滑，和他十指相扣，再离开是非之地。
　　顾千行：“睡吧。”
　　余句：“哦。”
　　两分钟后，余句冷静下来了。
　　然后他：“……”
　　你没事犹豫个什么东西？
　　他想摸的啊！
　　他要摸啊！
　　啊！
　　气死了！
　　第二天余句很早就起床了，比昨天说的提前二十分钟还早。
　　整理好东西顺便给顾千行做个简单的早餐。
　　早上上课，下午参加研讨会，晚上家教，一天天的，不知道为什么这么多事。
　　下午开会时，余句有那么一瞬间的走神。
　　他在想什么？
　　他在想晚上找个什么借口再去顾千行家留宿。
　　和顾千行睡觉好上瘾。
　　怎么会有人不喜欢被男朋友抱着睡呢。
　　然后非常不争气的，会都开完了，他还没想明白怎么弄。
　　顾千行这会儿也在开会，他晚上还有饭局，不过他说他会在余句结束前去梁嘉凡家等他。
　　这会儿余句不得不狠狠反省，为什么顾千行留他下来的话那么自然，而他的每句假设都那么不对劲。
　　哥哥我想和你睡。
　　哥哥晚上还去你家吧。
　　哥哥你的床好舒服。
　　余句你有事吗？
　　想太深了，余句没有注意路，错过一个路口。
　　正当他准备返回时，背后一辆电动车没判断好他的路径，迎面撞了过来。
　　余句的衣服被电动车手把带了一下，连人带包摔在了地上。
　　“天呐，”电动车主马上停住：“对不起对不起，你没事吧？”
　　余句倒吸一口冷气，抬起手。
　　“卧槽。”电动车主吓了一跳。
　　余句也想卧槽，手背上不知道被什么给刮了，好长的一条。
　　与此同时，他发现他的手腕压到了。
　　“去校医吧。”
　　“去医院吧。”
　　同学摇头：“不去校医，去医院，你等等我叫车。”
　　余句再看一眼：“也没有那么严重吧？”
　　“有有有！”同学非常紧张地点手机：“去医院去医院。”
　　接下来余句就完全被安排了。
　　去医院的路上，余句才知道这个同学是知道他的，还说他女朋友把他照片当手机壁纸。
　　余句只好，哈哈，谢谢。
　　到了医院，医生轻描淡写说了几句，眼神仿佛在说你们有点小题大做。
　　手有点肿，还割破了，医生包了几下就让余句去拿药。
　　这位同学还有事，他把全部费用付了，再留了个联系方式，让余句以后有什么情况一定要找他。
　　在等药时，余句看着上面的号码牌，回想这整件事的过程。
　　蛮好笑的。
　　人为什么要在大马路上搞黄色？
　　等了几分钟，他口袋里的手机响了起来。
　　梁嘉凡给他打了电话。
　　接起手机，那边道：“余老师。”
　　余句问：“怎么了？”
　　梁嘉凡：“跟你说一下，晚上我有个同学生日，所以要请个假，晚上你就不用过来啦。”
　　余句哦了声：“好的。”
　　“上次的卷子我已经做了，等你下次，”可能是什么声音被梁嘉凡听到了，他突然转了个话：“你在医院吗？”
　　余句呃了声：“对。”
　　梁嘉凡：“你怎么了吗？”
　　余句：“没什么，被电动车蹭了一下。”
　　梁嘉凡：“什么！我舅舅知道吗？”
　　余句：“我还没告诉……”
　　“嘟……”
　　梁嘉凡把电话挂了。
　　余句：“……”
　　余句拿起手机，原来梁嘉凡在十分钟前给他发了一堆消息。
　　不过他才刚解锁，手机屏幕又闪了。
　　顾千行给他打了电话。
　　“你被车撞了？”顾千行开口就问。
　　余句：“不是，被电动车蹭了一下，小问题。”
　　“我现在过去，”顾千行：“在哪个医院？”
　　“第一医院，”余句看到轮到他的药了：“你不用过来，我要走了，就手流了点血，没事的。”
　　那边沉默了几秒。
　　“余句，”顾千行问：“我可有可无吗？”


第54章 亲我
　　“你别动， 我过来。”
　　这是顾千行电话的最后一句，说完他就把电话挂了。
　　顾千行第一次在余句之前挂电话，听到嘟声余句还有些不习惯。
　　“余句是吧？”窗口里的工作人员对余句伸出了手：“票给我。”
　　余句哦了声， 把手上的小票给他。
　　把药拿好，余句给顾千行发了条消息：“在取药处”
　　即使是周一，医院照样很多人。
　　取完药，余句刚刚那个角落的位置已经有人了， 他本想再找个角落的位置， 但想了想，还是找了个最靠外面的地方。
　　顾千行来得很快。
　　余句看到顾千行人影时，顾千行也看到他了， 隔着医院的大玻璃窗，两人简单对视一眼， 顾千行大步走了进来。
　　到了跟前，顾千行开口就问：“哪里？我看看。”
　　余句把手给顾千行：“就这里，还有这里肿了。”
　　顾千行：“其他地方呢？”
　　余句摇头：“没了，就这两块，”他开始形容：“我转身， 他从那边骑过来， 车把手挂住我这里，我被他带了一下， 这样摔在了地上。”
　　说完余句抿了一下唇，抬眼看顾千行。
　　顾千行很深地吐了一口气， 把手放在余句的后脑上。
　　他先是轻轻揉了两下， 但好像不够， 他又抱住了余句：“吓死我了。”
　　毕竟是医院， 大庭广众的顾千行没有多干什么， 像是在给自己一个短暂的安慰，他就放开了余句。
　　“因为不严重，”余句再把手给顾千行看：“所以就没有马上和你说。”‘余句再说：“是那个撞我的人送我来医院的，我本来说去校医就行，他非要来医院。”
　　余句再再说：“医生也说没事，用几天药都能好。”
　　“没事就好，”顾千行把余句的包拎过去：“我送你回去。”
　　医院人来人往实在多人，出去的路上，顾千行把余句的手抓得紧紧的，一旦有人靠近一点，顾千行一定第一时间把余句拽到身后。
　　傍晚的空气还是很热，适温的地方出来没多久，余句就冒汗了。
　　不过他冒汗还有另一个原因。
　　顾千行步伐真的很大。
　　加上这个人一句话都不说，这会儿余句除了走路就是走路，自然感觉到很急。
　　所以也不难看出来，顾千行怪怪的。
　　上了车，顾千行等余句坐好后帮他系好安全带，再关门去另外一边。
　　顾千行从车前经过时，余句一直盯着他看，然后他明白自己为什么觉得顾千行怪怪的了。
　　今天见面，顾千行没有和他说说笑笑。
　　他好严肃。
　　余句敲敲打打自己的大腿，等顾千行上来了，他转头就是一个笑。
　　顾千行却不跟着笑，但语气还挺正常：“笑什么？”
　　“没什么啊，”余句说：“随便笑笑不行吗？”
　　顾千行把车启动：“可以。”
　　余句不自禁地瘪了一下嘴。
　　“晚上不去梁嘉凡那了，”顾千行边倒车边说：“我一会儿给我表姐打个电话。”
　　余句：“不用打了，我晚上是不用过去。”
　　顾千行有些疑惑：“你已经说了？”
　　余句摇头：“不是，梁嘉凡他晚上有个同学生日。”
　　顾千行：“所以他没有同学过生日，你还是会去？”
　　余句：“去啊，为什么不去？”
　　顾千行：“手不疼了？”
　　余句看了看手：“这又没什么，不影响的。”
　　顾千行又不说话了。
　　余句想了想问：“你会开完了？”
　　顾千行：“没有。”
　　“啊？”余句转头：“那你跑出来。”
　　顾千行：“我不重要。”
　　余句：“你还不重要？你不重要谁重要？”
　　顾千行：“你重要。”
　　余句顿了顿。
　　“我没事的，”余句说：“你一会儿把车停路边吧，不用开进小区里了。”
　　顾千行：“我非要开进去呢？”
　　余句撇嘴：“那我又能怎么样呢。”
　　“余句。”顾千行突然喊名字。
　　接着他问：“工作，生活，学习，和我，你把我排在哪里？”
　　余句愣了一下。
　　他还没想明白顾千行这话是什么意思，顾千行又开口了：“有点渴，帮我开瓶水。”
　　余句：“哦。”
　　水就在槽里，余句拧开递过去。
　　等顾千行喝完了递回来，余句也喝一口再放回槽里。
　　顾千行：“我晚上要在外面吃饭，可以带你。”
　　余句摇头：“哦不用，你忙你的，我自己解决。”
　　医院离公寓不远，很快就到了。
　　顾千行不仅把车开到楼下，还下了车亲自送余句这个病人上楼。
　　进去了也不走，开始研究余句带回来的药的说明书。
　　那顾千行不急，余句当然也不急咯。
　　这个人好像真挺喜欢看说明书的，上次余句感冒他也看了好久。
　　所以等顾千行看完，余句抬头就问：“得到什么结果了顾老师？”
　　顾老师的回答是把已经折好的说明书拍在余句的额头上。
　　“想快点好就按时用药，”顾千行说：“我有时间就过来帮你涂。”
　　余句笑：“那怎么好意思麻烦我们顾老师呢。”
　　顾千行：“我劝你好意思一点。”
　　顾千行再拍一下余句的额头：“我走了。”
　　余句：“慢走。”
　　顾千行：“送我到门口。”
　　余句：“好咯。”
　　算着也是吃饭的点了，余句掐指一算顾千行开完会就要饭局。
　　“走过来一点。”
　　到了门口，顾千行换完鞋后对余句说。
　　余句把再见的手放下，走过去：“怎么了？”
　　顾千行：“亲我。”
　　余句嘿了声，再靠近一点。
　　一般他和顾千行接吻，只要凑近了，顾千行一定会低头迎上来，但这次没有，顾千行一动不动等着余句来亲。
　　余句只好再把头仰起来。
　　轻轻点一下就离开。
　　但顾千行说：“没了？”
　　余句于是又凑上去，就快要碰到时，顾千行说：“能咬破吗？”
　　余句惊讶：“咬破？”
　　顾千行：“嗯。”
　　余句垂眸看了眼：“恐怕不行。”
　　顾千行才不管你行不行，他直接压住余句的后脑，拉过去。
　　一个猝不及防，余句牙齿磕了上去。
　　接着很快，他舔到腥味了。
　　“嘶。”
　　余句吓了一跳。
　　他舔舔自己的唇，确定这个血液来自顾千行。
　　余句失笑：“你干什么啊？”
　　顾千行看起来很满意，他伸出一点舌尖碰了碰伤口，再点在指腹上：“干得漂亮。”
　　血不多，但实在触目惊心，余句：“我给你拿纸。”
　　顾千行拉住他：“不用。”
　　说完他把余句拽过来，把血亲在了余句的脸颊上。
　　“啊！”余句笑着躲开：“干什么啊。”
　　顾千行拍拍余句脑袋：“走了。”
　　贴心男朋友，工作之余还不忘给余句叫餐。
　　不用去梁嘉凡家，余句晚上的时间就这么空了出来。
　　吃完饭，余句直接去阳台发呆。
　　越想越不对劲，他越想顾千行越不对劲。
　　到底是哪里不对劲呢？
　　“我可有可无吗？”
　　余句摸摸下巴，把这句话给重复了出来。
　　他对着空气问：“为什么他会这么说？”
　　不可能仅仅只是受伤了没叫他。
　　因为他后面还问了，工作生活学习，和他，怎么排。
　　余句做了什么让顾千行问出这些问题？
　　或者是，余句没做什么，让顾千行问出了这些问题。
　　想了很久，感觉好像有点头绪，但又不太确定，余句索性找了个军师。
　　重要的时候，赵翼不仅回消息快，接电话也快。
　　“咋了？”电话接起，那边就问。
　　余句：“聊聊。”
　　赵翼笑了起来：“但凡你早两分钟打……”
　　余句听他没说完：“怎么了？”
　　赵翼：“我和周锦业刚结束。”
　　余句：“……”
　　余句当然听得懂。
　　余句：“……”
　　余句：“那你们，还要吗？”
　　赵翼笑了起来：“你重要，多难得啊找我聊天，说吧。”
　　余句直接切进话题：“我很冷漠吗？”
　　赵翼愣住：“啊？咋了这事？”
　　余句：“你就回答我的问题。”
　　赵翼想了想：“你和顾千行吵架啦？”
　　“没吵，”余句也听明白了：“我懂了，我冷漠。”
　　赵翼笑：“也不是这么说。”
　　余句：“你说。”
　　这个「你说」二字，让余句和赵翼的通话记录直逼俩小时。
　　全程几乎都是赵翼在输出，输出到余句耳朵都疼了。
　　电话挂断，余句继续在阳台上发呆了数分钟。
　　赵翼废话太多，有效信息只有以下几句。
　　“你这性格我都能猜到你俩大概什么事。”
　　“你太独立了余句，也一个人习惯了，什么都自己扛，顾千行会觉得你有他没他是一样的。”
　　“你可能没发现，我和你的友谊能撑到现在，完全是因为我啊！要不是我太喜欢你，我黏死你，我们当初我哭的那一夜过去，现在咱俩肯定是路人。”
　　“但是顾千行不一样，他是你男朋友，你肯定也想和他好好走下去吧。”
　　“你多少也站在顾千行的角度想一想，而且我看你好像也没分多少时间给他，他好委屈的哦。”
　　“你和他信息互通一下，让顾千行知道你爱死他了。”
　　“你他妈为他出柜诶！”
　　余句：“把心掏给他？”
　　赵翼：“对！”
　　几分钟后，余句像傻逼似的对着空气点头。
　　确实确实，有理有理。
　　又接下来的几分钟，余句盯着天空的一颗星星看。
　　然后脑子里开始飞速旋转。
　　干什么。
　　说什么。
　　做什么。
　　去哪里。
　　ok。
　　想明白后，余句第一时间给顾千行发了消息：“下班了吗？”
　　顾千行回复很快：“还没，怎么了？”
　　余句：“想你咯”
　　发完这句，余句嘿了声把手机丢在了桌上。
　　别麻别麻！
　　一声叮咚，顾千行回复了。
　　余句拿过来看。
　　大骗子哥哥：“见面吧”
　　余句：“正有此意”
　　余句：“几点下班啊？”
　　大骗子哥哥：“半小时之内”
　　余句于是甩一个地址过去。
　　余句：“半小时之后，如果我们有心灵感应，一定能很快见到”
　　大骗子哥哥：“好”
　　余句想啊，顾千行此刻会不会一边吃饭一边笑呢。
　　反正他是笑得没边了。
　　离开家时，余句给赵翼发了个：“我冲了”
　　赵翼：“冲！”
　　为了比顾千行早到，余句路上催了100句司机师傅，搞得师傅以为他要去干什么大事。
　　他确实是要去干对他来说很大的事。
　　而余句他所说的心灵感应是什么呢，就是他在停车场的入口旁边等待。
　　物理灵异法。
　　差不多是顾千行发消息之后的二十分钟，一辆熟悉的车缓缓开了进来。
　　入口旁边就有停车位，顾千行果然在余句的计划中停在了那个地方。
　　余句悄悄从黑暗处摸过去，等顾千行下车走出来，他再悄悄跟着。
　　顾千行面对的广场方向，余句在他的背后。
　　周围不那么安静，也不那么不安静，偶尔有远处的人声，偶尔有经过的车声。
　　余句猫着身子慢慢靠近，再快快靠近。
　　眼看就要到身边，余句一个冲刺，跳了起来。
　　但就在这个时候，他面前这个人突然转身过来。
　　余句就这么迎面撞上去，直接挂在了顾千行身上，被他稳稳接住。
　　“呀！”
　　顾千行失笑，像是知道余句要问什么，先回答了：“笨蛋，影子。”
　　余句：“哦，”他撇了撇嘴：“没意思。”
　　顾千行问：“把我骗到这里来干什么？”
　　余句歪脑袋：“把你骗到这里来这个那个。”
　　话音落，两人都顿住了。
　　是的，余句也不知道自己为什么突然搞黄色。
　　显然，顾千行也措手不及余句突然的搞黄色。
　　“什么？”顾千行明显话里带笑。
　　余句立马从顾千行身上跳了下来，往前走。
　　然后他对着前面的空气说：“什么？你要坐摩天轮？”
　　顾千行牵着余句的手，就这么静静看着余句表演。
　　余句继续对着空气：“那好的，我们去坐摩天轮吧。”


第55章 你在勾引我吗
　　摩天轮的票余句早就已经买好了， 不过他第一次来这里，拉着顾千行绕了大半圈才找到入口。
　　爬楼梯时，他问顾千行：“你坐过吗？”
　　顾千行还没说话， 人就先笑了。
　　余句愣了一下：“你笑什么啊？”
　　顾千行：“你很紧张这个问题？”
　　余句：“我紧张了吗！”
　　周围是挺安静的，他自己都听出来了，声音挺大。
　　余句：“……”
　　摩天轮的游客不多，因为楼梯短所以没有安装任何照明物， 光线全来自于周围的其他娱乐设施。
　　这会儿这边就只有余句和顾千行两个人。
　　“没坐过，”顾千行回答了余句的问题：“除了你，我还会和谁来坐这种东西。”
　　“这种东西？”余句稍稍眯了一下眼睛，发现了事情的不对， 他指着顾千行：“你这话里的嫌弃是几个意思？”
　　顾千行笑：“没嫌弃，我可以和你一起幼稚。”
　　余句哈的一声：“你别以为我听不出来你说我幼稚。”
　　顾千行沉默半秒：“嗯。”
　　余句冷漠：“哦， 那走吧。”
　　说走就走，马上下去。
　　顾千行直接被逗乐，他抱住余句的腰，把余句从下一阶楼梯提到了上一阶楼梯：“怎么这么好逗？”
　　余句：“谁幼稚？”
　　“我幼稚，”顾千行语气十分哄人：“期待一路了宝宝。”
　　余句哼了声。
　　顾千行推余句：“上去吧。”
　　余句买的是情侣座， 扫码进去后， 正好那个厢下来，顾千行先把他推进去， 自己再跟上。
　　余句第一次坐摩天轮，他没想到这个看上去平平无奇的东西， 上来之后竟然是这种感觉。
　　怎么有点， 害怕呢……
　　他几乎可以说是， 坐在位置上不敢动了， 还紧紧抓着顾千行的衣服。
　　旁边这个人还在笑他。
　　“笑什么啊！”余句说。
　　顾千行问：“恐高？”
　　余句不恐高的， 不过现在他不确定了：“我恐高吗？啊！你别动！”
　　顾千行笑得更欢了：“好，不动。”
　　这座摩天轮很大，也动得很慢，余句像玩木头人游戏似的，在里面僵了八分之一的路程。
　　“这么害怕啊？”顾千行说了句。
　　余句直接往地面看：“我在克服，马上好了。”
　　先动一动，再试图碰旁边的玻璃，再舒服地坐好。
　　余句摊手：“不过如此。”
　　顾千行被余句这一套动作逗笑，他鼓励地点点头：“真棒。”
　　被夸的余句更得意了，下巴都扬了起来。
　　顾千行手抬起来，摸摸余句的下巴：“走了四分之一了，再不和我说点什么就来不及了。”
　　余句愣了一下：“你怎么知道我，要……”
　　顾千行歪了一下脑袋：“猜得对吗？”
　　余句笑：“对。”
　　顾千行摸下巴还不够，大拇指又往上走，点了点余句的唇角：“我准备好了。”
　　余句抿了一下唇。
　　怎么会刚好有一个他这么喜欢的人这么了解他。
　　顾千行这会儿就是一整个倾听的状态，余句咳了咳，把脑子里酝酿了八百遍的那句话说了出来：“我查过了，这个摩天轮一圈17分钟，你觉得这17分钟，够我们干什么？”
　　他说完，空气静置了几秒，顾千行突然很轻地笑了一下：“怎么办，我现在想得很深。”
　　余句疑惑：“你想什么？”
　　顾千行：“一些废料。”
　　余句：“什么废料？”
　　顾千行字正腔圆：“黄色废料。”
　　余句：“……”
　　到底是余句太喜欢了，还是这就是顾千行的魅力。
　　为什么这个人说这种话一点违和感也没有，还蛮有意思的。
　　余句指了指身处的这个地方：“那，那当然不可能在这里啊。”
　　顾千行：“我知道。”
　　说完顾千行很长地叹了声：“别钓我了，我现在很紧张。”
　　余句：“你紧张什么？”
　　顾千行：“又走了八分之一了。”
　　余句：“那还不是你打断我。”
　　顾千行马上：“我错了。”
　　这个人说是紧张，真是一点也看不出来。
　　余句坐直了些，把想说的话继续说出来：“17分钟，够我和你表白。”
　　他说完，刻意的在这里停了一下。
　　也是停的这么一下，他观察到了他面前的这个男人，笑意由浅到深。
　　“我今天感觉到了你对我的不满，”余句问：“有吧？”
　　顾千行摇头：“不是不满，”他有些无奈：“是我不满足。”
　　余句：“怎么呢？”
　　顾千行停顿半晌才道：“你好像不需要我。”
　　顾千行这话说得慢条斯理，在隔音并不好的小空间里，包在车和人的背景声中，有那么点沧桑的委屈。
　　余句也委屈了。
　　余句摇头：“你误会我了。”
　　顾千行不接话，他在等余句延伸。
　　余句：“我需要你的，但就是，”他唉了声：“没弄好，我不是很善于这个。”
　　顾千行：“那你善于一点。”
　　“对啊，”余句展示这个摩天轮：“这不是来善于了。”
　　顾千行把余句的手握住：“可爱加分。”
　　其实到这里，顾千行就已经感觉够了，但显然余句还有很多话要和他说。
　　“过半了。”顾千行提醒。
　　余句转头看外面，突然啊一声，凑到顾千行嘴边亲了一口。
　　顾千行笑了：“什么说法？”
　　余句含糊不清地说：“摩天轮顶端要接吻咯。”
　　顾千行还没说什么，余句自己招了：“啊行，我幼稚。”
　　顾千行只笑不说话。
　　只看着余句笑，不说话。
　　“好，”余句打了个响指：“继续善于。”
　　余句瞥了一下手心，问顾千行：“你是不是觉得我不是那么喜欢你。”
　　顾千行愣了一下。
　　余句很难得在顾千行脸上看到这种表情，一种猝不及防被你猜中的样子。
　　紧接着，余句见顾千行的喉结滑了一下。
　　余句：“你说嘛。”
　　顾千行：“对。”
　　余句轻轻吸一口气，他歪了一下脑袋：“在停车场等你的时候，我去查了一个词，叫喜欢。”
　　顾千行很轻地眨了一下眼睛。
　　“喜欢的定义是什么呢，”余句道：“里面第一句话，说的是喜欢和爱不同，喜欢包括很多，欣赏，仰慕，喜爱，都是喜欢，于是呢，我又去查了爱这个词。”
　　余句：“它说，爱是人类自然能得到的满足感和幸福感。”
　　“哥哥，”余句看着顾千行的眼睛：“不管是喜欢还是爱，我对你都有。”
　　余句想继续往下说，但突然的，顿了一下。
　　“你好帅啊。”
　　顾千行直接笑了起来，他稍稍抬个手：“我打断一下。”
　　说完他直接扣住余句的后脑，拉过去抱住。
　　顾千行低声：“借我十秒，让我缓缓。”
　　余句问：“怎么了？”
　　顾千行：“我好心动。”
　　余句觉得，读秒或许也能算是他们的心灵感应吧，他数到第十秒的同时，顾千行放开了他。
　　余句马上：“我继续。”
　　顾千行又笑了：“你好像在做任务。”
　　余句哎呀一声，指着下面：“快到了。”
　　顾千行：“我们可以再来一圈。”
　　余句顿了一下：“有理。”
　　顾千行揉揉余句的指节：“没事慢慢说。”
　　余句吸一口气，顿住：“说到哪了？”
　　顾千行：“你说你爱我。”
　　余句张嘴又闭嘴。
　　是这样的没错。
　　他笑了起来，有点不好意思：“对。”
　　“还有一件事，”余句又瞥了眼手心：“你应该觉得我特别独立吧，我好像也习惯了一个人。”
　　顾千行：“嗯。”
　　余句往前倾一点：“我没有觉得你可有可无。”
　　顾千行拍拍余句脑袋：“我知道，下午有点冲动。”
　　余句一个皱眉：“怎么回事，我们堂堂HIC御用设计师顾老师，怎么会可有可无，余句你谁啊？”顾千行舌头走了一下后牙。
　　余句小兴奋了一下：“干嘛，你可以调侃我我不行啊。”
　　顾千行笑：“我说什么了吗？”
　　余句很得意：“你今天很放纵我嘛？”
　　顾千行：“我哪天不是了？”
　　余句嘿了声：“那以后，我屁大点事都要来跟你说咯，是这样吗？”
　　顾千行听后点了一下余句的额头：“当然是，这还用问。”
　　余句笑了一下：“于是这个问题就和你刚才说的，我不需要你连接上了。”
　　余句继续：“其实很多时候我挺想你的，但因为我知道你那时那刻正在有事，所以我什么都忍下了。”
　　顾千行接话：“要改。”
　　余句点头：“对，要改。”
　　顾千行：“余句，你太懂事了。”
　　余句抿唇：“是嘛。”
　　顾千行：“是。”
　　顾千行又说：“在我面前不用那么懂事，想对我做什么直接做，不要有任何顾虑。”
　　“好咯，”余句继续问：“还有吗？你对我还有什么要求？”
　　顾千行看着余句的眼睛，看似在想。
　　余句慢慢等。
　　过了几秒，顾千行突然摸余句的下巴：“突然就想到了一个。”
　　余句挑眉：“你说。”
　　顾千行：“你酝酿一下，跟我撒个娇。”
　　余句顿住好半晌：“啊？”
　　顾千行：“撒。”
　　余句软下来，拿脸颊蹭顾千行的手心：“回去再撒嘛。”
　　说完他立刻坐直：“撒完了。”
　　顾千行笑了起来，他摸了摸眉心：“不行，得忍住。”
　　余句咳了咳，又瞥了眼手心：“现在就是这四件事。”
　　才说到这儿，余句的手突然被顾千行抓住了。
　　“一，阐述喜欢，二，表达想念，三，解释独立，四，对方要求。”
　　顾千行把余句手心上四个短句念了出来。
　　余句哈哈两声，自己吐槽了：“这么点破事还要做小抄。”
　　“不是破事。”顾千行说完，抓着余句的手用手机拍了下来。
　　余句：“拍这个干嘛。”
　　顾千行：“纪念。”
　　余句把手缩回来：“这有什么好纪念的。”
　　而且时间浪费了好多，仓促得紧，他总觉还有得哪里没发挥好。
　　“喜欢摩天轮了，”顾千行问：“怎么办？”
　　余句：“那就喜欢呗，每个城市都有摩天轮，说明它是有存在意义的。”
　　顾千行点头：“有理。”余句也点头：“有理。”
　　顾千行：“以后每年的今天，我们都来坐摩天轮吧。”
　　余句这不得大声笑一声：“哈！刚才谁嫌幼稚来着？”余句下巴对着顾千行：“谁啊？”
　　顾千行：“我。”
　　你说巧不巧，聊到这儿，一圈就要结束。
　　摩天轮存在的意义就是，一圈正好。
　　余句这会儿已经完全不怕了，剩下一小段路程，他非常大胆地直接靠了过去。
　　他用手指点了两下顾千行的手：“我第一次恋爱嘛，其实还不是很会，很多习惯难改，”他说着抬眼看顾千行：“你教教我，带带我咯。”
　　顾千行垂眸：“你在勾引我吗？”
　　余句：“对啊。”
　　顾千行很无奈地轻轻吸一口气：“为什么晚上不约在家里？”
　　余句当然一下子明白了顾千行的意思：“顾先生，自重啊。”
　　顾千行抓住余句的手指：“不自重呢？会怎么样？”
　　余句：“那我就勉为其难和你共沉沦吧。”
　　说完，门就开了。
　　顾千行低声：“可以，这么调戏我。”
　　余句赶紧溜走。
　　而且怎么的，好像有点要完蛋的感觉。
　　作者有话说：
　　中间关于喜欢和爱，参考了百度回答


第56章 爱咬人的小狗
　　回去的风比来时要凉快。
　　此刻余句正在当司机。
　　是的， 顾千行非要让他开回去。
　　说是自己被表白了有点兴奋开不好车，想要余老师送回家。
　　那余老师不就好好好，送送送。
　　等到上路了， 余句明白顾千行想干什么了。
　　他就是想看余句。
　　目光灼灼。
　　余句真是救了命的抵不住顾千行，顾千行还给这个气氛点了个特别舒缓的英文歌单，这会儿车内外仿佛是两个氛围。
　　“你别这么看我了。”几分钟后，余句还是忍不住说了。
　　顾千行笑：“我要是非要看呢？”
　　余句长长吸一口气， 再长长吐出来：“那你看吧。”
　　啊！
　　太勾人了！
　　过了一会儿， 顾千行说：“我似乎发现一件事。”
　　余句：“什么？”
　　顾千行：“不管怎么样，你好像最终都会听我的话。”
　　余句挑了个眉：“比如刚刚？”
　　顾千行：“比如刚刚。”
　　余句再深想一下。
　　好像确实是有这么个迹象，顾千行这个嘴巴老喜欢说一些对余句来说， 超出他见识之外的事。
　　余句第一下自然是抵抗，但顾千行只要提第二次， 余句就从了。
　　余句：“……”
　　经常发生。
　　顾千行看着余句的侧脸，歪了一下脑袋：“所以我是不是可以为所欲为。”
　　余句：“当然不行，”余句想了想又说：“你要征求我的意见。”
　　顾千行点头：“征求你的意见之后为所欲为，是这样吗？”
　　顾千行又这种语气了，痞里痞气的。
　　余句：“别以为我不知道， 你又在给我挖坑。”
　　“是啊，”顾千行大方承认，接着问：“你跳吗？”
　　啊啊这个人烦死了。
　　他怎么这么钓啊。
　　余句这会儿仿佛身处一个顾千行为他精心打造的小房子里， 这个小房子有许多锁着的门，每道门里的世界都很精彩。
　　余句没来过这种地方， 余句很好奇， 而余句手上是顾千行送的每扇门的钥匙。
　　只要他钥匙插孔， 顾千行欢迎光临。
　　“余句。”
　　过了一会儿， 顾千行突然喊他名字。
　　余句：“嗯？”
　　顾千行：“怎么办， 更喜欢你了。”
　　不夸张，余句当场起鸡皮疙瘩。
　　他除了看前方的路，根本不敢动。
　　缓了好久，余句回应了个：“哦。”
　　顾千行话里满满的不满：“就，哦？”
　　余句：“那你就喜欢呗，我还能不让你喜欢吗？”
　　顾千行：“刚刚摩天轮上的冲劲呢？”
　　余句：“蔫了。”
　　顾千行就是可以直白到此刻看起来心情非常的好。
　　他好像把「我好开心」这四个大字贴在了脸上，路过的狗都要被他甜死，更何况余句这个当事人。
　　“我有个冲动，”顾千行说：“你说我把摩天轮买下来……”
　　顾千行给余句留了个当口。
　　余句于是大吃一惊：“什么？”
　　顾千行笑了：“看来不行。”
　　“当然不行！”余句很大声：“你有病啊？”
　　顾千行：“是挺有病的。”
　　余句：“不至于不至于，你要真喜欢，我们可以一年来坐两次。”
　　顾千行思考片刻：“还是一次吧。”
　　“还是一次吧，”余句同意地重复，接着道：“哥哥，有钱也不是这么花的。”
　　顾千行：“管管我咯。”
　　余句：“别学我说话咯。”
　　余句车开得很慢。
　　一半是因为不着急回家，还有一半，他很喜欢现在这个气氛。
　　空气中弥漫着慢调子，香薰成酒，很醉人。
　　开着余句突然想到了一件事：“那个，”余句咳了咳：“你昨天不是喝醉了。”
　　顾千行：“没喝醉。”
　　余句：“好好，喝多了，对了吧。”
　　顾千行：“怎么了？”
　　余句认真地看着前方：“你跟我说了一句话，你说，嗯嗯你第一次嗯嗯嗯是我。”
　　顾千行笑了起来：“什么？”
　　余句停顿半秒：“算了。”
　　顾千行慢条斯理：“才半小时啊，刚刚是谁说以后要好好对我的。”
　　余句一个咬牙，超级字正腔圆：“你说你第一次喜欢的人是我。”
　　他妈的，余句敢保证刚才顾千行肯定听懂了。
　　顾千行笑：“有什么问题？”
　　“可是上次，那个谁，周锦业说，你初恋送了你一个东西，你一直宝贝到现在，”余句嘴巴都说歪了：“你骗人还是周锦业骗人？”
　　顾千行：“都没骗人。”
　　余句眉头一皱：“我送过你东西？”
　　顾千行：“没有。”
　　安静。
　　余句啊了声：“你烦死了，你快点说。”
　　顾千行完全被余句逗笑：“有一次你在张启艺家看到了他用纸折的一箭双心，你说你只会折单个爱心，你让他教你，你学会了之后就丢在了桌上，我拿走了。”
　　余句：“你……”
　　他「你」了半天，最后「你」出了个：“你这么喜欢我啊。”
　　顾千行：“是的。”
　　虽然之前对此有些许猜测，但这会儿从顾千行的嘴里说出来，余句还是很惊讶的。
　　不仅是惊讶，他还有许多其他的小情绪，比如心悸，比如喜悦，更甚还有点小心酸。
　　“所以啊，喜欢五年和喜欢一个月，是不能比的，”顾千行又开始阴阳怪气了：“是吗余老师？”
　　余句：“什么一个月？”
　　顾千行：“装傻？”
　　余句听后突然一个愣住。
　　啊！
　　他有一个很重要的事情没有说！
　　是赵翼交代的，一定要告诉顾千行的事。
　　所以小抄还是没有到位，不应该这么简洁的。
　　也怪摩天轮时间仓促，余句来不及好好发挥。
　　但现在。
　　“到了。”
　　余句刹车挂档熄火解安全带一气呵成，紧接着，在他下车的同时，他给车里的顾千行丢了一句：“要是我也是五年呢？”
　　说完他马上下车，把顾千行那句「你什么五年」关在车里。
　　顾千行这只臭狐狸，偶尔也是要拿捏一下的。
　　下车后，顾千行十分稳重地跟着余句，让余句觉得特别好笑。
　　多少他还是有点了解顾千行的，你别看他现在表面淡定的一批，心里指不定急成什么样了。
　　在电梯里，这位哥还是不急不缓。
　　到了家门口，他还让余句输密码。
　　那余句不得慢慢输。
　　门打开，玄关灯应声而亮，逗号也哒哒哒地跑了过来。
　　余句换好鞋进去，这只猫猫已经开始做活蹦乱跳的欢迎仪式了。
　　正当余句准备去抱逗号，玄关的灯突然灭了，余句还没转头一探究竟，人起飞了。
　　顾千行抱住了他的大腿，把他从地上捞了起来，抗在了肩上。
　　单手扛，另一只手也不闲着，拍他的屁股。
　　“啊！干嘛啊。”
　　“干嘛？”
　　顾千行直接把人丢在沙发上不让起来。
　　“好玩吗？”顾千行抓着余句的手腕。
　　余句眼睛弯弯：“听不懂啊，玩什么？”
　　很好，余句下巴被捏住，被抬起：“钓我好玩吗？”
　　余句笑意更甚：“天啊，我怎么敢钓顾老师啊。”
　　这话说完，下巴被捏得更紧了：“学这么坏。”
　　余句：“也不看看我跟谁学的。”
　　“啊！痛啊。”
　　余句接着这么求饶：“再捏我不说了。”
　　顾千行松开了手，趴在了余句肩上：“快点，我心脏不行了，什么五年？”
　　余句笑了起来：“五年啊……”
　　玄关灯关了，倒也不是那么黑暗，落地窗的窗帘大开，客厅里借了许多的光。
　　是安静，也是沉溺。
　　先学会不对视之后的肆无忌惮吧。
　　余句摸摸顾千行的头发：“我还以为在喜欢这件事上，我是赢的。”
　　顾千行声音沉闷：“你赢什么？”
　　余句轻声道：“哥哥，我对你的喜欢不仅很深，也很长。”
　　顾千行仍旧趴着，克制地呼吸。
　　“五年前的那个暑假吧，”余句看着天花板：“我就已经喜欢你了。”
　　他眨了眨眼：“没想到吧。”
　　很清晰的一道声音，像是顾千行咽了口水。
　　于是余句的脑子里，滑过了顾千行喉结滚动的画面。
　　好半晌，顾千行才问：“为什么？”
　　余句笑了：“这有什么好为什么的。”
　　顾千行声音突然顿了：“你一直，喜欢我？”
　　余句：“对啊。”
　　顾千行压得更深了，他还咬了一下余句的耳朵。
　　“嗯……”余句缩了一下：“小狗。”
　　顾千行闷闷地笑。
　　顾千行抱了余句好长一会儿，像是在消化这个消息。
　　终于消化完了后，他抬起了头，盯住了余句的眼睛。
　　余句：“干嘛？”
　　顾千行突然一笑：“所以你当初那声老公，就是喊的我。”
　　余句张嘴又闭嘴。
　　闭嘴又张嘴。
　　余句：“你，你想了这么久就只得出这一个结论？”
　　顾千行完全开心：“你梦到什么了会叫我老公？”
　　余句：“……”
　　画风怎么是这样啊？
　　这局不是他稳赢的吗？
　　靠，好羞耻啊。
　　余句脑子反应不过来，于是随便怼了回去：“笑死，谁喊你老公了？你有证据吗？”
　　顾千行往摄像头那边看了眼：“要看回放吗？”
　　余句：“……”
　　余句蔫了：“不要。”
　　顾千行又说：“其实我已经下下来了。”
　　余句一个震惊：“你怎么这么变态啊！”
　　顾千行毫不掩饰：“我就这么变态。”
　　他低头一点：“再叫一声。”
　　余句当然：“不要。”
　　顾千行低笑：“我会让你叫的。”
　　顾千行又握住了余句的手。
　　余句哼了声：“你碰到我伤口了。”
　　顾千行根本不看一眼：“没碰，我知道在哪。”
　　余句：“……”
　　顾千行：“有人恼羞成怒咯。”
　　余句：“……”
　　余句：“恼你的头，你再敢学我说话。”
　　顾千行挑衅：“怎么样？”
　　余句：“我晚上就不留下来了。”
　　顾千行长长地啊了声。
　　余句：“……”
　　行，心里话也说出来了。
　　今晚直接破罐破摔吧。
　　“接吻吧，亲烂我的嘴。”
　　余句瘫倒。
　　顾千行笑出了声：“怎么会可爱成这样啊。”
　　余句：“那可不，全世界我最可爱。”
　　顾千行更笑了。
　　“好了，”顾千行顺顺余句的毛：“不生气了，不逗你了。”
　　余句扭头不说话。
　　顾千行把余句的脑袋掰回来，他还抚摸余句的眉毛。
　　怪舒服的。
　　毛柔顺了后，顾千行哄着邀请：“让我好好亲亲。”
　　余句完全屈服：“要亲就快亲。”
　　顾千行调情起来了，他盯着余句的唇：“今天想接那种吻？”
　　余句笑了起来：“什么啊。”
　　顾千行：“要轻的还是要重的，要素的还是要荤的？”
　　余句眼睛弯弯：“听不懂啊。”
　　顾千行缓缓靠近：“选。”
　　真能勾火。
　　那余句就随便点一个：“先来个轻的，素的。”
　　顾千行一个轻声「嗯」，就低下了头。
　　“嘴好软。”顾千行说。
　　渐渐的，余句好像能感觉到这所谓的轻和素是什么意思了。
　　顾千行好会啊。
　　他吻到余句喉结滚动，也吻到余句双眼迷离。
　　然后他说：“再选。”


第57章 紧张死了
　　“你先洗澡我先洗澡？”
　　顾千行把余句弄得乱作一团之后， 开口就是这一句。
　　刚接过吻，余句气还没喘匀。
　　他不知道为什么此刻顾千行还能衣着得体，而他倒在沙发里皱得不像样。
　　“不能一起洗吗？”
　　余句反问顾千行。
　　顾千行似乎有些惊讶余句的这句话， 他很轻地挑一下眉：“当然可以。”
　　可以加了个当然，一下子就让余句发现事情肯定不简单。
　　所以很快，他发现不对了。
　　“啊不是不是，我不是这个意思。”
　　怪不得顾千行是这个神情， 余句赶紧解释：“我的意思是， 你在你的卧室洗，我外面洗，”他着急忙慌：“外面也有浴室不是， 我是说我们可以同一时间，但不是同一空间，”余句说：“这样。”
　　没想到顾千行把余句的话借来说了：“不能一起洗吗？”
　　余句老脸一红：“不，不要吧。”
　　顾千行还是懂余句的：“以后？”
　　余句轻点一下：“以后。”
　　顾千行看了一下余句的手：“帮你洗头，总可以吧？”
　　余句想了想：“这个行。”
　　从沙发起来，余句才发现，逗号趴在茶几上。
　　不知道是刚过来， 还是刚才就一直都在。
　　这会儿顾千行去拿新的毛巾了， 余句索性和逗号聊聊天。
　　“我好像发现我们接吻的时候，你经常在我们身边啊。”
　　逗号懒懒的不理余句。
　　余句那就非要你理。
　　他把抽屉里的小零食拿出来了。
　　逗号果然抬起了他高傲的头。
　　余句把零食放在手心递过去， 就在逗号快要咬到时，余句又躲开。
　　“等下你可不能偷偷溜进卧室啊，”余句凑过去， 小声说：“有些东西不能看的。”
　　逗号满眼都是零食。
　　余句继续挪开手：“听懂了我就给你吃。”
　　逗号急了：“喵！”
　　好， 听懂了。
　　“小句号。”
　　那边叫人了。
　　余句摸摸逗号的头， 就离开了。
　　“和他聊什么呢， 有商有量的。”
　　到那边，顾千行。
　　“秘密，”余句晃了一下头：“好奇就去调监控呗。”
　　顾千行笑起来，一把揽住余句：“什么意思啊？”
　　余句：“老变态。”
　　顾千行直接把人往卧室拽。
　　余句抵抗了一下：“我在外面洗啊。”
　　顾千行：“我外面洗。”
　　余句不抵抗了：“行呗。”
　　余句以为这不就是他手受伤了，顾千行帮他简单的洗一个头嘛。
　　万万没想到，顾千行这个人啊，洗头也能玩这么花。
　　他会按摩！
　　这是余句尽量形容得平平无奇的一个说法。
　　余句是蹲在地上的，顾千行也蹲在他身边，他低着头那只受伤的手举得很高。
　　“怎么加了水更软了。”顾千行洗着问。
　　余句：“别人的不是这样吗？”
　　顾千行：“你不知道我的？”
　　余句点头：“是很硬。”
　　顾千行笑了。
　　余句：“我说头发。”
　　顾千行：“我也说头发。”
　　余句：“……”
　　这会儿这两人之间不可言说的氛围是什么呢，是他们都知道在接下来的半小时，或是更久之后后他们即将会发生什么。
　　所以好像每句话，更甚每道呼吸都能是暗示。
　　简直要了命。
　　所以余句赶紧说点正常的。
　　“别人的头发，”余句想了想：“也有软的啊。”
　　顾千行手顿了一下：“谁？”
　　“我给我妈洗过头，”他说着笑了声：“不说巧不巧，她手也受过伤。”
　　余句说完啊了声：“你刚刚不会是在吃醋吧？”
　　顾千行十分坦荡：“是。”
　　余句看着地板笑：“要是我摸过别的男人头发呢？”
　　顾千行突然很沉地呵了一声。
　　余句眼睛弯弯：“怎么呢顾先生？”
　　顾千行：“把他头剁了。”
　　余句：“哈哈哈。”
　　余句玩地板的水：“我妈的头发比我还软，可能是遗传吧。”
　　顾千行：“你妈妈很漂亮。”
　　余句啧了声：“这句话我要转述给她，她可喜欢别人夸她了，还得是背后夸，背后夸一定是真夸。”
　　顾千行：“需要的话，我可以给阿姨写小作文。”
　　余句笑了起来：“你写啊。”
　　“阿姨还喜欢什么？”顾千行问。
　　余句：“干嘛？”
　　顾千行：“讨好了以后好进门。”
　　顾千行始终慢慢揉余句的头发。
　　余句是没有视角的，但他能想象，就像那次在办公室一样，他闭着眼什么都不能干，只能光想象。
　　是同一只手，在做不同的事。
　　都怪舒服的。
　　洗完头，这位哥哥一条龙地把余句的头发也吹了，接着功成身退，把浴室留给余句。
　　余句于是又看了一遍赵翼给他发的那个视频。
　　不得不说，有点紧张。
　　呼。
　　可能是已经洗了头，余句会更快一些，洗完澡出来，顾千行还没进来。
　　余句出去看了眼，逗号好好地在她的屋里趴着。
　　于是这么一个大卧室，余句一个人待着。
　　他绕着床踱步几个半圈，独自一个人不好意思了一会儿，就上去了。
　　才躺好不到一分钟，卧室门开了。
　　余句这才发现他手上空空，他一直在发呆。
　　于是他赶紧把边上的手机拿过来。
　　马上玩起来。
　　门是视线盲区，余句心不在焉地点了几下屏幕，顾千行就出现在了他的余光里。
　　余句手顿时一紧。
　　天杀的这个男人不穿上衣！
　　余句保守到衬衫最上面的扣子都扣了，这个人竟然直接不穿衣服。
　　余句很不自禁地咽了一口口水。
　　他的注意力很难不放在顾千行身上。
　　裤子卡腰，腿好长。
　　余句手已经不知道在干什么了，在手机上瞎点。
　　顾千行的行径很直白，他没有一步是多余的，关门过来，点到点线段最短地走到床边。
　　走到余句的身边。
　　接着他大腿一迈，直接上来，一个俯身，手压了下来。
　　在余句肩膀上，脑袋旁。
　　与此同时，他捞起余句的手机，锁屏，丢旁边。
　　余句抬头。
　　两人对视。
　　靠靠靠。
　　余句差点不能呼吸。
　　余句的眼神根本控制不住往下瞥。
　　他这么近。
　　手机被拿走，余句两手空空更不知道该放哪了。
　　这会儿他像是被人欺负的小菜鸟，双手握拳在胸前，不知所措。
　　啊！
　　紧张死了！
　　顾千行当然能看得出来，他低头看了眼。
　　“手怎么放？”顾千行问。
　　余句没脑子重复：“手怎么放？”
　　顾千行：“随便放。”
　　余句试探地随便一下，但是他轻轻碰一下，就马上缩回来了。
　　余句：“嘿。”
　　顾千行低眉笑：“想摸就摸。”
　　余句抿了抿唇：“要要这么色吗？”
　　顾千行笑：“要。”
　　余句又动手了，但还没碰着，门那边传来了动静。
　　两人一齐看了过去。
　　顾千行：“逗号想进来。”
　　余句呃了声。
　　顾千行回头问余句：“让吗？”
　　余句摇头摇头。
　　说完余句突然伸出手，先是食指指腹滑一下，接着整个手心贴上去。
　　“不要逗号，”余句看着顾千行的眼睛：“哥哥，我做你的猫。”
　　空气静置片刻。
　　“妈的。”


第58章 杀人放火
　　顾千行钻进被子来几乎是下一秒。
　　等余句反应过来发生了什么， 他那只受伤的手已经被人抓在脑袋上了。
　　顾千行不亲他的嘴了，他低头就用鼻尖挑起了余句的下巴，接着滑下去。
　　完全不自禁， 余句轻声一哼。
　　“穿成这样，”顾千行问：“想干什么？”
　　余句十分冤枉，明明他此时此刻的穿着是可以直接下去吃宵夜的。
　　他长袖长裤，顾千行你呢？
　　但他根本没空和顾千行争辩这一二， 顾千行在弄扣子。
　　不用手的那种。
　　这过程他怎么能不碰到余句， 轻微的若有似有，轻微的似碰非碰。
　　一颗接一颗。
　　“我亲到的你心跳了。”
　　过了一会儿，顾千行说。
　　不说还好些， 这一说，余句的心脏仿佛要跳出胸腔。
　　“啊！”
　　余句轻声。
　　用牙了。
　　顾千行手也不闲着。
　　“你的腰不就是只有我的手掌大。”
　　再把这事提出来， 顾千行抬起了头。
　　余句弓了一下。
　　中场小休息。
　　“我才发现，你也挺瘦的。”余句说。
　　顾千行挑了挑眉：“暗示什么？”
　　余句惊恐：“没有！”
　　顾千行：“别担心，不影响我发挥。”
　　余句笑：“你色色。”
　　顾千行嗯了声：“是的，”他也问：“你呢，要不要陪我色色？”
　　余句挪动：“那就小陪一下。”
　　顾千行再坐直些：“想看直接看。”
　　余句：“向你学习。”
　　顾千行当场给余句表演直接看， 他低下了头， 甚至还上了手：“对，学我。”
　　气氛再次被顾千行点燃， 空调再低也挡不住快要烧起来的火，才不到几下， 余句就冒汗了。
　　细细的在后脖颈， 然后被顾千行的手指抚过。
　　“宝宝。”
　　一个很难啊呼吸的当口， 余句听到低沉的这么一句。
　　他第一次听顾千行这样的声音， 搞得他更受不了了。
　　余句于是应了声：“嗯。”
　　鼻腔里出来的， 他也第一次听自己这样的声音。
　　顾千行手更紧了，他简单地做了个邀请，就把门打开。
　　余句呼吸瞬间急促，明明也不是头一回，但还是顷刻兴奋。
　　完全要炸开的感觉。
　　顾千行准备很足。
　　被子很薄，他躲在里面亲吻余句。
　　余句脑子混乱，已经无法计算时间。
　　他看不见自己现在的样子，但一定好不到哪里去。
　　头发一定很乱，眼睛也四目无神，但神经却在疯狂跳跃，细胞亢奋，大脑缺氧。
　　顾千行从被子里出来时，嘴里咬着余句的裤子，然后他往前一探，丢在余句的脸上。
　　正好是一个只露出嘴鼻的样子。
　　余句张口呼吸，就被吻住。
　　有点不一样。
　　“别紧张。”顾千行说。
　　余句轻声：“嗯。”
　　顾千行又问：“怕吗？”
　　余句摇头：“想要的。”
　　“你……”顾千行听着是被噎了一下，接着他很低地笑了声：“你杀了我吧。”
　　顾千行说的不对。
　　是他杀了余句。
　　那一下，好像世界都静止了。
　　余句甚至不懂得该怎么呼吸。
　　他憋着气下巴紧紧压着顾千行的肩，整个人紧绷的很。
　　顾千行低下头来，缓缓抱住余句的头。
　　他的气息不比余句痛快。
　　流汗的不止有余句一个人。
　　在余句终于可以呼吸的间隙，顾千行动了。
　　“家里没其他人。”顾千行道。
　　余句还在皱眉：“什么？”
　　顾千行沉声：“别咬唇，我听听。”
　　余句听话地放纵几秒，又咬住了。
　　不行，太那个了。
　　顾千行很低笑了声。
　　他不勉强。
　　解开难题之后重新上路，道路变得宽敞明亮了。
　　前方天空泛白，烟花绽放。
　　杀人放火。


第59章 容易回味
　　余句实在惭愧， 他有点顶不住，所以只让顾千行做了一次。
　　但仅仅只是这一次，差点要了他的命。
　　顾千行这个人就是挑衅不得， 余句明明只是客观地陈述了他挺瘦的事实。
　　瘦又不影响他壮，瘦也不是说他不行。
　　这会儿顾千行去洗澡了，留余句一个人在主卧的大床上，和皱巴巴的被单融为一体。
　　就这么趴着， 不想睡， 睡不着，不想动，不睁眼， 不想事，当白痴。
　　没多久， 浴室那边就传来了动静。
　　伴随着门被打开的声音，熟悉的沐浴露香味飘了出来。
　　余句不自禁地缩了一下，他感觉到离浴室最近的床边下陷了。
　　“去洗洗？”
　　顾千行躺了上来，手臂压着余句的半个肩膀。
　　余句还是那样趴着：“床很脏，你还上来。”
　　顾千行：“不脏。”
　　余句发出了很低地嗯嗯嗯声， 表示回应， 表示思考，也表示我现在懒得动。
　　顾千行手伸下去捏了一下：“抱你去？”
　　余句低声：“不要。”
　　顾千行：“再不动我来了。”
　　余句发出了你怎么这样的笑声。
　　他知道顾千行是开玩笑的， 这个人就是有很多办法治余句的洗澡拖延症。
　　虽然已经过分亲密接触过，但去浴室的路上， 余句还是尽量地躲避顾千行的视线。
　　刚才结束之后顾千行抱着他安静地躺了好久， 现在余句差不多已经缓过神来了。
　　进了浴室， 他首先看了眼自己的身体。
　　真是。
　　啧啧啧。啧啧啧。
　　太能啃了吧。
　　照照前面， 再照照后面。
　　容余句再发出几声。
　　啧啧啧。
　　余句再认真地检查了自己的伤口， 丝毫没有被二次伤害的痕迹。
　　他挺佩服顾千行的，边猛还能边照顾到这个，不像余句，后面完全乱七八糟。
　　单手洗澡比平常要慢许多。
　　其实对于这个伤，余句自己并不是很在乎，毕竟也不是很严重。
　　他小心翼翼完全因为顾千行，他怕保护不好又要被人骂。
　　洗完澡穿上衣服，余句又在镜子面前照了照。
　　前面看看，后面看看。
　　完全遮住。
　　打开门，顾千行就靠在门边，他两手各一个高脚杯，杯子里装了红酒。
　　余句出来时，顾千行递了一杯过去。
　　“喝点？”顾千行邀请。
　　余句把杯子接过来：“好啊。”
　　第一口，两人就直接在浴室门口碰杯。
　　“就在这喝啊？”余句问。
　　顾千行牵住了余句的手：“去阳台。”
　　不过在去阳台之前。
　　余句：“房间不收拾一下吗？”
　　顾千行：“不收拾。”
　　余句呃了声：“不收拾我们晚上怎么睡？”
　　顾千行：“一会儿让逗号来收拾。”
　　余句：“……”
　　余句笑了起来，扯开顾千行的手：“你等一下，我收拾。”
　　顾千行再次把余句抓住：“明天我弄，晚上隔壁睡。”
　　余句：“你好懒啊。”
　　顾千行把人拉走：“是的，”他说：“今晚不干活。”
　　顾千行家的阳台余句是知道的，在二楼，不过余句没有去过。
　　其实顾千行家很多地方余句都没有去过，他平常过来不是不是和顾千行玩，就是和逗号玩。
　　而顾千行家有的许多东西，余句都是听赵翼说的。
　　家庭影院啊，健身房啊，游戏室啊……
　　所以赵翼当初问的那句，你俩不熟吗，确实有点道理。
　　问题不大，从现在开始把这里当自己家，别客气。
　　二楼窗户开得大，上去就感受到了一阵风，十分凉爽。
　　两人就这么牵着手，一人一手一酒地走到了外面。
　　很简单的陈设，几处灯，一张桌子，一个大躺椅，还有此刻顾千行过去开声音的音响。
　　轻缓的前奏出来，余句站在点点亮光下，有那么一丝的浪漫。
　　桌上已经开了一瓶酒，想必顾千行在余句洗澡时上来过，顾千行把酒杯放在桌上，先躺了下去。
　　余句也跟着放杯子，刚放好，顾千行就环住了他的腰，将他拉了过去。
　　倒退几步还在被拉，小腿碰到了躺椅边缘还在被拉，余句就这么被拉着倒了下去，坐在了顾千行身上。
　　姿势不太对，顾千行再拎一下，两人完美贴合。
　　躺椅不大不小，正好够躺。
　　顾千行的肩宽也不大不小，正好能将余句圈住。
　　“月亮好圆。”顾千行说。
　　余句跟着也抬头，天空入眼便是一轮圆月。
　　余句：“是啊。”
　　不仅是月亮，这儿的视野特别好，几乎把半个区都收了进来。
　　有余句经常经过的街，也有他经常经过的桥。
　　夜景很美。
　　“放松，靠下来。”顾千行拽了一下余句。
　　余句不僵着了，整个重量全给顾千行。
　　转头，余句就见顾千行把桌上的两个杯子拿了过来。
　　那就再喝一口吧。
　　这杯喝完放桌上，余句发现逗号也来了。
　　顾千行顺便摸摸逗号的脑袋：“你怎么还没睡？”
　　逗号一被顾千行这么摸就乖得不行，瞬间就懒趴在了桌上。
　　顾千行：“你也这么黏人。”
　　余句笑了笑。
　　顾千行把手收回来，重新抱住余句。
　　“喜欢黏人的吗？”顾千行问。
　　余句转头看了逗号一眼：“谁不喜欢黏人的猫啊。”
　　顾千行：“人呢？”
　　余句听明白了：“你啊？”他想了想：“你不黏我啊。”
　　顾千行：“我克制了。”
　　余句：“为什么要克制？”
　　顾千行捏住了余句的下巴：“怕你受不了。”
　　说着他自己笑了：“活了这么久，什么没经历过，最后折在一个比我小五岁的弟弟手上。”
　　余句偷笑：“什么弟弟啊，这么厉害。”
　　顾千行笑，捏得更狠了。
　　余句有那么点的开心：“想黏我就黏呗，我还能不让你黏吗？”
　　顾千行马上就黏人了，蹭来蹭去。
　　片刻后。
　　余句缩了一下：“你的手在干什么？”
　　顾千行：“摸你。”
　　余句没忍住笑了：“顾千行你不会害羞的吗？”
　　顾千行根本没停：“对你害什么羞。”
　　余句看着月亮：“对别人呢？”
　　顾千行：“我对别人会有什么害羞的情况？”
　　余句长长嗯了声：“有理。”
　　顾千行：“向我学习”
　　余句点头：“好，向你学习。”
　　顾千行：“现在学。”
　　余句盯着一颗星星都没有的天空放空了一会儿。
　　学就学。
　　“嘶……轻点。”
　　余句：“……”
　　余句：“哦。”
　　顾千行：“还想不想用了。”
　　余句：“……”
　　余句没忍住笑了出来。
　　“救命。”
　　余句似乎能看见天空飘起了字，写着「余句你还嫩点」。
　　迟早被臊死。
　　聊点别的。
　　余句自顾自拿酒抿一口，接着问：“你说的那个，我折的一箭双心，在哪里啊？怎么周锦业也知道。”
　　顾千行：“有段时间夹在透明手机壳里，谁都能看到。”
　　余句想象了一下那个手机壳。
　　余句：“哥哥，是不是有点土。”
　　顾千行笑了起来：“没办法，上头呢。”
　　余句：“后来怎么不夹了？不会吧不会吧，不会是不喜欢我了吧。”
　　顾千行捏了一下余句的脸。
　　“风吹日晒的，放久了会坏，就收起来了，”顾千行把余句抱得紧了些：“那天周锦业和你提了这件事，他回去就告诉我了。”
　　余句挑眉：“那你为什么不来和我解释。”
　　顾千行笑了：“你认真的吗？”
　　余句：“怎么了？”
　　顾千行拿起了酒杯：“我算什么东西啊，哪有资格赶着去解释。”
　　余句：“……”
　　余句：“我早晚把你的嘴撕烂。”
　　顾千行突然笑了起来，把脑袋埋在了余句的后脖颈里：“所以你暗恋了我五年。”
　　余句：“……”
　　撕烂吧。
　　“藏得挺好，”顾千行摸余句的头：“我一点没看出来。”
　　余句：“你甚至以为我讨厌你。”
　　顾千行长叹：“是啊。”
　　不过几秒后，顾千行又笑了：“怎么办，有点太开心了。”
　　余句抿住笑：“那就开心呗。”
　　“后劲好强，”顾千行声音很闷：“你怎么会喜欢我呢？”
　　余句还是想感叹，他真的很受不了顾千行的直白。
　　很难不持续心动啊。
　　“你不也暗恋我五年。”余句决定把这个人也拉进来。
　　顾千行抬起了头：“我是暗恋你吗？”
　　余句想了想改口：“以前嘛。”
　　“以前也不算，”顾千行道：“你连暗恋的机会都不给我。”
　　余句那不得：“那我也不算。”
　　顾千行又拿起了酒杯，不过这次他不是自己喝，他递了一口给余句，再把剩下的解决。
　　“突然有种恍如隔世的感觉。”顾千行把酒杯放下。
　　余句转头看顾千行，顾千行也看他。
　　余句懂的。
　　“哥哥。”
　　“小句号。”
　　两人一齐笑了起来。
　　重新躺好，顾千行又道：“18岁的喜欢和23岁的喜欢是不一样。”
　　余句：“怎么不一样？”
　　顾千行把余句的手指抓住：“你就只是喜欢一下，而我是想和你在一起。”
　　余句：“是嘛。”
　　顾千行开始揉余句的骨节了：“当时计划了很多，最后竟然直接断在暑假，什么都没了。”
　　余句：“你计划什么了？”
　　“计划你来F大之后，我们这些那些，”顾千行说着用力捏住余句的鼻子：“但是某人啊，言而无信。”
　　余句笑：“你说得我好像是渣男。”
　　“难道不是？”顾千行说：“给我画大饼，你把我骗得好惨。”
　　余句：“哈哈哈。”
　　余句当然不被白骂：“嘴上说说，我也没见你暑假干嘛了啊。”
　　顾千行把余句抱得紧紧的：“挺不巧的，我那时才刚刚说服我喜欢你这件事，你就消失了。”
　　余句想了好久：“那好吧。”
　　算你赢。
　　余句不是第一次在这么安静的氛围里和顾千行聊天，但这次很不一样。
　　不仅是因为聊天内容。
　　可能重点是，事后吧。
　　事后就是容易，间歇性回味。
　　他们有一句没一句地聊。
　　想到什么说什么，可以很深刻地表达喜欢，也可以很无聊地提这里有一只飞虫。
　　什么都能说，也什么都能做。
　　余句真的很喜欢，甚至觉得要是身体机能允许的话，这辈子就这么下去也没什么不行。
　　但可能是过于舒服了，以至于余句什么时候睡着了，他一点印象也没有。
　　迷迷糊糊被吵醒，是因为顾千行把他抱了起来。
　　再迷迷糊糊被吵醒，他和顾千行已经在床上了。
　　陌生的床，想必就是所谓的隔壁房间。
　　“我好困。”
　　余句翻身黏过去。
　　顾千行失笑：“睡了半个多小时了说很困。”
　　余句嗯嗯两声，把顾千行的手臂抱住：“你也睡。”
　　顾千行摸摸余句的头：“跟我说什么？”
　　余句几近呢喃：“晚安老公。”
　　很明显，余句感觉到顾千行顿了一下。
　　嘿嘿。


第60章 一点也经不住诱惑
　　余句确定他们昨天晚上睡得并不早， 打底三点多。
　　所以他不知道为什么，顾千行六点多就醒了。
　　顾千行是余句梦境和现实的连接者，梦里的余句正和他的小组成员在一个大森林里赶路， 跑着跑着余句感觉肩膀很痛很痒，但转头肩上却什么都没有，也怎么拍也拍不掉。
　　痛感真实，余句在梦里折腾片刻就醒了过来。
　　好家伙， 原来是顾千行在啃他。
　　吸的就是肩膀痛痛的那一块。
　　“嗯――”
　　余句缩了一下：“干嘛啊。”
　　余句声音哑到不行。
　　顾千行低低笑了声， 直接把余句捞了回来。
　　“本来只想亲一亲的。”顾千行说。
　　余句实在太困，他随便嗯了一声就又闭上了眼睛。
　　余句是背对着顾千行的，两个人都侧躺。
　　虽然余句很喜欢贴着顾千行， 但是两个人面对面地拥抱睡觉，也太难了吧， 他们的肢体根本不允许。
　　除非整晚顾千行都压着他。
　　那余句不要活了。
　　一开始余句还能平躺，还能枕着顾千行的手臂，但睡起来了，他的身体就背叛他了，怎么舒服怎么来。
　　没想到余句这才睡了不到几秒， 他的手臂又痛了。
　　余句睁开眼睛：“啊-你干什么啊， 别弄我。”
　　顾千行还敢笑：“我睡不着。”
　　余句：“我睡得着。”
　　顾千行开蹭了：“陪陪我。”
　　余句拒绝：“我要睡。”
　　顾千行看起来十分好说话：“好，你睡吧。”
　　余句于是再次闭上眼睛。
　　但又再次睁开眼睛。
　　行， 这家伙钻进被子里了。
　　余句还是困，触感蛮好， 很催眠， 不影响睡觉……
　　个屁。
　　余句瞬间睁开了眼睛， 一下子趴在了床上， 藏起来压住：“你干什么？”
　　顾千行笑声从他的侧腰处传来：“要不要试试这个？”
　　余句头皮发麻。
　　于是这个美好的清晨， 顾千行从六点闹余句闹到了十一点多，才终于放他去睡觉。
　　余句也是，一点也经不住诱惑。
　　太阳穴突突，余句突然觉得自己把课表给这个人，好像也并不是一个很好的举动。
　　甚至顾千行不知道从哪得知，余句今天下午的这节课，这学期已经结束了。
　　所以他才这么肆无忌惮。
　　大清早的，白日那什么？
　　这下余句是楠’枫真的困死了，又累又困腰还疼，身上没一块能见人的地方。
　　嗓子还干得很。
　　不过话又说回来，这玩意儿真的，做起来也太，爽了吧。
　　嘿嘿。
　　被顾千行强行喂了点水，余句一口饭不想吃地一直睡到了下午三点，一个梦都没做。
　　醒来顾千行不在身边，余句发呆半晌，他好像印象顾千行在离开之前对他说了什么。
　　什么什么什么，来着？
　　脑袋空空。
　　客房里什么都没有，余句继续在床上闷了几分钟，就出去了。
　　客厅和这边的房间是独立的两个空间，余句主卧没找到人，厨房没找到人，就去客厅了。
　　靠近之后他就听到了电视的声音，当然，这时候他还没有多想，以为就顾千行一个人。
　　直到绕出去，看到沙发上坐着的人，余句僵住了。
　　那边坐着的人也看到了余句，除去顾千行之外的两个，也僵了一下。
　　“句号？”
　　张启铭一口饼干卡在嘴边。
　　余句嘴张了两下，突然一个惊恐，低头往下看。
　　还好，穿裤子了。
　　衣服也很得体。
　　就是头发乱了点。
　　整体还好。
　　但下一秒，他听张启铭说：“你是狐狸哥的男朋友？”
　　余句再次愣住：“啊？”
　　张启铭把饼干拿出来，看看顾千行，再看看余句，缓缓抱住头：“啥？”
　　张启艺也惊讶地问顾千行：“是句号？！”
　　“过来。”
　　唯一淡定的顾千行开口了。
　　余句走了小半步又停了下来，他干笑一声：“我去洗一下。”
　　离开是非之地，余句不争气的脑袋终于想起来顾千行此前跟他说的是什么了。
　　他说，他们兄弟过来了，我先出去，晚上一起吃饭，好吗？
　　余句还说了好。
　　他睡得那么香，谁知道是什么兄弟。
　　挤牙膏时，余句收到了顾千行的一条消息。
　　他说：“你该出来看他们表情的”
　　余句：“怎么了？”
　　顾小可怜：“很精彩”
　　余句：“为什么？”
　　顾小可怜：“十分钟前我才跟他们说我有男朋友”
　　余句：“他们知道你是弯的吗？”
　　顾小可怜：“刚知道”
　　余句：“哈哈”
　　能想象了。
　　刷完牙，余句冷静下来了。
　　问题不大。
　　再次出去，他们已经不在客厅了，转战吧台。
　　张启艺在欣赏顾千行泡咖啡的装备。
　　大概他们也是刚刚过来，张启艺的吐槽特别新鲜：“你怎么也搞起咖啡了，我听他们说你还开了个咖啡店，没见你以前喜欢这个啊，我喝苦咖啡你还这这那那的。”
　　顾千行也看到余句了，他抬了抬手，搭张启艺的话：“有人喜欢。”
　　这个有人过来了。
　　上次说过，张启铭是个直男中的直男，而他的这位哥哥，也不例外。
　　所以他们跟着转头也看余句时，余句根本找不到词来形容他们的眼神。
　　蛮好笑的，他们比余句还尴尬。
　　“启铭哥哥。”余句走到顾千行身边，喊了一句。
　　张启铭坐在吧台凳上：“看不见我啊？”
　　余句：“看不见。”
　　张启铭笑了起来。
　　坐好后，顾千行抬手帮余句整理乱七八糟的头发。
　　这个过程，这俩兄弟直勾勾地盯着他们看。
　　“没见过还是怎么的？”
　　顾千行收回手说了句。
　　俩兄弟同时顿一下，同时收回视线。
　　完全同步。
　　余句和顾千行对视一眼，没忍住笑了。
　　“靠！”
　　张启艺先爆了个粗口，他拍了拍张启铭的肩膀：“像话吗？”
　　张启铭看上去憋坏了，一拍大腿：“太不像话了。”
　　顾千行：“你们有什么意见。”
　　两人异口同声：“没有。”
　　张启艺：“百年好合。”
　　张启铭：“永结同心。”
　　张启艺说他这几年工作，都没有好好停下来摆弄咖啡，反正这会儿也闲着，他试试顾千行买的咖啡豆。
　　于是这么的，他们三个就排排坐着欣赏张大师表演了。
　　昨天顾千行才说的恍如隔世，今天这才是真真的恍如隔世。
　　咖啡，和他们。
　　“操！”
　　这位张大师咖啡泡到一半，突然骂了句：“你俩什么时候勾搭上的啊？”
　　张启铭也跟着激动了：“是啊，”他问余句：“句号，上次我们在酒吧的时候，你们……”
　　余句接话：“那时候还没。”
　　张启艺也知道是什么时候，他啧了声：“他妈的怪不得啊，怪不得，现在想来，”他点点头：“是这样没错，这几年你是跟我提了好几次句号，我怎么就没想到呢。”
　　“你他妈不会那个时候就看上句号了吧？”张启艺十分震惊。
　　顾千行毫不掩饰：“对。”
　　张启艺握了一下拳：“你，你你……”
　　张启铭也握一下拳，他问余句：“你不会也是吧？”
　　顾千行帮余句回答：“他是。”
　　余句呃了声：“对。”
　　张启艺：“……”
　　张启铭：“……”
　　张启艺：“你之前朋友圈还发了句号的照片。”
　　张启铭：“我也看到了。”
　　张启艺：“……”
　　张启铭：“……”
　　这场面这么说呢。
　　不知道哪里好笑，但就是很好笑。
　　看来这两位一时半会儿还消化不了这个消息，那就。
　　那就先喝咖啡吧。
　　“你这个机器什么牌子回头发给我。”张启艺把咖啡先放在余句的面前。
　　顾千行：“直接给我地址。”
　　张启艺笑起来，第二杯给顾千行：“等的就是你这句话。”
　　顾千行：“还有什么喜欢的，点名吧。”
　　张启艺：“那我就不客气了。”
　　“好喝吗？”
　　见余句喝了一口，张启艺问。
　　余句点头：“好喝。”
　　再一杯给张启铭，张启艺开始回忆：“那时候句号就很喜欢我泡的咖啡，每次下午我泡咖啡，他人就来了。”
　　余句是坐在边上的，所以他的视线里有顾千行。
　　张启艺说这话时，他看见顾千行顶了一下腮。
　　“可不是，”那边张启铭也发话了：“一到下午咖啡时间，句号就在那「启铭哥哥启铭哥哥」，叫得可甜了。”
　　顾千行撇了撇嘴角。
　　余句：“我有这样吗？”
　　张启艺，张启铭：“有。”
　　余句：“并没有好吧。”
　　“叫得这么欢的还有一种时候，”张启艺补充：“我玩游戏的时候。”
　　顾千行这次搭话了，他转头对余句说：“他玩游戏那么菜。”
　　他只说这些，但余句好像听出了后面被掐掉的半段。
　　他玩游戏那么菜，你也叫？
　　“我玩游戏哪里菜了？”张启艺不服：“不就比你差点，我还是很厉害的好吧，他们加起来都打不过我。”
　　张启艺又道：“不过自从句号看过你玩游戏，就对我没兴趣了。”
　　“对啊！”张启艺突然激动：“这样的话，你是不是也得跟着句号喊我哥？”
　　顾千行把手中的咖啡放下，对余句道：“以后跟着我，叫他张启艺。”
　　张启艺：“当然叫哥啊。”
　　顾千行看着余句。
　　那余句肯定是：“张启艺。”
　　张启艺：“……”
　　张启铭：“哈哈哈，我看挺好哈哈哈。”
　　张启艺拍张启铭的头：“喝你的咖啡。”
　　张启艺气不过，嘀咕：“叫什么你也管。”
　　顾千行：“我们家事，你有意见？”
　　张启艺拉长音：“没有。”
　　“唉，怪不得啊。”
　　过了一会儿，张启铭也开始怪不得了。
　　“怪不得那时候狐狸哥对句号那么好，什么事都先想着你。”
　　张启铭脸上有种豁然开朗的神情。
　　顾千行失笑：“你俩还要回味到什么时候？”
　　话音落，两兄弟又是一个同时，笑着低头了。
　　难得见他们同时不好意思。
　　张启艺说还想尝尝顾千行的另一种咖啡豆，索性顾千行就直接上了。
　　喝完顾千行的咖啡，张启艺又问余句：“我泡的合你口味还是顾狐狸的更合一点？”
　　这话问完，三个人都看着余句。
　　余句：“……”
　　怎么有点似曾相识。
　　余句：“呃。”
　　“懂了懂了，”张启艺：“你肯定要说是顾狐狸。”
　　顾千行也问余句：“喜欢喝谁的？”
　　张启艺插话：“咖啡这个东西，我很自信的，绝对是我比你在行。”
　　顾千行继续问余句：“他的更好喝？”
　　张启艺笑了：“一个咖啡，我泡的比你好喝怎么了？”
　　余句：“……”
　　余句：“能让我说句话吗？”
　　张启铭：“都别争了，我看差不多啊。”
　　余句脑袋往顾千行那点了一下：“我更喜欢他的。”
　　顾千行给张启艺递了个眼神。
　　张启艺：“行。”
　　张启铭笑起来：“你输了就输了，行什么行。”
　　张启艺：“喝你的咖啡。”
　　“哎呀，我就说都是泡咖啡嘛，怎么狐狸哥就哪里不一样。”张启铭又道。
　　余句问：“哪里不一样？”
　　“帅啊，”张启铭挑眉：“是吧句号？”张启铭继续：“你看看这，赏心悦目的，不像某人。”
　　张启艺：“你可闭嘴吧，你又好看到哪里去？”
　　久别的兄弟互怼模式。
　　余句对顾千行推了推下唇，接着把手伸过去一点。
　　顾千行懂意思地和他勾了一下。
　　久别的一起当空气。
　　“你俩能不能。”兄弟见他们这样瞬间停止打战。
　　张启艺：“能不能收敛一点，我们还没接受呢。”
　　余句抿笑，默默把手收了回来。
　　但顾千行是什么人啊，你能命令得了他？
　　咖啡都不泡了，直接挑起余句的下巴，在他嘴上亲了一下。
　　很瞬间的亲吻，分开之后，两人的身体像是舞台上的幕布，拉开呈现了张氏俩兄弟的面无表情。
　　顾千行：“接受了吗？”


第61章 我们独一无二
　　余句还是有所收敛的， 但顾千行根本不是。
　　其实他们现在的相处就是平常他们私下的样子，而明显的，张启艺和张启铭想看到他们私上的样子。
　　但又明显的， 顾千行才不管，管你们爱看什么。
　　喝完咖啡他们一起去了顾千行的游戏室，翻出了顾千行压箱底的游戏机。
　　然后顾千行这个人，非要没眼看地让余句坐在他怀里玩游戏。
　　所以在玩游戏之前， 这对兄弟就先对顾千行输出了一二三四。
　　顾千行充耳不闻， 甚至还把余句的腰圈住。
　　接下来的2v2，这俩哥们儿，不仅游戏里输得惨， 游戏外也输得很惨。
　　连余句都觉得顾千行真的很气人。
　　久而久之，这对兄弟不知道是被虐傻了还是怎么的， 顾千行越秀，他们越爱看，在吃饭时，他们甚至喊出了“有种你用嘴喂他吃啊！”这种话。
　　那顾千行可不得，立马照做。
　　顾千行做了， 他们一边爱看一边嫌弃， 骂骂咧咧地喝酒。
　　因为是张启铭，余句今天也跟着喝了点。
　　倒是顾千行， 开了车滴酒未沾。
　　这个氛围最舒服的一点就是，在场四个没有一个提到当年那件不开心的事， 半句都没有提过。
　　喝多了， 张启铭开始这这那那地对顾千行回忆余句小时候， 从幼儿园开始， 有什么说什么地， 一直说到高中毕业遇见顾千行。
　　只是可惜余句这个人实在太乖，回忆仅仅只是回忆，一点也不精彩。
　　一个没有故事的男同学。
　　“不过现在有故事了啊，”张启铭搭着余句的肩：“你他妈，我们当初不是还聊什么大学有看到不错的女生，互相给对方搭线吗？”
　　余句瞥了眼顾千行：“有这回事？”
　　顾千行偷偷在余句的腰上捏一下：“有这回事？”
　　“这你也能忘？”张启铭笑得很深：“我当时还挺期待的呢，你身边肯定都是智商高的大美女啊。”
　　顾千行：“是吗？”
　　余句：“不是。”
　　张启铭继续感叹：“怎么就弯了啊。”
　　余句：“你问他咯。”
　　离开时，一个特别似曾相识的画面。
　　喝多的张启铭拉着顾千行絮絮叨叨，你要好好对句号，你不要欺负句号，你们要好好的。
　　把这两兄弟送回家，余句的耳朵终于清净了。
　　所以为什么他的朋友都这么能叭叭？
　　“你今晚喝的有点多，”车上，顾千行摸了一下余句的脸：“还清醒吗？”
　　余句拍拍顾千行的手背：“也没有特别多吧，状态还行，还知道你是谁。”
　　顾千行问：“我是谁？”
　　余句眼睛一弯：“我男朋友啊。”
　　顾千行笑起来：“怎么这么可爱。”
　　顾千行把手收回去：“你说，我把喝多人拐回家，道不道德？”
　　余句侧过身子：“你要把我拐回家啊？”
　　余句这会儿斜斜靠着，因为深笑，露出了很漂亮的酒窝。
　　没有喝醉，但也不似平常清醒。
　　“你这样我很难忍住不把你拐回家。”顾千行说。
　　余句伸出了一根手指，想了好半天说：“你这句话好绕口，几重否定啊？”
　　顾千行失笑：“我真的摸不准你的酒量，你也才喝了……”
　　“啊！”
　　余句做完阅读理解了：“你是说你忍不住，你要把我拐回家，是吧？”
　　顾千行长音：“是。”
　　“不用拐啊，”余句指着路面：“这不就是去你家的路吗？”
　　顾千行很轻地嗯了声，接着道：“要是我的意思是同居呢？”
　　“同居。”余句重复。
　　“同居。”顾千行也重复。
　　余句：“你要和我同居？”
　　他说着突然笑起来：“哈哈哈。”
　　顾千行：“笑什么？”
　　笑什么。
　　笑余句啊，他也想同居。
　　但是他稍稍思考了一下，头天刚和顾千行做过，第二天他就提出同居的话，那么他是不是有馋顾千行身体的嫌疑。
　　但现在是顾千行提的！
　　那余句不得：“你怕不是馋我的身体吧？”
　　顾千行十分无奈，甚至不知道该怎么回答了。
　　毕竟馋身体，也是事实。
　　“被我发现了吧。”余句指着顾千行。
　　顾千行点头：“被你发现了。”
　　余句手一滑，指着前面：“那还去你家干什么，去我家啊。”
　　顾千行不太懂：“什么意思？”
　　余句哎一声：“你好笨啊，搬家啊，我不要收拾东西吗？”
　　顾千行笑着点头：“确实，我前面掉头。”
　　余句盯着路面看了几眼，接着啊了一声很长的音。
　　顾千行：“怎么了？”
　　余句闭上眼睛，有点冷静的样子：“我可能是真的喝多了，我刚才说话怎么那么欢快，”他摇摇头：“那不是我。”
　　他再说：“正常点，余句。”
　　顾千行问：“知道我们现在在干什么吗？”
　　余句：“知道。”
　　顾千行：“在干什么？”
　　余句：“同居路上。”
　　顾千行笑了笑：“你该不会是想搬家，装喝多吧？”
　　余句缓缓转头：“你说什么？”
　　顾千行抿嘴：“没说什么。”
　　余句：“现在就送我回去。”
　　顾千行：“是在送你回去。”
　　余句：“……”
　　余句：“到家就再见，别想再见到我。”
　　顾千行马上：“我错了。”
　　余句不说话。
　　顾千行：“宝宝。”
　　余句还是不说话。
　　顾千行：“小句号。”
　　余句继续不说话。
　　顾千行：“知道错了，我大错特错。”
　　余句看着车前窗：“哪里错了？”
　　顾千行：“是我特别想和你住一起，是我死皮赖脸求你的，你深思熟虑考虑再三，才同情我可怜我，答应我的请求。”
　　“没了？”余句几乎要忍不住笑：“继续胡说八道啊。”
　　顾千行：“是我求你的。”
　　余句冷漠了几秒后，大哼一声：“那行呗。”
　　顾千行十分诚恳：“谢谢余老师。”
　　怎么会有人这么配合他的脾气啊。
　　这顾千行你能不爱？
　　在最后一个红绿灯时，顾千行放在中间的手机亮了起来。
　　他没有设置隐私，所以两人都看到了上面的消息。
　　来自一个群聊，一个余句不认识的朋友。
　　他说：“你家小宝贝还要藏到什么时候啊？能不能带出来见见？”
　　余句抬头：“说，我吗？”
　　顾千行：“对。”
　　顾千行于是问：“明晚有空吗？”顾千行长长无奈：“他们都吵着要见你。”
　　余句：“都谁啊？我见过吗？”
　　顾千行：“部分见过。”
　　余句点头：“可以啊。”
　　顾千行：“人可能有点多。”
　　余句：“多少？”
　　顾千行：“三桌。”
　　余句惊了：“三桌？”
　　三桌是个什么鬼？不应该说多少人吗？
　　余句疑惑了：“是脱单饭吧？”
　　顾千行：“是婚礼。”
　　余句：“……”
　　余句笑起来：“你很好笑。”
　　顾千行也笑了：“高中的朋友，大学的朋友，还有工作认识的朋友，知道我有男朋友了都说要见你，索性就一起了，他们也都认识。”
　　余句摸住下巴：“好对付吗？”
　　“对付什么？就吃个饭，”顾千行又说：“有我在。”
　　余句：“那行。”
　　顾千行：“赵翼和小铭也在。”
　　余句感激：“让他们坐我左右两边吧。”
　　“可以，”顾千行说着再补一句：“我再雇六个保镖围在你身后。”
　　余句：“……”
　　余句：“不好笑。”
　　顾千行失笑：“就简单地吃个饭。”
　　余句：“好咯。”
　　到了余句家，余句稍稍地扫了一下，觉得今晚这么仓促地搬家，似乎是错误的。
　　好乱，带什么过去？
　　顾千行大概看出了他的顾虑，他逛了一圈之后开始点名：“衣服，电脑，和你最近会用到的书先拿过去，其他家里都有。”
　　余句点头：“有理。”
　　余句把箱子拿出来时，顾千行摸了摸他的头发：“不可爱了？”
　　余句当然知道顾千行想说什么，他一个转弯避开顾千行的手：“我没喝多。”
　　顾千行：“收拾什么，我帮你。”
　　被顾千行一提点，确实带过去的东西明了了许多，三下五除二余句就收拾好了。
　　不过余句担心缺斤少两，在盖上行李箱前，邀请顾千行帮他最后扫一圈。
　　余句这儿没什么大不了的东西，所以全部柜子都打开。
　　顾千行左看看，右看看，大概是突然看到了什么，走到了衣柜前。
　　余句好奇凑过去，见顾千行从很显眼的地方，抓起了一个毛茸茸的东西。
　　余句：“……”
　　那对，猫耳朵，发夹。
　　“戴过？”顾千行拎着这玩意儿问余句。
　　余句头皮发麻：“怎么可能。”
　　顾千行很淡然地哦一声：“上面有你的头发。”
　　余句：“……”
　　鉴于这个人谎话随口就来，余句自然不信地凑上前去：“怎么可能有……”
　　他的头发。
　　哈哈。
　　还真有。
　　余句抬眼。
　　顾千行看着余句。
　　余句：“想笑就笑。”
　　顾千行真的笑了。
　　余句：“戴过怎么了？这不就是拿来带的。”
　　顾千行很同意，也很刻意地嗯一声：“你说的对。”
　　然后他把发夹丢进了行李箱里。
　　看似，挺随意的。
　　但他说：“晚上当我的小猛虎。”
　　余句：“这是猫。”
　　顾千行：“好，晚上当猫。”
　　他十分喜爱地逗余句的下巴：“你是我的猫。”
　　余句老脸一红。
　　啊啊为什么那种时候他要说那个话啊。
　　完蛋，得当一辈子顾千行的猫了。
　　转战浴室，余句跟在顾千行的身后，见他摸了一下洗手台上的柜子。
　　“还留着这个。”顾千行说。
　　余句看了眼，是他在顾千行家喝醉那次，画的满页小老虎的纸。
　　余句：“呃。”
　　顾千行重新折好，十分顺手地放进口袋：“我的了。”
　　余句笑：“你要这个干什么？”
　　顾千行：“就要。”
　　行呗。
　　什么你都宝贝呗。
　　再扫了一圈，余句就把行李箱拉上。
　　“没什么重要的东西了，”余句拍拍箱子：“最重要的就是我了。”
　　顾千行笑着点头：“对。”
　　余句偏开视线。
　　哈哈，他现在这么不要脸了吗，竟然会说这种话。
　　都怪顾千行。
　　去顾千行家的路上，余句眯着眼睛看窗外，思考了很久很久。
　　这就，同居了？
　　他再回味了一下，事情是怎么发展到这一步的。
　　但可能真的是喝得有点多了，他只记得是顾千行提的。
　　是顾千行提的就够了。
　　说明是顾千行馋他的身体。
　　想着，余句揉揉脑袋。
　　没醉啊，怎么回事啊。
　　“哥哥，”余句突然一个回头：“你很喜欢我吧？”
　　顾千行捞起余句的手，在他手指上亲一下：“是的。”
　　余句转头：“我真是喝多了。”
　　顾千行完全被余句逗乐：“怎么调戏我把自己调戏害羞了？”
　　余句扭头：“菜鸡呗。”
　　顾千行揉他的指甲：“不菜鸡。”
　　有点开心。
　　然后，这位姓余的朋友真的可能是被带坏了。
　　从前开心难过都自己消化的，这会儿突然就憋不住了。
　　他想啊，赵翼肯定很想知道的吧。
　　于是他兴冲冲地就去了。
　　余句：“你猜怎么着！”
　　余句：“我们同居了！”
　　发完他盯着手机等了好长一会儿。
　　没意思，不在。
　　到了顾千行家楼下，余句又清醒过来了。
　　是个正常余句了。
　　顾千行一手行李箱，一手余句，把人带上了楼。
　　进了门，顾千行放行李箱时俯了一下身，余句突然发现有点不对劲。
　　“这是什么？”
　　余句把顾千行面前的项链抓住。
　　顾千行：“项链。”
　　余句：“我知道是项链，你什么时候戴的啊，我怎么才发现。”
　　顾千行：“刚刚戴的。”
　　余句疑惑：“刚刚？”
　　“哇！”
　　余句凑近才发现：“这是小老虎啊。”
　　顾千行：“是小猛虎。”
　　余句挑了一下眉，又问：“这是戒指吗？”
　　顾千行：“可以是戒指。”
　　余句：“好好看啊。”
　　一个圈，上面趴着一只像猫的，但因为脑袋上有王字，所以是小老虎的小猛虎。
　　特别好看。
　　顾千行：“这个圈是个句号。”
　　余句恍悟地大哦一声，下一秒，突然一个东西从上面掉了下来，停在了他的眼前。
　　余句抬眼看这个东西：“啊？”
　　顾千行：“你的。”
　　余句十分不夸张的，心脏闷了一下。
　　明显的是一对，他面前的这枚也是，一个大句号，而句号上，趴着一只小狐狸。
　　真的非常好看。
　　“我的？”
　　余句抓起来放在手心，十分喜爱。
　　顾千行：“喜欢吗？”
　　余句：“嗯。”
　　顾千行：“怕你不习惯戴戒指，就串了条链子。”
　　余句把项链拎起来，突然一个福至心灵：“这是你设计的吗？”
　　顾千行：“嗯。”
　　余句吃惊：“你做的，那岂不是，”他抬头看顾千行：“岂不是独一无二。”
　　顾千行大拇指点了点余句的酒窝：“我们就是独一无二。”
　　余句：“嘿。”
　　他摸摸小狐狸的头：“那是要当戒指还是当项链啊？”
　　顾千行：“随你，我跟你。”
　　余句：“戒指吧，我要带在手指上。”
　　顾千行：“可以。”
　　说戴就戴。
　　上手了，更好看了。
　　好精致啊这个做工。
　　“太好看了吧，”余句爱不释手：“不愧是我们顾老师设计的。”
　　顾千行也跟着戴在了手指上：“你喜欢就好，我还担心你不喜欢。”
　　余句笑了：“你诶，顾千行诶。”
　　顾千行：“你诶，余句诶。”
　　余句瞪顾千行，不过很快他就哼了声：“算了，今天随便你学我。”
　　顾千行：“好咯。”
　　只是有个问题。
　　余句偷偷地瞥了眼自己的行李箱。
　　他的行李箱的一个角落，有一个盒子，也装的是戒指。
　　上周买的，还没找机会送呢。
　　这下……
　　余句再看了眼手上的戒指。
　　好像是送不出去了。
　　他买的是什么破玩意儿。


第62章 体力不行啊
　　第二天晚上的小聚没有余句想的那么夸张， 就和他参加过的那些聚会一样，很简单的大家吃饭聊天喝酒。
　　顾千行知道余句不是一个喜欢站在人群中的人，所以就只有一开始向大家介绍这是他男朋友， 大家起了个哄，这茬就算过去了。
　　接着顾千行把余句丢给了他的两个朋友，自己去应付其他人。
　　但是他的两个朋友啊。
　　余句确定他们今天是第一次见面。
　　“你俩聊得很欢啊。”
　　余句过去时，他们一人一只手地放在余句的椅子上， 不知道说了什么， 笑得合不拢嘴的。
　　“哈哈哈，”赵翼把余句的椅子拉出来：“小铭他竟然以为这边全部都是直男，我笑死。”
　　张启铭：“……”
　　余句坐下：“这就小铭了？”
　　赵翼：“我和小铭一见如故， 相见恨晚。”
　　余句点头：“挺好。”
　　赵翼眨眨眼看着余句，娇滴滴：“哥哥我和小铭关系这么好， 你不会生气吧？”
　　余句：“……”
　　张启铭：“……”
　　张启铭：“你能不能正常点，你这样我没办法和你相见恨晚。”
　　余句对张启铭说：“正好，你帮我分担一点他的神经病。”
　　张启铭：“谢邀。”
　　余句对赵翼道：“你悠着点，小铭昨天知道我和顾千行的事，差点没晕倒。”
　　赵翼笑得更欢了：“你们直男有时候真挺有意思的，”他问张启铭：“你就一点没看出来？”
　　张启铭：“这怎么看出来？”
　　赵翼：“余句是不好看出来， 但是顾千行很好看啊，他俩今年第一次见面， 顾千行眼珠子就长在余句身上了。”
　　这里，周锦业插了句话：“不是哦， 顾狐狸在没有余句在场的时候不是那样的， 我以前也不觉得他弯的。”
　　赵翼笑得眼睛都没了， 他马上问张启铭：“你们不是很早就认识了吗？顾千行以前对余句什么样？”
　　张启铭立马开始回忆。
　　“被你一说。”张启铭深深吸了一口气：“我倒是想起一件事。”
　　赵翼就差把余句推开千里之外了， 明明已经这么近了， 还非要趴在余句面前的桌子上听。
　　“什么事什么事！”赵翼十分亢奋：“快点说！”
　　张启铭问余句：“他为什么这么激动？”
　　余句：“你问他。”
　　“就好像，有一次，”张启铭转头问余句：“你记得吗？他俩玩了那个用枪打气球的游戏。”
　　余句也跟着回忆，记忆唤醒。
　　余句：“然后呢？”
　　张启铭：“然后不是打中了很多嘛，有奖，狐狸哥拿了一个玩偶和一颗棒棒糖。”
　　余句有印象了：“啊，哈哈。”
　　“当时他把玩偶给你，我心里还蛮不爽的，但是我寻思一人一个的话，我们肯定分得不均匀，玩偶给你就给你吧，”张启铭说着越来越生气：“但是没想到，最后他棒棒糖也给你了，我啥也没有。”
　　他再补一句：“啥也不是。”
　　余句当然也想起来了，顾千行当时这事做得很自然，没有说什么「这个给你」之类的话，就是回来了，把东西一个个递给余句。
　　顾千行顺手递，余句顺手接，场景不刻意，余句就没有去多想。
　　赵翼被张启铭的语气逗得笑到不行，他扶着桌子：“救命啊，你哥俩，他这么明显的偏爱，你们竟然没有一点怀疑？”
　　张启铭：“完全没有。”
　　赵翼：“后来呢？”
　　张启铭：“后来句号把棒棒糖给我，我就好点了，”他摊手：“多大点事。”
　　赵翼吐槽：“你怎么回事，你把人家的定情糖给吃了。”
　　张启铭：“你有事吗？”
　　“所以顾狐狸那时候就喜欢得那么明显啊。”周锦业凑过来说一句。
　　赵翼十分无奈地摇头：“这要是当时你们身边是我和周锦业，我跟你说余句，你俩现在已经是老夫老妻了。”
　　赵翼根本不满足这一个小故事，接下来的时间，他使劲扒着张启铭，非要让他回忆往昔。
　　为了方便他俩，余句直接和张启铭换位置。
　　张启铭一开始很不愿意，当然，到最后也不太愿意。
　　不过不愿意是一回事，说是另一回事，骂骂咧咧的「这有什么好听的啊」，「就这些了没有了」，“你还要听什么啊！”
　　但另一边。
　　“我见过狐狸哥盯着句号睡觉看。”
　　“他教句号玩游戏也特别细心。”
　　“就很喜欢逗句号。”
　　“句号也很听他的话。”
　　……
　　只是很不妙的，这些话题最后，势必会提到为什么他们后面不联系了，为什么不了了之。
　　对于此事，张启铭和余句只能碰一杯，然后顾左右而其他。
　　散场前，赵翼还在那可惜，说他们是不是早该在一起的，怎么就错过了呢。
　　真是谢谢赵翼，搞得余句也有点伤感了。
　　把大家安排好之后，余句和顾千行也回家了。
　　吃得有点多，余句想走走，顾千行于是让司机把车停在小区门口。
　　但下车后才没走两步，余句就拉住了顾千行。
　　“要背。”余句不动了。
　　顾千行也停下来：“要走也是你……”
　　他还没说完，余句就往前走了：“不背算了。”
　　顾千行失笑：“没说不背，回来。”
　　余句抿嘴笑，转头就是一跳，跳到顾千行的背上。
　　这么大一个人，余句首先听到的就是顾千行一声闷哼。
　　“怎么呢哥哥？”余句趴了下去：“体力不行啊。”
　　顾千行笑了：“你说什么？我体力不行。”
　　余句一个恍悟，马上：“没有没有，你体力超好。”
　　这个人就是完全激不得。
　　马上换话题。
　　“你晚上都在和他们聊什么？”余句问。
　　“没什么，随便聊，”顾千行说：“倒是你，你们在聊什么，那么开心。”
　　余句：“主要是赵翼在开心吧。”
　　顾千行：“说了什么？”
　　余句：“张启铭说了我们那个暑假的一些事。”
　　好不容易好了，这么一提余句又伤感了。
　　他又趴下去一点，靠着顾千行的脑袋：“要是我们那时候一直有联系，你会追我吗？”
　　顾千行回答很快：“会。”
　　余句又问：“那你说，我什么时候会被你拿下呢？”
　　顾千行：“大一吧，或者那个暑假。”
　　“哟，”余句笑了：“怎么这么自信啊？”
　　顾千行：“因为你也喜欢我。”
　　事实是事实。
　　就是啊。
　　余句：“臭屁精。”
　　顾千行：“又要改备注了？”
　　余句：“是咯。”
　　说改就改，余句马上把顾千行的微信改成「顾臭屁」。
　　住在一起了，好像什么都变了，又好像什么都没变。
　　自己的事还是按部就班地做着，不一样的是一旦闲下来，两个人一定能见到。
　　有顾千行，有逗号，哇塞，这过的是什么神仙日子！
　　余句马上就要放暑假了，马上就要有很多玩乐的时间。
　　在一个项目的尾声，他接到了他妈妈的电话。
　　彼时他正在A市的一个镇上，大太阳底下，而她妈妈说。
　　“你有空吗？我想去一下A市的医院。”
　　不夸张，余句吓得差点没握住瓶子。
　　“你怎么了？”
　　妈妈：“哦哦不是什么大事，就是早上挪了一下桌子，可能闪到腰了。”
　　余句吐了一口气。
　　早上挪的桌子，现在才说，还想去A市的医院，照她妈妈的性子，肯定是痛了半天忍不住了才会打电话。
　　但余句现在走不开。
　　“我不在A市。”余句说。
　　妈妈哦了声：“那没事，我自己去也行，听说那边有个专门的正骨医院。”
　　“对，”余句点头：“你等等啊，我问问顾千行有没有空。”
　　妈妈突然：“什么？你你你要让他带我去医院？”
　　余句：“怎么了？”
　　妈妈：“啊我，那个，不好吧？”
　　余句：“哪里不好？”
　　妈妈：“就是，呃。”
　　没有哪里不好，妈妈就是不好意思。
　　余句直接安排了：“你有办法自己去车站吗？”
　　妈妈：“这当然可以，倒也没有严重到不能走路。”
　　余句：“行，等我一分钟。”
　　余句挂掉电话马上联系了顾千行，十秒说了前因后果，两秒确定顾千行有空，剩下十秒听完了顾千行的安排。
　　二十五秒，通话结束，简洁明了，没有废话。
　　“你现在去车站，”余句再给妈妈打电话：“车票我帮你买好了，一小时后的，到了车站顾千行在出站口等你。”
　　“啊天啊，这这，”妈妈说话顿顿了：“我好紧张。”
　　余句：“紧张什么？你刚刚腰疼应该问题不大，别怕。”
　　妈妈：“不是，我要见他紧张。”
　　余句噗的一声笑了：“这有什么好紧张的，你收拾一下吧，晚上就别回家了，我傍晚回去。”
　　妈妈：“也行。”
　　余句：“收拾十分钟够吗？我叫车。”
　　妈妈：“够。”
　　余句：“好。”
　　把妈妈的车票信息发给顾千行，余句收到了妈妈的一条消息。
　　妈妈：“要不我等你明天再一起去吧”
　　余句：“这事不要拖”
　　妈妈：“我一个人面对他啊”
　　余句：“你是长辈！妈妈！”
　　妈妈：“我害怕”
　　余句：“害怕的该是他”
　　余句：“上次见面不是挺好的”
　　妈妈：“现在不一样了啊”
　　余句：“一样的”
　　没想到，这边刚聊完，顾千行那边也发来了消息。
　　顾大笨蛋：“糟了，好像有点紧张宝宝”
　　余句是真的笑出了声。
　　余句：“你紧张什么？”
　　余句：“你们不是见过面？”
　　顾大笨蛋：“你不在”
　　余句：“我晚上就回来了”
　　顾大笨蛋：“医院那边联系好了”
　　余句：“好咯，妈妈交给你了”
　　顾大笨蛋：“你宽心工作，有事我会给你电话，别惦记”
　　余句：“好der”
　　妈妈交给顾千行，余句自然是非常放心。
　　收到顾千行接到妈妈的消息，余句就把手机收起来了。
　　那边的妈妈，一出车站就看到了顾千行。
　　第一次见面是在家里，余句也挺高的，所以妈妈不觉得什么，现在这个人在人群中，非常的醒目。
　　不仅是她，甚至他周围许多人也会稍稍留一个视线给顾千行。
　　帅的。
　　“阿姨好。”
　　顾千行过去就把妈妈的行李接过来，接着递一瓶水过去。
　　妈妈马上把行李箱拉住：“不用不用，我自己来。”
　　顾千行：“没关系，车就在那。”
　　妈妈想了想，还是放开：“好。”
　　接着两人异口同声：“余句傍晚回来。”
　　妈妈点头：“对对。”
　　去医院的路上，两人聊起的余句，气氛才渐渐的不那么干。
　　妈妈也发现，这个小伙子似乎特别喜欢听余句的事。
　　那她可多能说的了。
　　聊起来了时间就过得特别快，没多久就到医院了。
　　医院门口有人在等他们，下车后顾千行就带妈妈去见了医生，接着就是一系列的检查。
　　全程一环接着一环，妈妈说的最多的就是「哦」，「好好」。
　　在等待她ct时，妈妈才有空思考刚才发生的一切。
　　但仔细想来，好像也没什么好思考的。
　　唯一可以说的，就是这小伙子真不错。
　　真的不错。
　　“阿姨晚上想吃什么？”闲下来了，顾千行问。
　　妈妈：“都可以啊，看你们想吃什么。”
　　顾千行：“他应该想吃螃蟹。”
　　妈妈点头：“行啊。”
　　妈妈于是问：“你们经常一起吃饭吗？”
　　顾千行似乎思考了一下这个问题：“都有空的话，会约着一起吃个饭。”
　　妈妈点头：“你俩好像都挺忙的啊。”
　　顾千行：“我还好，不过他快放假了。”
　　妈妈点头：“他事特别多对不对。”
　　顾千行：“好像是。”
　　好像？
　　妈妈疑惑：“你们不经常联系吗？”
　　顾千行停顿片刻：“偶尔会联系。”
　　妈妈眉头一皱。
　　这怎么听着不是很熟的样子啊。
　　不会吧？
　　妈妈呃了声：“你们现在是，什么关系？”
　　顾千行：“朋友。”
　　他也有些疑惑了。
　　“朋友？”
　　妈妈拧了一下眉：“他还没追到你啊？”
　　顾千行顿住：“什么？”


第63章 我现在很想骂你
　　63；
　　等余句把手上的事做完， 他打开了他的手机，发现上面躺着百里之外的两位亲属发来的消息。
　　都是十几分钟前，几乎是一前一后， 约好了似的。
　　妈妈先发的消息，她说：“你没跟顾千行说我知道你俩的事啊？”
　　妈妈：“他一开始还跟我装呢”
　　顾大笨蛋：“你妈妈的腰不严重”
　　顾大笨蛋：“现在在理疗，医生开了中药”
　　顾大笨蛋：“医生交待回去不要久坐久站，不要搬重物”
　　余句稍稍猜测， 那边两人应该是不在一个空间里。
　　挺好笑。
　　余句先回了顾千行：“好的， 谢谢哥哥，辛苦哥哥啦”
　　顾大笨蛋：“回来好好犒劳我”
　　余句：“那必须的”
　　转头，他去了妈妈那里：“是没说”
　　他问：“他怎么装的？”
　　妈妈：“装得好像你们是普通朋友， 但我想着不对啊，你那天跟我说的那些， 分明就是你们就差一步了，我就以为你们早就在一起了，而且我看你也发朋友圈什么的了”
　　妈妈：“我就问他，余句没追到你吗？”
　　妈妈：“他愣住了”
　　余句噗的一声笑起来：“然后呢？”
　　妈妈：“我也愣住啊！”
　　妈妈：“我哪知道你俩什么情况，我还想着完了， 是不是我嘴快说错了什么， 不会坏了你们的事吧”
　　妈妈：“后来他可能想了得有好几秒吧，问我， 阿姨是不是知道什么？”
　　妈妈：“我想，他能这么问， 是吧”
　　妈妈：“我就说， 余句告诉我了”
　　妈妈：“他问我， 余句告诉你什么了？”
　　妈妈：“哎哟我心脏真的不行， 给我紧张坏了， 我直接就问他，你俩现在是情侣吗？”
　　妈妈：“他还是想了一下，才说是”
　　妈妈：“他说是的时候，我顿时轻松了”
　　妈妈：“那事情就没错嘛！”
　　妈妈：“现在想来，你这个大哥哥特别小心的嘛”
　　妈妈：“他还以为我不知道呢”
　　妈妈：“我要真不知道，他肯定能藏过去”
　　余句：“他很有分寸的”
　　妈妈：“确实是”
　　余句：“腰怎么样了？”
　　妈妈：“在电我，热乎乎的，挺舒服，好很多了”
　　余句：“我马上上车了，六点到车站”
　　妈妈：“你大哥哥跟我说了，一会儿我和他一起去接你”
　　余句：“好咯”
　　余句又问：“还尴尬吗”
　　妈妈：“还行吧，我可是长辈！”
　　余句：“你还知道你是长辈，有什么事尽管使唤他”
　　妈妈：“那还是不要吧”
　　回去的路上，余句才突然想起来一件事。
　　他现在住顾千行家了，晚上他妈妈睡哪？
　　他妈妈来A市的次数不多，没必要的话晚上都是会回家的，要是留宿，余句会把房间留给她，自己在外面的沙发睡一晚。
　　余句于是把这事告诉了顾千行，顺便申请今晚回公寓睡。
　　就是不知道现在这么久没回去，家里有没有霉味，不知道会不会被妈妈闻出来。
　　发过去好久，顾千行都没有回他，妈妈那边的理疗不知道做完了没，也没有一点消息。
　　过了好长一会儿，在车还有十分钟到站时，余句终于收到了顾千行的消息。
　　顾大笨蛋：“沙发怎么睡？”
　　顾大笨蛋：“住我那，或者我给阿姨订个酒店”
　　余句：“她肯定不去酒店的”
　　顾大笨蛋：“那就住我那”
　　余句问：“刚才在干什么啊，怎么那么久没回我消息”
　　顾千行那边开始正在输入。
　　输入了好长一阵，仿佛是要发小作文过来，最后竟然只有几个字：“没干什么，和阿姨聊天”
　　余句挑了一下眉：“聊什么？”
　　顾千行又输入了好久。
　　却又只有几个字：“聊你”
　　到了A市，出车站就看见顾千行了，余句和同学道了别，就小跑到顾千行身边。
　　顾千行很自然地把他的背包接过去，也很自然地摸摸他的头。
　　但这次有点不一样，顾千行摸他脑袋的力道有点重，还扣了一下，把余句往他肩上压。
　　余句好奇：“怎么了？”
　　很短暂的一下，顾千行放开余句：“没事，”他手放余句的腰上，轻轻推了一下：“走吧，阿姨在车上。”
　　余句：“哦。”
　　上车后，余句第一件事就是询问妈妈腰的情况。
　　什么时候发现的，早上为什么会挪桌子，就只有今天疼吗？医生怎么说，理疗效果好吗？药要怎么吃。
　　絮絮叨叨，一路都是余句在说话。
　　几段路后，顾千行把车停在了一个熟悉的店门口。
　　余句这才想起来了，他昨天提了一嘴想吃螃蟹。
　　“我都忘了。”余句对顾千行笑了一下。
　　顾千行：“我记得。”
　　余句：“我请客啊，你别给我搞偷偷摸摸的事，我今天可有钱了。”
　　顾千行失笑：“好。”
　　余句转头：“妈你螃蟹能吃吧？”
　　妈妈点头：“你大哥哥帮我问医生了，可以吃。”
　　余句哦了声，偷偷戳顾千行一下。
　　但是怎么的，他感觉顾千行怪怪的，是那种看着没什么，但其实有事的样子。
　　妈妈肯定是看不出来的，但余句太了解顾千行了。
　　顾千行情绪不高。
　　妈妈还在，余句先不多说什么。
　　顾千行已经预约了，三个人在服务生的带领下进了包厢。
　　才坐下，余句又发现了一个不对劲的地方。
　　“你的戒指呢？”余句问顾千行。
　　顾千行很习惯地摸了一下手指，才从口袋里把戒指拿出来。
　　妈妈看看顾千行，再看看余句的手指，噗的一声笑了：“对戒啊。”
　　本来余句还想问顾千行为什么放口袋不戴，妈妈这一笑他立马就懂了。
　　大抵是见妈妈之前就摘了，避嫌呢。
　　余句才不避嫌，他还要臭屁起来。
　　“好看吗？”余句把手给妈妈看：“他设计的，他做的。”
　　妈妈凑近欣赏几眼：“哇，很好看啊。”
　　顾千行晚上稍微有点沉默，但根据妈妈状态还不错，余句排除了他们相处不愉快。
　　那么是其他事。
　　这顿饭快结束时，妈妈和顾千行放在桌上的手机先后亮了。
　　一样的提示消息，你的特别关注余句发微博了。
　　“你发微博了？”妈妈把手机拿起来，疑惑：“你怎么发的微博？”
　　“应该是公司发的，”他凑过去：“发了什么？”
　　妈妈和顾千行同时解锁打开微博，但这个微博内容。
　　妈妈挑了一下眉。
　　屏幕上，是余句和一个长发男生的合照，一共九张。
　　亲密呢，肯定不能说是亲密，但拍照嘛，肯定多少要触碰，搭肩对视什么的。
　　这个照片是两周前拍的，拍照前余句和顾千行提了一下，顾千行当时电话里的态度是，不用和我说这些，这是你的工作。
　　但是这个人嘴上这么说，回去余句就发现，他把合照对象的微博翻烂了。
　　顾千行这种明明在意但是得憋着的样子，还挺可爱的。
　　这样的合照其实这几年余句拍了很多，以往妈妈看到这样的照片，张嘴就是两位都夸。
　　现在眼见妈妈就要张嘴，余句倒吸一口气。
　　还好妈妈说的是：“这次怎么穿得这么花哨。”
　　余句：“甲方要求。”
　　妈妈看完就点进了评论里。
　　不懂事的网友们果然就磕起来了。
　　她们确实是谁都能磕。
　　旁边，顾千行把手机锁起来，屏幕朝下放在了桌上。
　　余句和妈妈对视了一眼。
　　妈妈也默默把手机收了起来。
　　“一人一个腿收尾，”妈妈马上动筷，给大家夹螃蟹腿：“时间不早了，早点回去休息，你们今天都累了。”
　　不是什么大事，他们把螃蟹腿吃了，这件事就算过去了。
　　离开餐厅上了车，顾千行终于把晚上睡觉的事提出来了。
　　他说得特别顺口，是接在他们聊的A市夜景不错的话题后，很自然道：“阿姨晚上和余句住我那吧，余句最近买了很多书，家里有点挤。”
　　妈妈听后问：“不会打扰你吧？”
　　顾千行：“当然不会。”
　　妈妈点头：“可以啊。”
　　余句坐直了些。
　　他人还没开始紧张呢，这事就这么解决了？
　　不愧是你顾千行。
　　但是到了家里，余句有点傻住。
　　这个家余句的痕迹过于明显了吧，哪儿哪儿都有他的东西。
　　他偷偷瞥了眼妈妈，再把眼神给顾千行。
　　顾千行拍拍余句的肩，先把妈妈的行李拎进去。
　　“阿姨您晚上睡这间。”顾千行带了一段。
　　妈妈点点头，问：“你们呢？”
　　余句和顾千行又对视一眼。
　　余句指着主卧旁边的客房：“我睡这里。”
　　顾千行指着主卧：“我的房间。”
　　妈妈挑了一下眉：“你们，分房睡？”
　　余句：“呃，对。”
　　妈妈此刻的眼神仿佛在说，你们当我傻子？
　　是有点离谱，但事情到这了，只能这样了。
　　妈妈的房间是有洗手间的，十分方便，于是这位懂事的母亲，平常十一点多才睡的母亲，这才不到九点，就说她困了。
　　接着她拉着行李箱头也不回地进了房间，丢一句，你们早点睡，把门关上。
　　“今天见面了还紧张吗？”客厅剩两个人了，余句问顾千行。
　　顾千行也跟着余句的音量：“为什么这么小声说话？”
　　余句咳咳，但还是很小声：“嘘。”
　　顾千行声音放正常：“不紧张，阿姨很好相处。”
　　余句笑起来：“是的，我妈妈的每个朋友都很喜欢她。”
　　余句说完又问：“那我，晚上睡哪？”
　　顾千行：“和我睡。”
　　余句指着顾千行：“你胆子很大啊。”
　　顾千行：“你胆子才大。”
　　余句靠近顾千行一点：“你干嘛啊，我感觉你心情不好。”
　　顾千行：“是不太好。”
　　余句：“怎么了吗？”
　　顾千行牵住余句的手：“进去说。”
　　余句是跟着顾千行进去的，路上，他收到了妈妈发来的消息。
　　妈妈：“有个事跟你说一下”
　　妈妈：“前面和小顾聊天，有点聊太多了，我也不知道我怎么回事，和他聊了起来控制不住，说了好多”
　　看完这两句，余句已经到卧室里了。
　　他抬起头，顾千行把门给关上了。
　　不开灯，也不说话，他转头就抱住了余句。
　　他好像忍了很久，他还有一声叹息。
　　“为什么不告诉我？”顾千行问。
　　余句抿了抿唇：“告诉你什么？”
　　顾千行又缓缓吸了一口气：“你说什么？”
　　余句笑：“干嘛啊。”
　　顾千行：“出柜了为什么不说？”
　　余句用手指摸摸顾千行的衣服：“我们没聊到这个啊，就没说。”
　　顾千行：“我现在很想骂你。”
　　嘴上说想骂，手又收住，把人抱得很紧紧的。
　　“勒死了。”余句戳一下顾千行。
　　顾千行松了些手。
　　余句：“怎么了嘛。”
　　顾千行低声：“我有点难受。”
　　余句撇撇嘴：“你难受什么啊。”
　　顾千行不回答，他好好地抱了余句很久很久。
　　抱了不够，又压着余句的后脑低头亲他。
　　吻得很长，很深，也咬余句，把余句咬得好痛。
　　情绪是会传染的，搞得余句心里也闷闷的。
　　干什么啊这是。
　　余句不想顾千行这样，所以在顾千行又重新抱住他时，他马上轻松一下：“你看你啊，你之前还以为我不喜欢你，在那边……”
　　余句还没指责完，顾千行就打断了他：“我错了。”
　　一句不够，他再重复：“我错了。”
　　他很怜惜地摸余句的脑袋：“对不起。”
　　余句眨了眨眼，松垮下来：“没关系。”
　　怎么这么沉重啊。
　　余句脑袋靠了一下顾千行：“你干嘛啊。”
　　顾千行又低下了头，他还捧住了余句的脸。
　　他好像把话都放进了亲吻里，很温，很柔，很轻，很黏。
　　他说：“我爱你。”


第64章 我的小句号永远开心
　　余句被抱到了床上。
　　不仅只是一句表白， 余句因为顾千行这个人，整个人都酥酥麻麻的。
　　眼见事情就要不可控制，余句赶紧压着顾千行的肩， 把他推开。
　　“还没洗澡呢。”余句说。
　　顾千行看起来还是心事重重，他甚至不回答余句，只把余句的手举过头顶，然后和他十指紧扣。
　　“不就是和我妈妈出柜了嘛，”余句把手放在顾千行的后脑上， 想要再次把气氛弄得轻松些：“看把你给感动的，不至于的哥哥。”
　　顾千行额头抵着余句的肩，呼吸很闷。
　　“至于。”他说。
　　余句失笑：“真不至于。”
　　顾千行手紧了一下：“你哭了。”
　　余句：“……”
　　余句无语了：“我妈怎么什么都告诉你。”
　　顾千行这才把头抬起来， 他低头再碰一下余句的唇：“不能让我知道？”
　　余句噎了半晌：“很丢脸好吗，”他又道：“搞得我很爱你似的。”
　　顾千行终于笑了， 他手掐在余句脖子的边缘：“你说什么？”
　　余句：“说你很好笑。”
　　顾千行手压了一下，又埋进余句的肩窝里闹余句了：“爱不爱我？”
　　余句被痒地哈哈笑：“爱爱爱。”
　　顾千行撒余句的耳垂：“是你为了躲我，回家的那天吧？”
　　余句想了想：“嗯。”
　　顾千行：“傻瓜。”
　　余句：“你才傻瓜，顾傻瓜。”
　　这会儿顾千行语气好了很多，余句心情也就不那么沉重了。
　　余句先洗的澡， 洗香香了之后扑上床， 掀开被子做了个欢迎光临的样子：“哥哥等你哦。”
　　顾千行丢下一句「等着」，就也去洗了。
　　安静下来， 余句拿起手机问妈妈：“你怎么连我哭了都告诉他啊！”
　　妈妈回复很快：“我想了很久才决定告诉他的”
　　妈妈：“你不能白哭”
　　余句仰头哇了一声。
　　妈妈我谢谢你！
　　余句：“就只聊了这件事吧？”
　　妈妈发了个流汗的表情包，接着道：“不是的”
　　余句：“您还， 说了， 啥？”
　　妈妈：“还说了当初你高三暑假和大一家里的那些事”
　　妈妈：“我也不知道怎么就聊到那些了”
　　妈妈：“反正说了挺多的”
　　妈妈：“小顾他就长着一副很想让我说这些的脸啊”
　　发完这几句， 妈妈又发了个流汗的表情。
　　余句也挺想流汗的。
　　妈妈又发来消息：“是不是不该说？”
　　余句：“不是， 可以说”
　　余句是了解妈妈的， 她从前还好，自从经历了那些，人际关系里变得十分小心翼翼，总怕自己的言行举止影响到别人。
　　余句想了想，又补了句：“没事的，我就是问问你”
　　收起手机，余句发了一会儿呆顾千行就出来了。
　　和以往的许多次一样，他出来就上了床，掀开被子躺进来。
　　然后把余句拖过去。
　　但是因为此刻余句心里知道顾千行和妈妈聊了那些，所以他明显感觉，顾千行还在情绪低落。
　　“你要心情不好到什么时候啊？”余句从顾千行的怀里钻出来，抬头看顾千行。
　　顾千行摇头：“不知道。”
　　余句咬咬顾千行的下巴：“不要这样嘛。”
　　顾千行把手伸进余句的发丝里，也吻他的头发。
　　“我心疼你。”顾千行说。
　　余句哎呀一声：“没什么好心疼的，”他眼睛一眯，看顾千行：“我妈妈不会在你面前卖惨吧？”
　　顾千行摇头：“没有。”
　　余句歪了一下脑袋，玩笑语气：“不过也不需要卖惨，我确实也挺惨的。”
　　顾千行完全没办法跟着余句轻松，他根本就笑不出来。
　　顾千行好像是要把余句融进他的身体里，抱得余句根本动弹不得。
　　要是以往，余句肯定要挣扎要骂人的，但今天我们顾大哥哥在心情低落。
　　这样抱着他能舒服一点的话，那就让他抱着吧。
　　“上次和赵翼周锦业一起吃饭，”顾千行缓缓道：“分开的时候，赵翼和我说了一句话。”
　　余句：“他说什么？”
　　顾千行：“他让我以后注意手机电量，叫我不要再出现手机没电这种事，你会担心我。”
　　余句呃一声，又啊一声：“那你听进去了吗？”
　　“听进去了，”顾千行问：“那天你胡思乱想了吗？”
　　顾千行为什么在这个时候提这件事，余句当然知道。
　　余句：“想了一点吧。”
　　顾千行下巴压着余句的脑袋，轻声道：“以后不会没电了，你想找我一定能找到。”
　　余句笑：“这可是你说的啊。”
　　顾千行：“我说的。”
　　余句：“我可要烦你了。”
　　顾千行：“你烦死我吧。”
　　“余句。”
　　过了了一会儿，顾千行喊了他一声。
　　余句应他：“嗯。”
　　顾千行声音沉沉：“你那时候肯定很无助吧？”
　　余句长长叹一声，回忆一下子涌了出来。
　　余句：“怎么说呢。”
　　顾千行：“都告诉我。”
　　安安静静的，好适合聊天。
　　顾千行的体温总是比余句高那么一点，要是说余句的体温对他自己来说是适合，那么顾千行的体温对他来说，叫温暖。
　　接下来的时间，余句摸着顾千行的胡渣，把当初那件事从暑假开始，一点一点告诉顾千行。
　　多少也过了三年，如今再回看，剩下的只有余句的一声唏嘘和感叹。
　　他想起了那段日子的浑浑噩噩，想起那时自己活得像一条狗，真他妈的倒霉。
　　余句在说这些时，顾千行一句话都没有，他只抱着余句。
　　“挺狼狈的吧，”余句说完抓住顾千行的手指：“还好那时候你不在我身边。”
　　顾千行叹息：“怎么是还好，不好。”
　　余句想了一下要是当时顾千行在他身边会怎么样。
　　事情会好一些吗？
　　想不出来。
　　好乱。
　　“你有对任何人倾诉过吗？”顾千行又问。
　　余句摇头：“没有。”
　　顾千行看起来又心疼余句了：“你一直一个人。”
　　余句眨了一下眼睛：“是啊。”
　　因为提到了从前，余句难免也会有些不好的情绪。
　　但明显的，顾千行的情绪比他还不好。
　　不知道这位大哥哥这会儿心里给他脑补了什么形象，会不会是一个小可怜，一个人蹲在小黑屋的角落，蜷缩着身体。
　　余句说：“都过去了。”
　　顾千行也说：“都过去了。”
　　“现在你有我了，”顾千行又道，抓住了余句的手：“以后一直都有我。”
　　余句点头：“是啊，我现在有全世界最好的男朋友。”
　　顾千行笑：“我好吗？”
　　余句：“你特别好。”
　　顾千行：“你在安慰我吗？”
　　余句：“是安慰，也是事实。”
　　顾千行有点被安慰的样子，他捏捏余句的鼻子：“嘴怎么这么甜。”
　　余句：“被你亲甜的。”
　　顾千行笑了起来。
　　这不得狠狠亲一口。
　　“怎么还轮到你来安慰我。”顾千行失笑。
　　“因为你现在是小可怜咯，”余句把顾千行的下巴拖起来：“你看看你现在的表情，臭臭。”
　　顾千行抓余句的后脖颈：“谁臭臭。”
　　余句：“你臭臭。”
　　顾千行被激得一个翻身，上手就是干坏事。
　　余句被逗得直笑，但想着隔壁就是妈妈，又立马捂住嘴，把顾千行推开。
　　“你看你这个人，问是你要问，我说了你又要弄我。”余句嘀嘀咕咕。
　　顾千行理直气壮：“是，怎么样？”
　　余句：“你就仗着我打不过你，胡作为非。”
　　顾千行继续理直气壮：“是，怎么样？”
　　余句委屈：“我哭给你看。”
　　顾千行更开心了：“你哭。”
　　不知道顾千行这个坏情绪什么时候能好。
　　不过余句也挺变态的，一边不想顾千行不开心，一边享受顾千行的不开心。
　　顾千行因为疼爱他，因为怜惜他心情低落啊。
　　这你不爽？
　　他爽死了好吧。
　　允许他臭屁一句，顾千行好爱他哦。
　　嘿嘿。
　　两个人就这么在床上，很难不发生一些事情。
　　不过今天的开端很温馨。
　　像在制一款绵绵密密的棉花糖，顾千行用他的指腹画余句的脸。
　　他也说：“我的小句号永远开心。”
　　余句眼睛弯下来：“会的会的。”
　　顾千行点点余句的酒窝，像许愿似的继续道：“永远和我在一起。”
　　余句点头点头：“会的会的。”
　　没多久，顾千行就开始亲他了。
　　哪里都亲，从被子外亲到被子里。
　　直接把余句亲到迷糊。
　　然后他对余句说，家里的隔音不好。
　　所以在后来余句背对着顾千行时，顾千行名正言顺地捂住了余句的嘴。
　　余句把声音全闷在顾千行手心里，嘤嘤又呜呜。
　　一场结束，顾千行一点不离开地还那样抱着余句。
　　两人习惯在这时候温存。
　　渐渐地，余句四肢恢复正常。
　　他玩顾千行的手指，也问他：“哥哥心情好点了吗？”
　　顾千行想都不想：“没有。”
　　余句眼睛一眯，觉得事情似乎不是那么简单。
　　“你不会是在骗我哄你吧？”余句看着顾千行。
　　顾千行笑了起来：“还很闷，你再哄哄我。”
　　余句：“你怎么是这样的哥哥啊。”
　　顾千行：“快哄我。”
　　余句撇嘴：“我刚才还不够听话吗？”
　　顾千行又笑了：“特别听话。”
　　他妈的，平常求都不会叫的老公。
　　刚才一次让顾千行听爽了。
　　给他兴奋的。
　　“顾千行，”余句突然想聊：“我们中间这么多年没见，你再次见到我什么感觉？”
　　顾千行：“那次活动？”
　　余句点头：“对。”
　　顾千行把余句的手抓起来：“食指伸出来。”
　　余句伸出手指，顾千行在空中开始画线。
　　“我从前的生活。”
　　他画直线。
　　“那天遇见你。”
　　他的手突然往上抬，再往下掉。
　　“之后的每天。”
　　手指上上下下。
　　顾千行把手收起来：“再次遇见，还是很喜欢你。”
　　余句心满意足。
　　这个人好会形容。
　　余句继续：“那现在呢？我们在一起之后，有变化吗？”余句想了想：“我感觉我们好像有点老夫老妻了，每天都过得一样。”
　　“老夫老妻？”顾千行捏住了余句的脸：“我以为我们在热恋。”
　　余句笑：“哈哈，是嘛。”
　　顾千行：“我每天最期待的事就是接你下班，然后我们吃饭，散步，回来做。”
　　余句：“那我也期待吧。”
　　顾千行换余句的下巴捏：“很勉强？”
　　余句点头：“嗯。”
　　顾千行抱余句的手一紧：“欠收拾。”
　　这家伙……
　　余句轻哼了一声。
　　不过顾千行是了解余句身体的，余句这会儿肯定还没有休息够。
　　所以顾小狗不动了，他咬人。
　　余句：“嘶。”
　　“我哪里好？”放开余句，顾千行突然这么问。
　　余句：“哈？”
　　顾千行笑：“前面不是夸我了？”
　　余句：“就挺好的呗。”
　　顾千行换个说法：“我有没有哪里不好？”
　　余句把手搭在顾千行的手背上：“你能不能先出去。”
　　顾千行笑了一下，听话了。
　　余句翻过身来，面对顾千行，把刚才的问题捡起来：“让你骄傲一下，暂时没想到你哪里不好。”
　　顾千行玩余句的头发：“喜欢要说，不喜欢也要说。”
　　余句拉长长音：“好――”
　　“那说吧，”顾千行得逞地笑：“你最喜欢哪个……”
　　最后两个字，顾千行几乎贴着余句的耳朵。
　　余句震惊：“什么？”
　　顾千行：“说。”
　　顾千行的声音调起情来，余句真的受不了。
　　完全没办法拒绝。
　　余句想了想，凑到顾千行耳边小声回答他。
　　顾千行笑了，他点头：“我也觉得是。”
　　余句：“你怎么知道？”
　　顾千行：“你反应很大。”
　　余句老脸一红：“干嘛要问我这个。”
　　“那不聊了？”顾千行凑近余句：“我还想说我的呢。”
　　余句：“聊。”
　　好烦。
　　被拿捏死。


第65章 只能和哥哥形影不离
　　这天晚上余句做了一个很长的梦， 梦到了那个暑假和那个大学，从前发生的那些事十分迅速地在梦里又来了一遍。
　　不过和现实唯一不同的是，顾千行在他身边。
　　梦里的他因为顾千行安心许多， 也少去了许多的狼狈。
　　他是缓缓醒来的，梦境和现实的边缘十分模糊，他睁眼好半晌，才把自己抽离出来。
　　“怎么醒了。”
　　耳边传来一道声音。
　　余句转身就扑进了顾千行的怀里：“都怪你， 和我聊那些事， 我做梦了。”
　　顾千行把余句抱住：“害怕吗？”
　　余句摇头：“梦里有你。”
　　余句想了想：“不过你还是不要出现的好。”
　　顾千行：“为什么？我陪你不好吗。”
　　“不好，”余句拒绝这个假设：“现在就很好。”
　　余句想了想又说：“其实我们相遇得也很恰时候，你看我把所有的事情都了结了， 然后迎接你的到来。”
　　顾千行摸摸余句的头：“傻瓜。”
　　余句疑惑了：“你怎么也醒了？”
　　顾千行一副很困的样子：“断断续续睡不着。”
　　余句问：“在想什么？”
　　顾千行：“想你。”
　　顾千行声音很平静，余句自然就明白了， 他说的想你并不是在和余句调情。
　　余句索性就不劝了，好像这样也挺不错的，顾千行因为他开心，因为他难过。
　　总会有消化了的时候，那就让顾千行自己来吧。
　　余句在角落待久了， 差点失去爱与被爱的能力。
　　庆幸遇到顾千行， 把这个世界完整地还给了他。
　　第二天余句起床，顾千行已经不在身边。
　　余句洗漱好出去， 在客厅看到了顾千行，还有他妈妈和逗号。
　　妈妈对花颇有研究， 这会儿顾千行抱着逗号， 正在窗台下听妈妈的养花心得。
　　远远看去， 顾千行十分认真， 一副努力学习的样子。
　　但他能瞒得过余句？
　　他哪里懂什么花， 为了给家里增添点颜色，窗台那些都是余句买的，余句养的。
　　不过这么看过去，画面还是特别美好的。
　　是他的妈妈，他的顾千行，还有他的猫。
　　“哟，舍得起床啦。”妈妈先看到了余句的影子。
　　余句懒懒地走过去，到了身边，他差点就扑进顾千行的怀里，顾千行也差点就抱住他。
　　还好很默契，都忍住了。
　　“小顾做了粥，赶紧去吃吧，几点了都。”妈妈叨叨。
　　余句无奈：“不是才九点。”
　　妈妈：“九点啦，我要是在家我已经洗完衣服散完步买完菜了。”
　　余句：“那你好厉害。”
　　妈妈：“我买了下午一点的车票。”
　　顾千行：“阿姨不多玩几天？余句刚休息。”
　　妈妈摇头：“我下午有约。”
　　余句失笑：“我妈可多局了，姐妹们还为她争风吃醋呢。”
　　妈妈笑了起来：“瞎说什么。”
　　早饭结束，他们在客厅看了几集顾千行平常碰都不会碰的电视剧，就出门吃午饭了。
　　去的是一家私厨，吃饭的时候，余句万万没想到，他身边的这两位，竟然研究起人家菜的做法来了。
　　他和顾千行单独在一起时从来没有聊过这些东西，他和妈妈单独在一起时也从来没有聊过这些东西。
　　什么这里有蚝油啊，什么这个肯定是得先炸一下，什么他肯定放蜂蜜了……
　　怎么说呢，这场面有种突如其来的温馨感。
　　感觉就像是，余句什么都没干，就突然被社区颁发了幸福家庭的奖状。
　　他一直觉得顾千行能处理好所有他想处理的人际关系。
　　但他没想到顾千行能处理得这么好。
　　这两人是昨天分别跟他说，我有点紧张的两人？
　　这里的包厢是半开放式的，在这顿饭快要结束时，余句听到了不远处的一声招呼。
　　“诶！”
　　三个人同时转头，就见一男一女朝着他们的方向走了过来。
　　两人约莫着50岁左右，女人挽着男人的手，笑脸盈盈。
　　看着穿着打扮，非富即贵。
　　余句转头看了眼顾千行，想必是他认识的人。
　　“好巧啊，”女人似乎有些迫不及待地过来：“你们也来这里吃饭。”
　　她说完这话，余句捕捉到了顾千行一个细小的表情。
　　他好像在说，巧你的头。
　　“妈。”
　　顾千行站了起来。
　　妈？
　　余句一个震惊，立马也跟着站了起来。
　　余句的妈妈见状，也站了起来。
　　“小余句，”顾千行妈妈声音十分甜，他对余句伸出右手：“你好啊。”
　　余句惶恐！
　　“阿姨您好。”
　　“她是你妈妈？”顾妈妈问余句。
　　余句点头：“对，我妈妈。”
　　“哎呀，亲，啊不是，什么来着？”顾妈妈摸了一下太阳穴，索性直接道：“你好你好。”
　　余句妈妈也：“你好。”
　　顾妈妈笑容拉满：“你好年轻啊，好漂亮，不知道的还以为你是余句的姐姐呢。”
　　余句：“哈哈。”
　　余句妈妈：“啊哈哈。”
　　顾千行：“……”
　　“你有点夸张，”顾千行很无奈：“你们吃过了吗？”
　　顾妈妈：“没呢，这不刚过来。”
　　顾千行：“我们吃完了。”
　　顾妈妈不满地看了眼顾千行：“怎么人来了也不说一声，应该一起吃饭的。”
　　顾千行：“她一会儿就回家了。”
　　顾妈妈十分遗憾：“怎么就要走了啊！”
　　顾千行：“昨天腰疼，过来看看。”
　　顾妈妈倒吸一大口冷气：“没事吧，怎么好好的腰疼了。”
　　顾千行：“你能不能正常点。”
　　你老公在后面都笑了。
　　顾妈妈大概也觉得自己略有点夸张，笑着咳两声。
　　顾千行：“不是什么大问题，拿了药回去。”
　　顾妈妈点头：“行吧，你们忙你们的吧，我和你爸爸吃饭去了，”她说完对余句摆手：“下次见哦，小余句。”
　　余句立马乖巧：“阿姨下次见。”
　　顾妈妈再：“妹妹，下次我让千行安排一下，我们一起吃个饭。”
　　余句妈妈点头：“好。”
　　两位离开后，顾千行一副头疼的表情：“我妈她有点夸张，你们别放心上。”
　　余句妈妈笑：“不会的，很可爱。”
　　余句妈妈没什么，但余句狠狠瞪了顾千行一眼。
　　顾千行自然知道什么，在桌下偷偷握了一下余句的手。
　　等到把妈妈送进车站，两人重新上了车，余句马上质问。
　　他皱着眉看顾千行：“你自己坦白。”
　　顾千行很无奈地摊手：“我不知道她从哪知道的，有一次回家，她拿了张你的照片，问我是不是在追你。”
　　余句缓缓震惊。
　　顾千行：“我说是。”
　　余句捧住了自己的脸：“什么，什么意思啊？他知道你喜欢男的？”
　　顾千行想了想：“不能说她知道，应该说她知道我喜欢男的，并不惊讶。”
　　余句：“为什么啊？”
　　顾千行：“家里都是搞艺术的，这方面比较放得开，她和我爸的圈子，同性恋不在少数。”
　　余句：“那她也太欣然接受了吧。”
　　顾千行启动车：“可能是了解她的儿子。”
　　余句：“了解你什么？”
　　顾千行：“她管不了我。”
　　余句有点认同地点头：“你这个人确实想干嘛就干嘛，谁能管得了你。”
　　顾千行：“你能。”
　　余句再次认同地点头：“确实只有我能管得了你。”
　　顾千行捏捏余句的脸。
　　挺好，和顾千行待久了，什么不要脸的话都敢说。
　　“我妈很喜欢你。”顾千行又道。
　　余句再次惶恐：“为什么啊，她都没见过我。”
　　顾千行：“可能相信我的眼光吧。”
　　余句笑：“你这是夸我还是夸你自己？”
　　顾千行：“一起夸。”
　　余句：“顾不要脸。”
　　接下来余句的几天假，他感受到顾千行所说的热恋了。
　　他们去了别的地方，在还没醒的城市看日出，在安静无人打扰的山顶看日落，顾千行带他骑马，带他看球赛，听音乐会，看画展，然后回酒店缠绵。
　　快乐得要死。
　　再次回到A市，余句恍惚得不行，并开始思考他从前过的都是什么日子。
　　而这位闲不下来的人，在得知导师接了个新项目之后，又上了。
　　他给顾千行的说法是，忙久了之后，在攒出来的假期里玩耍，是最快活的。
　　顾千行回应：“就你会说。”
　　余句接了工作，顾千行自然也回到自己的设计师轨道上。
　　他们的生活又变得日常了起来。
　　一个普通的周三，顾千行把余句送到新力。
　　等余句完成自己的拍摄工作，潇姐给他送来了一张邀请函。
　　“这什么？”余句好奇接过。
　　看起来是个很高级的东西，卡片十分精致。
　　潇姐笑得十分开心：“顾千行工作室的人送来的，过几天T市的那个时装秀，邀请你去啊余句。”
　　余句挑了个眉：“是顾千行工作室邀请我去，还是那个活动邀请我去？”
　　潇姐：“那个活动。”
　　潇姐大概是知道余句的疑惑：“这个邀请函我们可是拿不到的，肯定是主办方给了顾千行工作室几个名额，他拿了一张给你。”
　　其实潇姐也不太知道余句的全部疑惑。
　　这顾千行挺好笑，这东西明明可以私下给他，非要绕着么大一个圈子，从新力这边递。
　　余句已经能想象了，马上全公司都要知道了。
　　潇姐这会儿有点激动，他拍余句的肩：“你知道你是代表谁去的吗？”
　　余句：“代表新力。”
　　潇姐：“对啦！”
　　潇姐拍了一下手：“不行，我得联系一个关系好的记者朋友，到时候多拍几张你的照片。”
　　她又说：“哎呀我不在你身边你行吗？”
　　她再说：“害我操什么心啊顾千行在呢，谁敢欺负你。”
　　她再再说：“余句你回去顺便帮我谢谢顾老师，我都没机会和他见面。”
　　余句问：“谢什么？”
　　潇姐：“就上次那个合作，特别愉快，我靠，隔壁那个羡慕得眼睛都红了哈哈哈。”
　　余句：“哈哈哈。”
　　潇姐继续：“果然恋爱养人啊，我看你最近的状态非常好。”
　　余句挑眉：“是嘛？”
　　潇姐：“应该不止我一个人说吧？”
　　余句笑：“不止。”
　　还有他的那位化妆师阿凌。
　　只是阿凌夸得有点天花乱坠，一顿输出，余句根本没敢信。
　　阿凌还稍稍提到了林剑，说是因为顾千行，林剑最近更讨厌余句了。
　　余句于是问：“林剑谁？”
　　阿凌乐得哈哈直笑。
　　他于是又告诉余句，林剑最近不行了，之前偷项链的事不知道被谁传了出去，现在工作少了很多，基本被公司边缘化。
　　助理也被辞退，已经好多天没看到人了。
　　余句淡淡嗯一声，表情写满他自作自受。
　　时间一晃而过，一下子就下周了。
　　活动这天，余句从头到脚的衣服都是顾千行安排的，看起来简单的小西装，但多少能看出来，放了点情侣装在里面。
　　余句很少参加这种活动，也很少经历这种应酬，灯光晃眼。
　　所以全程，他都晕头转向，不知道自己在干什么。
　　好在顾千行到哪儿都带着他，余句也发现了，不管是顾千行和哪位大佬聊天，对方总要先看他一眼。
　　顾千行对他的存在没有半句解释，他们之间，是一种心照不宣的介绍。
　　当天晚上，活动的照片就出现在微博了。
　　潇姐像是守着一般，十一点了还让员工加班。
　　活动结束回到酒店的余句，好像重获了个小新生，放松到不行。
　　不过小躺了一会儿，他就被手机给吵醒了。
　　是赵翼这个家伙。
　　他非常激动：“终于！！”
　　赵翼：“他妈的终于有人磕你和顾千行了！”
　　赵翼：【链接】；
　　赵翼发的是微博跳转，是一些熟悉的ID，在啊啊啊他和顾千行。
　　不知道是余句偏心顾千行，还是事实就是如此，他总觉得网友们这次啊得特别凶猛。
　　赵翼：“你俩今晚不会都黏在一起吧？怎么所有顾千行的照片里都有你啊”
　　余句：“人家社恐，只能和哥哥形影不离”
　　赵翼：“你最近会讲人话吗？”
　　余句：“这不是你爱听这些？”
　　赵翼：“那确实”
　　过了一会儿，赵翼又说：“顾千行不会是故意的吧？”
　　余句：“故意什么？”
　　赵翼：“你看，你粉丝总在磕你和别人，磕这磕那，这顾千行能忍？”
　　赵翼：“这不得出马一下？”
　　赵翼：“你们磕的算什么？不过几张工作的照片，请擦亮你们的眼睛，看看私底下他身边的人是谁”
　　余句下意识就想反驳赵翼。
　　但转念一想。
　　赵翼又说：“我说的可太有道理了！”
　　赵翼：“他妈的顾千行太会干这种事了！”
　　余句反驳不起来了。
　　而且顾千行要真的是故意的，那这事就得从半个月前，顾千行打听他这周的时间安排说起。
　　他转头看坐在落地窗前沙发上的顾千行。
　　这个人在看手机，不知道是工作还是其他。
　　赵翼又发来了消息：“你家顾千行发微博咯”
　　赵翼：“救命，九宫格，张张有你”
　　余句于是去微博了，一如既往，以句号结尾。
　　而下面的照片。
　　嘿嘿，不仅张张有他，有些照片还主要是他，顾千行一个侧脸或一个背影。
　　余句点开大图一张张看，也一张张保存。
　　当他才到第六张时，赵翼的消息从上面弹了出来。
　　赵翼：“卧槽！你快看顾千行微博的评论”
　　赵翼：“顾千行他妈的牛逼！”
　　余句不保存了，先去评论。
　　点开，余句就知道赵翼在惊讶什么了。
　　评论第一，是顾千行的超级铁粉。
　　她说：“老公，这位小帅哥是谁啊，怎么每张都有他？”
　　下面是顾千行的回复：“不叫老公，是小帅哥的老公了。”


第66章 十页计划表
　　余句看了眼这条评论的时间， 一分钟前。
　　余句转头，落地窗前的顾千行好似知道他会看过来，也转头了。
　　两人就这么视线对上。
　　然后一起笑了。
　　余句：“不怕掉粉啊哥哥。”
　　顾千行根本不在意：“不怕。”
　　微博上， 因为顾千行的这条回复热闹了起来，从顾千行的微博热闹到余句的微博，再热闹到他们的cp超话。
　　赵翼这个大粉头也激动得热泪盈眶。
　　赵翼：“啊啊啊！我真是爱死顾千行想让全世界知道你们是情侣的这个态度！”
　　赵翼：“救了大命啊”
　　赵翼：“顾千行真的爱得明目张胆”
　　赵翼：“爱得克制又张扬”
　　赵翼：“他怎么敢的啊！”
　　赵翼：“他真的就是这么敢！”
　　赵翼：“爱了爱了，我真的是爱了！”
　　赵翼：“顾千行这一举两得真的妙啊妙啊， 又可以让粉丝不叫老公， 又他妈的秀了你”
　　余句：“淡定朋友”
　　赵翼：“我去微博耍了，那里小伙伴多”
　　微博确实小伙伴多，今晚， 不对，应该说从顾千行的回复开始， 余句的评论区肉眼可见的蹭蹭上涨。
　　余句扫了一眼，也挑了个他的超级铁粉。
　　粉丝问题如下：“啊啊崽崽！你和顾千行在一起了吗！？”
　　余句回答如下：“是的”
　　“啊啊啊”
　　“啊啊啊”
　　啊啊啊……
　　首先，大家惊讶于为什么这两个人会有交集。
　　再次，大家惊讶于老公和崽崽怎么会是弯的啊，不像啊， 而且也一点迹象没有啊。
　　再再， 大家开始拉时间线，事情从当初那个「老公， 这个小妖精是谁」的活动开始。
　　最后，啊啊啊， 虽然各自磕了双方和别人的cp， 但问题不大， 她们磕的cp他妈的是真的啊！
　　这是真情侣啊！是真情侣啊！
　　有什么比真情侣还更好磕的吗！
　　余句和顾千行洗澡回来， 他们这次活动的衣服被扒出来了。
　　不知道我什么蛛丝马迹， 就这么被他们看出来余句穿的这套是出自顾千行，另外，也被他们放大了他们的对戒和项链。
　　是的，戒指就是余句送的那对，普普通通，但顾千行非要戴。
　　于是顾千行的那对就变成项链了。
　　赵翼：“说到你们的对戒，不知道你有没有听过这么一个故事”
　　余句：“您说”
　　赵翼：“忘了什么时候了，我那位冤种老公，看到顾千行手上的戒指变了，于是问了一嘴”
　　赵翼：“好他妈个家伙，被顾千行臭屁了半小时”
　　余句：“哈哈哈，他臭屁啥？不就一对破戒指”
　　赵翼：“你可别小瞧你老公臭屁你的能力，从这里臭屁到fà国”
　　这会儿赵翼大概从微博的狂欢里出来了。
　　毕竟在网上，余句和顾千行看来看去也就那点东西，还不如来和本人聊天呢。
　　而赵翼这个人的属性呢，聊到最后，事情必定会往奇怪的方向发展。
　　他才是那个能从这里聊到fà的人。
　　前一分钟还在恭喜余句的论文拿了名次，后一分钟，直奔余句的床事。
　　赵翼：“蛮好奇的，你俩频率高吗？”
　　余句想了想：“怎么样算频率高？”
　　赵翼：“就说我吧，我和周锦业一周差不四五次，两三晚，我们频率还挺高的”
　　余句敲敲被子：“那……高吧”
　　赵翼惊讶了：“比我们还高？”
　　余句：“是的，吧”
　　赵翼：“靠，你俩啥频率啊？”
　　余句：“就……如果没出差的话，就是……可能，每晚？”
　　赵翼：“！！”
　　赵翼：“？？”
　　赵翼：“救救啊！救命啊！顾千行可以啊！他可以啊”
　　赵翼：“怪不得，最近找你们找得特别困难，十点之后基本就是看不见”
　　余句：“哈哈，我们生活还挺规律的，早起早睡早下班”
　　而这个床上项目，有点被他们编进生活的感觉，像吃饭睡觉一般，变成日常。
　　娱，娱乐生活嘛。
　　赵翼接着又问：“有没有玩刺激的？”
　　刺激的……
　　余句脑子里有画面了。
　　当然，细节他肯定不会说的。
　　于是他总结地回了句：“他挺会玩的”
　　赵翼：“操！”
　　赵翼：“妈的！”
　　赵翼：“他玩什么了？”
　　余句：“啊哈，不告诉你”
　　余句这个人呢，害羞虽然是害羞，但他十分配合顾千行。
　　而那位什么都敢说的顾妖精，也明确表示非常喜欢这样的余句。
　　那余句不得……是吧。
　　赵翼：“操，顾千行这个骚东西怎么对我们小可爱的！”
　　赵翼又问：“那你觉得你们在哪个地方，你印象最深？”
　　赵翼：“这个总能说了吧”
　　这个可以。
　　余句：“游泳池吧”
　　赵翼：“！！”
　　赵翼：“他妈的哈哈，我去微博磕个毛啊！”
　　赵翼：“呜呜呜你们要一直在一起啊！”
　　余句：“哈哈，会的会的”
　　余句：“有毛病你”
　　虽然余句感受不到他们磕cp的快乐，但他能感受到被磕的快乐。
　　不仅是赵翼的聊天，还是微博里此刻还在疯狂的粉丝们，每句尖叫都在刺激余句的多巴胺。
　　他们在被那么多人祝福啊。
　　看着她们好奇疑惑的那么多问题，余句自己也觉得神奇。
　　好神奇，他竟然和顾千行在一起了。
　　第二天，他们还不能马上回家，顾千行又带他参加了一些需要保持微笑的活动和宴会。
　　或许是受微博的影响，余句明显感觉到今天的摄影师们给了他们好多镜头。
　　听赵翼说，他俩昨天上热搜了，短暂地上了几分钟，词条就是他们的名字#顾千行余句#。
　　也非常夸张的，余句的微博粉丝一夜之间涨了十几万，顾千行虽然没有余句这么多，但也涨了不少。
　　余句想，他多少托了顾千行的福。
　　潇姐都乐疯了。
　　而顾千行那边，他的那句回复也十分有效，按时间排序，微博上竟然就真的没有人再叫顾千行老公了。
　　不过因为大家叫老公叫习惯了，自那之后，大家对于称呼茫然得找不到北。
　　当然，微博上也不全是好，余句这边就有闲得没事干但人来私信来骂他。
　　说他是恶心的同性恋，让他滚，更有一些粗鄙不堪的词。
　　余句看完心里毫无波澜。
　　他刀枪不入，管你是谁。
　　再后来，余句的妈妈也来了。
　　但她的第一句话问的是：“不会影响你和小顾的工作和生活吧？”
　　余句：“完全不会”
　　妈妈又说：“我刚刚关注你们的超话了”
　　妈妈：“好多东西啊，有视频，有照片，还有写你们的小说诶”
　　余句一个震惊：“妈，我劝你别看……”
　　晚上他们就回A市了，顾千行突然有几个客户要见，余句索性陪他一起去工作室。
　　整个过程，顾千行完全不避讳余句，和客户在茶几上谈生意，就把余句放在办公桌玩电脑。
　　余句无所事事又不敢打扰，玩了将近半小时的扫雷，把顾千行的记录全部破了。
　　“这么无聊？”
　　在余句还在算哪个是雷时，顾千行突然出现。
　　余句：“吓我一跳。”
　　顾千行绕了过来：“借电脑用用。”
　　余句笑：“用吧。”
　　顾千行嗯了声，一手键盘一手鼠标，直接把余句圈起来。
　　余句缩了一下，偷偷往茶几那边瞥了眼。
　　那边几个男人刚才应该在看这边，这会儿同时避开视线。
　　赵翼说的对，臭狐狸真的有够明目张胆的。
　　“嗯？”
　　顾千行关掉一个软件之后，余句一下子就看到了文件夹里的一个文档。
　　“关于余句，”余句把上面的文字念出来：“这是什么？”
　　顾千行手顿了一下，低声笑了。
　　余句抬头：“关于我什么，能看吗？”
　　顾千行对上余句的视线，似乎思考了几秒才说：“能。”
　　余句：“那我看了啊。”
　　顾千行：“嗯。”
　　顾千行把打印好的东西拿过去，余句就迫不及待地打开了这个文档。
　　哦豁！
　　追求计划表？！
　　啥玩意儿？
　　还有十页！
　　余句不知不觉凑近电脑，几乎是一个字一个字读下来。
　　什么判断余句性取向啊。
　　什么如何靠近余句啊。
　　什么探听他的喜好啊。
　　什么他对我是什么感觉啊。
　　……
　　前几页的每个问题下都有分析，细节得仿佛在写工作报告。
　　这也太认真了吧。
　　看完这几页的余句都想吐槽了，他真有这么难追？
　　到了第六页，连着第七第八页，全都是余句的照片。
　　而第八页的结尾，简单三个字，好喜欢。
　　妈的，挠到余句的心坎上了。
　　余句默默把手抬起来，遮住自己控制不住的裂开的笑脸。
　　接下来的第九页，计划书开虐了。
　　写的是余句躲他的那几天。
　　也还是分析。
　　还有一些不知道在问谁的「怎么办」问句。
　　中间参杂许多「烦」，「不开心」，「难受」诸如此类的词语。
　　但第十页，顾千行活过来了。
　　最后结尾，以「他也喜欢我」结束。
　　短短五个字，竟然能看得出来它们充满了快乐。
　　不得不说，挺好笑。
　　哈哈。
　　看完，余句往顾千行那边递了个颜色，顾千行不知道是等着呢还是正好捕捉，也看余句了。
　　然后顾千行笑了。
　　难得见顾千行不好意思，余句苦于不能用手机拍下来。
　　顾千行那边还在谈，余句索性就再看一遍。
　　嘻嘻。
　　正好是第三遍看完，顾千行把他的客户送走了。
　　门关上，办公室一下子安静了下来。
　　顾千行拿着他的杯子往办公桌这边等，而余句眉眼弯弯地看着他。
　　“想笑我就笑吧。”
　　顾千行把杯子放下。
　　余句果然是一个憋不住：“哈哈哈。”
　　顾千行十分无奈。
　　余句：“你怎么这么可爱啊。”
　　顾千行：“被你传染的。”
　　余句把电脑斜过去一点，指着屏幕：“我可没有这么可爱，”余句把话说得十分夸张：“怎么会有人写这eeeee么长的追人计划书啊。”
　　顾千行：“这不是说明我用心。”
　　余句：“哈哈哈，我今天仿佛又见到一个新的你。”
　　顾千行继续无奈。
　　但是鉴于顾千行是一个不知天高地厚的人，所以根本没过多久，他就完全地接受了这件事。
　　甚至他还敢指责余句：“你看看你对我做的事，过不过分。”
　　余句惊了：“我干什么了？”
　　顾千行：“你钓我，你不负责。”
　　余句大声：“你再说一遍。”
　　顾千行：“我钓你，我不负责。”
　　余句：“哈哈哈。”
　　余句翻到了第二页，他点了点屏幕：“假设啊哥哥，要是我是直的，你计划书的后面要怎么写？”
　　顾千行字正腔圆：“掰弯。”
　　余句挑眉：“真的？”
　　顾千行笑：“假的，”他说：“直的就当你的好哥哥吧。”
　　余句眯眼睛：“这么大无私啊。”
　　顾千行耸了耸肩。
　　余句翻到第三页：“再假设，这个时间段，我要是正在喜欢别的男生呢？”
　　顾千行大概代入了一下，后牙磨了磨：“不影响我追你。”
　　余句继续假设：“要是我和别的男生在一起了呢？”
　　顾千行想都不想：“抢过来。”
　　余句笑了：“哈哈？真的？”
　　顾千行：“假的，”他说：“等你分手吧。”
　　余句继续：“要是我……”
　　顾千行不再给余句假设的机会，直接捂住了他的嘴：“够呛，别说了。”
　　余句唔唔两声，顾千行就放开了他。
　　“我刚刚把这个文档发给我了。”余句看着顾千行的眼睛。
　　顾千行思考了几秒：“发就发吧。”
　　余句笑了声，手速十分快地拉过去。
　　是的，他现在才发。
　　顾千行疑惑地看着余句。
　　余句：“嘿嘿，和你学的。”
　　顾千行把杯子放下了。
　　余句感觉不妙。
　　不过余句还没来得及逃，就被人扛起来了。
　　救命啊救命啊。
　　杀人啦。


第67章 顾千行的快乐
　　生活就是热闹一阵， 平静一阵。
　　微博的事渐渐淡去之后，余句和顾千行又回到了从前的生活。
　　不过还是有一个具体大变化的，那就是余句放假啦。
　　余句今年只有一个月左右的暑假， 而顾千行这边，虽然他偶尔也能给自己放假，但不能像余句一样，连续休息这么多天。
　　于是这么的， 余句就感受到了当初他忙的时候， 顾千行在家等他的状态了。
　　真的是，很无聊啊！
　　他手里攒了一堆的电视剧，一堆的综艺， 一堆的小说，但没有一样是能激得起他兴趣的， 看什么都索然无味。
　　他也开始懂了，为什么有些人的对象会那么黏人。
　　这段时间，他再听已是曲中人，变得黏顾千行了。
　　对此，顾千行完全感觉得到， 他甚至还很了解余句， 他知道只要他稍稍多嘴一句「你最近很黏我」，余句立马跑。
　　所以每次余句扭扭捏捏问顾千行：“今天你在哪里啊？我可以过去吗？”
　　顾千行的回答都非常的自然：“可以。”
　　和顾千行待久了， 不仅是潇姐和阿凌，连赵翼也对余句说出了「恋爱养人」这句话。
　　余句倒不觉得自己哪里变化了， 他觉得自己明明就和从前一样。
　　可赵翼非说他不一样， 余句具体问， 他又说不出正经的一二三来， 只说顾千行把他惯坏了， 现在十分傲娇。
　　切，笑死。
　　三番五次跟着顾千行，余句莫名其妙地就成为了顾千行的小助理。
　　顾千行有活动需要讲话，那么上台前检查着装这件事，余句包了。
　　如果有饭局，那么回家的司机，余句包了。
　　顾千行在办公，那么端茶倒水这事，余句包了。
　　终于在当了十多天的小跟班之后，余句来活了。
　　他的导师问他有没有时间，去开个讲座。
　　得到这个消息的余句，当然是立马就和顾千行分享。
　　彼时他们在家里，顾千行正在给逗号倒猫粮。
　　“顾千行！”
　　余句把导师的那条消息点开占满整个屏幕：“你看。”
　　顾千行认真地读手机，接着问：“什么时候？”
　　“下周三，”余句嘿了声：“有事干咯。”
　　“下周三？”
　　顾千行强调了这个词：“下周三几号？”
　　余句点开日历啊了声：“8月15号啊。”
　　两人沉默地对视了一眼。
　　余句挑眉：“你有安排？”
　　顾千行：“你为什么会觉得你生日我没有安排？”
　　余句：“哈哈。”
　　顾千行：“把生日忘了？”
　　余句笑：“对。”
　　顾千行又问：“往年过生日吗？”
　　余句摇头：“很久没过了。”
　　他妈妈想给他过的，但是余句兴致缺缺，觉得没有必要，也没有心情，就以有朋友一起为借口，搪塞过去。
　　现在想来，这些年他过得是挺随便的。
　　“今年过。”顾千行说。
　　顾千行似乎一点不意外余句忘记自己的生日，这么一遭，余句突然发现，他好没有感情。
　　在一起这么久，顾千行在一点一点地把余句的仪式感养起来。
　　余句想了想：“那我把讲座推了？”
　　“不用，想去就去吧，”顾千行问余句：“允许旁听吗？”
　　余句点头：“可以的，而且是早上。”
　　顾千行：“那余老师愿意邀请一个什么都听不懂的学生吗？”
　　“你别睡着就行，”余句想了想：“算了，睡着也可以，你找个边边的位置，别坏我名声。”
　　顾千行笑：“晚上还跟我去吗？”
　　余句摇头：“不去了，我得准备一下。”
　　顾千行：“不是五天之后才开吗？”
　　余句：“早点准备，心里有谱嘛。”
　　他说完拍拍顾千行的肩：“你终于可以摆脱我了。”
　　顾千行：“我为什么要摆脱你？”
　　余句：“你不嫌烦吗？我这几天天天在你身后叨叨叨。”
　　顾千行一把揽住余句：“我看是你想摆脱我。”
　　“没有――”
　　余句推开顾千行，拿起手机继续和导师敲细节了。
　　所以这么的余句晚上就独自一人在家了。
　　他不是第一次开讲座，导师给的课题也不难，稍稍花几个小时就弄好了ppt。
　　接下来的时间，他又开始无聊了。
　　几分钟后，他收到了顾千行的一条消息。
　　顾千行：“你不在我身边，好不习惯”
　　余句兴奋：“一会儿我去接你！”
　　顾千行：“你结束了？”
　　余句：“结束了！”
　　顾千行：“明天我又可以拥有余小助理了？”
　　余句：“明天你又可以拥有余小助理了！”
　　五天很快，唰的一下就过去了。
　　而这位顾先生的仪式感，是在8月15号的凌晨，就给余句送上了礼物，还抱着他在阳台上看了一场烟花。
　　余句不感动是不可能的，第一朵烟花在空中绽放时，他似乎在闪闪的星火里看到了名为浪漫的东西。
　　他靠着顾千行，不说一句话地看完了整场。
　　最后一朵落下，余句转头亲了一下顾千行。
　　余句：“谢谢哥哥。”
　　顾千行：“不客气。”
　　余句：“你不问我喜不喜欢？”
　　顾千行：“不问。”
　　余句挑眉：“怕我不喜欢啊？”
　　顾千行笑：“对。”
　　余句转身抱住顾千行：“对烟花确实没有多大的感觉，但是很喜欢你的心意。”
　　顾千行捏余句的下巴：“这么讨我欢心？”
　　“你是哥哥嘛，”余句眼睛在笑：“想要你开心的。”
　　顾千行把余句抱了起来：“是你生日，宝宝。”
　　为了余句的身体，最近顾千行节制了许多。
　　第二天要早起，所以晚上两人简单亲亲就素素睡下。
　　只是余句没想到，他还算是游刃有余的讲座，因为顾千行的到来，突然紧张了起来。
　　跟着ppt念了十分钟，才渐渐进入状态。
　　一整场一个多小时，刚刚好足够余句把该说的说完。
　　这次是顾千行当余句小跟班，结束后他跟着余句见了几个老师，再聊聊这那。
　　离开后，余句开口就问：“你把我照片发微博了？刚刚拍的吗？”
　　“对，”顾千行点头：“你看微博了？”
　　余句：“没有，赵翼说的。”
　　赵翼说的啊。
　　那理解了。
　　于是上了车，余句就切进了自己的微博里，直接点特别关注。
　　半小时前，顾千行微博：“受益匪浅。”
　　配图是余句低着头看书的照片。
　　顾千行的微博很少发余句，也很少发自己的日常，突然来这么一下，评论区明显疯了。
　　啊啊啊了好多好久。
　　不过渐渐的，评论区规范起来了。
　　顾千行的粉丝一如既往的十分讲究，没有老公可以喊，她们可以有另外的队形，并且前排一定要整齐。
　　全都是一样的一句话。
　　“我知道，炫耀老婆呢。”
　　“拍得不错。”余句退出评论区。
　　顾千行笑：“谢谢余老师。”
　　余句又问：“受益什么了啊顾同学。”
　　“受益了空气，”顾千行把学渣力拉满，并彩虹屁：“余老师怎么各方面都这么优秀。”
　　余句：“闭嘴吧你。”
　　今天剩下的时间，余句全被顾千行安排了。
　　安排了吃饭，安排了之前余句一直念叨的射箭，安排了夜晚的一场小型音乐会。
　　余句想，他要是现在还在念小学，一定会把今天的一切都写进日记里。
　　洋洋洒洒，三页写不完他的快乐。
　　回到了家，余句的亢奋还没退下来，明明是两人一起看到的事，余句还非要再重复一遍给顾千行听。
　　说完就去撸猫，撸完猫被赶去洗澡。
　　时间还早，顾千行拿了两瓶酒邀请余句。
　　余句好像明白了什么，这位哥似乎每有开心的事，都会想和余句小喝几杯。
　　“今天风很舒服啊。”
　　到了阳台，余句扶着栏杆道。
　　顾千行开酒：“今天气温也不高。”
　　余句转身靠着：“知道为什么今天这么舒服吗？”
　　顾千行：“因为今天是你生日。”
　　“哈哈哈，”余句笑了起来：“你怎么知道我要说什么。”
　　顾千行失笑：“我能不了解你。”
　　余句瞥顾千行：“那你好厉害哦。”
　　一杯下肚，余句对着顾千行笑了声。
　　顾千行看了眼余句的空瓶子：“喝这么多？”
　　余句：“我生日嘛。”
　　顾千行点点头，也跟着一口干了。
　　余句喜欢和顾千行做很多事，有些刺激，有些平淡。
　　平淡到多平淡呢，就像此时此刻这样，可以不用说话，可以不用对视，甚至可以不用肢体接触，待在一起就好。
　　今天输出太多，余句这会儿明显的有点累了。
　　站了一会儿坐，坐了一会儿躺。
　　他不知道过了多久，也不知道自己喝了多少，只觉得自己越来越晕乎乎了。
　　仗着明天又是休息日，喝得有点肆无忌惮。
　　“哥哥。”
　　又喝一口，余句看着眼前有残影的灯：“你可能得抱我下去了。”
　　顾千行笑了起来，他仿佛已经猜测到余句这个状态，十分自然地把余句手里的杯子接过去。
　　“喝的比我还多。”顾千行道。
　　余句闭眼睛：“是吗？”
　　顾千行摸余句的脸：“小醉鬼。”
　　余句也把手贴了上去：“脸红吗？”
　　顾千行不说话，而是把手机拿了起来，打开相机，打开前置摄像头。
　　“妈呀，”余句看着相机里的自己：“这谁？”
　　脸红头发乱，整个人迷迷茫茫的。
　　顾千行笑了笑，把相机抬起来一点。
　　“啊？合照吗？”余句问。
　　顾千行：“嗯。”
　　余句：“我们还没合照过呢。”
　　顾千行：“是的。”
　　眼看顾千行就要按下拍摄键，余句赶紧对着镜头笑起来。
　　酒窝深深，余句傻傻。
　　“哈哈，好丑啊，”余句伸手够手机：“删掉再来。”
　　顾千行躲开：“不丑，很可爱。”
　　顾千行甚至还把余句的部分放大。
　　余句眯着眼睛看。
　　完了，是真的喝多了，好晕。
　　余句仰头，倒在了躺椅上。
　　接下来的事他就有点迷糊了，好像顾千行拍照拍上瘾了，对着他咔咔了好多张。
　　还弄他的头发，还捏他的脸，戳他的酒窝。
　　搞来搞去的，余句骂也没用，打也没用，烦死了。
　　最后这个人终于玩够了，终于把余句抱回了房间。
　　但却不让他睡觉，让他选照片。
　　余句已经完全不知道自己在干什么了，盯着顾千行的手机翻来翻去，没头脑地选一张：“这个吧。”
　　顾千行得逞地笑：“你确定？”
　　余句好困：“嗯。”
　　顾千行：“我发微博了。”
　　余句：“嗯。”
　　一分钟后，顾千行更新了微博。
　　一天发两条，破天荒。
　　也只有一张照片，是live图。
　　照片里余句皱着眉，生气地看着镜头，因为喝了酒，双颊是红的，眼睛是湿的。
　　长按图片，能看到余句凑近，能听到余句不满。
　　“别弄！”
　　而余句的头发上，是顾千行趁他不注意，给他戴的猫耳朵。
　　夜色朦胧，余句很亮。
　　微博文字内容：“气死了。”
　　完全余句语气。
　　发出去不到一分钟，评论区又疯了。
　　“啊啊操操操！这就是顾千行的快乐吗！”
　　作者有话说：
　　下章完结啦――


第68章 千行余句
　　余句是第二天中午才知道顾千行昨天微博发了他的照片。
　　赵翼来告诉他， 阿凌来告诉他，潇姐来告诉他，张启铭来告诉他， 唯独顾千行一句话不说。
　　余句这不就兴师问罪去了。
　　“这什么？”
　　余句把手机屏幕对着顾千行。
　　顾千行这会儿十分悠闲地喝咖啡，还不忘给余句添一杯。
　　“你的照片。”顾千行说。
　　余句哈的一声：“你经过我同意了吗就发我照片？”
　　顾千行：“这是你挑的。”
　　余句：“？？”
　　顾千行一把将余句搂住，放在自己的腿上：“谁一大早起来这么生气。”
　　余句把顾千行微博的那句话念了出来：“气死了。”
　　顾千行：“多可爱。”
　　余句：“你自己看看可爱吗？”
　　顾千行余句长按屏幕，手机里的脸红余句， 突然凑近。
　　余句赶紧把屏幕锁了。
　　顾千行笑了起来：“评论都说你是我的快乐。”
　　余句：“你快乐了那我呢？”
　　顾千行捧着余句的脸亲一口：“你也快乐。”
　　顾千行最近真是不得了， 不知道是什么臭癖好，不止是这一次，好多次了， 老是喜欢惹余句。
　　惹完了就哄，哄不好了就委屈。
　　“你能不能对我笑一笑。”
　　他妈的。
　　余句也是好笑， 他还挺喜欢。
　　余句假期快要结束时，顾千行带他去了爷爷家。
　　说是爷爷奶奶邀请的，一起喝个午茶，吃个晚饭，不叫顾千行爸妈的那种。
　　余句当场就问顾千行：“为什么不叫你爸妈？”
　　顾千行：“你想见我爸妈？”
　　余句马上三连：“没有不是别误会。”
　　顾千行：“隔代亲吧， 我爷爷在我爸面前很严肃， 但在我面前慈祥的很。”
　　余句长长啊一声：“所以是，人设不能崩？”
　　顾千行点头：“是的。”
　　其实对此， 余句是内心很惶恐，但面上他半点没表示出来， 甚至一副不就见你爷爷吗的态度。多大点事。
　　然后大晚上的， 趁顾千行去洗澡， 搜索了几百页顾千行爷爷的资料。
　　他爷爷好厉害。
　　他全家都好厉害。
　　见面礼肯定是要的， 但是买什么合适啊。
　　顾千行爷爷是个书法家， 而余句对书法家的了解就是，用毛笔写字的人。
　　哈哈。
　　等顾千行澡洗完，余句还在搜索。
　　不过这会儿他没有搜顾千行爷爷的资料了，他开始搜去长辈家应该买什么见面礼。
　　给书法家送什么合适。
　　给七十多岁的奶奶送什么合适。
　　一千个网友一千个答案，却没有一个能用的。
　　“这么用心。”
　　顾千行突然出现，余句吓了好大一跳。
　　余句：“你能发出点声音吗？”
　　“是你太入迷了，”他压了一下余句的脑袋：“在想给我爷爷奶奶送什么？”
　　余句：“是咯，不用吗？”
　　顾千行笑：“我买了。”
　　余句愣了一下：“啊？”
　　顾千行：“给我爷爷买了茶，给奶奶买了盆花。”
　　余句大手一挥：“记我账上。”
　　顾千行长音：“好。”
　　“买花，”余句抓住重点：“你奶奶也喜欢种花吗？”
　　“对，”顾千行点头：“这盆花还是你妈妈推荐我买的。”
　　余句一个大震惊：“什么？你俩怎么联系的？你俩加微信了？”
　　顾千行表情有那么点的骄傲：“是的。”
　　余句：“什么时候加的？”
　　顾千行：“你说头疼的那天晚上加的。”
　　余句拧眉回忆。
　　半个多月了啊。
　　余句：“你可以啊。”
　　“我也觉得，”顾千行不要脸地点头：“今年可以去你家过年了。”
　　余句笑了：“我邀请你了吗？”
　　顾千行：“阿姨邀请了。”
　　余句：“……”
　　顾千行又说：“找个时间让我奶奶和你妈妈交流交流养花心得。”
　　余句挑眉：“那得提前半年支会我妈妈，不然她要紧张死。”
　　顾千行臭屁地拿起手机：“我来说。”
　　余句失笑。
　　“你真的要来我家过年啊？”余句把话题又绕了回来。
　　顾千行：“欢迎吗？”
　　“欢迎啊，”说完他突然一个皱眉，捏住了顾千行的手臂：“你到底要不要去，你不要骗我，我要准备的。”
　　顾千行：“你准备什么？”
　　余句：“心里准备啊，你不懂。”
　　顾千行笑：“没骗你，想去的。”
　　余句指着顾千行：“你敢耍我你死定了。”
　　第二天到了顾千行爷爷家，余句比想象还更紧张一点。
　　所以在门口，他就和顾千行强调：“等一下不要让我独自面对你爷爷奶奶啊。”
　　顾千行笑：“不会的。”
　　余句还想继续一二三，大门突然开了。
　　余句立马标准笑容：“奶奶好。”
　　顾千行差点没笑出声。
　　“哎呀，来啦。”
　　奶奶十分开心，接着他就看到了余句手里抱着的盆栽。
　　“哇这个花，我很喜欢的。”
　　余句嘴巴甜甜：“奶奶您喜欢就好。”
　　顾千行在旁边搭话：“余句的妈妈也养了很多花，她知道您喜欢花，和余句商量了一晚上。”
　　奶奶笑脸盈盈：“太有心了，我很喜欢。”
　　她说着就想从余句手里接花，但被余句躲了过去：“奶奶我帮您拿进去吧。”
　　奶奶点头：“行，谢谢啦。”
　　“不客气的，”余句又道：“奶奶您看起来好年轻啊。”
　　奶奶开心：“哪有，老了老了。”
　　余句：“一点也不老。”
　　奶奶在前面带路，后面两位跟着。
　　在一个视线的错位，顾千行突然伸手揽住了余句，捏他下巴：“现在这么会？”
　　余句摇头晃脑：“跟你学的。”
　　爷爷也已经在门口，但余句这会儿手上有花，送茶这个事就交给了顾千行。
　　和奶奶那边一模一样的，顾千行给余句编了一套他认真挑选的说辞，搞得余句特别的不好意思。
　　爷爷奶奶家的下午茶，就真的是茶。
　　奶奶做花茶，爷爷泡茶叶。
　　都挺好喝的。
　　余句以为隔了两代，他们聊起天来会很干，没想到完全不会。
　　不仅是余句做了功课，爷爷奶奶也做足了，他们就好像认识了余句很久一般，开起口来什么都懂。
　　不过没多久，爷爷奶奶的休息时间就到了。
　　等爷爷奶奶走了之后，余句长长吐一口气。
　　“我以为你游刃有余呢。”顾千行开口了。
　　余句瞪了顾千行一眼：“干嘛！”
　　顾千行捏余句的脸：“我们小可爱长大了啊。”
　　余句：“长什么大？”
　　顾千行：“能这么轻松和长辈聊天。”
　　余句：“那是因为爱你。”
　　顾千行顿了一下，余句憋了个笑。
　　没憋住，他一下子扑进了顾千行的怀里：“救命，我在说什么。”
　　顾千行：“你说你爱我。”
　　余句：“行了你不用强调。”
　　顾千行经常来爷爷奶奶家，刚刚就是他催两位老人去休息的，不然可能会聊到天荒地老。
　　这儿有个很大的院子，种满了花。
　　花多到余句十分惊讶，并且觉得拍照不够，直接给妈妈打了视频。
　　果然，那边接起来就哇了好大一声。
　　余句笑：“大吧。”
　　妈妈说大，并让余句把手机靠近一点：“我看看那个紫色的花。”
　　余句于是把手机凑近。
　　妈妈：“哇，这个花她养得这么好。”
　　余句：“怎么了？”
　　妈妈：“我们家就养不了这个，不知道是我不行还是环境不行。”
　　顾千行在旁边道：“阿姨，需要的话我可以让奶奶教您。”
　　妈妈愣了一下：“啊？”
　　余句笑：“顾千行奶奶今天说想和你聊养花的事。”
　　屏幕上，妈妈的表情明显的缩了一下：“真的吗？”
　　余句转头看顾千行，眼神仿佛在说「看吧」。
　　顾千行：“阿姨方便的话，我可以安排。”
　　妈妈想了一下：“那我，想想。”
　　视频挂断，余句顺势就坐在了旁边的椅子上。
　　是下意识坐的，等屁股稳了，他才发现。
　　“荡秋千啊。”余句惊讶。
　　顾千行在旁边推了一下：“是的。”
　　余句笑：“奶奶很浪漫啊。”
　　顾千行：“爷爷给她做的。”
　　“给她做的什么意思？”余句：“亲手做的？”
　　顾千行点头：“对。”
　　余句摸着手边的纹路：“这个？”
　　顾千行：“爷爷刻的。”
　　余句竖起大拇指：“牛！”他问顾千行：“你们顾家祖传的浪漫吗？”
　　顾千行一下子笑了：“这是在夸我啊。”
　　余句歪头：“让你骄傲一下。”
　　余句于是问：“那你爸爸呢？有没有不经意的浪漫事迹？”
　　顾千行摇头：“他不行，他不浪漫。”
　　“有你这么说爸爸的吗？”余句问：“他不浪漫怎么追到你妈妈的？”
　　顾千行：“砸钱。”
　　余句笑了起来：“你很好笑。”
　　逛完花园，顾千行又带余句去爷爷的书房。
　　走楼梯时，顾千行不经意地搭了一下余句的后腰。
　　本意是推余句走的，但他嘴里却说：“屁股这么翘。”
　　余句：“……”
　　余句老脸一红，小声：“你在说什么？”
　　顾千行可不小声：“说你屁股翘。”
　　余句瞪了顾千行一眼。
　　再上两个台阶，余句嘀咕一句：“今天才知道的吗？”
　　顾千行笑：“早知道了。”
　　余句：“那干嘛刚刚才说。”
　　顾千行：“说完再摸，你就只会注意我说的话，没在意我也摸了你。”
　　余句：“……”
　　还确实是。
　　这个人真的是流氓得有理有据。
　　到了书房，余句今天的第二声哇，献给了爷爷。
　　好多书啊！
　　不夸张，进门就一股墨水味，别样的香。
　　毕竟是别人家，余句不好意思这儿瞅瞅，那儿看看。
　　瞄瞄了几眼，顾千行就把他带到了书桌边上。
　　“余老师，写两个字。”
　　顾千行递笔。
　　余句惶恐：“不要吧，我毛笔字很丑的。”
　　顾千行：“我看看多丑。”
　　余句想了想，还是接了过来。
　　他先在纸上写「顾千行」，再在纸上写「余句」。
　　写完后，他眼珠子往顾千行那转了转。
　　顾千行：“嗯，是有点丑。”
　　余句：“……”
　　余句：“我说了不写的。”
　　顾千行笑了起来，握住了余句的手。
　　好熟悉的画面，当初顾千行就是这么带着他在沙滩上画狐狸的。
　　那是他们的开始啊。
　　“记得我名字的意义吗？”
　　顾千行在余句写的「顾千行」下，也写「顾千行」。
　　余句：“记得啊，希望你人生多彩，有故事千行嘛。”
　　顾千行继续写余句：“那你名字的意义呢？”
　　余句：“希望我余生有个完美的句号。”
　　顾千行写完两个人的名字，另起一行，在名字下面写道。
　　「他的千行故事，最后一行，一定有」。
　　顾千行点到为止，手也不使劲了。
　　余句多了解顾千行，于是他来使劲，他来接上顾千行的话。
　　他的千行故事，最后一行，一定有。
　　「他的余句」。
　　
 