你再躲试试
作者：今闲


　　文案：
　　叶遥发现，他爱上了自己的朋友陆寻。
　　他们同吃同睡，几乎形影不离，是彼此最好的朋友。
　　而据他多年的了解，陆寻是钢铁直男，又因为相貌英俊耀眼，非常容易吸引性取向为男的男生。
　　每当有这样的人出现，陆寻都会毫不留情的与之断绝联系。就算之前是关系还不错的朋友，也能毫不手软的拉黑，让人完全远离自己的世界。
　　这份不应该出现的感情很容易被发现，为了保全这一份友谊，叶遥尽量减少了和陆寻的相处时间。
　　陆寻想要和他单独旅行，他拒绝。
　　陆寻想要和他一起洗澡，他拒绝。
　　陆寻想要抱着他睡觉，他还是拒绝。
　　……
　　叶遥成功减少了和陆寻的接触，却在某天单独在家时，被陆寻堵了门。
　　那面对他永远开朗阳光的人如今面色黑得可怕，一把将他按在了墙壁上。
　　“躲我？”陆寻冷笑，“给不出一个合适的理由……你就别怪我每时每刻都跟着你。”
　　2.
　　叶遥进行了部分的坦白。
　　他告诉陆寻自己喜欢男人，但没有说出自己喜欢陆寻。
　　而对同性恋避如蛇蝎的陆寻，给了他例外的待遇。
　　不但没有远离他，还带着他看电影，试图将他扳直。
　　“臭烘烘硬邦邦的男人有什么好的，恶心。”陆寻一手搂着叶遥的肩膀，一手指着电脑屏幕里埋头苦干的男人，对叶遥说，“又辛苦又臭，咱不喜欢男人了好不好？”
　　叶遥沉默片刻:“你说得都对，可是……我是下面那个。”
　　陆寻怔愣，随即落荒而逃。
　　3.
　　叶遥以为他和陆寻的情谊到此为止，却不想在某次联谊活动上，昏暗当中，被紧紧搂入了一个熟悉的怀抱。
　　那平时里散漫的声音，如今满是恼怒:“你敢让别的男人，动你一根手指试试？”
　　*
　　叶遥终于明白了。
　　钢铁直的陆寻，早在陆寻自己都不知道的情况下，对着他弯成了蚊香。

　　内容标签：情有独钟 天作之合 甜文 校园
　　主角：叶遥，陆寻 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：暗恋的直男朋友为我弯了
　　立意：坦诚面对自我，接受自我，勇敢面对挫折，迎接更好的明天


第1章 
　　夜市上飘荡着食物的香气，叶遥吹吹手上的章鱼丸子，咬下一口。
　　B站一 颗柠 檬怪 www.yikekee.top日更小说广播漫画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责,内容版权归作者所有
　　“慢点吃，别烫着。”肩膀被身边人搂住，另一串烤串被递到叶遥嘴边，“尝尝我这个。”
　　举着烤串的男人身量很高，五官是无可挑剔的英俊，就算丢人堆里也能被一眼发现。
　　这突出的外貌让周围人都有意无意的盯着他看，但他一个眼神也没给周边的人，只是专注的看着被他搂住的叶遥，大有叶遥不吃他的东西，他就不收手的意思。
　　叶遥张嘴吃了一口:“还行。”
　　“是吧。”陆寻把烤串收了回来，对着叶遥咬过的地方咬下去，丝毫不见外。
　　叶遥垂眸，手里的章鱼丸子陆寻被拿走，再还回来时，那最顶上被他咬过的丸子已经消失。
　　而做出抢食物行为的人愉快的哼着歌，继续牢牢搂着叶遥瞎逛，就仿佛手长在了叶遥身上似的。
　　*
　　陆寻对于外人而言并不好亲近，是远近闻名的难以亲近的男神。然而对于叶遥而言，这个距离感为零。
　　他们可以吃同一碗面，可以互相穿对方的衣服，可以睡同一张床，他要对陆寻做什么都可以。
　　因为他们是最要好的朋友。
　　叶遥心里清楚，只要他不踩到陆寻最大的雷区，陆寻永远不可能和他拉开距离。
　　而这个最大的雷区……
　　“这么巧，你们也在这里玩啊。”
　　一个声音从身后传来，叶遥停下脚步回过头，看到一张清秀的男生脸庞。
　　这张脸好像在哪里见过，叶遥想了想，想起来这是陆寻上大学之后认识的同学，应该可以称得上是陆寻关系不错的朋友。
　　清秀男生嘴里说着真巧，脸上表情却是带着伪装痕迹的惊讶，看起来不像偶遇，倒像是他特意在这里等了很久。
　　“有事？”陆寻问。
　　男生没马上开口说话，他的视线看向陆寻紧紧搂着叶遥肩膀的手，再看向叶遥时，眼里有一闪而过的敌意。
　　但这份敌意很快被收敛干净，他腼腆地对着叶遥笑了笑:“能稍微回避一下吗？我有点话，想单独跟陆哥说。”
　　叶遥点点头，把陆寻的手从自己肩膀上拿下去，然后指指不远处的小商场，对陆寻说：“我去那边等――”
　　话没说完，叶遥指向小商场的手被一把握住。
　　陆寻握着叶遥的手，脸上那面对叶遥时开朗的表情已经全部消失。他面无表情地看着清秀男生，距离感瞬间由深邃眉眼当中透出。
　　“你有事就直接说，没事我就先走了。”陆寻直接说。
　　叶遥对于男生此次前来的目的有了个隐隐的猜测，他试图把手从陆寻手中拽出来，却被握得更紧。
　　眼看着这两个人不会分开，清秀男生咬咬牙，还是开了口。
　　他比陆寻矮差不多一个头，抬起眼睛从下往上看陆寻的时候，就带上了一股清纯又楚楚可怜的感觉。
　　“陆哥……我喜欢你很久了，能给我一个机会吗？”
　　清秀男生看着陆寻漆黑的眉眼，从心底感到了紧张。
　　他也不是不想在陆寻单独一个人的时候进行告白，但他跟陆寻认识了这么久，除了上课时间，陆寻不是在叶遥身边，就是在前往叶遥身边的路上。
　　而在前往叶遥身边的过程中，陆寻是不会停下来听他说话的。
　　陆寻声音里听不出什么情绪:“我以为我身边的人，都知道我不喜欢男人。”
　　“嗯……”清秀男生咬咬唇，看了一眼叶遥。
　　他当然知道陆寻恐同，可对同性这么排斥，还天天跟叶遥黏得这么紧，眼珠子似的护着？
　　他的确是因为陆寻和叶遥之间的关系，对陆寻的性取向产生了一定怀疑。而再不下手，可能这两个人就要自行凑成一对了。
　　男生再次争取:“我不会打扰你们之间的相处，陆哥，能不能给我一个星期的时间，试一试？”
　　陆寻懒得说话，他低头掏出手机，眼神冷漠。
　　男生察觉到不妙，当即后退一步，笑着说道:“你不愿意我也不能勉强，我会退回原来的位置，当好你的朋友。”
　　叶遥站在陆寻身边，只要往旁边一撇，就能轻松看见陆寻在做些什么。
　　陆寻在毫不留恋的拉黑眼前人的各种联系方式，他做完这一切，抬眼看向清秀男生，薄薄唇角勾出一个厌恶的弧度。
　　“我不接受，一个喜欢我的同性朋友。”
　　*
　　如今还是盛夏，叶遥的手却变凉了。
　　他们走在回学校的路上，叶遥的手一直被握着没放。
　　“怎么回事，你的手怎么这么凉。”陆寻问，“生病了？”
　　“没有的事，喝冷饮体温没调节过来而已。”叶遥不动声色的调整好自己的声音，同时想要把手抽出，“别牵了吧。”
　　这么一挣，反而被握的更紧。
　　“我牵你手怎么了，牵不得啊？”陆寻似笑非笑，手上的力度一点没放松。
　　叶遥沉默，半晌后轻轻叹口气:“你老是这样对我搂搂抱抱，不知情的人会误会你喜欢男生的。就算你去澄清，他们也只会觉得你隐瞒性取向，所以就老是有男生跟你表白。”
　　话音落下，叶遥迎来了一个熟悉的拥抱。
　　高大的青年从后抱住了他，尽情的将呼吸倾吐在他耳侧肌肤，将那一小片肌肤变得灼热。
　　叶遥听见陆寻含着笑意的声音:“管其他人的看法做什么，总不能为了其他人不误会，我和你抱都不能抱吧？”
　　*
　　回到宿舍的时候，陆寻还牵着叶遥的手。
　　宿舍里的另外两个室友一看就笑开了。
　　“哎哟陆哥，又和叶子度蜜月去呢？”
　　“别人夫妻是小别胜新婚，你们两倒好，不用小别也天天新婚啊。”
　　陆寻这个恐同达人听见自己和叶遥被开了这种玩笑，一点没生气，反而笑着将手上提着的宵夜放到了桌子上:“嫉妒我们恩爱？赏你们的喜糖，吃吧。”
　　欢呼响起，两个舍友立刻开始不客气的开吃，吃了两口后，小胖转过身，对着陆寻叶遥露出一个八颗牙齿的笑容，竖起大拇指:“陆哥叶子，百年好合！”
　　旁边埋头猛吃的文柯反应过来，也跟着转过身，竖起大拇指:“早生贵子！”
　　叶遥:“……”
　　早生个锤子。
　　陆寻眉头一皱，搂过叶遥的腰:“别听他们瞎说。”
　　叶遥一愣，正要说话，就见陆寻又笑起来，恢复成为很能开得起玩笑的模样。
　　陆寻摸摸叶遥肚子，笑了:“不生孩子，咱们也恩爱得很。”
　　“……”叶遥忍无可忍，一掌将陆寻拍开，“一边去！”
　　*
　　洗完澡，带着一身水汽，叶遥躺上了床。
　　宿舍里小胖和文柯在下边嘻嘻哈哈的打着游戏，叶遥把脸埋到被子里，慢慢放松身体。
　　回来的路上，他不仅手凉，心也凉。
　　在看见陆寻毫不犹豫的将称得上朋友的人拉黑，并直言不接受一个喜欢着他的人做朋友的时候，他心就凉了。
　　因为他……也喜欢陆寻。
　　在他自己都未曾察觉的情况下，这份友情悄悄变了质。等他察觉到时，已经成为燎原之火，无法扑灭，更无法退回友情。
　　陆寻是个丝毫不用怀疑的直男，能接受他们两个之间各种开玩笑的调侃话，但完全不能接受正经的来自同性的爱意。一旦被陆寻发现他的心思……他们之间的关系就完蛋了。
　　到时间熄灯了，宿舍内一片昏暗，小胖和文柯也上了床，只是他们的方向依然偶尔传来压低嗓音的指挥声，显然他们都还在戴着耳机玩游戏。
　　叶遥心烦意乱的闭眼躺着，耳边突然一阵OO@@的声音，睁眼一看，就见他的床帘被掀开一个口子，一个高大人影从下边爬上了他的床。
　　叶遥哪怕眼瞎了用脚猜，都能猜出这个半夜爬他床的人是谁。
　　陆寻熟练的掀开叶遥的被子，钻了进去。
　　宿舍里的单人床本来就不宽阔，两个身高都很高的人这么一挤，让能活动的空间小得窒息。
　　叶遥试图给自己挤出一个活动空间，然而陆寻将他紧紧抱在了怀里。
　　陆寻调整了一下位置，找到了一个极佳的角度，心满意足的停下。
　　叶遥忍了忍，感觉实在忍不住，一把将陆寻推开了些。
　　“草，大夏天的，你也不嫌热。”叶遥小声骂了一句。
　　“哟，咱们好学生爆粗了。”陆寻轻笑一声，也压低声音，“热什么，这不是开了空调？我也是人形空调啊。”
　　眼看着陆寻又要凑上来，叶遥连忙伸手抵在陆寻身上不让他靠近，并试图进行恐吓:“你这么睡觉，小心我哪天喜欢上你，晚上偷偷摸你脸。”
　　陆寻安静下来，叶遥想着这个恐吓是不是太过火，踩到了陆寻恐同的雷区，就听陆寻又开了口。
　　陆寻语调微微上扬，声音里不但没有任何恼怒，反而听起来很愉悦:“还有这种好事？”
　　叶遥的手被抓起，随即被带着放到陆寻脸上。
　　叶遥:“……”
　　铁直男真是无法无天。
　　叶遥忍无可忍，收回手翻身对墙，把后背留给陆寻。这样就算发生了什么，也不会被陆寻第一时间发现，能给他掩饰的时间。
　　陆寻笑了一下，再次从背后抱了上来。
　　叶遥能清楚感受到陆寻心脏的跳动，一下又一下，扰乱他的心。
　　叶遥调整呼吸，闭上眼。
　　他必须把自己的感情完全隐瞒下来，不管再怎么喜欢陆寻，他能表现出来的，也只能是友情。
　　希望他的演技足够好，不会露出任何破绽，否则……就只能和陆寻拉开距离。
　　希望永远不会有这样的一天。


第2章 
　　叶遥早上睁开眼，第一眼映入眼帘的就是一张熟悉的帅脸。
　　陆寻已经醒了，正定定的看着他，眼神深邃。
　　“看什么，”叶遥把人推远些，平复自己一大早就开始狂跳的心脏，“怪吓人的，你从哪个恐怖片学来的叫醒方式？”
　　陆寻扬唇一笑：“我感觉你睫毛比高中的时候长了零点零二毫米。”
　　“……”叶遥直起身，同时踹了依然躺着赖床的陆寻一脚，“别胡说八道，我要去上课，缩缩你的腿让我下床。”
　　陆寻用脚勾了勾叶遥脚踝:“急什么，一起啊。”
　　*
　　叶遥和陆寻并不在同一个专业，叶遥学的法，陆寻学的金融。
　　叶遥也不知道陆寻具体是怎么操作的，反正从大一入学开始，陆寻这个金融人就住进了他们法学的宿舍，也让他们上了大学之后依然低头不见抬头见。
　　叶遥在上课前十分钟踏入教室，身边跟着一个陆寻。
　　找到位置坐好，再帮舍友占了座，叶遥听见前排的女生含笑打趣他:“叶子，又带家属来听课？”
　　“是啊，”一提到有关叶遥的话题，还不等叶遥说话，‘家属’就自觉开了口，“这不连体婴，分开难受吗。”
　　叶遥看陆寻一眼，陆寻笑着闭了嘴，趴在桌面上看叶遥预习下节课要上的内容。
　　虽然陆寻并不是这个班级的人，但对于他的出现和旁听，叶遥整个班级的同学都已经习以为常。
　　只要金融系没课而他们班有课，那么陆寻这位校园男神必定会雷打不动的出现在叶遥身边，陪着叶遥一起上课。
　　上课铃响起，教室安静下来，老教师的讲课声和翻书声，笔记声融合在一起。
　　叶遥对学习向来很认真，但就算是这样，也很难在旁边人趴在桌上啥也不干，就盯着他看的情况下静下心来。
　　更何况这个人还是他的暗恋对象。
　　叶遥伸出一只手捂住陆寻眼睛，压低声音说道:“别瞎看，好好听课。”
　　陆寻握住叶遥捂住他眼睛的那只手，把叶遥的手放到自己腿上，这才收回视线。
　　下课铃响起，接下来有课的陆寻站起身。
　　“我走了，别趁着我不在偷偷认识喜欢你的女孩啊，好歹也要等到我在场。”陆寻说。
　　叶遥挥挥手示意陆寻快滚，在陆寻身影消失于门口之前，抬头看了一眼。
　　……如果陆寻知道他喜欢的是谁，肯定不会再这样叮嘱他。
　　叶遥自嘲一笑，他如果真的喜欢女孩就好了，也不用像现在这样，时时刻刻提心吊胆，害怕被发现真实的感情。
　　*
　　一天课程顺滑结束，陆寻没有去法学院教学楼找叶遥，而是来到了篮球场。
　　这段时间各个院系之间进行篮球比赛，而今天正好是金融对法学院。陆寻和叶遥都是篮球队队员，所以陆寻只需要到球场等着就好。
　　陆寻正坐在场边长凳上系鞋带，队友一屁.股坐到了他旁边。
　　“陆哥，我问你个事。”队友声音神神秘秘的，“我找了一圈，感觉这事也就你最懂。”
　　陆寻头也没抬:“什么事。”
　　大块头队友嘿嘿一笑:“陆哥，你和法学院的叶遥熟悉，我就想问问……叶遥有没有女朋友啊？”
　　陆寻系鞋带的动作停下，他转头看向队友:“问这个做什么。”
　　“是这样的，我有一朋友，她挺喜欢叶遥，又一直没什么机会接触，就想趁着这场球赛来给叶遥送个水。到时候陆哥你能不能帮帮忙，让他们多说几句话？”队友问。
　　陆寻没说话，唇角小幅度的往下撇了撇，而没觉得有哪里不妥的队友进一步努力道:“我那朋友长得很漂亮的，性格也不错，多聊几句也不亏啊。”
　　“他这段时间应该没打算谈恋爱。”陆寻说。
　　“没事，女追男，隔层纱嘛。”队友哈哈一笑，大大咧咧的。
　　“……再说。”陆寻站起身，朝旁边的小卖部走去。
　　身后，队友们嘻嘻哈哈的打闹起来。
　　“你让陆哥给自己老婆介绍女朋友，大壮啊，你怎么这么能呢。”
　　“这不是让陆哥自己给自己戴绿帽吗！”
　　“你完了，不给我也介绍个女朋友，今天你都走不出这球场。”
　　众直男哈哈大笑，谁也没有把玩笑话当真，毕竟他们都知道，陆寻是个铁直男。
　　*
　　球赛进行得很激烈，比分一直焦灼，但金融系篮球队这一届的人体格都比较高大，还是占到了便宜。最后时刻金融一个三分，赢得了这场篮球赛。
　　叶遥微微喘着气坐到场边长凳上，用护腕擦了擦额头上的汗。
　　他皮肤白，这么被汗湿透了也不显得脏乱，反而有种白玉被浸湿的奇特美感。
　　耳边是乱糟糟的庆祝声说话声，叶遥感觉渴得厉害，以前他会直接去喝陆寻的水，但自从友情变质，他就对自己的行为进行了克制。
　　一瓶散发着凉气的冰水被一只秀气的手递到叶遥面前，叶遥顺着那只手往上看，看到一个黑色披肩发，长相斯文的女生。
　　女生羞涩的笑了笑:“这瓶水给你。”
　　“……”叶遥扫一圈旁边，发现不少人都看了过来，脸上一副看戏的表情。女生一副局促不安的模样，显然她不适应做这样的事。
　　叶遥接过了水:“谢谢。”
　　“不客气。”女生笑了笑，“你还记不记得我，上次在图书馆附近我碰到麻烦，是你帮我解决的。”
　　“顺手而已，你不必放在心上。”尽管渴得厉害，叶遥拿着水还是没喝。
　　“那个，我想感谢你，你今晚……有没有空……？”
　　女生的话还没说完，下一秒，叶遥旁边的位置被放上一瓶开着盖，喝了一半的运动饮料。
　　叶遥肩膀搭上一只大手，大手的主人靠着叶遥坐了下来:“给你买的，你最喜欢的口味，够兄弟吧。”
　　叶遥懒得跟陆寻贫嘴，渴的要死的他拿起陆寻给的水正要喝，又在喝之前脑海中突然闪过一个问题。
　　这瓶水显然是陆寻喝了一半，那他现在喝岂不是和陆寻间接接吻，他喝的时候会不会控制不好表情，显得很变态？
　　这个念头让叶遥有了片刻犹豫，这一犹豫，就被陆寻一手搂着脖子拉近了。
　　“嫌弃我口水？我都记不清吃过多少你的了。”陆寻沉声说道。
　　陆寻的声音不算大，但足以让站在他们前面的人听得清清楚楚。女生表情有些呆滞，她看看叶遥，又看看陆寻，突然恍然大悟，像是明白了什么。
　　“打、打扰了，祝你们幸福！”
　　女生快速离开，陆寻一直垂着的嘴角终于勾起一个弧度。
　　叶遥:“你又被误会成gay了。”
　　“误会就误会呗，又不能让我真的成gay。”陆寻满意的看着叶遥把半瓶水喝光，完全不在意的说道。
　　*
　　球场离宿舍楼有些远，懒得走路的叶遥和陆寻扫了唯一一辆共享单车。
　　回去了路上，叶遥搂住坐在前面载着他的陆寻的腰，打了个哈欠。
　　陆寻难得的在叶遥面前保持着安静，直到车骑到一条偏僻少人的小路，陆寻才终于开了口。
　　“叶同学，坦白从宽，抗拒从严。”陆寻说，“有什么事情，我劝你在这里交代清楚，否则别怪我对你不客气。”
　　“交代什么？”叶遥垂着眼问。
　　陆寻阴阳怪气:“你和那个女生怎么认识的，还学会偷偷背着爸爸我去谈恋爱了？”
　　“没有。”叶遥回答，“之前有一次你上课，我去图书馆借书，碰见那女生被一群校外的人骚扰，就顺手帮了帮。”
　　陆寻沉默片刻:“有一次你身上青了一块，我问你你骗我说是不小心撞到桌角，是不是就是因为的这个事？”
　　“嗯。”叶遥承认。
　　陆寻再次沉默，直到快要骑出这段偏僻小路，才再次开了口。
　　陆寻声音压着:“那你喜欢她吗？”
　　听到这话，叶遥终于抬眼看了看就连后脑勺随风飘扬的发丝都透着帅气的陆寻。
　　对他心事毫不知情的心上人，还在询问他对其他女孩的好感。
　　“没有，别胡思乱想。”叶遥慢吞吞回答，“我以前还这样帮过你，我和你成一对了吗？”
　　陆寻心里一松，又开起玩笑:“和我成一对还不简单，今晚就洞房，晚上睡我床怎么样。”
　　陆寻背上被叶遥警告性的拍了几下，他完全不在意，只觉得空气都清新不少。
　　他以前是个叛逆少年，啥都可以学，就是不学好。家里人看着他头疼，就把他扔到了南方小镇上学，希望艰苦的生活能磨一磨他的性子。
　　叶遥是他转校后的班级班长，那时候的叶遥在他眼里只是个单纯的无趣好学生，他一根手指就能戳死那种。
　　直到有一天他跟当时的街头霸王产生冲突，街头霸王不讲武德找很多人围攻他，情况不妙之时，骑着自行车去打工地点的叶遥路过，帮了他忙后又扬长而去，甚至没给他说话的机会，看都没看他一眼，十分潇洒。
　　陆寻活这么久，还是第一次遇到这样做完好事连招呼都懒得打的人，大感好奇，慢慢跟这个好学生熟悉了起来。
　　熟悉程度从偶尔说几句话，到天天说话，再到陆寻一天见不着叶遥就浑身难受。
　　为了能和好兄弟一直待在一块，陆寻发愤图强，和叶遥考上了同一所大学。
　　而现在，这美好的生活中出现了某种隐患。
　　高中时期的叶遥认真学习，是绝对不可能谈恋爱的，但大学不一样，谈恋爱是天经地义。
　　“叶遥。”陆寻认真道，“你先别谈恋爱吧，你看我也没谈。”
　　“干嘛，”叶遥把自己的手从陆寻腰上收回来，“陆哥没谈，我这个小弟就不能越过你先谈啊？”
　　陆寻把叶遥的手重新捞回自己腰上:“你哪是我小弟，你是我祖宗。我不谈，你就不谈。那同样的，你没谈，我也不能谈，总之咱们一块，别一个人单着一个谈。”
　　叶遥闭上眼，听着耳边刮过的风声，“那你亏了，你是校园男神。”
　　“是什么是，别瞎扯，你就说你答不答应吧？”陆寻问。
　　“好啊。”叶遥嘴上说着好，但心里并没有把陆寻的话当真。
　　毕竟如果真如约定所言……陆寻就要跟着他单身一辈子了。


第3章 
　　回到宿舍，受不了自己一身汗味的叶遥去洗澡，而因为叶遥的答应而心情很好的陆寻坐在书桌前随意的玩手机。
　　陆寻唇角带着笑，在各种软件上都逛过一圈后，随手一点，点进学校匿名论坛。
　　陆寻不常用学校匿名论坛，这一进去对里面的热闹程度感到吃惊。论坛第一页都是不久前才刚发的帖子，而最热闹的，莫过于三个帖子――
　　《磕晕了，我是个直男，我的男朋友也一定要是个直男，懂入》
　　《叶美人舔颜楼，黑子勿进！》
　　《冒死新拍陆神图，速来》
　　陆寻挑了挑眉，凭借直觉点进第一个。
　　进去之后，第一个传入陆寻视线的，就是一张P过的照片。
　　照片出自今天下午的那一场球赛，照片中心，他和叶遥隔着几个身影模糊的队友注视着彼此，而发帖人给他们两个加上了粉红气泡，他们对视的目光都画成了红线。
　　发帖人:【呜呜，这个对视，说是朋友我不信，他们之间必定有染！】
　　这张图实在是太粉太梦幻了，配上叶遥那张气质略显冷淡的脸，陆寻一个没忍住，笑出了声。
　　陆寻把图片保存了，心情愉悦的继续往下看，看到了更多的双人图，还有对于他和叶遥之间关系的猜测。
　　比如他给叶遥递喝了一半的水，一定是想要在大庭广众下间接接吻，宣示主权。
　　比如他搂着叶遥肩膀退场，黏在一起不放手，是在告诉情敌和自己的暗恋者，这两棵帅草已经勾搭在一起了，闲杂人等自觉退散。
　　陆寻勾了勾唇角，虽然他在做这些举动的时候没有这些想法，但他对这种善意调侃并不反感。本来他和叶遥之间开开玩笑也很正常，而且这些图拍得很不错。
　　陆寻把楼里的图全部一键保存，满意离开。
　　再然后，陆寻点开了第二个帖子――《叶美人舔颜楼》。
　　比起两人间的互动，这个帖子里的图，更注重的是将叶遥的容貌最大限度清晰的呈现在镜头中。
　　虽然叶遥总是说陆寻是校园男神，但他自己长得一点也不差。
　　和陆寻的俊朗帅气不同，叶遥五官更为精致柔和。是如果留长发穿女装，会被许多人叫做大美女的程度。
　　这是一种不分性别的好看，自然少不了拍照舔颜的人。楼里刷刷刷的堆满了各种美照，还有各种舔屏发言。
　　陆寻慢慢的将帖子往下拉，仔细把叶遥的照片一张不漏的保存，同时去看其他人的发言。
　　也许因为是匿名论坛，大家说起话来都没有什么顾忌。
　　【呜呜，老公的皮肤看起来好薄，看到他脸上的红晕了吗，不是因为运动脸热，是因为看到我害羞了！】
　　【因为你这句话，叶叶抱着我哄了半小时。】
　　【我都不忍心打破你们的幻想了，毕竟他每晚都要抱着我睡觉。前面的说得对，他皮肤真的很薄，那啥的时候轻轻咬一下他的喉结，就能看见他慢慢变粉哟，嘻嘻，香得很。】
　　陆寻凝视最后一条评论几秒，打开评论左上角，点击涩情投诉。
　　放屁，他才是那个每天抱着叶遥睡觉的人，他怎么不知道叶遥舔一下就会变粉？
　　维护论坛风气清朗，人人有责。
　　陆寻魂飞天外的继续往下划，而在看到某几条留言时，脸色突然一沉。
　　和前面调侃性质的玩笑话不同，下边的那几条留言，充满了一目了然的恶意。
　　【一个娘炮，也就你们这些没有审美的女生会喜欢，没有一点阳刚之气，恶心，爷吐了。】
　　【这么漂亮，打一拳就会哭很久吧。呵呵，叶少爷出门还是带好保镖，否则谁知道会出什么事。】
　　【哪个正常男人会跟他玩，正常男人都看不起他，笑死。】
　　这几条留言也同样让楼里其他人炸开了锅。
　　【长得唇红齿白又爱干净就是娘炮？知道你肥头大耳满脸流油了！】
　　【这么喜欢用娘骂人，你是不是没妈啊？】
　　【说了黑子勿入，听不懂人话？滚！】
　　在这一刻，陆寻明白了为什么标题上会有黑子勿入几个字。
　　“艹，又来了，你们连叶子一根手指都比不上，一群臭虫。”
　　愤怒的低骂声传入陆寻耳中，陆寻闻声望去，就看见文柯一脸怒火地在疯狂敲击手机，像是在和什么人对骂。
　　陆寻的目光引起了文柯的注意，他抬头看陆寻一眼，然后嗖的一下把手机收回身后。
　　“陆、陆哥，你也在宿舍啊，你不出声，我都给忘了。”文柯尬笑。
　　“你也在看那个帖子？”陆寻言简意赅地问，“怎么回事？”
　　“……陆哥你也看到了啊。”文柯挠挠头，叹口气，“有一群垃圾，经常在匿名论坛攻击叶子长相。以前还好，自从叶子越来越受女生欢迎，那些人就越骂越狠了。我觉得还是瞒着叶子吧，别让他为了匿名论坛上的事烦心，那些人不敢在现实里逼逼的。”
　　浴室里的水声停止，叶遥打开浴室门走了出来。
　　宽大的白体恤让他显得愈加素净修长，他一手拿着毛巾擦头发上的水滴，一手拿着撑衣杆收挂在阳台上的衣服。
　　收完自己的，叶遥回头冲着屋子里问:“用不用顺手帮你们把衣服一起收了？”
　　“要！”文柯调整好了心态，对着叶遥比个心，“无以为报，我以身相许吧。”
　　“那不行，有正宫了，不纳妾。”叶遥笑着转回头，帮着其他人把衣服收下。
　　抬手间，他身上体恤拉扯，勾勒出瘦窄的腰，就像一根挺拔的竹。
　　看着这样一个背影，陆寻想起以前高中时，叶遥曾经跟他说过的一些事。
　　他那时对叶遥这样一个标准的好学生为什么会打架感到相当好奇，更不用说技术还不错，都快能跟他这个专业坏学生媲美。
　　于是在两人熟悉之后，陆寻问出了他的疑惑。而那时的叶遥看着他，五官尚且带着少年人独有的精致柔和。
　　陆寻总算知道了原因。
　　在叶遥小学和初中，五官还没长开的年纪里，哪怕特意把头发剪得很短，叶遥也漂亮得像个女生。
　　而这样的男生，太容易被各种奇奇怪怪的人盯上，也容易被班上男生排挤欺负，所以打架简直是他的必学技能。
　　叶遥曾用实力让那些人闭嘴，但上了大学之后，那些恶意又再次生长而出，躲在阴沟里诋毁他。
　　“陆哥，我知道你很气，但叶子出来的时候你注意控制一下表情啊，”文柯小声的对陆寻说，“他们在匿名区说那些话，我们也拿他们没办法，让叶子知道了只会白白生气而已。”
　　陆寻把手机收回口袋，深深看叶遥的背影一眼。
　　“谁说没办法。”他站起身，勾了勾唇角，“没有点本事，怎么当正宫？”
　　*
　　夜色浓厚，就算是繁华大都市，也有灯光不曾照亮的昏暗之地。
　　两个矮胖的年轻男人结伴在昏暗小道上行走，同时交流着今晚出去玩乐的感想。
　　“我这次找的这个挺带劲，够骚，长得也漂亮。叫起来跟唱歌一样，你下次也试试。”三角眼男人回忆着。
　　另一个蒜头鼻的摇摇头：“你那个也太贵了，我还是继续找我那个，性价比高啊，还有点小清纯，嘿嘿，我就爱这一口。”
　　“也行，”三角眼抓抓自己的头发，凭着手感摆弄出一个造型，不知是想起什么，猥琐的脸上露出一个笑，“那女的夸我长得帅，废话，我帅不帅还用得着她说？也就比那叶遥帅个一百倍吧，学校里面那群女的是真没眼光。”
　　蒜头鼻装模作样地呕了一声：“差不多得了，你跟他比什么，这不是作践自己?再给他努力五百年他也赶不上你身上的阳刚之气，就那小娘炮，皮肤白得跟女的一样，就不是个男的。”
　　两人志同道合，交谈甚欢，诋毁一个压根不在场的人让他们兴奋，也就忽略了前边出现的高大身影。
　　被一脚踹翻在地时，两人全都懵了。
　　“你他妈谁啊，你有病吧！”三角眼怒道。
　　走在路上平白无故被打这口气谁也咽不下，他们当即从地上爬起来，挥舞着拳头朝那高大身影冲去。
　　二打一，他们今天就要让这招惹到他们的人知道什么叫后悔！
　　可攻势被轻巧化解，光线太暗，他们根本没法看清对面人是怎么动作的，剧痛就从身上传来，再次被打倒在地。
　　“叫啊，怎么不继续叫了？”陆寻一脚踩在三角眼的身上，冷笑一声。
　　“咳……”刚才还嚣张得不可一世的人如今瑟瑟发抖，在绝对碾压的武力值下，他的声音里都带上了讨好，“我跟你无冤无仇，你是不是认错人了兄弟？”
　　“无冤无仇。”陆寻重复一遍这几个字，脚下力度加重，被他踩着的人发出一声痛叫，“你们躲在匿名论坛里攻击别人的时候，这么就不知道这个道理？”
　　话说到这里，倒在地上的两人明白过来：“你是来给叶遥出气的？你……你怎么知道是我们，你黑论坛查ip？你找错人了――呃啊！”
　　话音戛然而止，三角眼蜷缩成一团痛苦的翻滚，陆寻把脚抬了起来。
　　“打你们，我都嫌脏了我的手。”陆寻冷笑，“管不住下半身的东西，也不撒泡尿照照镜子，你们比得上他一根寒毛？”
　　偏僻黑暗的小路无人经过，这一场实力差距巨大的打斗也无人看见。
　　陆寻结束了这一场架，正要离开，就听见那两个人压抑不住怨气的声音:“都是男人，装什么装……我们管不住下半身，叶遥又能好到哪去，他让你上了多少次你这么护着他？哈，就你一个人，满足不了他的饥渴吧。”
　　陆寻停住了脚步，听着这些话，他的脸色一点点沉下去。
　　叶遥……怎么可能轻易产生这种低级欲.望，光是在脑海中这么想一想，把这种事跟叶遥扯上关系，都是对叶遥的不尊重。
　　那是他在泥泞和混乱中所见到的纯白色彩，不可玷污，也永远不会染上肮脏的颜色。
　　陆寻冷笑一声，转过身，再次朝着倒在地上的两个人走去。
　　*
　　叶遥丝毫不知道陆寻那边发生了什么，更不知道自己在陆寻心里就跟修仙人一样清心寡欲。他躺在床上给陆寻发了信息，在收到陆寻【大作业错误快改完了，马上回】的信息后放下心来。
　　犹豫片刻，叶遥点进匿名论坛。
　　叶遥无视了关于自己的帖子，点进有关陆寻的帖子里。
　　里面一溜的陆寻照片，叶遥一张张保存到私密相册里，又在见到某张照片时停顿。
　　那是一张陆寻打球时撩起球衣下摆擦汗的照片，腹部肌肉和其上汗水被夕阳覆盖上一层暖光，让整张照片更显得性感。
　　叶遥抿抿唇，有些走神的用手指戳戳手机屏幕里的照片。
　　他知道那腹肌的手感，知道那皮肤的温度，也在每一次亲密接触时感受到来自心底的渴望，渴望能够更进一步。
　　索性陆寻不知道，他会努力保持好朋友的距离，把这个秘密埋在心底，永远的瞒下去。
　　作者有话要说：
　　陆寻:我的好兄弟是高岭之花，和其他臭男人都不一样。
　　叶遥:？


第4章 
　　这天照常下了课，叶遥回到宿舍写作业，就听躺在床上的小胖激动地一拍大腿，发出啪的一声响。
　　小胖从床上探出头，激动的分享刚刚知道的八卦:“卧槽，机械那边有两个男的，嫖娼被学校发现，现在要被开除了！所有校园群里都传疯了！”
　　“还有这种事？”在另一边刷短视频的文柯顿时打起了精神，打开屏蔽了的校园群，“还真的是，公告都发出来了。啧啧啧，知法犯法啊，活该！他们一家的脸都被他们丢光了吧。”
　　叶遥转了转笔，他没有拿出手机看热闹，而是继续看着桌子上的书。通常情况下，他学习时的注意力不会分散，除非……
　　眼角余光里，叶遥看到浴室门打开一条缝，白色雾气从里面涌出，陆寻的声音也随之出现。
　　“帮我拿下衣服，我忘拿了。”陆寻在浴室里喊。
　　虽然没有指明，但宿舍里其他人都知道陆寻喊的是谁。
　　叶遥放下笔，起身打开陆寻衣柜，面不改色的拿了整套衣服和内裤，朝着浴室走去。
　　浴室门依然开着一条小缝，似乎是专门留给他递衣服的。
　　浴室内的热气源源不断的往外冒，一门之隔，里面就是陆寻。
　　那热气扑上叶遥的脸，将他脸庞也染上几分热意。叶遥偏过头看向另一边，确保自己一点都看不到不该看的东西，同时对陆寻说到：“衣服给你拿来了，接着。”
　　手上的衣服一轻，叶遥正要把手抽回，下一秒，一只湿漉漉而灼热的大手将他的手整个握住。
　　“这么着急的要走做什么，”陆寻声音里带着笑意，“千里送衣服，礼轻情意重，这我不得给你搓个背答谢？”
　　“不用，我自己有手。”叶遥毫不犹豫的拒绝，就要把手抽出。
　　但陆寻的力度比他想象的要大，拉扯之间，叶遥不仅没有把自己的手抽回来，反而让本来就没有关上的浴室门从里面打开――
　　水汽扑面而来，随之引入眼帘的，还有叶遥一直在避免看到的陆寻。
　　叶遥不知道自己是什么表情，他好像和陆寻对上了视线，又好像没对上，一切都仿佛他的幻觉。
　　电光石火之间，叶遥抽回自己的手，同时另一只手啪的一声将门合上，将一切都挡在门后。
　　心跳如鼓，叶遥表情淡定的握了握拳。
　　不好，他的反应太大了。
　　陆寻会不会发现些什么？
　　思索间，被关上的浴室门再次被打开一条不大不小的缝隙，陆寻把头伸了出来。
　　这位校园男神就算头发被水打湿乱七八糟，没有任何造型可言也帅得闪闪发光，他漆黑深邃的眼睛里带着笑意，对着叶遥说道:“叶遥同学，咱们都好这么多年了，你怎么还是这么害羞啊？”
　　很好，陆寻什么也没发现。
　　“少说废话，穿好衣服。”叶遥面色如常的转过身，“光天化日之下别耍流氓，走了。”
　　独自坐在书桌前，叶遥长长呼出一口气。
　　他抽出一张纸巾，擦去手心里不知是汗，还是陆寻沾染给他的水的液体。
　　脑内神经不顾主人意愿的回想着刚刚看到的画面，叶遥拿起笔，重新将视线投向桌面上的《刑法学》，尝试着用专业力量去驱赶心中不纯洁的想法。
　　咔嗒一声响，浴室门打开，陆寻从里面走了出来。
　　叶遥没有转头，他努力将所有心思放在书本上，打算等状态调整好后，再去面对陆寻。
　　从浴室走过来的脚步声越来越近，一直到他身后才停下。
　　来人一手握住叶遥坐着的电脑椅椅背，稍微用力，叶遥便连人带椅，整个人转了个一百八十度的方向，和站在他身后的人来了个面对面。
　　叶遥刚来得及看清陆寻的坏笑，整张脸就被陆寻按到了怀里。
　　“叶同学在看什么，什么书比我还好看？”陆寻语气幽怨，“我吃醋了。”
　　叶遥:“……”
　　叶遥现在根本顾不得陆寻在说什么骚话了。
　　刚刚洗完澡的陆寻身上还带着清新的沐浴露味道，是他最喜欢的那一款，陆寻用了很久，到现在也没换。
　　很显然，虽然他给陆寻拿了全套衣服……但陆寻根本就没穿上衣！
　　“……”叶遥觉得自己脑门上的青筋都要蹦了起来，“我不是给你拿了体恤？”
　　“是啊，拿了就要穿吗？”陆寻神色懒散，他的胳膊搂着叶遥肩膀，笑着说道，“穿了怎么跟你耍流氓？”
　　叶遥觉得拿在手上的笔都要被他捏碎了，而和陆寻身体相贴的脸部温度也在不由他控制的升高。
　　冷静，陆寻是个没有丝毫自觉的钢铁直男，这一切都是正常的直男骚操作。
　　在他的友谊还没变质前，陆寻也是这样对着他骚的。
　　叶遥冷静分析，果断用手抵在陆寻腹肌上把陆寻推开，深呼吸几口新鲜空气，先发制人地说:“你要憋死我，这日子不想过了，所以打算谋杀我？”
　　说着这话的叶遥表情和平时没什么两样，肤色却是变了。他本来就皮肤薄而白，一点点的红在他脸上也会很明显。
　　陆寻安静下来，他看着叶遥泛着红的脸片刻，勾起一个怎么看都和纯良搭不上边的笑。
　　叶遥面上保持冷静:“笑什么？”
　　陆寻还是觉得他的脸红奇怪，发现不对劲了？
　　“什么憋气，我看叶同学是被我的身材迷倒了，所以脸红吧。”陆寻说。
　　叶遥心里咯噔一下。
　　“礼尚往来，你看了我的，我也要看看你的。”陆寻继续说。
　　叶遥:“……”
　　他之前的担心真是白痴他妈给白痴开门，白痴到家了。
　　陆寻是个实干派，说着就要动手，又被叶遥眼疾手快的按住。
　　“你这不讲道理，”陆寻语重心长地说，“找你去澡堂泡澡你不去，单独给你搓背你也不要，你这样我们怎么增进感情？”
　　叶遥是南方人，对北方大澡堂抱有一种天然的敬畏之心。他和陆寻来到这座城市上大学后，也没有去过澡堂，因为每个宿舍里都有单独的浴室。
　　开始的时候他因为不能适应，拒绝了陆寻一起去澡堂的邀请。后面友情变质，就更加不可能和陆寻一起去澡堂了。
　　叶遥觉得陆寻的这段话没有什么逻辑，疑惑的皱起眉：“这个跟增进感情有什么关系，我觉得我们的关系已经相当不错了。”
　　“怎么没有关系？”陆寻一挑眉，“你让大家评评理，这像话吗？”
　　躺在床上吃瓜的小胖蠢蠢欲动的把头伸了出来，积极的怂恿：“不会吧不会吧，叶子你没和陆哥去过澡堂？一起去搓澡，不是每个兄弟都会做的事情吗，咱们都这样啊，别害羞了叶子，在澡堂洗真的比自己洗干净。”
　　文柯也跟着点点头：“敞开心扉，赤诚相见，多好。”
　　叶遥：“……”
　　赤诚相见，他怕一个控制不住露出端倪，这段友情就灰飞烟灭了。
　　“不去也行，好歹你给一个理由。”陆寻说。
　　叶遥谨慎回答:“人太多，不适应，不想去。”
　　陆寻抱起手臂:“你的意思是说，没有别人能看见你的话，你就愿意去？”
　　没有其他人能看见？
　　叶遥皱起眉，凭借着他对于澡堂的错误认知，觉得陆寻指的是拥有很多单人小隔间的澡堂。
　　那种单隔间，就算去也没关系，只要不用直接面对陆寻就行。就算陆寻要在他洗到一半的时候串门，也只能看见他的后背。他能三面对墙，做到眼不见心不乱。
　　叶遥这么想着，点了点头。
　　…………
　　叶遥要裂开了。
　　为什么没人告诉过他，澡堂也有双人间？
　　叶遥直直倒退一步，撞到了在他后边的陆寻身上。
　　陆寻揽着他的肩膀，漆黑狭长的眼里满是笑意:“这么激动啊？不急，咱们慢慢来。”
　　“不是说好了，没有别人？”叶遥问。
　　“是啊，是没有别人。”陆寻点点头，脸上全是理所当然，“我又不是你的别人。”
　　叶遥:“……”
　　这不合时宜的自信，有时候让他真想给陆寻来一拳。
　　陆寻带着僵硬的叶遥往里走，到了小浴池前停下脚步。
　　叶遥垂眸看着水面，而陆寻终于是说了一句人话:“别紧张，我又不会笑你……还是你害怕我会像网上那些变态一样，强迫你做些什么？”
　　陆寻顿了顿，轻声道:“别怕，不会的。”
　　叶遥看陆寻一眼，心想陆寻完全看不清他们两个之间谁才会是变态。
　　话已经说到这份上，再磨磨唧唧下去就太奇怪了。
　　叶遥观察一番这个双人浴池里的摆设，拽住自己的上衣，干脆利落的将上衣从自己身上脱下。而后黑而浓密的眼睫一抬，看向站在原地不动盯着他的陆寻。
　　“看什么，你怎么不动，不是泡澡？”叶遥问。
　　陆寻在叶遥提醒后缓慢开始动作，而趁着陆寻收拾的时间，叶遥火速下了水，闭上眼睛假装休息。
　　适当装瞎，有利于友谊的长久。
　　等到陆寻进水了他再睁眼，这样就只会清晰看见陆寻水面以上的上半身，他也不会因为看见陆寻身体而失态。
　　叶遥正心底算盘打得啪啪响，脸颊就被一双大手夹住了。
　　那双手把叶遥脸颊肉打着圈的揉，还尝试着往里按，让叶遥嘴唇受力嘟起来。
　　这种情况叶遥怎么也没办法装瞎了，他满头问号的睁开眼，看见了站在浴池旁边，俯下身，伸手来揉他脸的陆寻。
　　叶遥觉得，他在这一刻就不是法学院的学生，而是表演系的天才演员。
　　当然，陆寻按着他脸，让他直接表情扭曲的手，也给了他极大的帮助。
　　叶遥压着声音皱起眉:“你干嘛？”
　　陆寻笑了一声。
　　“你不是总说我耍流氓，”外人眼里的高冷男神陆寻对着叶遥眨了眨眼，一脸的不正经，“不趁这个机会，对我耍流氓回来，报仇雪恨？”


第5章 
　　报仇雪恨，把流氓耍回去？
　　怎么耍，对着陆寻搂搂抱抱，再亲一亲？
　　光明正大的对着暗恋对象动手动脚，对方甚至还很配合，这是什么奇怪小电影里面的情节吗？
　　叶遥眼神有瞬间的漂移，他和陆寻对上视线，能看见里面的纵容。
　　“怎么样？”陆寻还在不知死活的挑逗着叶遥，“来不来？”
　　“哗啦――”
　　水花四溅，一大捧水被从水池中捞起泼到陆寻脸上身上，陆寻措手不及，放开叶遥的脸倒退两步。
　　叶遥控制着自己露出一个嘲讽的笑:“呵呵。”
　　“好啊叶遥，搞偷袭？”陆寻大步跨进浴池里，用臂弯一夹叶遥脖子，身体也靠了过去，“打水仗是吧，来让我看看你的本事！”
　　叶遥将陆寻推开，同时猝不及防的脚一滑，整个沉进池水中。
　　还没等他反应过来，他就被一只大手按着后背捞了起来。
　　“没事吧？”他前面的陆寻皱着眉凑过来，“我看看。”
　　眼看着距离就要太近，叶遥连忙用手抵住，不让陆寻再靠近。
　　“能有什么事，这里又不是化骨池，”叶遥抹掉脸上的水，同时想办法转移陆寻放在他身上的注意力。他视线迅速锁定近处的一个木质小床，问陆寻道，“这里的摆设和我想象里差别还挺大，为什么澡堂里还要放床，给泡晕了的人休息用？”
　　陆寻目光如叶遥所愿的移开，他看了小床一眼，嘴角弧度上扬，然后强行放下，最后实在保持不住面瘫脸，只能扭过头尽量不出声的笑了几下。
　　那哪是休息的床，那是搓澡时候用的床，看来他的叶遥同学，对要发生的事情一无所知。
　　祖国疆域辽阔，地域风俗差异大真是好啊。
　　“你笑什么？”叶遥疑惑。
　　陆寻对叶遥的问题答非所问:“等会我帮你搓搓？”
　　叶遥保持着警惕之心:“搓背就行。”
　　陆寻充满同学友爱的一笑:“放心，都听你的，我你还不放心吗。”
　　等叶遥躺上去了，搓哪里还不是他说了算？正面背面，任他鱼肉。
　　陆寻调整自己位置，和叶遥并肩靠在池壁边上。眼角余光中，他能轻易的寻到叶遥的身影，哪怕不说话，只要待在一个空间里，就能让他从心底感到惬意。
　　陆寻拉过叶遥的手，像往常一样的握住，另一只手则有一下没一下的玩着叶遥的手指，圈住，又放开。
　　叶遥乐于见到陆寻把注意力放到他的手上而不是身上，等了一段时间，这才把手抽回来。
　　“差不多了吧，”叶遥说，“我们互相搓完背就回去了。”
　　陆寻顿时精神起来！
　　他从水里一跨而出，走到那张小床前，对着叶遥做了个请的动作。
　　“您的专属技工小陆为您服务，”陆寻深沉道，“请您躺上来。”
　　陆寻一连串的动作让叶遥猝不及防，他要去拿毛巾的手僵在半空，甚至都无暇顾及陆寻就这么在他面前大咧咧的，将快要凝固了的目光，放到那张只够一个人躺的小床上。
　　有什么东西，和他想象中不太一样。
　　这里的互相搓搓背，居然不是两个人坐在小板凳上，下半身好好的围着毛巾，和谐友爱只露个背的搓背吗，为什么要躺着啊？
　　叶遥飞速思考，结合眼下形势，在转瞬之间明白了什么是真正的搓澡。
　　“突然想起来有点急事没处理，先走了。”叶遥从水池里出来，直奔放衣服的地方，又在半路被拦腰截住去路。
　　陆寻一脸友好的微笑：“班长，出尔反尔是不好的行为，会让人丧失信任，这还是你以前跟我说的，你记得吗。”
　　“我对此感到非常抱歉。”叶遥试图把陆寻的手掰开，“但答应你一起搓澡的叶遥已经休息了，我是他的第二人格，你明天再跟主人格搓吧。”
　　“……草。”陆寻没忍住笑起来，随即手上一个用力，把一米八的叶遥腾空抱起，抱到了小床上。
　　没有了水作为遮挡，水面之上的世界是那么清晰。
　　叶遥难以克制的僵硬起来，将视线越过陆寻肩膀，投向陆寻身后。
　　陆寻的手真的很热，泡完热水之后更热。
　　陆寻本来想直接上手让叶遥做好准备开搓，但叶遥紧绷显然说明了叶遥的不安。
　　陆寻想了想，在叶遥身边坐下，同时把放在叶遥身上的手收回，规矩的搭在自己的腿上。
　　叶遥肉眼可见的松了一口气。
　　“怎么跟我一起，还这么不自在？”陆寻轻声问。
　　“不太习惯。”叶遥说。
　　“只是因为不习惯？”陆寻转过头，因为眼型狭长而盯着人时很容易产生压迫感的黑眼珠牢牢看着叶遥，但他很快笑了笑，驱散了那股压迫感。
　　陆寻跟他说话的声音依然低沉温柔，眼神却是有些危险：“知道我为什么想要跟你一起来泡澡加深感情么？你最近对我的态度有点奇怪，是有其他朋友了，不想跟我好了？”
　　叶遥心里一跳。
　　他倒是没有想到，平时大大咧咧的陆寻在这方面如此敏锐，他已经很谨慎，自认为没有露出什么端倪，还是被陆寻察觉到了些许。
　　“胡说八道，我什么时候不想跟你好了。”叶遥稳住情绪，“而且哪里态度奇怪，我怎么不知道？”
　　陆寻像是就等着这句话，顿时眯起眼睛：“你还好意思说，喝一口我的水要犹豫，晚上睡觉还要背对着我，我的心都被你伤透了，你就说怎么补偿吧？”
　　“……”叶遥，“你想怎么样？”
　　陆寻抱起手臂：“你说呢，我这不是来跟你加深感情了？”
　　叶遥沉默，陆寻也不逼他，给足了时间让叶遥做准备。最后只听叶遥叹一口气，一点点慢慢躺了下去。
　　陆寻感觉自己的心都被叶遥可爱到化开，嘴角也一并扬了起来。
　　叶遥对陆寻何其熟悉，顿时察觉到不对：“你在这给我挖坑下套？”
　　“哪能呢叶同学，我是这样的人吗？”陆寻笑着一把将叶遥摁下去，笑容里哪还见刚才的悲春伤秋，“您躺好吧，我这就开始了。”
　　*
　　陆大少爷做着最普通的劳动，却心满意足。
　　他好喜欢和叶遥在一起。
　　只要能和叶遥在一起，不管是原先让他不喜欢的看书写作业，还是让他帮叶遥做各种事，他都喜欢。
　　放在以前，他才不会为别人而干活服务，但如果那个人是叶遥，那就可以，他不管做什么都愿意。
　　*
　　北方人的搓澡实在不容易让南方人习惯。
　　叶遥遇到了一个可以预料到的，让他很尴尬的问题。
　　是绝对不能被某个恐同男人发现的问题。
　　叶遥:“……”
　　事已至此，只有调虎离山。
　　“陆寻，你去帮我拿一下手机。”叶遥语气如常，“我突然想起来忘了回复一个消息。”
　　手机放在另一边，等陆寻走了，他就立刻跑走。
　　“行，你先拿着这个浴巾盖一下。”陆寻应下来，用超大浴巾把叶遥从头到脚盖住。
　　陆寻脚步声走远。
　　叶遥当机立断，火速起身下地，同时把遮挡视线的浴巾拿来。
　　然后他就看见……那个应该已经去帮他拿东西的陆寻站在原地，似笑非笑地看着他。
　　“你当我没发现？”陆寻勾着唇角，“跑什么？”


第6章 
　　从澡堂里回来时，叶遥整个人精神是恍惚的，跟在他身边的陆寻耶完全相反，兴高采烈。
　　“第一次搓澡感觉怎么样？”陆寻搂了搂叶遥的肩膀，“还能接受北方的澡堂吗？”
　　叶遥抿抿唇，没有说话。
　　陆寻不在意叶遥不接话，他现在搂着叶遥，心里全是满足。
　　“咱们下次什么时候再去？”陆寻问。
　　叶遥沉默片刻，摇摇头。
　　今天发生的事情不问个清楚，他大概永远也不会再想和陆寻一起去澡堂了。
　　“陆寻，你知不知道你在干什么？”叶遥问。
　　“怎么了？”陆寻一脸坦荡，他看看叶遥的表情，坏笑一声，由搂住叶遥的肩改成牵住叶遥的手，“这有什么，咱们可是最好的朋友。”
　　*
　　深夜，叶遥一个人躺在床上沉思。
　　……这都是什么直男理论。
　　在他还是直男的时候也是听说过这个说法的，只是当时对此嗤之以鼻。
　　其他人怎样他管不了，反正他不会和朋友这样。
　　现在他由直变弯，所以自打脸的接受了这件事，那陆寻呢？
　　陆寻一个超级恐同大直男，也能接受两个男生一起那么做，是因为太直了，还是因为……恐同深柜？
　　他跟陆寻当了好几年朋友，但因为思维很不相同，他也不能理解陆寻所有举动背后都是出于什么想法。
　　叶遥思来想去，把头缩在被子里打开手机，求助万能的百度。
　　还真的有人问了和叶遥所疑惑的同款问题:【喜欢的恐同直男朋友帮我……我说含蓄点大家一定都懂！我好高兴，他有没有可能没那么直啊？】
　　下面回复的人也不少:
　　【您好，如果他知道您是弯的，那他就是在勾引您。如果他以为您是直男，那就只是正常的朋友行为哦，还请不要多想。】
　　【拉几把倒吧，就这还恐同直男，gay装直，我一拳头捶你和他脸上。】
　　【不好说，有恐同即深柜的可能，也有太直了所以完全不往那方面想的可能，不如你进一步试探试探呢？比如约他去gay吧坐坐，看看他反应。】
　　【……直？是我对这个词有什么误解？？】
　　叶遥沉思。
　　带陆寻去gay吧是不可能的，他自己不想去，也不想带陆寻去这种地方，这太奇怪了。
　　但是，其他更柔和的试探方式，也许可以试试。比如约陆寻去看最近上映的一部电影，那部电影里有一条隐晦的副线，说的是一对互相喜欢的男性朋友，只是到最后两个人也没在一起，遗憾的错过。
　　这样隐晦的情节，不知道陆寻的接受程度如何。
　　叶遥知道陆寻反感性取向为男的男性，但是认识这么久，他还没见过陆寻在面对一对同性情侣时的反应。
　　原因很简单，认识以来，陆寻接触过的喜欢同性的男生要么就是喜欢陆寻的，要么就是喜欢他的，这些人都没得到过陆寻的好脸色。而其他的同性情侣，也不会往陆寻边上凑。
　　明天就和陆寻去看电影好了。
　　如果陆寻是深柜，那他是不是可以……
　　叶遥抿了抿唇，关上手机屏幕，把蒙在头上的被子扯开――然后看到昏暗当中，一张脸悬在他正上方。
　　叶遥眉毛都没动一下，伸手把那张脸推远了点。
　　“在这等着吓我？”叶遥问。
　　陆寻握住叶遥的手:“哪是吓你，这不是你说今晚想一个人静静，所以我贴心的没出声。”
　　没错，叶遥今晚会一个人独睡一张床，是因为他跟陆寻说今天刺激太大，他想一个人静静。
　　只是陆寻的床位……就在他旁边，睡的方向还和他头对头，所以哪怕叶遥一个人睡，和陆寻之间也不会超过一伸手的距离。
　　明天周末，小胖和文科一起去网吧连夜开黑，他们倒也没有说话吵到别人的顾忌。
　　陆寻收了调笑的语气:“别摸黑看手机，对眼睛不好，你想玩手机我去开灯。”
　　叶遥的手被握得很暖，他轻声回道:“不看了，刚刚就是突然想搜索点资料。”
　　陆寻大概是满意了，他把手放到叶遥薄薄的眼皮上，给叶遥做一个眼部按摩，同时开始骂骂咧咧。
　　“你也不想想，万一你一百岁的时候看不清人脸，把其他老头认成我，还把人带回家怎么办，我去跟别的老头打架？都那么大年纪了，怕是影响不好。”
　　“……”叶遥无语，“又不是老年痴呆，哪能认错脸，最多也就把你儿子认成你。”
　　陆寻手上动作停顿，然后改为捏住叶遥的脸颊肉，刚刚还好好的语气又开始变冷:“想得美，你没有这个机会。”
　　陆寻停手起了身:“我看你是一天不跟我睡就开始胡说八道，好啊，你也别静静了，我改名叫静静，我们今晚还一起睡。”
　　叶遥反对无效，被迫和陆寻分享一张单人床。
　　叶遥再次陷入熟悉的怀抱，一切如常，就好像这一张床本就该睡两个人一样。


第7章 
　　第二天就是周末，起床后，叶遥按照计划向陆寻发出邀约。
　　陆寻欣然答应，和叶遥出门走在路上，边走边制订今天的行程。
　　“看电影，再吃点东西，过几天冷空气来了，顺便买几件厚点的衣服。咱们的同款衣服也该更新了，你到时候看看喜欢什么样的款式，我依你。”陆寻说。
　　几个女生和他们两人擦肩而过，走过几步后大概是以为他们听不到了，开始兴奋的说起话。
　　“你听到没有听到没有，我依你，好宠啊啊啊！”
　　“呜呜，满满的老夫老妻感，私底下居然是这种相处模式，我磕拉了！”
　　“果然同款是故意一起买的，好真，他们果然是真的呜呜呜！”
　　隐隐约约听到了的叶遥:“……”
　　淡淡的尴尬。
　　他们之间的友情被当成爱情来磕，也不知道陆寻听到是个什么心情。
　　叶遥被突然一搂，陆寻凑到了他耳边小声说话。
　　“你听到了吧，咱们的cp粉还挺多。”直男陆寻语不惊人死不休，嘴角挂着坏笑，“不错，慧眼识真金，咱们就是这么真，大众的眼光果然经得起考验。”
　　叶遥:“……你在说什么，你知道什么是cp粉？”
　　“当然知道。”陆寻想起之前看过的帖子，挑了挑眉，“你看你不网上冲浪，这么火的cp也没听说过，明明满论坛都是。cp粉，就是觉得我们是一对，并且喜欢看我们在一起的人，懂了吗叶同学？”
　　那几个女生的讨论声已经完全听不见，她们留下的欢快气息却仿佛还飘荡在空中。
　　在一起这个词被陆寻坦荡的说出，语气自然，似乎完全不认为哪里有问题。
　　叶遥看着陆寻漆黑的眼，突然开口:“其实这种帖子……对你不好。你虽然一直强调自己不喜欢男人，但大家这么磕来磕去，气氛到了，难免会有人潜意识里觉得你喜欢男的，所以又过来缠着你。”
　　叶遥停顿了一下，看到陆寻皱起了英挺的眉，表情似是不悦，于是继续轻声说下去:“到时候我去看看她们有没有群之类的东西，如果有的话就跟管理员说一声，让她们……不要在公开论坛上这么说我们了。”
　　叶遥看着陆寻不羁的眉眼。
　　他出于个人私心，其实很开心看到大家这么说他和陆寻。但实际上，这对于陆寻这个恐同人员并不好。
　　陆寻没有立刻回答，他搂着叶遥的肩:“你的感受呢？”
　　叶遥一愣:“我没什么感受。”
　　“那不就完事了。”陆寻语气轻松，顺顺叶遥的头发，懒懒道，“有一位伟人说过，人民群众喜闻乐见，你不喜欢，你算老几？坚决不能打击群众热情，知道吗叶同志？”
　　叶遥嘴角翘了一下，又压实，面无表情拍开陆寻捣乱的手。
　　胡说八道，那句话明明不是这样用的！
　　*
　　中心区街道繁华，各种娱乐场所应有尽有。
　　从高档奢侈店，到价格平平快销店，满足各种层次消费者的消费欲望。
　　他们从一家知名奢牌服装店橱窗前走过，店内灯光明亮，将店里的logo照得闪闪发光。
　　叶遥记得这个牌子，以前高中时，陆寻很多件衣服上都印着这个logo，陆寻应该是很喜欢这个牌子。只是到后来，随着他们的关系越来越好，陆寻的穿衣风格也越来越平价化，再也见不到奢牌影子。
　　而据他所知，以陆寻的家境，就算一口气买十件，也就跟用掉了一块钱一样毫不心疼。
　　叶遥在橱窗前停下，看向陆寻:“你要买么，我可以陪你看看。”
　　陆寻好像早就想过怎么回答这个问题，他表情嫌弃的撇一眼店内，没有犹豫的回答:“我这种帅哥，穿两毛钱一个的麻袋也很帅，还要靠名牌来提高自己的帅气值？”
　　陆寻对着可以倒映出人影的橱窗吹了吹自己的头发，把叶遥的脸扳过来，一挑眉:“帅不帅，把我们叶遥同学迷住没有？”
　　叶遥:“……”
　　叶遥不再给陆寻骚包的机会，拖着陆寻走向旁边的正常价位服装店。
　　*
　　拿着看中的衣服，叶遥和陆寻走向试衣间。
　　这里的试衣间很大，男女分开，每个大试衣间里面，还有很多小的试衣隔间。
　　男女试衣的地方一左一右，最外边的门口都用薄薄的帘子隔开。因为隔音效果不好，他们在男试衣间门口，还能隐隐约约听见女试衣间里面的声音。
　　“婷婷，你好了吗？进来帮我弄一下衣服，这件衣服好难穿啊。”
　　“来了！你在哪个隔间？”
　　叶遥没放在心上，走进男试衣间内，跟陆寻一人进了一个小隔间。
　　等叶遥换完衣服，在外面等了一会儿后，才发现有些不对。
　　陆寻还没出来。
　　陆寻换衣服需要这么久吗？
　　正疑惑，陆寻的声音从他面前的隔间里传出。
　　“遥遥，你穿好了吗？”
　　叶遥:“……？？”
　　不好，陆寻这家伙绝对又在想什么坏主意！
　　不等叶遥开口，陆寻第二次出声，声音里憋着笑意:“来帮我弄弄，这件衣服好难穿，我一个人穿不进去。”
　　叶遥走到那个隔间门口，冷酷道:“难穿就不穿了吧寻寻，你的旧衣服还没破洞，还能继续穿。”
　　“……草。”陆寻笑着把头探出来，大手一抓抓住叶遥手腕，“进来吧你。”
　　叶遥被猛地扯进隔间里，隔间门被陆寻重新关上，陆寻再一推将叶遥抵在墙上，同时一手撑在叶遥脑袋旁。
　　直接将叶遥困在自己身前。
　　陆寻笑着凑近，大概碍于是公共场合，他压低了声音。
　　“别人家好朋友都会互相帮忙穿衣服，你就让我穿几年前的旧衣服，真绝情啊遥遥。”
　　陆寻慢慢地说着话，同时慢慢凑近，直到两人的脸距离很近，陆寻才停下。
　　他们离得那么近，叶遥稍稍一抬眼，就能看见陆寻的唇。
　　叶遥曾经在电视上见过男主角壁咚女主角，但从没想到，自己有一天会被人壁咚。
　　还是被暗恋的直男壁咚。
　　陆寻的唇很薄，唇线平直，轻易就能透出一股绝情味。只是在面对他时，这张唇总是带着笑意，那股绝情味便完全消散开。
　　如果这是在电视剧里，男女主角现在就该接吻了。
　　叶遥移开视线，不让眼神暴露自己的内心。
　　陆寻笑道:“我双手粉碎性骨折，没法一个人完成穿衣服这个复杂动作，你忍心让我饱受折磨吗？”
　　“……听到这个消息我很抱歉。”叶遥配合着掏出手机，“疼在你手上，痛在我心里，我这就帮你联系殡仪馆好吗。”
　　“那把我拉去火葬场之前你也帮我把衣服穿了。”陆寻开始明明白白的耍赖，“咱们的关系怎么也不比别人差，别的朋友能这么做，我们也行啊。”
　　这也太gay了，叶遥极轻的叹口气，把陆寻稍稍推远些试图讲道理:“别人是女生，衣服比较修身难穿，或者需要帮忙拉一下裙子拉链很正常。你穿一件卫衣需要我帮什么忙，你衣服上也没拉链需要拉……”
　　叶遥闭了嘴，他突然想到陆寻这一身衣服上的确是有一个拉链的――裤拉链。
　　陆寻的思维迅速和叶遥接轨对上，视线也从叶遥脸上往下移:“你想我们互相帮忙拉这个拉链？好主意，我怎么从来没有想到过呢。”
　　叶遥:“……”
　　叶遥果断弯腰从陆寻手臂下钻出，头也不回的离开了这个隔间，在关上隔间门之前，他甚至听到了陆寻得意的轻笑。
　　这该死的直男每天的行动基里基气，反倒还很高兴，并且下次还敢！
　　*
　　买完衣服吃完饭，到了电影时间。
　　叶遥提前定好了票，跟陆寻坐在最佳观影座位上，等待电影开始。
　　时间到，观影厅灯光熄灭，隔着影院发的3d眼镜，叶遥能不被发现的时不时观察陆寻神情。
　　这部电影的剧情很简单，主线讲男女主两个欢喜冤家如何在朋友的推波助澜下，从互相看不顺眼到最后成为甜蜜的一对。
　　而隐晦的副线，则是两个男性朋友在撮合男女主时明白了自己对于对方的心意，却因为现实压力和种种原因，哪怕都没有再找伴侣，他们的最终关系也止步于朋友。
　　黑暗当中，每到那两个男配有对手戏的时候，叶遥便会稍稍偏过视线去看陆寻。
　　叶遥多少有些忐忑。
　　如果陆寻真的恐同，看到这类情节应该会很厌恶。而如果只是口头上恐同，实际心里并没有那么排斥，那么就不会有什么反应吧？
　　让叶遥稍稍松了口气的是，陆寻的表情一直没怎么变过。
　　随着时间流逝，电影播放到了结尾。观影厅的灯再次亮起，陆寻摘下3d眼镜，拿起手边可乐喝了一口。
　　叶遥:“……那是我的可乐。”
　　“哦？”陆寻把可乐拿远了点看了看，然后当着叶遥的面，又喝一口。
　　顶着叶遥的视线，陆寻慢悠悠地把可乐喝完，再把放在另一边的可乐塞进叶遥手里:“可乐还分什么你我，真是，我这杯送你了。”
　　陆寻一切言行举止都和之前一样，看起来完全没有因为见到了同性爱恋情节而不适的模样。
　　叶遥没有着急试探，直到离开电影院两人搭车回到校园，走在校园小道上，陆寻又开始试图拉他的手时，叶遥才开了口。
　　“你觉得今天的电影怎么样？”
　　“还行，就一甜甜恋爱剧。”陆寻一手提着购物袋，一手牵着叶遥，不知道想到什么，他的表情突然犀利，“干嘛突然问我看法，你不会是想谈恋爱找女朋友了，借着这个电影来试探我？”
　　叶遥:“……”
　　该联想的不联想，不该联想的瞎联想。
　　他的确想谈恋爱，但肯定不是陆寻想的那个恋爱。
　　不是吧不是吧，陆寻不会压根没看出来那部电影里的同性情节吧！
　　陆寻放开叶遥的手，转而用胳膊肘夹住叶遥脖子，拉近两人之间的距离，生气道:“我都还没这个想法，你也不许谈，不是说好了一起？不能重色轻友！”
　　“我没这么想过。”叶遥真是服了，他转念一想，拿出手机，“我只是觉得男演员演技太油，所以想听听你的看法。我看看影评别人是怎么想的。”
　　影评很多，叶遥装作刚发现的模样，对陆寻说道:“好多人觉得那两个男配明明真心相爱，但最后没能走到一起很可惜，虐得不想给好评。”
　　陆寻一愣，表情在瞬间变得凝重。
　　“……相爱？”
　　事关陆寻雷区，叶遥说话用词比平时都要谨慎:“也许是大家喜欢磕这样的cp。”
　　陆寻表情慢慢缓和下来:“女生不理解男性之间的友谊的表达方式，觉得是爱情，这很正常，磕就磕吧。”
　　……陆寻居然真的没看出来，觉得那一对只是朋友！
　　叶遥心情复杂，有点不知道该怎么继续进行试探，他装作若无其事的往前走。反而陆寻好像因为这一句磕cp而产生了某种兴趣，兴致勃勃的掏出自己的手机。
　　陆寻一边看手机一边比比:“粉丝还挺多，什么时候磕我们的cp的人也这么多就好了，有好多给他们写小说的，有意思。”
　　叶遥无奈:“你羡慕人家cp粉多做什么，你想看自己的同人文？”
　　“有我就看，这不是没有――”陆寻猛地停住了脚步，面色阴沉。
　　叶遥一惊，看向陆寻的同时，也看到了陆寻手机上的内容。
　　陆寻滑到了一张p的图，图片上人的脸被换成了电影当中的那两个男配，他们亲吻着，一个把另一个压到床上，整张图性张力爆棚。
　　这是一张p出来的床照，预示着两个男人之间的性行为。
　　叶遥扶住陆寻肩膀，紧张道:“怎么了，哪里不舒服？”
　　“没事。”陆寻闭上眼睛缓了缓，将手机返回主页面摁灭屏幕，“看到这种东西有点反胃，我缓缓。”
　　“……”叶遥的心往下一沉，在这一刻，他怀疑自己的表情也不太好看。
　　叶遥稳住声音：“你在这里不要动。我去给你买杯柠檬水。”
　　不等陆寻回答，他大步走向不远处的奶茶店，将自己的情绪隐藏。
　　夜风中带着一丝初秋的凉意，让叶遥渐渐清醒。
　　陆寻是真的恐同，看到两个男人的亲密照会直犯恶心。
　　叶遥自嘲一笑，所有的期盼和试探的小心思在这一刻消失殆尽，反而有种释然之感。
　　朋友也好，反正他最开始所奢求的，就是不露馅的当陆寻一辈子的朋友。
　　*
　　叶遥走远了，陆寻靠在一棵树上等待。
　　他还是觉得犯恶心，这种精神上的恶心，喝十杯柠檬水也不一定能消下去。
　　他需要一些光看着，就能感到身心愉悦的东西。
　　陆寻再次掏出手机，他没有去看美食美景美人，而是点开自己的手机相册。
　　陆寻手机相册里的图片不多，大部分是他和叶遥的合影，还有他上次从论坛上搜刮来的叶遥单人图片，和他们两个的CP图。
　　陆寻随便点进其中一张图片放大，那是他搂着叶遥从球场离开的图，他们的脑袋靠得很近，一看就知道是在亲亲热热的说着话。他们就这么离开，中间插不进第三人，也不会有第三人。
　　陆寻看着这个图，如同盛夏当中喝下一杯冰西瓜汁，那让他反胃的恶心感逐渐消失，变得甜滋滋。
　　陆寻摸摸屏幕上叶遥的脸，露出一个满意的笑。


第8章 
　　叶遥买完柠檬水回来时，陆寻看起来已经恢复如常，这让他大大松了一口气。
　　叶遥想把陆寻手上的购物袋拿过来，但陆寻执意不让他拎着。同时陆寻还要拿柠檬水并且和叶遥粘在一起，一时间恨不得长出三只手。
　　最后陆寻一只手拿着购物袋和柠檬水，另一只手揽着叶遥肩膀，这才心满意足的往回走。
　　“今天晚上我应该做些放松的娱乐活动，来安慰自己受伤的心灵。”陆寻说。
　　“嗯。”叶遥已经能不露馅的回应陆寻的恐同，“打游戏吗？”
　　“不打游戏，游戏有什么意思。”陆寻笑了一下。
　　他们两人本来已经靠得足够近，陆寻突然一偏头，将嘴唇贴在叶遥耳朵边上，丝丝缕缕的热气便往叶遥耳朵里钻。
　　叶遥听见了陆寻带着笑意和期待的声音：“跟我一起互帮互助？”
　　说话时的气流吹拂在叶遥耳朵上，带来一股痒意，这股痒意往叶遥耳朵里钻，钻到他的心里，并在心尖上挠痒。
　　陆寻看来依然很热衷于跟他进行各种能表达友爱的肢体互动，以前他怀疑陆寻是深柜，但现在他知道陆寻只是太直，压根没往那方面想。
　　叶遥并不打算纵容自己的欲望，他垂下眼：“可我有点累。”
　　“那就算了。”陆寻不疑有他，摸摸叶遥的后颈，“你回去洗个澡休息，我再看看有什么安静不会打扰到你的娱乐活动好了。”
　　*
　　等叶遥洗完澡出来时，他看到了妈妈发来的微信语音。
　　叶遥妈妈声音温柔：【遥遥，你们那边是不是天气变冷了？多注意穿衣保暖，可别感冒。】
　　叶遥的眉眼柔和下来：【会的，妈你不用担心，我在这边过得一切都挺好。】
　　妈妈很快回复了消息：【买了衣服以后生活费还够吗？不够就跟家里说，妈打钱给你。家里现在条件好了，不用为家里省钱。】
　　叶遥手里有奖学金，生活费还是不缺的，可为什么他妈妈知道他今天出去买衣服了？
　　叶遥心里有些疑惑，在回应家人关心时便问出了这个疑问。
　　他妈妈一笑：【小陆在朋友圈里发了照片呢，你不知道吗？】
　　叶遥：“……？”
　　什么朋友圈，陆寻不是不发朋友圈的吗？
　　在他洗澡的时候都发生了什么？
　　叶遥在和妈妈聊完之后火速点开朋友圈，发现在朋友圈的第一条，就是陆寻新发的内容。
　　陆寻发了一张图，图片里的他和陆寻穿着同款新衣，他站在陆寻前面半步，正拿着一件黑色的卫衣往陆寻身上比。
　　陆寻对外时的酷哥形象还是拿捏的死死的，配字只有两个字：【购物】。
　　叶遥不知道是不是因为自己现在性取向发生变化的原因，这张图他怎么看怎么不对劲。总觉得不知情的人看到，会觉得像是小情侣在一起后的日常。甚至由于陆寻的气质和容貌，还有一丝诡异的霸道总裁陪爱人购物的宠溺感。
　　冷静，他在想些什么乱七八糟的。
　　可这种照片是可以发朋友圈的吗，还不屏蔽长辈？
　　本来他们的关系就太亲近了，现在还发这种照片，陆寻爸妈真的不会对于他们的关系产生误会？
　　叶遥抬头看了看躺在床上的陆寻，陆寻正在愉快地拿着手机戳戳戳，脸上带笑，也不知道是在干什么。
　　叶遥慢慢把图往下拉，同时在心里祈祷，朋友圈才刚发不久，陆寻爸妈都是大忙人，希望还没能注意到陆寻这条朋友圈。
　　图片到底，再往下，叶遥能看见一大堆的点赞，有高中同学的，还有他们的大学舍友。
　　大家都对陆寻发朋友圈表示了震惊，又对朋友圈的内容表示喜闻乐见。
　　【这是不是官宣？】
　　【嗑糖了磕糖了姐妹们！我磕的CP居然还有后续，他们还是那么好！】
　　【陆哥出来炫耀和老婆的日常了，我酸了，我也想要老婆。】
　　没有在这些点赞里发现陆寻爸妈的身影，叶遥松了一口气。而陆寻基本不回复留言，几个关系比较好的朋友得到的也只是陆寻酷哥式的回复。
　　可当回复到某个人的留言时，陆寻态度忽然一变。
　　叶遥妈妈：【小陆还是很帅气呀，天气变冷了，注意保暖。叶遥那孩子冬天容易生病，可能还得麻烦你帮忙照顾照顾。】
　　陆寻：【阿姨您只管放心把叶遥交给我，我一定会把他照顾好。】
　　叶遥妈妈回复了一个欣慰的微笑。
　　叶遥：“……”
　　“陆寻，你今晚不是要娱乐吗？”叶遥头痛的开口。
　　躺在床上的陆寻放下手机看过来，疑惑道：“你不觉得发朋友圈是一种文明和谐的娱乐方式？”
　　叶遥对这个神奇的娱乐方式持保留态度不发表看法，只是尽量客观的说明问题。
　　“你给我妈的留言，你爸妈好像是能看到的，”叶遥说，“不然先删了吧？”
　　当年陆寻这个叛逆少年改正态度发愤图强好好学习，最终考上这所大学时，陆寻爸妈可以说是欢天喜地，认定了儿子的改变是他的功劳，请他们吃饭不说，把他们一家的微信也都加上了。
　　“删？为什么要删？”陆寻皱起英挺的眉，他拿起手机又看了一眼自己的回复内容，“我的回复应该还算得体吧？”
　　陆寻做事经常不在乎别人眼光，叶遥只好把原因掰碎了跟他说：“不知道你有没有发现，这个用词有点奇怪？这样会容易让你爸妈误会，以为我们两个私底下在一起了，只是瞒着他们，名义上还假装是朋友。”
　　叶遥停顿了一下，陆寻家里家大业大，按照各种电视剧或者现实访谈里的狗血情节，家长发现儿子是同性恋，那还不得尽全力分开他们，把儿子引导回正轨？
　　还没等继续解释，陆寻刷新了一下朋友圈，挑了挑眉：“他们已经看见了。”
　　叶遥心跳直接停了一拍，他僵硬着刷新了一下，看到了新增的两个回复，来自陆寻的爸妈。
　　陆寻爸爸：【呵，小叶的审美是比你好多了。】
　　陆寻:【呵呵，这还用您告诉我？】
　　陆寻妈妈:【一段时间不见，小叶长得越来越俊了啊。】
　　陆寻：【我也这么认为。】
　　陆寻重新放下手机，对叶遥笑了笑，安抚道：“别担心，他们很喜欢你。”
　　叶遥木着一张脸：“……哦。”
　　是他不懂异性恋的世界了吗，明明他之前也当了快二十年的直男？
　　果然是他太敏感多虑了，这都算不上什么事，在父母那辈人的眼里，好兄弟就是这样的吧。
　　躺着的陆寻坐起了身，他对很多事情不在意，也不会在乎别人的情绪，但叶遥是那个例外。
　　他不希望叶遥因此忧虑。
　　“我不想对任何人隐瞒我们的真实相处方式，”陆寻从上铺垂下头让两人的目光相接，他看进叶遥眼底，“如果他们因为这个而误会或者对你有意见……我永远站在你这一边。”
　　叶遥心情复杂，他移开眼，轻声道：“嗯，我知道。”
　　*
　　这件事似乎就这么过去，秋天的寒意驱散夏天的炎热，翠绿的树叶在短短时间内变得枯黄。
　　这天是周日，暖气还没开放天又冷，叶遥没事干的时候喜欢躺着窝在暖乎乎的被子里，就算是午觉也能睡得很香。
　　一切都很不错，如果不是某个人硬要跟他挤一张单人床就更好了。
　　手机传来微弱的震动，应该是有人给他发了信息。叶遥伸手把手机勾过来，微薄的睡意在看到发消息人的名字时瞬间消失――陆寻的妈妈找上了他。
　　【小叶，有空吗？阿姨有些事想要跟你说。】
　　叶遥握着手机的指尖绷紧发白，在他身边，陆寻睁开了眼：“怎么了？”
　　“没事，一个同学找我问作业，你继续睡吧。”
　　叶遥找了个借口开溜，从床上下来后来到无人的洗漱间，开始回复陆寻妈妈的消息。
　　他见过好几次陆寻的妈妈，陆寻妈妈漂亮而优雅，说话也很知性。总之看着这个妈妈，完全想不到能有陆寻这么一个叛逆不听话的儿子。
　　陆寻妈妈的消息很快回了过来，这次她发的是语音。
　　叶遥调整了音量后点开，听见了陆寻妈妈带着些许为难的声音：“小叶，是这样的，阿姨有位朋友，她有一个女儿，也在你们学校就读，比你们小一届，今年才大一。”
　　叶遥一愣，脑海当中已经不由控制的闪过许多狗血片段。
　　比如陆寻妈妈拿着一张支票对他说：“这是五千万，离开我儿子。”
　　比如陆寻这种豪门世家需要商业联姻，但是因为怕陆寻不愿意，所以让他来当说客，拉拢陆寻和那个女孩之间的关系。最后在他的努力下，陆寻步入婚姻的殿堂，而他当婚礼上微笑的伴郎。
　　果然作为陆寻的妈妈，不能眼睁睁的看着自己的儿子和同性友人交往过密吧。
　　叶遥抿了抿唇，点开陆寻妈妈下一条语音。
　　陆寻妈妈的声音听起来更为难了：“就是……就是，那女孩儿说挺喜欢你，想跟你聊聊，想要加你个微信，你看愿不愿意？”
　　叶遥：“？”
　　“那个孩子比较活泼，还说今天下午在你们学校奶茶店里等你，请你喝下午茶，你不愿意的话阿姨帮你拒绝掉。”
　　叶遥没打算谈女朋友，但也知道这样拒绝很容易伤一个女生的自尊心，他想了想，还是决定亲自过去一趟，把事情说清楚。
　　怀着些许疑惑，叶遥询问道：【我以为阿姨会把事情告诉陆寻，再让陆寻转告给我呢？】
　　陆寻妈妈叹了口气：【告诉他的话，这个消息你大概永远也不会知道了。】
　　毕竟她的儿子，只会斩断叶遥身边所有的桃花，实在是让人忧心。
　　普通人可受不住这么霸道的友情，真怕哪天……这段友谊就被陆寻给作死了。
　　陆寻妈妈放下手机，对旁边的陆寻爸爸说道：“你的儿子也太不正常了，这么缠着别人小叶，小叶不会烦吗？”
　　“也是你儿子。”陆寻爸爸一瞪眼，随即哼了一声，“这么霸道的性子也不知道是从哪学的，反正我是小叶我转身就跑，找死陆寻那个小王八蛋。”
　　*
　　陆寻迷迷糊糊的从午睡中醒来，他放在下边书桌上的手机几乎要震翻了天。
　　仗着身高腿长，陆寻床梯也没走，直接从床上翻下去，从书桌上拿起手机。
　　一打开手机，陆寻就被数不清的@内容淹没了。
　　【陆哥陆哥，你是不是现在在默默的伤心流泪？】
　　【陆哥坚强，不如出来喝酒吧，或者来网吧和我们一起开黑，大家伙陪你。】
　　什么东西，他为什么要默默伤心流泪？
　　陆寻莫名其妙的皱起眉，然后看见了一张图。
　　图上是不久之前还睡在他旁边的叶遥，叶遥穿着简单的外套牛仔裤，正走在校园的路上，旁边走着一个穿着白裙子的可爱女生。
　　陆寻面无表情的脸上出现了一道裂缝。
　　叶遥趁他不在的时候单独和女生见面。
　　叶遥……在和其他女生约会！
　　叶遥穿的那么好看，长得这么好看，肯定没有人能拒绝！
　　谁会拒绝叶遥又不是眼瞎，谁敢拒绝叶遥让叶遥伤心，他就把那混蛋揍一顿。
　　叶遥马上就要和其他人成为情侣了！
　　数不清的念头和想法纷纷涌入脑内，陆寻只觉得眼前一黑，天旋地转。
　　他扶住桌子抹了把脸，拿了和叶遥同款的外套，以最快的速度收拾好自己，砰的一声甩门而出。


第9章 
　　叶遥不知道自己外出和别的女生见面这件事已经传得风风火火，就连他早就已经有女朋友，只是瞒着不告诉陆寻的谣言都出来了。
　　叶遥倒是没有多相信陆寻妈妈说那女生对他有好感的事，那女生和他不是同一届，以前和他根本没有交集，要说多喜欢他应该也不会。可能是其他原因，导致女生单纯的对他感兴趣而想要见一面，又或者是有事情需要他帮忙。
　　不过不管怎么样，他总得把事情好好跟人家女生解释清楚。
　　*
　　校园小道路口，作为把叶遥邀请出来的人，穿着白色羽绒服和裙子的姜糖趁着叶遥还没到，低头给闺蜜发消息。
　　【他们不可能是一对的啦，我这双眼睛看透太多了，这种一直大大方方黏黏糊糊的，百分之九十九是直男，不然我把头发剪了给你做成假发带着玩。】
　　闺蜜：【可是他们真的好真啊……】
　　姜糖：【我磕过的CP比你走过的桥都多，大傻你怎么就不信我呢！不说了他过来了，等我试探完以后给你消息！】
　　姜糖放好手机，对着出现在视线里的叶遥露出八颗牙齿的灿烂微笑。
　　她的好闺蜜自从有一次被叶遥帮助之后，便开始了暗恋。好不容易鼓起勇气想要在叶遥打完篮球之后和叶遥说话告白，就亲眼目睹了叶遥和陆寻之间的亲密行为，认为叶遥和陆寻是一对。
　　失恋的闺蜜流着泪进入论坛，点进了叶遥和陆寻的CP楼，边流泪边发出了“好好磕”的感言。
　　姜糖超级恨铁不成钢！她也看过几眼CP楼，一看这就不是真的啊，这也能信？以她多年磕CP的经验，这要不就是刻意营业的工业糖精，要不然就是纯铁哥们。
　　所以她对叶遥进行了这一次的邀请，如果确定叶遥是个直男，和陆寻不是一对，那她希望闺蜜大胆追求自己的幸福。
　　叶遥走进了，姜糖看清他的脸，一愣。
　　她以前并没有见过叶遥本人，现在一看，这么一张脸……的确有点男女通杀了。
　　姜糖摸摸自己的头发，开始了这一次的试探。
　　*
　　叶遥并不知道面对的女生在想什么，他看着上半身穿短款羽绒服，下半身短白裙加光腿的姜糖，很轻的皱了皱眉，提出去附近开了暖气的奶茶店里坐一坐。
　　离这里最近的奶茶店搞了点浪漫情调，开在二楼，下边是旋转楼梯。
　　姜糖一边走，一边嘴里在不停地跟叶遥说着话，同时心里也有些嘀咕。
　　是她太想当然了，和这种级别的美人走在一起，脑袋都有点发晕，说话也紧张，之前准备好的台词都忘得七七八八。
　　她接下来是应该说什么的来着？
　　姜汤晕头晕脑的踏上旋转楼梯，然后又被叫住。
　　她转过头，看见走在她身后的叶遥脱下了身上的外套，将外套递给了她。
　　“你先把这个外套系在腰上，进了店里再还给我。”叶遥还是轻轻皱着眉，他的视线在姜糖小腿上一扫而过，“天气冷，穿多点比较好，否则容易生病。”
　　姜糖一愣，抬眼看向叶遥的脸。
　　萧瑟秋风吹过青年高挑而单薄的身形，额前碎发随着风吹飘动，漂亮的眼睛因为碎发的遮挡而若隐若现。在这双眼睛注视着某个人时，无法想象是怎样的人才能不沦陷其中。
　　姜糖迟迟不动作，叶遥有些疑惑，又将外套递了递。
　　姜糖猛的回过神来，她意识到了什么，笑起来连连摆手：“不用啦，你是不是以为我没有穿裤子呀，我穿了的，还穿了很厚一条呢，加绒加厚。”
　　姜糖弯下腰，在腿上扯了一下，证明自己真的不是秋天光腿的傻子：“光腿神器！真的有这么自然吗？”
　　叶遥：“……”
　　姜糖笑弯了眼，觉得自己掌握了某种证据。
　　看不出来有没有穿光腿神器，不就跟男生看不出来女生有没有化妆，全靠口红颜色辨别一样吗，gay肯定能分得出，直男分辨不出。
　　这也说明，叶遥是个直男吧！
　　*
　　两杯热奶茶被放到桌面，姜糖也大概认清了自己没法在这个晕头晕脑的状态里套出什么话，干脆直接说明了自己的来意。
　　“……我和陆寻是不是一对？”叶遥垂下眼，用吸管搅动了一下奶茶里的芋泥，无奈一笑，“不是，我们是朋友，不要误会了。”
　　姜糖露出一个欣喜的笑。
　　她就猜到了是单纯的朋友！
　　只不过还有一个问题。
　　姜糖开始吞吞吐吐：“那你……那你喜欢女生吗？”
　　叶遥避开这个问题，直接开口拒绝：“抱歉，我没打算谈……”
　　话还没来得及说完，一只手突然从后边搂住了他的肩膀，而坐在他对面的姜糖瞪圆了眼睛。
　　搂着他的那一只手力度不小，几乎要把他扯过去摁到怀里。叶遥心里已经有了某种预感，往上一抬头，便直直撞入陆寻黑沉的视线当中。
　　陆寻的薄唇抿着，他笑起来时还好，不笑时那张英俊的面庞便显得分外不尽人情和冷硬，再加上凶狠的眼神，很容易就能吓得人腿软。
　　叶遥一眼就知道，现在陆寻的情绪糟糕透了。
　　但看起来很凶的陆寻没有骂人也没有打架，他黑沉着脸胸膛起伏几下，对着叶遥勉强的扯出一个笑：“这么巧，你也在这里，我还想过来买杯奶茶，带回去给你喝。”
　　是很巧，半小时前他们还躺在一张床上，半小时后就都出现在这个奶茶店里，还穿着一模一样的外套。
　　叶遥没有拆穿陆寻的谎话，往里边挪了挪，于是陆寻毫不客气地一屁股在他旁边坐下，并且装作刚刚发现对面也有人的模样：“这位是？”
　　“一个找我有事的学妹。”叶遥说。
　　“学妹？”陆寻漆黑的眼珠盯上对面的人，勾唇一笑，“你好。”
　　姜糖身上的鸡皮疙瘩都要冒起来了，这个人嘴上明明说着礼貌的问候用语，却让她感觉到了害怕，仿佛下一秒就要冲过来把她干掉。
　　姜糖的求生意识让她快速扬起一个笑脸：“你好你好，陆学长你想喝什么？我请你吧。”
　　“不用。”陆寻拒绝。
　　姜糖也没指望一次就能请成功，正想要开口再多说几句，就见陆寻拿过了属于叶遥的那杯奶茶，并且喝了一口。
　　而叶遥这个外表看起来相当高岭之花的人在旁边坐着没动，脸上也没有丝毫意外的情绪，就这么平静的任由陆寻喝下自己的奶茶。
　　陆寻吸完一口并且慢慢喝下后，这才又看向姜糖，一字一句清楚地说道：“我和他一起喝，不需要分成两杯。”
　　姜糖一愣，看看自己的奶茶，又看看叶遥的那一杯奶茶。
　　这句话里的意思，他们两个是一伙的，她是外人呗？
　　对面的两个人并排坐着，喝同一杯奶茶，穿同款的外套，怎么看怎么登对。
　　姜糖纵横江湖那么多年，磕过的CP数不胜数，对某些方面可以说是相当敏感。
　　比如现在，她觉得陆寻的行为，就是在圈地。
　　这霸道的占有欲和怒火妒火，在短短一句话之内就烧到了她的头上。
　　对面陆寻握着奶茶的手动了动，将手背贴在叶遥放在桌面的手背上，再次开口：“你的手怎么这么凉？”
　　“还好吧，”叶遥说，“是你的温度太高了。”
　　“那我给你暖暖。”陆寻说。
　　姜糖目瞪口呆的看着陆寻握住叶遥的手，叶遥大概觉得这样不合适，推拒了一下，但没有能推过陆寻，于是他把手从桌面上拿起放到了桌底下，让其他人不至于再看见他们的接触
　　姜糖现在非常怀疑陆寻在刻意给她秀恩爱，她咽了咽口水，有了个大胆的想法。
　　叶遥是个直男，那陆寻呢？
　　姜糖想了想，冒死继续开口询问：“叶学长，你还没回答我呢，你喜不喜欢女生呀？”
　　这个问题一出现，陆寻本来开始好转的脸色一沉，整个人就像是即将开始喷火的暴龙。
　　叶遥神色平静：“抱歉，学业和事业为重，我不打算大学谈恋爱。”
　　于是在转瞬之间，愤怒的暴君被安抚了下来，脸色由阴转晴。
　　陆寻冷冷的接话：“大一新生没必要总想着谈恋爱，你是来上学，不是来结婚的。”
　　姜糖握紧拳头不暴露自己的内心想法：“……报效祖国，我懂。”
　　糟糕了，她好像发现了什么不得了的秘密！
　　叶遥是直男，陆寻这家伙gay装直，或者干脆是深柜，正在一点一点地想把叶遥扳弯呢！
　　陆寻妈妈知道这个情况吗？不行，她得去旁敲侧击一下，免得到时候陆寻家里人以为陆寻是被叶遥扳弯的，到时候责怪叶遥。
　　呵，陆寻这长得浓眉大眼的，一看就不是直男！
　　姜糖匆匆告辞，走到半路她回头看了一眼。
　　陆寻正在和叶遥说着话，他大概还是对叶遥今天这一次意料之外的外出感到生气，只是在看向叶遥时，尽力的将刺人的负面情绪隐藏。
　　那个眼神……很奇特。
　　像是恶龙看着自己的宝贝，那是视如生命，绝对不可或缺，不能被别人抢夺的珍宝。


第10章 
　　闲杂无关人员离开，陆寻当即整个身子转向叶遥。而叶遥在陆寻的视线下依然不急不慢，吸了一口奶茶里面的啵啵。
　　陆寻看起来有很多话想说，曾经的校霸沉默而又愤怒的看着叶遥，最后憋出来一句：“你出来就不会穿厚一点，冻感冒了怎么办？”
　　叶遥:“我穿得挺厚，刚刚那个学妹穿的比我还少。”
　　陆寻哼了一声，握着叶遥一只手没放，阴阳怪气道:“别人穿多少关我什么事，我心疼别人？”
　　叶遥的手已经被暖得热乎乎的，他笑了笑:“生气了？”
　　那陆寻是绝对不可能承认的，毕竟叶遥是出来拒绝那个女生，他再生气会显得很无理取闹。
　　可他真的很生气叶遥单独和对叶遥抱有好感的女生见面，怎么叶遥就不能跟他一样呢，他把所有情书都给扬了，各种通讯软件也从来不添加任何陌生人！
　　对他有意思的人通通被他扼杀，高冷男神从不会回头看一眼追逐的狂蜂浪蝶。
　　“我不生气。”陆寻咬牙切齿。
　　“嗯，那就好。”叶遥点点头。
　　陆寻:“……”
　　这就结束了？他的安慰套餐呢？
　　陆寻气不打一处来，又不能对着叶遥凶，只好恶狠狠的抢过叶遥的奶茶喝一口，把气撒到无辜的奶茶里。
　　“这家店的芋泥一点也不好喝。”陆寻抱怨。
　　“是吗，我觉得还行。”叶遥说。
　　“你就要跟我唱反调是吧。”陆寻瞪了一眼叶遥……耳朵旁边一缕不听话飞起来的头发，败阵下来，“行吧是还可以，口感挺绵软。”
　　奶茶还剩下一小半，叶遥也没打算现在就走。他看着对面空出来的位置出神了一会儿后，开口问道：“陆寻，你喜欢什么样的？”
　　这问题有些突然，陆寻一愣：“嗯？”
　　叶遥转回视线看向陆寻，看着陆寻立体流畅的侧面线条，再次询问：“你喜欢什么样的女生？”
　　这个话题他们从来没有谈论过，高中时期大家以学习为主，虽然也有很多人已经情窦初开，但陆寻显然不在那个范围。那时候邪恶的校霸别说谈恋爱，不把喜欢他的人气死都算不错。
　　“突然问这个问题做什么？”陆寻略显烦躁的抓了抓自己并不柔软的头发，“这谁知道啊，我又没有见过能让我喜欢的。”
　　叶遥大概明白了，陆寻眼光很高。
　　不过这也能理解，毕竟陆寻长得好家世好，个人能力也很强，眼光高些也不奇怪。
　　“你们家里到时候会给你介绍对象，搞那种豪门联姻吗？”叶遥又问，他想到什么，勾了勾唇角，吐出一个词，“先婚后爱。”
　　陆寻：“……”
　　豪门大少爷陆寻看起来被雷得不轻，他打开手机看了一眼日历，浮夸的感叹：“哎哟真巧，咱们从大清朝穿越到社会主义现代化国家了。”
　　叶遥也被逗笑了，他往后一靠，放松的靠进软软的椅背当中。
　　所以如果以后陆寻结婚，娶的只会是真心喜欢的人，挺好的，他也没什么可不甘心的了。
　　陆寻凑过来轻声问：“那你呢，你喜欢什么样的？”
　　叶遥看了陆寻一眼。
　　这是很寻常的一眼，就如同他看陆寻的每一眼。
　　“喜欢对我好的。”叶遥说。
　　陆寻顿时有半颗心放下了肚子。这个标准好啊，他尽量多对叶遥好，这样叶遥就不会被坏人迷惑了。
　　可陆寻刚放心了不到半秒，又着急起来：“不对，这肯定不行啊，处对象怎么能只图对象对你好？对你好只是最基本的要求！你得要求她长得好看，有钱，有前途，上得厅堂下得厨房，钱全部交给你管，并且不在外边乱来，手机可以随时交给你查看，并且――”
　　“好了别说了。”叶遥看陆寻都没有停下来的念头，连忙打断，头痛道，“这哪是结婚，这是那个人给自己找了个祖宗……你该不会对自己的对象也是这个要求？”
　　“我的对象用不着做这些啊，你的对象需要，你容易被骗。”陆寻斩钉截铁地说。
　　这些要求过分吗？一点也不过分！
　　他这个朋友都能做得到的事情，叶遥的对象凭什么做不到？
　　叶遥懒得跟陆寻掰扯这些听起来就很离谱的标准，他把剩下的那点奶茶往陆寻的方向推了推：“喝完它回去了。”
　　陆寻在经过刚刚的那一通对话后心情好了不少，拿起奶茶时有了心情说几句骚话：“芋泥波波奶茶有一个段子你知道吗？”
　　叶遥眨了眨眼，于是陆寻揭开谜底：“点一杯芋泥波波奶茶，不要芋泥，不要奶茶，只要……”
　　陆寻卖了个关子逗叶遥：“你说只要什么？”
　　陆寻看见叶遥轻轻笑了一下。
　　叶遥这个笑容有些软，淡红的唇往上翘，然后微微嘟起，像是亲吻的形状。
　　“啵啵。”叶遥说。
　　*
　　特意回到宿舍想要安慰陆寻一番的小胖和文柯，同时收到了来自陆寻的信息。
　　【今晚有兴趣去青藤餐厅吃饭吗，我请客。】
　　青藤餐厅是这里一家很有名气的餐厅，味道超级无敌霹雳的好，只是价格相对昂贵，普通学生党吃一顿能肉疼一个月，正常来说绝对不会去这里消费。
　　小胖和文柯当然很想吃，但他们想了想后咬咬牙回复：【还是我们两个请你吧陆哥，大家知道你心情不好，吃一顿好的开心开心。】
　　陆寻的消息很快回了过来：【误会，叶遥没找女朋友，我心情也挺好。】
　　【我跟青藤餐厅的主管说了，你们过去之后随便点，不收费。】
　　什么，居然还有这种好事！
　　小胖和文柯果断离开，欢天喜地的去吃大餐，把宿舍空出来留给陆寻。
　　所以当叶遥他们回到宿舍时，宿舍空无一人。
　　一切似乎都很正常，陆寻进了浴室洗澡，叶遥坐在书桌前复习起来。
　　*
　　浴室内。
　　热水从花洒流淌而出，白腾腾的雾气弥漫满整个空间。
　　陆寻靠在冰凉瓷砖上，呼出一口气。
　　闭上眼，满脑子都是叶遥在跟他说……“啵啵”。
　　好可爱。
　　他又见到了和平时不一样的叶遥。
　　宿舍现在只有他们两个人。
　　陆寻回来之前把其他室友调走，只是单纯为了再逗着叶遥多跟他说几声啵啵，而有其他人在宿舍，叶遥可能会不自在。
　　现在无心插柳柳成荫。
　　陆寻舔了舔唇，把浴室门打开一条缝。
　　陆寻控制着自己的声线：“叶遥，过来一下。”
　　“你又忘记拿衣服了吗？”叶遥问他。
　　陆寻没有回答，很快，叶遥便来到了浴室门口。
　　陆寻笑了一声。
　　――――――
　　当天晚上，陆寻自然还是和叶遥一起睡。
　　小胖他们吃得不亦乐乎，今晚在外面过夜，宿舍里静悄悄的。
　　陆寻抱着叶遥，别人有吸猫的快乐，他有吸人的快乐！
　　陆寻正吸的上头，被他抱着的叶遥转了个身，把他稍稍推远。
　　“我跟你说一件事。”叶遥说。
　　“什么？”
　　“那种程度的接触，我不喜欢。”黑暗里看不见叶遥的表情，只是声音很淡，“太奇怪了，感觉这么做很不像个直男，减少吧。”


第11章 
　　入夜熄灯后的宿舍里很安静，所以任何一点微小的声音都会被成倍放大，传到人的耳内。
　　窗户外的风声尚且能清晰听到，更何况是枕边的说话声。
　　但陆寻却像没听清:“……你说什么？”
　　叶遥于是语气平静的重复了一遍:“我说，那样我不喜欢，太奇怪了，减少吧，像以前一样接触就可以。”
　　叶遥的想法很简单。
　　他需要控制自己不暴露自己的真实感情，但在那种时候，他的行为往往不经过大脑。
　　如果有一天他冲动了，在陆寻帮他的时候亲了陆寻呢？
　　避免这种错误的出现，只需要切断会让他冲动的源头。
　　现在只需要简单的减少互帮互助这种行为，已经算是很不错了。毕竟在他的预想中，如果真到了控制不住的那天，他甚至需要多方面的远离陆寻。
　　陆寻不说话，叶遥便轻轻推了他一下:“听到了么？”
　　陆寻被他推过之后仿佛如梦初醒，大手一搂，紧紧抱住叶遥的腰。
　　“你不喜欢……是我没让你舒服？”陆寻声音压着，语速比起平时快很多，透出一股焦急，“以后技术会提高的，我也是第一次帮别人，你总得给我一个进步的时间不是吗？”
　　叶遥:“重点不是这……？”
　　陆寻少有的打断了正在说话的叶遥:“还是你觉得帮我累，那你以后随便碰几下就行，不累的。”
　　“……”叶遥对陆寻抓重点的能力无话可说，只能再次申明，“不是这个问题，你去随便搜一下或者问一下，很多人不能接受别人帮自己做这种私密事，我也同样不喜欢。”
　　“你真的不喜欢吗？”陆寻突然开口。
　　陆寻有些时候的直觉相当敏锐，叶遥不动声色地避开了话题：“我仔细想过，这种关于下半身的事，还是结婚对象来做比较好，不然都不合适，你也可以说我保守。”
　　“好了，就这么说定了。”叶遥就不是来和陆寻商量这件事的可行性，而是来通知的，说完之后他安抚性的拍拍陆寻胳膊，“睡吧，别瞎想，晚安。”
　　室内再次归于安静当中，还没有供暖的秋日，大家都换上了厚被子。两个人躺在一张单人床上，挤在一张厚被子当中，轻易就能感受到夏天里没有的惬意和睡意。
　　放松过一次之后最容易进入睡眠，叶遥也不例外，他额头抵着陆寻肩膀，呼吸逐渐变得平静悠长。
　　叶遥睡了。
　　陆寻一点也睡不着！
　　他在不久前才第一次感受过的快乐，被无情的剥夺。
　　快乐没有了。
　　当然，按道理来说，他也可以和其他人互帮互助，继续享受这种快乐。
　　陆寻稍微想象了一下，把自己气得面色铁青。
　　谁要让其他男的碰啊，恶心到家，想吐。
　　只有叶遥不会让他恶心，毕竟他们是最好的。
　　只有叶遥能够让他感到互帮互助的快乐。
　　陆寻稍稍动了动，把人更深的搂到怀里，同时将头埋到叶遥颈窝里吸了一口气。
　　他见过更好的风景，又怎么会甘心后退。
　　结婚对象？呵，结婚对象就能做他不能做的事情吗，这是什么道理？
　　陆寻的直觉，在面对叶遥相关的事情时最为敏锐。
　　陆寻再次深吸一口气，将叶遥的气息吸入肺腑当中。
　　他感觉到了……叶遥在回避，在后退。
　　叶遥不希望跟他进一步变得更好。
　　*
　　往后几天里，陆寻都处在一个低气压当中。
　　这份低气压在叶遥面前时不会显现，但在陆寻一个人独处的时候就很明显了，吓得陆寻的同学都不太敢坐在他附近的位置。
　　这天陆寻晚上有课，而叶遥也有不少作业需要做，两人便分开了行动。
　　两节课过去，放学后走在回宿舍楼的路上，陆寻接到了一个电话。
　　一个来自他妈妈的电话。
　　陆寻皱了皱眉，走到偏僻处将电话接起。
　　几句寒暄过后，陆妈妈终于说明了来意：“陆寻，我听说……前几天小叶去和女孩子见面，还没能聊多久，你就过去把人家女孩给赶走了？”
　　陆寻挑了挑眉，不屑的笑一声：“都是谁告的密？”
　　“你就说是不是？”陆妈妈生气道。
　　“是啊，那又怎么样，他说了，毕业前没打算谈恋爱。”陆寻回答。
　　这回答得实在是太过于理直气壮了，堵得陆妈妈好一会儿没说话。她缓了一下，继续说道：“你就没觉得这么做很没有礼貌吗？”
　　“我又不是一个绅士，您也不是第一天认识我啊，咱们认识不都二十年了？”陆寻笑了笑，而后收敛了笑意，“这事您别管，反正我不可能眼睁睁看着他出去和别的女生约会。”
　　陆妈妈那边又是沉默了许久：“你是不是喜欢人家小叶，想跟小叶处对象？实话告诉妈，妈不怪你。”
　　陆寻顿时皱起眉：“就算是您，也不能这么玷污我们之间的感情。”
　　他和叶遥的感情，怎么可能这么浅薄？
　　陆妈妈：“……”
　　她这是生了个什么怪胎。
　　“陆寻啊，圣人也是会有脾气。”陆妈妈叹了口气，“做朋友总得有一个界限，你管得这么多，说不定人家小叶哪天就不愿意跟你在一块玩了。”
　　陆寻没说话。
　　“这句话你大概不乐意听，但还是希望你好好想想。不要到时候朋友做不成，反而结仇了。”陆妈妈说。
　　陆寻抬头看着头顶上散发着橘黄色亮光的路灯，黄色灯光照在他脸上，却没能让那英俊的五官带上暖意。
　　叶遥的后退和拒绝，是因为他管得太多，太过霸道，所以让叶遥不高兴了吗？
　　陆寻面无表情的勾了勾唇角：“您说得对，我可不能……让他讨厌我。”
　　*
　　陆寻没有回宿舍，他心情极其闷烦，又不想带着不好的情绪去面对叶遥，干脆随便去逛逛。
　　给叶遥发了消息说他暂时有事不回去，陆寻这么一逛，就逛到了校外。
　　他们大学城不在闹市区，出了校门以后人少而安静，陆寻就这么顶着寒风闷头大步的走，想通过走动来发泄掉坏心情。
　　不知走了多久，陆寻停下脚步转身回头。
　　他后面，跟了几个人。
　　那几个人看起来流里流气，大晚上的戴着墨镜，衣服也不好好穿，大冷的天衣袖捋起来一截，露出里面的花臂。
　　“哎哟，发现咱们哥几个了？”
　　“长成这样肯定是不缺钱吧，嗯？借几个钱来花花？”
　　“少骗咱们说没钱，你这双鞋子可不便宜，老实点，把钱都交出来！”
　　陆寻有些想笑，心情不好的时候就来了几个人肉沙包，这可真是发泄怒气的极佳对象。
　　“什么年代了，谁身上带现金？”陆寻懒洋洋的说道。
　　“没现金，没现金就扫码！把你卡里的钱都转过来！”混混说。
　　陆寻笑着拿出手机：“那你们拿手机出来让我扫一下。”
　　“对嘛，好好沟通，咱哥几个就不打你。”为首的混混一边说着，一边拿着手机走到陆寻身前，“你就扫这个码――呃啊！”
　　为首的混混被陆寻一膝盖顶到胃上，顿时大叫一声，下一秒，他就被一个过肩摔摔倒在地。
　　剩下两个混混见势不妙，又想打又想跑，结果打又打不过，跑又跑不赢，最后混乱之间通通被打趴在地，倒在地上直哼哼。
　　陆寻一脚踩在其中一个人背上，心情好了不少。他看着倒地的这几个人，突然有了一个想法。
　　他不能太限制叶遥的生活，否则容易让叶遥反感。但如果反过来，他想办法让叶遥主动跟着他，而不想再去外面独自跟别人约会呢？
　　比如说……他受伤了，不方便单独行动，需要一个人照顾？
　　一股兴奋感油然而生，陆寻指尖都带上了些抖。他弄乱了自己的衣服，换了个位置寻找到合适角度将这一片混乱拍下，点击发送给叶遥。
　　很快，叶遥直接将电话打了过来。
　　“嗯，我被打劫了……他们说我看着像有钱人，就想抢我的钱。”陆寻吸了两口气，声音都像在忍痛，“太久没有锻炼，我就想出来夜跑一下，没想到……”
　　电话里叶遥表现出的关怀与着急如同一碗蜜流入陆寻心间，让他觉得躺在地上的这几个傻比都顺眼了些。
　　叶遥担心他，还有什么比这更好的事情吗？
　　陆寻低声道：“他们人数太多，我虽然打赢了，但还是受了点伤。腿疼，你能来接我吗？”
　　听见叶遥毫不犹豫的答应，陆寻眼底都是满足的笑意。
　　“嗯，我发定位给你。”
　　结束这一通电话，陆寻视线扫过趴在地上目瞪口呆的几个人，瞬间变了脸，冷冷道：“看什么看，还不快滚，等着我再揍一顿是吧？”
　　“滚了滚了，这就滚！”
　　碍眼的人消失，陆寻慢悠悠的走到一棵树旁。
　　叶遥来了之后，他总得伤点地方，才能名正言顺的让叶遥照顾他。
　　但是又不能伤得太碍事，免得叶遥照顾起来很累。
　　这个度得把握好。
　　然后他就能光明正大的卖惨，天天挂在叶遥身上，和叶遥继续增进感情了。


第12章 
　　叶遥赶到地方的时候，就见陆寻坐在一颗石头上，低垂着头。
　　叶遥顿时更为紧张，一个箭步冲了上去:“怎么样了，伤到哪里？我叫了出租带你去医院，再忍忍。”
　　陆寻一副经历了艰险战斗的模样，却还是冲着叶遥笑了笑:“没大事，别紧张，都是小伤。”
　　叶遥才不信陆寻说的，出租车到了，他把陆寻塞到车里，两人赶往医院。
　　借着车上的灯，叶遥开始查看陆寻的伤口。
　　之前打电话时陆寻说腿疼，叶遥的第一反应便是看陆寻的腿。
　　陆寻穿着一条宽松的深色休闲裤，现在其中一条裤腿的膝盖位置有不少泥土灰尘，显然这个位置受到过冲击。
　　叶遥小心翼翼的把陆寻的裤腿拉上来一点，看到了陆寻膝盖上流血发青的伤口，不由得倒吸一口气。
　　被同学们背地里称作高岭之花的人蹙着修长的眉，眼里全是担忧:“等会下车，我背你进医院，你别走路了。”
　　“嗯？”陆寻一愣，迅速否决叶遥的提议，“那不用，我自己能走。”
　　他把自己腿弄伤是为了有机会就让叶遥扶着他，贴在叶遥身上，可不是要叶遥背他，不然把叶遥压坏了怎么办？
　　压坏了他还得心疼！
　　“受伤程度没严重到那个程度，我心里有数。你扶着我，我单腿蹦进去都行。再说你把我背进医院，我多丢人啊，不要面子的吗？”
　　叶遥又好气又好笑：“这种时候你还要面子？”
　　“怎么不要，”陆寻把撩上去的裤腿重新整理好，试着搂住叶遥肩膀，“我这样撑着你蹦进去就行。”
　　叶遥看着陆寻伸出来的手，目光又是一凝。
　　陆寻的手上也有伤口，看起来像打架时受到的擦伤。
　　眼看叶遥脸色不对，陆寻连忙开口：“就这两个地方伤着了，其他地方都没有受伤，真的。”
　　叶遥没信陆寻说的，自己动手做了个初步检查，确定只有这两个地方受伤后，松了一口气。
　　还有十几分钟才能到达医院，陆寻这么又是干架又是受伤的，大概已经十分疲惫。
　　“累么，要不要躺一躺？”叶遥轻声问。
　　陆寻有那么一丁点儿的洁癖，并不能接受在拉过不知道多少人的出租车上躺下，正要拒绝，就见叶遥拍了拍自己的腿。
　　陆寻在瞬间就理解了叶遥的意思。
　　叶遥是在示意他……枕在他的腿上！
　　心脏怦然跳动，陆寻控制着自己的表情不让自己显得太过高兴，装作虚弱的躺下。
　　陆寻刻意的调整了自己的姿势，本来他应该脸朝外，经过更改，他就变成了面向叶遥的肚子。
　　叶遥的腿好软，叶遥身上好香，他头下是叶遥的腿，脸前面不远处是叶遥的腰腹，这里是什么天堂？
　　被叶遥的气息包围，陆寻感觉自己吸人的瘾又要犯了。
　　想吸就吸，陆寻当即把头往前一埋――叶遥浑身一僵，打了个陆寻完全忽略不了的抖。
　　吸入第一口喜欢的气息后，陆寻后知后觉的发现了为何叶遥全身僵硬。
　　他埋的太是地方了，躺平，脸较为朝下，往前吸，吸到的就是……
　　陆寻有瞬间的错愕，他朝上看去，看见叶遥慌乱的眼神，还有红得快要滴血的耳朵。
　　“你……”叶遥实在不好意思和陆寻对视，他伸出手放在陆寻肩膀上，试图把陆寻往后退。
　　“有没有很想吐？待会我去给你买杯喝的。”叶遥又说。
　　陆寻看到p的同性图片都能恶心想吐，更不用说脸和嘴碰到这种地方。
　　“干嘛要吐？我又没晕车。”陆寻觉得莫名其妙，事实上他不仅没晕车，还被车上开着的暖气熏得飘飘然。
　　叶遥脸红的样子真好看啊。
　　不愧是叶遥，不管什么地方都那么好闻。
　　“我不是故意的。”陆寻对自己看起来很像耍流氓的行为作出解释。
　　“我知道……”
　　叶遥也没觉得陆寻一个恐同直男会故意这样做，他直接上手把陆寻的头搬远了点，如坐针毡的等着到医院。
　　到了地方，扶着一瘸一拐的陆寻进到医院，弄完各种手续的叶遥将陆寻交给护士上药处理伤口，然后给了自己一分钟的时间，去厕所用冷水洗了把脸。
　　陆寻是直男，陆寻是直男，陆寻是直男。
　　重要的事情重复三遍，叶遥心情逐渐平静。
　　他回到陆寻旁边，听护士说注意事项。
　　“没什么大事，过一段时间就能恢复好了。恢复之前尽量少跑动，手也少碰水。”护士说。
　　叶遥一一记下，把开的药领了，结束这一趟医院之行，将陆寻带回学校。
　　回到宿舍已经十二点多，文柯他们还没睡，对着陆寻一阵嘘寒问暖，并且在陆寻的讲述下，被陆寻以一敌六，还只受轻伤的英勇事迹折服。
　　叶遥也不戳破，因为陆寻手最好不要碰水，他便打了水帮陆寻洗脸。
　　“这个力度重吗？”叶遥问。
　　“不重，这有什么重的，你随便弄就行。”在毛巾的掩盖下，陆寻嘴角止不住的上扬。
　　这伤受的，太值了，现在叶遥帮他洗脸，之后叶遥是不是还可能帮他洗澡？
　　那他可得提前准备，怎么摆姿势都得研究研究，给叶遥留一个完美的第一次印象。
　　陆寻飘飘然的心情一直持续到睡觉，他照例要上叶遥的床，没想到却被叶遥无情阻挡。
　　“不行。”叶遥冷酷无情的拒绝，“床太窄，我会碰到你的伤口，你睡自己的床。”
　　陆寻飘飘然的心情直接坠地，他看看自己的腿，又看看叶遥拒绝的手，挣扎道：“没事的，我们睡觉都安分，我突然换床睡不着。”
　　“这样吗，那你上来吧。”叶遥说。
　　陆寻继续欢喜的往叶遥床上爬，到了之后就见叶遥长腿一跨，直接跨到了相邻的床铺上。
　　“我不认床，这几天咱们换床睡。”叶遥说。
　　陆寻：“……”
　　好美的一张脸，好狠的一颗心。
　　熄了灯，陆寻抱着叶遥的被子，思索着接下来的计划，逐渐进入了睡眠当中。
　　*
　　陆寻腿上的伤口没有严重到走不了路，叶遥昨天问过医生，说是走慢一点没有问题，他这才稍微放心的在两个人都有课的时候，让陆寻一个人去上课。
　　“如果腿很疼走不了路，就发消息给我，或者让其他同学扶一下，带你去坐坐。”走到要分开的分岔路口，叶遥还是详细的叮嘱。
　　“好。”陆寻钩钩叶遥的手指，满意的目送叶遥身影离开，然后自己慢悠悠地继续往前走。
　　而随着叶遥的离开，有一小撮人开始蠢蠢欲动。
　　陆寻受伤的消息可是暗地里传遍了不少消息群。
　　陆寻是什么人？长得帅，光靠那一张脸就能成为风云人物，不知有多少人喜欢和暗恋着。
　　家里有钱，全国都能排得上前几的富豪家庭，如果能被他看上，下半辈子就只需要躺在金堆里吃喝玩乐。
　　也有人因此而觉得叶遥太蠢，和陆寻的关系那么亲近，却也不知道多套一些钱。
　　也因为陆寻是一个实打实的高富帅，有心盯着他的人从来都不少，更何况现在陆寻受了伤。
　　受伤时期往往是一个人最脆弱的时候，在这个时候给予关怀，比寻常时候更容易走近那个人的内心，成为那个人心中念念不忘的白月光，甚至可以不论性别。
　　小说里不都是这样写的吗？
　　只是鉴于陆寻往日里不近人情的作风，那一小撮人里的大部分人都没有轻举妄动，还是一个长得干干净净的男生率先站了出来。
　　他五官看起来很温柔，今天特意化了叶遥的仿妆，侧过脸时，某个角度与叶遥有一分相像。
　　这也是他敢第一个站出来的原因。
　　“准备要上课了，同学你是不是受伤了，腿不方便走不快？不然我扶着你吧。”男生笑得温柔。
　　陆寻面无表情地撇了他一眼。
　　男生脸上笑容不变:“你在哪个教室上课？我带你过去。”
　　“不需要。”陆寻拒绝。
　　“你是不是误会了，我没有其他意思……只是单纯想帮帮你。”男生咬了咬嘴唇，这样一来，他的某个特定角度就变得有两分像叶遥。
　　陆寻原本只是面无表情的脸上闪过不悦。
　　“你把脸上的全妆卸了，再来说这句话可能比较有说服力。”陆寻冷笑一声，也懒得装模作样的继续慢吞吞走着，迈开大步，将人甩开。
　　被他甩在身后的男生瞪大了双眼，从随身携带的背包里掏出一面小镜子，对着自己照了照。
　　没错啊，他明明画的是全清透裸妆，妆感几乎为零，怎么会被据说是直男的陆寻一眼看出来的？
　　这不科学！
　　*
　　叶遥今天下午下课后有一场篮球赛，陆寻做了周全的计划，下课后健步如飞的赶往球场。
　　他在篮球场旁的小卖部买了一包纸巾和叶遥爱喝的水，然后恢复慢吞吞的行走速度，一瘸一拐的挪到篮球场边上。
　　球场围了不少来加油的两个学院的人，还有各种单纯来看叶遥打球的迷弟迷妹，各种欢呼声加油声络绎不绝。
　　比赛开始，大家将注意力放在了球赛上，而没有注意身边站着的是谁。
　　一个短头发的女生站在球场边拿着手机不停给叶遥拍照，嘴上还不停的跟同伴聊天说着话：“真的好好看，我觉得比现在的明星都要好看，如果出道肯定会爆红！唉，娱乐圈真是被丑人占据太久了。”
　　“就是。”旁边的波浪卷女生附和，“呜呜，这年头帅哥都不愿意进圈了。”
　　短发女生想了想后又摇摇头：“还是算了，娱乐圈里的门门道道那么多，万一有恶心的金主想要包养咱们叶美人怎么办。那还不如咱们努力一把，把叶子和陆神撮合了，让陆神当金主给叶子保驾护航呢。”
　　“这还用撮合？”短发女生的另一边响起一个低沉男声，“我以为假如叶遥想进娱乐圈，这是自动会发生的事情。”
　　短发女生专注着拍照，也没转头看，还以为是其他和他们一样磕CP的人，随口应道：“那还是不一样的啦，保驾护航要花好多好多钱，娱乐圈那地方花钱如流水，说不定就是花钱砸个响博美人一笑，就算他们关系那么好，陆神也不一定会愿意啊。”
　　“哪有这么复杂，叶遥开心就行。”
　　短发女生一整个无语住：“……”
　　怎么还有人磕CP磕得这么上头啊？他们磕CP讲究的是一个端水，端不平也得尽量端一端，哪能这么明目张胆的偏向其中一个？这样会破坏CP风气的！
　　呵，肯定是纯叶遥迷弟捏着鼻子来磕CP了！不懂规矩的家伙，看她怎么教训教训他！
　　短发女生气势汹汹的一扭头：“喂，你――”
　　站在她旁边的青年身高约有一米九，哪怕穿着冬装也显得身高腿长。他怀里抱着一瓶水，是叶遥最常喝的那一款。
　　见女生好像挺生气的模样，他诧异地挑了挑眉：“我什么，我说得不对？”
　　女生嘴里的话拐了百转千回，最后变成：“你……说得好、好、好对。”
　　这谁踏能想到，站在她旁边的叶遥迷弟本尊是陆寻啊！那她能说什么，她当然只能鼓掌叫好啊？
　　陆寻表情里有一丝嫌弃：“你们都是怎么磕的CP，真不会磕，磕得真不甜。”
　　女生：“……”
　　无语凝噎。
　　被磕的CP本尊上门打脸，这感觉，酸爽。
　　球赛到了中场休息的时间，两边的篮球队队员当中有不少人都有了女朋友，她们拿着水走向各自的男朋友，于是得到女朋友爱心送水的人神采飞扬红光满面，士气都大涨了一截。
　　叶遥没有女朋友，也没打算收别的女生的水，所以自己给自己准备水。
　　他正要去拿，肩膀突然被一个队友拍了拍。
　　那队友咧嘴哈哈笑，他的女朋友也在旁边捂嘴笑着，队友说道：“叶子，你男朋友来给你送水了。”
　　叶遥：“？”
　　球场边上响起小规模的欢呼，叶遥回过头，看见陆寻抱着一瓶水施施然向他走来。
　　叶遥惊讶地小跑上前扶住陆寻：“你怎么来了，不是让你先回宿舍休息吗？”
　　“休息哪有看你比赛重要。”陆寻将水递给叶遥，然后从口袋里掏出纸巾给叶遥擦汗。
　　他们不远处是另一对男女朋友在说话，偶尔有一两句话说得大声些飘过来，陆寻听了一耳朵，学到了有用的部分。
　　他扬唇一笑，一边仔细地替叶遥擦去额头上的热汗，一边非常清楚，毫不含糊的说道――
　　“加油哦，爱你。”
　　叶遥：“……？”
　　叶遥猝不及防地呛了一口水咳嗽起来，脸色通红。


第13章 
　　叶遥受到了不小的惊吓。
　　作为一个暗恋者，他当然也曾在夜深人静之时幻想过和陆寻在一起后的种种事情。
　　比如他们每夜都会肌肤相亲，而后相拥而眠。每天睡前和睡醒时他都会得到一个吻，吻后附带着一句满怀爱意的“我爱你”。
　　这些都是叶遥深埋心底的秘密，他觉得这里面的事情除了相拥而眠，其他大概永远也不会有机会实现，却猝不及防的在这里听见了一句“爱你”。
　　罪魁祸首还在帮他拍背顺气，完全不知道他会呛水的原因。
　　他也知道陆寻是在学别人，可陆寻是怎么才能做到在众目睽睽之下，对着他说“爱你”的，这难道就是铁直男的自我修养？
　　“不要随便说这种话知道吗。”叶遥缓过神，把水塞回陆寻手上，扫了一眼旁边的观众，压低声音，“这么多人看着呢，别说了。”
　　叶遥的耳尖还偷着红，陆寻微微眯起眼看着那白玉般的耳朵，而后扬唇一笑:“好，听你的，以后不大庭广众之下说。”
　　叶遥:“……”
　　球赛继续开始的哨声响起，叶遥来不及再说什么，再次前往球场。
　　陆寻退回场边，无视其他人或兴奋或看热闹的眼神，垂下眼进行思考。
　　他之前有时态度过于强硬，大概真的让叶遥心生抵触。
　　而这一次叶遥的语气软了。
　　这一招对叶遥有用，叶遥很吃这一套。
　　既然如此，叶遥想要推远的距离……就由他亲手再次拉近。
　　*
　　这一次的篮球比赛，叶遥他们学院获得了胜利。
　　叶遥好心情的骑上自行车，载着受伤虚弱的陆寻回宿舍。
　　凉风吹拂在面颊，刚运动完的叶遥也不觉得寒冷，只觉得舒服。
　　陆寻的手臂搂着他的腰，不过这本来就是骑车载人时的正常行为，叶遥心思平静，没有产生其他想法。
　　忽然的，一个东西贴上了他的后背。
　　那是陆寻的脸。
　　陆寻贴着他的后背说着话，声音再传入叶遥耳内时，比平时更添了一份低沉的哑意，仿佛刚睡醒般在叶遥耳边说着话。
　　陆寻声音里带笑：“叶哥，你最后那一个三分球，好帅。”
　　叶遥握着车把的手一紧，但声线还是很平稳：“帅什么，大家都是这么投的。”
　　“瞎说，他们才没有你投得好看。你没发现吗，大家都在看着你。”陆寻停顿了一下，轻声接上下一句，“我也一直在看着你。”
　　叶遥：“……”
　　糟糕，他是不是又开始控制不住表情了，幸好他是背对着陆寻的。
　　没有哪个人被暗恋对象这样夸赞时还能继续波澜不惊，叶遥想回应又不知道该说什么，还没想好，又听陆寻开了口。
　　“可惜我腿受了伤，不然我就应该在比赛结束的时候进入球场，抱住你的腰把你抱起来，让大家都羡慕我。以后谁想跟我交朋友我就拒绝，然后问他，你有我们叶哥那么帅吗？没有的话我才不交。”陆寻缓缓说道。
　　叶遥忍不住笑起来，不得不说，陆寻的话让他很开心。鉴于陆寻以前也天天说骚话，他倒是没有产生任何怀疑：“好了，别吹了，太过头就会很肉麻。”
　　陆寻看见叶遥扬起的嘴角，心满意足的闭了嘴。
　　叶遥喜欢甜言蜜语，那他就每天对着叶遥说，这样，叶遥就不会被乱七八糟的人的甜言蜜语给骗走了。
　　*
　　吃完饭回到宿舍，叶遥不得不面对一个问题。
　　按照医生的嘱咐，陆寻的手尽量不能碰水，那洗澡这件事，要不就不洗，要不就其他人帮陆寻洗。
　　这个其他人，显然只有他一位候选人。
　　叶遥捏了捏眉头，心底对再次面对陆寻身体这件事稍微产生退缩之意。
　　仔细算起来，好像他每一次面对陆寻的身体，都会因为种种原因而变得容易泄露埋藏在心底的那份暗恋之情。
　　叶遥正思索着，就见站在衣柜前的陆寻拎起自己的衣领闻了闻，然后略显嫌弃的皱起眉，朝着他转过头。
　　“这几天你太辛苦，其他事情就不麻烦你了。反正天气冷不每天洗也行，我们这几天也不睡一张床，就让我自己一个人臭烘烘的难受好了。”陆寻一脸强装的坚强。
　　“……演得有点太明显了啊。”叶遥无奈，“算了，拿好衣服，我带你去洗澡。”
　　应该没事的吧？陆寻都受伤了，而且他之前也明确跟陆寻说过不喜欢做那种事情，他就不信陆寻还能有什么厉害操作在等着他。
　　毕竟陆寻一个直男，总不能对他做什么吧。
　　*
　　安全起见，叶遥正常的穿了衣服，只是将外套脱掉。
　　陆寻没有说什么，他调整花洒的水流，尽量不让水打到叶遥身上。
　　陆寻就像是一头充豹子，这头豹子凶悍而暴戾，在叶遥面前却很乖巧，温顺地伸着头让叶遥顺毛。
　　叶遥干着活，才后知后觉的回想起和陆寻一起看过的一个电影。
　　高三那年，在他们两个人都满了十八岁之后，陆寻为了庆祝他们两个都变成了成年人，邀请他一起看电影。
　　那时候的他大概是脑抽，明明学习很忙，还真的答应了陆寻。
　　于是在夜深人静的晚上，他们蒙着被子挤在一张床上，一起在手机上看电影。
　　那也是叶遥第一次看这种类型的电影，他很快发现自己并不感兴趣，于是开了小差，在脑子里回忆起上午结束的那一场考试。
　　也是因为开小差，让他对那部电影基本没了印象，直到这个时候才回忆起，那部电影讲的好像和他们现在差不多。
　　叶遥的动作停顿了一下，然后假装若无其事的继续。
　　那时候，男主角的台词好像是……
　　“我以前并不喜欢这样，但能和你在一起，不管多乏味无趣的事情，都会变得很开心。”
　　一模一样的话语在他耳边响起，叶遥缓缓抬起眼，对上陆寻带着笑意的眼睛。
　　在电影里，这句话被男主角用来表达自己对女友的爱意，现在又被陆寻说给了他听。
　　大概是空间太小又太热，叶遥感觉呼吸都有些困难。他移开视线，在心里暗暗警醒让自己不要上头，淡淡道：“记得这么清楚，很喜欢那个女主角？”
　　陆寻是个直男，除了这个理由，好像也没有其他理由还能让陆寻印象这么深刻了。
　　“不喜欢，我喜欢这干什么。”陆寻笑着摇摇头，“我都没怎么看，注意力没在这上边，就是突然想起来这句台词。”
　　“你没怎么看？”这倒是叶遥没想到的，“你开小差了吗，你在想什么？”
　　当时他想，这个女主角长得都还没有叶遥好看，男主角更不用说，差叶遥十万八千里，让人看一眼男主角就觉得倒胃口。
　　再后来他觉得自己真是有病，为什么要看两个陌生人的电影，这东西到底有意思在哪里？
　　但是让他提出结束观看他又不舍得，因为叶遥抱着腿坐在他身边，他们罩着同一床被子，呼吸着同样的空气，叶遥香橙味的沐浴露气息热乎乎的裹满了他一身，他怎么可能在这种时候提出来结束呢？
　　看完之后他们两个平安无事，叶遥直接把陆寻抓去补习数学。
　　现在看着叶遥好奇的眼神，陆寻眨眨眼，撒了个谎：“好像是在想怎么才能快速提高学习成绩。”
　　叶遥很欣慰：“怪不得你后面学习成绩能进步那么多。”
　　陆寻笑笑，突然扯回话题：“那你开心吗？”
　　叶遥当然喜欢，因为喜欢这一个人，所以喜欢与这个人相关的所有一切。
　　他垂下眼，避而不答：“这种事以后去问你的女朋友，不要问我。”
　　水声哗啦啦的从花洒里流出，滴落在瓷砖地面，在这样不停歇的水声当中，叶遥听见了陆寻的回答。
　　“可是，只有对面你我才会这么开心。”陆寻说。
　　心跳声几乎要覆盖住叶遥耳内的水声，他转身去拿东西，同时尽量冷静分析。
　　陆寻对他没有界限感，又和他关系最好，还没有喜欢的女生，现在说的话不能当真。
　　他这个时候一定不能和陆寻对视，否则可能露馅。
　　跳过这个话题，聊些别的。
　　聊什么？
　　叶遥脑袋难得的短路，他想不出新话题，于是接着之前他们两个人一起看电影的话题聊下去。
　　“我以前觉得你和我一样，对很多事没兴趣，能休闲娱乐完马上学习，直到上了大学才知道不是这么一回事，至少你有兴趣拉着我。”
　　陆寻没有回答，叶遥也没有追问。
　　即将完成工作时，叶遥后颈突然被大手摁住，将他的头抬了起来。
　　“你之前想的没错，我的确不感兴趣。”陆寻的声音比往常时更低沉，他看着叶遥，眼眸深处一片漆黑，“为什么拉着你，难道原因不够明显？”
　　哗啦啦的水流声一直在响，比叶遥高出半个头的陆寻稍稍弯下腰，将薄唇贴进叶遥耳边，让声音能够清晰地传入叶遥耳内。
　　“我所感兴趣的……都是跟你一起。”
　　作者有话要说：
　　陆寻使劲骚，一旦叶遥觉得扛不住要露馅了，就会如文案一样躲避和跑路。
　　陆寻:我以为我找到了正确的道路.jpg


第14章 
　　在这湿热的浴室内，放在后颈上的手灼热得让人不容忽视。
　　陆寻轻抚着手中细腻的后颈肉，微微眯起眼:“我这次解释得够清楚了吗？”
　　他感受着叶遥柔软的发丝轻拂过脸颊，于是追上去蹭了蹭，轻声道：“不要觉得我是谁都行，我没那么随便。”
　　他们之间离得这么近，陆寻听到了叶遥的呼吸，一下又一下，越来越急促。
　　陆寻还没来得及疑惑为什么叶遥呼吸这么急促，就被猛地一下推开。
　　距离拉开后，陆寻看清了叶遥的脸。
　　也许是因为被浴室里的热气熏久了，那张漂亮面庞浮现出一层淡淡的粉，叶遥的眼睛睁的比平时要大，那漂亮的眼眸中有很多情绪，而其中一眼就能让人看出的是慌乱和震惊。
　　“怎么了？”陆寻疑惑的伸手，想要去碰碰叶遥的脸，“我说得太肉麻，恶心到你了？”
　　他承认，刚刚那些话确实肉麻了点，但也是他的真心流露。真心话环节，就是比较容易肉麻恶心。
　　陆寻还想再说些什么，被叶遥一瞪。
　　“住嘴，不许说话。”叶遥低声喝道。
　　陆寻闭了嘴和叶遥对视，然后就见叶遥拿起一块毛巾，将毛巾捂在了他眼睛上。
　　“也不许看我。”叶遥说。
　　陆寻不明所以，但面对明显不太对劲的叶遥，他收敛了自己别人说东他就要往西的叛逆德性，安分下来。
　　叶遥终于有时间能平复下自己的心跳，收拾好自己的表情。
　　他了解陆寻，他们是最好的朋友，所以陆寻不管做什么事都喜欢跟他在一起。站在陆寻的角度，那大概是一句简单的陈述事实。
　　他是他最好的朋友，所以只有他可以，其他人都不行。
　　但是站在他的角度……站在他暗恋者的角度，陆寻说的话听起来如同告白，足以在他心里掀起层层巨浪。
　　叶遥草草给陆寻冲干净泡沫，关了水。
　　后面的事情陆寻自己就能处理，叶遥不打算再帮忙。
　　他将浴室门打开一道缝隙，离开之前留下一句话：“以后不要说这样肉麻的说话了，我不能适应。”
　　浴室门打开又关上，叶遥离开，陆寻拿下捂住自己眼睛的毛巾，若有所思。
　　他回想着看到的叶遥的表情，剥离出震惊和慌乱，其实还有一个情绪很明显――开心。
　　虽然嘴角没有上扬，但整个五官就是奇妙的表达出开心的情绪，这种情绪当然瞒不过和叶遥相处了好几年的他。
　　明明很喜欢却又不让他再说，实在是口是心非。
　　叶遥不想进一步和他拉近距离变得更好，而这大概就是能进一步和叶遥拉近关系的契机。
　　叶遥的话有时候是可以不听的，那就继续这么做好了，以后有机会就多说，说到叶遥能完全接受，愿意跟他变成天下第一好为止！
　　*
　　叶遥没有呆在宿舍，因为暂时不想面对陆寻，他换掉自己有些被打湿的衣服，便出了门散心。
　　直男就是因为百无禁忌，所以什么话都能说出口，也什么事都敢做。
　　叶遥一边散步一边拿出手机，搜索直男的激情四射事迹。
　　他搜到了一个帖子，发帖人头像是个萌萌的妹子，用很震惊的语气说：【天哪，我的两个前桌，一个叫另外一个老婆！另外一个有时候打他，有时候就直接应下了，他们是不是真的啊？】
　　帖子前面在说什么好恩爱哦，他们一定是真的之类的话，到二十几楼的时候，不知怎么突然闯入一个直男，回复风格突然一变。
　　【哈哈哈啥啊，我们整个宿舍都互叫老婆，我高中有七个旧老婆，大学又有三个新老婆。】
　　那个直男大概去呼朋唤友了，后边涌入一大堆直男发言。
　　【如果这能作为鉴基标准，那大部分男生宿舍只有床板才是直的，你们女生不懂，不懂。】
　　【叫老婆有什么，我们宿舍还天天上演压床戏码，我比较厉害，看到我他们都会大喊x哥不要啊。】
　　【楼上的，这么说你很勇哦。】
　　【击剑！是男人就来击剑！连击剑都不敢算什么真男人！】
　　叶遥：“……”
　　他是不是应该庆幸陆寻还没有学会叫老婆和压床？击剑行为也还没来得及萌芽就被他快速扼杀了，只停留在葫芦娃阶段。
　　叶遥阅读着其他直男的离谱操作，开始觉得陆寻也不算太骚，至少还没有集众直男的精华于一身，还有很多陆寻没有想到过的骚操作。
　　叶遥看着看着，逐渐心平气和，只感觉自己下一秒就要遁入空门。
　　“叶遥……？是叶遥吗？”
　　身后有一个声音响起，叶遥转身一看，看见了一个高高大大，面容俊朗的男生。
　　这人有点面熟，叶遥又想不起来是在哪见过，好在这男生相当上道的自报了家门：“今天下午我们两个的球队还打了场比赛，不知道你还记不记得我？”
　　“记得。”想起来的叶遥友好的笑笑，“有什么事吗？”
　　“下半场的时候我不是有一次没站稳要摔了吗，你在我旁边拉了一下。如果不是你拉我那一下，说不定我脚都得扭了，我请你去吃个饭啊。”男生笑眯眯的。
　　“我就是站在旁边顺手，不用客气。”叶遥摇摇头。
　　“那不成，有人帮了我这么大的忙我都没什么表示，也太狼心狗肺了，给个机会？”男生还是笑眯眯的，他的视线隐蔽地在叶遥脸上转了一圈，“你是不是吃过晚饭了啊，那我请你喝杯奶茶好吗？”
　　话已经说到这个份上，也不太好再继续推辞。叶遥没觉得哪里有问题，于是点了头。
　　两人一起前往附近能坐着休息的奶茶店，得知这个男生的名字叫严星，是土木的学生。
　　“我们的校区隔得远，以前都没有见过你。”奶茶制作完后，严星将两杯奶茶拿过来，放一杯在叶遥面前。
　　他一副随口唠嗑的表情：“怎么就你一个人在学校里面逛，你男朋友没跟你一起出来？”
　　果然队里的人瞎起哄，会容易被不知情的人误会。叶遥无奈的解释：“是朋友，不是男朋友。”
　　“哦，不是男朋友啊，误会了误会了。”严星脸上露出一个爽朗的笑，“幸好不是，不然有多少女生得伤心啊。我们班上有好几个女生喜欢你呢，我能不能悄悄帮她们打听打听，你有女朋友了吗？”
　　叶遥：“没有。”
　　“那你肯定很热爱学习，我也是，所以都没谈恋爱。”严星一脸惊喜，“要不要约周末一起去图书馆复习？我一般七点就到了，可以帮你占座，咱们一起也有个伴儿。我们宿舍的人都不愿意跟我这么早就起来去图书馆。”
　　叶遥：“……”
　　这个人社交能力好强，跟他一个压根没说过话的人也能侃侃而谈这么久。再多说几句，他都怀疑他们会变成异父异母的亲兄弟。
　　不过就算是单纯的作为朋友，他也更喜欢陆寻这种类型，陆寻在刚开始和他认识的时候，也从来不会让他感觉到任何不适应。
　　手机铃声适时响起，叶遥低头看一眼，站起身：“抱歉，我去接个电话。”
　　叶遥走到门外接起电话，陆寻的声音在手机里响起：“你在哪呢叶哥？我等了你好久都不见，不要留我一个孤寡老人单独在宿舍嘛，好寂寞。”
　　现在已经很心平气和的叶遥回答：“我出来随便走走，碰到一个刚认识的朋友，就一起来喝杯奶茶。你要吗？我给你打包一杯回去。”
　　“算了，你告诉我在哪，我也过去，回来的路上还能顺便跟你在学校里慢慢走一走。虽然我受伤了，但一点运动量没有，也会浑身难受啊。”
　　于是叶遥把地点说了，挂断电话，再次返回奶茶店。
　　他委婉拒绝了严星一起去图书馆自习的邀请，严星一脸的可惜，然后换了个话题，继续拉着叶遥说话。
　　叶遥面对不熟悉的人时话并不多，严星浑然不在意，一个人就让气氛不冷场。
　　“你打球的技术很厉害啊，有空的时候能不能和我切磋切磋？我感觉1v1的话，我对上你应该要处于下风，这大概就是技术上的差距。”
　　叶遥皱了皱眉：“你说得太夸张了，你打得很好。”
　　“没有夸张，不信周末来跟我切磋试试，”严星笑着说道，“切磋完我请你吃大餐。”
　　叶遥没有回答，他看见了从严星身后走过来的陆寻。
　　也不知道陆寻把他们的对话听到了多少，不过这种正常对话，被听到了也没事。
　　陆寻看起来很正常，他对叶遥笑了笑，坐到叶遥旁边。
　　看见突然冒出来的陆寻，严星一愣，下意识地皱起眉，随后又松开。
　　“我坐这里，你不介意吧？”陆寻懒洋洋地问。
　　“当然不介意。”严星看起来还是那么的阳光开朗又善谈，“大家都是叶遥的朋友，坐在一起聊天挺好的。”
　　陆寻嘴角往下压了压，面上浮现出一个不明显的冷笑。
　　哪里来的心机狗，见面第一句话就把自己提到和他相同的地位。
　　都是叶遥的朋友？这个人是个屁。
　　还假借着和叶遥打球切磋，约叶遥周末出去玩，顺便吃饭，追求的手段拙劣的让人一眼就看穿。
　　严星笑道：“之前我看他们开玩笑，还以为叶遥是你男朋友，结果问了叶遥以后才知道不是，误会了。”
　　陆寻完全不想让叶遥继续跟这个男性追求者聊下去，本来他就讨厌同性恋，更何况这是一个喜欢叶遥的男同性恋，就更让人厌烦。
　　陆寻还记得上一次他态度强硬地插手叶遥和其他女生的约会后，叶遥挺不开心，应该是比较排斥他管得太多，那他现在也要吸取经验，不能这样做。
　　面对绿茶，就是要比他更茶。
　　“也不怪大家会误会，”陆寻悠悠叹一口气，转头看向叶遥，“是我太喜欢叶遥了，总是黏着他，结果给他造成这么大的困扰。”
　　叶遥握着奶茶杯子的手一紧，差点把里面的奶茶捏出来，幸好及时反应过来放手。
　　严星脸色一僵，脸上笑容扭曲了一瞬。
　　“好了，别说了。”叶遥脸皮比较薄，陆寻这么当着不熟悉的人面前说骚话让他脸上快要冒烟，当即拽着陆寻起身告辞。
　　严星还想要加微信，但叶遥觉得这一场感谢到这里就挺好，拒绝了严星请求，带着陆寻离开。
　　*
　　顾及到陆寻的腿伤，叶遥走得很慢，等走到人少的地方，他对着陆寻开了口。
　　“你刚才怎么了，是不喜欢那个男生吗？”
　　陆寻正撑着叶遥肩膀慢慢走，闻言看过去，和叶遥对视了一眼。
　　“别说不是，你刚刚的态度就很不正常。”叶遥继续问，“你和他是有过什么矛盾吗？”
　　叶遥问着的眼神很认真，里面是对陆寻的信任，陆寻装出来的云淡风轻在这样的眼神下，被撕裂了一道口子，露出里边原本的厌烦。
　　“当然有矛盾。”陆寻烦躁的抓了抓自己的头发，“那个男的喜欢你，他在追你，这个矛盾还不够大？”
　　“他在追我？”叶遥惊愕地睁大眼，“他喜欢男的？”
　　“这不是很明显吗。”陆寻的眉头皱得死紧。
　　叶遥便也皱着眉回忆思索，隐隐约约的品出了一点味，惊讶道：“我还以为他在正常的跟我交朋友。”
　　毕竟这世界上喜欢同性的人还是少数，他也就没往那方面想。
　　“呵，诡计多端。”陆寻冷笑一声，搂着叶遥交代，“不要被臭男同给骗了，他肯定是想先跟你做朋友，等熟悉一点之后跟你告白。如果你被他骗着掰弯了就遭了。”
　　叶遥沉默。
　　片刻后他轻笑一声：“弯了怎么办呢。”
　　陆寻猛地看向叶遥，风将叶遥额上的碎发吹开，将那一张漂亮的脸庞尽数显露出来。
　　这么漂亮的脸，不管是男还是女，总会有人喜欢他。
　　“在你眼里……应该是罪大恶极吧。”叶遥笑道，“算了，不说这个了。”
　　叶遥将话题转移开，没发现陆寻的注意力没有跟着转移。
　　陆寻喉头发紧，他从未思考过叶遥变弯的可能性。
　　他讨厌喜欢同性的男人，不会跟这样的人做朋友。
　　但如果叶遥变弯了呢，他会疏远叶遥吗？
　　这个可能性只要想想，就让陆寻头皮发麻。
　　他的胸口发闷，似乎有很多想法涌入脑海，又似乎没有，因为只有一个想法很清晰。
　　如果叶遥变弯，那怎么会是叶遥的错？
　　当然全是引诱叶遥，让叶遥变弯的那个死gay的错！
　　他绝对、绝对不会让这样的死gay出现在叶遥身边！


第15章 
　　秋天短暂，很快便入了冬。
　　陆寻的伤本来也不算太严重，在一段时间过去后，也恢复得差不多了。
　　经过上一次的事情，叶遥被不知为何非常焦虑的陆寻拉去，学习了一个《鉴gay指南》。
　　“认真点看。”陆寻抱着手臂坐在叶遥旁边，语重心长道，“这是初学版，说得比较浅显，但至少要辨别得出隐藏得不太深的，注意和他们保持距离。”
　　隐藏的很深的叶遥感到一丝心虚，面上还是波澜不惊地反驳：“没必要吧，学这种东西。”
　　“怎么没必要？”陆寻瞪起眼看向叶遥，“你都不注意这个，小心哪天被男同包围了都不知道！”
　　陆寻说着，点开鉴gay指南的视频。
　　浑厚的男声响起：【如果你的男性朋友手机里，下载了某款蓝色的xxx软件，还有xxx软件，不要怀疑，他十有八九是gay。】
　　蓝色软件是什么？
　　叶遥有些好奇，他到应用商城里搜索了一下，发现是一个交友软件。
　　陆寻进行语重心长的指点：“他们很喜欢在这上面找炮友，几乎人手一个。你发现想跟你套近乎的男的，就假装手机没电，借他们的手机打电话，然后看他们的手机里面有没有这个软件。”
　　他只要想想就知道，叶遥这款肯定很吃香。按照同性恋者在人群当中的比例，这个学校里都不知道有多少人在盯着叶遥！可恶！
　　“翻别人的手机不太礼貌吧。”叶遥说。
　　“又不看他们的私人信息，就看看软件，这有什么。”陆寻从口袋里掏出自己的手机递给叶遥，“你先试一下，半分钟内把所有软件摸清。”
　　叶遥用自己的指纹解开了陆寻手机的锁，随便翻了一下。陆寻的手机内容倒是很简单，作为一个现实生活很充实的人，他的手机里只有几款常用的软件，没有奇奇怪怪的东西。
　　陆寻没有将手机要回来，继续领着叶遥在电脑上看视频，看完一个，他又扒拉出另一个文档。
　　刚点开，叶遥便看到文档开头的鲜红大字，心里一惊。
　　【如何判断你身边的人是不是喜欢你？】
　　还没等叶遥细看，陆寻就把文档给关闭了。
　　“我把这几个文档打包发给你，你有空的时候记得看。”陆寻抓着叶遥叮嘱，“一定要记得看，到时候我会考察！”
　　“这种东西……真的有用吗？”叶遥闷声问。
　　“有用，以前我也不是这么敏锐。”陆寻皱起眉头，“后来经过研究，我发现身边一个发小暗恋我。”
　　叶遥没想到陆寻还有这么一段往事，对于这位陆寻暗恋者，叶遥没感觉嫉妒，反而听得心惊肉跳：“……然后呢？”
　　“当然是让他滚了，”陆寻眉头皱得更深，像是不明白叶遥为什么会这样问，“难道还继续跟他做朋友？”
　　这个时候陆寻脸上是叶遥熟悉的绝情，这件事在陆寻这里，似乎没有例外。
　　陆寻继续补充：“幸好我之前就看他不太顺眼，没有多搭理他，不然现在回想起来各种互动，肯定恶心到睡不着觉。”
　　恶心到睡不着觉吗？
　　叶遥垂下眼，长睫抖动，握紧了手里陆寻的手机：“好，我会认真看的。”
　　*
　　独自一人躺在床上，叶遥点开了陆寻过来的文档。
　　文档里面的用词并不严谨，像是某人随意写出来的随笔，整合过后变成一个文档。
　　叶遥先点开了那篇【如何判断身边的人是不是喜欢你】。
　　【他是不是总想时时刻刻的黏着你？并以你们关系好为由，不让你跟新朋友多玩，甚至不让你交新朋友。当一大群朋友在一起时，他总是会想方设法的彰显你们之间关系的特别，比如只给你夹菜，记得你喜欢吃什么，并当众说出来。当别人开你和他之间关系的玩笑时，他不会反驳，只会笑而不语，假装不好意思。】
　　【仔细品品，这些行为真的没问题吗？中了一个是巧合，中了好多个也是巧合？】
　　后面零零碎碎的还有很多，叶遥往自己身上套了套，发现套不进去，不由得松一口气。
　　之前陆寻的那个发小大概就刚好是这种类型，所以被陆寻一抓一个准。
　　他从来不会限制陆寻交朋友，只是陆寻自己对交新朋友也没什么兴趣，总是跟他在一起。
　　别人开他和陆寻之间关系的玩笑，他大多数时候确实不会反驳，但那是因为陆寻这时候会在旁边附和，他也就懒得反驳。
　　至于吃饭时夹菜，那当然是会有的，但如果真要仔细算下来，陆寻给他夹菜的次数比他要多。
　　这个经验对他不成立。
　　放松了的叶遥继续看其他的，高兴的发现也都基本上对他不适用。
　　太好了，只要不出意外，他还能继续瞒下去。
　　*
　　另一边，在上思修课的陆寻收到一条消息，他光明正大的摸了鱼。
　　发消息的人是他的堂弟，两人年龄相仿，关系也一直还行。
　　陆明：【哥，我准备回国了，听说你们那要新开一个主题公园，带我去玩玩呗。】
　　陆寻半点不客气：【你这么大的人了又走不丢，不会自己去玩？】
　　陆明：【？不给兄弟情面？】
　　陆明：【哈，过河拆桥？要不是以前我这个鉴gay达人辛辛苦苦给你写了那么多份文档资料，你能进步飞快，发现那谁暗恋你？】
　　陆寻这个堂弟学的是音乐，也不知道是不是学艺术的多同性恋者，堂弟这个直男每次去上专业课，都感觉自己被gay的海洋给包围。
　　由于这得天独厚的环境，陆明的鉴gay技术突飞猛进，每次他有什么新发现，就跟陆寻这个恐同直男分享一下，让陆寻也跟着一起突飞猛进。
　　陆明：【你带着我去遛遛呗，说不定我还能给你抓出几个暗恋你的朋友。】
　　陆寻嗤之以鼻，他现在还能有什么暗恋他的朋友，有也只是那种一个月说不上几句话的，都懒得给眼神。
　　不过他们确实挺久没见过面了，见一见也好。
　　而且最重要的是，他想让叶遥多见见他的亲戚和朋友，最好他身边的所有人都能认识叶遥。
　　陆寻想了想，答应下来。
　　*
　　叶遥收到陆寻邀请后有些惊讶。
　　“你和你堂弟去玩，我去的话，你堂弟不会不自在吗？”叶遥问。
　　陆寻回答的很自然：“他不自在就让他自己一边去玩。”
　　叶遥：“……”
　　“开玩笑。”陆寻把真心话找了个理由掩盖，“我问过他，他不在乎这个，他挺喜欢交朋友的。”
　　既然如此，叶遥便答应下来，等到了周末，和陆寻一起去见这个从国外飞回来的堂弟。
　　他们约定好了在主题公园门口碰头，叶遥他们先到，等了没一分钟，陆寻朝着一个方向指了指：“来了，那边那个大冷天穿皮衣的就是。”
　　他以为陆寻这个学音乐的堂弟是斯文温柔款的，结果一见到人，才发现自己错的离谱。
　　陆明穿着一身黑的皮衣皮裤，脚踩黑色马丁靴，留长的头发梳了一个很酷的辫子。
　　就算不说话，也是一身澎湃的摇滚气息。
　　陆明发现他们已经到了，小跑着冲过来：“都来了？这次我来迟了，我请客我请客。”
　　“请不请的无所谓，”陆寻胳膊搭在叶遥肩膀上，给叶遥介绍来人，“介绍一下，这是我堂弟陆明。”
　　“这是叶遥，记清楚了，免得下次忘。”陆寻又说。
　　这介绍词有点隐约的隆重了，陆明挑了挑眉，一边打招呼，一边将感兴趣的视线从叶遥身上，以及陆寻搂着叶遥肩膀的手上扫过。
　　其实他远远的就看见了陆寻和叶遥的身影，只是不敢确认。
　　这两个人穿着同款的红色羽绒服，乍一看跟情侣装一样，所以他才不敢认。
　　他那特立独行的寻哥，怎么可能跟别人穿同款出门？
　　这肯定得是很好很好的关系了。
　　陆明若有所思，伸出手去礼貌的跟叶遥握了握，几个人一起进入主题公园。
　　陆明笑着打开话题：“我没看清楚是你们俩的时候，还以为是哪来的小情侣。我还想今天的情侣也太多了，我一个单身狗夹杂在中间好可怜，结果原来不是。”
　　“可不是吗。”陆寻嗤笑一声，“你现在不也是一个单身狗夹在中间。”
　　陆明：“……”
　　“三个单身狗罢了。”叶遥实事求是。
　　陆寻皱起眉：“你怎么能这么骂自己？”
　　陆明：“……？”
　　发生了什么，为什么他感觉每一句对话都这么奇怪？
　　这个新开的主题公园人气爆棚，有一个通道比较狭窄，人又多，很容易一不小心就走散。
　　陆明回头，正要跟另外两个人说跟紧些，不要走散，就看见了那两个人牵着的手。
　　他们牵着手，不用担心因为人流拥挤而走散。慢悠悠的走着，反而透露出一种别样的温馨。
　　这样说也不准确，因为只有陆寻一个人很坦荡，叶遥多多少少有些不自然。他的视线和叶遥对上，叶遥对着他微微的笑了笑，想要睁开陆寻的束缚，又失败。
　　陆明作为一个艺术创作者，接触过的gay实在是太多，多到让他成为一个鉴gay达人，可这一刻，他仍然感受到了某种不理解。
　　好奇怪的感觉。
　　他跟陆寻一起长大，很了解陆寻。已知陆寻是个百分百的直男，为什么还会出现这样基得让他头痛的画面？
　　这样的画面，不是应该出现在小情侣之间才对吗？
　　按照直觉，他觉得这两个人都不是直男，但理性告诉他，陆寻一定是。那出现这样的情况就很奇怪。
　　在拥挤的人潮中，被挤成一张饼的陆明努力思考，突然恍然大悟。
　　是了，现在很流行的一个元素。
　　大大咧咧的直男，跟他的钓系弯男朋友！
　　就这么一钓一钓的，压根反应不过来的直男就上钩了。
　　真的又被他抓到一个潜伏在陆寻身边的暗恋者？
　　上一次他发现陆寻的发小好像喜欢陆寻，敢直接各种跟陆寻旁敲侧击，这次倒是有些怂了。
　　陆寻和叶遥的关系一看就比亲兄弟还要好，他猜错了那就变成挑拨离间，陆寻大概能把他揍得三天起不来床。
　　既然如此，那他就先自行确认，等能够确认了……再把这件事告诉陆寻。
　　*
　　玩了小半会儿，肚子饿了的大家进入主题餐厅。
　　点完菜后陆寻去上厕所，还特意警告了一句陆明：“不要趁我不在的时候欺负人。”
　　“你在说啥，我们摇滚音乐人从来不干欺负人的事！”陆明严肃道。
　　等陆寻离开，着装打扮炫酷无比的陆明亲手给叶遥倒了一杯茶，同时笑着开口问：“叶哥，现在陆寻身边还有没有不知死活，敢跟他告白的男生？他以前可特别讨厌男的跟他告白，每次都很生气。”
　　叶遥笑了笑：“没怎么见过，大家都知道他不喜欢男的。”
　　“原来是这样，大家都知道啊。”陆明重复了一遍叶遥说的话。他将茶壶放下，抬起眼，“其实他会跟你这么亲近，我还挺惊讶的。自从那件事之后，我以为他会不想交朋友呢。”
　　“什么事？”叶遥问。
　　“他以前有一个发小，长得没有你好看，但也是那种很清秀的类型。那个发小暗恋他，跟他认识的时间越长，就越控制不住自己的心思。因为陆寻身边没有同类型的其他朋友，就觉得自己是特殊的。”
　　“结果后面被陆寻发现，陆寻没有给他任何一点面子，直接叫他带着他那些愚蠢的念头滚，他们之间不会有任何一点可能。”
　　陆明一边缓缓说着，一边观察对面人的神情。
　　一个暗恋者听见情敌的悲惨消息，多少会有点兔死狐悲的悲痛吧？
　　陆明看见叶遥勾起嘴角，脸上表情是那么漫不经心，如同听见一个可笑的故事。
　　红色的羽绒服衬得他肤色又白又暖，他脸上不见任何一点悲凉与悲痛。
　　“太过贪心，当发现控制不住的那一刻，就应该远离。”叶遥摇晃了一下茶杯，“为什么会那么自信，觉得自己能成为一个直男的例外呢？”
　　作者有话要说：
　　陆寻:果然有人趁着我上厕所偷偷说坏话！！


第16章 
　　叶遥这个回答，确实有些出乎陆明的意料。
　　他当然也有很多朋友，只是他和朋友们之间的友情，是你给我一拳，我还你一腿的表达形式，像陆寻和叶遥这样黏黏糊糊的还真没有。
　　陆明半点不怀疑，如果他把这段往事安到自己头上，再告诉那群家伙，会得到大量幸灾乐祸的嘲笑。或许还会得到诸如“那还不是咱们明哥太帅了，才会让小零芳心荡漾~”、“我也芳心荡漾了，明哥能不能帮我把袜子洗了”之类的狗屁话。
　　总之，没有一个人会那么冷静的分析那个发小哪里做得不对。
　　什么人才会站在发小的角度想问题啊？
　　可是叶遥的回答，又和他想象当中的钓系差了十万八千里啊！这哪里有钓，这简直恨不得把鱼竿都拆了。
　　还是说，这就是理性学霸的思维方式？
　　两个矛盾冲突点让陆明一时不敢轻易作出判断，只好呵呵的笑：“你说得对，呵呵，叶哥真是一表人才！”
　　陆明还想继续问，脑袋突然被人从后面呼了一巴掌。
　　“这么盯着别人的脸看干什么，不礼貌。”陆寻的声音从后面传来，上完厕所的他教训完堂弟，慢悠悠地回到座位上，向叶遥问道，“他有没有趁我不在的时候欺负你？”
　　叶遥摇摇头，陆寻这才满意。
　　点的东西被端上桌，陆明一边拿起筷子，一边愤愤道：“有没有搞错，我可是好人哎，怎么会欺负人！”
　　关于吃饭礼仪，陆明早就习惯了在家里规规矩矩，在外面和朋友一起聚餐的时候各种抢夺。
　　先下手为强，后下手遭殃！都是朋友，说什么让不让的，那多没意思？
　　陆寻虽然是他堂哥，但两人一直都是朋友一样相处，陆明也没有什么顾忌，直接就奔着看中的一块肉夹去。
　　可在他夹到之前，坐在他对面的陆寻出手迅如闪电，将那一块看起来就很好吃的精华夹走了。
　　“哈，一段时间不见，你下手的速度居然提升――”陆明说了一半的话戛然而止，他跟见了鬼似的瞪着对面的人。
　　陆寻没有把抢到的东西自己吃，而是放到了叶遥碗里，柔声道：“你吃点这个试试，这个看起来好吃。”
　　叶遥表情有点无奈：“不用帮我夹，你自己吃就好。”
　　“那不行，你肯定抢不过他，我不帮你你就没得吃了。”陆寻果断拒绝。
　　坐在对面围观这一切的陆明：“……”
　　发生了什么，他怎么又要被非直男光芒淹没了！啊，好刺眼！
　　陆寻居然还会给别人夹菜的吗，陆寻不是从来都懒得搞这种人文关怀的吗？
　　陆明回想起了他曾经写过的一个文档，那份文档的标题叫做――《如何判断身边的人是不是喜欢你》。
　　里面有一条，好像就是彰显特殊性，吃饭的时候只给某个人夹菜？
　　陆明想了想，用开玩笑的语气说道：“要不要这么恩爱啊，我就是来吃狗粮的喽？”
　　面对这句话，叶遥欲言又止，陆寻则是哼笑了一声：“你倒是很有自知之明，好，过年回家哥给你封大红包。”
　　陆明：“……”
　　日了狗了，要不要对这种玩笑话应得这么快？
　　为什么，陆寻的行为能跟文档里面的经验之谈如此吻合？
　　这一顿饭吃得陆明脑子里一片混乱，等到叶遥去厕所的时候，他立刻抓住机会对陆寻提出疑问：“一段时间不见，请问您还是直男吗？”
　　陆寻脸色微变，冷笑一声：“你皮子痒了是吧，你弯了我都不可能弯。”
　　“可……”陆明停顿一下，小心的挑选几个合适的用词，“哥，你有没有发现，你有时候的行为有点gay啊，特别是对着人家叶遥的时候。”
　　陆寻皱了皱眉。
　　他用指尖一下一下敲击着桌面，像是在思考怎么说，最后他抬起眼。
　　“你没有遇到过交情这么好的朋友，你不懂。”陆寻缓缓道，“就像你妈给你夹菜，是出于亲情，而不是出于爱情。”
　　“可……”陆明下意识的想要出声反驳，又被陆寻打断。
　　“感情这种事情，怎么能生硬死板的概括。你的经验包过时了，是时候更新。我弯不弯，我不比你知道得清楚？”
　　陆寻说得太过肯定，让陆明产生了一种自我怀疑。
　　是这样吗，好像有点道理？
　　如果陆寻真的弯了，没必要隐瞒。
　　如果说陆寻还是直男，那叶遥呢？
　　一个会冷静分析，暗恋陆寻的人哪里做的不对的直男？
　　他还是觉得叶遥很不对劲。
　　一天的接触时间太短，不足以让人做下定论，他需要更长的观察时间。
　　陆明想了想，对陆寻说道：“哥，你有没有寒假把叶遥带过来我们这边玩一玩的打算？”
　　“有这个想法。”陆寻没有隐瞒，“他那边过年期间不下雪，说不知道下雪时的春节是什么样的，我看看今年能不能把他带过来。”
　　陆明高兴的点点头。
　　他想要在春节期间去陆寻家串门再容易不过，到那时，他也就能经常见着叶遥。
　　他继续观察，如果能确定叶遥真的暗恋陆寻的话……那他能怎么办，作为陆寻的兄弟，他当然只能把这件事告诉讨厌男人的陆寻。又或者跟叶遥谈一谈心，让他离陆寻远点。
　　不是他要棒打鸳鸯，是前车之鉴在那里。
　　陆寻不喜欢男人，与其等到最后撕破脸皮场面难看，不如早早的自动退出。
　　*
　　送走陆明，也到了该做复习，准备期末考试的日子。
　　因为要拿奖学金，叶遥每一次的考试都会很认真的复习和做各种准备。
　　早出晚归去图书馆是基础操作，而陆寻也会一直陪着他。
　　宿舍到图书馆的路上没有暖气，一来一回都需要用意志去御寒。
　　陆寻把叶遥的手塞进自己口袋握着，又有点心痛另外一只没能握住的手。
　　“我给你买了小的暖手宝，这样一只手被我暖着，另一只手用暖手宝暖着，就不会冷了。”陆寻表情深沉。
　　“我不冷。”叶遥轻声回道。
　　“这个说法你也就骗骗其他人，骗我还是算了。”陆寻哼了一声，“知道为什么骗不到我吗？因为冷在你身上，痛在我心里。”
　　叶遥眼睫微颤。
　　冬日的雪花落在他们肩头上，落在他们的黑发上，慢慢将表面附上一层雪白，倒真的有几分白头到老的感觉。
　　陆寻的手很暖，如同寒冬中的火炉，却独属于某一个人。
　　没有大幅度肢体接触时的意乱情迷，就这么安静的两个人并肩行走着，叶遥依然感觉到了某种不受控制的悸动。
　　陆寻的手指交叉在他指缝当中，他只要稍微动一动，陆寻的手指便霸道的紧紧缠上来。在空间不算大的口袋里，两只手紧紧交握。
　　叶遥说话的声音又轻又慢：“我上一次好像跟你说过……说话的时候不要太肉麻，我不适应？”
　　“忘记了，我不是故意的，这是我正常说话风格。”陆寻含糊道。
　　他当然记得之前叶遥说过什么，但同时也记得自己的推断――叶遥其实很喜欢听他这么说这么做，只是在嘴硬倔强。而继续见缝插针的说，也许是进一步拉近他们关系的桥梁。
　　他是故意的。
　　叶遥不再回答，他被陆寻握着手，一步一步走在这校园小道当中。踩在洁白雪地的每一脚，都像是踩在他的心上。
　　很快了，期末考试之后便是长达一个多月的寒假，在这一个多月里他见不到陆寻，可以慢慢的收拾和调整自己的心情。
　　他像是一个在高空中走钢丝的人，每一步都不敢出错。而现在钢丝上已经有了裂缝，必须去修补，否则总有一天他会一脚踏空。
　　一个多月的时间，初步整理自己的心情，远离陆寻，够了。
　　如果没有这一个月，他自己都不知道会发生些什么。幸好，时间还来得及。
　　*
　　趁着叶遥洗澡的功夫，陆寻哼着歌拿出手机，点开叶遥妈妈的微信。
　　他上来就是一连套的好话，哄得叶遥妈妈开心直笑后，抛出最终目的。
　　【阿姨，过年我想去你们那里玩，也想带叶遥去我们那边看看北方的春节，请问方便吗？】
　　叶遥妈妈温和的说道：【方便的，我们一家不出去玩，你想什么时候来我们都欢迎你。】
　　陆寻：【谢谢阿姨，那我大年初二过去。还请您先帮我保密，到时候我想给叶遥一个惊喜。】
　　叶遥妈妈惊讶:【大年初二，你家里人不会有意见吗？】
　　陆寻:【不会，他们也很喜欢叶遥，而且都知道我和他感情好。希望我能珍惜。】
　　叶遥妈妈失笑:【的确，这个年代能有这样一份感情不容易，希望你们能把这份感情好好保存。】
　　结束和叶遥妈妈的对话，陆寻心情愉快的定了大年初二从家里到叶遥家的机票。
　　上一次寒假他就觉得一个月不能见叶遥太过煎熬，哪怕可以天天视频也难受的很。
　　这次他大年初二过去，掐指一算，这样一来他们分开的时间就很短。
　　到时候叶遥看到突然到来的他，一定也会很开心吧。


第17章 
　　期末考试顺利结束，寒假在一众学生的翘首期待中到来。
　　叶遥和陆寻买的是同天的回家机票，两人嘲一起去了机场。叶遥的登机时间比较早，离开之前，陆寻给了他一个紧紧地拥抱。
　　“我会天天给你打电话，”陆寻说，“记得想我。”
　　“那还是不想了，反正你每天打。”叶遥回答。
　　“真坏，不过没事，我喜欢。”陆寻把头埋在叶遥身上吸一口，依依不舍的把人放开。
　　叶遥拉着行李箱前往登机口，上机之前他回头看了一眼，陆寻依然远远的站在原地，目送着他离开。
　　*
　　叶遥一路顺利的回到了家里，吃到爸妈给他做的温馨家常菜。
　　饭桌上没有陆寻孜孜不倦给他夹菜的身影，取而代之的是父母关心的问候，一时间让叶遥有些恍惚。
　　远离陆寻的第一天，稍微有些不适应，却也让他狠狠的松了口气。
　　大部分的感情会随着时间推移而减淡，说不定在这一个月的时间里他因为见不到陆寻，反而能重新把这份感情变回友情呢？
　　会想着亲吻一个男人，想有更深入的接触交流，挺变态，能变回去就最好了。
　　叶遥在心里计划得很好，吃饱喝足，他在妈妈的催促下回屋洗漱休息。
　　推开卧室门，叶遥看见了自己被收拾得干净整齐的卧室，呼吸一窒――他完全忘记了，卧室里还摆放着各种陆寻的私人物品。
　　当初陆寻来这边读高中，平时就和他一起住宿，到了周末，就蹭着他一起回他家。
　　他家里没有多余的客房，所以陆寻来他家，一直都是跟他睡，属于陆寻的各种私人物品也就越来越多的摆满了房间。
　　书桌上陆寻买的机器人模型和课外书，床头柜上陆寻硬要摆上去的他们两个人的合照，床上属于陆寻的枕头……
　　如果他没记错，卧室带着的卫生间里还有陆寻的毛巾，衣柜里还有陆寻没拿走的各种衣服。
　　离开陆寻的第一天，刚呼吸了几口没有陆寻的空气，他就再度被属于陆寻的东西包围。
　　叶遥头疼的关上卧室门，深呼吸一口气。
　　*
　　陆寻也顺利回到了家，由于他父母的厨艺都很稀烂，倒也没搞什么家常小菜，全权让家里大厨负责，做了一部分陆寻爱吃的菜色。
　　陆寻爸爸戴着一副眼镜，装模作样地看着手机里的工作消息，看见自家叛逆儿子进门后，大声地清了清嗓子。
　　“好久不见。”陆寻懒懒的打了声招呼，把手上提着的东西放到桌面，“喏，给你们带的那边特产。”
　　陆寻爸爸哼一声，嘴角要翘不翘的站起身，查看孝顺儿子给带的特产，最后撇着嘴角感叹：“真是祖坟冒青烟，你小子也学会孝敬了。”
　　说话总是阴阳怪气的陆寻爸爸被从楼上走下来的陆寻妈妈拍了一巴掌，陆寻妈妈喜笑颜开：“好好好，妈就喜欢这个，怎么突然想起来买这个回家？”
　　“跟叶遥学的。”陆寻说。
　　“小叶真是个贴心的孩子。”陆寻妈妈有些感叹，“老话说近朱者赤，还是很有道理，可以多跟小叶学一点。”
　　一家人坐到餐桌上，陆寻抛出他大年初二要去叶遥家玩的决定，得到了陆爸爸的嘲笑。
　　“大年初二过去，你以为是女婿去婆家？”陆寻爸爸吃着自己的健康减脂餐，“我听别人闲聊，现在的小年轻上大学以后好多人就开始相亲了。你又不和小叶相亲，你过去招人烦。”
　　陆寻的眉头皱了起来。
　　相亲？叶遥那么一表人才，怎么会需要相亲。
　　相亲能相到什么人，能相到家里有钱人长得好，对叶遥又贴心的吗？
　　相不到，所以相亲就是个错误的决定。
　　到时候他过去，可得提醒叶遥别去浪费时间相亲才行。
　　“你要不要相亲？”陆寻爸爸又问。
　　“不相。”陆寻半秒也不犹豫的拒绝，“您找个天仙来我也不会给她面子，所以别干这种给家里结仇的事儿。”
　　*
　　温馨而整洁的小屋里，叶遥一样一样的，将属于陆寻的东西放进看不见的柜子。
　　陆寻买的炫酷的机器人，陆寻使用过的笔，做过的练习册，通通被放进最角落那个叶遥不会关注的柜子当中。
　　陆寻的衣服原本和叶遥的混杂在一起，现在都被挑出来叠整齐，单独放进衣柜的最上端那个格子里，以后只要不特意踩在一张椅子上看，叶遥就不会看见陆寻的衣服。
　　这个房间里，逐渐变得不再有陆寻的气息。
　　叶遥放松下来，去浴室里洗了个澡，吹干头发后疲惫的躺上床。
　　一扭头，叶遥看见了摆在床头柜上的相框，和相框里的照片。
　　那是陆寻摆上去的，他和陆寻的合照。
　　那时候的他和陆寻还是高中生，面容比现在要稚嫩许多。他们身上穿着蓝白相间的校服，陆寻在他身后环着他的肩膀，眼睛看着他，薄唇挑起露出一抹笑。
　　叶遥将相框拿起来，看看照片里的陆寻，又看看照片里的自己。
　　那时候青春美好，高中时的他从来不曾想到过，他会对陆寻产生这种见不得光的心思。
　　之前收拾的时候，他有意无意的略过了这张合照，叶遥知道自己多少还是有些舍不得。
　　叶遥叹一口气，重新把相框放好。
　　再多摆几天，他就把这张合照一起锁进柜子里。
　　*
　　大年三十在鞭炮声中到来，叶遥丝毫不意外的接到了陆寻打来的视频通话。
　　跟父母一起一边吃火锅一边看春晚的叶遥和家里人说了一声后，回到房间里接起这一通视频通话。
　　这几天陆寻给他打电话，他用诸如在洗澡之类的借口拒绝了视频，只是单纯的语音。现在突然看见陆寻的脸，还有些不习惯。
　　镜头容易让人变丑，但陆寻本来就帅，再怎么被镜头丑化也还是个大帅哥。大帅哥趴在床上跟叶遥视频，看起来垂头丧气的。
　　“怎么了，不舒服？”叶遥担心道。
　　陆寻声音沉闷：“嗯，难受。”
　　叶遥不由得更担心：“哪里难受，你爸妈知道吗？”
　　“你这人怎么一点敏感度也没有，还能是哪里难受，当然是心里难受！”陆寻把大拇指和食指分开进行比划，“我已经有这――么多天没见到你，一日不见如隔三秋，这么算下来，咱们已经有几十年没见！”
　　叶遥：“……”
　　他傻了，陆寻家里有家庭医生，他就不该操心搭陆寻的话。
　　烟花的炸裂声响起，陆寻卧室的窗外边可以远远看见有烟花炸开，他捧着手机下了床，来到窗前和叶遥一起观赏这场烟花秀。
　　叶遥远在千里之外，隔着屏幕欣赏烟花的美丽。别墅区环境幽静，隐隐约约的烟花炸裂时的响声传来，再通过手机传给叶遥，带着一种莫名的恍若隔世之感。
　　陆寻的声音轻轻响起：“想每年都和你一起过除夕。”
　　烟花炸开的声音一下又一下，与心跳声逐渐重合。
　　叶遥没出声，像是在专注的观赏着绚丽的烟火。
　　陆寻不依不饶：“你听见了吗？”
　　“大概听见有人在说胡话。”叶遥回答。
　　陆寻眉头一皱，把镜头从窗外的烟火转回自己的脸：“什么叫胡话――”
　　“好了，已经聊很长时间了，去陪家里人吧。我挂了，拜拜。”叶遥可没打算跟陆寻长篇大论，他按下挂断键，结束了这一场通话。
　　叶遥在床上呆坐了一会儿。
　　他这里禁止燃放烟花，所以不会有烟花声。在房间里一片安静，能听见的只有外面电视里，春晚主持人祝大家阖家欢乐的祝福声。
　　叶遥从床上站起来，走到床头柜边上将相框拿起，将相框连着照片，一同锁进了装着陆寻私人物品的柜子里。
　　做完这一切，叶遥看一眼不再有任何陆寻气息的房间，回到其乐融融的家庭聚餐之中。
　　*
　　大年初二，叶遥帮着妈妈包猪肉玉米馅的饺子。
　　作为南方人，他们家逢年过节其实没有吃饺子的习惯，都是吃鸡吃鱼等肉菜搭配白米饭。但对于妈妈提出的包饺子，叶遥心里也没有很诧异。
　　毕竟如今网络这么发达，受到网络氛围影响，也想尝试着像北方人一样春节吃一次饺子，不是什么奇怪的事。
　　叶遥喜欢做这种手工活，在包饺子的时候他觉得自己心思平静，不会想那么多乱七八糟的事情，也不会想起来陆寻。
　　陆寻挺爱吃饺子，特别是猪肉玉米馅的。
　　这个念头在晃神之中进入叶遥脑海，叶遥手上的动作停顿了一下，然后又继续。
　　他不能再继续想有关陆寻的事情了，既然已经决定断舍离，再继续想下去，他会越陷越深。
　　如今没有外力的干扰，正是他拔出泥足的好时候。
　　叶遥妈妈忘在厨房里的手机响了，她进了厨房接电话，结束电话出来之后，笑着对叶遥说道：“帮妈妈去楼下小卖部买瓶醋吧，家里的醋用完了，饺子不沾醋不好吃。”
　　叶遥应了一声，穿好外套拿好手机，坐着电梯下了楼。
　　天气寒冷，这个时间点小区里并没有人闲逛，叶遥从楼里出去低头往小卖部里走，根本没有注意周围环境。然后他只听脚步声一响，突然从后边窜出来一个人，那人动作极快，一手蒙住他眼睛，另一手箍住了他的腰。
　　“打劫，把你身上最值钱的都交出来！”歹徒的声音压得很低，听不出原本音色。
　　叶遥冷静道：“手机在口袋里。”
　　等这个歹徒伸手去拿他的手机，就只有一只手能限制他，那时候就别怪他不客气。
　　叶遥想得很好，可他万万没想到，歹徒根本没去动他的手机。
　　“最值钱的怎么可能是手机？”歹徒气势汹汹。
　　叶遥疑惑，正想说现代人随身携带的物品里最值钱的的确是手机时，身后的歹徒非常不安分的紧紧贴了上来，将他整个人拥入了怀里。
　　歹徒不再被压抑着的，带着笑意的声音响起：“最值钱的当然是你啊，我亲爱的遥遥。”
　　叶遥浑身一僵，他瞪大了眼睛，缓缓回过头，看到了他最想看见，同时也最不想看见的一张脸。
　　陆寻在他身后拥抱着他，对着他眨了眨眼：“想我了吗？”


第18章 
　　“你……”叶遥感觉一切都像做梦一样不真实，他伸手掐陆寻一把，看陆寻龇牙咧嘴，才敢相信这一切都是真的，“你怎么来了？”
　　“你这问的，当然是想你所以特意飞过来了，”陆寻把人放开了些，得意道，“我特意赶的今早六点的飞机。”
　　早上六点的飞机意味着要更早的起来，陆寻难免有些疲惫，可这些疲惫比起能更早见到叶遥的喜悦，不值一提。
　　如今看见叶遥真真切切的站在他面前，陆寻自从分离那一刻起就空落落的心再次被填满，他握住叶遥的手，再次问道：“有没有想我？”
　　“……嗯。”叶遥轻声回答。
　　陆寻脸上的笑意压也压不住，这么久没见面，他很想抱着叶遥不放手，就这么两个人抱在一起躺在床上说话。或者不躺着也行，他坐在椅子上，叶遥坐在他的腿上，两个人面对面的说话交流，想一想就很温馨。
　　陆寻现在也就只敢想想，他一路搂着叶遥肩膀去买了醋，然后又跟着叶遥回家。
　　陆寻轻车熟路的摁了叶遥家所在楼层的电梯数，然后再摁响叶遥家门铃，动作十分熟练。
　　等到叶遥爸妈开了门，陆寻就变成了再懂事嘴甜不过的晚辈，将两位长辈说的眉开眼笑，然后从背包里拿出准备好的特产递过去。
　　不是什么贵重到让人不敢收的东西，但也能看出心意。
　　“你这孩子，来就来了，还带什么礼物？”叶遥妈妈笑着把东西接过，一边推着叶遥爸爸和她一起去厨房准备吃的，一边对叶遥说道，“遥遥，你先带小陆去坐坐，吃点零食垫垫肚子，到吃饭时间了妈再叫你们。”
　　叶遥给陆寻倒了一杯水，问他：“看电视吗？”
　　“说什么傻话，我可不是来看电视的。”陆寻迫不及待的把叶遥往卧室房间里带，两人进去，门关上，陆寻终于如愿以偿的正面将人整个抱住。
　　高挺鼻梁抵着叶遥雪白脖颈，闻嗅着独属于叶遥的气息，陆寻满足道：“我是来看你的。”
　　叶遥没让陆寻抱多久，伸手把人推开：“黏人。”
　　他的视线扫过陆寻肩上背着的背包，试探着开口询问道：“带这么少行李，是过两天就走？”
　　陆寻没有拉行李箱，浑身上下背着的只有一个包，之前还从包里面掏出了特产，可想而知，里面根本没有装多少衣服。
　　“没，我在这里不是有衣服么，用不着拿那么多。”被批评了黏人的陆寻依依不舍的松开人，环视房间一圈。
　　不看不要紧，这一看，陆寻顿时大吃一惊。
　　他的合照呢，他的书呢，他的模型机器人呢，他亲手给叶遥编的小玩偶呢？
　　这个房间里还是那么干净整齐，只是这里的一切似乎都和他没有了任何的关系。
　　陆寻心里隐隐察觉到不对劲，他大步走到衣柜前，打开了衣柜。
　　衣柜里本该他的衣服和叶遥的衣服交织混杂，可现在只见叶遥的，不见他的。
　　陆寻握着衣柜门的手绷紧了，他缓缓回头，眼珠漆黑没有光亮。陆寻不笑着时的眼神有些恐怖，他压抑着声音中不好的情绪问：“叶哥，我的衣服呢？”
　　叶遥在椅子上坐下，跟陆寻相反，他脸上没有明显的情绪波动，看起来非常淡定。
　　“收好了。”叶遥说，“谁知道你还会过来？”
　　“我怎么不会过来，我当然会过来！”陆寻着急的寻找被叶遥收起来的东西，他的直觉在此时发挥作用，盯住了最上边的那个格子。
　　他往上一跳，看见了属于自己的衣服，稍稍松一口气。
　　还好，不是被叶遥扔掉了，那么其他的东西应该也只是被收好了。
　　陆寻伸手把自己的衣服拿下来，一件一件的跟叶遥的摆在一起，等到做完这件事，他心里终于是舒坦了些。
　　陆寻又问：“其他的呢？”
　　叶遥掀起薄薄的眼皮和陆寻对视，不咸不淡地问：“什么其他的？”
　　“我其他的东西啊。”陆寻皱起眉。
　　“反正也用不到，我就把它们放好了，你要把它们带回家？”叶遥说，“那到时候我给你邮回去。”
　　这些对话看起来哪里都没问题，可却让陆寻感到了不安。
　　他的东西怎么能和叶遥的东西分得那么清楚，他们的东西就应该是合在一起的才对，怎么能叶遥的是叶遥的，他的是他的？
　　陆寻不是一有不高兴就会冲着叶遥发泄的人，他把卧室里的另一张椅子拉到叶遥身边，和叶遥肩并肩坐着，小声问：“是不是我擅自过来，让你不高兴了？”
　　叶遥没说话，他垂眸看着陆寻放在腿上，不自觉握成了拳的手。
　　陆寻紧张就会这样，特别是每次觉得自己惹了他不高兴的时候。
　　陆大少爷很少对什么事在意，更不用提为什么事而紧张，但只要事情和他有关，陆寻的情绪波动就很明显。
　　“没有，”叶遥最终轻轻叹了一口气，他看着陆寻，笑了笑，“我很高兴。”
　　叶遥妈妈在外边叫他们，叶遥站起身拍了拍陆寻肩膀：“我们是朋友，别想那么多。出去吃饭吧，特意准备了你喜欢的猪肉玉米馅饺子，等吃完了你可以休息，也可以跟我出去逛逛。”
　　*
　　吃完午餐之后陆寻没有选择休息，一来就休息，岂不是能见到叶遥的时间又减少好几个小时？那当然是一起出去玩比较好。
　　这个小城市里多的是外来人口，一到春节就显得格外安静，也没有什么大的娱乐设施。
　　陆寻和叶遥并肩走着，一边闲逛一边聊天，两人一起逛到了当初就读的高中。
　　学校大门开着，陆寻抬头看什么东西都没挂的校门，不满道：“热烈庆祝我校叶遥同学成为高考状元的横幅怎么取下来了，校领导真是不懂事，没有这招牌谁来他这里读书？”
　　“吹得差不多就行了，”叶遥无语，“谁一条横幅挂几年啊。”
　　“如果这学校是我开的，我就把这件事刻在校门口上，扣都扣不下来。”陆寻严肃道。
　　叶遥：“……”
　　陆寻的目光从校门口移开，看向学校附近的小商铺。
　　由于寒假没有学生，再加上是春节，这些商铺没有一家是开门的。
　　“你之前打工的那家奶茶店没开门。”陆寻说。
　　“寒假期间肯定不营业，”叶遥没有惊讶，“不然水电费和材料费又是一笔支出。”
　　陆寻看着奶茶店的店面，回想起当初，眼睛有些酸，慢慢安静地握住了叶遥的手。
　　当初叶遥家里人生病，全家经济困难，叶遥在高强度学习之余，还需要出来打工补贴家用。
　　沉重的压力并没有让叶遥愤世嫉俗，依然保持着助人为乐的品德，不管是当初对他的出手相助，还是后面对他学习上的提携，很多很多，都被他一件件的记在心里。
　　黑暗中的生物会被光亮所吸引，他也没成为例外。
　　如果不是叶遥，他一定不会成为现在的陆寻。
　　他又算什么东西，何德何能拥有这样一个朋友？
　　他在高中时暗地里发过誓，要和叶遥一辈子在一起。直到今天这个念头也不曾减弱，反而越来越强烈。
　　想睁眼看见叶遥，闭眼也看见叶遥，如果有一天不能看见，那一定是噩梦的开始。
　　*
　　叶遥没有那么多的感触，他带着陆寻出来并不是要回忆往昔，甚至也不是单纯的和陆寻出来玩，他有自己的目的。
　　“大过年的，不和家里人在一起也不好，你打算什么时候回去？”叶遥问。
　　“看你心情。”陆寻说，然而他下一句就是，“我不打算自己一个人回去，想带你一起回，你不是说没见过春节的雪吗，咱们一起看。”
　　叶遥意味不明的笑了一声：“如果我不想去你家呢？”
　　陆寻没有犹豫的回答：“那我就不回去了，一直跟你在家里过。”
　　“哦。”叶遥抽回手塞进口袋，面上带笑，“你这是打定主意，这个寒假都跟着我了是吧。”
　　“当然了，寒假最后几天是你生日，我肯定要陪着你一起过，然后咱们再一起回学校。”陆寻说。
　　叶遥倒是忘了这茬，他打开手机翻看日历，发现还真是。
　　发现这一点的时候，叶遥就明白他是没办法再把陆寻赶走了，除非撕破脸皮，否则陆寻一定会跟着他。
　　而且寒假里大家都在放松，不方便像上学时间那样有各种借口远离。
　　很遗憾，他们还是走到了这一步。
　　叶遥在心里做下了某个决定，心中骤然一松。他放松了眉眼，对着陆寻笑了笑：“好啊，那就一起过吧。”
　　叶遥本来就长得好，唇红齿白，释然的一笑，是无数人心目中惊艳并温柔了整个岁月的少年。
　　陆寻看得一愣，飘忽的移开视线，又把手搭上叶遥肩膀。
　　叶遥心里默默做着打算，以寒假为界限，开学之后疏远陆寻。
　　开学之前的这段时间里……他也有私心，都要远离了，当然想在最后留个纪念。
　　既然陆寻千方百计的想要跟他进一步拉近关系，他又何乐而不为？
　　最后一个月时间，他不想压抑自己了。决定放下之后连思路都清晰了不少，不用太担心露馅，直男行为何其多，只要胆子够大，他也是直男，不是吗？
　　作者有话要说：
　　陆寻:好朋友和我进一步拉近关系了！贴贴，高兴。
　　叶遥:开心了，溜了


第19章 
　　陆寻跟着叶遥进了高中学校，一边看一边感慨。
　　“你记得吗，当年教导主任经常来这里抓小情侣，那场面，还挺刺激。”陆寻回忆往昔，“我和你就站在边上看热闹，反正也抓不到我们。”
　　叶遥高中里没有类似于小树林的隐蔽场合，不过有一个有水但永远不喷的喷泉水池，加上这里的灯常年不开，住宿的情侣们晚上就爱在这个地方约会。
　　因为这里凉快，下了晚自习后回宿舍之前，叶遥会和陆寻站在这里吹吹风聊聊天，也就顺带目睹过很多次教导主任抓人。
　　“他其实怀疑过我们。”叶遥笑笑，“很奇怪，不知道他是怎么想的。”
　　“就是，怎么两个女生抱在一起拉手不见他怀疑，他这就是歧视！”陆寻一脸天道不公的表情。
　　学校大门没有封闭，有几个少年溜进来用学校里的篮球场打球，远处球场上一片快活的气息，隐隐传入叶遥耳内。
　　不知道是谁趁着寒假没人管，在一棵大树下搞了一个秋千，看着挺结实，但宽度只够坐一个人。
　　叶遥看看秋千，又看看陆寻。
　　“走累了？”陆寻闻弦知雅意，“你坐吧我不累，我还能在后边帮你推。”
　　“只有我一个人坐着算怎么个事呢，”叶遥轻声说道，“算了，找其他地方一起坐吧。”
　　“其他地方没人打扫，都脏啊，就这块干净。”陆寻脸上浮现出一抹坏笑，“其实吧，这秋千也不是不能两个人一起坐，就看我们叶同学愿不愿意了。”
　　陆寻说着，一个跨步先坐到了秋千上，然后拍拍自己大腿，对着叶遥发出邀请：“来啊叶同学， VIP专座，舒适有弹性，还有高级三十六度恒温，暖你一个冬天不受冷！”
　　陆寻熟练的说着骚话，他也没真想跟叶遥抢，按照以往的程序，叶遥听见他说的这些话后大概会给他一拳，而他就趁着这个时候假装跑路，把位置给叶遥让出来。
　　“好啊。”叶遥说。
　　“叶哥还是厉害，小弟甘拜下风――你说什么？”陆寻话音一顿。
　　叶遥往前走几步，直接坐在了VIP专座上。
　　陆寻整个人都傻了。
　　陆寻一下子有些手忙脚乱，最后伸手揽住叶遥的腰，把叶遥搂紧。
　　叶遥好歹也是一个一米八的成年人，再轻也不会轻到哪去，陆寻却怕叶遥被冬天的风给吹跑了似的，抱住不放。
　　陆寻蹬在地上的腿用力，秋千便慢慢开始摇晃起来。
　　冬风拂面，叶遥慢慢靠在了陆寻身上。
　　刚刚还很能说的陆寻在这一刻丧失语言功能。
　　明明隔着好几件厚厚的冬天衣服，陆寻却奇妙地感到怀里的人又香又暖。
　　“给你两块钱，推十分钟秋千。”叶遥又开了口。
　　这种挑衅嘲讽的话如果出自别人口中，陆寻大概会把那人揍得三年之内见到他绕道走，但这话是叶遥说的，那就完全不同了。
　　叶遥跟他说话的口吻多亲近。
　　陆寻嘴角上扬，露出一个真心实意的笑：“哪能收您钱，贵客免费。”
　　*
　　玩了一圈，叶遥跟陆寻一起心满意足地回去。
　　叶遥被打通了任督二脉，玩得可谓是非常愉快。
　　果然抛开了顾虑之后就可以为所欲为！甚至还不用担心自己越陷越深，因为他过完这一个月就能开始拔腿跑路了！安详。
　　愉快的叶遥去洗澡，陆寻则在卧室里整理两个人要睡的床铺，巡视叶遥房间。
　　他的东西都被放到哪里去了，怎么就收拾得这么干净？
　　陆寻把自己的外套脱下来搭在叶遥最常坐的椅子上，又在床上摆了两个枕头，把两个枕头靠在一起，这才稍微满意了。
　　收拾完床，陆寻的视线转移到床头柜，再次皱起眉。
　　其他东西也就算了，那张合照怎么能也拿走呢？他以前可是入睡之前都要看好几眼才能睡着的！
　　当然，这都是高中时候的毛病，上大学以后他学会了抱着叶遥睡，所以也不用再看合照。
　　但合照还是很重要啊，那可是他和叶遥的合照，怎么能收起来？
　　叶遥洗完澡出来，就见陆寻蹲在床头的位置，看背影如同一条失落的大型犬。
　　“你蹲在那里干什么呢？”叶遥奇怪道。
　　陆寻回过头，眼神幽怨：“如果我没记错，这里应该放着一样东西。”
　　“那你记错了。”叶遥说。
　　“……”陆寻也不装傻了，“怎么把照片拿下去了？那可是咱们青春的结晶。”
　　叶遥早就有所准备，慢悠悠地回答：“发现拍的太丑，不喜欢。”
　　陆寻不知道哪里丑，明明不管哪个时期的叶遥都好看的要死，但既然叶遥这么说了，他也没什么办法。
　　“那拍张新的？”陆寻问。
　　叶遥想了想，一点头：“可以，留作纪念，你先去洗澡吧，洗完澡拍。”
　　陆寻火速冲进浴室，他一边洗，一边对待会儿的合照进行构图。
　　这可不是普通的合照，这是在卧室里的，他和叶遥都穿着睡衣的合照，意义非同凡响！
　　他们拍过不少照片，大多数是并肩而行或者他搂着叶遥肩膀的，而且无一例外，全都是外景合照。
　　这一次的合照地点说明什么？说明他们的关系进一步拉近，所以才会有叶遥坐在他腿上荡秋千的事情发生。
　　陆寻从来不关注拍照姿势之类的东西，现在要让他临时想出一个绝美合照姿势还真有点难，索性一只手洗澡，另一只手翻起了手机。
　　他搜索好友合照姿势，可能因为大数据搜索到他性别为男，一开始蹦出来的全都是男性好友之间的合影，这些合照总结起来很简单――你看起来很厉害，我也看起来很厉害，我们合在一起，就是双逼王降临于世。
　　“神经病，谁要拍这种东西。”陆寻低声骂一句，重新搜索【关系最好的朋友如何拍合照】。
　　这次出来的东西有了变化，比起前面的装酷耍帅照片，更多的强调了双人互动。比如相互碰撞拳头，握着手扳手腕，或者在球场上抓拍的碰撞瞬间，
　　陆寻英挺的眉蹙起，他觉得这些合照还缺了点什么，让人不能满意。
　　他需要更好的，更亲密的，这些普通朋友之间就能拍的照片，他不想和叶遥拍。
　　寻找不到合适的照片，加上在浴室里已经磨蹭了够久，陆寻关上热水穿好衣服，皱着眉头走出浴室。
　　叶遥一手撑着头在床上侧躺着玩手机，他抬眼看向走出浴室的陆寻，招了招手。
　　陆寻走到叶遥身边，叶遥伸出手，为陆寻整理因为着急而被带进裤子里的衣服。
　　他的动作不紧不慢，细白手指隔着一层薄薄的睡衣，划过陆寻腹肌。
　　“这么着急做什么，”叶遥由下而上地看着陆寻，淡红的唇似笑非笑，“怕我跑了？”
　　陆寻呼吸一窒，几乎在叶遥手指划过他腹肌的瞬间，他便气血翻涌。
　　二十岁的男人走在路上都能变形，叶遥见怪不怪：“你是有多久没自己处理过，给你半个小时去厕所？”
　　“不了，浪费时间。”陆寻皱着眉回绝，“要跟你拍新合照。”
　　白白减少和叶遥半小时的相处时间，他才不乐意。
　　陆寻到另一边上了床，钻进被子里，和叶遥靠在一起。
　　他不怕冷，冬天体温也一直偏高，因此上床后便自动自觉的去寻找叶遥的脚，把叶遥的脚捂暖。
　　“你想好怎么拍了吗？”叶遥问。
　　“没有。”陆寻解锁自己手机，给叶遥看自己的搜索记录，“他们拍得都不行。”
　　“我在其他app上搜了，你随便看看这些有没有喜欢的。”叶遥把自己的手机放到陆寻前面。
　　陆寻一抬头。
　　【和关系最好的闺蜜应该怎么拍合照呢？都来看看吧！】
　　配图是两个可爱的女孩子头碰头，一侧脸颊贴着脸颊，笑得很开心的图片。
　　几乎是在第一眼，陆寻就认定了这个姿势。
　　他还没有……和叶遥这样贴过。
　　如果是他和叶遥……
　　“喜欢这个？”叶遥轻笑。
　　陆寻深吸一口气，控制住自己扑上去把叶遥抱住贴的冲动，摸索着握住叶遥的手，哑声道：“遥遥……”
　　陆寻看着叶遥的头被扳正了角度，下一秒，他闻到了熟悉的沐浴露香气。
　　又软又滑的脸颊贴着他的脸颊，每一下磨蹭之间，都像是带着十万伏的电流。
　　陆寻脑袋里轰的一下，轻易便被带走了所有的思绪。


第20章 
　　“愣着做什么，拍照啊。”
　　叶遥的声音响起，将陆寻飞到十万八千里外的思绪唤回。
　　“对，拍照，拍照。”陆寻打开手机相机功能，再将手机举起。
　　手机自动开启美颜，把叶遥的韵味磨平许多。陆寻不满地将美颜功能关闭，把手机举到合适的位置。
　　前置摄像头如同镜子一般，将身前的景象呈现给看着它的人。
　　小小屏幕内，两张脸亲密无间的靠在一起，肤色更白的那张脸上带着漫不经心的笑意，而另一张脸的主人没有看镜头，双眼紧紧盯着与他相贴的那个人。
　　陆寻完全注意不到自己，满脑子纷飞的思绪。
　　叶遥和他贴得好近，果然这种距离，才是他们这样的好兄弟该有的。
　　叶遥笑得真好看，如果生在古代，这怎么也能当个四大美男子之一，皇帝也要从此不早朝。
　　不对，皇帝凭什么不早朝，叶遥又不给他侍寝！
　　“陆寻？”叶遥疑惑开口。
　　陆寻回过神：“我调一下角度，好了，看镜头。”
　　这一瞬间被定格于手机上，陆寻当即设置为锁屏和背景图片，内心情绪激昂。
　　他一把抱住叶遥：“我要发到朋友圈，让那群塑料兄弟情的嫉妒！”
　　“……别发了。”叶遥动了动，“要不要再多拍几张？”
　　那当然是要的，陆寻立刻抛下发朋友圈的念头，寻找其他的合照姿势。
　　大概是叶遥手机里的app比较听话，陆寻继续往下滑，看见了很多感兴趣的。
　　比如十指相扣，然后镜头对准手，寓意是【十指相扣，走到最后】。
　　陆寻一下子又可以了，他当即拉起叶遥的手，指了指手机屏幕:“咱们拍这个。”
　　叶遥的表情有瞬间的一言难尽，但他很快又微笑起来:“好。”
　　*
　　拍完照，陆寻还是单独去了一趟卫生间，出来的时候，他手上拿了一瓶润肤露。
　　返回床上，陆寻喜悦又心疼的拉过叶遥的手，把润肤露涂上去，细细的给叶遥按摩吸收。
　　“可不能破皮了，保养一下。”陆寻认真的从叶遥指尖按摩到指缝，“你想要做什么跟我说，我帮你做。”
　　叶遥现在心满意足四大皆空，连脑子都不想动，但也不想睡觉，于是便说道：“随便刷几个短视频看看吧。”
　　陆寻拿出自己的手机打开视频网站，一边抱着叶遥按摩手，一边和叶遥一起看视频。
　　得益于大数据的推送，陆寻的视频推送里每隔几条就会出现一条关于朋友的。
　　【最适合跟朋友一起游玩的海岛！三天详细攻略！】
　　【朋友生日应该怎么过，想不出新意？来试试这招吧！】
　　【七年友情毁于一旦？注意以下五点，让你的友谊历久弥新。】
　　叶遥：“……你平时都在看些什么东西。”
　　“我看的视频很正常，难道你的手机里不是这种东西？”陆寻拿过叶遥的手机，打开视频APP后也刷了几下。
　　【山村里的无名尸体从何而来？带你走进扑朔迷离的真相！】
　　【过失杀人后被判刑，他痛哭流涕。】
　　陆寻默默又把叶遥手机锁上：“……不错，高雅的兴趣爱好，不愧是叶同学，天天研究案子。”
　　懒洋洋的叶遥懒得跟陆寻贫嘴，他继续就着陆寻的手机，观看下一个视频。
　　这个视频挺狗血，说的是一对多年好友为了钱而大打出手，一个哭着对另一个说：“你明明有二十万存款，连十万块钱都不舍得借我，你还当我是朋友吗！”
　　另一个人一脸愤怒：“你说借就借？你以前借我的钱一分都没有还过，我受够了！”
　　视频的最后两个人感情破裂，发下毒誓再也不相见。
　　陆寻看得感慨又后怕，搂着叶遥说道：“我的个人银行卡给你拿着，到时候你想买什么就买，花光也没关系。”
　　叶遥无奈：“……你到底知不知道你是干嘛的，以后会有多少钱？”
　　陆寻并不是只会花钱的公子哥，相反他很会赚钱，很有经济头脑。当初陆寻叛逆，一分钱都不花家里的，依然过得十分滋润。
　　可以预见到以后陆寻接手家里产业，陆家企业会更加蒸蒸日上，而陆寻手上的财富也会多得惊人。
　　陆寻不赞同叶遥的说法，皱着眉道：“钱的意义就是让人开心，如果它不能让你开心，也就只是一堆废纸，多和少又有什么区别。”
　　打定主意一个月后就慢慢远离的叶遥，并不想多费口舌的跟陆寻解释为什么不能把银行卡放在他手上，让他随意花。他想了想，顺着陆寻的话说下去。
　　“那我刷你的卡，买海边大别墅。”叶遥说。
　　陆寻神采飞扬：“买！”
　　叶遥随口胡扯：“再买一架私人飞机，买豪华游艇，几千万的表买七块，一星期里每天都换不一样的戴。啊，这就花了好多个亿了。”
　　陆寻美得冒泡，以前在他眼里没有意义的过剩钱财突然变得很美好，他不住的点头：“好，再多花点。”
　　陆寻被叶遥的话激发了想象，美滋滋的幻想着未来：“卧室的床要买大一些，床这种东西不能省钱，睡得不好，脊椎容易出问题。还有各种床品，我到时候看看哪些花色和你比较相衬，就买哪些。”
　　叶遥不吭声的听着陆寻的幻想，等到差不多时出声打断。
　　“只挑合适我的买，那不好吧。”叶遥缓缓说道。
　　陆寻皱皱眉：“这有什么不好的，我觉得很好。”
　　“我和我爱人一起睡的卧室，只以我为标准作出选择，太过霸道。”叶遥一字一句慢慢说着，他看着陆寻逐渐瞪大的眼，唇角微微挑起，“而且我和他的卧室，各种用品都是你挑的，这不合适吧。”
　　*
　　夜深人静，叶遥睡着了，陆寻气得睡不着觉。
　　叶遥要用他的钱，去买和结婚对象一起住的房子。
　　听听这像话吗！
　　他问叶遥他怎么办，叶遥说他可以在他们家旁边再买一套房，这样也许饭后两家人还能经常一起散散步。
　　谁要走在后面，看叶遥搂着老婆散步啊！
　　现在找个合适的对象那么难，终身不婚的人也越来越多，结婚有风险那个道理叶遥不懂吗？和他一起单身不好？
　　叶遥到底懂不懂他和谁才是一条心的？
　　陆寻气得没有搂着叶遥睡觉，可现在叶遥睡得香香的，他反而根本睡不着。
　　陆寻辗转反侧了大概十分钟，又偷偷的过去把人给抱住。
　　叶遥实在太过分，冷落叶遥的这半个小时，就是给叶遥的惩罚。
　　叶遥入睡没多久，还是浅眠状态，被陆寻的动作弄醒，半睁着眼问：“又不跟我生气了？”
　　“您这话说得真有意思，”陆寻冷笑一声，把叶遥往怀里搂的更紧一点，“我什么时候跟你生过气？”
　　“哦，那行。”叶遥拍拍陆寻的手，继续闭上眼。
　　等叶遥再次睡着，陆寻稍稍抬起头，贴了贴叶遥的脸颊。
　　感受着叶遥皮肤的温度，陆寻渐渐冷静下来。
　　还以为他会气得冷战多久？呵，可笑，他才不会给别人可乘之机，让别的小妖精趁这个机会接近叶遥。
　　不能坐以待毙，他得多方面，主动的去了解各种信息。
　　*
　　早上，叶遥妈妈起床做早餐，等听见厨房里传来的响动，等到了厨房后，吃惊地睁大了眼。
　　陆寻居然在忙活着准备早餐！
　　叶遥妈妈连忙阻止：“这怎么能让你来呢小陆，快多去睡一会儿，阿姨来就好。”
　　“没事的阿姨，我闲着也是闲着，不如来干点活。”陆寻在叶遥家长面前可谓是十分乖巧，经过他的一番花言巧语，把叶遥妈妈哄得眉开眼笑，答应了让他留下来打下手。
　　陆寻一副随口闲聊的模样：“阿姨，家里有没有打算给叶遥相亲？我看好多女孩喜欢他。”
　　叶遥妈妈笑着摆摆手：“叶遥那孩子自己有主见，我们老一辈就不插手了。”
　　陆寻唇角翘了翘，边切菜边继续问：“那叶遥有没有跟您说过他喜欢什么类型？我问他他就说喜欢对他好的，可学校里那么多人都对他好，也没见他喜欢上哪个，这个标准真是太模糊了。”
　　“他还真不怎么跟我们讨论这方面的事情，我想想。”叶遥妈妈回忆过往，“他大概上小学的时候，有一次我逗他，他说喜欢像水一样温柔的女孩，现在可能也差不离吧。”
　　红彤彤的番茄在陆寻刀下四分五裂，陆寻刀上带着杀气。
　　曾经的校霸、凶得人见人怕、从来没有被说过温柔似水的陆寻，不知为何的有点慌张。


第21章 
　　叶遥起床出房间后，就看见陆寻在和他爸爸一起摆盘，场面看起来其乐融融。
　　见叶遥出来，陆寻把其中一碗面挑出来，放在叶遥面前。
　　“你不爱吃不熟的，专门给你煮的全熟蛋。”陆寻挑了挑眉。
　　“小陆这孩子贴心，将来哪个女孩子嫁给你啊，真是有福了！”叶遥爸爸感叹。
　　“没有没有，”陆寻嘴上谦虚，“我也就从小温柔体贴点而已，照顾人习惯了。”
　　叶遥：“……”
　　这又是在演的哪出？
　　叶遥不理解，只当陆寻想在长辈面前表现一下，便没有戳穿。
　　叶遥正常的坐下来吃面，陆寻观察他的表情，知道自己的行为并不奏效。
　　叶遥跟他相处那么长时间，当然清楚他是个什么样的人。想要临时改变形象，会非常突兀而且不自然。
　　为什么要把自己的形象往叶遥喜欢的类型方向靠？
　　当然是因为不能被叶遥那个不知何时出现的对象比下去，只要他做得越好，叶遥的眼光就会越高，找不到对象和他一起相依为命孤独终老的可能性也就越大。
　　他们两个在一起已经很足够，不需要再插进其他人。
　　他需要寻找符合他性格的温柔方式，还真有，而且他已经做了一半，就是叶遥的生日礼物。
　　叶遥吃完面，陆寻凑上来。
　　“叶哥，过几天跟我回一趟我家那边？我给你的生日礼物还放在家里。”陆寻想了想，补充道，“你实在不想走的话，我就让他们寄过来。”
　　叶遥感觉这应该是最后一次去陆寻家玩，于是点点头:“可以，趁着有时间到处玩玩也不是坏事，陪我爸妈过完大年初七之后过去？”
　　陆寻火速用自己的vip特权在春运期间订了两张年初八的机票，然后喜滋滋的搂住叶遥肩膀:“你猜我这次给你准备了什么礼物？”
　　鉴于陆寻往年的操作，叶遥猜测:“你亲自设计的旋转水晶球？木雕城堡？你一手栽培并且养大的草莓做成的草莓酱？”
　　陆寻轻嗤一声：“怎么可能，谁会把以前送过的礼物再送一遍，我在你心里就是一个这么没诚意的人？”
　　“猜到了不就没神秘感了。”叶遥说。
　　说的也是，陆寻不再追问，而是在脑内幻想着叶遥使用礼物时的模样。
　　他，陆寻，一个柔情似水的男人，特意学习新技能，给叶遥织了一件粉色毛衣作为生日礼物。
　　放寒假后没来叶遥家之前，陆寻就是在忙着这件事。当时他想得很简单，一想到叶遥贴身穿着他亲自织的毛衣，他就愉快得睡不着觉。
　　现在回想，很多女生织毛衣给爱人御寒的行为，被称为温柔。他的主要目的虽然不是给叶遥御寒，但行为总归是一样的。
　　毛衣织了一大半，他再回去把那一小半给织完，等到叶遥生日的当天晚上，他就能让叶遥穿上他亲手织的毛衣，握着叶遥的手切生日蛋糕，拍很多很多的合照。
　　合照全部存起来，等到他们老了，还能翻出来一起回忆青春。
　　想象着这样的画面，陆寻心满意足的露出一个微笑。
　　*
　　大年初七过后，大部分上班族开始正常上班，叶遥跟陆寻搭飞机飞往陆寻的家。
　　陆寻家的车已经在机场外边等待，直接把叶遥他们带到陆寻家的半山别墅。
　　陆寻爸妈都是大忙人，早就开始了各种工作事项，所以陆寻家里除了负责做饭、打扫卫生的工作人员，一时间还真看不到其他人。
　　陆寻家里的房间那可是太多了，不用辛辛苦苦的挤一张床，叶遥在第一次来陆寻家时便选择的住客房，这次也一样。
　　“过分，咱俩都什么关系了，居然还要分房睡。”陆寻嘀咕几声，把叶遥带到离他房间最近的客房门口，没有强烈反对。
　　毕竟他晚上还得偷偷的把毛衣织完，这段时间只能暂时委屈叶遥一个人睡。
　　帮叶遥把行李放好，陆寻想到什么，对叶遥说道：“这段时间我堂弟也许会来串门，你见到他想理就理，不想理就不理，不用勉强。”
　　叶遥还记得陆明，笑了笑。
　　“真见到了也不可能掉头就走，否则太不礼貌。”叶遥问，“他有什么兴趣爱好吗？”
　　陆寻皱了皱眉，出于某种小心思，他不太希望叶遥非常愉快的跟别人谈天说地，把他都给忘了。
　　“他没什么兴趣爱好，”陆寻含糊道，“见到他的时候叫我就行，等我的时间里，你可以跟他随便聊聊。我有没有跟你说过之前给你看的那些鉴gay指南都是他写的？你可以跟他聊一下这方面的心得。”
　　陆寻是随口一说，听到的叶遥却是一愣。
　　“……你是说，他对鉴定谁不是直男很有一套？”叶遥沉声问。
　　“嗯，以前我身边有个装直男暗恋我的发小，还是他先发现不对劲的。”陆寻回答。
　　叶遥微不可见地皱起眉，他不由自主的回想起和陆明见面的那天，他对陆寻所做过的事，还有和陆明那场单独的谈话。
　　当时他没发现不对劲，现在知道了陆明另一个身份，再回想起来那时的谈话，就能发现几乎处处是陷阱。
　　他被发现了吗？
　　“我知道了。”叶遥松开眉头，重新微笑起来，“我会就着这个问题，跟他好好聊聊的。”
　　*
　　叶遥没想到，他会那么快再次见到陆明。
　　那是一个清晨，被渴醒的他下楼去找水喝。大早上的陆寻还没睡醒，楼下也只有负责早餐的大厨在活动。
　　在这么一个安静的早晨，叶遥走到餐厅时，看见了坐在餐桌上吃虾饺的陆明。
　　陆明看到他也是一愣，表情有些吃惊。
　　叶遥接完水没有回房间，但是在陆明对面坐了下来：“好久不见。”
　　“的确很久，没见上一次见面还是放假之前呢。”陆明还记得自己那试探出叶遥是不是直男的目标，上次见面时他就隐约的有怀疑，这一次见面，更是直接把他看愣了。
　　原因无他，因为叶遥穿着的睡衣并不合身，大了一截，看起来像是……穿的陆寻睡衣。
　　宽松衣物被叶遥贴身穿于身上，有些松垮，更显得他的身形修长瘦削。一小节锁骨没被衣领遮挡住露出来，让白皙肌肤上出现了阴影的明暗起伏。
　　陆明是个直男，但近距离面对这样的美色诱惑，目光依然有些不知道该往哪放。
　　“你的睡衣……好像有点大了？”陆明迟疑地问。
　　叶遥拿起杯子喝了一口水，宽大的袖子在他抬手时落下一截，露出他细细的手腕。
　　“是大了。”叶遥微微一笑，“因为是陆寻的睡衣。我懒得来回带太多行李，不重要的衣服就借他的穿。”
　　叶遥回答的太坦荡，反而让陆明一时不知道该如何接话。
　　正常来说，一个暗恋陆寻的男性，会找借口去穿陆寻衣服吗，不应该小心谨慎？
　　好像是会的，如果那个人很自信，认为自己和其他人不同，并且想彰显对陆寻的占有欲的话。
　　就像陆寻以前的那个发小一样。
　　陆明停顿片刻，这才回答道：“你和他关系好，他的衣服从来不借其他人穿。”
　　“我和他的关系，比一般朋友要好，所以他愿意借我。”叶遥悠悠回答。
　　一句话，让陆明的警报直接拉响。
　　在各种细节处彰显自己的不一样，得意于自己和直男间关系不错，不是他要故意多想，是他真的见过太多这样的人了。
　　有一些gay爱上直男，就想把人扳弯后在一起。在认为自己即将成功时，很多人都是这样的得意炫耀。
　　可是……故事的结局往往并不好，或者是直男根本没弯，只是当将人当猴耍。或者是直男弯了，过一段时间后又直回去了，得到幸福的人只是少数中的少数。
　　这么做根本没有必要，更何况陆寻也不喜欢男人。
　　正是因为没有可能，所以早些远离才是正道。
　　“我听陆寻说，你对一个人是不是gay很敏锐？”叶遥开口说道，“你写的鉴gay指南我看过，写的很不错。”
　　“嗯？”陆明愣住，“你看过？”
　　叶遥一手撑着脸，微微歪着头看向陆明，他不笑时会显得有些清冷的眉眼微微弯起，淡红的唇似笑非笑：“有鉴出什么吗？比如……在陆寻身边，暗恋陆寻的同性恋？”
　　陆明受到惊吓，吃着的虾饺都被他不小心戳飞了一个。
　　他手忙脚乱的把掉在地上的虾饺捡起来，整个人都震惊了。
　　这是……这是狼人在跟他自爆？
　　这句话结合叶遥的表情，绝对不会有错吧！
　　“你……”陆明欲言又止，欲止又言，最后压低声音道，“我不去跟陆寻说，你看着远离吧。陆寻不是傻的，继续像现在这样他早晚有一天会知道，到时候不好处理。”
　　叶遥乐了，他也就逗一下这个堂弟，主要目的是洗刷掉自己的嫌疑。现在逗完了，他也就把话直接说开。
　　“你怎么会觉得我对他有超出友情的其他感情？”叶遥很淡定，“我们直男都是这么相处的。”
　　陆明脸上表情难以形容：“哪家的直男这么相处，你出去看看？上一次和你们去主题公园玩，我就觉得很不对劲了！”
　　“既然你不信，那听你的，我现在就跟他说？”叶遥拿起手机。
　　陆明：“？”
　　叶遥找到陆寻的微信，慢条斯理地发了一条语音：“陆寻，你堂弟说我喜欢男的，并且暗恋你，因为正常男人之间根本不会这么相处。我觉得他说的有道理，我现在就收拾包袱走人。”
　　陆明：“？？”
　　陆寻的信息飞一般的回了过来，也是一条语音。叶遥点开，陆寻温柔得能滴出水来的声音传入他耳内：“他开玩笑的，别理他。我昨晚特地让大厨今早做你最喜欢吃的云吞，你尝尝看合不合胃口。”
　　陆明目瞪口呆，他放在桌面上的手机震了一下，拿起来一看，发现陆寻也给他发了一条信息。
　　只有短短几个字，却每个字里都杀气四溢，和刚才对叶遥的温柔截然相反。
　　【你给我滚上来。】


第22章 
　　陆明战战巍巍的敲响了陆寻的房门。
　　陆寻开门时脸上表情尚算能看，但当他的视线扫过陆明身后，发现叶遥没有跟着时，立刻换上了一副凶恶的嘴脸。
　　他把陆明拉进来，砰的一下关上房门，防止待会儿陆明的惨叫传出去，让他在叶遥心里的形象变坏。
　　陆明立刻抱住头：“打人别打脸！我还要登台演出！”
　　“你他娘的跟他说了些什么，他大清早的说要走？”陆寻揪住堂弟的衣领，声音冷得掉渣，“你今天不把事情说清楚，以后你也不用来了。”
　　陆明声音微弱：“就……他发语音跟你说的那些。”
　　“你觉得他不是直男，他像以前那谁一样暗恋我？”陆寻冷笑一声，几乎要把陆明整个拎起来，他厉声道，“你凭什么觉得他不是直男？你凭什么污蔑他？”
　　陆寻态度越凶，陆明就越是恨不得把自己缩成一团，声音微弱的试图讲道理：“他穿你睡衣，说你们的关系比其他人都要好，所以你才会把衣服借给他穿。特意不带睡衣来，借你的睡衣穿，只有暗恋的人才会这样千方百计的和心上人拉近关系吧？”
　　陆寻脸色更为暴怒：“是我让他不用带睡衣，直接穿我的就行。按照你的说法，就是我暗恋他，所以才这样千方百计的和心上人拉近关系，是吧？”
　　陆明惊了：“……？”
　　“我上一次已经跟你说过，你没有过感情这么好的朋友，就不要用你的无知去多加揣测，你是完全没把我的话听进去？”陆寻越说越气，他一手按着陆明的肩颈，让陆明只能支楞着脑袋，后脑勺死死压在门上的听他说话。
　　至于陆明脑袋压着门会不会疼这种事情，不在他的考虑范围内。
　　而陆明也根本无暇顾及其他，他看见了一个能震惊他北方人一整年的东西。
　　他看见了陆寻的床头柜，床头柜上面只摆着一个相框。相框里边有一张照片，照片里是两个青年亲密的脸贴着脸，微笑的看着镜头的画面。
　　陆明吃惊的张大了嘴巴。
　　“去给他道歉，跟他说对不起，冤枉他了，以后再也不在他面前胡说八道。”陆寻冷声道，“现在就去！”
　　陆明思绪混乱：“这、这、你……”
　　陆寻脸色一沉：“你不愿意？”
　　“不是……”
　　陆明真的是个直男，他觉得他这一辈子，就算入土了，也完全不能理解这么一个操作。
　　谁会和朋友拍这样的照片，然后洗出来，特意放在床边上？这不是每天入睡前和睡醒都会第一时间看到吗？
　　“你怎么……还把这样的照片放在床旁边看啊？”陆明实在憋不住了，不怕死的发问。
　　陆寻语气很差：“我想看就看，关你屁事？你去不去道歉？”
　　“我去，我去。”陆明整个人魂飞天外。
　　他之前为什么会觉得叶遥不直？明明光看行为，叶遥和陆寻比起来，简直就是钢铁直男！
　　他冤枉钢铁直男了，是他的不对。
　　陆寻把人放开，用眼神示意陆明开门滚出去道歉。
　　陆明把门打开，离开之前，他忍不住回头又看了一眼。
　　这一次，他看见了能震惊他祖宗十八代一整年的东西。
　　陆寻房间里靠窗的那边是桌子，他不知道陆寻往日的桌面上会放些什么，但肯定不是现在放着的东西。
　　因为现在陆寻的桌面上，放着几团粉色的毛线，织毛衣所要用到的棒针，还有一件还没完成的粉色毛衣。
　　陆明的大脑在他还没正式反应过来之前，这已经得出了一个结论――陆寻在给叶遥织毛衣。
　　他在下边怀疑叶遥不是直男的时候，陆寻在上边甜甜蜜蜜地给叶遥织着粉色毛衣。
　　到底谁才不是直男？
　　陆明被脑海中想象着的画面吓得一哆嗦，脚一扭，直接在平地摔了个狗吃屎。
　　“嗯？”陆寻皱着眉看过去，看陆明摔成这个傻逼样，就想把人拎起来。
　　“啊，你不要过来啊！”陆明慌不择路快速爬行，爬到楼梯口，噗噗噗地滑了下去。
　　*
　　叶遥去看望脚扭伤了的陆明。
　　陆明的伤不算很严重，但需要卧床静养几天。他躺在床上，一脸看穿了生死的超脱表情。
　　见到叶遥，他脸上的神色转变为愧疚，一脸诚恳道：“对不起，我为之前怀疑你不是直男而道歉。”
　　“……没关系，用不着道歉。”叶遥无奈的笑了笑。
　　反正他的确不是直男，并没有怀疑错。
　　陆寻出去接了个大概是家里人打来的电话，一时间房间里只剩下叶遥和陆明两个人。
　　陆明快速的环顾四周，确定没有其他人能偷听到后，急切地朝叶遥招了招手。
　　叶遥不明所以的走上前，听见陆明压低的声音。
　　“如果你真是直的……信我，快跑，你比陆寻要直多了！”


第23章 
　　叶遥哭笑不得。
　　怎么好好一个人说傻就傻了，扭到的是脚，也没摔到脑子啊？
　　陆寻是不是直男，他很清楚。
　　陆明看出来叶遥不信，急了，拉住叶遥的手，说话速度加快:“我说的都是真的！他在床头柜上摆了你们两个人的合照！”
　　叶遥并没有惊讶，床头摆合照对于陆寻而言是常规操作，只是陆明这个年轻人显然不清楚。
　　天真的年轻人对叶遥如此淡定大吃一惊，他觉得叶遥根本不相信他说的话，于是补充细节增加自己的可信度：“是真的，他还在上面偷偷的织粉色――”
　　这句话没能说完，接完电话的陆寻忽然打开门，看见眼前的一幕顿时火冒三丈：“拉拉扯扯的做什么？说你呢陆明，还不放手！”
　　这人自己没有朋友吗，握他朋友的手干吗？
　　陆寻大步向前拍掉陆明的手，警告道:“你给我注意点，别以为是病患就能随便摸人，保持正常社交距离懂不懂？”
　　陆明:“……”
　　真的是他不懂直男的世界了吗？
　　陆明痛苦的把被子拉着蒙过头，不去看这一对让他搞不懂的直男朋友。
　　*
　　陆明意外受伤，本来打算多住几天的计划被打乱，没过多久就走了。
　　因为是陆明自己不小心平地摔跤，陆寻并没有被责怪，他抱着手目送陆明离开，继续享受自己和叶遥的二人空间。
　　但是提起来这件事，陆寻依然耿耿于怀，怕叶遥还是想走。
　　他把叶遥的行李箱拉到自己的卧室里，找了几个地方不满意，最后他放到了床旁边，一伸手就能碰到的地方。
　　“行李就暂时先放在我这边，你想拿东西的时候就来找我，我帮你拿。”陆寻深沉道。
　　叶遥在后边看着陆寻折腾，无奈道：“你怎么不直接抱着它睡觉，我还真能半夜拿着行李逃跑吗，你当是在拍霸道总裁的落跑小娇妻？”
　　虽然陆寻以后的确有很大可能成为霸道总裁，但他和小娇妻没有半毛钱关系，顶多就是霸道总裁身边的好友男二。
　　陆寻立刻倒打一耙：“你果然有研究过！以你的学习能力，早就把电视剧里各种逃跑路线研究了个遍吧！呵，反正行李先放在我这里。”
　　叶遥：“……”
　　猜测的很好，可惜都猜错了，他根本没打算现在跑路，下次不许再猜了。
　　陆寻沉默片刻，他看看装着被他收起来的粉色毛衣的柜子，又看看摆放着合照的床头柜，低声开口道：“你别信他说的话，每一对朋友之间的相处方式都不同，咱们的相处方式很正常。我也知道你心里把我当成最好的兄弟，不会别人随便挑拨几句我就相信，你放心，我只信你。”
　　叶遥笑了一声。
　　他垂下浓密的眼睫，笑着说道：“对，我把你当成最好的朋友，可别想成其他的，来玷污这份友情。”
　　*
　　粉色毛衣在陆寻每天晚上废寝忘食的赶工中终于制作完成。
　　现在是半夜两点，万籁俱寂，所有人都休息了，结束劳动的陆寻长长呼出一口气。
　　他把毛衣拿起来抖了抖，这件毛衣用料上成，十分柔软亲肤，就算穿在最里面也不会扎肉，只会非常保暖舒适。
　　陆寻没有选择一般男生喜欢的死亡芭比粉，而是选择了裸粉色。他能想象得出，穿着这件毛衣的叶遥一定显得又白又嫩。
　　陆寻心满意足的把毛衣叠整齐放好，他独自一人躺在床上，开始有些蠢蠢欲动。
　　为了这件礼物，他好久都没能和叶遥一起睡，让叶遥独守空房，受尽了委屈。
　　现在他的活终于干完了，也该重新和叶遥一起睡了。
　　叶遥大概睡着了，他会动作轻轻的，不把人吵醒。
　　陆寻这么想便这么做，他从床上翻身而起，直接就去了隔壁客房。然后拧了几下门把手，都没能拧开。
　　叶遥晚上睡觉，习惯性的反锁了门。
　　备用钥匙不在陆寻手上，大半夜的去找备用钥匙也不好，可能把已经睡着了的家政人员吵醒。
　　陆寻没有犹豫，返回房间来到阳台，纵身一跃，从自己房间的阳台，跳到了叶遥所在的房间阳台上。
　　他推开阳台的落地窗，悄无声息地闪身入内。
　　房间里一片安静，叶遥陷在柔软的大床里，看不清身形。
　　陆寻轻手轻脚的往里走，他走到床边看看熟睡的叶遥，心满意足的慢慢躺下，然后再跟做贼似的缓缓掀开被子一角，慢慢往里钻。
　　陆寻已经尽最大的努力不去吵醒叶遥，但当他把手搭在叶遥腰上时，叶遥还是动了一下。
　　“嗯？”叶遥发出了小声的梦呓，听声音并不清醒。
　　陆寻怕把叶遥完全吵醒，干脆屏住呼吸，没有说话。
　　他如同一尊沉默的雕像，又或者像是梦境中的人，不说话不动，隐匿于黑暗当中。
　　叶遥没有再说话，正当陆寻以为叶遥已经重新沉睡时，叶遥动了动，整个人贴了过来。
　　那是很近的距离，叶遥挺翘的鼻尖几乎要抵在陆寻脸颊上，随着呼吸起伏，柔软唇瓣似有若无的擦过陆寻耳廓。
　　几乎在瞬间，陆寻半边身子一麻，犹如被电流窜过。
　　他们一起睡觉时不是没有过这么近的距离，但那都是陆寻主动的接近。
　　这是第一次，叶遥主动靠近。
　　叶遥睡迷糊了。
　　这个答案似乎显而易见，陆寻缓慢的舔了舔唇，侧过头，与叶遥相对。
　　他们的鼻尖碰着鼻尖，呼吸之间空气交融，两个人亲密得快要合为一体。
　　对于陆寻而言这是个没有体验过的姿势，这一次的体验不仅丝毫不让他排斥，反而让他激动得浑身颤栗。
　　这就是……独属于他的亲密距离，除了他，叶遥不会再有其他朋友能这么做。
　　不需要伴侣，他会和叶遥一直这么好下去，一直相伴到老。
　　*
　　叶遥起床看到陆寻的时候有点懵。
　　“你什么时候过来的？”叶遥问。
　　“昨天晚上，”陆寻半眯着眼回忆昨晚，“我发现我身中剧毒，下毒的歹徒把解药放到了你身上，我就赶忙连夜翻窗而入，找到你避免了一场悲剧的发生。”
　　“你毒发身亡算了。”叶遥面无表情。
　　“好狠的心！”陆寻抱住坐起来的叶遥的腰，把脸埋到叶遥肚子和腿上，“人家生是你的人，死是你的鬼，死了也会跟在你身边的啦官人。”
　　叶遥:“……”
　　陆寻的骚话叶遥习惯了，但陆寻的动作超出了叶遥的承受范围，他略显僵硬的把陆寻的头推开，骂道:“大早上的瞎蹭什么？到时候出了意外，你又要哭着说我玷污了你的清白。”
　　叶遥说得隐晦，但同为男人，又是在清晨，陆寻怎么会不明白叶遥指的是什么。
　　他眼睛一转，舔了舔唇，想起之前的一件事。
　　那时他故意把自己弄伤，叶遥送他去医院的出租车上，躺在叶遥腿上的他同样不小心用脸蹭到了叶遥。
　　那次他没觉得恶心，现在同样没觉得恶心。
　　也行哪天他和叶遥的互帮互助能升级一下？现在就算了，叶遥脸皮薄，他提出来叶遥肯定要打死他然后严厉拒绝。
　　等到以后……他就能和叶遥越来越亲密了。
　　*
　　随着叶遥生日的临近，陆寻开始寻求叶遥意见，问叶遥想要一个什么样的生日会，是不是还和以前一样。
　　一般叶遥的生日，会请几个要好的朋友一起过。等到大多数人散场了，就是陆寻和叶遥的独处时间。
　　有热闹也有安静，是叶遥比较喜欢，陆寻也喜欢的过生日模式。
　　叶遥果然也选择了这种，于是陆寻欢天喜地的联系几个朋友，准备这次的欢聚。
　　陆寻联系了他们高中时期关系不错的朋友，大家那时都还没开学，一拍即合，准备一起给叶遥过生日，顺便大家也聚一聚。
　　生日之前，他们再次飞回叶遥家所在地。
　　*
　　叶遥得到了好友们的热烈欢迎。
　　“呜呜呜你们果然还在一起。”外表粗犷内心细腻的大方感动得热泪盈眶，“什么叫知己啊，这就叫知己，海内存知己，天涯若比邻。”
　　“会不会说话？”大黑一巴掌呼在大方的背上，“怎么就天涯了？这叫相伴相随，比翼双飞！你看待会儿陆哥不揍你的。”
　　他们如今聚在一家以前高中时来过好几次的KTV里，很容易就触景生情，回忆起过去的时光。
　　“我揍过人吗。”给自己近期标签是温柔似水的陆寻挑了挑眉，露出一个和蔼的笑，“才两年你们就记错了，我从来不打架。”
　　其他人：“……”
　　信了你的邪。
　　大家有好一段时间没能见面，有一肚子的话想说，但又不知道从哪方面聊起，干脆按照国际惯例，先搞一个烘托气氛的真心话大冒险。
　　他们登陆了一个真心话大冒险的游戏小程序，再拿了一副牌，从里边挑了几张摆在桌面，谁拿到鬼牌就是中奖的那个人，必须回答小程序里随机显示的真心话问题，或者完成它指定的大冒险。
　　陆寻荣幸成为第一个中奖的人，他选择了真心话。
　　大黑念出小程序上真心话内容：“最近有没有遇到过让你心动的对象？如实回答，不许说谎啊。”
　　叶遥抬眼看向陆寻，陆寻对着他笑了笑，英俊的眉眼在昏暗闪烁的灯光中更显得深邃，陆寻的笑容里有安抚的意味。
　　“没有。”陆寻回答的很快，“就这？太简单了，能让我心动的人近一百年内都不会出现，不信你们可以问叶哥。”
　　叶遥神色不变，垂下眼将牌洗乱。
　　“话也不能说的这么死……”大方小声吐槽。
　　“嗯，我就把话说死了。”陆寻说，“好了，下一把。”
　　叶遥很幸运地一直没抽中，他暗中观察，发现小程序上显示的问题，大多数是关于感情方面的问题。
　　也就是说，如果他被抽中后选择真心话，那么很大可能会被问到关于感情的事。
　　在真心话环节说谎没意思，可他的秘密，他对于陆寻真正的想法，叶遥也不打算如实告知。
　　那么他被抽到时，只需要选大冒险就行了。
　　玩到中途，陆寻起身去上厕所，剩下的两个小伙伴拉着叶遥聊天。
　　“陆寻他大学两年，真的没有碰到喜欢的人吗？”大黑吐槽，“他现在和高中时期比真的变了好多，就……不是不好的变化，是那种很难形容的，粉红泡泡的气场，看得我一条单身狗浑身难受。”
　　“是啊是啊，”大方点头附和，“唉，其实上次陆哥发朋友圈，我还以为你们两个成功把对方扳弯了在一起了呢，结果竟然是我想太多。不过你们本来就黏黏糊糊的，好像也正常。”
　　“嗯，他的确没有谈恋爱，这个他没有说谎。”叶遥不太想细聊这个，他直接岔开话题：“我们三个开一局吧，不用特意等他，反正这游戏只有两个人都可以玩。”
　　叶遥是今天的寿星，自然是他说什么就是什么，于是在陆寻不在场的情况下，他们开始了新一轮的真心话大冒险。
　　三个人，三分之一的概率下，叶遥终于光荣中奖，抽到鬼牌。
　　“真心话？”大黑习惯性的要去点真心话的界面。
　　“不，”叶遥回答得快而肯定，“大冒险。”
　　“哎？叶子你居然选大冒险，好，我帮你点一下。”大黑在小程序上点了点，在随机结果出来之后，他两条浓黑的眉毛都要飞上了天。
　　“是什么？”叶遥疑惑。
　　大黑缓缓的将手机屏幕转到叶遥的方向，让叶遥能够看清楚上面的字。
　　【向五分钟之内，走进这个房间的第一个人告白】。
　　大黑惊呆了：“我们又没有叫服务员，那五分钟之内会走进来的，当然只有……”
　　当然只有去上厕所，算算时间，应该马上就回来了的陆寻。
　　“好耶，刺激！这才是真正的大冒险！”另一边的大方快乐举起双手摇摆，“告白，告白！”
　　灯光伴随着音乐声飘飘荡荡，叶遥的脸忽明忽暗，长长睫毛在脸颊上投下一片阴影，他沉默的看着手机上那一行黑字。
　　“其实如果是其他人抽到向陆哥表白，我肯定会说这盘算了，作废。可抽到的人是叶子你啊，至少陆哥肯定不会打你，还能看看他的反应，多有意思啊。”大方兴奋极了。
　　叶遥忽地一笑，包间里的灯忽明忽暗，像是散落在他眼里的璀璨星光。
　　“是啊，多有意思啊。”叶遥低声轻语，“反正也不是真的，那就告白吧。”


第24章 
　　陆寻从厕所回来时，在门外便听见了一首歌的前奏。
　　这是一首大热过的歌曲，从暗恋者的角度出发，诉说着作为暗恋者那份卑微的爱。曲调略带忧伤，完全不符合他们快乐生日会的主题。
　　他得找个借口，把这首歌切了。
　　陆寻这么想着，推门而入。
　　修长人影独自坐在包间前方高高转椅之上，见到他进来抬头看了他一眼，眼神在昏暗灯光中看不明晰。
　　是叶遥在唱这首歌。
　　陆寻还没能做出什么反应，就被其他人拉到了沙发上。
　　“陆哥快过来一起坐，听叶子唱歌。”大黑说，“记得给叶子捧场！”
　　叶遥侧身对着他们看屏幕上的歌词，微微放松的背依然笔直。
　　叶遥声音不是那种开朗活泼的少年音，他的音色偏冷，低声唱着这首卑微暗恋曲时，带着些歌词里的哀伤。
　　橘色灯光在叶遥脖颈上闪过，照亮了在纤长脖子上小小凸起，属于男性的喉结。
　　“我从来不敢奢望，你的回应。”
　　叶遥唇角微勾，露出一个在他脸上最常见的微笑。
　　“静静看你和她的背影，脸上笑容也会完美。”
　　叶遥将头偏过来，看向几人中的陆寻，唇角依然带着陆寻最熟悉的微笑。
　　“这一切见不得光，我小心隐藏。”
　　叶遥一句一句的唱下去，陆寻的心慢慢往下沉。
　　陆寻心里很不舒服。
　　理性上他知道叶遥只是在投入的唱歌，但感性上，他并不能接受。
　　这首歌不合适叶遥。
　　叶遥怎么能这么卑微？
　　叶遥怎么会有这么喜欢的人，甚至为了那个人而饱受委屈？不能的，不能的。
　　陆寻站起身，走到选歌切歌的机器前。音乐刚好进入中间的伴奏阶段，叶遥不用唱，陆寻趁机开了口。
　　“怎么突然想到唱这首歌？排着的歌多，后面的可能轮不上，这首反正也唱到一半了，我切了？”
　　叶遥笑着摇摇头。
　　陆寻抿了抿唇，虽然不乐意，但还是听叶遥的没有去动。
　　又该到开始唱的时候了，叶遥拿着话筒，这一次他没有唱歌，而是开口说话。
　　叶遥说话声音很轻，但通过话筒的放大，依然清晰的传入陆寻耳朵里：“陆寻，还有几句话，我一直想对你说。”
　　陆寻一愣，他不知道叶遥要说什么，但下意识的感觉到了紧张。
　　包间里乱射的光，如同他乱射的心跳一样慌张。
　　“和你认识了这么久……也当了很久的朋友，你一直对我很好。”叶遥慢慢述说着埋藏于心底的心事，他忽然自嘲的笑了笑，“你不该对我这么好的。”
　　毕竟人总会贪恋温暖。
　　“不然你作为一个直男……我喜欢上你的时候，又该怎么办呢？”
　　叶遥说着这句话时，直直的看向了陆寻。
　　陆寻看起来完全愣住了，他睁大了眼睛，薄唇不自觉的微张。意料之外的告白打断了他所有思绪，他整个人都傻了。
　　陆寻指尖在控制不住的发颤，他脊背挺直，空气都变为了固体，让他呼吸困难。
　　他身边的好友是同性恋，并且暗恋他。
　　叶遥喜欢他。
　　他要怎么做？
　　但凡换一个这么跟他说话的人，陆寻都能迅速做出决断，让那个人滚出去。
　　可在他面前的是叶遥啊，怎么可能让叶遥滚出去。
　　这两个简单的问题让陆寻大脑里的温度一路攀升，陆寻还没能从这混乱的一团麻中找出头绪，就听叶遥笑出声，打破了这紧张的氛围。
　　叶遥笑得眉眼微弯：“吓死你了吧，是不是在想着怎么夺门而出？假的，你放心，我对你绝对没有任何非分之想。”
　　旁边强行严肃的憋了好久的大黑和大方终于能放肆地笑出声，他们笑得猛捶沙发。
　　“陆哥刚刚那个表情，他傻了，他真的相信了！”
　　“陆哥的世界刚刚一定四分五裂了一次，陆哥快捡起来重新拼凑拼凑，还能继续用！”
　　陆寻在几秒钟之内升高的大脑温度又在一句话里急速的降温，他英挺的眉头一皱：“耍我？”
　　“是真心话大冒险啦，叶子刚好抽到这个。”大黑连忙把手机拿出来给陆寻看，证明叶遥的清白。
　　陆寻沉默。
　　叶遥从椅子上下来，拍拍陆寻肩膀：“吓到你了？待会儿多吃几块蛋糕，算我给你赔罪。”
　　陆寻被拽着重新坐到沙发上，听其他人夸赞叶遥的演技。
　　“不愧是咱们叶哥，不仅学习好，连演技都这么逼真！”
　　“太神了，那几句词是怎么想出来的？放我就只会直愣愣冲上去说我喜欢你，没想到叶哥居然还懂不少狗血台词！”
　　“演得很好吗，跟电视上学的。”叶遥微笑。
　　实际上他不是一个演员，哪来的出色演技？
　　叶遥又问陆寻：“缓过来了吗？”
　　“嗯，点几瓶酒吧。”陆寻闷声道，“喝酒可以助兴。”
　　很快各种，啤酒红酒被送到包间内，用以增加聚会气氛。
　　陆寻表现一切如常，但他喝了很多酒。
　　陆寻并不爱喝酒。
　　叶遥将异常之处尽收眼底，心里大概有了估量。
　　果然哪怕只是玩笑话，陆寻也不太能接受。被同性告白这毫无疑问的是陆寻雷区，就算是他踩到雷区之内，也会引起陆寻的不适。
　　陆寻短时间内，应该不会想跟他有亲密接触了。
　　临近十二点，蛋糕被送了上来。
　　“耶，吃蛋糕！你吃蛋糕芯芯，我吃蛋糕边边，咱们都有得吃，嘿嘿嘿。”醉酒的大方傻乐。
　　这时候除了叶遥，其他每个人都喝了不少酒，脸上红了一片，说起话来愈加兴奋。
　　陆寻喝了最多，但他喝酒不上头，反而是越喝越煞气逼人。
　　蛋糕摆上桌面，叶遥走模式许愿吹蜡烛，就到了切蛋糕环节。
　　切蛋糕是个相对来说比较麻烦的活，如果是以前，陆寻会跟叶遥争抢切蛋糕。今天的陆寻状态异常，叶遥不想再引起争端，抢先拿起蛋糕刀开切。
　　“怎么能让今天的寿星来切蛋糕！”喝醉酒的大黑大呼小叫，“我来我来，您的贴心小弟为您真诚服务。”
　　在大黑的手伸过来之前，另一只大手伸出，将掌心完全的覆在叶遥手背之上。
　　他紧紧握住了叶遥的手，杜绝一切叶遥挣脱的可能。
　　叶遥微愣，转过头，对上陆寻的视线。
　　“切蛋糕。”陆寻的眼神看起来很冷酷很清醒，嘴里说的话却不是这么一回事，“一起切蛋糕。”
　　陆寻突然的接触让叶遥掌心里渗出细汗，他轻声道：“好。”
　　听见叶遥的回应，陆寻伸出另一只手搂住叶遥肩膀，然后极快的低下头，在叶遥脸颊上蹭了一下，嘴里还念叨着：“切蛋糕，一起切蛋糕。”
　　叶遥被蹭得一惊，终于明白过来。
　　陆寻百分百是喝醉了！
　　叶遥被陆寻握着手去切割桌面上的大蛋糕，陆寻切得一脸认真，仿佛这不是一个普通的生日蛋糕，而是结婚蛋糕，要好好对待。
　　将蛋糕切成均匀的几等份，陆寻把它一人一份的分好。
　　“好好吃，不许浪费，这是很重要的蛋糕知道吗？”陆寻凶道。
　　“知道了，呜呜，谢谢陆哥的赏赐。”大黑一边吃一边站起来转圈，“这是你们的洞房吗，好闪啊，闪的我眼睛花。”
　　“今天，我们来洞房参观！一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜――送入洞房！嘿嘿，嘿嘿。”大方继续傻笑。
　　陆寻环视包间一圈，回过神来，一拍桌子怒道：“这么晚了你们还在我的洞房里做什么？这是你们待的地儿吗！出去，都出去，爷要办正事了。”
　　那两人还真的听了陆寻的，手捧着蛋糕晕头晕脑的往外走，边走还边不忘嘱托。
　　“叶子细皮嫩肉的，经不起摧残，你可得温柔点儿。”大方抹泪，“是妈没用，妈保不住你，让你跟这恶霸成婚了。”
　　“呜呜，怎么这么快就出嫁了！”
　　叶遥：“？？？”
　　叶遥当然不能看着两个醉汉就这么走出去，去不知道哪里耍酒疯，当即站起身就要将人拉回来，然而还没走两步就被拦腰搂住。
　　“你想跑？”搂着叶遥的陆寻冷冷道，“做梦，进了我的门，就是我的人。”
　　“你都喝晕了，让你喝这么多酒！”叶遥挣不开陆寻的束缚，只能随机应变的一起演戏，“我去送送他们，这是应有的礼仪，你也要跟我一起送。”
　　陆寻这次听话了，跟叶遥一起往外走。
　　时间已经十二点多，这三个人醉成现在这个样子也玩不了其他的，叶遥干脆带着这三个醉汉去到旁边酒店，就近开了两间双人间。
　　他把两个小伙伴辛苦哄骗到床上睡了，然后拖着高大的陆寻回到另一间房。
　　他试图把陆寻哄骗到床上，但陆寻挨到床之后，在床边沿正襟危坐，目光锋利如刀。
　　“还不想睡觉？我去给你倒点水。”叶遥问。
　　陆寻摇摇头，拍了拍身边的位置，于是叶遥在陆寻旁边坐下。
　　叶遥和陆寻对视，陆寻眼眸漆黑，叫人看不穿他心里的想法。
　　据叶遥所知，凡是陆寻醉到这种程度，第二天起来时都会忘掉前天喝醉酒时所发生过的事。
　　陆寻凑了过来，让肩膀能够靠着叶遥的肩膀。
　　“喝醉酒以后就忘了我给你告白的事，那点不舒坦也忘了，又跟我是天下第一好兄弟了？”叶遥说。
　　陆寻听到天下第一好那几个词时露出笑容，他的手往后摸索，像是在寻找什么，没找到后着急的回头。
　　“包呢，我的包呢？”
　　“你找你今天带的那个包？我给你放到那边椅子上了。”叶遥说。
　　今天出来时陆寻背着一个包，还神神秘秘的跟他说里面装着生日礼物，不到点不能看。
　　陆寻起身把那个包拿了过来，放在他和叶遥中间的位置。
　　“你猜是什么？”陆寻面带得意，“大胆猜。”
　　叶遥哪能猜得出来，但他今晚拿着包的时候发觉包并不重，摇晃时也没有响声和晃动，便随意猜测：“你从小到大的照片？”
　　“原来你想要这个？”陆寻一皱眉，“下次给你，再猜。”
　　叶遥：“……不用给我照片，里面是衣服？”
　　“真聪明，猜对了！”陆寻兴奋地从包里掏出毛衣，拿起来给叶遥做展示，“喜不喜欢？”
　　叶遥看着这件没有商标的衣服，心中隐隐有了某种堪称荒谬的猜测，他快速抬眼看向陆寻，轻声道：“喜欢。”
　　陆寻五官长得立体深邃，不知是不是轮廓和阴影所导致的错觉，又或者是受到他自己心态的影响，叶遥从陆寻的眼神里看出了几分深情。
　　这个不管在谁眼里都大大咧咧，各种兴趣爱好和普通男生都很相似，和针线活半点挨不上边的校霸咧嘴笑得开心：“我亲手给你做的。”
　　叶遥伸手向毛衣，上面细密的毛绒温暖而柔软，擦在他的掌心里柔和一片。
　　他忽然明白了之前陆明那句没说完的话指的是什么，所以之前陆寻有一段时间没闹着跟他一起睡，就是在偷偷的给他织毛衣吧。
　　没有人再得到如此认真的对待时会不高兴，叶遥眼睛有些发酸，他眨眨眼，偏过头去不让陆寻看。
　　陆寻抱住叶遥的腰，把鼻尖抵在叶遥脖子上：“现在就穿给我看好不好？”
　　“……嗯。”叶遥稍稍推了推陆寻，把外套解开，将毛衣套上身。
　　但陆寻并不满意，他皱起眉：“这件衣服不是这么穿的。”
　　“那怎么穿？”叶遥问。
　　下一秒，叶遥被仰面推倒到了床上。
　　陆寻俯撑在他上方，一只手摁在他脸颊旁。
　　腰腹处忽然一凉，是陆寻另一只手钻了进来。
　　叶遥一抖，连忙按住陆寻那只作乱的手，低声喝道：“做什么？”
　　撑在他上方的陆寻嘴角一抹邪笑：“这件毛衣，是给你贴身穿的。”
　　陆寻摆脱叶遥摁着他的手，将叶遥的衣服掀上去。
　　白玉般的肌肤暴露在陆寻视线当中，陆寻着迷的看着，喃喃道：“我就知道这个粉色衬你。”
　　叶遥腰细，陆寻将手放在那腰侧凹陷处，几乎就能将人整个握住。
　　“陆寻！”叶遥想要争脱开，但陆寻力气确实大，更不用说现在陆寻喝醉，力气简直奇大无比。
　　不能跟醉汉比力气，叶遥试着跟醉汉讲道理：“你弄痛我了，放手。”
　　陆寻果然放松了力度，他心疼的在叶遥刚刚被他摁住的地方揉捏，还调整位置往下退了退，低头在叶遥刚刚被他捏疼的地方轻轻吹气。
　　凉凉的风吹拂在皮肤上，加上腰侧酸痒的揉捏，叶遥受不住的扬起头，绷直了长长的脖颈。
　　叶遥的敏感点在腰。
　　上一次他跟陆寻一起去澡堂，陆寻给他搓澡时，在他毫无邪念的情况下按揉他的腰窝，让他当场有了不应该有的反应。
　　现在也和那时一样。
　　叶遥如今正面躺着微仰着头，能将一切看得清清楚楚，包括自己的改变，还有陆寻直勾勾盯着他……处的视线。
　　跟一个醉酒的人比脸皮厚度完全是想不开，叶遥一把要将陆寻推开，又被握住了手。
　　陆寻掌心很热，他呼吸要比之前急促许多，陆寻再次挪上前，俯下身在叶遥耳边急促的说道：“今天你生日，我帮你舔。”
　　……什么？
　　这句话太过没头没尾，以至于叶遥一下子没反应过来。但当他看见陆寻再次改变位置，想要低下头去时，猛的明白了陆寻说的是什么。
　　“你发疯！”叶遥当即拽住陆寻衣领，将陆寻头抬起来，怒道，“你知不知道自己在做什么？喝醉了是吧，把我当成女生了？”
　　陆寻喝酒不上头，还是平时那副桀骜不驯的模样，他莫名其妙地反问：“你怎么会是女生？你是男的啊，你去做变性手术了吗？让我摸摸。”
　　叶遥制止住陆寻企图作乱的手，冷声道：“那你在胡说八道什么，做这种事不嫌恶心？”
　　陆寻被这句话说得愣住，他慢慢皱起眉：“你觉得我恶心？”
　　叶遥简直被气笑了：“我没说你恶心，我是说你一个直男，帮另一个男的做这种事不嫌恶心？”
　　这个问题让醉酒的陆寻很不能理解：“我是在帮你，帮你怎么会恶心。”陆寻不知想到什么，微笑起来，“我们是……最好的朋友。”
　　叶遥犹如一拳打到了棉花上，他产生一种深深的无力感，闭眼叹了口气。
　　是他不懂直男的友情了。
　　毕竟他弯了。
　　陆寻还想作乱，但叶遥摁着他的手一直没放。
　　“陆寻，我最后问你一次。”叶遥一字一句，吐字清晰的询问这个喝醉酒的人。
　　也就只有在陆寻喝到断片，第二天起来不会记得事情的情况下，他才敢问出这一句话。
　　“你能接受自己喜欢上同性吗，”叶遥看着陆寻的眼睛说，“你能接受自己，和另一个男人上床吗？”
　　陆寻的表情发生了变化，他脸上原本舒适愉悦的神情消失，像是吃错了东西，如今正强忍着不适不去吐出来。
　　叶遥不感到意外，只觉得果然如此。
　　也快是时候了，是时候准备开始疏远陆寻了。


第25章 
　　醉酒的陆寻不肯安分睡觉，甚至还蠢蠢欲动的想要继续帮助叶遥，给叶遥一份独特的生日体验。
　　叶遥当然不可能让陆寻得逞，将人拽起来。
　　“我知道你可能觉得这个恶心，所以放心，”陆寻着急的解释，“不用互帮互助，是我单方面帮你。”
　　“那也不行。”叶遥冷酷拒绝：“这种接触只有我以后的对象能做，以你的身份，没有机会。”
　　这句话大概给陆寻制造了某种心灵伤害，他的眉眼慢慢怂拉下来，呈现出一种伤心欲绝的姿态。
　　“对象比我重要很多吗？”陆寻绝望地说。
　　叶遥懒得搭理这句完全是耍酒疯的话，带着人做了简单的洗漱后，把陆寻摁到床上。
　　陆寻握着叶遥的手不放，想像往常一样和叶遥一同入睡。
　　叶遥站在床边将人强行从自己身上撕下，冷声对还想贴上来的陆寻说道：“你再闹，我就不理你了。”
　　陆寻僵硬一瞬：“想跟你一起睡也是闹？”
　　“嗯。”叶遥点头。
　　不再被叶遥搭理，这个威胁对于陆寻而言无疑是立竿见影的大杀器，他胸口起伏几下，手指僵硬，缓慢的放手。
　　喝醉了的陆寻没有清醒时那么难对付，叶遥打算到另一张床上去睡，又听见陆寻开了口。
　　“我有一个小小的恳求。”陆寻说。
　　叶遥回过身，看见陆寻安分的平躺在床上，连手都规矩的搭在肚子上合拢放好。
　　陆寻一脸严肃：“我已经你说什么我听什么了，做到这个地步，要一个小小的奖励不过分吧？”
　　叶遥：“你说。”
　　陆寻看着叶遥的脸，字正腔圆的说出自己想要的奖励：“贴一下。”
　　叶遥很快理解陆寻说的意思：“你想贴脸？”
　　陆寻快速点点头。
　　这个动作在陆寻心里大概是超级好友才能做的动作，所以非常喜欢。
　　叶遥低下头，看向他的多年好友，暗恋对象。
　　平心而论，陆寻真的对他很好，也是在用一颗真诚的心与他交朋友。
　　他们都没有错，错的只是性别。
　　叶遥挑起唇角：“要不要学习外国礼仪，顺便再给你一个贴面吻？”
　　这个回答着实出乎陆寻意料，他愣了一下，再次点头。
　　“挺好，适当学习国外优秀文化。”陆寻说，“不能固步自封！”
　　于是叶遥慢慢俯下身。
　　他们之间的距离越来越近，叶遥那张漂亮的脸在陆寻眼里逐渐放大。
　　那漆黑纤长睫毛翘起的弧度，看起来就很柔软的嘴唇，半点不夸张但又很漂亮的双眼皮宽度，没有哪一处让他看着不心里高兴。
　　叶遥要给他贴面吻，还没开始吻到，他就已经很高兴了。
　　陆寻的脸被捏住，叶遥停在他一掌距离之外。
　　叶遥笑一声：“想得美，我才不亲，你没有奖励。”
　　他松开陆寻的脸，重新直起身，将两人之间的距离拉远。
　　就到这里，那些互动他不会再做。
　　他会努力让自己变成陆寻的正常普通好朋友。
　　叶遥啪的一声关了房间里的灯，再次用威胁镇压住躁动的陆寻，躺上床闭了眼。
　　*
　　过完叶遥生日就即将开学。
　　他们买了回学校的机票，一同登机前往学校。
　　不出叶遥所料，陆寻果然对那天晚上醉酒后的事情毫无印象，而陆寻对他的态度也恢复如常。
　　“那你还记得我对你告白吗？”排队登机的过程中，叶遥问道。
　　陆寻：“……没有。”
　　“可惜，我感觉那个大冒险玩笑开得太过，应该让你挺不舒服，你能忘了就好了。”叶遥叹一口气，“你不要往心里去。”
　　陆寻握着行李箱拉杆的手紧了紧，他想说点什么，最后又还是什么也没说。
　　叶遥说的没错，那个大冒险的确让他不舒服，他才会闷头喝了那么多酒。
　　听见叶遥表白时的惊愕，还有知道这只是大冒险时，那所有的慌张都瞬间变为虚无的空虚。
　　所有情绪来得太快也去的太快，留下的只有让他非常不高兴的心情。
　　不过他当然不可能怪叶遥，叶遥又有没有做错，冲着叶遥发脾气干什么。
　　不说这件事就说其他事，哪怕是叶遥做错了，也不该朝着叶遥发脾气。
　　不，叶遥怎么会做错？
　　陆寻把逻辑理顺了，大方道：“没往心里去，你也别老是想着了。”
　　两个人顺利登了机，他们两个的位置自然是挨在一起的，叶遥坐在里边靠窗，陆寻则坐在靠近走廊的位置。
　　他还想再找叶遥说说话，却见叶遥从随身携带的包里掏出一个黑眼罩。
　　“昨晚没睡好，我补一下觉。”叶遥说，“你要么，我这里还有其他眼罩。”
　　陆寻把交流欲控制住，他摇摇头，借机推销自己：“你要睡觉可以靠在我的肩膀上，否则这里容易睡得不舒服。”
　　叶遥看他一眼，又从包里掏出一个U型枕，套在自己脖子上。
　　“不用，太辛苦你了，这样就行。”叶遥把眼罩也拉下，遮挡住自己的眼睛，“那就麻烦你要下飞机的时候叫我了。”
　　一连串的动作让陆寻看得发愣，他甚至没来得及说几句关于 U型枕怎么不好用的话，叶遥脑袋一歪，看姿势是睡了过去。
　　陆寻把还没能说出口的话憋回心里，闭嘴让叶遥安静休息，只是心里依然困惑。
　　叶遥什么时候带了U型枕？
　　叶遥以前跟他在一起的时候，从来没有用过U型枕，困了累了往他身上靠就行。
　　难道是他骨头太硬，没有U型枕软软的舒服，让叶遥嫌弃了？
　　叶遥跟他说话怎么这么客气呢。
　　陆寻在心里猜测着各种可能，他想去牵一牵叶遥的手，可叶遥把两只手都揣到了兜里，把手拉出来又会吵醒叶遥。最后陆寻只好把胳膊贴在叶遥胳膊上，来缓解不能和叶遥说话的心情。
　　叶遥这一觉直接睡到了飞机降落的时间，中途一直没出声。
　　陆寻叫醒他时，他依然一副没睡醒的模样，话也比平时要少的多。两人走出机场乘坐出租车，在出租车上，叶遥再次闭眼睡了过去。
　　昨晚叶遥居然睡得这么不好？
　　下飞机后叶遥把U型枕收好了，如今脑袋一点一点的敲着车窗。陆寻试着把叶遥的方向拉回来，但拉回来之后，叶遥也没有将头靠在他的肩膀，而是肩膀抵着他的肩膀，头往后靠在出租车座椅上，就这么睡了过去。
　　这动作没有任何地方出格，是在所有的好朋友之间都会出现的画面。
　　健谈的中年出租车师傅从后视镜里看到了这一幕，笑着说道：“你们俩关系真不错，以前我拉过好几个臭小子，其中一个人脑袋敲着车窗睡着了，另外两个人就一边笑一边给他录视频拍照。要我说那些年轻人太闹腾，就得是你们这种互相关心互相帮助的好，以后结婚了，谁家里暂时有事，另一个还能帮忙照看一下小孩。”
　　出租车师傅随口唠嗑，陆寻听着却笑不出来。
　　他们俩的关系怎么能和其他普通朋友比？怎么随便上了一辆车，出租车师傅就诅咒他们结婚生小孩？
　　陆寻面无表情说道：“嗯，我们俩的关系一直很好。”
　　陆寻不想多聊，这次叶遥没把手放进口袋，他便把叶遥的手拉过来放进自己口袋里，想给叶遥暖一暖手。
　　但刚放进去没多久，叶遥便开始把手往外抽。
　　他依然一副睡眼惺忪的模样，含糊地对陆寻说道：“这姿势胳膊肘往外拐，睡着难受，别管我了。我不冷，你也闭眼休息一下吧。”
　　叶遥把手抽出来后重新放回自己口袋，再次闭眼。
　　“……哦，好。”陆寻低声回答。
　　陆寻并不困，他的精力一直很好。
　　如今华灯初上，外边的灯光透过车窗打在陆寻脸上，陆寻虚虚握了握自己的手。
　　叶遥手的温度仿佛还留在他掌心，但转瞬之间便被他自己的体温覆盖。
　　陆寻面无表情的看着车窗外的灯红酒绿，车水马龙。
　　……他今天都没怎么能跟叶遥说上话。
　　这个说话量对于普通朋友来说很正常，但对于他们来说，实在是偏少了。
　　叶遥肯定很累，今天的行程奔波太容易让人疲惫，等到明天叶遥休息好就好了，现在先让叶遥好好休息。
　　陆寻理性进行着分析，但身体还是没忍住更多的靠过去点，和叶遥肩靠着肩，腿贴着腿。
　　等到叶遥精神恢复……就好了。
　　*
　　叶遥和陆寻两人回到宿舍的时候，发现另外的两个室友也回来了，正在查询这学期的新课表。
　　“啊，苍天的大地呀，不是吧，怎么会这么多课！”小胖哀嚎一声，趴倒在书桌上。他看见走到宿舍门口的叶遥他们，脸上露出一个笑，“陆哥叶子，你们回来了！”
　　叶遥拖着行李箱进门走到自己的床位前：“怎么了，课很多吗？”
　　提到这个话题，小胖脸上笑容消失，又开始哀嚎：“何止是多啊，爆满！你看！”
　　小胖把笔记本电脑的屏幕转向叶遥，让叶遥能看见上边的课表。
　　他们这学期的课真的很多，几乎没什么空闲时间。
　　叶遥嘴角勾了勾，意识到不对后又连忙把嘴角放下，跟着感叹道：“的确很多课，这学期会很忙很忙吧。”
　　“是啊。”小胖悲叹。
　　时间已经挺晚了，叶遥把行李箱放好，去浴室洗完澡后出来，拍拍坐在书桌前的陆寻肩膀：“你查课表了吗，你们那边这学期的课表是什么样的？”
　　陆寻刚好查出来，把手机往叶遥的方向推了推，让叶遥一起来看。
　　“我们这学期的课也很多。”陆寻郁闷道。
　　叶遥看一眼陆寻的课表，没忍住笑了笑。
　　眼看着叶遥恢复精神了，陆寻立刻抓紧时间去跟叶遥打闹。
　　“好啊，幸灾乐祸是吧？你的课不也一样多，大哥不笑二哥知不知道？”陆寻假装要去挠叶遥的痒痒，又被叶遥躲开。他想起来什么，一皱眉，“啧，这样我就没时间陪着你去上课了。”
　　对于叶遥来说这实属是大喜事，如果条件允许他甚至能去放几支烟花来表达自己的心情，不过现在还是低调些的好。
　　“不许逃课。”叶遥警告。
　　陆寻跟叶遥相处这么多年，早就知道叶遥不喜欢逃课的人，曾经天天逃课的他当即拍着胸脯保证：“放心，我是什么人你还不知道吗？我最喜欢学习，就算拿导弹指着我的脑袋让我出教室，我也得在教室里坐着听完最后一分钟老师讲的内容。”
　　叶遥哪能不知道陆寻在胡说八道，他就要顺着陆寻的话说：“对，相信你一定能说到做到，我最烦那些逃课的人了，特别是那些找各种理由假装自己有事，但实际上也没什么事，只是想去其他教室蹭课的人。”
　　陆寻一把被戳破计划，艰难扯出一个笑：“……嗯，你说得都对，反正我是绝对不会这么做的。”
　　叶遥微笑，拍拍陆寻肩膀。
　　*
　　课堂上不能在跟叶遥一起坐着听课，陆寻只能在晚上找机会跟叶遥多亲近亲近。
　　比如每天抱着叶遥一起睡觉。
　　将床单被套之类的通通换好后，也到了该入睡的时间。
　　陆寻按照往常的习惯，洗漱干净之后就要爬上叶遥的床。
　　叶遥将床帘放着，陆寻看不清里面的情况。他踏上第一格床梯，正要腾出一只手把床帘掀起将上半身探进去，里边一只手臂先他一步伸了出来。
　　那只他再熟悉不过的手放在他肩膀上，不是轻轻的搭着，而是有力度的摁着他，不让他进一步上前。
　　“有事吗？”叶遥的声音从里面传出来。
　　这句话问得让陆寻有些震惊，他反问道：“没事就不能和你一起睡了？”
　　“嗯，不行。”叶遥回答得很快，也很果决，“回你自己的床上去睡。”


第26章 
　　叶遥拒绝得太干脆，让陆寻一时愣在原地。
　　放在他肩膀上的手依然在用力阻止着他的前进，叶遥是真的不想让他上去，而不是在开玩笑。
　　陆寻深呼吸几口气，掀起床帘，看到了在床上撑起上半身的叶遥。
　　叶遥穿着一件米黄色睡衣，这个颜色驱散了不少他本身偏冷的气质，让他整个人看起来暖洋洋的。
　　挡在他们之间的障碍物消失，叶遥眼神毫不闪躲的与陆寻对视。
　　叶遥态度强硬的时候陆寻基本不会跟他对着干，避免着叶遥更生气，这次也是如此。
　　陆寻率先软下目光，轻声道：“怎么了，心情不好？”
　　“没有心情不好。”叶遥说。
　　陆寻把头伸进床帘里，一只手覆在叶遥摁着他肩膀的手背上：“那怎么不让我上去呢？”
　　叶遥一时没说话，他看着陆寻，目光有些许的意味深长。
　　“现在不比从前了，陆寻。”叶遥慢悠悠地说道。
　　按在叶遥手上的力度骤然加重，叶遥皱了皱眉，回过神来的陆寻又连忙放轻。
　　陆寻勾起嘴角，露出一个僵硬的微笑，隐隐含着煞气：“怎么就不比从前了？从前能做的事现在不能做，关系倒退啊？”
　　说到后面时，陆寻的语速越来越快，特别是关系倒退几个字，恨不得一秒说完，仿佛这几个字是烈火，能烧了他的舌头。
　　如果叶遥点头，他都不知道自己会做些什么。
　　叶遥完全没有被吓到，他继续慢悠悠的说道：“这是一张单人床。”
　　陆寻快速接话：“以前它也是单人床。”
　　“是啊，但以前的课没有现在这么多，以前晚上睡得差点没关系，没课的时候还能休息缓一缓。现在课太多，我需要充足的精力，晚上就得有一个高质量的睡眠。”叶遥回答。
　　陆寻一愣：“以前跟我一起睡……你都睡不好吗？”
　　叶遥睡得其实还行，但现在肯定不能说实话，他装作不满意地说道：“你觉得单人床挤两个人能睡好吗？学习为重，这学期各睡各床。”
　　陆寻在面对绝大多数人的时候都态度强硬，不达目的绝不罢休。以前还有人开玩笑，说陆寻就是那种看上某个人之后会进行强制爱的霸道总裁，对方不愿意也会被强行做到愿意为止。
　　但实际上真的在意某一个人，怎么可能毫不顾及对方的感受。
　　陆寻沉默的看着叶遥片刻，缓缓后退。
　　他闷闷的落了地，回到自己的床位旁。
　　叶遥看着陆寻爬上到属于陆寻自己的床铺，面无表情地把被子抖开，又把枕头放到和他头靠头的这一边。
　　“你以前怎么不告诉我？”陆寻闷声道，“我要头跟你靠在一边。”
　　“嗯。”叶遥伸手拍了拍陆寻肩膀，“晚安，做个好梦。”
　　*
　　夜深，叶遥睡着了。
　　陆寻当然睡不着。
　　明明躺着的是单人床，他却感觉这床大到让他空虚。
　　独自睡着一张单人床床，这张床大到让他觉得自己在独守空房。
　　他以后不能再和叶遥一起睡了。
　　一旦想到这一点，陆寻就更睡不着，他从床上撑起上半身，去看不远处的叶遥。
　　夜色浓重，他看不清具体细节，只能隐隐的看见一个轮廓。
　　叶遥侧躺着，小半张脸埋进了枕头里。他睡觉时候很安静，呼吸清浅，如果不是靠得很近，绝对听不到他的呼吸声。
　　陆寻鬼鬼祟祟的伸手去摸叶遥的头发，如水般的发丝从他指尖划过，让他烦躁的心情稍微好了些。
　　只是这学期而已，他和叶遥还有很多很多年，以后还是能恢复常态。
　　他想提议出去租房住，不过叶遥大概是不会同意的，大一刚住宿的时候他就想过和叶遥两个人一起搬出去住，但被叶遥拒绝了，觉得没有必要，还浪费在路上的时间。
　　算了，不就一个学期？从今天开始倒计时，距离他刑满释放的时间也就还剩几个月。
　　很快了，他撑得住。
　　*
　　很快到了正式开始上课的日子。
　　大家第一节 都有课，走出宿舍区，陆寻就得和叶遥分开。
　　叶遥朝陆寻摆摆手:“拜拜，中午见。”
　　小胖和文柯嘻嘻哈哈的打趣:“陆哥放心，我们会把他照顾好！”
　　“保证不让心怀不轨之徒有机可乘！”
　　叶遥跟其他舍友一起离开，陆寻心想中午就又可以见面说话，好像也还行，没有那么难熬。
　　然而等到艰难的上完了上午的课，想再次跟叶遥靠在一起单独说说话的时候，陆寻发现自己想得太天真。
　　下课后吃了午饭，叶遥要稍作休息，补充精力为下午的课程做准备。
　　陆寻虽然能说几句话，但也就是在叶遥连轴转的途中跟叶遥说上几句话，他所想象的抱着叶遥安安静静的说上好长一段时间的话，根本不存在！
　　陆寻狠狠地抑郁了。
　　晚上他没有抱着叶遥睡，白天没有能陪着叶遥上课，连话都不能跟叶遥多说几句。
　　这是人过的日子？
　　陆寻把抱怨说给叶遥听，叶遥笑起来:“这算什么，这才哪到哪。”
　　陆寻：“……你说什么？”
　　“我的意思是，”叶遥淡定道，“等你以后工作了，我们之间见不着面的情况会更多。你又不是偶像剧里面的总裁，能天天到处撩闲不工作，各种开会出差，飞到国外考察，肯定是经常会有的。到时候我们十天半个月才能约出来见一次面是常事，现在每天都能见面已经挺好。”
　　陆寻张口就想说，再忙也不可能十天半个月的不回家，但在说出口之前，他想起了之前叶遥说刷他的卡，买海边大别墅给对象住的事。
　　虽然他下定决心要想办法跟叶遥一起孤独终老，但就算叶遥没找到对象，显然也不打算和他住在同一个屋檐下，而是想要两个人做邻居。
　　虽然也很近，但只要不在同一个房间里，就有可能出现叶遥下班回家但他不知道的事。
　　以后说不定真的每隔很长很长时间，才有一次与叶遥见面的机会。
　　心脏像是被一只大手毫不留情的抓紧，陆寻脸色难看极了。
　　叶遥知道陆寻不好受，但他必须给陆寻打这一针预防针。
　　“别想那么多，一个人长大进入社会就是这样的。等你七老八十退休，我们说不定可以天天约着去钓鱼。”叶遥说，“一钓就是一整天，多快乐啊。”
　　安慰完陆寻，叶遥上床睡觉了，陆寻还在书桌前静坐。
　　叶遥说的一起钓鱼是挺快乐的，可等到退休，还要等四五十年。
　　长大的过程，怎么如此艰难？
　　为什么人长大以后，就不能每天和朋友住在一起呢？
　　*
　　下午坐在教室里，陆寻一边撑着脸听讲台上的老师讲课，一边克制不住的神游。
　　叶遥现在在做什么，会不会有女生被叶遥迷倒，偷偷给叶遥写小纸条？
　　又或者有没有男的见叶遥长得漂亮，就大耍心机想把叶遥掰弯？
　　实在是太危险了，他不在叶遥身边的日子里，叶遥可怎么过啊。
　　陆寻在课桌底下拿出手机给叶遥发消息，他也不发什么实际的内容，就发【在吗我滴宝】、【我滴宝看中什么随便买，咱们有钱，我在外边捡垃圾养你】之类的表情包。
　　以前他闲着没事干或者想叶遥的时候就会发类似的表情包，叶遥看到就会回他，通常回他的时候是在下课时间。
　　可这节课下课了，叶遥没有回复。


第二节 课上课又下课了，叶遥还是没有回复。
　　在陆寻准备直接打电话过去的时候，叶遥的回复终于来了。
　　叶遥回了他一个凶凶的猫猫表情包，上面配字：【又被我抓到你在偷懒吧！】
　　陆寻心里松了一些，立刻回复：【怎么这么久才回，我等你等到海枯石烂。】
　　叶遥：【今天课上讲的内容太多，听得我有点头疼，课间时间用来回顾上课讲的内容了，没看手机，抱歉。】
　　叶遥怎么还跟他道歉，这么客气干嘛？
　　陆寻想起以前听说过的有些人对象经常大半天不回消息，一问起来就是在打游戏没时间回消息，那语气还相当的欠揍，对比起来他真是幸福。
　　叶遥那边课业那么重，可得好好补补才行，不然营养跟不上怎么办？于是陆寻问道：【过几天周末一起去吃顿好的？学习也要劳逸结合才是。】
　　叶遥那边没有立刻回复，陆寻盯着顶上聊天框正在输入的标志，叶遥那边写写又停停，正在输入了挺长一段时间后，给他回复过来一个字：【好。】
　　叶遥又来了一条信息：【我选餐厅行吗？】
　　那有什么不行，叶遥直接选一家餐厅让他买下来都行。
　　陆寻给了肯定的回复，上课了，他们的对话便告一段落。
　　成功和叶遥约到周末聚餐的陆寻心满意足，他恢复了些活力，开始认真听课。
　　*
　　叶遥选择的餐厅是一家互动性很强的餐厅，这家餐厅的卖点不仅是好吃的食物，更是它在用餐时能欣赏的歌舞。
　　舞者不仅会在台上舞蹈，还会走下台来，随机挑选用餐的客人和她一起舞蹈。
　　陆寻没有异议，到了周末，两人一起前往订好的餐厅，在预约的位置上坐下。
　　他们这个位置不错，距离舞台近，能不受遮挡的观看演出。
　　两个人点完了菜，陆寻开口跟叶遥说话，然而还没能说两句，歌者悦耳的歌声响起，把他的声音盖了过去。
　　陆寻：“……”
　　叶遥很从容，这本来就是他挑选这个餐厅的目的：“听不清你在说什么，吃东西吧，我们一边吃东西一边欣赏他们唱歌，不说话也一样很好。”
　　这里的椅子并不固定，坐在叶遥对面的陆寻站起身，直接拎起自己坐的椅子，把椅子摆到了叶遥旁边。
　　陆寻在椅子上坐下，膝盖碰着叶遥膝盖，小腿碰着叶遥小腿。
　　“坐在这里就能听得清了。”陆寻满意道。
　　叶遥：“……”
　　糟糕，失算了，他居然没能想到。
　　菜还没有上来，他们又离得这么近，陆寻一伸手，就抓住了叶遥垂放在身侧的手。
　　仔细算下来，他们其实有好长时间没牵过手了，这一次又牵到叶遥的手，陆寻心里高兴，脸上也露出一个笑。
　　“今晚还想去哪里玩吗？我请客。”
　　叶遥摇摇头，他甩了甩手，没能甩开。
　　叶遥暂时还没有好的不让陆寻牵他手的借口，无奈道：“大庭广众之下还牵手，像不像幼儿园小朋友？”
　　“这么巧，我才三岁。”陆寻说。
　　叶遥悠悠看陆寻一眼：“我不太想要一个儿子。”
　　陆寻当即改口：“一句话之间，三岁儿童变成三四十岁的大人，是什么让他产生如此翻天覆地的转变？从此以后，我就是你可靠的避风港。”
　　叶遥笑了：“好，不愧是你，看来再多说几句话，咱们能陆哥直接踏破虚空，成为修仙者。”
　　合理的疏远陆寻是一个逐渐的步骤，更何况叶遥只是想疏远到正常普通朋友的范围，当然不会一句话也不和陆寻说。
　　这段时间的努力很奏效，叶遥现在决定给自己放松一下，随意的和陆寻开开玩笑。
　　叶遥随便拿了一个电视剧上的霸总情节来打趣陆寻：“我订这家餐厅的时候还在想，这家餐厅会不会是你家产业，吃到一半的时候经理跑过来朝着你鞠躬，说不知陆大少爷大驾光临，有失远迎，今天的餐全部免费。”
　　“嗯？”陆寻沉思，“原来你喜欢这样的，我还以为你喜欢低调点。”陆寻拿起手机，“也不是不行，我现在把他叫来？”
　　叶遥：“……”
　　怎么回事，这种霸总情节居然还能真实存在吗？
　　叶遥连忙按住陆寻手机：“我开玩笑的。”
　　他们点的菜被端了上来，叶遥招呼陆寻开始吃饭，总算是得到了安宁。
　　台上歌曲告一段落，蒙着面纱，穿着西域风舞蹈服饰的舞者们走上舞台，给大家带来舞蹈表演。
　　她们跳得很好，舞姿优美，节奏感十足，叶遥一边吃一边看，觉得这次来这里还是挺值得的。
　　不知道看了多久，陆寻突然阴阳怪气的在他耳边开了口：“看得这么入神，比我好看很多？”
　　叶遥一愣，回过神扫一眼陆寻，摆出一张直男专用不解风情的表情：“陆寻你一个男人，怎么会想到和女性比美？你这个想法是不对的。我一个直男，觉得女生更好看很正常吧。”
　　在餐厅的氛围灯光下，陆寻脸色隐隐发青。
　　这时，台上的舞者们纷纷走下舞台，这是到了互动的环节，舞者挑选客人来和她们一起跳舞，被选中的人不用有舞蹈基础，只需要握着她们的手给她们一个支点，看着她们旋转跳跃就行。当然，不想跳也可以拒绝。
　　有两位身材婀娜的舞者朝陆寻和叶遥走了过来。
　　陆寻看也没看，皱着眉拒绝。
　　放到以前，叶遥也是会客气拒绝。但他现在看着伸到他面前的那一只明显属于女性的手，突然萌生了一个想法。
　　他这次接受这个邀请，以后陆寻再想牵他手的时候，他就有借口说陆寻的手握起来和女生的完全不一样，感觉很奇怪，不想再握了。
　　他现在就是一个直男，以前没握过女生的手，所以握着陆寻也没觉得有什么问题。现在借由这一支舞，觉醒了！
　　坐在叶遥身边的陆寻猛地睁大眼，不敢置信的看着叶遥将手搭了上去，并且站起身。
　　这不符合叶遥性格的行为，让陆寻脑袋里轰的一下。
　　叶遥要跟别人跳舞！
　　叶遥都没跟他跳过舞！
　　完了，完了，叶遥看到心仪女生了！


第27章 
　　陆寻眼睁睁的看着叶遥站起身，和漂亮的舞者一起走到几步之遥的开阔处。
　　叶遥绅士的握着舞者手指的部分，优美抒情音乐响起，舞者开始旋转跳跃。
　　她张开手臂往外旋转，裙摆飞扬。旋转到两个人的手臂绷直到一条直线之后，又开始朝着叶遥旋转，最后假装靠在叶遥怀里。
　　出于各方面的考虑，这种与陌生人互动的舞蹈不会过分亲密，舞者往里旋转时看起来像靠在客人怀里，但那只是一种错位，实际并不会真的靠上去，中间还隔了一部分距离。
　　在陆寻的角度，他看不见中间空着的距离，只能看见舞者闭着眼，一脸笑意。
　　陆寻拿着筷子的手在轻微的抖，不是因为害怕，而是因为生气。
　　怎么还能有人躺在叶遥怀里，笑得这么开心？
　　这是什么意思，这女生也看上叶遥了，和叶遥两情相悦？
　　那他呢？明明是他开开心心约叶遥一起来吃饭，他们两个的二人世界，现在他变成了第三者，成为多余的电灯泡？
　　明明是他先来的。
　　陆寻理智上知道这么冲上去打断别人的舞蹈很不礼貌，可这种情况下谁还能有理智？
　　陆寻猛地站起身，脸色极其吓人。桌子都被他撞得摇晃了一下，上边摆着的陶瓷餐盘咔咔响了一声。
　　叶遥听见动静转过头，轻飘飘地看了陆寻一眼。
　　这一眼没什么力度，也不带有任何类似于威胁的情绪，只是单纯的看看陆寻在做什么，然而就是这样的一眼，轻易的把陆寻镇压。
　　陆寻想到了一个问题。
　　他直接冲上去中断舞蹈将叶遥拉走，他是开心了，但叶遥会很难堪。
　　就如同大学生在网吧上网被家长强行带走，可以说极度挫伤一个人的自尊心，说不定这次过后叶遥会生他的气，不愿意理他。
　　他能怎样，总不能把叶遥锁在金屋里，采取强制手段，叶遥不愿意跟他和好就不放叶遥出来？
　　限制他人人身自由违法，叶遥又刚好是学法的，虽然出于私下情谊叶遥大概不会亲手把他送进去，但叶遥最讨厌知法犯法的人，他可不能让叶遥讨厌。
　　陆寻压抑着心中怒火，缓慢而僵硬的又一点点坐下。
　　在陆寻度秒如年的等待中，这个舞蹈互动终于结束了，叶遥也回到了他身边。
　　陆寻还是没能完全控制住自己的脾气，阴阳怪气了一句：“呵呵，跳得很开心？”
　　“还行吧。”叶遥用湿纸巾擦掉残留在手上的香水味，“他们的互动效果还挺不错。”
　　尺寸把握得也挺合适，不会让他感到不舒服。
　　陆寻的表情已经难看到失去控制，他试着露出一个温和的笑，可最终的结果和跑了老婆的寡夫差不多。
　　这任谁都能看出他不高兴，叶遥无奈道：“你……别不高兴了，你也去跳一个？我们一人跳一次，公平。”
　　在朋友的角度，他也没做什么对不起陆寻的事吧？不过不得不说，陆寻对朋友的占有欲真的太强了。
　　“你把我当成什么样的人了！”陆寻更为愤怒，他急需发泄怒火，怒气冲冲地拿起刀叉，拖过桌子上的一道牛排，像对待仇人一样的把牛排切成一块一块。
　　叶遥也不想让陆寻气坏身子，他想了想，问：“为什么这么生气，因为我抛下你一个人去玩？”
　　“原来叶哥也知道啊，”陆寻眼睛里充满愤怒和哀怨，“你在外面花天酒地，我在那里一个人孤苦伶仃，呵，像一根白菜。”
　　“……”叶遥直接问，“跳都已经跳完了，怎样才能高兴点？”
　　陆寻沉默地切着牛排，他把牛排切成适合入口的大小，露出里边嫩红的肉。
　　他其实更喜欢三分熟的牛排，但叶遥喜欢七分，所以他便点了七分。
　　叶遥和那个女生在一起之后，点餐的时候还会依着叶遥的口味吗，他的人凭什么受这份委屈？
　　将牛排全部切完，陆寻安静下来，沉默半晌后突然开口：“……你喜欢她？”
　　叶遥哭笑不得：“没有的事，只是单纯的想体验一下这里的特色活动而已。都蒙着面纱呢，哪里能看得清脸。”
　　陆寻眼睛转了转，他开心了点，用叉子叉起一块切好的牛排，递到叶遥嘴边。
　　“我喂你吃。”陆寻说。
　　叶遥：“……”
　　“你不会愿意跟陌生人大庭广众之下跳舞，也不愿意吃我喂你的东西吧？”陆寻阴沉道。
　　叶遥的确不太想吃，虽然以前他们不是没有这样过，但今时不同以往，以前他还是直男，现在不是。现在一口一口吃下陆寻喂过来的东西，让他有一种奇怪的受控于陆寻的感觉。
　　直接拒绝的话，陆寻一定会问为什么以前可以，现在不行。
　　叶遥想了想，把手伸上桌面摊开，试探的说道：“我喂你吃？”
　　不过陆寻这么一个放荡不羁的性格，不一定会愿意低头从他手上吃东西……
　　叶遥还没想完，听到这句话的陆寻一愣，然后飞一般的把叉子塞到了他手里。
　　“那多不好意思，多累着您啊。”陆寻美滋滋道，“那就辛苦叶哥了，大哥您看着叉，想随便叉点什么都行。”
　　叶遥：“……”
　　又失算了。
　　叶遥把那块已经叉好了的牛排喂进陆寻嘴里，陆寻半点勉强也没有的低下头，从叉子上咬下牛排。
　　他是真的很开心，坐得笔挺，脸上带着奇怪的笑。叶遥忍不住的想，如果他们都是狗狗，那陆寻的尾巴现在应该摇到能螺旋上天了。
　　和朋友互动就这么开心吗？不过他也挺开心的。
　　叶遥柔和了眉眼，又按照陆寻的口味叉了些其他东西给陆寻，喂了几次后，陆寻开口说道：“你也吃啊，别光让我一个人吃饱。”
　　叶遥觉得陆寻说得有道理，于是自己吃一口，又给陆寻喂一口。
　　陆寻看着同一把叉子进到叶遥嘴里，然后又进到他的嘴里。
　　陆寻的舌尖在叉子上舔了舔，将叉子上的食物汁水卷走，满足的眯起眼睛。
　　果然只有他才能和叶遥这么做吧，是好兄弟就能吃对方吃过的东西，喝对方喝过的水。
　　还有面不改色的吃对方的口水。
　　*
　　确定了叶遥对其他人没有心思，又和叶遥温馨的吃了一顿饭之后，陆寻心里舒坦了。
　　他们回到学校，走在寒冷而安静的校园干道上，陆寻去牵叶遥手，帮叶遥的手塞到自己口袋里暖着。
　　叶遥最开始时没有异议，可过了几分钟后，叶遥严肃开口：“我觉得这样不对。”
　　“？”陆寻不解，“哪里不对，这个口袋的大小你不喜欢？先凑合凑合，下次我不穿这件就是了。”
　　“……不是。”叶遥把计划好的台词说出，“我觉得两个男生牵手不对，很奇怪。”
　　陆寻不以为意：“你又在哪里看了什么奇奇怪怪的说法？一点也不奇怪，想牵就牵，那么多女性朋友之间天天牵手也没有人说奇怪。”
　　陆寻的口袋里暖呼呼的，是很容易让人眷恋的温暖。叶遥手指动了动，寻找到一个间隙，从那里抽出了手。
　　叶遥淡淡道：“没有从其他地方看到什么，是我自己突然感觉不对。你的手很大，很硬朗，是男生的手。”
　　陆寻莫名其妙：“不然呢？恭喜你牵了那么多年，终于发现我是男的？”
　　叶遥转过头看了陆寻一眼，认真说道：“经过今天的事，我觉得我应该牵女生的手，你明白我的意思吗？”
　　经过今天，他接触到了女生的手，明白了自己想牵的是女生的手，而不是男生的。
　　风呼呼的刮，口袋里的热气在瞬间消失殆尽。
　　陆寻停下脚步。
　　他硬朗的面容上覆盖着一层淡淡的煞气，他笑了笑，试图用玩笑掩盖：“我不懂，你说什么，我聋了。”
　　叶遥仔细打量陆寻的表情，肯定道：“你已经明白了，那以后，就不要随便牵我手了吧。”
　　*
　　宿舍里。
　　叶遥去洗澡了，陆寻则疯狂的发消息骚扰自己的狗头军师陆明。
　　和单身二十年的他完全不同，陆明可是交了女朋友的人，不仅是鉴gay达人，在男女恋爱经验方面也比他多得多。
　　陆寻面无表情的把【在吗】两个字发送二三十遍后，狗头军师终于滚了出来。
　　【我在打游戏……峡谷都被你的信息淹没了！】
　　陆寻懒得跟他废话，直接问:【怎么把一段还没来得及破土的感情直接扼杀在摇篮里？】
　　那边的陆明大惊，心想陆寻终于发现自己不太直了？可发现自己不直的反应居然是扼杀这段感情？不是吧，说撩就撩，说断就断，这也太绝情了吧。
　　陆明打字:【你舍得……扼杀这段感情啊？】
　　陆寻不耐烦:【我有什么舍不得？少废话，有没有什么直接又快速的方法？】
　　陆明很不理解为什么这个问题还要问他:【如果真心想断，你从宿舍搬出来，以后不经常见他不就行了？】
　　什么鬼？
　　陆寻皱眉看了这句话几遍，反应过来，本来就心情不好的他怒打字:【你脑子里装的是米糊？我怎么可能跟叶遥断！我跟他的关系要发展成参天大树！】
　　陆明看得一愣一愣:【那你要扼杀什么？】
　　陆寻:【我怀疑叶遥开窍想要跟女生谈恋爱了。】
　　陆明:【……】
　　所以扼杀的就是叶遥想要跟女生谈恋爱的念头咯？
　　艹，陆寻果然不是直的！
　　陆明愤怒的啪啪打字:【我这辈子最恨的就是基佬想要扳弯直男！】
　　【人家直男想跟女生谈恋爱怎么了，你管得着吗！暂时屏蔽了！不用再找我！】
　　陆寻再去戳，那边的陆明果真不回他了。
　　陆寻:“……”
　　神经病啊！哪里来的基佬扳弯直男啊！
　　一个人不想最好的朋友谈恋爱抛下他不是很正常吗？而且他只是想让叶遥暂时明白谈恋爱不如和他发展友谊，谈恋爱要花很多精力，他给叶遥的助力怎么也比女朋友多吧？
　　他可以负责叶遥衣食住行让叶遥专心学习，如果是其他人这么做，叶遥肯定会被骂不是谈恋爱是在找保姆。所以跟他在一起为祖国发展而做出贡献有什么不好？
　　可恶！
　　叶遥洗完澡从浴室里出来，就见陆寻恹恹地坐在书桌前，看起来情绪不高。
　　自从他回来的路上跟陆寻说以后不想再牵手之后，陆寻的情绪就很不对劲。
　　叶遥能够理解，如果他还是直男，陆寻突然有一天表现出对其他女生的兴趣，而且还因此而减少了和他的接触，他在祝福之余多多少少肯定会有些失落。
　　叶遥希望和陆寻正常普通的朋友关系，知道不能一味的疏远，给一棍子后需要再给颗糖，否则陆寻触底反弹，要强行牵手还得更麻烦。
　　“陆寻，”叶遥出声道，“看我。”
　　陆寻抬头看过来，眼前一亮。
　　叶遥穿着他织的那件粉色毛衣，身上带着刚沐浴出来的水气，脸颊被热水蒸得微红。
　　现在的叶遥比草莓大福还要甜一百倍，陆寻心想。
　　看起来软甜可口的叶遥走到他面前，陆寻连忙从椅子上站起，迎接这一份甜蜜。
　　因为陆寻日常的搂搂抱抱，对叶遥尺寸了如指掌，这件衣服也很合叶遥的身。
　　叶遥摸摸身上毛衣，笑着说道：“很舒服，谢谢你送我的礼物，辛苦你了。”
　　“这有什么，”陆寻看着叶遥穿他亲手制作衣服的这一幕，轻声道，“你喜欢，我就每年都给你做。”
　　叶遥笑得无奈：“那以后得专门装一个大衣柜，用来放你每年织的衣服。”
　　以后装着大衣柜的房间，叶遥会和谁一起住在那里呢？
　　陆寻心中有种说不明的惶恐，他喉头微动，俯下身，哑声对叶遥说道：“抱一下好不好？”
　　叶遥想了想，张开手臂，给陆寻一个朋友间的拥抱。
　　陆寻搂紧怀里的人，将头埋在叶遥肩颈里，拼命的吸取他最喜欢的气息，来压住心中那股说不清道不明的惶恐。
　　现在叶遥在他的怀里，以后他也会想尽一切办法，让叶遥依然在他身边。
　　叶遥拍拍陆寻的背，安慰道：“好了，这么垂头丧气的干什么。不知道的还以为我把你怎么样了，不就是你让少牵我的手？以后我们还要当很多年朋友呢。”
　　陆寻渐渐被安抚下来，他暂时松开叶遥，看看身后的椅子，又看看叶遥，突然有了一个想法。
　　陆寻在椅子上坐下，然后拍拍自己的腿，对叶遥说道：“坐，我跟你谈谈心，咱们好长时间都没互诉衷肠过了。”
　　叶遥坐在他腿上，面对面跟他说话，这个场面实在是太美好了！
　　叶遥：“……周末了，小胖和文柯出去打游戏，你就在宿舍骚起来了？”
　　“快点。”陆寻拍着自己的大长腿催促。
　　叶遥毫不犹豫的拒绝：“不要，有空椅子不坐谁坐腿啊？如果你真想跟我说什么，我就去把椅子拿过来。”
　　陆寻一把拉住叶遥手腕不让叶遥离开：“有弹性的人肉沙发不坐你去坐冷冰冰的椅子？不用货比三家了叶哥，真的是我家的最好用。”
　　“……”叶遥当然不可能面对面坐陆寻腿上，他想了个很缺德，但是能立刻打破现在黏黏糊糊氛围的借口，“不了，我怕有针扎我。”
　　陆寻看看叶遥：“……”
　　陆寻再低头看看自己：“……”
　　空气里面一片寂静。
　　叶遥甩开陆寻的手，撒腿就跑，跑到一半被追上来的陆寻拦腰截住。
　　陆寻给气笑了：“好啊叶遥，二十厘米满足不了你是吧，啊？”
　　“呵呵。”叶遥淡定笑，“还行吧，你跟我炫耀有什么用，你看你单身了二十年了。”
　　陆寻气不打一处来，偏偏气他的这个人打又打不得，骂又舍不得骂，最后陆寻热血上头，脑袋发晕，一手摁住叶遥的腰，另一只手轻轻打了几下叶遥屁股，这个打起来最不容易让人受伤的地方。
　　“看你下次还敢笑我！”陆寻嘟囔道。
　　叶遥穿的是睡裤，并不厚，他清楚的感知到了陆寻手掌的温度，很热。
　　叶遥：“？？？”
　　陆寻回过神来，发现自己做了什么，动作和表情都是一僵。
　　“还不把你手拿下去？”叶遥低声骂道。
　　“哦哦哦。”陆寻把手松开，看叶遥耳根泛红的爬上了床。
　　陆寻不自觉的捏了捏，刚刚碰过叶遥的手指，上面仿佛还残留着一抹柔软。
　　陆寻在椅子上坐了一会儿，然后喝醉酒似的摇摇晃晃的去进行洗漱。
　　他在洗手台看见了叶遥泡在盆里的最贴身衣物，叶遥大概是准备洗的，但被他这么一刺激，忘记了这件事直接上了床。
　　没关系，他可以帮叶遥洗。
　　将来身价过千亿的陆大少爷双手沾满泡沫，勤勤恳恳地帮叶遥洗着最贴身的衣物，洗着洗着，忍不住露出一个笑。
　　叶遥真的好啊，能帮叶遥洗衣服真好啊。


第28章 
　　叶遥在床上躺着，听见陆寻的脚步声走回来，来到他床下边。
　　叶遥懒得理他，用后脑勺面对陆寻。
　　背上的被子被陆寻整理了一下拉平，帮他掖好。
　　“别气了，明天跟你去博物馆玩，给你赔罪？”陆寻说，“我也是气上头，下次会注意点。”
　　叶遥其实没觉得陆寻需要低声下气给他赔罪道歉，毕竟是他先开玩笑说陆寻是针，陆寻进行反击而已。这其实属于朋友间的正常互动，他躺床上也是一时尴尬而不是真的很生气。
　　叶遥注意力转到陆寻说的话上，皱起眉：“怎么明天还出去玩？”
　　今天他跟陆寻待了一天，已经很足够了。
　　“不想出去？那跟你一起去图书馆看书？”陆寻又说。
　　“明天再说，”叶遥含糊道，“还没想好。”
　　这个话题告一段落，叶遥以为今晚能够清静了，可没想到床微微一晃，像是有人正在爬上来。
　　叶遥火速转身，看见上他的床已经上到一半的陆寻。
　　叶遥一惊，连忙伸手按住，不让陆寻继续前进：“你做什么？之前不是跟你说过，这学期不许上我床？”
　　陆寻解释：“你说这学期课多，所以需要一个人睡保持足够的精力。但明天是周末不上课，咱们还像以前一样睡没问题吧？”
　　陆寻停顿片刻，低声道：“我们晚上已经分开五天了，我好想你。”
　　叶遥微微蹙眉，没有因为陆寻的示弱而心软。
　　这是一个明显的漏洞，但他之前没能注意到。
　　如果按照陆寻所说，一周七天里面还有两天在一张床上睡，那他平时注意保持正常距离没有任何意义。
　　而且周末的白天，陆寻基本上一整天都会跟他在一起。如果能有一个办法减少陆寻周末白天和他在一起的时间，让他能保持忙碌，晚上睡觉也要保持充足精力就好了。
　　叶遥在脑海里想着计划，同时面上假装生气的拒绝陆寻的请求：“你今晚做了什么心里没数，还想跟我一起睡？回自己床上睡去。”
　　一时手贱打了叶遥屁股的陆寻退败，失落回到了自己的床上。
　　叶遥在短暂的思考中心里已经有了想法，又不算突然，这个想法其实在他上大学之后就时不时的冒出来，他打开手机，寻找同城兼职。
　　叶遥的想法很简单，他只需要寻找到一份合适的周末兼职，就能白天持续忙碌，而且晚上也能继续以这个为借口拒绝陆寻。
　　可以选择的兼职还挺多，比如发传单，炸鸡店周末点餐员，奶茶店周末服务员，都是很受大学生欢迎的兼职工作种类。
　　叶遥高中时期母亲生病家里经济压力很大，他也会用课余时间去打工补贴家用，对各种种类的零工上手很快。
　　后面和陆寻逐渐熟悉，陆寻开始改邪归正奋发图强，他也就开始给陆寻补课。因为这样的行为，哪怕他没打算要，后面陆寻也强行把钱打进了他们家银行卡里，美名曰家教费。
　　成功把校霸拉扯成优秀学生的叶遥觉得，他说不定真的有点讲课的天赋，可以尝试一下家教工作。
　　叶遥在各种信息里寻找，还真的让他找到了一个合适的。
　　有一条招聘信息是寻找高中家教，那户人家给出的时薪颇高，住址也是正经住址，应聘的人可以说是非常多。
　　叶遥点了【我想应聘】图标，把自己的基本消息和工作经验发过去，凭借着省状元的称号和成功教出一名a大学生的经历，顺利杀出重围，得到了这一份家教工作。
　　叶遥拿到对面的联系方式，加上对方微信直接对话。
　　对方的微信头像是看起来珠光宝气但又很和气的圆脸中年女士，姓王，叶遥和对面打了招呼，王女士着急的信息就跳了出来。
　　【我家孩子今年高二马上就要高三了，现在补还来得及吗？】
　　叶遥使用万能回复：【您放心，只要愿意学，一定会有提升。】
　　叶遥同时有点疑惑，通过王女士的头像他判断这户人家应该不缺钱，怎么会现在才想起找家教，而且还是在招聘网上找家教？他还以为会通过各种人脉，寻找资历雄厚的金牌老师呢？
　　王女士的消息又来了：【小叶老师，我们家孩子有点叛逆，之前的家教老师都被他气跑了，你身体素质还好吧？】
　　王女士：【……会过几招吗？】
　　叶遥：“……”
　　他大概明白为什么不找资历雄厚的老师了。
　　叶遥给了肯定的答复，对面也不知道信没信，又或者是死马当成活马医，给了他第一次上课的时间和地址。
　　时间就在明天，地址在房价昂贵的中心商业区，离叶遥的学校有一段距离。
　　叶遥心里估算着明天起床时间，在旁边床铺上的陆寻靠过来，问他道：“要不然明天一起去看电影？”
　　叶遥看陆寻一眼，摇摇头：“我以后周末可能都没空，应该很少有时间陪你去玩了，不然你找其他人和你一起去看？”
　　陆寻神色微沉，他很快拉起嘴角笑了笑，让自己看起来温和些。
　　“为什么以后周末都没空，是要为投身于祖国的建设而努力吗？”陆寻说，“带我一个呗，咱也是祖国的栋梁。”
　　“我以后周末要去打工。”叶遥淡淡道，“大一的时候不懂事，觉得家里人病好之后就能放松一下，把所有精力放在学习上。现在想想很不应该，还是趁着有空的时间多赚些钱。以后手上有积蓄，遇到突发事件不用慌张，想买的东西比较贵时候也不用太窘迫。”
　　陆寻皱起眉头，他想说些什么，又怕说话的分寸没把握好，伤到叶遥的自尊心。最后他憋出来一句：“遇到突发状况可以跟我借，朋友的意义不就在这里？在家靠亲戚，出门靠朋友。”
　　叶遥摇摇头：“遇到突发事情借了你的钱之后也是要还的，与其等到有了欠债再做打算，不如从现在就开始。”
　　陆寻看着叶遥定好明早的闹钟，又用手机查询明天应该乘坐哪号地铁，气血止不住的在心里翻涌。
　　叶遥在钱这一点上永远跟他见外，以前他还想过叶遥是不想用他家里父母辛苦赚来的钱，可他后来发现，他自己投资炒股所得到的收益，纯粹的个人资产，叶遥也没有任何兴趣花。
　　这对于绝大多数豪门家庭而言是件值得高兴的事，有多少人哭诉朋友只是看中了他们的钱，并不是真心想和他们这个人交朋友。如果有一个人是冲着他们人来的，对于他们的钱一分也不花，那可真是件值得高兴的大喜事。
　　但陆寻不这么认为。
　　他努力学习各种赚钱技能管理技能是为了什么，还不是为了身边亲近的人不用被金钱所困扰？
　　而叶遥连他的钱都不愿意花，不就是纯粹的把他当成了外人？
　　明明寒假的时候，叶遥还会跟他幻想用他的卡买飞机买游艇，现在又回到了这种状态，成为了泾渭分明的外人。
　　现在叶遥因为要赚钱，就连周末都不会再有时间跟他相处。
　　陆寻的精神在这一周的上课时间里都是紧绷的，今天刚稍稍得到放松，就再次被绷紧。
　　叶遥还在查询路线，他把查询好的路线记进备忘录当中，神色认真。
　　陆寻没能控制住脾气，一把捂住了叶遥手机屏幕，让叶遥重新将注意力放回他身上。
　　“不用还，你花我的钱。”陆寻脸色阴沉得能滴水，“网银支付绑我的卡，现在就绑。”
　　陆寻现在的模样看起来很可怕，但叶遥并不怕他，反正他们两个都是男性，大不了对打。
　　“不行。”叶遥说，“钱得分清楚，不然就是财产纠纷，我看过很多关于多少财产纠纷的案例，你不用再说。”
　　陆寻握着叶遥手机屏幕的手没放，叶遥干脆关了手机，从剩下的半边漆黑手机屏幕上看见自己稍显冷漠的脸。
　　叶遥稍稍调整自己的表情，放缓了声音：“陆寻，你知道我不可能白白接受你的钱，那我成什么人了？掺杂了金钱的友谊不够纯粹，你知道吗？”
　　陆寻很想说他不觉得不纯粹，他很喜欢，可叶遥态度强硬，再继续争执下去气氛很可能会降到冰点。
　　陆寻深吸几口气：“你在哪里工作，我送你上下班。”
　　叶遥想拒绝，但转念一想又觉得第一次没必要，而且他不说陆寻也能偷偷跟着他，于是干脆告诉了陆寻家教地址。
　　“睡吧。”叶遥把手机放下，“明天七点多就要起床了，不能熬夜，晚安。”
　　*
　　第二天，叶遥顺利的到了家教的地点。
　　在他发誓一旦有不对劲就立刻按紧急通话键打电话给陆寻后，陆寻总算是被他赶着离开了。
　　叶遥摁响门铃，门开后看见了和微信头像上长得一样的王女士。
　　“小叶老师你来了！”王女士喜笑颜开地将他领进门，“哎哟我昨天查了新闻，看见了你的报道和照片，这年头的状元长得越来越俊了。”
　　叶遥：“……您客气了。”
　　叶遥看了看这装修得极好的家，没有看见其他人，问道：“需要补课的那位同学在哪里？”
　　王女士给叶遥端了茶，圆圆的脸上露出愁容。她叹一口气，示意叶遥跟她来，于是叶遥跟着她走到了一扇紧闭的房门前。
　　房门里面隐隐传出节奏感很强的音乐声，王女士敲敲门：“学学，新老师到了，你出来见见老师？”
　　房间里面的音乐声停了，紧接着一个暴躁的声音响起：“我不是说了不要家教！我以后混街头怎么了，人生是自由的，你根本不知道那样多酷！”
　　叶遥：“……”
　　果然很叛逆，还是和陆寻不一样的种类，至少陆寻没想过长大以后职业是混街头。
　　可怜天下父母心，叶遥看着王女士脸上的忧愁，就很想把里面的人拖出来打一顿。
　　“可以直接把门打开，让我进去跟他交流吗？”叶遥问。
　　“哎，可以是可以，但是……”王女士犹豫，“我这孩子比较脾气暴躁，喜欢动手……”
　　“没关系，”叶遥温声说，“我的动手能力也不弱。”
　　王女士被逗笑了一下，她犹豫的把钥匙插进钥匙孔里，最终叹一口气，打开反锁的门：“唉，要是你要被他欺负了就赶紧出来，想要多少赔偿和医药费都尽管说，我们家会在能力范围内补偿你。”
　　叶遥没说什么，他微微笑了笑，敲敲打开的房门给里面的人做一个提示，然后迈步进入房间内，反手将门关上。
　　他教训不听话小孩的时候，还是不要让家长看见的好。
　　这个卧室很大，里边的衣服堆得乱七八糟的，那高二的小孩穿着满是破洞的朋克衣服，背对着他坐在电脑椅上，双脚搭在前边的电脑桌，双手交叉放在后脑勺，一整个流里流气小混混。
　　这就是他本次的家教对象，王学。
　　王学冷笑一声，对踏入他地盘的人作出警告：“在我动手之前，给你三秒钟滚出去。大学生家教？我让你一只手都能把你打得满地找牙。”
　　叶遥当做没听见：“我向你的家长了解了一下情况，你的基础比较薄弱，我们从高一内容讲起，也需要偶尔复习一下初中内容，这个计划你能接受吗？”
　　叶遥声音过于淡定，王学被彻底激发了怒气，猛地回过头：“听不见我说话是吧，聋――”
　　愤怒的声音戛然而止。
　　这个房间足够大也足够乱，房间主人不喜欢让别人进来收拾，自己又完全不收拾到处乱扔，整个房间看起来比狗窝还要乱。
　　穿着白色毛衣的修长人影站在这个乱七八糟的房间里，如同一朵出淤泥而不染的莲。
　　王学不自觉的张大了嘴，表情呆滞的看着这个人走到他面前。
　　“你好，我是你新的家教。”叶遥说。
　　在这样一个人面前，应该穿燕尾服的。
　　坐姿不雅的王学僵硬的从电脑桌上放下自己的腿，坐姿下意识的变成乖学生。
　　他大脑还没能从眼睛带来的美色冲击中回过神，又缓了几秒，他裂开嘴露出一个坏笑。
　　“当什么家教老师，”王学眼神暧昧，“当我男朋友，我给你钱随便花。”
　　叶遥：“你？”
　　王学吹了个口哨：“别看弟弟年轻，弟弟有腹肌。”
　　王学长得其实不错，但面对着一个男的，叶遥心如止水，完全没有被撩到。
　　“听说你以后想要在街头混？”叶遥问。
　　“是在道上混！”王学面红耳赤的纠正，然后他又说起刚刚的话题，“你不反对，我就当你答应了，以后你就是我的男朋友。”
　　叶遥微微一笑，犹如冰雪消融般动人。顶着这么一张漂亮的脸，他说起话来毫不客气：“你看起来很弱，算了吧。”
　　想在道上混的兄弟最听不得的就是这种话！
　　王学当即站了起来，恶声恶气道：“呵，我劝你不要玩火惹怒我，否则我让你一只手，你也打不过我。”
　　叶遥站开了些，一脸无所谓：“是吗？看不出来，你打不过我吧。”
　　这种话是能随便说的吗，那他还不得展示展示雄风，给这漂亮家教一点颜色看看！
　　王学气势汹汹的扑了上去。
　　*
　　十分钟后，王学躺在床上用被子盖着头，默默流泪。
　　他的心好痛。
　　他居然连长得那么漂亮的家教都打不过！这传出去他还怎么混？
　　“你在道上颜面尽失，已经混不下去。”叶遥说，“唯一的出路就是学习，你学不学？”
　　王学默默流着泪从床上坐起来：“为什么你打架这么厉害？”
　　“学习给我心中的力量，心中有力量，打架自然厉害。”叶遥胡扯。
　　这理由听起来很扯淡，但骗王学是完全足够的。他擦干净眼泪，跟叶遥坐到书桌前。
　　“如果学了以后还是碰到打不过的人怎么办？”王学问。
　　叶遥淡定推销自己专业：“那就要学会用法律的武器保护自己，呵呵。”
　　*
　　结束今天的家教，叶遥走出房门，被眼泪纵横的王女士握着手。
　　一番温馨对话加给钱过后，王女士说道：“小叶老师，你们学校那么远，周末来来回回的多麻烦，我给你在附近留一间房子吧，你有需要的时候就在那里住，免得来回跑。”
　　这也太费钱了，叶遥当然是拒绝的，然后他就看见王女士掏出一大串钥匙，从一大串钥匙里面拿出一把给他。
　　“不用费钱，都是自己家的房子，租给别人太麻烦了也没几个钱，我就闲置了。装修好还没人住过呢，你不要拘谨！到时候地址我给你发微信上哈。”
　　叶遥：“……”
　　钥匙被硬塞进叶遥手里，年纪轻轻的叶遥再想还回去，就完全不再是王女士对手。
　　叶遥精神恍惚的下了楼，看见了在黑夜中等待着他的背影。
　　是陆寻。
　　陆寻不知道是什么时候到的，又等了多久，但他默默的等着，没有半点不耐烦。
　　叶遥鼻子有点酸，他吸了几口气，握紧了不久前被塞进他手里的冷硬钥匙。
　　如果他在附近住，陆寻就不用来接了，他们也不用再见面。
　　这把钥匙能让他一周七天里，有两天不再和陆寻见面。
　　那就出来在外边自己住吧，只有上课的时间里会看到陆寻，这个距离刚刚好。


第29章 
　　高大的身影听见脚步声回过头，看清人后大步走过来，要帮叶遥拿背包。
　　叶遥摆摆手：“不用，就几本书，我自己背就行。”
　　背包这种事怎么能让叶遥自己来，万一背包压坏叶遥怎么办，陆寻才不给叶遥拒绝的机会，仗着身高手长，直接把叶遥背包拿下。
　　陆寻把背包背到离叶遥比较远的那一边肩上：“顺利吗，那家人有没有看你好说话就欺负你？”
　　刚把自己的学生揍过一顿的叶遥摇摇头，他一边试着抢回自己的包一边说道：“他们都挺好说话。”
　　“那就行。”陆寻把原本背在后边的包放到前面抱住，捏着嗓子说道，“干什么大街上拉拉扯扯的，我可是清白之身，你再这样我就报警了。”
　　叶遥：“……”
　　叶遥面无表情的停下动作：“同行四年，不知陆兄是女郎，真是唐突了。”
　　叶遥不追了，陆寻便自动蹭过来，撞撞叶遥肩膀：“唐突了这么多年得负责吧，还是不是男人，你难道想当渣男渣了我？”
　　叶遥把陆寻上下打量一眼：“那我怎么负责才好，陆女郎掏出来比我都大，我还是当个渣男吧。”
　　陆寻笑了几声，他碰着叶遥肩膀，晚风微凉，下意识的想要去牵叶遥的手，又突然想起来叶遥不想被他牵。
　　陆寻的手在半空中僵住几秒，转而搂住叶遥肩膀。
　　这是个常见于好友之间的动作，在小区内经过他们身边的人谁也没有露出诧异表情。
　　陆寻压下大半天没能见到叶遥的烦躁和不能牵叶遥手的不快，自己安慰自己，能来接叶遥下班也不错。
　　这是属于他的特权，只有他能来接叶遥。
　　想到这里，陆寻搂紧叶遥肩膀，压低声音道:“以后我每次都来接你，你不许让其他人接，知道了吗？”
　　叶遥垂下眼，冷硬的钥匙还在他口袋，代表着他远离陆寻的机会。
　　出租车到来中止了这一场谈话，陆寻把叶遥塞上车，忘了询问叶遥的回答。
　　*
　　这一次补课结束，就又到了上课的日子。
　　陆寻再次开始他独自上课的煎熬，一边想着叶遥在做什么一边听课，好在他脑子足够聪明，这样也没耽误学习进度。
　　陆寻在上课时间偷偷给叶遥发了消息，理所当然的没有得到回复。陆寻知道这很正常，但他有点压不住心中烦躁。
　　又开始了，这样的生活。
　　周一到周五，排得很满的课，白天只有中午才能面对面跟叶遥聊上几句。到了晚上偶尔还有选修，他虽然能跟叶遥一起，但也不能肆无忌惮的讲话。
　　就算是不上选修的空闲晚上，叶遥要做作业，复习功课，他也不太好打扰叶遥。
　　之前有周末，周一到周五熬起来虽然痛苦，但也不是不能忍。可现在叶遥连周末都很忙，
　　等到这个学期过去，下个学期的课会少吗？
　　真应该在这个人身上装个摄像头，这样他就能每时每刻的见到他。或者干脆把人绑起来，绑在他身上，一伸手就能碰到。
　　他也许应该给叶遥买一个智能手环，每当他想叶遥了，就能连上智能手环上的数据看到叶遥的心跳。
　　陆寻这么想便这么做，直接在购物平台上下单了两款运动手环。
　　*
　　智能手环是周五到的，陆寻结束一天课程后领了快递，在微信上怀着高兴的心情，跟叶遥说给他准备了一个礼物。
　　叶遥：【什么礼物？】
　　陆寻卖了个关子没有直接说：【今晚你没有其他安排吧，咱们出去吃？到时候我再把东西送你。】
　　叶遥那边没有立刻回复，过了一会儿后发来一行字：【你还回宿舍吗？我有事想跟你说。】
　　有什么事不能在微信上说，也不能出去吃东西的时候再谈，需要他回到宿舍后跟他说？
　　陆寻稍微思索几下，面色开始发沉。
　　他觉得不会是什么好事。
　　手机上又蹦出来一条信息，是同宿舍的文柯发给他的。
　　【陆哥……我和胖在宿舍，看见叶子在收拾衣服，你们是准备搬出去住了吗？】
　　那怎么没见叶遥帮着陆寻把衣服也拿上啊？
　　文柯的疑惑没有直白的问出口，但陆寻看到这里捏紧手机，脸色已经黑得吓人。
　　叶遥之前从来没有跟他提过要搬出去住。
　　所以待会儿要跟他说的事，就是这个？
　　陆寻加快脚步朝着宿舍赶，同时在心里尽量将这件事情朝好的地方想。
　　他偷偷给叶遥准备了礼物，说不定叶遥也同时悄悄给他准备了礼物，在外边租了房子要跟他一起住，这就是他们之间的默契。
　　租的房子里有宽大双人床，他可以和从前一样，每天抱着叶遥入睡。
　　陆寻在心里想象着种种他们搬出去住之后的生活，脸色总算是好看了些。到达宿舍楼下，他大跨步冲了上去。
　　陆寻抵达宿舍门前。
　　宿舍里面很安静，陆寻推门而入，就见到了正在收拾东西的叶遥。
　　叶遥听见响动后回头看了陆寻一眼，放下手里的东西帮陆寻拿下捧着的快递和书，然后再去收拾自己的衣服。
　　陆寻缓了几口气，控制着自己用正常声音问道：“叶哥收拾衣服是准备去出差？”
　　“这么说也行。”叶遥笑了笑，“我周末不是要去当家教吗？那里离学校太远，那家人就在附近给我准备了一间房，让我周末可以在那里住，省得来回跑。”
　　陆寻唇角伪装的笑容消失，他紧紧盯着叶遥。
　　“不用担心我，那里挺安全，星期天晚上我就出差回来了。”叶遥垂眸将背包拉链拉上，语气如常的和陆寻说着话，“今晚我先跟你去吃个饭？吃完我再过去也行。”
　　陆寻没说话。
　　宿舍里很安静。
　　文柯和小胖眼瞅着气氛不对，互相传递眼神后双双从床上爬下，飞快远离战场，留一个独处的空间给这对好朋友。
　　门被小胖贴心地从外边关上，这下连外边其他宿舍的笑闹声都听不见了。
　　陆寻缓慢走到自己的衣柜前，扬声道：“居然还有这种事，那家人挺大方。你等我五分钟，我拿两套衣服。”
　　叶遥抬了眼：“你收拾衣服做什么？”
　　陆寻笑了一声：“当然是和你一起过去住啊，这你也要问？”
　　“可那是别人的房子，她本来只是借给我一个人住，突然单人变双人，对房东会显得很不礼貌吧。”叶遥回答。
　　表面氛围一切如常，看不见的暗流在涌动。
　　“哦，不礼貌，是挺不礼貌的。”陆寻还是在笑，“那简单，不住她那个房子，我和你另外租一间不就能两个人一起住了？”
　　叶遥看着陆寻，缓缓说道：“中心商业区，陆寻，租房子很贵。”
　　陆寻不笑了，他几步走到叶遥面前，伸手捏住叶遥下巴，将叶遥的脸转向他。
　　陆寻长得高，比叶遥要高半个头，他这个身高，这么看着一个人的时候很有压迫力。更何况陆寻如今漆黑的眼眸里没有笑意，看起来就更是摄人。
　　“我不觉得贵，我有的是钱，房租全部我出。”陆寻沉声说道，“不就是租吗？直接买一套都行。”
　　叶遥下巴上的皮肤被他捏得有些红，陆寻把手上力度放轻，垂眼看着那一片红，用拇指在上边轻轻揉了几下。
　　叶遥反应过来，把陆寻的手拍开，退后几步，
　　“怎么，不想跟我一起住？”陆寻倚着叶遥的书桌，将叶遥背包挡在身后，他放缓了神情，似笑非笑道，“还把不把我当兄弟？”
　　叶遥微微皱起眉：“陆寻，我在跟你讲道理，白白支出这么一笔钱不划算，而且没必要，有钱也不能这么浪费。再说我又不是不回来了，我只是周末住两天，星期天晚上回来。算下来我们只有星期六完全不会见面，一周还能见六天，不是挺好吗？”
　　道理？
　　是，他承认叶遥说得有一定道理，普通朋友一周见六天也完全足够。
　　可他们不是普通朋友。
　　他们是最好的朋友。
　　谁要在感情上讲道理，他只知道他和叶遥的接触时间越来越少，叶遥每次给出的都是冠冕堂皇的理由，可谁要管这一切合不合理！
　　陆寻怒火攻心，他烦躁的在宿舍里来回走了两遍，伸脚踹了自己的椅子一脚，直接把椅子踢倒，发出啪地一声响。
　　“你就是要让我周末自己在宿舍。”陆寻阴沉道，“是吧。”
　　叶遥看着倒下的椅子片刻，走过去扶起来。
　　“你在生气，陆寻。”叶遥低着头，纤长睫毛在抖动，“我请你吃晚饭吧。”
　　陆寻冷声道：“你不用请我吃晚饭，你只需要让我和你一起出去住。”
　　“我觉得让你破费不合适，”叶遥声音很轻，也很坚持，“没有必要每天都黏在一起，我只是出去工作而已，你想找我说话的时候，我们还可以视频。”
　　叶遥就站在陆寻身边，陆寻忍无可忍，拽住叶遥胸前衣服，把叶遥拉到身前。
　　随着陆寻的动作叶遥抬起了头，他看起来一切如常，只是睫毛有轻微的湿。
　　这点湿不注意看根本注意不到，或许叶遥本人都没有察觉，这么一点微小的湿意却如同一桶冰水，将陆寻满腔怒火一下扑灭，连带着脑子都冷静下来。
　　“你要冲我发脾气吗，”叶遥说，“你实在不高兴可以揍我一顿，我不还手。”
　　“我没有冲你发脾气……我不会冲你发脾气，更不会动你。”陆寻叹一口气，把所有情绪都压进心底，他把叶遥胸前被他弄皱的衣服整理好，又在椅子上坐了片刻，站起身，“走吧，我请你吃饭。”
　　*
　　他们选了一家位于市中心环境不错的餐厅，这里离叶遥要去的地方也近。
　　从学校过来这里要一段时间，在来的路上，头脑清醒的陆寻想了很多。
　　叶遥周末要打工，叶遥平时晚上不愿意再和他一起睡，叶遥白天学业繁忙，也没有太多的功夫和他在一起。
　　叶遥不愿意坐他的腿，叶遥不愿意和他牵手，叶遥不愿意花他的钱。
　　每一件事叶遥都给出了合理的缘由，他之前也就没觉得有问题。
　　可不愿意让他多花钱所以周末他们两个人分开住，这理由未免太过荒谬。明明只要有心，他依然可以每天送叶遥去接叶遥回来，他们两个还能有很多相处时间。
　　……叶遥在疏远他。
　　纵然很不想承认，陆寻依然艰难地得出了这个结论。
　　为什么？
　　是因为他管的太多让叶遥喘不过气，让叶遥厌烦了？
　　还是……
　　陆寻猜测着种种可能，越想越呼吸不畅。
　　出租车载着他们到达目的地，陆寻和叶遥下了车进入餐厅。
　　叶遥今天负责点菜，陆寻在对面喝着餐厅免费送的茶，心里还抱着一丝侥幸。
　　如果是他多心呢，说不定叶遥根本没有疏远他？
　　叶遥点完菜，负责点单的服务员离开。陆寻从位置上站起身，坐到叶遥旁边。
　　“怎么了？”叶遥问。
　　陆寻拿出手机，将屏幕点亮，露出他的屏保。
　　那是他和叶遥在春节期间，于叶遥家床上拍摄的贴脸照片。
　　“以后相处时间少，要珍惜每一次一起出来的时间，来拍个照留念。”陆寻说。
　　陆寻点开手机锁，打开相机前置摄像头，看着自己和叶遥出现在手机屏幕内。
　　他们之间有缝隙，于是陆寻靠近了些。
　　叶遥没有躲避。
　　陆寻再贴近一点，叶遥斜眼看他：“你干嘛，是觉得我们脸大，屏幕装不下？”
　　“你懂不懂什么叫做餐馆合照，要有氛围感知不知道？得显得我们是绝世好兄弟。”陆寻把手机拿远些，“来贴一下，我在贴的时候拍。”
　　“不要。”叶遥毫不犹豫的拒绝，“之前不是拍过一张，不拍，那是节日限定款。”
　　叶遥还有些担心陆寻会继续纠缠，但陆寻似乎被他的理由说服了，两人拍了些普通的合照，开始吃饭。
　　陆寻一直没有回对面的座位，就坐在他旁边，一条腿碰着他的腿，鞋碰着他的鞋。
　　吃到后面，陆寻把一条小腿伸进他双脚之间，然后把他的右腿一捞，把他的右腿夹进两腿里。
　　叶遥忍无可忍停下筷子：“你的姿势是否有些不雅观呢陆同学，你要不干脆跟我拧成一个麻花算了。”
　　“你以为我不想？”陆寻凶巴巴的，“吃你的饭，大人的事你别管。都要走了还不许我温存一下？”
　　说的也是，叶遥忍了。
　　吃完饭，叶遥准备前往住所，他委婉拒绝陆寻的护送：“不用送我，星期天我就回来，很快的。天黑了，你回去吧。”
　　陆寻跟他磨叽了一下，将他送到路口。
　　临走之前，叶遥警告道：“不许偷偷跟着我知道吗，你知道我是学什么的。我会时不时回头观察，所以别抱侥幸心理。”
　　陆寻皱皱眉，点点头。叶遥跟陆寻挥手告别，心里总算是松了一口气。
　　*
　　叶遥走远，陆寻脸上的笑意和轻松彻底消失不见。他看见叶遥时不时的回头，杜绝他跟上去的机会。
　　能够确定了，叶遥的确在疏远他。
　　他是哪里做得不对，让叶遥不喜欢了？
　　陆寻心里烦躁，完全不想回宿舍。没有叶遥的宿舍就是一个空壳，没有家的温暖。
　　陆寻在中心区大街上闷头行走，他打算走到哪算哪，通过运动来缓解心底烦闷，同时也清理一下大脑，整理一下思路。
　　叶遥寒假期间还和他很要好，是开学之后――或者说过生日之后态度微妙的发生了改变。
　　他喝醉的时候肯定做了什么让叶遥很讨厌的事情。
　　陆寻一点也想不起来，不由得更烦了，恨不得穿越回那天把喝酒的自己打一顿。
　　明明才刚刚开始分开，他想见叶遥的念头却是那么浓烈，让他甚至想要使用着不恰当的手段。
　　他需要得到叶遥居住详细地址，不管通过哪种方式。
　　陆寻皱着眉走到一家奢侈品店门口刚要走过，听见有一个女性声音在叫他的名字。
　　“咦，这不是陆寻吗？是小陆吗？”
　　陆寻转头一看，看见一位圆脸和蔼可亲的中年女士。
　　陆寻想了想，认出这是谁，停下脚步：“王阿姨。”
　　陆寻家涉足过房地产，而眼前这位就是某位房地产大亨的前妻，他也就认了出来。这位王女士因为性格不合而跟房地产大亨提出离婚，分到了很多家产，现在生活过得应该很是滋润。
　　王女士拎着大包小包出来，笑得眼睛咪咪：“哎哟真是你，现在长得好俊哦，以前见你的时候你都还小呢。不过你爸爸经常在朋友圈发你的照片，我也就认出来了。”
　　陆寻：“……”
　　王女士谈性不减:“之前我查家教老师的状元新闻，也看到了你的照片，你说多巧？记者还说你们是互相帮助的好朋友呢，你现在和他还是朋友吗？”
　　陆寻意识到某种可能，瞳孔微缩。
　　他很快垂下眼，轻声道：“当然，我们是最好的朋友。”
　　陆寻拿出手机给王女士看他和叶遥的屏保，又给王女士看了看他和叶遥一个多小时前拍摄的合照。
　　“刚刚我和他吵架了，”陆寻依然垂着眼，是最能惹长辈关心的乖巧后辈模样，“我想找他道歉，但是他不接我电话，我也不知道他去了哪里，他没有回宿舍。”
　　“哎……其实阿姨大概知道他在哪。”王女士最见不得这种事，她信得过叶遥，也信得过陆寻，觉得这两个都是好孩子，有矛盾还是快些解决的好。
　　她想了想：“你现在直接去找他可能还太快了，阿姨给你他隔壁屋子的钥匙，你看他啥时候气消了，就试着敲门道歉吧。”
　　*
　　陆寻坐在叶遥对门的屋子里，看着手中钥匙，心里想着待会儿要怎么跟叶遥说这件事才不会显得他蓄谋已久，进一步惹叶遥生气。
　　新租的房子比宿舍要大得多，隔音效果也要好的多，空旷安静得能让人恐惧。
　　陆寻在这样的安静里坐着，思绪又情不自禁地飘到了各种可能让叶遥疏远他的原因。
　　是不是就像他母亲以前曾经对他说过的那样，他干涉得太多太过线，让叶遥厌烦？
　　如果是这样，他可以改。
　　还是……
　　另一种可能闯入陆寻脑内。
　　最近一段时间里，叶遥开始表现出对女生的兴趣，叶遥有没有可能……在外边偷偷交了女朋友？
　　陆寻身体一直很好，哪怕是在寒冬，他也很少会觉得冷。可现在想到这个可能性，他浑身发凉。
　　如果叶遥已经交到了女朋友，那他该怎么办？
　　不同于萌芽可以掐断，已经确定一段关系之后他再去找麻烦，那叶遥第一个饶不了他，说不定还会因为他的所作所为跟他绝交。
　　他只能眼睁睁的看着叶遥跟那个女人步入婚礼的殿堂，叶遥会找他当伴郎吗，他怎么才能在婚礼上笑出来？
　　陆寻的指尖因为这个想象而颤抖，他想不出一个答案。
　　屋子里很安静，隐隐约约的，坐在客厅里的陆寻听到了外面的一点响动，是两个人的说话声。
　　难道真是叶遥的女朋友？叶遥前脚刚搬进来，后脚她就来找他了？
　　陆寻立刻站起身来到门口，他先在猫眼上看了看，看见了让他血液倒流的一幕。
　　外边没有女人，但有一个穿着很骚气的男人。
　　那个看起来很年轻的男人笑着从叶遥屋子里走出来，他没有立刻走，还站在叶遥门口和叶遥聊天。
　　那个男人在春寒料峭的天气里穿着风骚的破洞牛仔裤，陆寻将门打开一条缝时，就听见那个男人一脸老子很酷的表情对叶遥说：“真的不要摸摸看吗，我的腹肌？手感可好了。”


第30章 
　　叶遥也没想到，他住进来后没多久，他的学生就屁颠屁颠地赶来了这里，说是不能浪费每一分每一秒的学习时间。
　　学习精神可嘉，但现在时间已经不早，叶遥讲了些基础内容，再给王学布置了几道题目后便结束了今天的课程。
　　他送到门口王学还不愿意走，一手撑着墙壁，一手抱着书挺胸吸气，把自己弄得前凸后翘，好像这样就能让他看见衣服下的腹肌轮廓一样，
　　来自一个未成年男性的撩拨让叶遥心如止水：“今晚上把我给你划的内容全背了，如果你觉得在这里浪费时间也能背完的话，我还可以泡杯茶继续看你表演半小时。”
　　王学：“……”
　　漂亮家教真的好狠，怎么他的诱惑一点作用也没有呢！
　　王学垂头丧气地进了电梯，眼看着电梯合上数字开始往下跳动，叶遥也转过身回屋。
　　*
　　门砰的一声关上，隔断了陆寻视线。
　　叶遥又从他眼前消失了。
　　陆寻缓缓关上门，手上都是冷汗。
　　叶遥说的话及时让他明白那个男人是叶遥的学生，从而克制住了自己推门而出把奇怪男人拎走的念头。
　　叶遥本来就在疏远他，他必须小心谨慎，尽量不去做会把叶遥推得更远的举动。
　　哪怕他很讨厌男同性恋，更讨厌叶遥长时间单独和别人相处，但这是叶遥的工作，叶遥也只是在用工作态度与人相处。
　　他进行忍耐，寻找机会拉近关系，直到脑海中的弦崩断，或者想通的那天。
　　陆寻等到了第二天。
　　他知道叶遥的习惯作息，眼看着快要到中午叶遥吃饭的时间，他来到门口猫眼处等待。等了一小段时间果然看见了那该死的男高中生从屋子里出来，再等一会儿，就见结束上午工作后，穿戴整齐要出去吃东西的叶遥。
　　陆寻当即拿出手机给叶遥打了个电话，电话接通，他放柔了声音:“吃饭了吗？我过去你那边附近，和你一起吃个午饭？”
　　叶遥一边关门往外走，一边回答陆寻:“嗯，已经吃过了。”
　　干脆利落的回答让陆寻呼吸都停了一瞬，看着外边的叶遥离开视线范围，陆寻继续轻声问:“怎么今天吃得这么早？”
　　“吃饭时间会跟着补课时间改变，所以和之前不太一样。”叶遥把话题从自己身上扯开，“你吃过了吗？我不陪着你，你也得好好吃才行，知道吗？”
　　“我……我还没吃。”陆寻艰难的继续说着话，“你今天中午吃的什么？我想跟你吃一样的。”
　　“吃黄焖鸡米饭，我记得学校里有一家黄焖鸡米饭做得也不错，你去那里吃？”叶遥说。
　　“好，我也吃黄焖鸡米饭。”陆寻轻声说道。
　　他们又聊了几句，估摸着叶遥已经坐电梯下楼了，陆寻将门小心打开。
　　外边果然已经不见叶遥身影，陆寻将带着的帽子和口罩再次拉好，按下电梯键。
　　现在是午高峰，电梯上来再下去需要一定时间，陆寻下去的时候连叶遥影子都没看见。他按照和叶遥的约定前往附近的黄焖鸡米饭店吃饭，在那里，他看见了独自坐在角落用餐的叶遥。
　　全副武装的陆寻点了餐坐在一棵绿植后边，一分心思在香喷喷的鸡肉身上，九分心思放在叶遥身上。
　　叶遥宁愿单独一个人吃饭，也不愿意和他一起吃。
　　究竟发生了什么……怎么会变成这样？
　　*
　　晚上，陆寻继续约叶遥共进晚餐，依然得到了叶遥的委婉拒绝。
　　“你跑来跑去的就为了跟我吃一顿饭，多累啊。”叶遥说，“而且明天我就回去了，你有什么想吃的中心区的东西？我给你带一份回去。”
　　陆寻垂下眼：“你人回来就好，不用再去特意排队买。”
　　――――
　　陆寻一连约了两天的饭，结果都是叶遥以各种理由婉拒。
　　星期天晚上的约饭也失败，陆寻狠狠的叹一口气，揉揉脸，离开屋子提前返回宿舍，顺便叮嘱宿舍其他人不要把周末他不在的消息告诉叶遥。
　　叶遥晚上九点多回到宿舍，他还是给陆寻带了一份小点心。
　　只要是叶遥带回来的东西，陆寻什么都能吃。他靠着叶遥坐下，一边吃一边说软话：“我就知道叶哥对我最好，不管什么时候都能想着我，不愧是我这辈子最好的兄弟。”
　　叶遥应了一声，脸上没看出情绪波动，他拍拍陆寻的手：“我先去洗澡，你慢慢吃。”
　　随着叶遥离开，陆寻脑海中那根本来就已经绷紧的弦愈发紧了些。
　　他还得继续忍耐。
　　努力的做个十全十美好友，总有一天……叶遥会愿意跟他和好如初吧？
　　*
　　周末，叶遥继续出去住，而陆寻也跟着出去。
　　离开宿舍之前小胖犹豫地问他是不是跟叶遥闹矛盾了，但是叶遥又看起来一切正常，他们也不是很懂发生了什么。
　　“有些小摩擦，”陆寻说，“我会努力调节好。”
　　陆寻的确在努力，可他现在面临最大的问题就是叶遥不给他努力的机会。
　　他依然尝试着周末约叶遥去吃饭，叶遥用了各种借口，最后说外边的吃起来不够干净卫生。
　　陆寻没有放弃。
　　“那我买菜去做给你吃？找个有厨房的房子给你做完菜，我送到路口，你出来拿。”陆寻说，“保证干净又卫生，还绝对是你喜欢的口味。大厨今天给你做吃的，叶哥赏个脸？”
　　叶遥笑了一声：“大厨身价太高，我的钱包还不够支付陆大厨半小时的薪水，等下次我有钱了再聘请陆大厨。”
　　“怎么会高呢，免费的，我这个人随便白嫖。”陆寻驳回了这个开玩笑一样的理由。
　　叶遥极轻地叹了一口气：“我太忙了陆寻，大概没有时间吃得这么正规，我随便煮个面条应付就好，你也不用辛苦。”
　　一次又一次的拒绝，哪怕陆寻在努力放松，脑海当中的弦也不由得绷得越来越紧。
　　陆寻半开玩笑半认真的说道：“怎么会这么忙，连吃饭时间都抽不出来？这一天工作时间得有十几个小时了，很不人道啊。我去帮你争取一下，改成八小时工作制怎么样。”
　　“嗯，我家教的小孩落下的内容太多，要争分夺秒的给他补上，时间真的很紧迫。”叶遥说，“以前帮你补课的时候不也很争分夺秒吗，他和你一样，而且基础比你要差很多，现在比之前给你补课的时候还要紧迫。你可以将心比心的想象一下，把他想成过去的你，应该就能明白。”
　　叶遥不是第一次用家教工作忙这个理由，但这是他第一次将陆寻和其他人做对比。
　　和他一样。
　　陆寻听见了这一句话。
　　叶遥才和那个男高中生相处多久，他就和那个人一样？
　　还要他把自己想象成那个男高中生，什么意思，那个人以后也会和他一样，和叶遥变成最好的朋友？
　　叶遥在他心中独一无二，不会和任何人相提并论，他也渴求着自己在叶遥心中有相同地位。
　　过于紧绷的大脑无法处理太多信息，头脑中的那根弦终于啪的一声断裂。
　　他的所有努力都没有作用，叶遥就是打定了主意要远离他。
　　“叶遥。”陆寻深吸一口气，语速飞快的说道，“我和你的雇主认识，那天你走之后我刚好碰到她，我告诉她我们两个是朋友，现在在吵架，她就给了我隔壁的屋子钥匙，让我找机会跟你和好。”
　　电话那头的叶遥突然沉默。
　　“我就在你隔壁……现在出门，在你家门口，你愿不愿意出来，坦诚的跟我把话全部说开？”陆寻走了出去。
　　叶遥安静得可怕。
　　“你不出来，我就在这里一直等着，等到天荒地老。”陆寻冷冷道，“我只是想要一个理由，一个你这么对我的理由，这个要求对你而言很过分？别说什么你没有故意疏远我只是忙，我还没有智商归零。”
　　电话被叶遥挂断，陆寻握着手机，笔直站在叶遥家门前。
　　他没有看时间，也不知等了多久，终于听见大门响了一声。
　　走出来的叶遥脸上没有慌乱，他用和往常一样的目光看着陆寻，仿佛什么也没发生过。
　　他没有生气质问为什么陆寻要这样跟着他，只是平静的说道：“你不应该过来的，我本来安排好了。”
　　陆寻怒从心头起，他的耐心在这些日子里被不断消耗，本来就经不起再火上浇油。他一把推着叶遥肩膀大步进了屋，反手啪的关上门，把叶遥抵到了墙壁上。
　　怒火攻心之下，他还记得把手放在叶遥后脑勺的地方垫住，免得叶遥的头直接接触到硬墙。
　　“你安排好了？要我每一步都按照你的计划行动吗叶遥？”陆寻脸色阴沉得可怕，他垫在叶遥后脑勺上的那只手稍微用力，让叶遥抬起头跟他对视，“如果你给不出一个能让我信服的理由，我不仅会住你隔壁，我还会想办法靠得更近，你别想就这么甩开我。”
　　叶遥不说话。
　　“你说不说？”陆寻压着声音，“你是不是觉得我脾气很好啊叶遥，能被你招之即来挥之即去？”
　　叶遥还是不说话，他像是突然变成了一个锯嘴葫芦，丧失语言功能。
　　他也不愿意再跟陆寻对视，而将视线放在了侧边的花瓶上。
　　陆寻骨子里绝对算不上一个温柔可亲的人，这点他非常清楚。以前陆寻对他好，他享受着特例的待遇，但今天之后这份特殊待遇大概就没有了。
　　他们现在撕破了脸皮，如果他今天就是不告诉陆寻原因，那陆寻又能坚持在他身边热脸贴冷屁股多久？陆寻骨子里很高傲，怕是用不了多久就会离开。
　　他以为他安排的距离很合适，再近一些他承受不住，但实际上这个距离对陆寻而言又无法接受。
　　事情永远不能两全。
　　“你真的什么都不打算跟我说？”陆寻再次开口。
　　“……该说的我已经说过，”叶遥终于开了口，他抬起眼看着陆寻，“你不应该跟过来的。”
　　叶遥恍然觉得这个场面有些熟悉，这段时间里，他好像已经跟陆寻对峙过很多次。
　　而每一次他们的对峙都是陆寻先服软，这一次肯定不会了。
　　叶遥看得见陆寻愤怒的眼神，然后陆寻慢慢的垂下了眼。
　　叶遥的腰被一只手搂住，刚刚还与他强硬对峙，满腔怒火的人轻柔抱住了他，俯下身将头放在了他的肩上。
　　“是，我就是这么招之即来挥之即去，”陆寻带着些哑的声音在叶遥耳边响起，是低低的，示弱的语气，“你想怎样都行，就是别不理我，别跟我生气，好吗？”
　　叶遥感觉自己心脏像被打了一拳。
　　他不怕陆寻跟他起强硬冲突，唯一怕的就是陆寻这样跟他说话。
　　叶遥深吸一口气，把陆寻往外推了推：“……放开。”
　　陆寻把人抱得更紧些：“不放，我就是八爪鱼，没有骨头必须黏在你身上。”
　　叶遥又推了一下，这次他给了个理由：“我渴了，要去喝水。”
　　陆寻总算是松了手，叶遥走到客厅坐在沙发上，要给自己和陆寻各倒一杯茶，茶壶又被陆寻抢先拿起。
　　“我来，这茶壶多重啊，里面的水还有点烫，别烫到你了。”陆寻说。
　　陆寻敏锐捕捉到了他抱住叶遥说软话时叶遥的动摇，他当然不会放过这个机会，再接再厉。
　　眼看着叶遥要重新变成沉默的锯嘴葫芦，陆寻倒了一杯水捧到叶遥面前。
　　叶遥沉默地喝着水，陆寻放轻声音说道：“我不知道你为什么突然不愿意理我，但有什么问题，我们不能一起解决吗？”
　　叶遥沉默喝水，他的唇被水液染湿，变成了水色的红。
　　放在沙发上的左手突然被握住，不用想也知道是谁握住了他的手。
　　叶遥的左手被陆寻拉起，他用两只手将叶遥左手完全包裹，捧在掌心。
　　“我好久没能这样碰过你了。”陆寻低声道。
　　叶遥没应声，他把手往外抽，没能抽出来。
　　“以前我想过一辈子都这么拉着你走下去，”陆寻继续低声讲述着自己的心事，“可后面你就不愿意让我拉着了。”
　　陆寻将叶遥的手一整个暖住：“我不知道你为什么疏远我，但我的心意不会改变。现在是，以后也是。”
　　叶遥捧着茶杯没有喝，也没有动。
　　“叶遥，叶哥。”陆寻的语气已经算得上恳求，“遥遥，我什么地方做错了让你不喜欢，告诉我原因吧，我会改的。”
　　一字一句进入叶遥耳内，顺着血液坠落到他心上。
　　一直坚守的堤防崩溃于一瞬之间。
　　他宁愿陆寻和他打起来，都不希望陆寻用这个态度面对他。不是生气愤怒吗，为什么不和他吵架，冷战，强硬跟他同吃同住几天后厌倦，最后分道扬镳？
　　为什么要这样示弱说软话，说有错误一定会改，桀骜不服软的那股劲头呢？
　　瞒不下去，陆寻这种态度，他怎么可能还瞒得住真实心意？
　　谁也不该践踏别人的一片真心。
　　叶遥将茶杯重重放在了桌面。
　　“好，我告诉你原因。”叶遥沉声道，“不是你的问题，是我的问题。”
　　陆寻整个身体绷紧了，他捂着叶遥的手笑着缓解气氛:“你的问题？你怎么可能会有问题，叶哥就算错了，那也是对的。”
　　叶遥没笑，他再次试图抽出手，依然失败。
　　算了，就让陆寻握着好了，等到了解真相，陆寻会主动放开。
　　“你能想到的你最不能忍受的事情，就是我选择远离的原因。”叶遥垂着眼，“这件事你一旦知道，就会和我划清关系。”
　　他最不能忍受的？
　　陆寻不喜欢的事情有很多，现在这个时刻涌上他脑海里的却只有两件事。随便一件都能让他浑身冰凉，血液倒流。
　　叶遥已经谈了恋爱成为别人的男朋友，甚至已经偷偷领证，过几天就要举办盛大隆重的婚礼。
　　又或者叶遥遇到了志同道合无比契合的朋友，认为那个人才是心灵之友，所以厌倦了他。
　　叶遥看着陆寻僵硬的表情，缓缓勾了勾唇角:“看来你已经想到了。”
　　叶遥一字一句道:“是的，我喜欢男人。”
　　将陆寻压得喘不过气的两座大山被突然打碎，陆寻精神上不受控制的整个人一轻，明亮日光从破碎的大山缝隙中照射而进。
　　陆寻心脏砰砰直跳，浑身被暖意包裹，让他情不自禁的露出一个笑。
　　太好了，太好了，叶遥只是喜欢男人！


第31章 
　　看到陆寻脸上的笑，叶遥整个人有点懵。
　　……这是受到刺激过大怒极反笑，还是干脆丧失了表情管理能力？
　　大概是没听清楚吧。
　　“你是不是听错了。”叶遥决定残忍的再说第二遍，“我喜欢男的。”
　　“听见了，听见了，你喜欢男――”陆寻突然一顿，微微睁大了眼，“你喜欢男的！”
　　在这一刻，陆寻终于反应过来这句话后面代表着的含义。
　　陆寻的手不自觉收紧，捏住了被他捧在手心里的叶遥的手。
　　叶遥想把手抽出，陆寻像被惊醒，将手上的力度放松了些，但他还是握着，没有让叶遥顺利把手拿出去。
　　“你以前说过，和男同性恋有肢体接触，哪怕只是碰到手指，也会让你恶心。”叶遥说。
　　“我……”陆寻的话说得艰难，他手的温度开始变低，但他依然固执地握着叶遥。
　　“你让我缓一缓。”陆寻闷声道。
　　陆寻脑海中思绪纷乱，他不可控制的想起了那些让他恶心到现在的童年回忆。
　　陆寻小的时候父母事业都在上升期，忙得压根抽不出空来照顾他。
　　陆父陆母想请保姆，知道这件事的陆爷爷一边骂着一边把陆寻接到了身边管教。
　　在童年认识世界的很长一段时间里，陆寻都跟在爷爷身边，被灌输各种有用或没用的知识，而其中很大一部分，就是关于男同性恋有多么恶心。
　　陆爷爷的弟弟年轻时爱上了一个男人，为了那个男人离家出走。兄弟二人许久未见，等弟弟多年后终于回家时身上瘦得可怕，陆爷爷这才知道弟弟不仅被骗走感情还被骗走钱财，在外边漂泊了很多年，顿时气得大骂。
　　老人家从此恨透了会勾引男人的男狐狸精，他绝对不允许孙子也误入这条歧途，因此各种吓唬陆寻。
　　陆寻在小时候就知道了很多杂七杂八的东西，比如男同性恋更容易传患上艾滋病，那个年代没有好的方法治疗，抵抗力低下引起各种疾病到最后全身腐烂。
　　比如两个男人上床，最后整个房间里都是恶心的东西，地面上墙上都是。
　　到现在，陆寻回想那些散发着臭味的房间图片，也会难受反胃想吐。
　　比如不能受到法律保护的感情就是容易出渣男，今天出轨那个，明天劈腿另一个，就没几个好的。
　　经过陆爷爷各种以偏概全的引导，成功让陆寻坚定了直男的道路。
　　陆寻不是没有提出过质疑，但陆爷爷语重心长地对他说：人生在世，讲究的是阴阳调和，调和了才能成就大圆满，两个正极在一起深入交流能有什么好下场？这是老祖宗传下来的道理！
　　两个男人间最好的关系就是朋友，是知己，是灵魂的交流！还有什么能比灵魂交流更亲密吗？
　　陆寻曾经觉得有道理，是兄弟就不需要那么多身体接触，讲究的是精神层面的交流，想接触的时候勾肩搭背一下就差不多了，再深入就算了吧。
　　后来碰到叶遥，陆寻逐渐开始觉得这个说法也不一定正确。
　　是好兄弟就要尽量多了解对方，包容对方一切。
　　他不牵叶遥的手，怎么知道叶遥掌心的温度？他不抱叶遥的腰，怎么知道叶遥最近有没有饿瘦？他不跟叶遥互帮互助，怎么能看见叶遥失神时不一样的表情？
　　老人家说的话也不一定是全对，有些经验过时了，需要用发展辩证的眼光去看待。
　　他和叶遥是最好的朋友。
　　可现在叶遥跟他说，喜欢男人。
　　……叶遥喜欢男人。
　　还好，还好不是已经和其他人结婚了。
　　“想清楚了吗。”叶遥看着陆寻怪异的脸色，听不出悲喜的笑了一下，“如果你现在想出去，我不会怪你。”
　　陆寻掌心出了细汗，黏黏糊糊的粘在叶遥皮肤上，很不舒服。
　　陆寻声音还是很闷:“你就因为这个疏远我？”
　　“这个理由还不够吗？”叶遥声音很淡，“我以为你绝对不会和一个男同性恋做朋友，你会觉得恶心。”
　　这是事实，陆寻没有吭声。
　　叶遥继续慢慢说着话:“……我想瞒着，所以远离。我也不希望你想起之前和我的各种接触，恶心得吃不下饭，我出现在你梦中，那个梦就变成噩梦。”
　　陆寻再次握紧了叶遥的手。
　　难以形容的感情在他心中涌动，他像是眼睁睁的看着叶遥踏入他思维上的泥沼地，那一片区域在他心里肮脏又混乱，恶臭不堪，他是绝对不会和这片沼泽地上的人有深入联系。
　　可现在叶遥走进了里面。
　　“你有什么想法尽管如实跟我说，现在没有必要再隐瞒。”叶遥最后说道。
　　“我……”陆寻心情复杂地抬起眼，看向那张他熟悉的脸庞。
　　这张脸上的每一根线条都被他熟记于心，让他一看到就会开心。
　　就像现在他看着叶遥，也无法忽略心底的喜悦。
　　叶遥就是叶遥，叶遥就算在这片沼泽地里面打滚，那也是清新脱俗的叶遥，一点都不臭，怎么能和其他人一样？
　　叶遥等待着陆寻的回答，他在等待着他的审判结果。
　　能宣判他惩罚的法官正皱着眉思考。
　　“你以前说不想和我牵手，理由是我的手牵起来不像女孩，你这借口都是假的。”陆寻皱眉开了口，“以后我还能随便握你手吧？”
　　叶遥：“……”
　　这个人到底在想什么？
　　叶遥忍不住了：“你是不是受到的刺激太大，现在已经疯了？要不要我帮你打120？”
　　“我是认真的。”陆寻闷闷的说道，“不管你的性取向是什么……我都不希望我们两个的关系疏远。”
　　叶遥一愣，鼻子有些酸。
　　他又得到了唯一的例外，陆寻甚至愿意为他破例到这种程度。
　　叶遥说不感动是不可能的，他正想说些什么，就见陆寻突然脸色一沉。
　　“你为什么会发现自己喜欢男的，从什么时候发现自己喜欢男的，是从小就喜欢？”陆寻语速飞快，“那该死的男高中生还发骚让你摸他腹肌，你难道喜欢他这样的！”
　　叶遥：“……够了，不要到处发挥你的联想力。”
　　叶遥不想陆寻误会他们刚开始交朋友但时候他就在隐瞒，于是坦诚说道：“不是从小，上大学以后才发现的，高中时期我的确是个直男。”
　　什么意思？这不就说明叶遥上了大学之后遇到了心动人物，心动到叶遥把自己都扳弯了！
　　到底是谁！
　　陆寻气到脑袋发晕，他恶狠狠的盯着叶遥，想要透过叶遥的眼睛看穿叶遥脑子，把叶遥心动对象揪出来揍一顿。
　　陆寻咬牙切齿：“是谁让你发现自己突然喜欢男的？”
　　叶遥略微心虚的移开了视线：“都已经过去了，别想那么多。”
　　叶遥甚至还在维护那个人。
　　陆寻感觉自己快要爆炸了。
　　叶遥小时候喜欢温柔似水的女生，那扳弯叶遥的，很可能是温柔似水的男生。
　　由于叶遥是从直男转弯，平日里性格和各种小细节又太过铁直，陆寻潜意识里下意识地把叶遥归为上方，由此想象出了扳弯叶遥的那个男生形象。
　　肯定是白白瘦瘦，目如秋水，说话温温柔柔从来不动手打架，反正就是和他截然相反的类型。
　　陆寻心里发闷，他有一股不知从何而来的火气四处乱窜，让他迫切的想要纠正这个错误。
　　叶遥以前是直男，只是被一个男的扳弯，未必不可以再直回去。
　　不试试怎么知道？在这个社会里，做直男可比做一个弯男要好多了。
　　陆寻缓了缓神：“你喜欢男的，那你看过两个男人演的爱情动作片吗，你知道他们是怎么上床的吗。”
　　叶遥：“……没有，具体的不了解。”
　　陆寻松一口气：“你见过之后，可能就不喜欢男的了。”
　　下午叶遥还要继续补课，陆寻下单了两份外卖和叶遥一起吃午饭。
　　他们很久没能一起吃午饭了，陆寻吃一口饭，偷偷瞄一眼对面的叶遥，身体里溢满了失而复得的喜悦。
　　到下午补课的时间，叶遥他们在客厅补课，陆寻就坐在卧室里，一边听外边又没有不应该出现的动静，一边在手机上下载了一些……双男性爱情动作电影。
　　看着手机上的封面，陆寻闭上眼，深吸了几口气。
　　中午吃下去的饭似乎又涌到了嗓子眼，陆寻感到非常不适，他似乎又回到了童年，回到那些让人恶心和恐惧的新闻跟图片当中。
　　手上的手机都因为浏览过这个网站而变得恶心，放在以前陆寻会火速退出并且更换手机，但现在他咬咬牙，点击下载。
　　叶遥很有可能是因为不知道不了解，在想象当中把两个男人上床这件事自动美化，才产生了自己能接受男人的错觉。
　　等他和叶遥一起看完……叶遥会明白的。
　　*
　　结束了一天的补课，吃了饭洗了澡，叶遥去到隔壁，再次见到了陆寻。
　　陆寻也刚洗完澡，头发还带着湿意。他身形高大面容俊朗，是无数人眼中行走的荷尔蒙，梦中所心仪的对象。
　　陆寻抬眼看过来对着他笑的时候，叶遥在那一秒里听到了自己的心跳。
　　分开了一段时间后的再重合，对于情侣而言就是小别胜新婚，干柴烈火。对于他这个暗恋者而言，即将到来的可能是下一次失控。
　　他的秘密没有全部向陆寻说开，陆寻为他破例，接受了作为同性恋者的他成为朋友，可陆寻知道了他喜欢的其实是谁之后呢？
　　中午的他因为陆寻的愿意接纳而高兴，刻意去遗忘这一颗危险的，可能即将炸开的炸弹。
　　“来，我和你一起看。”陆寻拍拍身边的椅子，招呼叶遥过来。
　　叶遥走过去坐下：“看什么？”
　　陆寻把手机摆在桌面上，放在他和叶遥的中间：“能够让你长见识的小电影。”
　　影片缓缓播放，这种电影不会太讲究情节，很快就会进入大家想看的主线。
　　叶遥回想起陆寻之前说的话，明白过来。
　　陆寻这家伙在想着将他扳直。
　　他暗恋的恐同直男，为了将他扳直而坐在他旁边和他一起看同性恋小电影。
　　这听起来就像个荒诞的笑话。
　　影片里两个男主见面了，一个摸了另一个的喉结，陆寻脸色隐隐发青。
　　“算了吧，别看了。”叶遥轻声说道，“我觉得我直不回来。”
　　陆寻不接这个话茬，他靠近了叶遥耳朵：“你能想象，你去摸那个男人喉结吗？”
　　说话时的气流进入耳内带来一阵麻痒，叶遥稍稍偏过头，看见陆寻修长脖颈上突出的喉结。
　　这是陆寻的男性标志之一，他当然愿意触摸，感受那喉结在吞咽时的滑动。
　　他也希望陆寻能够抚摸他的。
　　“……能。”叶遥轻声说。
　　陆寻转过头和叶遥短暂的对视，眼里是诧异和隐隐的愤怒。
　　“能？”陆寻压着声音。
　　“为什么不呢？”叶遥反问。
　　“好，很好。”陆寻猛地转回头，“那看后面。”
　　剧情发展飞快，男主一号已经邀请男主零号去了他家，他们喝着小酒，男主零号也不知道是有意还是无意，手一抖，将红酒洒在了自己的白色衬衫上。
　　白色衣料被红色酒液浸湿，有什么东西在衬衫下若影若现。
　　“别怕，我帮你擦干净。”男主一号拿了张纸巾放送被淋湿的部位，轻轻擦拭。
　　男主零号柔软的哼一声，往前一倒，倒在男主一号怀里。
　　男主零号目光迷离：“你怎么……这么会擦？我好喜欢。”
　　这剧情对于陆寻而言实在太离谱，看着他鸡皮疙瘩都冒起来了。放在平时他一定火速离开，然后猛给自己灌冰水，缓解不适的心情。
　　但是现在陆寻的怒火已经将其他情绪压下，他再次靠近叶遥，冷声问：“这样呢，你能接受这样摸其他男人那里？”
　　在陆寻虎视眈眈的视线下，叶遥微微走了神。
　　陆寻身材很好，勤于锻炼且不爱吃垃圾食品的他身上没有多余赘肉，肌肉线条流畅但不会看起来吓人。
　　电影中的主角在叶遥脑海中被替换上了他和陆寻的脸，他泼湿了衣服，陆寻拿着纸巾帮他擦干。
　　他们会发生某种接触，他喜欢这样的接触，但作为朋友的他并没有资格要求陆寻那么触碰他。
　　叶遥抿了抿唇，说出心里想法：“说实话……我更喜欢另一种方式。”
　　陆寻脸色稍缓。
　　他就知道叶遥接受不了，这个片子没有白看。
　　走到这个程度的两位主角抱在一起拉拉扯扯，跌跌撞撞的走进卧室。
　　看到这里的陆寻有些缓不住，他连喝了两大口水压惊，可这并没有多大用处。
　　陆寻下意识的往叶遥方向挪了挪，他的手臂和叶遥的手臂碰在一块，只是一点小小的肢体接触，就缓解了小电影给他带来的不适。
　　陆寻干脆搂住叶遥肩膀，把叶遥半搂进怀里。
　　叶遥：“……”
　　“别动，你跟我一块看。”陆寻吸一口叶遥身边的空气，觉得好受了些，这才抬眼正视手机屏幕上的东西。
　　男主零一已经进入主题，陆寻看得脑壳疼，他快速移开视线，继续尝试着努力将叶遥扳直。
　　“想一想，你真的能接受在你身下的是一个男人？他们硬邦邦，身上有的东西你都有，毫无互补可言。”陆寻说，“他们里面大部分人追求的不是精神理解，而是身体的快乐。”
　　“……只追求身体？”叶遥小声说。
　　真的会有那种感觉吗？光想着和陆寻在一起他精神上就已经很开心，没想到还能更好？
　　如果可以，他也会想要尝试。
　　可惜他没有机会，陆寻真的是个直男。
　　陆寻觉得他的努力应该是起效了，连忙趁热打铁：“对，没有崇高的精神追求，很不应该。而且男人本来就不适合，那里就不是做那种事的，肯定会让你很累，怎么能行？”
　　陆寻看叶遥脸色没问题，说出了最想要说的一句话：“咱不喜欢男人了，好不好？”
　　叶遥叹了口气。
　　他隐隐约约摸到一点陆寻的想法，陆寻大概是觉得他哪怕是同性恋，也是在上方那个，和直男的区别就是对象是男的，怪不得陆寻接受得这么快。
　　可看了这个影片，叶遥清楚的知道自己不是。
　　只要他说出来，陆寻就会被吓跑吧。
　　也好，这样他就不用再辛苦隐藏喜欢的心情。
　　“累不累……也不是我应该考虑的问题，”叶遥慢慢说，“是另外一个人应该考虑的问题。”
　　陆寻动作一僵：“……什么意思？”
　　“你搞错了陆寻，”叶遥淡淡道，“我喜欢当下面那个。”
　　陆寻的表情在瞬间一片空白，他愣愣看着叶遥片刻，耳根不知为何染上了一点红。
　　叶遥沉默的和陆寻对视，看陆寻回过神后猛地站起身，慌张夺门而逃。
　　叶遥在只有他一个人的房间里坐了坐，把陆寻手机上还在播放着的电影暂停退出，然后站起身，走出这个陆寻住着的屋子。
　　以后陆寻应该不会再来找他了。
　　叶遥关上屋门，回忆起陆寻离开的画面。
　　陆寻最后走的时候，被他气得脸都红了。


第32章 
　　叶遥回到自己的屋子，坐下来给自己泡了一杯茶。
　　茶香清雅，叶遥闻着茶香，梳理自己低落但有些奇妙的心情。
　　陆寻的离开在他意料之内，他和陆寻做了那么多年朋友，这段关系就此结束，说一点也不伤心难过，那当然不可能。
　　但与此同时，也有一种一切尘埃落定后的释然感。
　　他不用再绞尽脑汁疏远陆寻，不用再踩钢丝一样小心翼翼的前进，时刻担心暴雷。
　　高考进考场之前，他告诉自己遇到做不出的题也不用太紧张，因为他尽了最大的努力去学习，所以就算失败了也不用太自责和沮丧。
　　现在他和陆寻的一切都结束，而他为了保全这段友谊尽最大力气努力过。
　　叶遥将茶一饮而尽。
　　睡觉吧，明天起来又是新的一天，太阳依旧会照常升起。
　　*
　　陆寻跑出去时脑海当中几乎一片空白，只有叶遥跟他说的话在来回飘荡。
　　我喜欢当下面那个、我喜欢当下面那个、我喜欢当下面那个。
　　这句话在此刻的威力比唐三藏的咒语还要强，绵绵不绝不断循环，直到陆寻来到楼下，被带着寒意的春风吹了满面，这才骤然清醒过来。
　　当时在房间里，叶遥说出那句话时，手机里的零号主角刚好发出百转千折的声音。在那一瞬间，他幻视了叶遥躺在床上的模样。
　　叶遥穿着柔软的米白色睡衣，脸颊因为盖着的被子足够暖而微红。叶遥看着他微笑，伸出手，摸了摸他的喉结。
　　陆寻并没有真的被叶遥摸过喉结，毕竟这个部位日常生活中不会随手碰到。可他只是想象一下，整个头皮都在发麻。
　　这样的叶遥……和平时太不一样。
　　他怎么能这么幻想叶遥？这么想叶遥，和那群侮辱叶遥想要男人的王八有什么区别？
　　从前他最厌烦的就是别人那样想叶遥，现在他竟然也变成了这样的人。
　　这一份不应该出现的想象促使陆寻落荒而逃，不和叶遥面对面。
　　现在陆寻走在楼下，围着楼转了一圈又一圈。他精力充沛，以超快的速度走了几圈后依然一点也不觉得累，反而某种火焰在心里熊熊燃烧，脑子里一团乱麻。
　　叶遥作为同性恋者，喜欢在下方，不是他下意识以为的上方。
　　怎么办？
　　叶遥和他所以为的不一样，怎么会不一样，居然不一样！
　　陆寻在楼下不知道走了多少圈，突然惊醒。
　　他这么一句话也不说就把叶遥丢下跑了，叶遥会不会误会，以为他恶心他，看不起他在下面？
　　陆寻背上出了冷汗，他火速搭乘电梯又上到了居住的楼层，来到门前后深吸一口气，整理了一下衣服，小心翼翼地打开门。
　　屋内一片安静，叶遥并不在里面。
　　陆寻失落的进到屋里拿起手机看了看，在他离开的这段时间里叶遥并没有给他发消息，说自己先回去了之类的。
　　手机里都是各种APP推送的垃圾短讯，叶遥可能给他发的消息、电话，一个也没有。
　　……不好。
　　想到叶遥可能因此生气，陆寻连忙点开和叶遥的聊天框。可手指按在键盘上，陆寻发现自己不知道该说什么。
　　他要怎么跟叶遥解释？
　　跑出去不是因为恶心，是因为他幻想了些奇怪的情节？
　　陆寻组织语言失败，最后挑选了半天，挑了一个很萌的表情包发过去。
　　一只圆头圆脑的小鲨鱼从墙后探出半个头，配字是：【有小可爱在家吗？】
　　陆寻等了一会儿，没有等到叶遥的回复。
　　陆寻皱起眉头，他在屋子里又走了几圈，最后出门来到叶遥屋子门前。
　　他一直在楼下，没有见到叶遥出去，那叶遥肯定在屋里，只要敲门应该就能把叶遥叫出来。
　　陆寻举起手要敲门，又停顿。
　　叶遥出来之后呢，他要说什么？
　　陆寻脑海当中一片乱麻，今天他所接受到的冲击太多太大，从叶遥远离他不是因为讨厌他，而是因为喜欢男人。到叶遥向他坦言位于下方，再到他居然罪孽深重的幻想叶遥，一波接着一波，冲击着他的各种认知和观念。
　　现在找叶遥，如果不能解释清楚，反而会多添事端。
　　陆寻最终还是没有敲下门，他慢慢转身回了屋，坐在沙发上思考。
　　他需要一个人来帮他理清想法。
　　陆寻打开手机，找到了他的狗头军师。
　　因为不知道狗头军师是不是还把他屏蔽着，陆寻直接打了电话。
　　等了一段时间后，电话接通。
　　陆明那边背景声嘈杂，陆明那边接起来以后说：“喂？我在看演唱会，有事待会联系。”
　　“我有感情问题想询问你。”陆寻说。
　　“我在摇滚演唱会现场跟你分析感情问题？”陆明难以置信，“这场合是干这个的吗？我音乐会结束打电话给你好吧。”
　　“你之前的猜测是对的，”陆寻说，“叶遥的确是弯的，他跟我说，他上大学以后就弯了。”
　　陆明大惊，左右看了看，从观看席上撤离。
　　在摇滚音乐会上分析感情问题，这才是真正的朋克行为！太有艺术感了！
　　虽然现在知道叶遥是弯的，陆明也完全没有了劝他远离陆寻的心思，当初陆寻织的那条粉色毛衣还留在他的脑海里，时刻冲击着他的世界观。
　　陆明一边往外面安静点的地方走，一边跟陆寻说道：“他弯了，对你不是正好？”
　　反正陆寻也不咋直。
　　陆寻打电话来想让他分析什么，分析两个男人怎么更加甜甜蜜蜜谈恋爱？
　　“什么正好。”陆寻皱紧了眉，“他弯了怎么会对我正好。”
　　陆明：“……”
　　鉴gay达人陆明，终于忍不住的露出了一个吃了屎一样的表情。
　　这啥意思啊，他的老天爷，陆寻不会还觉得自己是个钢铁直男吧！
　　“所以说，你是个直男，你发现他弯了，但你还想跟他做朋友，只是不知道该怎么相处？”
　　“差不多吧。”陆寻说，“不然呢，发现他是弯的，我走人？好几年的感情说断就断了？我做事没那么极端。”
　　陆明：“……你放屁。”
　　“以前你那个喜欢你的发小哭着跟你说你们从小一起长大，认识了这么多年，别说不理他就不理他，你是怎么说的。”陆明毫不留情的戳穿某个人的双标行径，“你说你不讲人情，少给你来这套，和你认识一百年都没有用，呵。”
　　陆寻不满：“他怎么可能和叶遥比。”
　　陆明：“……行，你爱怎么说怎么说。”
　　“也没有直男不能和gay交朋友的道理。”陆寻又说。
　　陆明面无表情的吐槽：“你以前还说过，你又不是有病，和一个gay纠缠不清。”
　　陆寻沉默。
　　陆明也沉默。
　　陆寻这不是已经考虑得很清楚了，还要继续和叶遥做朋友，打电话来跟他问什么？
　　一定是有什么东西和陆寻所想象的不一样。
　　陆明想了想：“他跟你告白了，你不知道怎么回应？”
　　“没有。”陆寻下意识的握紧了手机，又在屋子里走了几圈。
　　他意识到了一个问题，虽然他因为叶遥在下方而震惊，理不清自己的头绪，但叶遥在上还是在下完全是叶遥的隐私，没有叶遥允许下，他不应该告诉别人。
　　他不告诉陆明原因，陆明也没办法帮他出主意。
　　算了，还是他自己分析。
　　陆寻随便说了几句，正想挂断电话，电话那头的陆明叫住了他。
　　“我不知道你怎么想，但如果你还是跟他做朋友，并且还是按照以往模式相处，那我劝你不要这么做。”陆明严肃道。
　　陆寻停下了挂断电话的动作。
　　“就算他现在没有喜欢你，你难道还能继续像以前那样织毛衣，到处带着他去玩，边走路还能边牵手？算了吧，你们两个都是直男的情况下还行，现在他弯，你又说你直，万一他被你勾得动了心，你又要怎么样呢？”
　　陆寻瞳孔微缩。
　　如果……叶遥喜欢上他？
　　脑袋像是要爆炸，血液沸腾的像是在以一百八十迈的速度冲刺，这是一种下意识的紧张，陆寻的心怦怦直跳。
　　陆明看不见手机那头陆寻的表情，于是继续说道：“是要和他分手桥归桥路归路，还是继续照样和他相处，但就是不接受他，只和他当朋友？”
　　两个选项，陆寻哪一个都不能接受。
　　分开，那绝对不可能，除非他死。
　　罔顾叶遥的心情继续当朋友，那叶遥该有多难过？这种人怎么配当叶遥朋友？
　　陆明最后说道：“如果你不想发生这样的事，我劝你和他保持一定的距离，每次接近之前，想一下自己能不能承受这样的后果。”
　　说完话，陆明挂断了电话，不屑的哼了一声。
　　陆寻居然还说自己是直男。
　　他已经不再是以前那个会轻易被陆寻欺骗的傻子了。
　　陆寻是直男，他把头拿下来当足球踢！
　　两个天天牵手的gay，还是快点在一起好吧！不刺激一下，还真的以为自己很直了？
　　*
　　陆寻又开始在屋子里转来转去。
　　说不明的情绪充斥着他的身体，让他根本停不下来。
　　他和叶遥的关系……会成为怎样？
　　二十年来的人生里，陆寻从来没怀疑过自己的性取向，更没怀疑过自己不是个直男。
　　他绝对不能接受和一个男人接吻，稍稍一想，他就会恶心想吐。
　　但如果换成叶遥……
　　陆寻下意识的咽了咽唾沫。
　　之前他从来不会去想象那些对叶遥不尊重的画面，就连一起搓澡的时候，他都会刻意让视线避开叶遥后背腰以下的部位。
　　但是如果把亲吻的对象换成叶遥，好像不恶心。
　　毕竟那是叶遥，不管哪里对他来说都是香的。
　　叶遥的唇，又会是什么味道的？
　　陆寻加速在屋子里转来转去。
　　叶遥明确的跟他说了位于下方。
　　如果叶遥喜欢上他，他能接受和叶遥上床吗？
　　陆寻脑海中再次浮现出那个画面，
　　叶遥躺在床上，伸出手来，摸了摸他的喉结。
　　……
　　他要和叶遥保持一定距离吗？
　　因为是直男，所以应该保持合适的距离，叶遥不会有喜欢上他的可能，他就能跟叶遥长久的保持友谊，成为合适的，不会过界的朋友？
　　*
　　叶遥在第二天睡醒时，看见了陆寻给他发来的表情包。
　　叶遥：“？”
　　看表情包发来的时间，陆寻居然还回来的挺早？
　　陆寻的接受能力出乎了叶遥的意料，叶遥想了想，没有回复。
　　看这个意思，陆寻是还想继续跟他当朋友，不过陆寻昨晚既然没有来敲他的门或者给他打电话，那应该也是在犹豫。
　　犹豫不知道要不要继续跟他一个在下方的男同，当天下第一好朋友。
　　顺其自然的淡下来也好。
　　叶遥开始了新一天的补课工作，在这一天里，他没有见到陆寻。
　　叶遥丝毫不意外，实际上陆寻和他保持现在的关系，见面时会打一声招呼，平时又不会太过黏着他，就是他想要达到的最好距离，没想到竟然阴差阳错的达成了。
　　这么一想，就更让人开心了。
　　叶遥心平气和地完成一天补课工作，到了晚上补课结束，他和王学一起出门。
　　王学是下课回家，他则是准备坐车回宿舍。
　　王学一边走，一边跟叶遥说话：“遥哥，不是我跟你吹，你和我好了，你想做什么工作就做什么工作，不用为生活而奔波劳碌，只需要做自己喜欢的事情。多美妙啊，这种条件一般人可给不了哦。”
　　“好好读书，不要为这种有的没的分心――”叶遥打开屋子门，说到一半的话戛然而止。
　　在他屋门外边与电梯之间的走廊间，一个他熟悉的人影蹲在那里。
　　那个人影手长腿长，长着一张意气风发放荡不羁的脸，现在却委委屈屈的蹲在他门口外，不知道在想什么。
　　陆寻见到叶遥之后快速站起身整理了一下衣服，他看了一眼叶遥的脸，又快速把视线移开，盯住叶遥衣服。
　　“一起回学校吗？”陆寻闷声问。
　　叶遥难以置信：“你特意在这里等我？”
　　他还以为他们现在是君子之交淡如水的关系，结果陆寻还等着他一起回学校？
　　“遥哥，这人是谁啊？”王学警惕出声。
　　“……我的朋友。”叶遥说。
　　陆寻哼了一声，莫名的不爽。
　　朋友，他们的关系，一句简单的朋友就结束了？
　　还有这个高中生，叫什么遥哥，遥哥这个名字是这个该死的高中生能叫的？真是心机爆表，既叫了叶遥比较亲切的名而不是姓，又在名后面加了一个尊称，让叶遥开心。
　　陆寻是打算这段时间里好好想一想接下来应该怎么做，他和叶遥之间什么样的距离才是最好的。
　　在没能完全想好之前，他想要保持一个最不会出错的相敬如宾状态，以免日后伤害到叶遥。
　　可没想到一个照面，他就要破防了！
　　凭什么这个该死男高中生和叶遥之间的距离，比他跟叶遥之间的距离要近啊！这个人不就是一个普通的补课学生吗！
　　陆寻一个大跨步向前，他看看叶遥的背包，不知道要不要像以前一样直接把包抢过来背着。
　　陆寻忍了忍，还是先选择了一个礼貌的态度：“你的东西太多了，我帮你拿一点？”
　　叶遥摇摇头：“不用，走吧。”
　　陆寻惨遭拒绝，面无表情的跟着叶遥一起进电梯。
　　电梯壁亮的可以当镜子，陆寻看见叶遥的手就垂放在他的手旁边，只要他稍稍一抬手就能握住。
　　陆寻指尖发痒，他将手握紧成拳，免得手趁他不注意，违背他的意愿将叶遥一把牵住，那就坏了大事了。
　　可他好久没能和叶遥有近距离接触。
　　叶遥也没有主动碰他。
　　叶遥当然不会主动碰他。
　　昨天晚上他那么做，叶遥肯定生气了吧。
　　陆寻的心情是极度闷烦，他把手握紧又松开，又再次握紧。
　　陆寻苦苦支撑，等上了出租车回到学校，和叶遥单独走在校园小道上时，连忙道了歉。
　　“昨天晚上……抱歉，我不该那样跑掉的。”陆寻说，“你想怎么罚我骂我都行。”
　　叶遥一时间甚至没反应过来陆寻在说什么，想起来后哭笑不得的说道：“我没有生气啊，你跑得挺好。”
　　陆寻不跑，他后续才麻烦了。
　　想必陆寻已经想通了，很好，现在这个相处距离，让他很舒服。
　　陆寻有些摸不着头脑，但看叶遥没有生气的样子，也就稍稍放下心。
　　晚风吹过，树叶沙沙的响。
　　以往他和叶遥走过这条校园小道，不是他搂着叶遥肩，就是他牵着叶遥的手。
　　可现在他什么也不能做。
　　好难受，心里空空落落的难受。
　　他渴求和叶遥的任何一点接触……只要能近一些。
　　以现在的情况，他唯一能跟叶遥亲密些的时刻，大概只有在宿舍睡觉时。
　　虽然不能再睡同一张床，但至少他还能和叶遥头对着头，他能在黑暗中看叶遥熟睡的轮廓。
　　这是唯一支撑他的甘露了。
　　*
　　回到宿舍洗漱过后，陆寻疲惫的爬上床。
　　很快了，很快就能和叶遥头对着头……
　　爬上床的陆寻看见了让他呼吸骤停的画面――叶遥把枕头移到了床的另一边，现在跟他离得远远的在看书。
　　“你做什么？”陆寻失声惊道。
　　“啊？”听见声音，叶遥把目光从书上移开，“我没做什么啊？只是把枕头换了个地方而已。”
　　叶遥看着陆寻骤然阴沉的脸色，挑了挑眉：“难道你还以为我会像以前一样睡？事情已经说得这么开，放弃不该有的幻想吧，陆寻。”


第33章 
　　叶遥和他的距离是那么遥远，说话的声音是那么坚决，陆寻半坐在床上，握着床头栏杆的手背上青筋浮起。
　　什么叫做放弃不该有的幻想？
　　所有神经都在叫嚣着把远离他的叶遥拉过来，搂在怀里，将一切恢复成从前的模样。
　　可他现在不能这么做。
　　“睡过来。”陆寻声音发沉。
　　叶遥不说话，只是安静地看着陆寻。
　　陆寻吸两口气，放缓了声音:“我不会做什么的，你看，以前我们不同床的时候也都是这么睡，我也没打扰过你。”
　　叶遥抿了抿唇，他往床下看了看，眼神扫过宿舍内其他成员。
　　小胖和文柯其实都在宿舍，只是他们在戴着耳机打游戏，时不时出声说一下线路，很是专注的样子。
　　回想起来，自从他周末开始出去住之后再回到宿舍时，小胖和文柯带着耳机的频率就大幅度上升，像是害怕听见什么不得了的秘密消息。
　　叶遥再次和陆寻对视，陆寻眼睛一眨不眨地看着他，他之前说的狠话，根本没让陆寻有半点知难而退的想法。
　　叶遥叹了一口气，他没有再躺着和陆寻说话，而是坐起身，移动到床尾和陆寻靠近的地方。
　　陆寻的声音是紧绷的：“现在我不跟你睡一张床，只是想睡在两张床的时候头对头，也是幻想了？”
　　叶遥将声音放小，尽量心平气和的跟陆寻讲道理：“陆寻，我喜欢男的，这件事你已经知道了。”
　　“那又怎么样？”陆寻迅速沉声反问。
　　“所以睡觉的时候距离这么近，对你对我都不好。”叶遥慢慢说，“这一点你应该想的比我明白。”
　　陆寻目光沉沉地看着叶遥，他抓着床头栏杆的手指尖发白。
　　“明知道你恐同，以前还隐瞒你和你有那么多肢体接触是我的不对，我为此道歉。以我们现在的身份差异，有很多接触都不可以了。”叶遥直白的将道理说开，如果是以前他还得绞尽脑汁的想各种借口，现在却已经可以坦荡说出口。
　　陆寻表情僵硬，叶遥看不出他内心想法。
　　大概是舍不得这份友谊，又为他们之间性向的不同而纠结不悦。
　　“你不要跟我道歉，你……”陆寻深吸一口气，叶遥的道歉比之前的话更深的触碰到了他的神经。
　　很多人以戏谑的语气说老婆不会有错，如果有错了，请重新翻看老婆不会有错这个条例。
　　但对于陆寻而言，他是认真的认为叶遥不会有错，如果表面上看起来有错，那一定是其他人的错。
　　比如现在肯定就是他的错。
　　陆寻抓了抓头发，他突然沮丧下来，“是我不对，我以前老是做那种事情，还当着你的面说男同恶心，你尽管骂我。”
　　叶遥放软了声音：“你以前又不知道这件事，既然我们把道理说明白了，你也去另一头睡吧陆寻，我用脚对着你不太好。”
　　叶遥的柔声劝导同样没起到作用，道理说了那么多，陆寻毫不犹豫的地拒绝：“我不，我在这一头睡了两年，你凭什么让我过那边去？我就要在这边睡。”
　　“……”叶遥说，“……随便你，我不能强迫你。”
　　叶遥看着陆寻在这个方向躺下后，伸出手，拉上了挂在床尾的床帘。
　　他床上一直是有床帘的，平日里晚上拉起来的是对外的床帘，这样不管是在对面床还是在下边过到书桌上，都看不见他在做什么，能保障一定个人隐私。
　　而他的床和陆寻的床相接的那块区域，虽然也挂着床帘，但那床帘基本只起装饰作用，以前从来没有拉上过。
　　现在，叶遥把那一小片床帘拉上了。
　　“你居然拉床帘？”床帘那边的陆寻震惊道。
　　“那不然我也不能真的让你抬起头来就看见我的脚吧，我心里过意不去。”叶遥说。
　　“我都不在意你在意什么？”陆寻急道，“快把床帘拉开。”
　　“当然在意了，我不习惯做坏事。”叶遥没有被说动，“你半夜也不要偷偷把我床帘掀起来，我在这边做了记号的。”
　　陆寻没有再说话，叶遥重新在床上躺下。
　　宿舍里只剩下文柯和小胖打游戏时偶尔发出的声音，叶遥躺了一会儿后拿出手机，看见陆寻给他发的消息。
　　陆寻没有发什么生气愤怒跟他绝交之类的话，而是给他发了个之前用过的表情包。
　　依然是那个圆头圆脑的小鲨鱼从墙边探出脑袋，配字：【有小可爱在家吗？】
　　叶遥看了片刻，动了动手指回复：【晚安，早点睡。】
　　*
　　半夜十二点，宿舍熄了灯，睡下的叶遥睁开眼。
　　他的床被床帘围起与外边的隔绝，让他看不见外边的景象。
　　叶遥没有发出任何声音的慢慢起身，他调换了头脚的位置，来到了与陆寻相近的那个位置躺下，隔着一张薄薄的床帘，他们再次头对头。
　　叶遥闭了眼。
　　他的确不习惯干坏事，哪怕对面是个陌生人，他也不可能用脚对着别人的头，更何况陆寻是他最好的朋友。
　　算了，反正陆寻不会知道，就这样吧。
　　*
　　半夜两点半，宿舍里绝大部分人都进入到了睡眠当中。
　　只除了一个人。
　　陆寻悄摸着翻身下床。
　　他知道的，叶遥的睡眠时间非常规律，现在不可能还醒着。
　　他睡不着。
　　他想看一眼，一眼就好。
　　叶遥和他靠近的那一边床帘上做了记号，靠外边的那一个床帘总没有记号了吧。
　　陆寻做贼一样悄摸走到叶遥床边，小心翼翼地掀开床帘往里看。
　　夜晚的光线很差，只有外面走廊灯的昏暗光线透过门上方的玻璃隐隐照入宿舍内。陆寻一时之间看不清，眯着眼睛仔细的瞅。
　　……怎么好像不对啊，头呢，没有头。
　　叶遥难道把整个头都埋进被子里去了？
　　陆寻心想着这样可不好，没有新鲜空气可以呼吸，于是伸手想把叶遥的被子弄下来一些。
　　陆寻非常小心谨慎的弄了一下被子，还是没有看见叶遥的头，反而看见了一点模模糊糊的，像是脚尖的东西。
　　叶遥没有睡在这边。
　　这个想法刚从陆寻心里闪过的瞬间，他的心便狂跳起来。
　　陆寻把这边的床帘放下迅速到达另一头，这一次他看见了他想看到的。
　　叶遥安稳的睡着，哪怕只是一个剪影轮廓，都带着让陆寻喜悦和激动的力量。
　　陆寻一直觉得男儿有泪不轻弹，但在他看见叶遥悄悄转换了方向时，仍然控制不住的眼眶发胀。
　　他本来就容易因为叶遥而产生情绪波动，现在就像是整个心都塌了方。
　　怎么会有这样一个人，对着他一个坏蛋也这么心软。
　　陆寻没有伸手去摸叶遥的脸或者头发，就这么静静地注视着。过了一会儿后，陆寻发现叶遥的一只手搭在床边缘。
　　于是他慢慢移过去，将额头贴上叶遥的手背。
　　像一头恶犬，在亲吻着主人的指尖。
　　*
　　生活和学习都照常进行，因为要德智体美全面发展，所以各种体育活动也没有少。
　　男大学生最爱的娱乐篮球赛又开始了，由于某个人的暗箱操作，这次依然是金融和法学之间的娱乐比赛。
　　天气早已经不像冬天时那么冷，大家穿着的衣服都薄了些，加上春天这么个万物生机勃勃的季节，这场篮球赛打的可谓是热火朝天。
　　比赛结束时，所有人都大汗淋漓。
　　叶遥是上完课写了几道题以后匆匆赶过来的，没来得及买水，他擦了擦汗，打算到体育馆外边的小卖部买一瓶水。
　　一个不熟悉的声音从叶遥身后传来：“叶遥，你是不是没带水？我这瓶水给你吧，我没喝过的。”
　　叶遥转身一看，看见一个有些面熟的人，叶遥微微皱眉想了想，隐约想起来这个人之前和他打过篮球赛。因为他顺手帮了一下这个人，这个人请他去奶茶店喝了杯奶茶，随便聊了聊天。
　　后面陆寻过来，告诉他这个人在追他。
　　“你应该不记得我了，我叫严星。”严星笑着说道，“我听说你打球就赶过来了，上次我和你一起打比赛的时候感觉你的球技不错，这次在场边看，果然是技术一流啊！”
　　“谢谢。”叶遥说，“水就不用了，我待会儿在外边买。”
　　严星继续笑着说道：“这么客气做什么，一瓶水又没几个钱，收下也没关系嘛。”
　　叶遥：“……”
　　叶遥还没有想好怎么拒绝，手臂突然被戳了一下，另一瓶水递到他面前。
　　叶遥顺着那瓶水看上去，看到了同样满头大汗的陆寻。
　　叶遥没接，于是陆寻又朝着他这边递了递。
　　“没开封的。”陆寻低声说，“我没喝过。”
　　这对于陆寻而言，可真是个稀罕的解释。
　　叶遥还记得上一次有人给他送水时，陆寻也是这样打断了别人给他送水的过程，一切相似又不相似。
　　上一次陆寻给他塞水，塞的是一瓶喝了一半的水，他们两个以前经常同喝一瓶，这种行为只能算日常好兄弟行为。
　　但这一次，陆寻给了他一瓶没有开封过的水。
　　同喝一瓶时，他们是亲密无间的朋友。一个人独享一瓶时，他们是有合适距离的朋友。
　　“你喝了吗？”叶遥问。
　　“我当然喝过其他的了。”陆寻回答。
　　叶遥才不信，陆寻的队友们都在喝同一个品牌的矿泉水，这个水应该是陆寻球队里发的，每人只有一瓶。
　　而陆寻来的比他还迟，过来时手上没有拿东西。
　　陆寻同样只有一瓶水。
　　在刚打完篮球，谁都渴得要冒烟的时候，陆寻没有喝这瓶水，甚至没有开封，直接把这瓶水递给了他。
　　是因为怕开封过后，他不愿意喝了吧。
　　“只有一瓶，你喝就好。”叶遥垂下眼，“我看得出来，你还没喝过。”
　　陆寻稍稍沉默后又说道：“那我跟你一起去商店买水。”
　　叶遥这次没有拒绝，他向严星点头示意后离开。
　　陆寻当然是紧紧跟着叶遥，严星那碍眼的身影在陆寻眼中消失，他捏紧瓶身的手终于放松了些。
　　追求叶遥的男人。
　　这是在叶遥喜欢男性的前提下，追求叶遥的男人。
　　……好烦。
　　*
　　半夜时夜深人静的宿舍，陆寻再次起了床，偷偷的去看叶遥模糊的轮廓。
　　叶遥睡觉时很安静，陆寻看了很久很久，恍惚之间，他回想起了记忆中的那一抹香气。
　　那是他以前抱着叶遥入睡时，能在叶遥身上闻到的沐浴露香气。
　　按理说这不是多么罕见具有诱惑力的香味，但出现在叶遥身上，就会让他迷醉。
　　这一定是世界上最好闻的味道，而曾经他是世界上唯一一个能在夜晚叶遥熟睡时，闻到叶遥身上香气的人。
　　陆寻想起了今天球场上给叶遥递水的那个男人。
　　以后会有其他的男人也闻到这样的香气吗？
　　陆寻潜意识里一直在回避着这个问题，补课的高中生太小构不成威胁，而今天严星的出现，彻底敲响了警钟。
　　作为情侣，叶遥会被其他男人牵手拥抱，他们能做许许多多现在的他所不能做的事。
　　……就像他前不久和叶遥一起看过的那个电影。
　　叶遥会抚摸那个人的脸颊，抚摸那个人的喉结。
　　他从来不曾见过的叶遥会被一个男人欣赏，那一定会是惊人的美丽。
　　那个人一定不会是还想着继续当朋友的他。
　　心脏仿佛被拽紧，陆寻呼吸困难的将头抵在冰凉的铁栏杆上，小口小口的吸着气。
　　他在思考很多东西，有很多事情都冲击着他从小以来的观念，所以他不敢轻易下论断。
　　但在这一刻可以那么轻易的发现，他和叶遥生活的一点一滴被另一个男人所取代，对他而言……是整个世界的崩塌。


第34章 
　　叶遥早上起来，在洗漱台看见陆寻时，吓了一跳。
　　陆寻垂着眼皮在刷牙，整个人脸色异常憔悴，变成了颓废的大帅哥。见到他过来，满嘴白沫的陆寻挤出一个笑。
　　笑得实在不怎么好看。
　　“……你没事吧。”叶遥担忧道。
　　“没事。”陆寻把嘴里的泡沫吐出来跟叶遥说话，“昨晚看一个球赛，一晚都没怎么睡。”
　　叶遥不知道这理由是真是假，于是顺着这句话说了一句：“球赛可以放在白天看，不要熬太多夜，熬夜对身体不好。”
　　陆寻点点头。
　　看陆寻并不怎么在意的模样，叶遥忍不住又加了一句:“熬夜还会变丑……算了。”
　　陆寻根本不在乎外貌，他说这个更没有作用。
　　叶遥刚这么想完就见陆寻瞪大了眼，陆寻几口水清理掉嘴里剩余泡沫，急匆匆跑出了洗漱间。
　　叶遥从洗漱间里伸出头去看，就见陆寻去到了宿舍内的试衣镜前，端详着自己的脸。
　　叶遥:“……”
　　同样在洗漱的小胖也被陆寻惊呆了，他和叶遥对视一眼，震惊地说道：“发生了什么，一夜之间陆哥居然也会关注自己今天帅不帅了？”
　　“……不知道。”叶遥说，“可能昨晚看的球赛里面有球员太帅，激发了他的好胜心吧。”
　　*
　　叶遥如同往常一样上着课，等到下课他拿出手机想随便刷一刷，便又见到了陆寻给他发来的表情包。
　　这是一只胖胖的白鸭子，眼含热泪的在地上用翅膀画着圈，配字是【知道你很忙，有空的时候也别忘了理我鸭】。
　　叶遥笑了笑，戳了戳屏幕上那只胖鸭。
　　哪怕是现在他们这种情况，陆寻也依然努力又坚持不懈的给他发消息保持他们之间的联络，足以看出陆寻对这份感情的重视。
　　他又何尝不是呢。
　　叶遥略微有些心情复杂。
　　他如今倒是不用再踩着钢丝过河，还和陆寻成为了保持一定距离的朋友，一切从表面上看都达到了最理想的状态。
　　但也是因为曾经的亲密无间，如今关系后退，叶遥再怎么理智，心情多多少少也会有些低落。
　　如果能有一个活动能让他散散心就好了，比如周末去爬山之类的。等再过一段时间，他应该就能习惯了。
　　叶遥一直盯着手机屏幕，他看见陆寻又发来了一条消息：【其实我昨晚不是因为看球赛才没睡……】
　　叶遥才刚把这句话看完，前后不会超过两秒的时间里，陆寻不知为何又将这句话撤回。
　　再过一会儿，陆寻又发来一个表情包：【今天也要加油鸭！】
　　又过一会儿，叶遥慢吞吞的打字：【嗯，加油。】
　　叶遥：【你前面撤回了什么？】
　　陆寻的消息回得很快：【没什么，不小心点错，给你发了一个巨丑的表情包。】
　　陆寻：【今晚一起去吃饭吗？】
　　叶遥看了一眼撤回提示，没有戳穿陆寻：【今晚想自习。】
　　陆寻回复：【我跟你一起去？我也总想着好好学习。】
　　自习教室里会保持安静，叶遥没有拒绝，半垂着眼回复：【好。】
　　*
　　经过中午的短暂休息，陆寻的状态看起来好了很多。晚上他和叶遥一起去找空教室自习的时候，已经恢复成了走哪儿都很耀眼的大帅哥。
　　只要没有用来上课的教室都能用来自习，叶遥选择了一个不大不小的教室，里面还有其他几个自习的人。他靠着窗边坐下，陆寻则坐在他旁边。
　　叶遥进入了专注的学习模式。
　　他一只手拿着笔，另一只手则放在桌面，他的桌子和陆寻桌子交界处旁边。
　　学习使人心平气和，学习内容是各种法律条文时就更容易让人丧失各种世俗的欲望。
　　叶遥不知道自己学了多久，他放在旁边的手突然被一个暖暖的东西碰了一下。
　　叶遥往旁边看去，就见陆寻一只手放在了他的手旁边。
　　两只手的接触不算多，只有一点点侧边的相贴，触碰时有似有若无的痒。
　　叶遥没有说话，把手往旁边挪了一点，继续看书。
　　书还没能看完半页，叶遥的手再次被碰了。
　　陆寻的手越过了他们桌子之间的分隔线，执着的追了上来。
　　陆寻的书一页都没有翻过。
　　叶遥这次没有再退，他微微皱起眉，压低了声音用气音说道：“陆寻。”
　　声音很轻，完全不会打扰到教室另一头自习的其他人，对于埋头不知在想什么的陆寻而言却无异于惊雷。
　　陆寻猛地抬起头：“啊？怎么了？”
　　叶遥示意陆寻小声些，然后偏头看了看手的方向。
　　陆寻也看了过去，一愣，连忙把手收回来。
　　陆寻抓了抓自己的脸，看起来有些不自在。
　　“我不是故意的。”陆寻压低声音解释，“我在想其他事情，不知道怎么就……”
　　在大脑没有发出指令的情况下，他的手竟然悄悄的违背了他的意志，偷偷摸摸的去碰叶遥。
　　该死的。
　　“原来是这样。”叶遥说，“那我坐远一点。”
　　叶遥把椅子往另一边拉了拉，这样整个人就和陆寻有了一定的距离。
　　“继续看书吧。”叶遥说。
　　陆寻似乎欲言又止，他最后还是什么也没说，抿了抿唇点点头。
　　叶遥安静的看了两页书，然后他突然发现好像有哪里不对。
　　陆寻的手没有再过来，双脚也老老实实的被课桌横杠限制在自己桌子底下。一切看起来都没有问题，只除了……
　　陆寻的上半身原来和他之间隔着一段距离，但是现在只剩下不到两手的距离，陆寻如果继续往他这边靠，过不了多久肩膀就会和他碰在一起。
　　叶遥：“……”
　　叶遥没有移动椅子，而是直接把上半身往另一边偏。这一次他没有再将注意力集中在书上，而是把注意力放在了他旁边的陆寻身上。
　　在他往另一边偏之后陆寻再次慢慢倾斜，原本和椅子呈现九十度直角的上半身，慢慢弯成了八十度、七十度……
　　这是干什么，这是要上演屁股和上半身分离的法术吗？
　　眼看着自己再偏就要贴到墙壁上了，叶遥戳了戳陆寻肩膀：“知道你视力很好，但也不用离书那么远去看。”
　　陆寻猛然回过神，他看看自己的姿势，又看看书所在的地方，连忙将自己姿势矫正。
　　“我真不是故意的！”陆寻解释，“不知道为什么就跑到你那边去了。”
　　叶遥看着陆寻把书一连翻了好几页，握着笔再次准备认真学习的模样，轻轻的叹了一口气。
　　“我是个同性恋，陆寻。”叶遥轻声说，“你仔细想想，往深入了想，想到有点点恶心为止，你就不会再下意识的靠过来了。”
　　“我在想……我在很认真的想。”陆寻低声说。
　　叶遥相信了，于是继续自习。
　　在他旁边，陆寻思绪完全从课本上溜走。
　　叶遥让他仔细想，深入想。
　　这可是叶遥亲口同意让他深入想的。
　　仿佛得到了圣旨，陆寻的思绪开始一发不可收拾，从前不太愿意深入细想，觉得会对叶遥很不尊重的的东西，在这样一道圣旨下，都向他敞开来。
　　叶遥喜欢男性，所以表达喜爱之时会主动牵起那个人的手，会主动抱住那个人的腰，将头枕在那个人的肩上。
　　如果那个人想要低头索吻，那么叶遥会配合的仰起头，将淡红的唇交付。
　　抱着叶遥的那个男人原本模糊没有脸，却不知为何慢慢变成陆寻熟悉的轮廓，将陆寻的怒火平息。
　　这样一个人抱着叶遥才是对的。
　　……口干舌燥，想要很多的水来滋润。
　　恶心？怎么会恶心，那是生命的源泉。
　　……他大概是疯了，想黏在这个人的身上，黏着一辈子。
　　*
　　自习结束，叶遥收拾好书，和陆寻从教学楼返回宿舍。
　　回去的路上有奶茶店，店门口摆着一个招牌，上边是新推出的饮品口味。
　　陆寻没有注意口味，他被上边的奶茶杯子吸引了注意。
　　杯子上是一个小人伸着手向旁边，两杯奶茶靠在一起，两个小人就成功牵手。
　　奶茶店在对面，陆寻跟叶遥说了一声后跑过去购买，不一会儿后成功拿到两杯。
　　陆寻把两杯奶茶并在一起先让两个小人牵手，然后再把杯子转一个方向，让两个小人肚子和脸相贴。
　　“拥抱一下，开心吗。”陆寻说。
　　奶茶当然不可能回答他，但陆寻也心满意足。走到叶遥面前时他才把奶茶分开，将其中一杯递给叶遥。
　　只要叶遥接过奶茶，就相当于他和叶遥牵手拥抱了。
　　叶遥对陆寻做了什么一无所知，他把吸管插进去，继续和陆寻往宿舍走。
　　陆寻买的是草莓味奶茶，也不知道这家伙最近是怎么回事，从粉红色毛衣到粉红色的草莓奶茶，从前那个高中时穿衣只穿黑白灰，饮料只喝柠檬水酷哥形象一去不复返不说，甚至审美偏色还越来越粉嫩，看起来跟谈恋爱了一样。
　　有一对情侣从他们身边走过，喝的是和他们一样的奶茶，那女生大概是注意到了这点，还冲他们笑了一下。
　　“大学里的情侣真多，也不像高中会被抓。”陆寻看着情侣走远，感叹一句后沉默，再然后他轻轻撞了撞叶遥肩膀。
　　“你呢，想谈恋爱吗？之前你出去跟那女生见面的时候说的，大学期间忙学习和找工作，不打算谈恋爱，只是随便找的借口吧？”陆寻问。
　　他之前因为叶遥这么说而高兴，但现在回想，这很有可能就是不方便说出真实原因而随便说的，毕竟当时他在叶遥身边。
　　“……”叶遥并不想回答这个问题，“问这个干什么，要给我介绍对象？”
　　放在以前这么说能直接让陆寻火冒三丈，但现在他将眼底的闷烦压下，继续一副心平气和讨论的模样:“说嘛，让你意识到自己弯了的那个人，是什么类型？”
　　话说到一半，陆寻心平气和的声音和模样有了细微的变化，这细微的变化让他平添了一丝戾气，但他依然笑着:“那人都没和你在一起，就让你这么默默的弯了，你不会还想把他偷偷放在心里珍藏吧？”
　　陆寻的双眼紧紧盯着叶遥，尝试捕捉叶遥脸上任何一丝波动。
　　可叶遥脸上并没有波动，似乎丝毫没有因为他的话而对那人产生怨恨和不满。
　　“不要问这个问题。”叶遥平静的说。
　　陆寻心里的难受开始有些压不下去，他的语气好像开玩笑，声音却紧绷:“你真要护着他，不让任何人知道啊？”
　　叶遥这次看了陆寻一眼。
　　陆寻很难用语言说出这一眼是什么感觉。
　　“是啊，初恋，”叶遥收回视线，“当然得护着。”
　　*
　　这一段对话之后陆寻就陷入了沉默，而叶遥也没有主动开口说话，两人就这么沉默的走回了宿舍区。
　　正当叶遥以为陆寻大概今天都不想再跟他说话了时，陆寻突然开口打破了沉默。
　　“叶遥，”陆寻说“你有没有觉得，我有时候的行为有点怪？”
　　“……”叶遥无语，陆寻终于发现自己很多时候说话太骚了，决心改邪归正，做一个正常人不成？
　　“你终于发现了吗。”叶遥说，“如果你的行为都正常，当初你就不会转校，和我也不会认识了。”
　　“……我不是说这个。”陆寻抓了抓头发，他撇了一眼叶遥，语速飞快的说道，“我的意思是，你有没有觉得，我有时候的行为不太直？”
　　叶遥没有说话，他重新开始喝起了快喝光的奶茶。
　　陆寻握紧了手里的奶茶，奶茶杯上的水弄得他掌心潮湿。这里也不算太吵，叶遥应该不会没听见他说的话吧？
　　叶遥把奶茶底部的奶麻薯吸上来嚼一嚼，他偏头去看陆寻，看见了陆寻眼里的紧张。
　　叶遥轻笑一声:“你在瞎想些什么，你还不直，世界上就没有直的了。”
　　“可是――”陆寻还想要说话，被叶遥打断。
　　“你现在是不是觉得整天搂搂抱抱的很不直男？”叶遥摇了摇头，“这才是直男的表现吧，弯了以后面对同性才会束手束脚，你越这样，就越表明自己坦荡没有邪念。”
　　叶遥腾出手，拍拍陆寻肩膀:“不要自己欺骗自己。”
　　到宿舍了，叶遥率先推门而入，陆寻在身后看着他的背影。
　　……真的是这样吗？
　　*
　　宿舍里的文柯和小胖在说话，兴高采烈的，见到叶遥回来，文柯赶忙对他说道：“叶子叶子，你看班群没有，你去不去啊？”
　　“没看，去哪里？”叶遥一边掏出手机一边问。
　　文柯迅速接话：“就是联谊啦，两个班的人一起出去玩，据说这次不用交费，有大佬觉得两个班的费用算来算去太麻烦，直接他自己一个人全部出了！”
　　小胖在单人床上抱着被子小幅度地滚来滚去，兴奋之情溢于言表：“也不知道会不会遇上愿意和我发展一下革命友谊的女生？”
　　叶遥把手机拿出来打开班群查看，果然看见了通知。
　　活动不强求每个人都参与，但强调了美食很多不去白不去。他们班的班长还跑来跟他私聊，问他去不去。
　　活动时间在周末，叶遥没有立刻回复班长，但他的确有这个心思。
　　让生活更加丰富多彩，将注意力多转移到其他地方，也能帮他更快的习惯现在和陆寻之间倒退但和谐的关系。
　　叶遥先去询问了一下王女士周末能不能请一天假，得到肯定的回复后，这才准备回答班长的私聊。
　　回复还没发送出去，一个人来到他跟前，抓住了他的手腕。
　　……一只他很熟悉的手。
　　叶遥慢慢抬头，看见了眼睛仿佛要喷火的陆寻。
　　陆寻压低了声音：“你真的打算去？”
　　“为什么不呢？”叶遥反问，虽然他没打算在活动上找对象，只是想散心，不过还是说道，“这只是单身人士的正常选择。”
　　陆寻脸色骤然一沉。


第35章 
　　去参加联谊活动只是单身人士的正常选择，因为他们没有对象，也就不用担心对象不高兴或者吃醋，在活动上发展出一段感情来也无可厚非。
　　陆寻明白这个道理，可这并不妨碍他产生愤怒的情绪。
　　明明已经得到过回答，陆寻却还是再次询问，他压着声音：“你去参加联谊？”
　　叶遥这次不回答了，只是安静的注视着陆寻。
　　他的主意没有改变。
　　“不许去！”陆寻下意识的脱口而出。
　　叶遥没有说话，他带着陆寻微微转了一下视角方向，于是陆寻能轻易的看到，小胖和文柯都目瞪口呆的看着他们这边。
　　他们的眼神都相当震惊。
　　陆寻握着叶遥手腕的力度骤然一松，和其他的两名宿舍成员目光对上。
　　小胖忍不住开口：“陆哥，不至于吧，真的不让叶子去啊？随便去玩一玩……也没什么吧？”
　　虽然他们一直在开玩笑把陆寻和叶遥凑成一对，可实际上同住一个宿舍的他们很清楚，叶遥和陆寻真的是朋友，就是关系太好了所以整天黏黏糊糊的，但是像亲吻之类暧昧的行为，绝对一个没有。
　　之前叶遥单独出去和女生见面时他们给陆寻发了安慰的消息，那是因为他们都觉得作为叶遥朋友的陆寻，不可能真正阻碍叶遥交女朋友，只是会为日后叶遥没那么多时间陪他而难过。
　　但是现在看起来好像不是这样？
　　陆寻深吸一口气，叶遥的手再次在他掌心里挣了挣，这次陆寻松开了手，让叶遥顺利离开。
　　这里不是只有他和叶遥两个人，他不能在别人面前让叶遥难堪。
　　当一个人连决定自己要做什么的权力都没有时，很容易会被别人看轻。
　　而且叶遥从来就不是他的附属品。
　　陆寻尝试着勾了勾唇，唇角有些僵硬，但他还是强行完成了一个笑。
　　“只是开玩笑，我就是抱怨一下又得我一个人留在宿舍了，哪还能真不让他去？”陆寻说。
　　“哦~”小胖恍然大悟。
　　懂了，又是小情趣嘛！
　　宿舍再次风平浪静，趁着没人注意，陆寻迅速上前凑到叶遥耳边压低声音说道：“等你回来，我们好好的谈一谈。我有……很多想跟你说的话。”
　　*
　　洗漱完陆寻躺到了自己床上，他抬眼时看到的依然是叶遥的床帘，让他完全看不到床帘之后的人。
　　什么时候叶遥才能重新把床帘掀开呢，他会为了这样一天而努力。
　　叶遥的床帘是浅色的大海蓝天，陆寻看着看着进入幻想之中。
　　他会努力赚钱买一艘舒适的游艇，再买一片专属的海岸和小岛，他和叶遥可以牵着手走在细软的沙滩上，看潮起潮落，月圆月缺。
　　岛上只需要他们两个人就足够了。
　　那片大海蓝天被掀起一个角，陆寻的幻想中断，让朝思暮想的脸出现在他眼前。
　　陆寻：“？”
　　陆寻连忙坐起身：“找我有事？”
　　叶遥看陆寻扒拉了一下睡得稍显凌乱的头发和衣服，重新把自己收拾成看起来很酷的样子，轻轻叹一口气。
　　他凑到边上示意陆寻靠过来，然后放小说话音量。
　　“陆寻，我们两个的关系好，以前还天天在一起玩。我如果和别人谈恋爱，分给你的时间就会少，你一时接受不了，这很正常。”叶遥慢慢说，“这是朋友之间会出现的正常想法，一点也不奇怪，你不用因此而质疑自己，也不要自我欺骗的对自己进行暗示，明白吗？”
　　陆寻一愣。
　　叶遥对陆寻继续进行开导：“交朋友最重要的是开心，不要为了我，强行让自己做不喜欢的事，变成自己不喜欢的模样。”
　　眼看着陆寻皱起眉想说话，叶遥伸出手，拍了拍陆寻肩膀：“不要着急反驳我，慢慢的想一想。晚安，做个好梦。”
　　眼看着叶遥重新把帘子拉上，陆寻捏紧了自己的被子。
　　他的心态叶遥竟然都觉得很正常？
　　他承认，他以前自己也觉得很正常，他和叶遥就是天下第一的朋友，但现在听见叶遥对这个观点的肯定，他异常的不爽。
　　直男这顶帽子，是那么容易就能给人扣到头上的吗？
　　*
　　周六一晃眼便到了。
　　陆寻克制着把叶遥和自己绑到一块儿的冲动，目送叶遥和其他人一起出了门。
　　只是去一次联谊活动，里面的大家谁也不认识谁，总不可能叶遥几小时内就认识并深交了自己的真命天子。
　　他可以等叶遥回来之后，和叶遥促膝长谈。
　　宿舍里只剩下陆寻一个人，陆寻在宿舍里走来走去，思索着等叶遥回来之后，他要怎么跟叶遥谈。
　　他和叶遥的关系一直以来都太亲密，亲密到他觉得叶遥除了亲人以外，没有人的分量能再越过他。而他们所有亲密行为，都是这份友情的见证。
　　叶遥觉得他们做的那些事都是直男行为。
　　过去他也那么认为。
　　但他现在开始觉得不对劲了。
　　直男跟朋友牵手、拥抱，天天黏在一起，还有其他种种行为？
　　好吧，光看这些行，为他还是觉得很直，朋友不就是这样的？
　　但情侣之间也可以是这样的。
　　情侣和朋友两者间的差距怎么就那么小！
　　陆寻在宿舍里走来走去，最后停到了叶遥衣柜前。
　　他有了一个想法。
　　在他的想象中，和叶遥接吻一点也不恶心，但那可能是因为想象的美化，并不代表他在现实里这么做时和想象中的反应一样。
　　现在，他要在现实当中做一件直男绝对无法忍受的事情。
　　心跳开始加剧。
　　陆寻冲进洗漱台前重新洗了一遍本来就很干净的手和脸。
　　他又用消毒湿巾又给自己擦了一遍，然后再用干净的纸巾擦干剩余水分。
　　没有条件焚香，就只能先做到这了。
　　做完这一切，陆寻再次走到叶遥衣柜前。他深吸一口气，打开了叶遥的衣柜，将头探入。
　　他上一次帮叶遥手洗了衣服。
　　他还想再闻那衣服上的香气。
　　*
　　那香味好像一直萦绕在鼻腔里，久久不曾散去。
　　陆寻的人生观和世界，观碎成了粉末。
　　破碎的三观被陆寻捡起来重新排列组合，就变成了美丽新世界。
　　这就是弯了之后的世界吗？未免太美妙了吧。
　　太好了，他也不是直男了。
　　他就知道他果然不是直男！
　　陆寻的心情激动得犹如火箭发射，他把窗打开让风狂吹自己，却丝毫不能吹熄心中澎湃。
　　今天就是祖宗十八代重新出土站在他面前，怒斥他不孝子孙，他也不可能直回来。
　　毕竟直男才不会闻朋友的衣服，并且觉得身心愉悦。
　　等叶遥回来，他要直接告诉叶遥他也弯了这个消息！
　　陆寻其实现在就很想直接打电话给叶遥，但这种事当然是面对面的说最好，打电话他看不见叶遥的表情，说话的语气说不定也会被电话传播失误。
　　陆寻再次在宿舍里走来走去，他点进和叶遥的聊天框，查看两人以往的聊天记录。
　　叶遥给他发的表情包也太可爱了吧，叶遥发的猪就不是普通的猪，是世界第一可爱的猪。
　　叶遥打的字说的话用词真讲究，不愧是叶遥，就连一句吃了吗都用得恰到好处，用到了他的心尖上。
　　陆寻亢奋的刷着手机，他看一会儿和叶瑶的日常聊天记录又切出来缓一会儿，这种东西可不能一直看，观看时间太长会让他亢奋到爆炸。
　　切出来缓和心情的时候，陆寻顺手点进了朋友圈。
　　朋友圈第一条是小胖发的。
　　小胖拍了一排照片并感叹：【好多吃的，好高级啊，好多人啊！】
　　小胖的这条朋友圈带着定位，显示的是一个庄园。
　　这个庄园里的消费对于大部分学生而言确实不便宜，能免费来一趟大家都很开心。
　　陆寻点进照片，看见小胖拍的各种美食，华丽建筑，还有漂亮花草。
　　小胖着重拍景，还有他和叶遥文柯的合照，但不会特意避开其他人。
　　陆寻第一眼看到的就是叶遥，叶遥今天穿着的是一套白色休闲服，站在阳光底下闪闪发光，他的睫毛阴影投在眼下，像一把小扇子。
　　真好看，怎么能有人长成这样啊，鼻子是鼻子眼是眼。所有人都有鼻子有眼，但只有叶遥一个人长到了他的心坎上。
　　陆寻也不知道自己盯着叶遥照片看了多久，注意力终于从叶遥身上挪开了一些，想看看周围有没有什么长得不错的男性。
　　这一看，就发现了不对劲的地方。
　　小胖发了九宫格，而在其中的三张照片里，一个让他相当不爽的人远远出现在了镜头内。
　　曾经请叶遥喝奶茶，并且试图给打完篮球赛的叶遥送水的那个男人。
　　叶遥和小胖站在花丛边合照，那人便站在花坛的另一边，视线也朝着镜头的方向。
　　叶遥和小胖站在浮雕面前合照，那人便在远远的甜品桌前，远远看着叶遥的背影。
　　陆寻脸色顿时沉下，捏紧了手中的手机。
　　照片里的那个人目光阴阴暗暗，一直追随着叶遥。
　　那个人出现的照片只有三张，但在其他的时刻，是不是也时时刻刻跟随着叶遥，在叶遥不曾注意的角落，一直这么看着？
　　陆寻很久以前就看不爽这个人，以前他觉得是因为不想让这个人把叶遥扳弯，但现在再看，这里有一个明确得不能更明确的理由。
　　……这是他的情敌。
　　陆寻起身拿了外套，大步离开。
　　*
　　叶遥在庄园里散了一天的心。
　　他和两位舍友一起蹭吃蹭喝，把联谊过成了秋游。
　　到傍晚时叶遥问班长：“是不是快要回去了？”
　　“哪能这么快，重头戏还没开始呢。”班长哈哈一笑，“咱们这次可是联谊活动，晚上有个舞会。如果白天的相处里有好感了，晚上就能一起跳跳舞，加深感情。”
　　原来是这样，叶遥点了点头。
　　不过这个舞会听起来和他没有任何一点关系，他估计还是会在旁边品尝美食。
　　时间一晃到了晚上六七点，叶遥和两个小伙伴一起进入舞会地点。
　　“这次联谊什么都好，唯一可惜的就是联谊的是土木，压根没几个女生。”小胖感叹，“唉，不过对于咱们班女生来说也算不错，事情果然难两全啊。”
　　文柯捂着嘴打了一个饱嗝，心有余悸的拍拍肚子：“我吃完今天，接下来一星期大概都不用再吃东西了。别的不说，吃得真不错，那位一个人报销了所有花费的大佬也太豪横了吧。”
　　小胖哈哈笑：“说不定是看上了咱们班里的谁呢，想和美人来一次浪漫邂逅。”
　　“说到这个……今天那个男的是不是有些怪怪的啊？”文柯皱起眉。
　　他们今天和叶遥一起拍照做游戏，有一位热心肠的土木男同学就经常帮他们的忙。不仅仅是帮了一次两次，几乎从头帮到尾。不过他们参与游戏不多，所以总共接触也不算多。
　　“啊，有吗？”小胖吃了一惊，“我觉得他挺雷锋精神的，哪里怪啊？”
　　“无事献殷勤，非奸即盗。叶子肯定也是这么想的，面对他的时候几乎没怎么说话。是吧叶子？”文柯用手肘撞了撞叶遥。
　　“嗯。”叶遥点点头。
　　到了时间，舞厅的灯光和音乐全部开启，气氛一下子就嗨了起来。
　　这里有一个大大的舞池。可以供很多个人一起跳舞，大部分人开始还是不好意思，后来有几对玩得好的朋友率先下去玩闹着跳起来，慢慢的人就越来越多了。
　　叶遥看文柯和小胖也蠢蠢欲动的模样，笑着说道：“你们去跳吧，不用管我，如果能拍得到的话我还可以帮你们录像。”
　　于是文柯小胖快乐地站起来，临走前小胖还开玩笑的说了一句：“我们两个一直杵在这里，说不定还挡了叶子的桃花呢。”
　　叶遥微笑着目送两位朋友走远后，脸上笑容渐淡。
　　桃花？是有一朵烂桃花。
　　他不是喜欢养鱼的海王，并不能享受爱慕者给他献殷勤时的快乐。
　　他喜欢一个人，那么心里便装着那一个人。当感情消退，完全不会再受到那个人的影响后，才会想要开始新的一段感情。
　　这样才会公平，也是他所喜欢的步调和程序。
　　叶遥拨弄着手边上的玻璃杯，让里边的橙汁微微摇晃。
　　不一会儿，一个人在他旁边坐了下来。
　　那个人声音爽朗：“怎么只看着不吃，是这里的东西不合胃口吗？怪我没能考虑周全，当初定这家庄园时没有问清楚你的口味。”
　　“客气了。”叶遥表情礼貌，“我们不算太熟，没必要询问我，你喜欢就好。”
　　严星低笑一声：“现在不熟，以后总有机会，感情总是慢慢增加的。”
　　叶遥当然不会顺着这句话说，他摇摇头：“生活和工作比较忙，抱歉，我没有精力去结交新的朋友。”
　　“朋友？”严星将拳抵在唇上笑了一声，“凡事皆有可能，也许咱们能有新的发展呢？”
　　场面话说完，叶遥声音冷下来：“那就更没必要了。”
　　严星并没有因为叶遥的话而气馁，他拿了一杯啤酒一饮而尽，在看向叶遥时，眼神便带上了蛇一样的贪婪。
　　他本来就坐在叶遥旁边，如今突然伸手一揽，揽住了叶遥椅背，他靠近叶遥，声音带着引诱意味的说道：“你那位直男朋友，有没有说过你长得很漂亮？”
　　叶遥没说话，他面色渐冷，仿佛在慢慢的结着冰。
　　严星的声音染上笑意：“他一个直男，不懂欣赏男性美，可我不一样。”他一点一点的将诱饵抛出，“有一些美丽注定不能被直男欣赏，待在他身边，不会觉得太可惜吗？而我……懂你的所有美。”
　　在这样灯光朦胧的舞厅，叶遥漂亮得惊人。
　　毒蛇继续释放自己的毒液，企图麻痹猎物。
　　“或许他所有条件都比我优秀，但有一条，我完全胜过他。”叶遥听见严星的声音，“我能喜欢男的，他行吗？”
　　叶遥捏紧了手中的杯子。
　　他那深藏而无望的感情，最开始的错误，就是他喜欢上了一个直男。
　　为什么要把他埋在心底的事情再挖出来？
　　这个人实在是太吵了。
　　严星向叶遥的脸伸出手，叶遥在心里冷笑。
　　然而还没等他出手，一只手从他身后伸出，将他整个人紧紧搂住，搂进了怀里。
　　叶遥甚至感受到了那个人的心跳。
　　叶遥睁大了眼。
　　他看不见身后人的脸，但他熟悉这个怀抱。
　　他万分熟悉的声音如今带着无比愤怒：“滚！你敢碰他一根手指试试？”


第36章 
　　在这一瞬间，叶遥有些怀疑自己出现了幻觉。
　　是因为他听见了严星的挑衅后太过愤怒，所以幻想出一个陆寻来打严星的脸？
　　叶遥从椅子上转头看向身后的人，再这样不甚明朗的舞厅氛围灯中，陆寻立体而线条流畅的五官依然带着很强的辨识度，加上挺拔的身姿，一下子便帅的出众。
　　叶遥和陆寻对视，沉着一张脸的陆寻对他勾唇笑了笑，然后没抱着他的手用力，将他坐着的椅子往后移动，让他和原本坐在他旁边的严星中间空出很大一段距离。
　　陆寻放开叶遥，往前一步，挡在了叶遥身前。
　　叶遥回过神来，吃惊道:“你怎么会在这？”
　　陆寻面对着严星，冷笑一声：“有心怀不轨的人在这里，我当然得过来。”
　　陆寻长得高，对于很多站着的人而言都很有压迫力，更不用说对于坐着的人。
　　“呵，心怀不轨？”严星冷笑一声，从坐着的椅子上站起，和陆寻面对面，说起话来不再是之前的开朗模样，“这是你第三次打断我和他之间的谈话了，陆同学。”
　　陆寻嗤笑一声：“谈话？原来死皮赖脸的凑上去和别人说话，也能说得这么好听。”
　　这一句话刺得严星略微维持不住表情，“这么说话不太礼貌吧陆同学。”严星视线一转，盯住了陆寻身后的叶遥。
　　“我们之间明明聊得很愉快，不是吗，叶遥？”
　　他看得出来，叶遥和他一样，都喜欢同性。
　　而陆寻是直男，他之所以这么肯定，是因为这两个人如果都弯了不可能还只是单纯的朋友。有了这个前提，就算陆寻家里再有钱，长得再帅，他也还是有很大的机会。
　　他刚刚和叶遥分析了他和陆寻之间的优缺点比较，他就不信叶遥没有一点点的动心。
　　严星和坐在后边的叶遥对上视线。
　　叶遥的眼神很冷：“自信是优良品德，但自负不是。”
　　这句丝毫不给面子的话无异于扇了严星一耳光，他瞪大了眼：“你――”
　　“哈，有点自知之明吧！”陆寻放肆嘲笑，又转瞬冷下脸，“听清楚没有，他不想和你聊天，也不想和你有任何接触，别让我下次再看到你围在他旁边转，否则就不会只是口头警告这么简单。”
　　叶遥在陆寻后边站起身，陆寻顺势搂住叶遥肩膀。
　　时隔多日，他终于能再次搂住叶遥肩膀。
　　陆寻激动得手臂微颤，他得尽快找个地方和叶遥坦白：“咱们走。”
　　叶遥微微一僵，但还是没有拿开陆寻的手，在外人面前给足了陆寻面子。
　　等走到没人的地方，他再让陆寻把他放开。
　　然而还没走两步，叶遥听见严星恼羞成怒的声音：“说得冠冕堂皇，你一个直男以友情的名义对gay动手动脚，你又比我高尚到哪去？呵，叶遥，这就是他能给你的最多接触，这你就心满意足了？”
　　这些都是叶遥不爱听的话，他唇线绷紧，向来脾气不错的他有了回去给严星一拳的冲动。
　　然而还没等他行动，在他旁边的陆寻突然嗤笑一声。
　　陆寻的声音近在他耳边，却又像远在天边。
　　“谁跟你说……我是直男？”
　　*
　　叶遥跟着陆寻来到了外边无人的凉亭里。
　　大家都在里面玩，外面反而没什么人，想要找到一个不会被其他人听见谈话的地方很容易。
　　走到凉亭中，叶遥直接拿开了陆寻的手。
　　“谢谢你帮我解围。”叶遥说。
　　陆寻抓抓头发，他看叶遥一眼，叶遥神色如常，脸上并没有震惊和难以置信的表情。
　　于是陆寻问：“你听见……我之前说的话了吗？”
　　“听见了。”叶遥点点头，“这样反击挺不错，他以为你是gay，以后应该不会再想来找我了。”
　　感情叶遥根本没有信他说的话，觉得只是反击。
　　陆寻心里紧张又忐忑，正常情况下他很少会这么紧张，不管是上台演出，投资决策，还是打重要的决赛，他都不紧张。
　　因为那些不重要，所以能随性面对，但叶遥太重要。
　　陆寻稍稍垂下头，小幅度的向前挪，让鞋尖碰到叶遥的鞋尖。
　　这个距离太近，于是叶遥后退了一步。
　　陆寻没有再继续前进，他插在兜里的手握成拳，表面上看起来依然拽的不行：“我不是为了打他脸才那样说的，我……真的弯了。”
　　原来向心上人坦白自己的性取向，居然是这么让人紧张的事情？叶遥会怎么回答他？
　　陆寻盯着叶遥的鞋，等待叶遥的回应。过了片刻，依然没听见叶遥回答的陆寻察觉不对，抬起头。
　　叶遥的脸颊半隐在黑暗当中，看着他的眼神复杂。具体的深层含义陆寻看不透，但总体来说，叶遥看起来挺无奈。
　　叶遥在凉亭里的长椅上坐下，他拍了拍旁边的位置，陆寻立即跟上坐下。
　　陆寻用自己的鞋贴着叶遥的鞋，这一次叶遥没有收回脚，他叹了一口气：“怎么又想象自己不是直男了？”
　　陆寻一愣，然后瞬间清醒。
　　他太过兴奋一下给忘了，叶遥之前就不相信他会弯，觉得他只是在瞎想。
　　“并不是乱想。”陆寻想了想，解释道，“我有切实的证明自己已经弯了的证据。”
　　“哦？说来听听。”叶遥说。
　　四面中空的凉亭轻易就被风刮进来，陆寻看见叶遥的手搭在腿上，手指洁白修长。
　　陆寻便这么看着那只手，缓缓说道：“我会想象自己在操场上拥抱他，他把头靠在我的肩膀，我叫他一声，他就会把头抬起来，和我接吻。”
　　“我不觉得恶心，只会觉得快乐。”
　　叶遥没有说话，于是陆寻继续缓缓诉说。
　　“我们当然不会只是接吻，还会做其他更多的事。”陆寻声音带上笑意，“我们会一起在家里吃烛光晚餐，我会准备一瓶红酒，然后在他不小心把红酒洒在自己身上的时候，帮他擦干净。”
　　熟悉的情节，后面的故事不用陆寻说，叶遥也能明白。
　　凉凉夜风将陆寻声音送入叶遥耳内，叶遥声音不自觉的低了些：“谁？”
　　谁让陆寻展开了幻想，让陆寻感觉快乐？
　　手上一暖，是陆寻将他的手握住了。
　　陆寻靠了上来，声音微哑：“你。”
　　叶遥心头一跳，他下意识的想要抽回自己的手，又被陆寻紧紧握住不放。叶遥慌张之下猛地站起身，陆寻也跟着他站了起来。
　　不管叶遥走到哪里，他都会寸步不离。
　　“我能有这个荣幸，把想象变成现实吗？”陆寻轻声问。
　　交握的两只手不知是谁出了汗，掌心里黏黏糊糊一点也不干爽。
　　陆寻觉得叶遥在紧张。
　　他也在紧张，他们的情绪是同步的，真好。
　　陆寻等了许久，他也不催促叶遥，等到掌心的汗都消失了许多，终于听见叶遥开了口。
　　“你的想象，听起来的确够弯的。”叶遥说。
　　其实还有更弯的现实操作，也是让陆寻确定自己已经弯了的操作，但陆寻不敢跟叶遥说，他怕叶遥被他气死。
　　陆寻摸摸鼻子，理直气壮的说道：“本来就弯，之前跟你说你还不信。”
　　陆寻理直气壮完后又立刻认怂：“都怪我没有解释清楚，让你误会我以为自己牵手牵弯了。”
　　叶遥笑了笑：“先把我的手放开吧。”
　　陆寻再次强硬：“你不给我一个明确答复，我是不会松的。”
　　叶遥又在长椅上坐下了。
　　今天是个好天气，月明星稀，叶遥看着天边圆月，语调如常地询问陆寻：“你以前那么不能接受同性恋，发现自己喜欢男人的时候，痛苦吗？会不会很挣扎？”
　　陆寻想了想。
　　痛苦吗？可最痛苦的明明是因为性取向不同，和叶遥之间距离越来越遥远。
　　因为这个苦太过浓烈，所以当发现难题可以解决时，他甚至没有空去想变弯后的痛苦，能再次和叶遥靠近的喜悦大过一切。
　　太开心，因为和叶遥有进一步接触的机会。
　　“不痛苦啊，”陆寻语调轻快，“我幻想的是你又不是其他臭男人，为什么要痛苦。”
　　那衣物的香味又顺着回忆重新涌入鼻腔，陆寻控制不住地咧出一个笑：“你哪里都香香的。”
　　陆寻摇晃着去撞叶遥肩膀：“不要东拉西扯企图蒙混过关，快说！”
　　陆寻终于得到了回答。
　　“好，那我直说了。坦白说，我不相信你。”叶遥说，“我们之前的关系太好，所以我认为，这是你为了重新拉近我们两个之间的关系而想出来的计谋，”
　　陆寻一愣，叶遥转过头，他们两个人的视线直接对上。
　　叶遥的瞳孔很黑，也很平静：“陆寻，从我认识你的那一天起，你就极度恐同。”
　　他喜欢陆寻，但这并不代表他能接受陆寻假装弯了后跟他在一起。
　　叶遥想了想，给出另一个理由，企图进一步让陆寻放弃装弯计划：“而且不是两个人都弯了以后就要在一起的，你以前直的时候，也没见你任何类型的女生都喜欢啊。”
　　陆寻：“……？！”
　　陆寻注意力被后半段扯了过去。
　　叶遥现在不相信他真的弯了，他以后会努力让叶遥相信。
　　但是叶遥心里有个白月光。
　　叶遥还兔子不吃窝边草！
　　他不是叶遥的理想型！
　　毫无恋爱经验，只拉过叶遥手的陆寻一时有些懵。
　　……糟糕，他可得想个办法，让叶遥也喜欢他。
　　*
　　小胖和文柯看见了陆寻时有些惊讶，但又诡异的觉得在意料之中，毕竟陆寻总是这么黏着叶遥。
　　联谊结束，大家一起回了学校，各回各宿舍。
　　陆寻躺在床上想着要不要找狗头军师问一问，但很快又否定了自己的想法。
　　那家伙只会谈异性恋，对同性就只会鉴gay，怎么可能会知道怎么讨一个男人的喜欢？说不定还会把他坑进沟里。
　　陆寻拿着手机百度了半天，最终摸进了一个情感论坛。
　　陆寻研究片刻，开始发帖：
　　【我喜欢上了自己的朋友，他有自己的白月光，好像真的只是把我当朋友，有没有什么好办法让他也同样喜欢我？我们两个性别相同。】
　　大概是这个标题够劲爆，又或者同性之间的感情询问贴很少，陆寻短时间内收到了不少回复。
　　【你是gg还是mm？】
　　【你最好提前问清楚哦，不然到最后在一起了体位不合，还得有个人含泪当1，啧啧啧，那可太惨了。】
　　【现实点好吧，家境怎么样，长得怎么样，这两点过得去基本所向披靡。】
　　陆寻感觉这群人问的东西还挺靠谱，一下就能切中要害，说不定还真能有办法。
　　于是他模糊了一下自己的个人数据和家境回复：
　　【男，身高一米八五以上，长得还行，家里资产过亿，一线有房十套以上，位置不冲突，我是1。】
　　网友直呼上当受骗：
　　【假，太假！这条件还能勾不到人？】
　　【不是吧不是吧，你知不知道现在无一无靠遍地飘零啊？这个条件还是一，你直接跟他说明心意不就完事了？】
　　【我是不是在陪小学生吹牛啊？你知不知道一线房价多少，无语。】
　　质疑声在陆寻打码上了银行卡余额后消失，大家纷纷惊呼不可思议。
　　【不是吧，这个条件还能有追不到的零？】
　　【大款哥，你这种条件我不建议你太主动，否则他会觉得能拿捏你，最后疯狂花你钱，特别是你看起来真的很没经验的样子，很容易被骗身骗心。】
　　【我同意楼上观点，如果楼主真的长得帅又有钱，那可以用些小招数勾引一下嘛。】
　　陆寻看得皱起眉。
　　这是说的什么屁话，叶遥要是愿意疯狂花他钱就好了，怎么这群人说的跟坏事一样？
　　陆寻忍着吐槽的冲动回复：【什么招数？】
　　网友们还真给他出了不少招。
　　比如约叶遥去各种高档的餐厅吃饭，吃饭途中跟叶遥旁敲侧击的透露一下自己有多受欢迎多抢手，让叶遥产生危机感，主动跟他告白。
　　比如时不时的表达出对叶遥的特殊，过一段时间后又把这份特殊收回，让叶遥体验怅然若失的感觉，最后把白月光都忘了，他就会变成第一位。
　　【这就像是钓鱼啦，一钓一钓的把猎物钓起来，当一个钓系有什么不好？】
　　【然后你就能看见他为你痴，为你狂，为你哐哐撞大墙，追在你后面疯狂示爱，嘻嘻。】
　　看着这些招数，陆寻逐渐变得面无表情。
　　他点击左上角，再点击删除此贴，一刷新这个帖子便没了。
　　陆寻把头从被子里伸出来，宿舍里已经一片漆黑，因为今天玩得太累，大家都睡了。
　　陆寻悄悄从床上爬下，走到叶遥床边，悄悄掀起床帘往里看。
　　叶遥安静睡着，看得他心中一片软。
　　那群人什么都不懂。
　　他倒是想被叶遥骗身骗心，最好顺便把他的银行卡也一起骗了，但叶遥不会给他这个机会。
　　叶遥是个很好很好的人。
　　怎么可能忍得住欲擒故纵，耍各种心机，让叶遥难过后追求他？明明只要叶遥稍微给他一点回应，他一定就会点头。
　　他不想要那样勾引叶遥，让叶遥喜欢他以后他再施舍一样的答应。
　　叶遥这样的人，就应该配上堂堂正正的追求。
　　连大胆追求都不敢，他又怎么配得上说自己对叶遥是真心实意？
　　陆寻伸出手，轻轻摸了一下叶遥的头发。
　　发丝柔软，如水一般在他指间流过。
　　“做好准备，叶同学。”陆寻用气音说，“我要开始追你了。”


第37章 
　　叶遥知道陆寻从装gay到放弃，中间肯定会持续一段时间，并且陆寻会做出各种行动，就为了让他相信他变弯了。
　　但叶遥没想到，陆寻的行动会这么快。
　　第二天，叶遥醒过来时就闻见了食物的香气。他从床上起来往下看，看见了摆在桌面上的一堆早餐。
　　每个人的桌面都有，但叶遥的肉眼可见最多。
　　同样被食物香醒的小胖笑得眼睛都眯成了一条缝：“哇，是谁给咱们送的早餐，大恩大德无以为报，小男子唯有以身相许啊！”
　　洗漱间的门被从里面打开，陆寻带着笑意的声音响起：“以身相许就不必了。”
　　叶遥看过去，对上陆寻的视线，陆寻朝着他眨了眨眼睛：“毕竟我只能接受一个人的以身相许，不然心都会绞痛无法呼吸。”
　　叶遥：“……”
　　怎么，觉得自己也是gay之后陆寻是解开了什么封印吗，这股熟悉的骚气又回来了。
　　“哦~我懂我懂我懂，”小胖十分上道，对着叶遥做了一个请的手势，“叶哥请！请叶哥第一个用餐！”
　　叶遥哭笑不得，他也不可能当着全宿舍的面说不吃陆寻的东西让陆寻下不来台，有什么事他会选择和陆寻单独相处的时候再说。于是他从床上下来，先去了洗漱间刷牙洗脸。
　　叶遥洗脸洗到一半，突然听见洗漱间的门咔嚓一下关上。他将毛巾从眼前挪开，看见了站在他身边的陆寻。
　　陆寻半倚在洗脸台边缘看着他洗脸，见被他发现了，嘴角挑起一个笑：“他们说最近新改良的虾饺很好吃，给你买了一份尝尝。”
　　洗漱间里没有其他人，叶遥便压低了声音直接问道：“你这是在做什么？”
　　“你说呢？”陆寻抱起手，“叶同学明知故问，咱俩可都是gay，我能做什么毫无邪念的事情不成？”
　　叶遥暂时没说话，他把脸和毛巾都洗干净后将毛巾挂好，然后转身面对陆寻。
　　“你记不记得，高中的时候咱们住宿，有时候我学晚了，你也会早起去给我买早餐？”叶遥说，“就和现在一样，你也是给我带最多的那份。”
　　好几年前的事情了，叶遥不特意提陆寻还真没把这两件事对上，他恍然大悟：“怪不得我感觉这个操作似曾相识，原来之前做过。”
　　陆寻对他自己买东西没有什么深刻印象，但还记得那不久前他感冒发烧，叶遥大半夜的去给他买药。
　　陆寻跟叶遥说了，叶遥一愣：“有吗？我记不太清了，买药这种小事不用记在心上。”
　　“自己半夜去买药不记得，我给你买的早餐你就记得。”陆寻眼里染上笑意，“你好双标，我好喜欢。我也是这样的，这不是巧了，天生一对？”
　　“……”叶遥骚还是骚不过陆寻的，于是他选择直入主题，“你有没有发现，你现在的各种行为依然和我们当朋友的时候相似？这份感情依然在，而且没有改变。”
　　叶遥坚信陆寻是直男，所以觉得这件事情很清楚。不管是以前的直男时期，还是陆寻现在觉得自己弯了的时期，陆寻都在用同样的方式在对待他，那就证明陆寻潜意识里依然把他当做最要好的朋友。
　　总不能是陆寻弯了很多年，从高中时期就喜欢他了吧？
　　叶遥拍了拍陆寻肩膀离开，陆寻在原地站了一会儿。过去把叶遥的毛巾拧得更干一点，然后挂起来。
　　怎么能是一样的呢？最好的朋友转成最好的男朋友，顺理成章，天经地义！
　　叶遥现在不相信，不过没关系，他会慢慢让叶遥相信的。
　　*
　　周一，大家开始正常上课。
　　和冬天不同，春这个季节更容易下雨。
　　上午放学了，突如其来的雨却将不少人困在教学楼里。
　　有随身带雨伞习惯的女生们开心的和小姐妹一起离开，没有带伞遮阳习惯的男同胞就更多的被困在了原地。
　　“我看天气预报，今天明明没雨？”文柯愁眉苦脸的看着外边，“之前三四天也都没雨呢，天气好得很，怎么说下就下了。”
　　叶遥抬头看在上课时变得阴沉的天空：“不知道会下到什么时候。”
　　时间渐渐过去，叶遥和小胖等人眼睁睁的看着不少有女朋友的男生，或者有男朋友的女生被对象带着伞接走，他们三个单身狗则抱团围观。
　　“怎么就没有女朋友来接我呢！”小胖悲叹。
　　低头摁手机的文柯悄悄移动到小胖背后，戳戳小胖肩膀，小声说道：“陆哥在楼上给我们两个放了伞，让我们上去拿。”
　　“啊？”小胖一愣，也连忙压低声音，和文柯做一个秘密交流，“那叶子怎么办？”
　　文柯一推眼镜，眼神里充满了恨铁不成钢：“你是不是傻，叶子当然由陆哥亲自接啊！”
　　小胖瞬间明白，他回头看拐角的楼梯，果然在那看见了探出个半个头等着的陆寻。
　　得，他们没有女朋友来接，但叶子是有男朋友来接的。
　　这种小情趣有时候真是让他看不懂。
　　小胖当即一勾文柯脖子：“我好像在楼上看见了我的女神，我去试试跟她搭话！文柯去给我壮胆，如果雨停了，叶子你先走不用等我们！”
　　叶遥应了一声，一个人继续等待雨停。
　　要不然等雨小一点，他直接冲回去，回到宿舍再把湿衣服换了？
　　单独等待着雨停的白衣青年眉目如画，在他不远处几个女生打打闹闹，最后一个女生鼓起勇气站出来，走到了他身边。
　　女生脸颊微红：“同学，你是不是没带伞，我……我撑你一程吧？”
　　叶遥微愣，随即笑了笑：“谢谢你，但是有人来给我送伞了，不用麻烦你了。”
　　女生失望而归，叶遥继续等待雨停。
　　有人送伞当然是叶遥随口撒的谎话。
　　其实不是不可以叫陆寻，陆寻今天最后两节没课，人应该在宿舍。但是这栋教学楼偏远，宿舍楼到这里真的很长距离，天气不好不方便骑车，校车也人满为患，走路能走接近半小时。
　　叫跑腿小哥帮买把雨伞送过来，都比陆寻送伞要方便很多，而且他出于各种方面的想法，他也不想太麻烦陆寻。
　　还是算了，再等等，说不定待会儿雨就停了。
　　一个压低的男声在他身后响起：“同学，你是不是没带伞，我送你到宿舍吧。”
　　叶遥下意识的摇头：“不用，谢谢――”
　　感谢的话还没能说完，那个人从他身后走到了他身边：“真的没机会吗？那我过一分钟再来问问。”
　　叶遥：“……”
　　这熟悉的风骚说话方式，叶遥再认不出来这个人是谁就是傻了。
　　他心里发紧，转过头看向陆寻，轻声问：“你怎么来了？”
　　陆寻一挑眉：“我都没给你发消息问你有没有带伞，那肯定就是直接过来了，这还用疑问吗，你把我当成什么人了？”
　　叶遥突然明白过来：“小胖他们也是被你支走的吧？”
　　陆寻把撑在地上的雨伞转了个圈，一本正经道：“正所谓爱情三十六计，单独相处才是上――”
　　叶遥再次败在了脸皮厚度上，他没让陆寻把话说完，将雨伞拿起来一撑，拉着陆寻走进了雨雾当中，远离了人群。
　　“大庭广众之下，你说骚话完全不受影响的吗？”叶遥实在忍不住的问。
　　“随心抒发罢了。”陆寻怡然自得，他想把伞从叶遥手上接过，但叶遥没有松手。
　　本来陆寻大老远的来给他送伞，他就不应该还让陆寻受累撑伞。
　　“你不松手，那我就直接握着你手。”陆寻没有退让，“你知道我可是很想握的，你不松手我就直接当你答应了。”
　　叶遥：“……”
　　陆寻再次把手伸过来，这次叶遥放开了。
　　雨滴不停敲击伞面，发出啪嗒啪嗒的声音。雨伞之外的世界被雨隔绝，他们与其他人的距离之间隔着重重的雨雾，唯一不被隔绝的，只有伞内他们两人之间的空间。
　　叶遥没有说话，他发现伞在慢慢的朝他这边倾斜。
　　这把伞不算小，但要完全的笼罩住两个成年男人还是比较困难，更何况他们甚至没有肩膀抵着肩膀的行走，中间还留着一道缝隙。
　　这样倾斜着伞，雨会把陆寻的另一边肩膀淋湿大半。
　　叶遥把倾斜着的伞推回去，没一会儿后伞又再次倾斜，他只好伸手握住了伞柄上方的伞杆，施加力度，重新将伞推过去。
　　一把伞在两个人中间推来推去，最后陆寻不情不愿的把伞立在中间。
　　“你这样会淋湿的知不知道？”陆寻说。
　　“你那样也会。”叶遥回答。
　　“干嘛，关心我啊。”陆寻勾起唇角，“淋湿你我心疼啊，淋湿我你也心疼？”
　　怎么会不心疼？
　　这句话叶遥没有说出口，他抿了抿唇。
　　没有哪个人被心上人关心的时候会不开心，他自然也开心，并且暗暗的为陆寻的举动而感动。如果陆寻是他的男朋友，他大概会握住陆寻的手，让陆寻搂住他的肩膀缩小他们两人之间的距离，让这把伞足以容纳下他们。
　　但是说实话，他们两个以前都是直男当朋友的时候，他们相处差不多也是这样的。
　　从前那么多次的试探，他真的不敢相信陆寻会弯得如此轻而易举。
　　陆寻对同性恋厌恶至极，如果这一切是伪装，假装自己弯了的陆寻会处于痛苦之中。如果他因为心动想要尝试而答应，在进行进一步接触时，陆寻显然会痛苦加倍。
　　而为了维持他们之间的关系，陆寻大概率会选择强颜欢笑，假装自己很喜欢。
　　他不想让这一切发生。
　　他不想只顾着自己高兴，而让陆寻痛苦。
　　叶遥皱起眉，看表情有点像不知道该怎么说。陆寻哼笑一声，他没有带着叶遥继续往回宿舍的方向走，而是往旁边一拐，拐进一片小树林里。
　　不会有什么人在下雨天还特地出来玩，大家都急匆匆的赶回宿舍，想找到一个地方安静说话很容易，这种小树林里更是一个人也没有。
　　“来这里干什么？”叶遥疑惑。
　　陆寻神秘道：“这里有好东西。”
　　他带着叶遥往里面走，走到一大丛开得正艳的花前。
　　“我花了差不多一节课的时间找这个地，漂亮吧？”陆寻眯起眼。
　　“漂亮，雨中赏花，陆哥真是好雅兴。”叶遥说，“你是不是还想吟诗一首？”
　　陆寻晃了一下脑袋：“也不是不行，但我有一件更重要的事情要和你说，虽然我觉得你已经知道了，但仪式感还是要有的。”
　　叶遥心中微动，他转过头，将视线从花上移到陆寻脸上，看见了陆寻眼里的认真。
　　陆寻一字一句说的清晰，他看进叶遥的眼底：“我正式的开始追求你了，叶遥。”
　　雨滴打在伞上，打在树叶上，但丝毫不能阻碍这句话传入叶遥耳中。
　　他定定的看着陆寻，听着这一份大胆热烈的追求发言。
　　陆寻勾着唇角笑起来：“我不是什么正人君子，追你这件事，我就不征求你的同意了。既然你不相信，那不妨趁着这段时间看看真假。”
　　陆寻稍稍倾身向前，垂下头，在叶遥耳边说道：“遥遥这么聪明，一定能够分清我是真心，还是假意吧？”
　　叶遥微微侧头，看见了陆寻此时很有进攻性的眼神，同时也感受到了自己的心跳。
　　他知道自己应该远离陆寻，同时也知道自己根本无法远离。
　　跟过去不同，只要他没打算和陆寻彻底决裂，现在打定主意的陆寻一定会紧紧的黏上来。
　　他只能兵来将挡，水来土掩。
　　叶遥轻声说道：“我也希望。”
　　*
　　叶遥和陆寻重新走在了回宿舍的大路上。
　　在追人这件事上，叶遥的看法丝毫不会影响陆寻的行动，所以叶遥就没有泼冷水。
　　“我知道你在顾虑什么，我会让你忘掉那个他。”陆寻说起这个，面色又有些阴沉，开始咬牙切齿。
　　叶遥：“……”
　　敢情陆寻还知道追求的是个心有所属的人？
　　有一个人冒雨骑着自行车从他们身边路过，他抬手抹了一下眼睛上的水，另一只手一下没扶稳，车头打滑进了一个水坑里，溅起一片水花。
　　水花直直朝着叶遥和陆寻溅去，陆寻反应迅速，迅速挡在叶遥身前，
　　放在从前，陆寻会直接把叶遥抱住挡在叶遥前面，但现在他改变了方法，就只是这么挡着，没和叶遥进行身体接触。
　　骑自行车的男同学下车慌张的过来：“啊，对不起对不起，我不是故意的，我没想到它突然滑了，这件外套我帮你洗了？”
　　“算了。”陆寻说。
　　等那男生再次道歉后离去，陆寻把外套脱下来看了看，上边被染上了污渍。
　　陆寻深沉道：“这是我为了保护某个人，而留下的爱的勋章。”
　　叶遥忍不住拆台：“你的勋章用水一洗就没了。”
　　“哼，嘴真毒，我喜欢。”陆寻冷笑。
　　叶遥无言以对，为了防止陆寻感冒，叶遥把自己的外套脱下来给陆寻，被陆寻狠狠的拒绝。
　　陆寻强调：“我只穿我男朋友给我的外套。”
　　叶遥把手收回：“……不穿拉倒。”
　　索性陆寻里面穿的还算厚，叶遥加快脚步，希望能尽快到达宿舍。
　　走到半路，陆寻再次开口：“我刚刚没有抱你。”
　　叶遥：“……我知道。”
　　“以前和你牵手拥抱，用的是朋友的身份。”陆寻说，“以后和你牵手拥抱，我的立场便是你的追求者，在请求你的垂怜，并且在期盼和你的进一步发展，明白了吗？”


第38章 
　　陆寻说得认真，叶遥看着他的眼睛，恍惚之中回想起从前。
　　上一次见到陆寻这么认真争取一件事，还是好像高中的时候陆寻跟他说：“我要和你考同一所大学，咱们还能天天在一起。”
　　定下了这个目标后的陆寻学习异常刻苦，最后如愿以偿和他一起来到了这里，还进了同一间宿舍。
　　那时候他们之间的关系还很纯粹，不像现在。
　　陆寻会像冲刺高考一样努力的来追他吗？
　　看起来好像会的，希望他能招架得住。
　　*
　　陆寻认真告白和追求的冲击，还有对于从前的回忆，让叶遥一晚上都没怎么睡好。
　　没睡好的叶遥早上起床时有些迷糊，他洗漱完带了书，正要拿手机，就听见陆寻跟他说：“如果今天下雨，我还去给你送伞。”
　　叶遥：“……今天出大太阳。”
　　陆寻拿出手机看了一眼天气预报，发现果然是大晴天，顿时皱起眉。他快速改口：“天气预报不一定准的，而且出太阳也能送，不然把我们遥遥晒黑了怎么办？”
　　叶遥虽然不怕晒黑，但听了陆寻这句话，反手从柜子里拿出了折叠好的雨伞，和书放到一起带着出了门。
　　直到叶遥走进了教室，把书放下来，想拿手机出来看看时间时，才发现自己因为陆寻的打岔忘了带手机。
　　叶遥不是没有手机就会死星人，在发现没带手机的下一秒，他就翻开了书。
　　反正手机放在宿舍里，也不会出什么意外。
　　*
　　因为没人而锁上的宿舍门再次被打开，陆寻走了进来。
　　他们老师临时调课，这几节课又不用上了。
　　得了空闲，陆寻倒是想去陪着叶遥上课，可等他走到叶遥教室肯定已经开始上课了，他就这么闯进去不好。而且这么晚才过去，说不定连个站位都不会剩给他，更不用说叶遥旁边的位置。
　　陆寻叹着气回到宿舍，他把书放好，在宿舍里转了两圈后，去洗漱间洗了个手。
　　……他又有点想去闻叶遥的衣服了。
　　明明用的是同一款洗衣液，用在叶遥衣服上却特别香，和他的完全不一样。
　　那大概就是叶遥身上自带的香气，所以才会让他那么的心旷神怡。
　　陆寻拉开叶遥衣柜门又关上，再拉开，再关上。
　　不行，帮叶遥洗的时候他是叶遥朋友，上一次是他需要确定自己是不是真的弯了，而现在他是叶遥的追求者，正在堂堂正正的追求叶遥当中。
　　出于叶遥追求者的身份，陆寻十分艰难的决定暂时放弃这个行动。
　　等他和叶遥在一起，他一定要把叶遥的衣服混在他的衣服里面，每天都闻，天天闻，叶遥一件衣服穿一次就够了，剩下的都是用来给他收藏的。
　　陆寻幻想着这个场面，心满意足的趴在自己的书桌上，掏出手机给叶遥发表情包。
　　在发送成功的下一秒，陆寻听见了一声小小的滴滴声。
　　陆寻抬起头往发出声音的方向看，在叶遥的桌面上看见了叶遥的手机。
　　叶遥没有带手机去教室。
　　发现这一点的陆寻去将叶遥手机拿了过来，和自己的手机放在一起，屏幕贴着屏幕。
　　手机是他和叶遥一起去买的同款，因此手机大小相同，屏幕能完全的贴合。
　　他们两个的手机壳也由他亲自网购下单，颜色相同都是雾霾蓝，唯一不同的就是后边的卡通图案，叶遥手机上的小恐龙吃得饱饱的在拍圆滚滚的肚子，他的小恐龙戴着墨镜，叉着腰豪气的说：“买！”
　　以前买的时候没其他想法，现在看来，这就是完美的他和叶遥的婚后生活。
　　叶遥什么时候能喜欢上他，答应他的追求？
　　陆寻趴在桌子上想象着婚后生活的模样，慢慢的在这样满足的幻想中进入浅眠。
　　陆寻的生物钟让他没能睡多久又醒过来，他脑子还没能完全清醒，手已经习惯性的拿起手机，用指纹解了锁，点进图库。
　　他的图库里大部分都是叶遥个人的照片或者他们两个的合照，自从不能再抱着叶遥一起睡觉，他就养成了睡醒前和睡醒后都拿出手机看看叶遥照片的习惯。
　　陆寻随便点进了一张照片，上边是他和叶遥在湖边拍照，看起来相当正经。
　　现在这种照片在某些程度上已经满足不了陆寻，他往下划了一张，发现还是类似的照片。
　　上一秒还在梦中和叶遥搂搂抱抱，下一秒就直面好兄弟铁哥们照片，这落差谁受得了，反正陆寻受不了。
　　他当即退出这个相册，往下滑动操作打算点开自己的隐藏相册。
　　在这个隐藏相册里，有一些比较特别的照片。比如高中毕业时叶遥喝醉了，满脸通红的靠在他怀里，睁开看着他的眼睛里仿佛含着一汪春水，眼神迷离。
　　比如他和叶遥去海边游泳，穿着泳裤走在他前面的叶遥腰肢纤细，腿修长。
　　以前这些照片散落在各种合照中，不久前他特意寻找收集，将它们拉进了隐藏相册里。
　　隐藏相册的打开需要密码，光是指纹解锁不行。陆寻快速输入密码，手机屏幕上却弹出一个提示：【您输入的密码错误】。
　　陆寻皱起眉，这次他将输密码的速度放慢了些，可在输完密码的那一刻，他依然再次看见了提示：【您输入的密码错误。】
　　陆寻现在彻底清醒，不可能，他绝对没有输错，除非手机出了故障，或者……
　　陆寻将手机从正面翻到背面，看见了一只吃得肚子圆滚滚的恐龙。
　　这是叶遥的手机！
　　叶遥可以用指纹直接解锁他的手机，他同样可以直接用指纹解锁叶遥的手机，这是在他们还是最好的朋友时期，相互为对方所设置的。
　　叶遥和他一样，手机里也有隐藏相册。
　　陆寻缓缓的坐直了身，哪怕还没有深入去想，他的掌心和后背就都已经冒了冷汗。
　　他很清楚叶遥的性格，叶遥绝对不会闲着没事，只是为了新奇好玩就特意去弄一个隐藏相册。
　　这里面一定有一些不方便展示的，不可诉说的东西。
　　叶遥这个人那么清心寡欲，绝对不会像其他男人一样在手机里藏一些带颜色的图，这里面也就不会是那种不能见人的图片。
　　一定是其他叶遥不愿意有半点泄露可能的图片。
　　这会是叶遥深埋在心底的秘密。
　　将秘密和叶遥结合在一起，陆寻脑海中立刻涌出了一个推测。
　　有一个男人的身份，他向叶遥询问过好几次，叶遥一直不肯告诉他。
　　叶遥说那是初恋，所以得护着。
　　这里面一定是将叶遥扳弯的那个男人的照片！
　　妒火充满了陆寻的头脑，燃烧着陆寻心脏，他的手一直在抖，快速输入他认为可能正确的密码。
　　叶遥的生日，学号，银行卡密码，叶遥父母的生日。
　　错误提示一次又一次的弹出，输错次数太多，手机自动锁定十分钟。
　　陆寻脑袋发晕，呼吸困难，撑在书桌上大口吸气。
　　叶遥将和他一起的合照光明正大的摆在相册里，这本来很正常没有任何问题，可叶遥为其他男人，建立了一个私密相册。
　　人最怕的就是对比，而这一次他被比了下去。
　　他在叶遥心里不再是除了亲人之外的第一了。
　　陆寻一直在尽量刻意不去深想这个问题，但如今这个问题直接呈现在了他的眼前。
　　陆寻垂下头，将额头抵在叶遥手机壳里那个小恐龙上，妄图通过小恐龙再次感受到叶遥的温暖，但也只能是徒劳。
　　他也在叶遥面前提过那个人几次，每次都尽量装出云淡风轻的模样。可他只是想在叶遥面前表现得大度，实际上怎么可能真的不在意？
　　他在意的要命，他可以不在乎很多东西，但唯独在关于叶遥的事上小肚鸡肠。
　　叶遥手机又响了一声，陆寻抿着唇翻过来查看。
　　是叶遥家教的王女士发来的，王女士的语气相当惊喜：【小叶老师，我家孩子上次月考进步了两百名！你有空的时候回复我，我们谈一下薪水问题，现在的时薪完全配不上你！】
　　陆寻抹了一把脸，还是决定把手机给叶遥送去，他也顺便去上后边的课。
　　陆寻把两台手机带好出了门，一路上他阴沉着脸，不少人都自觉的离他远远的。
　　叶遥这节课在第三教学楼上，距离宿舍有一定距离，陆寻在路上走着走着，忍不住再次摸进了上次去过的情感论坛。
　　陆寻发贴：【喜欢的人有其他心上人，该怎么排解心情？】
　　陆寻发帖后刷新，看见了新的回复：
　　【……居然问的是怎么缓解心情而不是如何远离，我真心的服了。】
　　【别做舔狗了，你就不能做一个正常人？】
　　【舔狗天打雷劈，我劝你速速远离！】
　　陆寻本来心情就不好，看到这些话后更加火冒三丈。
　　怎么会有这么恶毒的人，居然劝他远离叶遥。
　　这群人根本不知道叶遥有多好，抱着有多香！
　　陆寻又刷新一下，看见了其他新回复。
　　【那简单啊，你找个人追你呗，你舔他，你的备胎舔你，在这个过程中你会得到奇妙的平衡。追得到人最好，追不到也有其他选择。】
　　陆寻沉下脸，果断关上手机。
　　有其他人追他他又不拒绝，岂不是浪费了他和叶遥相处的时间？
　　他就不该在一群蠢货的地盘上寻求意见！
　　*
　　叶遥在课间时得到了陆寻送来的手机。
　　陆寻看上去心情不太好，皱着眉头，但也还是冲着他笑了笑。
　　“怎么了？”叶遥问，“怎么会回宿舍，身体不舒服？”
　　陆寻得到叶遥的关心，脸色舒缓许多，他下意识的想去牵叶遥的手，碰到之前又回过神的收回。
　　“没有，我们老师调课了，我看王女士给你发消息，就把手机给你带来了。”陆寻说，“晚上一起在学校旁边吃点东西？好歹我也帮了你这么大一个忙，不能恩将仇报吧叶同学。”
　　叶遥：“……行。”
　　陆寻心情总算好了些，高兴的离开。叶遥目送着陆寻，直到陆寻身影消失。
　　回到教室，叶遥把手机拿出来想给王女士回复，目光又在看见戴墨镜的小恐龙时顿住。
　　……等一下，这是陆寻的手机啊？
　　看来陆寻真的心情很不好，大概是碰上了什么事，才会把给他的手机都搞错了。
　　上课铃响起，追出去已经来不及，叶遥揉揉眉头，想着还是问陆寻几句。他的手机在陆寻手上，他只要给自己发消息就可以。
　　叶遥用自己的指纹解开手机锁，手机屏幕亮起，直接显示了陆寻之前浏览的内容。
　　【那简单啊，你找个人追你呗，你舔他，你的备胎舔你，在这个过程中你会得到奇妙的平衡。追得到人最好，追不到也有其他选择。】


第39章 
　　叶遥盯着这条回复看了一会儿，返回去上边看这个帖子的标题。
　　【喜欢的人有其他心上人，该怎么排解心情？】
　　呼吸之间，叶遥便已经分析出了这个帖子会被他看见的原因。
　　这个帖是陆寻发的，或者是陆寻心情郁闷之下看见了和他心情相贴合的帖子，特意点进来查看的，只有这两个可能。
　　然后又因为陆寻情绪不佳给他拿错手机，阴差阳错的被他看见。
　　陆寻今天心情不好，是因为又想起来了他那个暗恋对象？
　　而他……被称为“喜欢的人”。
　　叶遥将这个词在心中默念几遍，感性上难以控制的感到开心，理性上又觉得陆寻会这么说很正常。
　　毕竟如果这个帖子真的是陆寻发的，陆寻总不能问朋友有喜欢的人该怎么排解心情，那下面的评论大概都会是劝陆寻看开些，多交几个新朋友，不要阻止朋友追求自己的真爱。
　　可陆寻……不会看开的，很久之前陆寻便固执的要和他当天下第一的好朋友，爱情在陆寻的心目当中也必须为这份情谊而让步。
　　很多人不会理解这样一份友谊，所以需要披一层外衣。
　　叶遥逐渐理清思绪，再看那些回复，倒也心平气和。
　　他竟然觉得他们说得不是完全没有道理，如果他站在旁观者的角度，大概也会劝陆寻三思。
　　叶遥往下滑，滑到底后自动刷新，他又看见了一条新的留言。
　　【说实话，这种难受很难排解。毕竟爱情和友情不一样，有很强的排他性，你喜欢他，那么你必定会想独占他的身心。多努力让他也喜欢上你，忘掉那个心上人吧。】
　　叶遥一楞。
　　……爱情的排他性？
　　他们之间的感情的确一直很排外，但叶遥之前没觉得有什么不对。陆寻说最好的朋友就是这样的，而他同意陆寻的观点，从来没有往爱情的排他性质的方面想过。
　　也不能只有爱情才会出现排他性吧？
　　叶遥火速切出去搜索友情的排他性，还真有不少回答。
　　【友情当然也会有排他性啦，毕竟有时候会希望你只当我一个人的朋友！不过这种现象在女性之间比较多见啦，毕竟闺蜜之间接触会更亲密，牵牵手抱一抱什么的很正常。男生之间出现这样的情况好像挺少的，至少我没见过，大概是肢体接触本来就比较少吧。】
　　叶遥冷静思考。
　　陆寻喜欢闺蜜拍照姿势，比如和他脸贴脸的拍照
　　陆寻还喜欢像两个闺蜜一样和他手牵手散步。
　　……陆寻像很多女生一样对他有友情的排他性好像很合理。
　　不管出于什么原因，现在这份唯一性被他所破坏，伤心难过的陆寻会想像帖子里说着那样，去寻找另一个人的安慰以追求平衡吗？
　　没有发生的事情他不想做定论，更不想因此对陆寻作出不好的猜测。
　　他也不想让陆寻继续难受，干脆等过段时间，就跟陆寻说他对感情上的事逐渐丧失兴趣好了。
　　叶遥关闭网页，清除自己搜索痕迹，当作什么都没发生过。
　　*
　　陆寻上课可没那么专心，一心两用的一边听课一边掏出手机。
　　他把手机拿出来之后终于意识到不对，和手机壳上的胖恐龙大眼瞪小眼。
　　这怎么会是叶遥的手机！他不是把这台手机给叶遥了吗，这是什么幻术？
　　陆寻难以置信的用指纹解开手机锁，根据里面的软件，绝望的发现这真的是叶遥的手机。
　　他的手机肯定在叶遥手上，他把手机给叶遥之前有没有看过什么见不得人的东西？
　　……那个论坛。
　　他当时有没有顺手关闭论坛页面？
　　这是个不会被注意的一秒钟操作，陆寻回忆半天也没回想起来。
　　上面的那些屁话叶遥可千万别看，居心叵测的网友就会挑拨离间！
　　陆寻犹豫着要不要主动找叶遥问一问，又怕叶遥本身没有打开手机，他这么一发消息，叶遥就什么都看到了。
　　陆寻艰难的等到下课，突然收到叶遥发来的消息：【今晚出去吃饭就别去太远了吧，也别弄太复杂，随便吃吃就行了，明天还要上课。】
　　陆寻火速回复：【听你的。】
　　叶遥语气并无异常，陆寻放下了心，看来他那时候已经关闭论坛页面了。
　　放下心来的陆寻继续用叶遥手机进行搜索。
　　他这次变换了一个方向，问的问题变成了诸如【如何击败情敌】、【如何战胜男朋友心里的白月光】、【如何把月光变成白米粒】。
　　大概是问的问题对了，陆寻这次搜索出不少他觉得有参考性的回答。
　　【情敌是天边孤高月，那你就当朱砂痣嘛！情敌温柔如水，你就张扬似火啊，如果你们是完全不一样的类型，那有助于减少他想起情敌的几率。】
　　【远在天边关心不了人的白月光没什么用的，多少白日光出国一趟之后再回来，发现追随者身边已经有了相貌平平但是超级能照顾人的替身，白月光想再使手段把追随者勾回来，追随者早就离不开替身渗透进生活方方面面的照顾了，小说里都是这么写的。】
　　有道理，都很有道理。他跟在叶遥身边跟的那么紧，一直都没发现可疑人物，叶遥大概率就没跟那个人说过几句话。
　　那种就靠一张脸扳弯叶遥的家伙，叶遥早晚会清醒过来的。
　　陆寻心满意足，心情好了很多。他临时补了一些情话大全，关上手机继续听课，顺便在脑子里思索今晚带叶遥去吃些什么。
　　――――
　　陆寻前来教室时精神不佳，完全没有注意附近坐的人是谁，而在他身后，一个男生露出若有所思的神情。
　　如果叶遥在这里，也能认出这个人。当初他和陆寻在外边吃东西，这个男生突然出现跟陆寻表白，结果被陆寻反手拉黑了所有联系方式，并且让陆寻直接说出不接受身边有一个喜欢他的同性朋友。
　　男生视线从陆寻手机上移开，在心里把陆寻搜索的几个问题排列组合，得出一个大胆的想法。
　　上次他的告白虽然失败了，但并不代表他就这样轻易放弃，而是潜伏下来等待时机。这可是陆寻，一旦成功搭上这辈子都吃穿不愁的人物，谁不想走一走捷径呢？反正他想。
　　上一次急匆匆的告白，就是害怕告白迟了陆寻和叶遥。自行凑成一对，可没想到啊，现在陆寻如他所预料的那样喜欢上了叶遥，叶遥却喜欢上了别人！
　　这不正是他等待许久的机会吗？
　　*
　　叶遥和陆寻最后去了学校旁边一家小烤肉店。
　　烤肉店味道和环境都还可以，叶遥照常点了两人份的菜，等肉和菜都上上来，正要开始烤，就见陆寻夹起一片金针菇肥牛卷。
　　“你知不知道这里面卷的是什么？”陆寻表情深沉。
　　这问题问得奇怪，叶遥多看了几眼才回答：“金针菇，怎么了？”
　　“没什么，我就是看着它想到了自己。”陆寻悠悠叹了一口气，“肥牛卷的是金针菇，而你卷走的是我的心。”
　　叶遥：“……”
　　救命啊。
　　店里搞活动，给他们一人送了一颗生的无菌蛋，可以拌在饭里吃。陆寻用筷子扒拉着裹在米饭上的蛋液，再次悠悠叹一口气：“蛋液裹在米饭上就不能再分开，你裹在我心上，也不能再分开，一裹就是一辈子。”
　　叶遥：“……”
　　也亏得他知道陆寻说在追他，不然他还以为陆寻在给他表演活体榨油术。
　　叶遥逐渐面无表情：“你再多说两句，这一盘子肉都不需要刷油，我直接把你扔进去炼油。”
　　陆寻一挑眉，唇边带笑：“那你岂不是把我吃进肚子里，你和我融为一体。”
　　陆寻又一皱眉：“不行，你不能为了我而违法犯罪，我自己跳进去。”
　　叶遥：“您真是有心了，请。”
　　陆寻下午突击学习的情话惨遭失败，他烤了几片肉放在叶遥碗里，又问：“能从这些话里看出我的真心吗？”
　　叶遥实话实说：“……看不出你的真心，能看得出你是真的没追过人。”
　　陆寻一愣，然后缓缓笑了笑，轻声道：“本来就没追过，你是第一个。我还在摸索寻找方法，不要嫌弃。”
　　叶遥沉默，等新一批烤肉熟透，他礼尚往来的也给陆寻夹了几片肉，看陆寻一口不剩的吃完。
　　原先打打闹闹斗嘴时没感觉，陆寻一旦那样认真的跟他说话，就会从往日的相处模式转变到如今。
　　陆寻在追他。
　　这听起来实在有些黑色幽默。
　　陆寻一手撑着脸看过来：“我也不知道你喜欢什么样，不如遥哥行行好，直接告诉我怎么追最有效？”
　　“……你不用追。”叶遥低声说。
　　陆寻当即说道：“不让我追？我拒绝。”
　　叶遥叹一口气：“我不是这个意思。”
　　陆寻没理解，他皱眉想了想，恍然大悟。
　　“是，追求这个行为出现在两个不熟悉的人之间比较合适，从开始约着见面到约着吃饭，慢慢就能好上了，不喜欢也不会答应一起出来吃。可咱们两个不一样，啥都做过了，我再约你吃饭，一点脸红心跳的氛围都没有。”
　　陆寻要这么理解也没问题，叶遥没有解释。吃到一半叶遥去上厕所，高高大大的陆寻做出小鸟依人状：“我会在这里看好我们的家，你可要早点回来。”
　　叶遥大步走开：“从此以后我四海为家。”
　　叶遥走到半路，发现自己又忘了带手机。
　　现在在外边不管干什么都要扫码，没有手机傍身就没有安全感，叶遥担心一段时间没来连厕所都开启扫码模式，于是干脆返回。
　　由于这里是在学校附近容易碰到熟人，为了不被打扰，陆寻特意选了一个靠墙角的角落，别人很难发现他们，每名曰单独相处。
　　别人难发现这个位置，这个位置同样的不容易看见走过来的人。叶遥走到拐角，还没见到位置，就听见了那里的说话声。
　　……有人在跟陆寻说话。
　　是一个很年轻的男声。
　　在他离开期间突然到来的未知者让叶遥停下脚步，他站在墙边，听这一场原本不该被他听见的对话。
　　“我之前警告过你。”陆寻声音很冷，完全没有了对着叶遥时的热情开朗，“看来你没听进去。”
　　“我……我还想再争取一次。”另一个柔柔的男声开口，“以前你拒绝我，因为你不喜欢男人，但是你现在喜欢男人了，对吧？”
　　陆寻冷笑一声：“上一次我已经把你的联系方式全部拉黑，看来你还想体验进一步的拉黑方式。”
　　进一步的拉黑只是简称，背后实际的手段究竟是什么谁也不知道，但未知更容易让人恐惧。
　　那男生大概也没想到陆寻这么不好说话，他愣了几秒，加倍放柔了声音：“我就说完最后几句，想为自己争取一下。我不是故意要偷看，当时我坐在你后面……不小心就看见了你搜索的东西。叶遥有喜欢的其他人，是吗？”
　　陆寻的声音仿佛含着冰：“关你什么事，管好你自己。”
　　叶遥静静站着，他看不见陆寻的脸，但他能想象出陆寻的表情。
　　一定是沉着一张脸，嘴角下垂，看起来很凶的模样。
　　在他和陆寻都还是直男的时候，陆寻就已经不希望他谈恋爱，也不希望他喜欢上别人，现在被别人挑明，陆寻听见这句话一定气炸了。
　　男生的声音就像一朵在风中摇曳的小白花：“陆哥……我是真心很喜欢你，能给我一次机会吗？你追他的时候追累了，就回头看看我。我绝对不会添乱，可以让你放松身心，你要做什么都可以，用我放松了再去追求他也可以，只要让我待在你身边就够了。”
　　这段话听起来每一句都是那么认真，每一个字里都充满了对人性的试探和诱惑，听完的叶遥情不自禁回想起了在论坛看到的那个回复。
　　【你找个人追你呗，你舔他，你的备胎舔你，在这个过程中你会得到奇妙的平衡。追得到人最好，追不到也有其他选择。】
　　他当时没有深入去进行猜测陆寻会不会这样做，因为他觉得根本没有发生的事情不要往坏处去想，免得因为没发生的事情影响他和陆寻之间的关系。
　　可现在，这个可能性真真切切的摆在了他的面前。
　　陆寻各方面的条件都极端优秀，没出现走两步就一个追求者的情况纯粹是因为陆寻奋力地将那些人往外赶。
　　那么现在这种情况呢？陆寻白天才刚因为他喜欢别人这件事而生气愤怒，这简直就是为陆寻所量身定做的好事。
　　陆寻可能仍然很直，接受也不代表陆寻弯了，毕竟放松的手段很多，并不一定需要进行那方面接触，就可以获得高高在上被人捧着的心理满足。
　　他要不要走出去，告诉陆寻其实所谓的暗恋对象其实就是陆寻自己？
　　然后一切都稀里糊涂的，陆寻会直接敲定他们两情相悦，立刻就可以在一起。
　　但实际上是爱情是友情，陆寻是不是在忍着对同性的恶心感进一步接触，又有谁知道呢？
　　叶遥看着眼前的白墙，墙面刷得一片白，如同他现在一片白的大脑。
　　如果时间在这一刻暂停就好了，叶遥想。
　　可时间的流逝不会改变，叶遥听见了陆寻的声音。
　　陆寻嗤笑了一声：“这么喜欢表演，早点转去表演系，金融系留不住你这样的人才”。
　　“我将会独占他的全部，他也会独占我的全部。滚吧，别站在这里像一个跳梁小丑一样，影响我的食欲。”
　　空气里一片安静，然后有脚步声。
　　叶遥跑出来的人撞了一下，他和跑出来的那个男生对视，叶遥什么也没想，但他的嘴角好像勾了一下。
　　这一笑让那个男生更为愤怒，但又不敢动手，噔噔噔的大步离去。
　　陆寻大概是奇怪什么东西被撞了，走出来看了看，看见他后吓了一跳，紧张地向前拉着他进行检查。
　　“那人有没有撞疼你？”陆寻担忧道。
　　隐约听见这句话的男生愤怒的跑得更快了。
　　叶遥被陆寻拉回位置上检查，精神还有些恍惚。
　　陆寻拒绝了。
　　陆寻的回答里面……有很浓烈的排他性。
　　浓烈到只放在友情上，似乎都有些不合适了。


第40章 
　　叶遥当然没有被撞一下就撞出事，但还是被拉着检查了好一顿。
　　检查着检查着，他看着陆寻的头离他脖子越来越近。
　　他甚至能听见些微的陆寻呼吸声，陆寻在深呼吸，也不知道在吸些什么。
　　“我没被撞到脖子。”叶遥说。
　　“……”陆寻退开些，看一眼不解风情的叶遥。
　　他当然知道走路被撞一下，撞到脖子的可能性不大，他只是……有些克制不住。
　　他好久、好久没能吸到叶遥本人，最多也就吸吸叶遥衣服。
　　现在活色生香的叶遥在他面前，和他距离这么近，轻易就能勾起他心底最深的瘾。
　　陆寻摸摸鼻子，闷声道:“以防万一，检查一下总是好的。”
　　叶遥没说话，陆寻就坐在他身边不走了，继续开始烤肉。
　　“刚刚你和那个人的对话，我偷听到了很多。”叶遥开口，“抱歉。”
　　陆寻当即反驳:“这怎么能叫偷听？这叫光明正大的听，这里可是你的位置，你想什么时候回来都行。”
　　叶遥笑了笑，然后将笑容收敛，继续说道:“他放弃你这个目标之后，有可能会去找其他男生。”
　　“那就最好了。”陆寻脸上闪过一抹叶遥熟悉的厌恶和反感，他把烤肉夹到叶遥碗里，面对叶遥时又恢复了笑着的模样，“不说这个，我们继续吃。”
　　*
　　回到宿舍，叶遥躺在床上。
　　他回忆着今天发生的每一件事情。
　　陆寻对他超强的独占欲和占有欲，不容许任何人插足他们两个之间的绝对排他性。
　　还有他提起那个男生可能会去找其他男性时，陆寻脸上那一闪而过的，大概连陆寻自己都没有察觉的厌恶。
　　那和以前陆寻还是恐同直男时，听见同性恋消息时所产生的抵触情绪一模一样。
　　在陆寻声称自己已经变弯了的今天，这种下意识的反应依然存在。
　　他没能亲眼看见陆寻与那个男生对话时的表情，现在想想，可能也是极端厌恶与反感的。
　　这让他更相信陆寻依然很直，可在直中似乎又透着那么一点点的弯的可能性。
　　……怎么会有这样一个矛盾体。
　　叶遥对于感情方面的事情并不擅长，能意识到自己喜欢陆寻已经可以算是他难得的开窍，看不出别人在搭讪他才是他的正常水平，要他立刻变身感情大师把陆寻分析得头头是道，那是不可能的。
　　叶遥手机震了一下，他拿起来，看见了陆寻发来的消息。
　　陆寻：【小企鹅探头.jpg】
　　陆寻：【今天的约会我能得个及格分吗？】
　　叶遥想了想，回复：
　　【今天那个不叫约会。】
　　【叫约饭。】
　　*
　　又是一个上学日，陆寻还在约会变约饭的打击中，而叶遥收到了来自母亲的消息。
　　【遥遥，你外公来找你了吗？】
　　叶遥在上课期间也连忙回复：【没有，怎么了妈？】
　　叶妈妈回复：【你舅舅想买房，外公想让我们帮忙出一部分钱，如果他来找你了，你直接让他给妈打电话，不用跟他多费口舌影响心情。】
　　当初妈妈生病，几乎要凑不过来治疗费的时候外公家一毛不拔，现在倒想起来借钱了？
　　叶遥垂下眼：【好，妈你不用担心。】
　　*
　　叶遥知道外公肯定会找他，于是当天晚上也没有出去，就在宿舍自习。
　　晚上八点多收到来电，叶遥拿着手机走到宿舍外。
　　开头是几句寒暄，叶遥态度冷淡，果然没一会儿就见外公进入了主题。
　　“小遥啊，你二舅舅准备买房了，都是一家人，可要多多帮衬知道不？外公知道你手上肯定有点钱，你学习成绩那么厉害呢！不要小气，你是独生子女，等你以后老了万一出点什么事，可不得多让你表弟照顾照顾你？”
　　叶遥走到无人的楼梯拐角，将关着的窗户打开，让开始带着初夏热意的风扑在脸上。
　　“那也不必，我可以请护工照顾我，就不劳烦他了。”叶遥淡淡道。
　　外公的嗓门很大：“外人怎么会有家里人贴心，前几天有一个新闻，月薪一万的护工都不愿意帮屎端尿！”
　　“还行吧。”叶遥说，“我怕表弟照顾我能直接拔我氧气管，护工挺好的。”
　　外公被叶遥的话堵了几分钟，再次开口时听起来更气了：“你可不能狼心狗肺啊叶遥！还记不记得你小时候我带着你跟你表弟出去玩？那时候你玩得多开心，长大了就半点不顾往日情分，和你妈一样翻脸不认人了？”
　　春风吹不去叶遥眉眼间覆盖着的冰霜，他看着窗外，胸中郁气翻涌。
　　“我没觉得那次出去玩开心，”叶遥冷冷道，“妈她也不是无缘无故的翻脸不认人，挂了。”
　　叶遥直接挂断手机，他重新关上窗要走回宿舍，却在转身时看见楼下上来的楼梯拐角处鬼鬼祟祟的站着一个人影。
　　那个人影他很熟悉。
　　“我不是故意偷听啊，”陆寻举起手上拎着的购物袋以示清白，“我看你学习太辛苦，就想下楼给你买点小零食，没想到会碰到你在这里打电话。”
　　“……嗯。”叶遥调整情绪面对陆寻，“一起回去？”
　　那当然好了，陆寻三步并作两步跨上楼梯，走到叶遥身边。
　　根据叶遥打电话时的声音能很轻松推测出叶遥现在心情不太好，陆寻小心碰了碰叶遥肩膀:“怎么了，表弟欺负你？为什么玩不开心，跟我说，我帮你欺负回去。”
　　“……没事，十几年前的事情了，早就过去了。”叶遥笑了笑，没有把事情说出来。
　　陆寻对叶遥不肯说半点不意外，叶遥一直是这种喜欢把事情压在心里的人，以前明明家里有困难，叶遥也没有主动跟他说过，还是他自己去问才发现的，这才能尽可能的给叶遥帮助。
　　当然也不是所有事情都适合刨根问底，但是陆寻的直觉告诉他叶遥很在意那件事，这就有刨根问底的必要。
　　万一叶遥也有个心理阴影，让叶遥不愿意把朋友变为恋人，那不就糟糕了吗？
　　在软磨硬泡一会儿也不见叶遥松口后，陆寻开始选择场外求助。
　　他掏出手机，开始跟叶遥妈妈联络感情。
　　以前作为叶遥朋友时，他就对叶遥妈妈很尊敬热情，现在作为叶遥追求者，陆寻态度更是热情亲切到极点。
　　那怎么能是叶遥妈，那就是他的妈！以后大家都是一家人！
　　在叶遥妈妈被他哄得很开怀后，陆寻开始试探着抛出自己的问题。
　　【今天跟叶遥聊天，听见他说起以前跟表弟去玩很不开心，但他没有跟我细说，您知道那时候发生了什么吗？】
　　叶遥妈妈的确知道。
　　那时候叶遥还小，还没能完全养成什么事情都憋住在心里的习惯，回家被母亲抱着哄了几句后，便将心里的委屈说了出来。
　　那时候新开了一个游乐园，叶遥外公便带着叶遥表弟去玩，怕没有人陪同表弟会无聊，便把叶遥也捎上了。
　　游乐园对于当时的人而言还是个很高大上很新鲜的地方，所以去的人非常多，里面的东西也是卖到脱销。
　　新潮时髦的果汁汽水卖到只剩一杯，这杯果汁汽水理所当然的被给了表弟，叶遥喝矿泉水。因为叶遥是哥哥，需要让着弟弟，而且矿泉水健康。
　　豪气大桶的王冠冰淇淋只剩一桶，也给表弟，叶遥吃普通的小盒冰淇淋就好，因为叶遥看着瘦，吃不了那么多。
　　后来他们看见了卖气球的商人，气球上面印着大多数小男孩会喜欢的葫芦娃和孙悟空，叶遥也很喜欢。
　　还剩下两个气球，叶遥很开心的想这次他一定能分到一个，不管是哪一个，他都会很高兴。
　　可叶遥没想到，他最后还是一个也没分到。因为表弟既喜欢葫芦娃又喜欢孙悟空，不管哪个都无法割舍。最后在他的哭闹下，老人家两个气球都放到了他手中。
　　“小遥长得这么秀气，一定不喜欢这种东西吧，”叶遥外公说，“等看到白雪公主的，外公再给你买。”
　　“……我不喜欢白雪公主，我就喜欢这个。”叶遥说。
　　“你说什么？”外公问。
　　叶遥没有回答，买完气球后不远处可以跟可爱的人扮的玩偶熊拍照合影，一个人十块钱。
　　大大的玩偶熊毛茸茸，身上的毛一看就很柔软。表弟兴奋地将脸埋进玩偶熊的肚子里，叶遥看得目不转睛。
　　他也喜欢这样，他还想去牵玩偶熊看起来毛茸茸的手。
　　等待着的叶遥得到一个噩耗，今日花销太多，剩下的钱不够了。
　　这一次叶遥主动退出，得到了外公说他懂事的夸奖。
　　也许因为他是哥哥，也许因为他是外孙，不管是什么原因，在这一次游玩中被宠爱的人不会是他。
　　而叶遥内敛的性格，也让叶遥不会去争宠。
　　叶遥妈妈大概的说完了事情经过，叹一口气：【现在说起来这些都是小事，他肯定不愿意把这种小事再跟你说一遍，他会觉得不好意思。】
　　陆寻看事情经过看得怒火中烧，恨不得自己当时就在叶遥旁边，把所有的东西都买下来送给叶遥。
　　他怎么会和叶遥上了高中才认识？他们应该从三岁起就成为莫逆之交，竹马竹马两小无猜，成年以后开始谈恋爱，到了二十三岁就去领结婚证，谁都别想在他眼皮子底下欺负叶遥。
　　陆寻吸一口气让自己平静些，再回复叶遥妈妈的消息：【是，以前和他去游乐园玩，他一次都没有说过相关事情。】
　　现在的叶遥，只要是他有心瞒着的事，必定会瞒得死死的不被任何人发觉。
　　叶遥妈妈继续说：【我们后面想带他去游乐园，他总说不喜欢了不去。】
　　是真的不喜欢了，还是假装不喜欢？
　　以叶遥的性格，恐怕是见识过一次去玩的花费后，就不愿意再给父母添负担。叶遥也是自己开始拿奖学金和打工后，才逐渐出去玩得多起来。
　　……叶遥的遗憾，他没有参与过的时光，他想全部补上，占据叶遥的每一寸回忆。
　　陆寻从床上探出头去，问叶遥道：“周末去游乐园玩吗？”
　　“周末要当家教补课。”叶遥回答。
　　陆寻又把头收回去猛敲手机，过了一会儿后重新探出头：“可是我看王女士朋友圈说，因为那谁月考考得不错，打算周末带他出去玩一天。”
　　叶遥拿手机出来看，发现这居然是真的，他也很快收到了王女士发给他的周末休息短信。
　　“那也不想去。”叶遥说。
　　经过今天这一通电话，他最近这段时间恐怕都不会想去游乐园了。
　　叶遥以为这件事就这么结束，可没想到几分钟后，他收到了来自陆寻的消息。
　　【周末去游乐园玩吗？你不愿意的话，我五分钟后再来问一次。】
　　叶遥：“……”
　　陆寻还真说话算话，每隔五分钟就给叶遥发一遍邀请，叶遥不回复他也无所谓，到了时间继续发消息。
　　叶遥复习完课本，洗漱完毕躺上床时，手机里已经堆放了陆寻几十条邀请消息。
　　五分钟又五分钟，一个小时里，也只有十二个五分钟。
　　宿舍熄灯了，陆寻的消息依然每隔五分钟准时发送过来一次。
　　只要手机调静音，这条消息丝毫不会影响到叶遥，只会是陆寻一个人在忙碌。
　　十二点二十八分，躺着的叶遥起了身，来到拉起来的床帘前。
　　十二点二十九分五十秒，叶遥掀开了他和陆寻之间的床帘。
　　陆寻正捧着手机，一个字一个字的打着邀请的信息，手机屏幕光照在他脸上，照出他漆黑眼眸中的认真。
　　陆寻听见动静扬起头，和叶遥对上视线。
　　原本面无表情的陆寻对叶遥露出一个笑，见到叶遥就会开心的笑，仿佛成为了他的本能。
　　叶遥握着床帘的手捏紧了，将那一块布料捏皱，他用气音说道：“哪有人一个字一个字打的，都发了这么多遍，复制粘贴你不会啊？”
　　陆寻没说话，他发送了新一次的邀请信息，然后又开始打字，发送。
　　叶遥拿出手机看，看见了陆寻新发来的文字。
　　【每一次邀请你都要有每一次邀请的诚意，不能复制粘贴。】
　　叶遥的手在微微发颤，他将床帘重新放下挡在他和陆寻之间，一个字一个字的打字回复：
　　【那就去吧。】
　　*
　　周末的游乐园小孩子就是多，叶遥在小朋友和情侣的包围下，跟陆寻一起进入了游乐园。
　　大概是他和陆寻长得比较出众，小朋友又不会掩饰，有不少就盯着他们看，走远之前还会挥手跟他们说“拜拜”。
　　叶遥被这童真的氛围感染，眼底染上笑意：“小朋友还挺可爱的。”
　　旁边的陆寻皱起眉：“可是我们不会有孩子啊。”
　　叶遥：“……”
　　陆寻想出解决方法：“不过只要你喜欢，我们可以收养很多个。”
　　陆寻又皱起眉：“虽然我不喜欢孩子。”
　　叶遥：“……我觉得你想得太远了。”
　　陆寻半点也不觉得自己想得远，但他没有就着这个话题说下去，而是在和叶遥走到一个地方时停了下来。
　　“你在这里等我一下。”陆寻说。
　　叶遥不明就里，但还是停了下来站在原地。
　　在等待的过程中，有好几个人扮演的大玩偶从他身边走过，身边跟着一群叽叽喳喳的小朋友。
　　叶遥安静的看着大玩偶和小朋友离去，他没有出声，也就没有人会为他而停留，更不会有人知道他心中所想。
　　肩上突然有了一份重力，叶遥扭头一看，看见一只毛茸茸的大爪子。
　　叶遥：“？”
　　叶遥转过身，看见在他身后，站着一只巨大的玩偶熊。
　　这只熊毛茸茸圆乎乎，身上的毛一看就很柔软很好摸，另一只手上牵着两个一闪一闪的气球，看起来卡通又梦幻。
　　叶遥一个大男人都被这熊可爱到了，更不用说其他的小朋友。
　　一个小男孩冲上来：“熊熊，我可以摸摸你身上的毛吗？”
　　“不可以。”懒懒的男声从熊脑袋里传出，那是叶遥最熟悉的声音。
　　大大的熊脑袋朝着叶遥转过来，看着叶遥，那声音里面有了笑意。
　　“我是他的专属熊，只会让他摸。”


第41章 
　　专属熊。
　　这个词着实唬住了小屁孩们，震惊的小男孩回头抱住妈妈大腿，羡慕道：“妈。我也要专属熊，给我买嘛！”
　　小男孩妈妈看看叶遥，又看看叶遥旁边的熊，恍然大悟后把小男孩抱起来：“这哪是你现在能买的，等你成年再说。”
　　“为什么要等成年，我不要我不要――”小男孩被妈妈抱着走远，到最后都还在做着挣扎。
　　其他小朋友也被各自的家长抱走，有一个小女孩甚至羡慕哭了，她的爸爸哄她：“别哭别哭，过几天家里也会有熊熊，老好看了！”
　　大家都散去，叶遥身边便恢复了清静，那头梦幻般的小熊依然站在他身边。
　　叶遥和熊对视，轻声道：“我能摸吗？”
　　于是之前拒绝了所有人的小熊低下了他的头，让叶遥能够摸到他头顶手感最好的那一撮毛。
　　手下绒毛触感柔软，被太阳晒了这么一会儿后有些微微发烫，那烫意从叶遥手心，顺着血液抵达叶遥心脏。
　　这是他的专属熊，只有他一个人能触摸，是他一个人独属的权利。
　　冬去春来，快要入夏的阶段，大家都脱下厚厚冬装换上轻薄的衣服。更何况陆寻本来就是不怕冷的体质，冬天都能出汗，现在穿着这个对于陆寻而言肯定不会舒服。
　　“是不是很热？”叶遥闷声道，“脱下来吧，会闷出汗的。”
　　“你在说什么，我只是一头熊，说什么热不热的，熊听不懂。你怎么能叫熊把皮给脱了，真是坏。”陆寻摇摇头，把手里拿着的气球递给叶遥，“送你的见面礼。”
　　对于现在的叶遥而言玩气球多少有些幼稚了，但叶遥没有拒绝这份礼物。他将气球拿过来握在手上，晃动间飘在半空的两颗气球时不时碰一碰，上边装饰用的小灯一闪一闪，勾勒出两个大家耳熟能详的动画人物。
　　叶遥静静地看着，然后听见陆寻提醒他：“很漂亮吧，还不快拍张照，可别跟我说你看完了就完了。”
　　叶遥这才想起来拍照，他把手机拿出调整到前摄像头拍摄模式，把自己的脸，气球，后面的熊一起囊括到镜头内，按下拍照键。
　　叶遥角度十分死亡，什么把手机放远显脸小，把镜头稍稍倾斜显眼睛大的技巧完全没有，也幸亏他长相过硬，拍完之后再看还很有青春的美感。
　　陆寻忍不住吐槽:“你这真是标准直男拍照，要不是你说你弯了，谁看得出来？”
　　叶遥也不知道陆寻怎么有胆量吐槽他不够弯，明明陆寻才是场上最直的那个。
　　“那你想怎么拍？”叶遥虚心求教。
　　大大的熊歪了歪自己脑袋，熊脸上是可爱的笑，陆寻的声音变得有些危险：“我想怎么拍……你不知道么？”
　　当然是搂在一起贴着，手牵着手，脸贴着脸，鼻尖擦着鼻尖。他能吻叶遥纤长的睫毛，也能吻叶遥红润的唇，然后将这些瞬间定格。
　　叶遥不能透过厚厚的皮套看见陆寻的表情，他多看了熊脸几眼，再次摁下拍照键。
　　拍完照，叶遥一手牵着漂亮气球，另一边跟着毛绒绒的小熊，在游乐园里闲逛。出于对陆寻的现在装扮的考虑，叶遥没有选择刺激的娱乐项目，而是选择了轻松休闲型，比如射击。
　　射击到指定的圆圈便能得到指定的奖品，叶遥在那一堆奖品当中看见了一个毛绒熊，和陆寻现在穿的皮套很像。
　　叶遥起了心思，交过钱后拿起射击枪。
　　陆寻在他耳边幽幽地问：“你有我一个熊还不够，还想要第二个熊？”
　　叶遥点点头。
　　陆寻的这一身衣服总要还回去，除了照片，他还想要留下一些其他的念想。
　　他不会忘记这一天。
　　叶遥刚开始时并不能打中，但他学习能力强，做什么都上手很快，那个玩偶熊最终被他收入囊中。
　　得到玩偶熊的叶遥心满意足，然而拿着熊还没走两步他怀里的熊就被抢走。
　　抢走他东西的那头大熊拔腿狂奔，速度非常快。叶遥一愣，反应过来后追了上去。
　　叶遥身体素质不错，但他被抢了先手，要追上也没那么容易。
　　等叶遥逮到躲在屋子后面的大熊时，那本来应该被拿在手里的玩偶熊消失不见，而大熊前面的袋子鼓起来一块。
　　陆寻语气得意：“另外一个熊已经被我吃掉了，有了我就别想有二房。”
　　叶遥又好气又好笑，他因为跑动而流了汗，汗水从额头滑到眉骨，又滑到眼尾处。
　　这是一幅活色生香的美人图，叫看着的人心脏砰砰跳动。
　　陆寻喉咙干哑，他喉结动了动，最终用毛茸茸的熊掌将那一滴汗擦去。
　　如果有条件，他应该把那一滴汗舔掉，而不是擦掉。
　　被突然擦掉汗的叶遥有些楞，陆寻若无其事的将手掌收回：“跑累了吧，走，带你去吃东西。”
　　热了就该吃些冰的，叶遥被带到了卖冰淇淋的小店。
　　冰淇淋的款式有各式各样，五颜六色有大有小。
　　叶遥平时会选择适中的分量，但这一次，他想要大份的。
　　卖冰淇淋的小姐姐感叹：“你运气真好，这个就剩最后一份啦，这里面有个材料用完了，明天才能补货。”
　　叶遥牵着气球的手一紧，他几乎是下意识的开口道：“那不要了，拿两个小――”
　　另一个声音横插出来，打断了他的话：“要这个大的，再给我来个小的，谢谢。”
　　说话的熊动作灵敏，他飞速扫码付了款顺利拿到两个冰淇淋，然后朝着叶遥一摆头，示意叶遥跟他去找个位置坐。
　　被捧在手上的冰淇淋色泽清爽，上边撒满了脆脆的各种碎，看起来就很好吃。
　　大概是因为价格不同制作用心度也不同，价格翻了一倍多的大冰淇淋看起来就是更精美更诱人。
　　他们来到了一个没有娱乐项目的角落，这里的人很少，相对而言很清静。
　　“那里有一棵树可以挡太阳，我们就坐在那里吃。”陆寻说。
　　他们来到树下，叶遥看着陆寻坐下，于是叶遥也坐下。
　　冰淇淋还被陆寻捧在手上，叶遥时不时瞟一眼。
　　陆寻肯定会把大的那个给他。
　　两个人一同出来玩，吃的东西却一个天一个地，哪怕是因为外部原因所导致，吃比较差那一份的人心里也不会好受。
　　这种不好受的滋味他曾经感受过，他不想陆寻也尝一遍。
　　陆寻突然开口：“你是不是在想如果我把大的给你，自己吃小的，你要怎么拒绝？”
　　叶遥一愣。
　　“傻了吧，我才不做这种蠢事。”陆寻笑了一声。
　　叶遥回过神来，松一口气的同时发现自己很不应该的产生了一些失落的情绪。
　　就算是陆寻也没有要让着他的道理，有那么高的标准去想陆寻，然后暗地里失落，实在很不应该。
　　叶遥垂眸掩盖住自己情绪，正要附和陆寻说的话，就见两个毛绒熊掌一动，一大一小两杯冰淇淋都被递到了他身前。
　　叶遥刚才的所有思绪被这一举动所打断，他大脑的运转停摆，缓缓抬头看向陆寻脸的方向。
　　“你……”
　　“我什么，当然两个都是买给你的了，你怎么会觉得我只给你买了一个？”大大的熊摇晃着自己脑袋，“不会吧，难道在叶同学的想象中我们排排坐吃冰淇淋，我吃大的你吃小的，这种场面居然没让你站起来给我一拳？”
　　细碎的太阳光透过树叶照在叶遥眼睛上，叶遥艰难的说着话：“……胡说八道什么，怎么可能给你一拳。”
　　“哪里是胡说八道。”在皮套里面的陆寻声音比平时闷，又带着说不清道不明的认真，“遥遥可不能在我这里受这种委屈。”
　　太阳真的太刺眼，照得叶遥眼睛难受。
　　“你的皮套摸起来很软。”叶遥突然说。
　　突然转移的话题让陆寻没反应过来：“是啊，怎么了。”
　　“我想把脸埋进去试试看舒不舒服。”叶遥说。
　　这个要求陆寻当然不会拒绝，他想正面敞开怀抱，又被叶遥拉着转过身背对着。
　　叶遥把脸埋进了衣服柔软的绒毛中，他把眼泪尽数擦在这件衣服上，那微小的水滴穿不透厚厚绒毛，被衣服吸收消失不见。
　　*
　　叶遥当然不会自己吃独食让陆寻在一边看着，冰淇淋最终被两个人一起吃完了。
　　玩偶熊毛绒绒的腿碰着叶遥的腿，陆寻把头套摘下来放在一边，他的手现在不适合做抓勺子这种精细的活，叶遥便自己吃一口，换个勺子给陆寻也来一口。
　　俩份冰淇淋就这样被吃得一干二净。
　　*
　　他们去玩了不少项目，傍晚太阳下山时，一起坐上了摩天轮。
　　红彤彤的夕阳逐渐沉到地平面，光线也变得柔和，不同于中午时的不可直视。
　　叶遥观赏着夕阳，听见陆寻在他旁边说:“传说中摩天轮转到最高点的时候接吻的情侣，可以一辈子在一起。”
　　“是封建迷信。”叶遥说。
　　“小熊可听不得这种话。”陆寻说，他转过头看叶遥在夕阳下染上一层绯红的脸庞，“那下次来，我再问你一次。”
　　叶遥没有回答。
　　等下了摩天轮再随便走走，天色便黑了下来。该玩的项目都玩得差不多，到了返回的时候。
　　叶遥走着走着，发现身边的熊不见了。他停下脚步转过身一看，就看见大大的熊在他身后小步磨蹭。
　　“怎么了？”叶遥问。
　　陆寻抬起头来看他，同时伸出一只熊掌。
　　“穿着这个，晚上视线不好。”陆寻问，“能把我牵回之前让你等我的那个地方吗？”
　　穿着玩偶服看不清路，只需要把玩偶服脱下就好，毕竟陆寻不是游乐园里的员工，不管什么时候脱掉这身玩偶服都不会被扣工资。
　　司马昭之心路人皆知，陆寻的心思叶遥也同样知道。
　　这不是阴谋，太过光明正大，变成了阳谋。
　　他们好久没有握过手了。
　　陆寻的手伸着，似乎只要叶遥不回答，他就一直这么伸着手。
　　叶遥将手放了上去，在那一瞬间，他的手就被握紧了。
　　隔着毛绒绒的玩偶服，他们的手再次相握。
　　“走吧。”叶遥说。


第42章 
　　叶遥拉着陆寻的手，走在这夜晚的游乐园中。
　　陆寻帮他拿着会发光的透明气球，气球搭配着毛绒熊，看起来十分梦幻。
　　陆寻平常的走路速度很快，现在这会儿走起路来倒是恨不得比蜗牛还慢。
　　“这地也太黑了，还有那么多石头绊脚，设计就很不人性化。”陆寻一步一步的挪动，“走慢点，别摔了。”
　　游乐场地面平坦，哪里来的石头。虽然是晚上，但光线也足够让人看清脚下的路。
　　旁边有一个看起来两岁多的小朋友健步如飞，他从后边跑到他们的前面，然后回过头来看他们这对显眼的组合，咯咯咯的笑。
　　“哥哥走得好慢，熊熊走得好慢。”小朋友说，“都还不如我走得快！”
　　等这小朋友被父母抱走，叶遥看向陆寻。
　　“双脚站立实在是难为你了。”叶遥对陆寻说，“毕竟其他熊都是四只脚走路的。”
　　龟速移动的陆寻丝毫不以自己的走路速度为耻，他晃着叶遥的手，妄图透过毛绒绒的皮套汲取叶遥手上的温度。
　　走得慢些，他们就能牵得久些，说不定把皮套融化，直接牵到叶遥的手呢？
　　“现在的人类小孩是很厉害，这么早就独立行走了，我甘拜下风。”陆寻说，“不像我，没有叶同学牵着，我就丧失独立行走能力。”
　　叶遥没有说话，再过了很长一段时间后他们终于走回原来的地点。叶遥把陆寻的手松开，一连松了三遍那只熊掌依然粘在他的手上。
　　叶遥：“……适可而止。”
　　陆寻依依不舍的把手拿下来后离开，看不清路的大熊这会儿走路速度又变得超快，很快消失在了叶遥视线中。
　　覆盖于手掌之上的热度散去，叶遥重新看向自己的手，轻轻叹了一口气。
　　*
　　由于第二天叶遥还得去帮王学补课，他们没有回学校，而是直接去了在外边的房子。
　　在叶遥进屋关门之前，陆寻终于把之前从叶遥手上抢走的那个玩气枪游戏得来的玩偶熊，重新还给了叶遥。
　　“看不到我你就多看看它，允许它暂时做一晚上我的替代品。”陆寻不情不愿的皱着眉，“你可以把它放在床头的桌子上。”
　　“这种玩具放客厅沙发就行了。”叶遥把玩偶熊接过。
　　陆寻眉头皱得更紧：“你把它当成我，忍心把它扔在沙发上？”
　　叶遥想了想，点点头：“说得也是，应该把它扔厨房里，让它负责看守菜刀。”
　　叶遥跟一脸你好狠心表情的陆寻告别，大门关上，他抱着毛茸茸的玩偶熊在客厅里站了一会儿，然后走向卧室。
　　玩偶熊被放在椅子上，叶遥去洗了个澡后返回，他坐在床边盯着那一只玩偶熊看了半天，最后把玩偶熊拎起来放到了床上。
　　叶遥不喜欢在床上放东西，他的床上只有被子和一个枕头，多余的玩偶抱枕原本通通没有。
　　玩偶熊被放在这样一张床上，给床平添了许多趣味。
　　叶遥跟着躺上了床，他侧躺着用一只手撑着头，看向微笑的熊。
　　这只熊的脸很可爱，圆乎乎毛茸茸，和陆寻装扮的那只熊有七八分的相似，看着这只熊，就仿佛在看着今天缩小版的陆寻。
　　“厨房还是太冷了点。”叶遥喃喃自语。
　　小熊不会说话，它微笑的看着叶遥。
　　叶遥伸出一根手指，轻松就将坐在床上的熊推倒了，把食指摁在玩偶熊塞满了棉花软绵绵的肚子上。
　　“真的变弯能接受男人了吗，直男？”叶遥轻声问。
　　玩偶熊不会回应，它安安静静躺在叶遥身边，看起来安全又可靠。
　　叶遥把枕头让了一点位置出来让玩偶熊和他一起躺着，最后把脸埋在玩偶熊背面的绒毛上，闭上了眼。
　　*
　　星期天早上八点半，叶遥和来到这里的王学坐在了桌子前。
　　“听说你上次月考考得不错？恭喜。”叶遥随口跟王学闲聊，“努力得到回报了。”
　　一说到这个王学顿时激动起来：“是啊，考得挺好，我感觉他们看我的眼神都不一样了！遥哥你不知道，我前桌有写不出来的物理题，他居然来问我！他来问我唉！”王学的脸都要笑成了一朵花，“而且我居然做出来了，我还给他讲解了！哎哟我的老天爷，就跟做梦一样。”
　　喜悦的气氛能够感染，叶遥也笑了，他把书翻到今天要讲的内容：“这感觉不比打架打赢了要差吧？继续加油学，以后会更开心。”
　　叶遥开始今天的补课，但说着说着，他发现自己的学生在开小差，而且他们两个间的距离越来越近了。
　　为了方便讲解和写东西，叶遥就坐在王学的旁边。他们中间原本隔着一道正常社交距离，而现在王学的上半身往他这边倾斜，他们之间的间距也就越来越小。
　　而王学视线不在课本上，反而在他的手，和露出一小节的手腕上。
　　叶遥不动声色的拉开两人间的距离，同时用笔敲了敲桌面。
　　“专心听课。”叶遥说。
　　“啊？哦哦哦，在听了在听了！”王学手忙脚乱的拿起笔坐直身，他自以为隐蔽地瞥一眼叶遥的脸，笔在草稿纸上乱画。
　　叶遥继续讲课，他讲了大概二十分钟，停下来。
　　叶遥面无表情地说：“你没有专心，如果你今天不想学那你现在就可以走了，等你心思回到学习上而不是主要放在我身上，我们再继续。如果解决不了这个问题，那就换掉我这个老师。”
　　不久之前还视学习为世界上最痛苦事情的王学听见今天不用学了后没有高兴，反而慌张起来。
　　王学正襟危坐捏紧笔：“我没有不想学啊遥哥！我认真听了，真的认真听了，你继续讲吧。”
　　叶遥没有继续，而是直截了当的说道：“之前也学得好好的，今天是怎么回事？有话就直说。”
　　王学咬了咬嘴唇，最后开口：“遥哥……你今年大二对吗？”
　　叶遥面无表情：“嗯。”
　　“你看我的进步速度，这次考得这么好，剩下的时间里我再加倍努力，也不是完全没有希望考上你现在的这所学校吧？”
　　叶遥：“嗯。”
　　“那我上大一的时候你大四，我们还能在一个学校。”王学在凳子上扭了几下，耳朵有点红，“到时候给我一个追求你，当你男朋友的机会呗？”
　　王学在经过一段时间的奋力表现，又是许诺送房子让叶遥吃香喝辣，又是邀请叶遥摸腹肌努力推荐自己，而叶遥岿然不动后，觉得自己明白了点什么。
　　这样一个有本事的人，光用钱不会得到他的青睐，需要走到他身边，才会有跟他发生点什么的可能。
　　王学觉得自己说的很得体了，他紧张地等待着叶遥的回复，然后就见叶遥摇摇头。
　　王学的心情一下降到谷底，他耸拉着眉毛：“连个机会都不能给吗遥哥？”
　　“别想这些有的没的。”叶遥说，“我不喜欢被男人追，感觉很诡异。”
　　王学的心情沉到湖底，这是给他直接从性别上锤死了！
　　在心里默默流泪的王学想起什么：“我来的时候碰到了隔壁的人，就是上次来和你一起回学校，你说是朋友的那个人。”
　　叶遥抬起眼：“他怎么了？”
　　“他瞪我！”说到这个王学气呼呼的，“他绝对对你不怀好意，你不喜欢被男人追，还是少跟他来往吧。”
　　告了一状的王学就见原本面无表情的叶遥脸上露出一个笑，笑容柔和。
　　“你知道他在追你？”王学一个激灵，难以置信道，“他追可以，我就不行？”
　　这就是传说中的双标？
　　叶遥脸上的笑容又收起：“嗯，其他人追我就不是这个态度了。你今天还学不学？不学现在就下课，你回去调整一下心情和学习态度。”
　　*
　　学还是要学的，但见识了成年人双标的王学大受打击，所以今天下课要比平常早，晚上的补课也暂时取消。
　　还没到下午五点，叶遥站起来活动了一下筋骨，又回卧室看了一下那头熊。
　　可爱小熊被被子包裹着，睡得香香甜甜。
　　不知道陆寻现在在做什么？
　　叶遥把手机拿出来看，没有看见陆寻约他晚上一起去吃饭的消息。
　　叶遥想了想，直接出门摁响了对面的门铃。
　　他没等多久对面的门就开了，拿着一把菜刀的陆寻站在门口。
　　开门的一瞬间，满屋的食物香味扑鼻而来，能够轻易勾起人的食欲。
　　“今天下课这么快？”陆寻皱着眉，“不是吧，连个准备惊喜的时间都不给我，这就是传说中的天不遂人愿？”
　　“那我走？”叶遥说。
　　“来了你还想走？”陆寻一拉叶遥手腕，将叶遥拉进屋内，然后关上门反锁。
　　“这门我锁死了，叶同学就先在这屋里逛逛吧。”陆寻说，他想到什么，唇角挑起一抹笑，“觉得累的话，去我床上躺着也行，随便你躺。”
　　叶遥没躺，于是陆寻从冰箱里拿出一壶自制水果茶，给叶遥倒了一杯。
　　“一般人我不倒我给他。”陆寻说，“本来打算今晚和你一起喝的，既然你先来了，那就先给你开封。”
　　“你不喝吗？”叶遥问。
　　“大厨很繁忙。”陆寻说，“咱们今天吃火锅，我得去把食材处理好。你就别跟过来帮忙了，不然等晚上我问你今天约会能打几分，你又说今天不是约会，今天是一起合作做饭！”
　　陆寻显然对这件事怨念颇深，所以回到厨房时把透明的厨房门都给拉上，好像还反锁了。
　　叶遥坐在沙发上，喝一口清新解腻的水果茶，闻着火锅底在锅中翻滚时散发出来的香气。
　　手里的水果茶冰冰凉，甜度正好是他喜欢的。
　　番茄味的火锅底，也是他喜欢的。
　　……在这间屋子里的另一个人，同样是他喜欢的。
　　当一个人离开家乡，离开父母身边，就很难再感受到家的温暖。但是在陆寻身边，他经常能感受到这种温度。
　　陆寻以前说想要和他一起走过一辈子，他又何尝不是。
　　冰凉水果茶中的那一抹甜顺着喉咙落到叶遥心里，滋润着那一片心田，让被压抑着的种子破土而出。
　　他不想要勉强还是直男的陆寻，但同样的，他也不想错过真的弯了的陆寻。
　　他不应该再被动的观察，而应该主动出击，才能知道陆寻真正的态度。
　　比如在陆寻没有准备时触摸上陆寻的唇，又或者其他地方。
　　或许会有些唐突，但这种突如其来的亲密，才能最能反应人的真实心态。
　　希望……他能看见他想要的。
　　*
　　陆寻顺利将食材全部弄好，美滋滋的和叶遥一起坐在桌前。
　　不是在餐厅位置不固定，想怎么坐就怎么坐，陆寻试探着把椅子摆在了叶遥旁边，而不是叶遥对面。
　　叶遥没有出声反对，陆寻火速在叶遥旁边坐下。
　　“隔得太远吃饭没有氛围，就是得靠近一点才方便夹菜。”陆寻拿起筷子，在叶遥开口之前就给叶遥夹了半碗的肉，这样叶遥就不会好意思再赶他走。
　　他们两个人吃饭从来不讲究食不言寝不语，都是怎么开心怎么来，开始吃了一会儿后陆寻突然想起来：“为什么今天下课那么早，那个男高中生不听话？”
　　“学习态度不端正，总是不专心，让他先回去调整思想态度了。”叶遥说。
　　陆寻见缝插针夸一下自己，顺便踩一脚王学：“还是我的学习态度端正，以前你给我补课，我可从来不走神。叶老师说什么我听什么，哪像那个男高中生不知好歹？”
　　“你的学习态度是比他好多了。”叶遥看一眼陆寻。
　　陆寻得到夸奖，高兴的同时忍不住不合时宜的在饭桌上产生了一些幻想。
　　如果他们高中时候已经在一起就好了。
　　叶遥给他补课，他做对一道题，就能亲叶遥一口，一个晚上的补习下来，叶遥的嘴唇会被他亲得红彤彤，眼眶也会有一圈红，然后他就可以把那眼泪舔掉。
　　“好辣。”
　　沉浸在幻想中的陆寻听见叶遥的声音，他转头一看，然后一愣。
　　叶遥的酱料大概是调的太辣了，把叶遥淡色的嘴唇、挺翘的鼻尖、眼眶周围薄薄的皮肤，全都辣得一圈红。
　　……这和他想象当中叶遥被他亲狠了的画面，很是相似。
　　陆寻喉咙发紧，他喉结动了动，给叶遥倒了一杯冰水。
　　“喝点冰的缓一下。”陆寻压着声音，用眼角余光去看叶遥。
　　他倒是想光明正大的看，但他不一定能够控制住自己的眼神，说不定会把叶遥吓跑。
　　“陆寻，你转过来。”叶遥突然开口。
　　陆寻不知道叶遥叫他是要做什么，他控制着脸上的表情，转过身面对叶遥。
　　然后他就看见嘴唇和眼眶都发红的叶遥，让现在的他不敢多看的叶遥，缓缓靠了过来。
　　叶遥的脸越来越近，陆寻几乎听见自己血液在沸腾的声音。
　　他浑身都绷紧了，就是为了不在叶遥面前失态。
　　陆寻还是克制不住的咽了一下唾沫，而下一秒，他因为吞咽而滑动的喉结被另一双手轻轻碰了一下，微微对喉结施以压力。
　　那是一双他所熟悉的手，不管是指尖的弧度，还是上面带着的温度，都让他眷恋。
　　陆寻脑海当中轰地响了一声。
　　“你这里，沾到酱汁了。”叶遥说。
　　陆寻哪里还能听得到，他心中万马奔腾，叶遥想要将手拿走，被他重新一把摁住。
　　“随便擦一下就完事了？”陆寻声音沙哑，“好歹也得仔细的擦干净吧。”


第43章 
　　陆寻按着叶遥的手，这一次他不再隔着毛绒皮套，而是实实在在的接触着叶遥温热的肌肤。
　　他和叶遥对视，看叶遥还带着点红的眼眶。
　　“……还要我帮忙？”叶遥轻声问。
　　陆寻回了肯定的答复：“视线盲区，我又看不见脖子是不是真的干净了，你擦一下就结束，根本没擦干净吧？”
　　叶遥一时没说话，他看着陆寻，最后缓缓笑了笑：“那你不要动，先松手。”
　　陆寻将手松开，重获自由的叶遥活动了一下手指，然后用食指抵住陆寻下颚。
　　他没有用力，只是轻轻抵着，就像眼前人自觉的将头仰起，让脖颈能更多的呈现在他视线内。
　　叶遥重新将手放了上去。
　　陆寻脖子修长，上边干干净净，哪有什么污垢油渍。
　　故事里有皇帝的新衣，今天有他叶遥的酱汁。
　　脖子作为一旦受伤就能危及生命安全的重要部位，绝大多数人都会谨慎对待，被人碰到脖子时会避开，愿意把自己脖子往别人手上送的，那是少之又少。
　　更不用说对于一个恐同直男，愿意让一个gay摸自己脖子，概率几乎为零。
　　叶遥观察着陆寻的表情，陆寻眯着眼，脸上是再纯粹不过的满足，找不出一丝一毫的不情愿。
　　叶遥收回了手，又在下一秒被重新按住。
　　“谢谢叶同学帮了我这么大的忙。”陆寻唇角微扬，看着叶遥的眼神如同一头未被驯化的狼，极具侵略性，说出的话却是很礼貌，“下次一起吃饭如果还脏了，可也得同样记得帮帮我。”
　　叶遥迎着这样的视线，回以一个友好的微笑：“下次的事……那就下次再说。”
　　*
　　已经是星期天的晚上，吃完东西之后，他们便要收拾收拾回宿舍。
　　叶遥把那只从游乐园里得来的小熊也带了回去，毕竟宿舍才是他大学四年真正的居所。他想把熊放在床头和他一起睡，才刚刚扔上床，就听见陆寻阴阳怪气的声音。
　　“我以为熊贵妃睡书桌呢，结果居然是睡床，真是好福气啊。”
　　叶遥：“……”
　　“以前我也睡那儿，”陆寻爬上床，隔着床帘跟叶遥阴阳怪气，“熊贵妃上位了，我这人老珠黄的也就该走了，这世道上只闻新人笑，哪见旧人哭？”
　　叶遥面无表情地掀起床帘，把玩偶熊放到陆寻床上。
　　陆寻正在把被子铺得舒服些，突然床上就被放了一个东西，他定睛一看，看清是什么东西后拿起来扔到了下边书桌上。
　　“哟，圣上这是什么意思，试探我？我可不是那种会和别熊同床共枕的随便人。”陆寻拍拍枕头，“这枕头除了我之外，就只有一个人能睡。”
　　“你儿子。”叶遥说，“给你负责照顾了。”
　　陆寻的眼睛一转，又重新下去把玩偶熊拿了上来。
　　“都怪它还太小不能自己睡，闹得父母分房。”陆寻捏着熊脸，“什么时候才能长大，自己睡一张床不需要父母照顾？”
　　陆寻这话里有话的工夫叶遥是见识到了，他没有回答，自己在床上躺好，手机收到陆寻发来的消息。
　　陆寻先给他发了一个【我在家带娃，你在外边打拼不用担心咱们爷俩】的表情包，然后又问：
　　【今天和昨天的约会，能打几分？】
　　叶遥感觉正常人应该都不会在关系还没确定的追求阶段，就在每次一起出去后追着问对这次约会满不满意，而是应该含蓄的表达能一起出去玩很高兴，希望下次也能一起出去玩。
　　但陆寻显然不在这个正常人的范围，陆寻步步紧逼，想要知道他所有的想法。
　　叶遥在床上翻了个身，回复道：【秘密。】
　　叶遥将手机放下，回忆起一起吃饭时他突然触摸上陆寻喉结时，陆寻的表情。
　　他敢肯定，这一举动绝对出乎了陆寻的意料，以至于陆寻的第一个表情有些呆滞和不敢置信。
　　再然后，那份呆滞后不敢置信转变为惊喜。
　　被他这样对待，也很喜欢吗？
　　不过陆寻本来就和他的手接触很多，不抵触被他的手碰到并不是什么难以理解的事。
　　如果换成其他部位的触碰呢，比如说……从来没有碰过陆寻的，他的嘴唇？
　　叶遥抿了下唇，将被子整个拉到头顶。
　　*
　　上课的日子依旧繁忙，每个教室都是满的，下课大家都要人挤人的下楼，除非在教室里等上那么十几二十分钟，等其他人都走光。
　　叶遥没有不能被人碰的洁癖，挤着挤着也就习惯了。下课后他准备离开，拿出手机来看时，发现陆寻在二十多分钟前给他发了几条信息。
　　【我今天也在三教上课，我在六楼，你下到楼底的时候等等我呗。】
　　叶遥的教室在四楼，他回复了一个【好】，然后不急不缓的走出去。
　　楼梯里的人果然很多，大部分懒得等电梯的人都选择了朴素的走楼梯，人流密集，没走几步，原本在他旁边的小胖和文柯都被挤没影了。
　　在这种环境下被别人蹭到肩膀或者碰到手，简直正常到不能再正常，叶遥手被碰到时什么也没想。
　　然后他的指尖被碰了一下，又被碰了一下。
　　不是不经意间蹭到的力度，就是轻轻碰一下，如同羽毛在他指尖轻挠。
　　被这么连续碰了好几下，都是以同样的力度，叶遥终于感觉不太对，皱起眉转头。
　　他正左方没有人，那个一直碰他手的人在稍后一小步的位置，长得很高，容貌突出，在人群中鹤立鸡群。
　　见叶遥回头，那个人挑起眉，一副惊讶的表情：“咦，怎么这么巧，这不是叶遥同学吗？”
　　“呵呵，”叶遥皱起的眉头松开，“的确很巧。”
　　在他身侧后方一小步的陆寻走上前，来到了他的正左边位置。
　　原本只是时不时碰他指尖一下的手，如今因为拥挤而与他手背贴着手背，手腕撞着手腕。
　　如果是两个陌生人之间发生了这样的接触，肯定会有一个人将手收回到胸前抱住书，或者直接把手塞进裤袋，避免再发生同样尴尬的事情。
　　但现在，没有人收回手。
　　叶遥的食指被轻轻勾了勾，那个人的食指插入他的指缝当中，缠绕着他的指节。见他没有太大的抗拒反应便慢慢的大胆，握住他的食指。
　　“这里的人可真多，挤得我连手都没位置放了。”陆寻靠近叶遥的耳朵，“借个位置可以吗叶同学？”
　　叶遥瞥了陆寻一眼，没有说话，手被直接握住。
　　坏心眼的追求者不放过任何一个可以接触的机会，他们在拥挤人流当中牵着手，就像在进行着一件秘密的交易。
　　*
　　放学后的时间是比较悠闲的，今天他们没有作业，小胖和文柯欢呼着出去玩了，宿舍剩下叶遥和陆寻两个人。
　　陆寻在洗澡，而叶遥坐在书桌前看着自己的手。
　　楼梯里的那一次牵手就像做梦一样，由陆寻发起进攻，牵着他一起进入往日的梦。
　　陆寻很喜欢牵他的手，普通男性朋友间当然是不牵手的，他和陆寻只是普通朋友的时候也不牵手。
　　那时候陆寻在他眼里还保持着酷哥形象，总之不像后来那么黏黏糊糊。他作为酷哥陆寻的朋友，加上知道陆寻恐同，就算和陆寻关系不错，他也很少会跟陆寻有什么肢体接触。
　　肢体接触开始多起来，好像是高中时他们班赢下一场艰难的球赛，获得胜利的他开心之下给了陆寻一个拥抱。
　　那还是他们第一次有这么亲密的身体接触，被他抱住的陆寻整个人都是愣住的，他反应过来后把陆寻放开，陆寻倒是也没有说什么。
　　球赛结束了散场，他和陆寻一起回宿舍，洗完澡后的陆寻突然满脸不高兴的跟他说：“我都没反应过来，还没回应你和你一起庆祝，你怎么就放开了？”
　　当时的叶遥莫名其妙的问：“那不然呢，我再抱你一次？”
　　“也不是不行。”陆寻说。
　　于是他再抱了陆寻一次，这一次陆寻给了他回应。
　　从那以后他和陆寻的肢体接触便越来越多，他也成了陆寻的最好的朋友。
　　上一次走在路上直接的手牵手还是在他们朋友时期，现在他们两个的关系已经不同于以前。
　　陆寻在试探他，他又何尝不是在试探陆寻。
　　叶遥打开笔记本电脑，挑选了一部综艺播放，坐在书桌前看了起来。
　　陆寻洗完澡出来后在叶遥后边晃来晃去，最后拖了一张椅子坐在叶遥旁边：“一个人看综艺有什么意思，我陪你一起看啊。”
　　叶遥把电脑往两个人中间推了推，让陆寻也能看得清楚。
　　这是一款恋爱综艺节目，现在正播放到女嘉宾不小心摔倒在一个小土坑里，被男嘉宾拉着站起来，然后男嘉宾就这么一直握着女嘉宾的手，以防女嘉宾再摔倒。
　　镜头切换到结束之后对女嘉宾的采访，女嘉宾笑得眉眼弯弯：“他就一直握着我的手没放耶，真的有心动到。”
　　“人家这才是正常的，牵一个手都能脸红心跳。”叶遥说，“我两个牵手，就像左手牵右手，习惯了。”
　　这一看话题就要引到他们和正常情侣的区别上，还能再引到友情上，陆寻连忙制止：“说什么呢，我才没有左手牵右手，你别瞎说啊。”
　　陆寻模仿女嘉宾说话的语气：“遥遥握我的手的时候，我也有心动到。”
　　叶遥没有说信也没有说不信，他们两个继续一起看综艺。
　　电脑屏幕里到处都是粉红色的恋爱泡泡，而屏幕之外，陆寻的指尖再次神不知鬼不觉的触上叶遥指尖。
　　叶遥的醉翁之意不在酒，但表面上还是装作很认真看综艺的模样，假装没有发现陆寻离他越来越近。
　　近一些，他需要距离再近一些，近到一个他偏过头，能给陆寻一个吻的距离。
　　叶遥还是第一次要做这种事，查高考分数都没有现在来得紧张。
　　如果陆寻受到惊吓，把他推开了怎么办？
　　如果陆寻没控制住下意识的反应想吐，他应该摆出一副什么样的表情？
　　如果陆寻吓到连人带椅摔到地上，后脑勺朝地怎么办？
　　叶遥抿了抿唇，悄悄用一只脚踩住陆寻的椅子。
　　……他还是第一次做这样的事情。
　　紧张。
　　屏幕上的男嘉宾在偷偷给女嘉宾准备惊喜礼物，所以他的行动很小心，说话也都是用气音。
　　叶遥像被屏幕里的氛围感染到了，也用气音说道：“你有没有觉得，那个男嘉宾挺帅的？”
　　陆寻没听清，他将头靠了过来：“你说什么？”
　　“我说……”叶遥没发现陆寻已经凑到了离他这么近的距离似的，转过头，嘴唇从陆寻的唇角一路滑过，滑过脸颊，最后在耳垂停留。
　　陆寻的耳垂是凉的。叶遥尽量冷静的想着一句废话。
　　为了确保第一时间看见陆寻脸上的表情和反应，叶遥快速后退，然后看见了一副奇观。
　　不管什么时候都很能耍流氓脸皮很厚，就连喝酒都不会上头脸红的陆寻，脸庞和耳根奇异的有些红。
　　他脸上的表情是空白的，好像还没反应过来发生了什么，叶遥仔细做着观察，也感觉自己脸也有些发热。
　　陆寻猛地站了起来，脸色更加的奇怪。
　　随着他的站起，叶遥立刻发现了不对劲。
　　陆寻向他逼近一步，危险的气势瞬间涌出，叶遥也从椅子上站起来，向后退一步。
　　警报拉响，叶遥咽了口唾沫。
　　……他觉得，他不应该继续留在这里，而应该把空间单独留给陆寻。
　　他之前做了种种推测，但没有一种是这样的发展。
　　变gay的陆寻和直男陆寻的确不一样，至少对他的危险性完全不一样，而他之前，居然没有想过这个问题。
　　他承认他有点慌。
　　他的方向就是大门的方向，叶遥后退两步，夺门而逃。


第44章 
　　从宿舍里到宿舍外只需要几步的距离，如果门开着，叶遥可以在一眨眼的功夫里冲出去。
　　但门关着。
　　这门甚至是叶遥自己亲手关上的，因为想要和陆寻一起看综艺时不被外边的声音所打扰。
　　解锁，拉开门，这两个简单的动作放在平日里无关紧要，但现在，这两个动作决定了叶遥的成败。
　　叶遥被紧紧抓住了。
　　“你跑什么？”陆寻低沉的声音在他身后响起。
　　叶遥很难回答这个问题，他缓缓回头，对上陆寻直勾勾的视线。
　　陆寻脸部线条轮廓流畅锋利，眼型狭长眼窝深邃，不笑的看着某个人的时候，就会显得很有压迫力。
　　陆寻微微眯起眼睛，“甚至不给我一个解释，毁了我清白以后就跑了？”
　　叶遥说不出他不是故意的辩解――因为这的确是他刻意而为。
　　他故意对陆寻进行试探，故意引导陆寻把头伸过来，然后在陆寻毫无防备的时候，转过头去亲吻。
　　“……抱歉。”叶遥说，“是我不对。”
　　“道歉？我不要你的道歉。”陆寻意味不明的笑了一声，他进一步贴进叶遥耳朵，说话时的气流窜进叶遥耳内，“我第一次被人亲，你知道吗？”
　　叶遥当然知道，同样的，刚刚也是他第一次亲别人。
　　……但是话说回来，那样不小心擦过唇角，其实应该算不上真正的亲吻。
　　这样一个算不上亲吻的举动，引起了他没想到的连锁反应。
　　他不是排斥或者不能接受，只是太突然，在他和陆寻的关系发生转变的这个时期，他难免会感到……紧张。
　　叶遥试探着说道：“不然我现在先回避一下，这件事我们后面再谈？”
　　陆寻稳住声音拒绝：“我不要后面谈，现在就谈，你毁了我的清白，我要补偿。”
　　陆寻就这么一瞬不瞬地盯着叶遥。
　　他和叶遥间的距离那么近，叶遥衣服上的香味被他大口吸入鼻腔。他身边充满了独属于叶遥的，他这辈子都不会忘记的香气。
　　他脸上被叶遥嘴唇蹭过的地方还在发热发烫，陆寻喉头微动，克制不住的手上移，轻轻捏住了那雪白细嫩的脸颊。
　　手感比他想象的要好上千万倍，光是这样简单的触碰，就能让他激动到颤栗。
　　被他捧着脸的叶遥嘴唇抿着，脸颊肉被他按得微微嘟起。简直每一寸都长在他最喜欢的那个点上。
　　陆寻感觉喉咙干渴得要命，他压低了声音哄道：“你让我也像刚刚那样，亲一下，做事要讲究公平，对吧？”
　　眼前人的睫毛很长，抖动时犹如黑蝶的蝶翼，带着脆弱的美感。
　　叶遥整个人看上去也很紧绷，他被陆寻摁在门上对峙，一门之隔就是热闹的走廊，还能听见其他宿舍人路过时隐隐的说话时和脚步声。
　　叶遥轻轻点了一下头。
　　陆寻嘴角一弯，急匆匆凑上前。
　　*
　　他终于如愿以偿、光明正大的的亲吻到了叶遥。
　　好香，嘴里身上全都是他所喜欢的叶遥的香气。
　　陆寻没有从嘴角开始这个吻，而是从耳垂开始。
　　守礼，克制，隐忍，这些都是他在追求叶遥时所尽量做到的，也是他用来克制自己行动的封印。因为不想让叶遥不开心，不想让叶遥的心和他疏远。
　　如果不去限制自己，陆寻也不知道自己会做出什么。或许在那个游乐园的摩天轮上，他会把叶遥按在玻璃上，在那样无法逃脱的狭小空间中强行让叶遥和他接吻。
　　又或者在一起吃火锅时，就着美味的酱汁，将自动跳入他怀里的猎物吞吃入腹。
　　他将封印盖得严严实实，可随着叶遥的点头，封印被破坏，有一些不太好的东西从深井当中爬了出来。
　　这是叶遥所允许的，叶遥不会不开心，他可以……做些自己想做的事。
　　他有太久太久，没能和叶遥靠得这么近了。
　　叶遥的耳垂薄而凉，陆寻将唇凑过去，因为那一份柔软而变得呼吸粗重。
　　叶遥感觉有些不对，他想要扭头过去看，同时出声：“……陆寻？”
　　陆寻将叶遥的脸颊固定，不让叶遥移动，也不让叶遥逃脱。
　　吻从耳垂慢慢移动到了脸颊。
　　雪白肌肤带着叶遥的温度，陆寻心里澎湃的喜意几乎要将他淹没，这份激动也同样被他带到了动作上。
　　叶遥脸颊被高挺的鼻梁抵得陷下去一块，脸颊上的软肉被来回的蹭，和心上人接触固然开心，这种从来没有体验过的奇妙感受也让叶遥浑身绷紧。
　　明明没有被亲到嘴巴，叶遥却感觉呼吸不过来，他有些困难的开口：“陆寻？我好像……不是那样做的吧？”
　　怎么会亲得这么……就好像变了一个人一样？
　　陆寻的鼻子抵在叶遥脸上闻嗅，声音沙哑：“好香，比你的……还要香。”
　　“你说什么？”叶遥迟疑道。
　　陆寻没有继续解释，继续向下一个目的地前进。
　　他们的唇角相碰，叶遥被陆寻捏着下巴，他脑袋发晕，唇角发烫。
　　叶遥有强烈的预感，他感觉陆寻不是只是想亲他的嘴角，而是要真正的吻他。
　　以最热烈的方式。
　　“砰砰砰――”
　　背靠着的门突然被敲响，小胖的声音在外边响起来：“我们回来啦，叶子陆哥，帮开一下门呐！我们用钥匙开不开，好奇怪？”
　　叶遥一惊，把陆寻从身上推开，匆匆说道：“你快回床上或者去卫生间，把自己收拾好了再出来，别让他们发现。”
　　叶遥把陆寻推到床边，看陆寻深吸一口气后翻上床，这才用袖子擦了擦自己的脸，把门打开。
　　“辛苦啦叶子――唉？你的脸怎么这么红？”文柯惊讶。
　　叶遥又擦了一把自己的脸，尽量淡定的笑了笑：“哦，最近换季，皮肤有点敏感。”
　　“这样，那你可得小心点，我这里有冬天用的补水保湿的面霜，你拿去擦一点？”
　　叶遥和其他人在下边说着话，陆寻坐在床上，被香气冲晕了的头脑渐渐清醒，理智逐渐回笼。
　　他回想起了克制不住的吻上去时，叶遥声音里的惊讶和诧异。
　　他其实知道叶遥为什么会诧异，因为他的形象跟往日里有点不符。
　　在以前，他想做些不好的事情时都会瞒着叶遥。
　　比如不想让叶遥有精力交女朋友，所以就故意撞树把自己的腿磕伤，以此来博取叶遥的注意力。但他绝对不会告诉叶遥这是他自己撞的，他只会说这是被别人打的。
　　比如他不接受叶遥的疏远，所以会千方百计的跟上去，在叶遥不知道的情况下跟着叶遥一起去吃午饭，在远处远远的盯着叶遥，看着叶遥他才能吃得下饭。
　　比如他大半夜不睡觉，在一片昏暗里偷偷去掀叶遥的窗帘，看叶遥睡觉时的轮廓，一看就是好久。
　　还有很多很多，这一切叶遥都不知道。
　　所以他在叶遥眼里对熟人开朗又热情，大概有时候爱多管不应该管的事，还有些霸道，比如阻碍叶遥交女朋友，但总体而言十分正常，只是他们两个人过于形影不离罢了。
　　但是在刚刚，他不小心泄露了一点点的不正常。
　　他对叶遥拥有极度的占有欲和独占欲，还有恨不得将叶遥全身上下都舔一遍的痴迷。那样极端的感情不一定能被所有人接受，也许会有人感到窒息和害怕，从而想要逃离。
　　……他要克制些，将过度的，可能引起叶遥不适的情绪藏好，不让叶遥发现。
　　*
　　叶遥在谢过文柯的面霜后也上了床。
　　床帘将他的床围起，其他人看不见他，他也看不见其他人。
　　叶遥有些犹豫要不要把陆寻那边的床帘掀开，经过刚刚的事情，他要再觉得陆寻是纯直男可太不应该了。
　　哪有一个直男，被另外一个男人亲了之后第一反应会是那样？
　　如果这是直男，那他也可以说自己是直男，他钢筋直。
　　而且陆寻亲他的时候……太热情了，这种状态如果能演，陆寻不去跨行业变成娱乐圈最会演戏的霸总可真是浪费。
　　从理智上说，他应该掀开床帘和陆寻说清楚。
　　可他和陆寻才刚刚亲过，其他情侣亲吻过后各回各家各找各妈，躺在各自床上回忆亲吻细节。他和陆寻倒好，抬头不见低头见，距离全由这一层薄薄的床帘提供，多少有点尴尬。
　　……不然明天再说？
　　叶遥正思考着，就见一只骨节分明的手从陆寻那边伸出，穿过床帘和墙之间的缝隙，屈起手指敲了敲墙。
　　然后是一只毛茸茸的玩偶熊的头从床帘后探出，圆溜溜的眼睛看着他。
　　“有人吗，有人在家吗，我能进来吗？”
　　叶遥怀着无奈尴尬又莫名雀跃的心情，把床帘掀起。
　　这一次，陆寻把上半身探了进来。
　　床帘隔着这一方小小的世界，他们两个互相看着，谁都没有先说话。
　　叶遥没忍住，先笑了起来。
　　他一笑，陆寻也笑了。
　　身形高大的酷哥眉目俊朗，此时眉眼间噙着笑，和叶遥开玩笑：“笑什么，看到我就开心？”
　　“嗯，”叶遥被子底下的手抓了抓床单，他坦诚道，“开心。”
　　叶遥这么直接反倒让陆寻愣了一下，他回过神来，朝叶遥招招手，示意叶遥靠近些。
　　于是叶遥靠过去，听见陆寻轻声跟他说：“我真不是直男，以后我追你，别把我看成直男装gay了，行不？”
　　原来陆寻是想跟他说这个。
　　“我相信你不是直男了。”叶遥看陆寻一眼又移开视线，他小声说，“你也别追了。”
　　从天堂一秒到地狱不过如此，陆寻脸色微变，还是强笑着：“凭什么？这是我的自由，我想追就追，你没有资格阻止。”
　　叶遥没忍住又笑了一下，他伸出手，握住陆寻的指尖。
　　“我答应你了。”叶遥声音里带着笑意，“你不想接受，还想继续享受追逐过程也不是不行。”
　　陆寻半秒钟之内从地狱十八层再次重返天堂，他甚至看见了天堂的圣光。
　　圣光中，美丽的天使对他说：“以后你就不是我的朋友，是我的男朋友，懂了吗？”


第45章 
　　你以后不是我的朋友，陆寻觉得这句话如果让半年前的自己听见，他大概会发疯。
　　因为这句话里没有任何正面的含义，他能联想到的只有各种糟糕至极的意思。比如叶遥要和他绝交，叶遥厌烦了他，从此他们两个一刀两断。
　　半年前的他是绝对不会接受这样一句话。
　　但今天所有的事情都发生翻天覆地的变化，这句话也被赋予了另外一层含义。
　　他不再是叶遥的朋友，因为他是叶遥的男朋友。
　　他是叶遥的男朋友。
　　短短几个字，每个字都像在他血液当中奔跑。
　　想要跟叶遥亲近，以最近的距离感受叶遥的温度。
　　叶遥的肩膀被摁住，那只炙热的手顺着他的肩膀转移到他的后颈，将他的后颈整个握在掌心当中。
　　那只在后颈的手摁着他往前，陆寻的脸迅速在他面前放大，叶遥连忙伸手抵住陆寻肩膀：“等等。”
　　“你想反悔？”陆寻的语气又急又快，“我告诉你开弓没有回头箭，说出去的话像泼出去的水，君子一言驷马难追，不能反悔知不知道？”
　　叶遥哭笑不得，他又推了陆寻一下：“你就不打算跟我说点什么？”
　　陆寻微楞，他很快站起身，直接跨到了叶遥床上。
　　叶遥往里边坐了坐，陆寻便在他身边坐下。
　　他们挤在一张狭小单人床上，四面都被围着，没有人能看得到他们。
　　他们面对面坐着，陆寻试探着伸手搂住叶遥肩膀。
　　这是一个以前他们还是朋友时陆寻经常做的动作，那时他们通常肩并肩，作为叶遥最好朋友的陆寻便喜欢哥俩好的圈住叶遥肩膀。
　　可现在这次搂肩的意义是不同的，陆寻忍不住有些紧张。
　　叶遥看他一眼，上半身前倾，顺着他的力度趴在了他怀里，头靠在他的肩膀上。
　　又香又暖的叶遥就在怀中，陆寻感觉自己整个心都要化开，他只要稍稍一侧头，就能亲吻到叶遥的耳朵头发。
　　陆寻贪婪的呼吸着叶遥身上的香气，他倒是想将叶遥死死摁进怀里，但最终也只是将手克制的搭在叶遥身上，他抱着叶遥，心里满足的冒着泡泡。
　　“以后家里的钱都给你管，”陆寻畅想着未来，“我身上一分钱不带，需要用钱的时候就给你打电话，让你给我拨款。”
　　然后他就能天天给叶遥打电话，只有有空就能找借口去听叶遥的声音，连买瓶水都能打电话听叶遥骂他十分钟。
　　这是什么梦幻幸福生活。
　　叶遥顺着陆寻的话说：“那你以后请什么王总周总吃饭，买单的时候还要我转账，大家岂不是会笑话你？”
　　“怕什么婚姻不恩爱的人笑话，他们懂个屁。”陆寻想起来什么，急匆匆去摸叶遥身上的口袋，“你的各种支付软件现在就绑我的银行卡，手机呢？”
　　他反正是不会去签什么傻逼婚前财产协议，他的钱就要全部充做夫夫共同财产，他终于可以名正言顺的让叶遥花他钱了！
　　陆寻没能找到叶遥手机，他摸索的手被叶遥摁住，同时肩膀一轻，脸颊被某个又软又暖的东西蹭了蹭。
　　陆寻一开始还没能反应过来，直到他看见叶遥微微弯起的双眼。
　　叶遥刚刚在亲他。
　　全身血液加速流动，陆寻捉住叶遥下巴，再也忍耐不住的凑上前。
　　他们两个人都是第一次亲吻，呼吸全都杂乱无章，只是唇贴着唇的距离对他们而言都已经太近太近。
　　“亲一下，”陆寻压着声音，同时啄吻着叶遥的唇“让我亲亲你。”
　　这不是已经在亲了吗？
　　叶遥当然也知道陆寻指的是什么，但他还没能这么快做好心理准备。
　　十分钟前他们才刚刚成为一对，十分钟后的现在，他就像一块骨头，被一只饿极了的狼围着转来转去。
　　陆寻太热情，明明他才是那个暗恋了陆寻许久的人，都有点招架不住这份狂烈的热情。
　　叶遥的下巴被捏着抬起，他握紧了陆寻的手指。
　　……
　　坐着的叶遥往下一倒，学校单人床不堪重负的发出嘎吱一声响，把剩下的人吓了一跳。
　　“叶子陆哥，你们在打架吗？”小胖迟疑的出声，“刚刚就听你们那边一直有动静，不要打不要吵，有话好好说，没什么是好好说不能解决的，对不？”
　　文柯帮腔：“是啊，这么多年的感情破坏了多可惜，有矛盾先坐下来好好谈谈。”
　　叶遥猛地回过神，把陆寻从身上推开，扬声回答：“没事，没打架，他和我挠痒痒玩呢。”
　　原来是在闹着玩，小胖和文柯放下心，继续接着做自己的事。
　　床帘里面的叶遥没忍住，瞪了陆寻一眼。
　　闹出这一场乌龙的始作俑者笑得开心，他拿起叶遥的手，在指尖上亲了一下，心满意足地问：“今晚一起睡？我们的儿子已经长大可以一个熊睡一张床，不需要我们分居了。”
　　指尖被亲吻时酥酥麻麻，叶遥是没想到陆寻他刚啃完他的嘴就来啃他的手，整个进度比火箭升空还要快。
　　和他想象的在一起之后温情的抱一抱，抱着一起慢慢的说话，气氛到位后再抛开羞涩探索着亲一亲什么的，完全不一样。
　　就连陆寻这个人都和从前有点不太一样，以前的陆寻是大胆直男，现在的陆寻看着他，会让他时不时感觉陆寻又要扑上来。
　　大概是刚开始谈恋爱太兴奋吧，可以理解。
　　叶遥抽回自己的手，虽然惋惜，但还是理性的拒绝了现在过于兴奋的陆寻：“现在还在宿舍，弄出点什么声音被听见了不好。等再过一段时间……你的兴奋消退一点，能和我像以前一样相处了，到那时候再说。”
　　*
　　陆寻今天依旧只能和熊贵妃同床共枕，不过他和叶遥之间的床帘被拉开了。
　　夜深人静，宿舍的灯熄灭，大部分人都进入甜美的梦乡之中。
　　陆寻从床上坐起身，这一次他不用再下床去另一边掀叶遥的床帘，只需要探出头，就能到达熟睡的叶遥上方。
　　陆寻低下头，在叶遥的脸上亲一下。
　　他的吻细细密密，一路从雪白脸颊吻到柔软的唇。
　　他和叶遥是精神最为契合的一对，但在某个方面，叶遥不了解全部的他。
　　他的兴奋怎么会消退？
　　不会消退，但他会逐渐寻找到合适的缓解方式。比如每天晚上，在叶遥熟睡之时，放肆的亲吻叶遥半小时。
　　在宿舍确实不方便，也许他应该想办法让叶遥和他搬出去住。
　　不过在这之前，他需要把他和叶遥在一起了这件事昭告天下，让所有人都知道他们之间的关系不一般。
　　*
　　小胖和文柯收到了陆寻邀请他们宿舍聚餐的消息，地点是在一家很不错的餐厅，问他们有没有空。
　　小胖和文柯快速回了肯定的答复，下课回宿舍的路上高兴地来找叶遥一起讨论。
　　“我问陆哥为什么突然请客吃饭，他说这是江湖规矩。”小胖摸了摸自己圆圆的脑袋，“这是什么江湖规矩呀，叶子你知不知道？”
　　叶遥心里大概有猜测，但没有直说，只是含糊道：“大概是陆寻最近心情好？也可能只是想简单的大家一起吃一顿饭。”
　　虽然不知道原因，但陆寻请客吃饭大家都很开心，文柯为了这一餐饭还特意换上了自己最爱的格子衬衣，非常美滋滋。
　　“妈妈，你的儿子又要去长见识了，让我看看知名私房菜馆里的饭菜味道怎么样。”小胖用梳子梳了梳自己的板寸，确定自己手机充电百分百后拔下充电头，还用湿纸巾擦了擦摄像头，确保待会儿拍照能拍得尽兴。
　　他们比陆寻少上一节课，陆寻不回宿舍，到时候直接校门口集合就行。
　　眼看时间差不多，叶遥他们三个出了宿舍去到校门口，顺利和陆寻会合，乘坐上出租车前往市中心。
　　占地比较大的小胖坐前边副驾驶的座位，叶遥他们坐后边。
　　叶遥坐在中间的位置，在他的两边一边是陆寻，一边是文柯。
　　出租车正常行驶，猜测不到请客原因的文柯直接问陆寻道：“陆哥，为啥突然请吃饭，是有什么大喜事吗？”
　　叶遥听见陆寻笑了一声：“对，很大的喜事。”
　　这一句话算是勾起了小胖和文柯的好奇心，开始天马行空的想象发生了什么喜事。
　　“怪不得陆哥红光满面呢，我刚刚刷论坛，上面说陆哥上课的时候都脸上带笑，奇怪得很。”小胖说。
　　文柯擦了一把不存在的冷汗，惊慌道：“不会吧，陆哥你们家不会成世界首富了吧？”
　　“那也不是，是比这个还要大的喜事。”陆寻说。
　　小胖和文柯震惊，叶遥飞快地转头扫一眼陆寻，陆寻半眯着眼靠在椅背上，对着他眨了眨眼睛，然后眼神向下看。
　　叶遥顺着陆寻的目光看去，就见陆寻的手放在他们两个位置之间的狭小缝隙里，手不是自然闭合，而是伸展摊开，像在等待什么东西放上去一样。
　　他们身边是熟悉的室友，只要谁转头过来看一眼就能直接一览无余，所以陆寻没有直接强行握住叶遥的手。他选择等待，等待叶遥的垂怜，或者干等一场。
　　文柯和小胖还在开心的说着话，叶遥沉默的抬起自己的左手，放在陆寻掌心之上，于是陆寻的手迅速合拢，将他的手紧紧握住。
　　叶遥心情有点复杂。
　　他也不是太天真，他知道很多豪门大户里的人就算和同性别的人在一起了，感情稳定，也不一定会向外公布。毕竟商场如战场，同性恋在很多人眼里还是件不太好的事情，说不定还会影响公司市值。
　　叶遥能够理解并且接受，所以虽然他和陆寻在一起了，他也没有像其他任何人提过一句，更没有催着陆寻向家里出柜，全看陆寻的态度。
　　而现在，陆寻逐渐向他表达了自己的态度。
　　是他最喜欢的那种态度。
　　叶遥回握住陆寻的手，他感受到陆寻想把手指插入他的指缝当中，于是张开手。
　　他们在这满是熟人的出租车内十指交握，感受着对方手心里的温度。
　　*
　　出租车在目的地停下，大家一起下了车，走进菜馆。
　　这是一家建在市中心的私房菜馆，餐馆在闹中取静，内部环境非常清幽，看得小胖和文柯啧啧称奇，被服务员引导着，一边走一边拍照。
　　叶遥和陆寻慢慢的跟在他们身后，时不时交碰一下指尖，陆寻凑近了叶遥耳朵轻声道：“你看我们这像不像在偷情？”
　　叶遥淡淡笑着看陆寻一眼：“是不是很刺激，很喜欢这样的感觉？”
　　陆寻一挑眉，轻轻捏了一下叶遥的手：“唉叶同学，这就是你的不对了，都是长在红旗下的好青年，怎么能做这种丧心病狂败坏良知的事情？”
　　“找地下情人不违法，不算丧心病狂。”叶遥说。
　　陆寻义正词严，深沉道：“法律是道德的底线，怎么能用法律做标准？一个不违法的人也可能是人渣！这个道理居然还要我来教你一个法学生？真是让我痛心啊叶同学。”
　　叶遥一副恍然大悟的模样：“那陆同学是想……？”
　　“我要从地下情人转正，转到台面上来。”陆寻说，“你以后可以直接在外边叫我老公。”
　　叶遥：“……”
　　陆寻不依不饶：“你叫不叫？”
　　叶遥知道陆寻在故意轻松化这个问题，站定了脚步认真说道：“你确定吗陆寻，你已经想好了吗？我建议你再多考虑一段时间，不然万一以后我们分手，你――”
　　万一他们分手，陆寻日后作为一个知名人物，再想要和其他人在一起，说不定会被对头抓住这一点进行攻击抹黑。
　　陆寻不像他这个普通人，一举一动都会被人关注。
　　但叶遥后边的话都没能说出口，他被陆寻拖进了一个角落。
　　进入了他们定下的隔间，高端的私房餐馆里并没有什么人会随便路过，叶遥被陆寻按在一个无人之地。
　　他举例说的一个可能性激怒了这一头野兽，陆寻抬起他的下巴，凶狠地吻了上来。


第46章 
　　这样一个突如其来的吻，让叶遥吓了一跳。
　　“分手是吧，”陆寻摁着叶遥的后脑勺，让叶遥的脸只能往他跟前凑，躲也躲不开。陆寻一边咬着叶遥的唇，一边在亲吻的间隙当中冷冷说道，“要分手是吧？”
　　叶遥没说话，在这种情况下他也没工夫说话。
　　他只是提出一个对于未来而言有可能发生的预想，陆寻的反应实在超乎他的意料。
　　他只是说了如果分手，陆寻的反应却像是他要杀了他。
　　这里再怎么也是个开放场所，随时可能会有人进来，到时候让别人看见他们两个大男人抱在一块亲着实有些尴尬，还是得先让陆寻放开他。
　　叶遥没有直接推开陆寻，而是用一只手轻揉陆寻耳朵和脸颊，再移上去摸摸陆寻不算柔软的头发，对陆寻进行安抚。
　　随着他的抚摸，陆寻的动作逐渐轻缓下来。
　　这个时候叶遥再试着推，还算是顺利的把陆寻推开了，只不过陆寻脸色依旧不太好看。
　　叶遥用拇指帮陆寻擦擦嘴，把上面的东西擦干净：“昨晚不是亲好久了，怎么今天还这么冲动？”
　　一说到这个话题，陆寻又开始来气。
　　“才刚在一起多久，你就开始提分手？”陆寻深深地皱着眉，拽紧了叶遥手腕，声音里带着些狠，“不管你是不是出于试一试的念头才和我在一起，都不许――”
　　“陆寻。”叶遥打断了陆寻的话，他声音微沉，“我在很认真的和你谈恋爱。”
　　叶遥开始变凶，气氛却没变得更加剑拔弩张，刚刚还凶得要命的人脸色迅速变得缓和，如果给他一条尾巴，他能摇上天。
　　趁着四下无人，陆寻再次凑过来，这一次他简单的和叶遥贴了贴嘴唇。
　　叶遥的嘴巴又香又甜，比他吃过的所有蛋糕都要美味。这个世界上大概再也找不出第二个让他亲吻时如此开心愉快的人。
　　“之前说的分手是假设，所以你是怎么想的，你真的考虑好了吗？”叶遥说。
　　陆寻又蹭一下叶遥鼻尖，这才拉开距离。
　　“公开，再考虑一百年我也是这个说法。”陆寻说，“我不可能只当别人眼里你的普通朋友，你愿不愿意？”
　　在陆寻紧迫的目光下，叶遥点了点头。
　　*
　　小胖和文柯已经在吃饭的桌子旁等着他们，两位直男舍友对于叶遥和陆寻的姗姗来迟丝毫没有产生怀疑。
　　“你们是不是也去拍照了？”小胖说，“我也拍了好多张，这里的风景是真不错，他们居然还弄了条小溪！绝了，有钱真好。”
　　文柯相对比较文艺，他诗性大发，吟诗一首：“明月松间照，清泉石上流，妙啊。”
　　陆寻和叶遥回避掉去做什么了这个话题，大家一起点了菜，等待菜上来的途中，自然又是一番闲聊。
　　陆寻这个学期都不能和叶遥一起去上课，对叶遥在教室里单独上课耿耿于怀，现在逮着了机会当然要仔细询问。
　　“有没有人勾搭叶子，和叶子说话？”小胖不知道这个问题背后隐含着的醋意，以他的直男思维，他觉得陆寻作为叶遥的好兄弟，就是想问问叶遥自己上课的时候过得好不好，会不会无聊，于是大大咧咧的说道，“那当然有了，咱们叶子这样一颗帅草，谁不想和他聊两句？”
　　“……”叶遥不想陆寻误会，他连忙澄清事实，“没有吧，我记得我基本只跟你们聊天，没见过想搭讪的人。”
　　“悖叶子你对这方面太不敏感了，咱们班最漂亮的那个女生老来找你问问题，她专业成绩很好的，有些题哪是真的不会啊。”小胖摇摇头，又看向陆寻，竖起大拇指，“不过陆哥你放心，其他那些想跟叶子交朋友的男的，叶子都没怎么理，你是绝对的正宫！”
　　陆寻嘴角牵起一个阴恻恻的笑，在桌子底下握住了叶遥的手。
　　小胖嘴里说着正宫，但这个正宫并没有那方面的意思，就是单纯形容最好的朋友。
　　所以小胖他们没觉得有女生来搭讪叶遥有什么问题，因为叶遥还是单身。
　　可叶遥不是单身了。
　　他也不再是叶遥的朋友。
　　点的饭菜被送上来，大家都这么熟了也不用客气，拿起筷子就开始吃。
　　陆寻夹了一片牛肉给叶遥，看着对面埋头猛吃的舍友，突然开口道：“之前大家问我为什么请吃饭，原因都没猜对，其实是很简单的原因。”
　　文柯疑惑：“我感觉各种理由都猜了个遍，还有漏下的吗？陆哥你直接说呗。”
　　叶遥的手被陆寻更用力的握紧，他知道陆寻要坦白了，于是回握过去给予自己的支持。
　　“很简单。”陆寻声音里带上一丝笑意，“这一餐，是脱单饭。”
　　小胖和文柯的动作被定格，他们瞪圆了眼睛看着陆寻，满脸都写着两个字――不信。
　　陆寻脸上笑容扩大:“我有对象了，所以请大家吃饭。”
　　这居然真的不是幻觉！
　　小胖直接一口水把自己呛了个半死:“咳咳咳――啥玩意儿？”
　　陆寻也会谈恋爱？
　　在陆寻的世界观里，爱情不就是友情路上的绊脚石吗，遇到就狠狠一脚踢开？
　　这样一个人，居然开窍谈恋爱了？
　　文柯的筷子在震惊之下脱手掉到了地上，他弯腰去捡，看到了更加能让他魂飞天外的东西。
　　在他的对面，叶遥和陆寻还在手拉手！十指相扣！
　　文柯还没能直起腰缓过神，就听见小胖说了话。
　　“天啊，老天爷啊，这是真的啊？”小胖大声问。
　　得到肯定的答复，小胖说:“恭喜陆哥脱单！不愧是陆哥，这么大一件事居然能瞒得死死的，叶子，你是不是也不知道啊。”
　　“我知道。”叶遥说。
　　短短两个字，小胖硬生生从里面品出了忧伤。
　　好兄弟谈恋爱了，就算自己一个人孤家寡人，看好兄弟成双成对。这实在是一件让人忧伤的事情。
　　“哎，叶子，既然陆哥谈恋爱了，你有机会也找一个呗？我这里其实有其他班女生塞给我的，想要让我帮忙给你的联系方式――哎哟！文柯你捅我腰干什么？”
　　“咳咳咳！”文柯大声咳嗽，“这事不能乱做，这不合适。”
　　“哪里不合适？”小胖摸不着头脑，“叶子又没有女朋友，总不能他们两个同时间谈恋爱了吧，这么巧也只能是找对方当对象了，哈哈哈。”
　　小胖忍不住笑起来，他笑了好几声，发现其他三个人全都面色怪异的看着他。
　　“怎么了，我说的不对吗？”小胖疑惑。
　　“你说得很对。”陆寻说，“叶遥的确是我对象。”
　　小胖目瞪口呆，手上一抖撞翻了旁边的杯子，杯子里面的茶水流出来，小胖抖着一身的肉跳起来躲避，又带翻了椅子。
　　……
　　混乱过去，大家又重新坐下。
　　文柯和小胖确认了这是现实而不是一场梦，面对突然从好友变为恋人的两位朋友，他们对视一眼，献上最质朴的祝福。
　　“恭喜。”
　　“一定会百年好合！”
　　*
　　男朋友的身份被其他人知道了的陆寻格外高兴，带着一些小心思，他点了些啤酒助兴。
　　明天早上一二节没课，他们倒也不用太注意时间。
　　吃饱喝足到了该回去的时候，陆寻搂住叶遥肩膀，眯着眼把头靠在叶遥脑袋上，一副站不稳的模样。
　　“我喝醉了，酒品不好不方便回宿舍，会打扰到大家。”陆寻说。
　　“啊？没关系啊，”小胖没能明白，“陆哥你请我们吃了这么好吃的一餐，打扰一晚上算什――”
　　小胖又被文柯用胳膊肘捅了一下，突然回过神，闭上嘴。
　　文柯推了推眼镜：“喝醉了会头痛浑身难受，宿舍环境一般，肯定没有酒店住得舒服。反正明天上课时间晚，早上再回来也赶得及。”
　　“对对对，是这样没错！”小胖疯狂点头。
　　“我也是这么想的。”陆寻假装虚弱的咳嗽一声，问叶遥，“你觉得呢？”
　　叶遥：“……”
　　最终叶遥扶着陆寻去附近酒店，小胖和文柯在后边看着他们身影慢慢远去。
　　两个人影都很高挑，地上的影子纠缠在一起，难分你我。
　　小胖喃喃开口：“我居然觉得……他们在一起之后，和以前没什么差别。”
　　“是啊。”文柯表示同意，“他们从前，就是这样。”
　　*
　　叶遥带着陆大少爷进了附近最好的酒店，开了一间房。
　　陆寻全程黏在他身上，仿佛离开他就不能独立行走。
　　“我醉得没有力气，”陆寻搂着叶遥的肩膀，靠在叶遥耳朵边小声说话，“这是哪位好心人把我捡回去了，没有你今晚我就冻死在街头，这么大的恩情，我只能以身相许！”
　　搭乘电梯到了他们房间的楼层，叶遥带着陆寻走出电梯。
　　“两罐啤酒就把你灌醉了，没有力气是吧？”叶遥摸出房卡，“待会儿我把房门打开，谁进去以后突然力大无穷，谁就是小狗。”
　　房门开了，叶遥带着陆寻走进去，下一秒，房门被啪的一声关上，叶遥也被摁到了墙上。
　　刚刚还要他搀扶着行走的陆寻直起了身，不再装醉，将他壁咚在身前。
　　叶遥的嘴唇被舔了舔，陆寻声音里带着笑：“小狗就小狗，聪明的小狗有肉吃，大丈夫要不拘小节。”
　　叶遥把掌心朝外挡在脸前，于是掌心收获了一片濡湿。
　　从掌心到指缝，再到指尖，整只手都快要被吻熟。
　　叶遥垂下眼：“陆寻……我还没准备好。”
　　陆寻笑了一声：“没准备好你也敢跟我来酒店，该说你胆子大，还是该说你太信任我？”
　　叶遥没有说话，他不是胆子大，他只是喜欢陆寻，所以如果陆寻表达了强烈的希望，他也不是不能勉强一下自己。
　　“逗你的。”陆寻又亲了一下他的掌心，“别怕，你不同意就不做什么，我只是想找个不会被其他人打扰的地方。”
　　“抱一下。”陆寻说。
　　于是叶遥张开手，让陆寻将他腾空抱起。
　　陆寻力气是真的很大，能一直抱着叶遥在屋里转圈圈。
　　叶遥任由陆寻抱着，还能和陆寻聊聊天：“小胖和文柯以后就知道你是我男朋友了，高兴吗？”
　　陆寻被这句话提醒了，他一只手抱着叶遥，另一只手拿出手机看看时间。
　　现在才刚过十点，陆寻高兴道：“成，这个点我爸妈还没睡觉，我打电话跟他们说，光让小胖他们知道哪够。”
　　“……？”叶遥大震惊，“太突然了吧，是不是不合适？等以后那天我登门拜访的时候再亲自说比较好吧？”
　　“说什么，怎么可能让你隐瞒身份跟我回家，肯定是在你去到之前他们就知道你的身份，用对待儿媳妇的规格来对待你才行。”陆寻抱着叶遥来到床边一起坐下，然后翻开联系人界面。
　　“等等。”叶遥又按住陆寻的手，“我感觉你家会比较严格，你再思考一下措辞，我先打电话跟我爸妈说。”
　　和他家不同，陆寻家是豪门大户，家里是真的有大型公司要继承，陆寻爸妈是有充分理由不接受儿子变成同性恋的。
　　叶遥摁住陆寻手机不让陆寻拨打电话，然后拿出自己的手机，打给了他的妈妈。
　　电话很快被接通，叶遥妈妈的声音依然很温柔。
　　叶遥看陆寻一眼：“妈，爸在你旁边吗？有件事想跟你们说。”
　　叶遥的爸妈都在，叶遥有些紧张：“我谈恋爱了。”
　　叶遥妈妈温声说：“挺好，上大学是该谈恋爱了，也要发展一下感情生活。是不是谈恋爱以后生活费不够了？妈过两天给你打钱。”
　　“生活费够的。”叶遥看陆寻一眼，“他不喜欢让我花钱。”
　　叶遥爸爸插话：“人家女生懂事不让你花钱，你也不能真的一点不花呀。”
　　“……爸，不是个女生。”叶遥小心地说。
　　还没等叶遥再多说点，叶遥妈妈又开了口：“是陆寻吧。”
　　“嗯。”叶遥承认。
　　然后叶遥就听见了他爸妈在电话里的讨论声。
　　“果然是。”“还真是，好嘛，你有两个儿子了。”“我就说哪有两个男孩子这么黏黏糊糊的，肯定早就偷偷在一起了不告诉我们，假装是朋友。”
　　叶遥：“……”
　　不是，他和陆寻以前真的是朋友，才刚刚在一起？
　　叶遥的解释没有人听，结束之前，叶遥妈妈留下这一句话：“爸妈早就猜到了，以后有事不用瞒着，知道了吗？”
　　*
　　电话挂断，叶遥还是愣住的。
　　“哈，咱爸妈同意了！”陆寻改称呼的速度飞快，“行啊，毕业就结婚。唉，爸妈真是慧眼识珠。”
　　太过顺利让叶遥没有真实感，直到陆寻又开始抱着他亲他脸，这种虚幻感就消失了。叶遥把陆寻推开抹一把脸，看陆寻再次解锁手机。
　　“先挑一个不重要的练练手。”陆寻说。
　　然后陆寻就把电话打给了陆明。
　　电话那头接通，陆寻直接说道：“喂，我跟叶遥谈对象了，以后就你一个直男。”
　　“……”那边的陆明整一个大无语的状态，反应过来后忍不住开始骂，“老子早就知道你不是直男！是装直男！那天第一次见你和他，我就觉得你们两个不直，你还硬跟我说你直，你直个――”
　　陆寻适时挂断通话，将不文明的骂声切断。
　　“很好，练手结束。”陆寻说，“我现在打给我妈。”
　　打给陆寻妈妈的电话也很快被接通，是陆寻爸爸接的。
　　“你妈在敷面膜，有什么事跟我说。”陆寻爸爸说。
　　谁接的都行，陆寻直接说道：“哦，跟你们说一件大事，我找对象了。”
　　“哟，你居然舍得不黏着人家小叶了？”陆寻爸爸说，“我看不见得，你是想每年大年初二光明正大的去他家吧？”
　　陆寻感叹：“爸，你有时候看东西也挺准。”
　　陆寻爸爸被气笑了：“人家小叶好好一个直男被你掰弯，你看等你回来我不让你知道厉害――”
　　叛逆儿子陆寻挂断了电话，他紧紧抱住叶遥，开心的吸叶遥身上的香气。
　　双方父母都知晓并同意了这件事，从此以后他们便是过了明路的一对。
　　“遥遥，”陆寻亲亲叶遥的嘴唇，坏笑着说道，“叫一声老公听听？”


第47章 
　　这种骚话叶遥说不出口，他往后躲了一下，陆寻又追上来。
　　“叫不叫老公？”陆寻死缠烂打的追问。
　　叶遥耳根有些红，他其实还不能太适应这个节奏，前几天他和陆寻牵手都觉得过界，现在不仅又亲又抱，还在十几分钟之内双双成功出柜。
　　太顺利了，陆寻也对他太热情了，热情到直接拉着他上了火箭，整个进度飞速发展，弄得他像是在做梦。
　　陆寻眯了眯眼:“现在不喊也行，留着以后在合适的场合喊。”
　　眼看着话题又要往奇怪的方向发展，叶遥连忙把话题引开。
　　“你爸怎么会觉得是你扳弯的我？”叶遥说，“明明是……”
　　明明是他扳弯的陆寻，如果不是他向陆寻坦白了自己的性取向，陆寻不会为了他是个gay不能继续当最好的朋友而痛苦，也不会尝试着把自己扳弯，现在肯定还是铁直男。
　　叶遥没能把话说完，陆寻突然猛地把他抱了起来，陆寻先带着他去关了灯，然后在朦胧光线当中继续带着他往前走，一直走到落地窗前。
　　窗帘是拉开的，这里是繁华的市中心，透过落地窗往外看能看见车水马龙，闪耀的灯光汇聚犹如银河。
　　叶遥被按到了落地窗上。
　　“风景不错。”陆寻沉声说。
　　叶遥回头看:“嗯。”
　　还没能多看几眼小溪一般流动的车流，叶遥下巴被捏住，那只手用力，将他的头转了回来。
　　陆寻的脸被外面的霓虹灯照亮一半，高挺的鼻梁在侧脸投下大片阴影，光影错乱交叠，显得陆寻的眼神深沉可怖。
　　“别看外面，”陆寻慢慢凑近了，“看我。”
　　他们在高层酒店的落地窗前，会被别人看到吗？
　　叶遥不知道，但他没有拒绝陆寻的要求，尝到了来自唇上的热度。
　　“张开嘴。”陆寻轻声说。
　　*
　　这个吻持续了很长时间，这中间足够发生许多变化，以至于叶遥微微发颤。
　　这里是只有他们两个人的酒店，各种设备齐全，如果陆寻想要做什么，不会受到任何外力阻碍。
　　陆寻现在的侵略性太强，叶遥有些不安和惶恐，但他没有叫停。
　　最后陆寻停下来拉开了距离。
　　“好了，庆祝咱们出柜成功。”陆寻在叶遥鼻尖上亲一下，“你先洗澡睡觉，我接你后边。”
　　叶遥迟疑一下:“你先吧，你比较需要。”
　　陆寻看叶遥一眼:“快去，别在这客气，等会儿我就霸占浴室两小时。”
　　叶遥还是没说什么一起洗之类的话，率先进了浴室。
　　浴室里水声响起，陆寻独自站在落地窗前，长长吐出一口气。
　　这种大喜之日里，他因为叶遥的话没能完美控制好情绪。
　　叶遥大概是想说，他爸怎么会觉得是他扳弯的他？明明是其他人扳弯的。
　　他不想听这种话，所以强行打断，让叶遥说不出话。
　　可就算叶遥不说，他也始终记得，在和他在一起之前，叶遥有过一段埋在心底的暗恋。
　　他相信叶遥的人品，相信叶遥和他在一起后不会再去和其他人发展暧.昧关系，可嫉妒这种情绪从来都不会讲道理。
　　不如说，就是因为能和叶遥更加亲密，以前不被他发觉的很多念头肆意疯长，现在真实的他比起过去还要不讲道理和霸道，霸道到更多人不能接受的程度。
　　尖锐的情绪再次冒头。
　　他想要霸占叶遥，想要独占叶遥，想要……在叶遥身上打下属于他的烙印。
　　*
　　晚上，洗完澡的叶遥和陆寻一起躺在床上。
　　自从这学期开学以来他们就没有同床共枕过，叶遥被激动的陆寻抱着在床上滚了两圈。
　　“上次我们一起睡，还是在上次。”陆寻感叹。
　　“上次听你说废话，也是在上次。”叶遥也感叹。
　　“哎哟，还怼我。”陆寻假装生气的冷哼一声，“知道上一个这么跟我说话的人现在怎么样了吗？”
　　叶遥笑笑:“那肯定被咱们陆总天凉王破了。”
　　“你知道就好，现在给你一个赎罪的机会。”陆寻摸摸叶遥的脸，“我在学校旁边租一间房，晚上有空的时候和我出来住一住？中午还是能住宿舍。”
　　陆寻说到后面语气又没那么强硬，叶遥任由陆寻的手在他脸上作乱，分析说道:“这样屋子空着的时间很多，会不划算吧。”
　　“我这人就喜欢做亏本生意。”陆寻说，“反正我都会租，你同意了那间屋子还有人住，你不同意，那间屋子就一直空着。”
　　叶遥:“……陆总做生意的方式真新奇，哪天破产了就回家给我洗衣做饭吧，我捡垃圾养你。”
　　“这种苦事怎么能让你来做！”陆寻把叶遥的脸摁进自己怀里，“宝，捡垃圾这种事我来就行了，你只管去外边潇洒！”
　　叶遥：“……憋死我了。”
　　陆寻把叶遥放开一些，放柔了声音：“住不住？”
　　叶遥感受着陆寻身上的温度，点点头。
　　两情相悦，逐步靠近接触，没有什么不好。
　　更何况他相信陆寻不会对他做什么太过分的事，陆寻和他一样，都是试探着向对方靠近，第一次谈恋爱毫无经验的菜鸡罢了。
　　*
　　深夜，叶遥进入熟睡状态。
　　陆寻在黑暗中睁开了他的双眼。
　　他和叶遥面对面拥抱着，呼吸之间都能闻到对方身上的气息。
　　陆寻在叶遥唇上亲了亲，叶遥呼吸毫无变化。
　　这是已经进入深度睡眠当中。
　　陆寻起了身，绕到另一侧，轻抚上那微凉的后颈。
　　叶遥……现在是属于他的叶遥。
　　*
　　上课时间在十点，叶遥调了八点的闹钟，闹钟铃一响，他就睁开了眼睛。
　　床旁边的位置已经空了，大概是听见他闹钟的声音，洗漱间那边探出一个头。
　　陆寻正在刷牙，看起来精气神不错。
　　“你起这么早？”叶遥翻身起床，“怎么不叫我。”
　　“还有那么多时间能睡就把人叫起来，天打雷劈的。”陆寻声音含糊。
　　叶遥走到洗漱间里，陆寻跟着他返回来吐掉嘴里的泡沫，再说话时声音就清楚了很多：“我叫他们送了早餐上来，不用在路上找吃的，所以时间很多，你慢慢来。”
　　叶遥点点头，开始自己的洗漱。
　　陆寻洗漱完毕也不出去，就在旁边看着他。
　　看着他刷牙，看着他洗脸，看着他……
　　“……上厕所你也要跟？”叶遥难以置信。
　　见陆寻没有丝毫不好意思的点头，叶遥砰的一声关上了门，隔绝陆寻的视线。
　　陆寻眯起眼睛。
　　叶遥果然是个比较含蓄的人，热恋期间连普普通通的一起上厕所都会不好意思，他很多事情瞒着不让叶遥知道，果然没有错。
　　*
　　叶遥自己在厕所里独处，陆寻不在视线里，他的注意力也终于大部分回归到自己身上，而不是被站在一边的陆寻吸走。
　　从前作为朋友的陆寻和他形影不离，现在作为男朋友的陆寻还是和他形影不离，听起来差不多，但实际上会做的事情可差远了。
　　陆寻亲吻水平进步速度真的很快，不过不管是生涩的陆寻还是逐渐熟练的陆寻，他都喜欢。
　　和喜欢的人接吻，果然是一件让人快乐的事。
　　心情愉快的叶遥开门出去之前伸展肢体，这次拉伸不知道拉伸到哪根神经，让他后背突然有些麻。
　　这种疼并不剧烈，也没用让他很难受，反而有些奇妙的麻痒。
　　叶遥疑惑的尝试转头看自己的后背，受到视角限制，什么也没有看到。
　　叶遥从厕所里出去洗了手，然后伸手挠了挠后背。
　　一直注意着叶遥情况的陆寻立即开口:“怎么了，后背痒？”
　　“有一点。”叶遥说。
　　“我帮你看看。”陆寻走过来，不着痕迹的将叶遥带着换了一个方向，让叶遥正面对着洗漱间的镜子，不能通过镜子看见背面的情况。
　　陆寻看见了自己的杰作。
　　叶遥原本白皙的肌肤上点缀着浅浅的吻痕，一个又一个的沿着脊柱蔓延向下，密密麻麻，呈现出一种奇异的美感。
　　陆寻嘴角勾出一个笑，又很快放平。
　　陆寻将叶遥衣服放下，脸上神色如常:“被蚊子咬了，不过已经消下去很多。中午我再帮你擦一些止痒膏，没事。”
　　“这里也有蚊子？”叶遥疑惑，然后又关心陆寻，“你被咬了吗？”
　　“我没被咬。”陆寻忍不住凑上去亲了叶遥一口，满足的眯起眼睛，“遥遥的肉比较香，坏蚊子就知道盯着你咬。”
　　*
　　叶遥先回宿舍换了衣服，小胖他们帮他霸了位置，让他过去也有好位置坐。
　　两位舍友朝着他挤眉弄眼，叶遥哭笑不得:“干嘛呢？”
　　“我们都已经做好帮叶子你请假的准备了，结果你居然准时到场！”小胖感叹，“这是一种什么样的精神，这就是学霸！”
　　“什么乱七八糟的。”叶遥笑着反驳，倒也没有过多解释他和陆寻之间的事。
　　今天气温迅速升高，叶遥没有看天气预报，一个上午过去，穿着一身春秋装的他被热出了一身的汗。
　　特别是上午下课，看着外边毒辣的太阳，要冒着大太阳走十几二十分钟回宿舍的叶遥心里是绝望的。
　　小胖同样穿着春秋衣服，加上身上的肉，他出的汗比叶遥还多。
　　小胖悲伤道:“不是吧，早上还挺凉快呢，我感觉才过了没两天春天，这就直接到夏天了？”
　　“咱们走吧，越拖到中午太阳越大。”文柯说。
　　这句话说得有道理，于是三个人顶着太阳往宿舍走，等终于回到宿舍全都是大汗淋漓。
　　陆寻还没回来，宿舍里也就只有他们三个人。
　　叶遥本来打算到厕所换衣服，但拿着纸巾急匆匆的小胖先他一步:“我突然想上个厕所，憋不住了，抱歉啊兄弟们！”
　　渴得要命的文柯拼命给自己灌水，而叶遥从衣柜里拿出了一件短袖。
　　都是男生，换一件上衣也没什么可避讳的。叶遥脱了穿在身上的春秋上衣，正要换上短袖，就听见文柯一阵惊天地泣鬼神的咳嗽。
　　“我去。”文柯手忙脚乱的抽纸巾被自己喷到身上的水，然后一边咳嗽一边背过身去，“少儿不宜，少儿不宜。”
　　叶遥:“……什么？”
　　叶遥以为是他直接换衣服的行为让文柯不适应，还有些疑惑:“我记得之前咱们宿舍，也经常有懒得去厕所，直接在宿舍里换衣服的情况？”
　　“我不是这个意思啦，”文柯耳朵都红了，他摆摆手，“叶子你和陆哥的战况也太激烈了。”
　　战况激烈？
　　叶遥眉头一皱，当即察觉到不对。他几步走到宿舍的大镜子前，背面朝着镜子，然后扭过头。
　　……
　　叶遥倒吸了一口冷气。
　　他不知道。
　　他完全不知道，陆寻也一句没跟他提过。
　　陆寻偷偷的，在他不知情的时候，在他身上留满了痕迹。


第48章 
　　文柯根本没好意思看这边，小胖在厕所里唱着歌，只有叶遥一个人看着镜子里的自己。
　　熟悉的自己，陌生的自己。
　　面对突然出现在自己身上的痕迹，叶遥有一瞬间的毛骨悚然，他缓缓将衣服放下。
　　“文柯。”叶遥沉默的在镜子前站了一会儿，突然开口，“拜托你一件事。”
　　“什么事？啊我什么也没看到，什么也没看到，我马上忘得一干二净！”文柯还是背对着叶遥，就差指天发誓了。
　　叶遥不想吓到文柯，尽量缓和了语气:“没事，我就是想拜托你别跟陆寻说这件事。”
　　“你放心你放心，我怎么可能在陆哥面前提，我还没活够呢。”文柯又给自己灌了一口水。
　　让陆寻知道他看了叶遥背后的吻痕，他真的没有缺心眼到这个程度，这不是一听就知道是会让陆寻暴跳如雷的事情吗！
　　叶遥放下心，而他和文柯的谈话结束没几分钟，陆寻也回到了宿舍。
　　陆寻还是叶遥那副最熟悉的模样，高大帅气的校园男神，见到他后脸上露出没有阴霾的笑容。
　　“吃饭了没，一起去饭堂？”陆寻说。
　　“嗯。”叶遥尽量稳住声音，如同往常一般回复，“外边热，你要不要也换一件衣服？”
　　“我脱个外套就行了，不用换。”陆寻脱掉外套，勾住叶遥肩膀。
　　陆寻询问了文柯和小胖要吃什么，他可以帮忙打包回来。
　　这是叶遥最熟悉的陆寻的模样，对于自己人而言陆寻很够义气，虽然经常满口骚话，但总体而言很符合大众认知当中的好兄弟好朋友的形象。
　　他们以前关系就很好，而且陆寻也和他足够亲密，会在床旁边摆跟他的合照，也会和他互相帮助增进友谊。
　　但不管怎么说，这些行为全都光明正大，某些事的频率也不高，而且也是朋友间的正常行为。总之和半夜偷偷在他身上留痕，有一定差距。
　　后者多多少少有一点……奇怪。
　　叶遥现在其实还有点不能相信昨晚发生了什么，他一边清理着头绪，一边和陆寻一起前往饭堂。
　　“昨天不是和你说在外边租房，我知道几家比较合适的，晚上和我一起去看看？”陆寻说。
　　“这么快就能找到合适的了？”叶遥惊讶，“我还以为要找一段时间。”
　　“哪里快，一点也不快。”陆寻搂紧叶遥肩膀，嘴角扬起一个笑，“我都迫不及待了。”
　　叶遥这次看出来了。
　　陆寻是真的迫不及待了。
　　*
　　吃完饭回到宿舍，叶遥刚打算休息休息，就有一个人爬上了他的床，手里还拿着一瓶膏药。
　　“做什么？”叶遥轻声问。
　　“昨天你被蚊子咬，今天早上的时候不是说了中午帮你涂止痒膏？”陆寻摇晃了一下手上的东西，“擦这个好得快。”
　　可明明没有蚊子。
　　他也没有被蚊子咬。
　　叶遥没有吭声，他给陆寻让了一个位置，让陆寻帮他擦药。
　　止痒的膏药轻轻凉凉，被温热的指腹化开，弥漫出一股中草药味。
　　叶遥试探着开口：“蚊子包还严重吗？我感觉不痒了。”
　　陆寻会不会跟他说实话，告诉他其实不是蚊子包，是其他东西，早上只是在跟他开玩笑？
　　“不严重，消得很快。”陆寻回答。
　　叶遥抿起唇，陆寻还是没有把实话告诉他。
　　那膏药像是擦不完了似的，擦完了这里还有那里，有一块区域叶遥明明记得没有红印，可还是被抹上了药膏。
　　“消得太快了，”陆寻的声音逐渐变得轻而慢，“遥遥就算是被蚊子咬了也这么漂亮。”
　　这是什么奇怪的夸奖？
　　叶遥是没听过这么夸人的，他感觉实在奇怪，猛地回头，看清了陆寻脸上的表情。
　　陆寻的眼神专注而愉悦，像是在看着什么最喜欢的东西，唇角微勾。
　　正常的喜悦不足以形容这个眼神，这应该是……痴迷。
　　见叶遥回头，陆寻脸上的表情恢复正常，他一挑眉:“干嘛突然回头，看不到我想我，想过来挨亲？”
　　叶遥闷声道：“想看你怎么擦得这么慢，擦了半天还没弄好。”
　　陆寻拍拍叶遥的背：“着什么急，马上就好。”
　　于是叶遥再次转回头去，陷入沉思。
　　和他想象的有什么不太一样。
　　在一起之后，陆寻迫不及待的和他亲热，迫不及待的跟他出柜，一切流程走得飞快，快到让他无法想象。
　　而在昨天晚上在他熟睡之后陆寻根本没有睡，昏暗的房间里，陆寻低头亲吻着毫无知觉的他。
　　这会是第一次吗，还是已经有过很多次，在他熟睡后，陆寻悄然无声的站在他床边看着他？
　　叶遥想象一下那个场景，都觉得有点毛骨悚然。
　　“可以了。”陆寻的声音再次响起，叶遥被从身后抱住。
　　叶遥的脸颊被蹭了蹭，陆寻说：“今晚有没有空，有空就跟我去看房？你没空的话，我就先把它们都租下来。”
　　叶遥回蹭了一下陆寻脸颊，闷声道：“今晚有没有空，还得今晚再说。”
　　*
　　因为是已经答应过的事，加上不想陆寻浪费多余的钱，叶遥晚上还是跟陆寻一起去看了房子。
　　陆寻在学校里看中了一套，又在学校附近看中了几套，都不算远，可以步行过去。
　　也不知道是陆寻出的价格够高还是其他原因，房东都很热情，里面的家具也十分崭新，看不出来被其他人使用过的痕迹。
　　叶遥个人觉得都挺好，和陆寻随便选了一间装修看起来最温馨的。
　　签订好合同，房东将钥匙交给他们后离开，这间小屋子里便只剩下叶遥和陆寻两个人。
　　叶遥被陆寻抱起来转了一圈，放到床上。
　　这张床又大又软，和宿舍里的单人床有着天壤之别，叶遥坐下去后便往下一陷。
　　他用手撑在床上，站在床边的陆寻弯下腰，将手按在他的手上边，唇捕捉到了他的唇。
　　亲了一会儿，叶遥挪开了脸，开玩笑般的说道：“你怎么这么喜欢亲人？在一起之前我还以为你以前那么恐同，应该也就是气氛到了的场合里和我亲一亲，结果你随时随地都能亲，真是厉害啊。”
　　陆寻哼笑一声，他用一只手捏住叶遥下巴，再次吻上来。
　　叶遥仰头面对着灯的方向，就算闭着眼睛也有些刺眼，他伸手挡在了眼睛上。
　　于是陆寻伸手关上了位于床旁边的顶灯开关，黑暗笼罩整个房间，唯有唇上的热度如此真实。
　　昨天晚上在深夜漆黑的酒店里，陆寻也是这样的吗？
　　这个念头在叶遥脑海当中闪过，叶遥一抖，把陆寻推开。
　　“……舌头麻了，”叶遥解释，“过犹不及。”
　　“这么快就舌头麻了，叶同学还要多加锻炼啊。”陆寻没有怀疑，而是出声调侃。
　　他们今天晚上没有打算在这里住，衣服什么的也全都没拿，当然还得回宿舍。
　　他们从那间屋子里返回学校，叶遥不出意外的被陆寻握住了手。
　　从电梯当中离开远离那间房，离开两个人独处的环境，叶遥轻声道：“陆寻……如果学习很忙的话，我可能不怎么会想来这边，毕竟宿舍的距离更近，这里相对而言还是比较远。”
　　“没关系啊，有空的时候再来就好了。”陆寻回答得很自然，“这些都随你。”
　　叶遥：“……嗯。”
　　“这里的装修还是比较简单，以后咱们结婚的婚房肯定得比这里漂亮一百倍。”陆寻握着叶遥的手，美滋滋地畅想着未来，“在海边买一套，在你工作单位附近买一套，在山里面也买一套。”
　　“买这么多套房子做什么？”叶遥问，“方便分居？”
　　周遭的空气仿佛凝结了一瞬，叶遥的手都被捏紧了。
　　“瞎说什么，没有分居的可能。”陆寻声音微沉，“以后不要开这样的玩笑。”
　　叶遥应了一声，两个人继续往前走。
　　他们经过一家奶茶店，陆寻看着那家奶茶店杯子上的图案，眼前一亮。
　　陆寻停下脚步：“刚刚太凶是不是把你吓到了？等我一下，买杯奶茶给你赎罪。”
　　叶遥没有反对，沉默的看着陆寻离开的背影。
　　陆寻对他们会分开这个可能性反应很大。
　　……他大概知道问题在哪里了。
　　陆寻能为了和他上同一所大学而头悬梁锥刺股的学习，能为了他硬生生把自己从一个恐同钢铁直男扳弯，现在他们成了情侣，不再恐同的陆寻更是一发不可收拾。
　　陆寻的感情超乎寻常的浓烈，是加一滴到大海里都能把大海变更咸的程度。
　　他之前无意中说到分手，陆寻的反应异常激烈。他难免下意识的忧虑，如果哪天真的要分手，陆寻会不会做出更疯狂的举动。
　　叶遥看过很多的案子，从理智上来说，他完全知道这种类型的性格很危险，弄不好还会出现刑事案件。如果是他身边的朋友有这样一个对象，他很有可能旁敲侧击的劝分手，让朋友尽量采用柔和的方法远离那个人。
　　但现在这个人是他，他的对象是陆寻。
　　……又要远离陆寻？
　　陆寻买了两杯奶茶回来，叶遥注意到奶茶杯子上画着两个小卡通小人。
　　叶遥接过其中一杯奶茶，听陆寻有些怀念地开了口：“以前还没跟你在一起又不能碰你的那段时间，当时我也买了这样两杯奶茶。不能跟你亲近，就让杯子上面的小人亲近，然后再把奶茶给你，假装自己也和你亲近了。”
　　叶遥一愣，看看手上的杯子。
　　在他不知道的时候，陆寻曾经捧着两杯奶茶做着这样幼稚的事情，假装和他更靠近。
　　感性和理性不断拉扯，叶遥抬起杯子，让自己杯子上的小人碰了碰陆寻杯子上小人的脸颊。
　　“那这次让我的主动来亲亲你。”叶遥说。


第49章 
　　两杯奶茶轻轻碰撞，上边的小人也亲热的贴住了脸。
　　“亲亲。”叶遥说。
　　陆寻喉结滚动几下，心脏像被轻柔的捂住。他现在就想把头埋在叶遥身上狠狠地吸上几口，吸叶遥身上的香气，吸到心满意足为止。
　　奈何现在大庭广众之下不能这么做，陆寻只能向叶遥伸出手。他看着叶遥将手放上他的手心，然后握住他。
　　“一路牵回到宿舍？”陆寻试探着说。
　　“嗯。”叶遥回应，“一路牵回到宿舍。”
　　现在不算晚，一路上还有不少人。叶遥任由陆寻牵着他的手，时不时吸一口奶茶。
　　不难看出来他这么做让陆寻很开心，陆寻唇角一直翘着，和他聊天时的声音也很轻松。
　　人是多面体，不会只有一面，他从前所不知道的另一面的陆寻，现在隐隐露出一个角。
　　有几个女生和他们迎面走来，看到他们牵着的手后表情有所变动，尽管在尽量控制表情，仍然微微瞪圆了眼睛。
　　那几个女生和他们擦肩而过，走过几步后叶遥听见她们开始忍不住讨论。
　　“妈呀，我没眼花吧，他们牵手唉！是不是真的成了！”“朋……朋友也可以牵手的吧？”“啥啊，很久之前不就有他们的牵手照了，那时候还确定是直男呢，正常操作。”
　　叶遥去看陆寻的表情，果不其然的看见陆寻皱起了眉。
　　“她们误会了。”叶遥说，“其实正常来说看见两个同龄男性牵手已经基本可以确定关系了吧，但是你以前作为一个直男也天天这么干，搞得别人都不敢信。”
　　陆寻叹一口气：“我怎么就没有早点弯？高中就弯，见到你以后就开始弯，这样我看谁还敢说我是直男。”
　　叶遥想了想，对没有他扳也能自动变弯的陆寻无法想象。
　　“遥遥，”陆寻晃了晃叶遥的手，“我有个不情之请，不知道当讲不当讲。”
　　叶遥吸一口奶茶：“既然连陆哥都不知道当讲不当讲，那就不讲了。”
　　“我突然又觉得很有说出来的必要。”陆寻迅速改口，他看了一眼叶遥，试探着圈住叶遥的无名指指根，轻轻摩挲。
　　“有没有觉得这里好像缺了点什么东西？”陆寻装模作样的感叹，“少了点啥？哎哟，我也少了点啥，真是巧了。有了这个，大概就不会再被说成朋友了，可真厉害。”
　　叶遥安静的看着陆寻，看着陆寻眼里期盼的光。
　　“明天我下午只有三节课。”叶遥轻声说道，“明天一起去买吧。”
　　*
　　第二天要和叶遥一起去买戒指，前一天晚上陆寻就开始高兴得睡不着，并且打算连夜查询哪家店的戒指最好。
　　虽然只是表明情侣身份的戒指，不是婚戒也不是订婚戒，但他和叶遥的每一枚戒指都要好好珍藏。
　　陆寻的熬夜计划只实施了不到半小时，熄灯过后他不想让光线打扰到叶遥而埋头被子里，但没过多久他的被子被掀开。
　　一只修长的手伸到了他的面前。
　　陆寻捉过那只手亲了亲，被他抓住的那只手晃了晃，指了指手机。
　　陆寻尝试着把手机放上去，然后叶遥不留情的将他手机收走。
　　“没收了。”叶遥的声音小声响起，“别总熬夜，大晚上的不睡觉对身体不好。我们一起去选，你不用单独提前做准备。”
　　叶遥把陆寻手机跟自己的摆在一起，又抬头看了一眼陆寻。
　　关灯之后他并不能看清楚陆寻的表情，也不知道对于他这样管着他，陆寻是高兴还是不高兴。
　　“手机放好了没？”那边的陆寻也小声问，得到叶遥肯定的答复后他又说道，“把手伸过来一下。”
　　于是叶遥把手伸过去，得到了一个位于掌心的吻。
　　手掌心被吻得湿热，还有陆寻带笑的声音：“好，遥遥发话了，我当然都听你的。”
　　*
　　没有人再说话，叶遥安静躺着。
　　他的手好好的放在被子里虚虚握着，掌心里仿佛还残留着那一抹湿热的温度。
　　叶遥将那只手贴在自己身上，重新回忆过去那些有可能被他忽略的事情。
　　他们一起经历的事情有多又杂，叶遥想了半天还是没想到头绪，回忆到的大都是陆寻对他好的画面。
　　他不喜欢把自己放到有可能的危险上，也不喜欢靠运气做事，而是喜欢让事情尽量处于掌控之中。
　　理性上他知道太过激烈痴迷的感情有一定危险性，因为他的确看过不少掌控欲占有欲太强，一方接受不了想要提分手另一方不同意，最终导致不好结果的案例。但在感性上……他不想远离，他想要赌一把。
　　陆寻或许的确有不为人知的疯狂一面，但无论哪一面的陆寻都是陆寻。他愿意放下戒备相信陆寻的品格，相信陆寻对他的心意，相信陆寻和那些危险的偏执者不一样。
　　危险者的痴迷独占是为了满足自己的私欲，自己的感受才是第一位，所以被他们盯上的人容易受到伤害。
　　将一切利弊考虑清楚过后，他仍然愿意赌拥有他未知一面的陆寻不会这么做，不会伤害他，只是单纯的太过于喜欢他。
　　放下理智从感性出发，他纵容他们两个人的关系越来越亲密，长久以来对陆寻建立的信任和感情足以胜过那一份理智。
　　而他也会尽量慢慢引导陆寻，让陆寻知道做这种事不必偷偷摸摸，有什么需求都可以光明正大的告诉他。
　　*
　　作为大城市，这里有专业的卖珠宝戒指的地方，叶遥他们也不用再辛苦寻找。
　　陆寻每到这种时候都会显现出他的大款气质，价格低的直接看都不看一眼，直接找价格高的开始看。
　　“要贵，还要够吸引眼球，搞个闪耀的鸽子蛋怎么样？”
　　眼看陆寻真的要去看那一排大钻石戒指，就连戒身都镶嵌着无数碎钻，叶遥忍不住吐槽：“这么多钻石眼睛都闪瞎了，你怎么不干脆搞个八星八钻？”
　　“好主意啊，我怎么没想到。”陆寻摸摸下巴，“还是叶同学聪明！”
　　叶遥：“……你真的买那种，那你只能自己左手戴一个，右手戴一个，恕我难以奉陪。”
　　“好嘛，听你的。”陆寻遗憾的放弃带上去能成为全场焦点的大钻戒，去看造型更为简约的戒指。
　　男士戒指大多都是简洁款，在这个全国知名的品牌店里有很多设计的很好看的男士戒指，倒不会出现没有任何一款能看得下去的事。
　　陆寻买东西从来不看价格，只看买的东西合不合心意，恨不得把叶遥看中的全部买下来，还是被叶遥阻止了。
　　“到时候他们看戒指每天都换一个，说不定会觉得这只是个普通的饰品，连带戒指都证明不了你的弯男身份了。只能你每天晚上亲自去操场上喊我变成了gay，叶遥是我男朋友，才能让大家知道你已经变弯。”叶遥面无表情，“先说好，我不陪你去操场喊我是gay。”
　　陆寻：“……好狠，你居然真的忍心？”
　　叶遥：“呵呵，我不仅忍心，你去操场喊的时候我还会在宿舍偷偷买东西吃不分给你，你考虑清楚了。”
　　在叶遥的强力阻止下，最终他们只购买了一款戒指。
　　设计简洁又不失精巧的戒指戴在左手无名指上，叶遥看看自己的戒指，又看看陆寻的戒指。
　　“不错。”叶遥作出评价。
　　同样款式的戒指佩戴在手上，就表明了他们是一对，就算是不知道他们关系的陌生人，看见戒指之后也会明白。
　　陆寻握紧了叶遥的手，他的呼吸比平时要更沉些，漆黑双眼紧紧看着叶遥，眼里有显而易见的沉迷和喜悦。
　　叶遥一愣，回过神后稍稍把陆寻推远些，小声说道：“做什么，大庭广众之下的，回去再亲。”
　　陆寻也回过神，他握着叶遥戴戒指的手离开戒指店。戴上戒指之后再牵手，就会握到圈在手指根上的小小戒指，戒指由原本的微凉逐渐被体温捂暖，到最后和体温融为一体。
　　“好像做梦一样。”陆寻感慨。
　　“我也觉得像做梦。”叶遥说，“希望是个美梦。”
　　“肯定是个美梦啊，谁敢让咱们遥遥做噩梦，我让他吃不了兜着走。”陆寻严肃道。
　　叶遥笑了笑，没有多说什么。他们吃了晚饭，打车回学校。
　　叶遥一直被陆寻牵着手，他昨天晚上想事情睡得晚，现在就有些困。
　　“困了？靠我肩膀上睡一下。”陆寻轻声跟他说。
　　于是叶遥靠在陆寻肩膀，被陆寻轻柔的搂住。这是叶遥熟悉的力度和温度，没过多久他就进入了梦乡。
　　*
　　回到宿舍的叶遥开始写今天的作业，陆寻难得的躺在床上，而没有坐在他身边和他一起学习。
　　写完作业叶遥想了想，拿出手机打开他不经常登录的学校论坛。
　　【天呐，咱们学校那对好直男兄弟是在一起了吧，我看见他们无名指上带着同款情侣戒指！】
　　才刚刚买了戒指没多久，晚上就有帖子了？
　　叶遥挑了挑眉，点进去看发帖时间。
　　发帖时间正是他们在出租车上他睡着的那段时间，谁是发帖人不言而喻。
　　叶遥点击只看楼主，看那个楼主搅动风云，从各个角度证明他们已经在一起了。
　　围观群众从开始的质疑不敢相信，到有点相信，到最后已经大部分都相信，楼主这才满意退场。
　　陆寻就是要让所有人都知道他们已经在一起，一刻也不想等待。
　　叶遥退出论坛，他洗漱过后上了床，然后不出所料的被陆寻抓住，履行买戒指时“回去再亲”的承诺。
　　宿舍里有其他人，他们躲在床上的吻不会很激烈，而是比较轻柔。但就算这样，有心去细品的叶遥也品出了陆寻那份恨不得把他吞下肚的急切。
　　叶遥摸摸陆寻后脑勺，然后小小的吸了口凉气。
　　陆寻动作一顿，刚才还急哄哄往他嘴里凑的舌头抽出，抬起他的脸查看。
　　“咬到你了？”陆寻低声问。
　　叶遥毫发无损，但他还是说:“有一点点，很快就好了。”
　　陆寻皱起眉，他揉揉叶遥的唇，轻轻亲一下。
　　叶遥歪着头和陆寻对视，听陆寻跟他说:“你咬回来？力度重点也行。”
　　叶遥笑起来，他凑到陆寻脸上轻轻咬了一下:“好了，扯平了。”


第50章 
　　叶遥说自己已经咬了，但实际上陆寻就感觉自己被亲了一下，亲他的人又香又软，像在他心尖上跳舞。
　　这哪里是惩罚，这明明是给他的鼓励。
　　“这也能算咬？”陆寻又开心又有点生气，“惩罚力度这么轻，你这样出门在外很容易被欺负的知不知道？”
　　叶遥摇摇头，他看着陆寻轻声说道：“别人欺负不了我，他们不是我的男朋友。只有你能欺负我，你会欺负我吗？”
　　叶遥被陆寻抱到了怀里，他听见陆寻在他耳边轻声说：“我好不容易把你追到手，可不是让你来跟我受苦的。”
　　叶遥闭上眼，狠狠地蹭了蹭陆寻宽阔的肩膀。
　　*
　　叶遥发现陆寻在论坛搅动风云的措施挺奏效，他早上起来去教室上课，一个上午就收到了好几个询问，全都是问他是不是和陆寻在一起了的。
　　这还只是直接来问他的人数，那些时不时瞥一眼他手上戒指的人就更多了。
　　叶遥干脆用戴着戒指那只手撑着脸，这样前排的人也不用因为看不到而三番五次的回头看。
　　叶遥在中午回宿舍的时候跟陆寻说了这件事，陆寻那得意的脸色简直能飞上天。
　　“他们早该知道了，”陆寻批评那些不敏感的吃瓜群众，“什么人哪，我们这么激情四射的到处秀恩爱，居然说我们是朋友！哪家直男是这样的？”
　　“可是你当直男的时候，的确天天和我牵手一起睡。”叶遥说。
　　陆寻强行嘴硬：“……那也还是不够火眼金睛，不过幸好现在他们知道了。”
　　“嗯，他们知道了。”叶遥转了转戴在手上的戒指，看着戒面上隐约浮现的自己倒影，轻声道，“我会努力多让大家看到这个戒指的。”
　　叶遥说这句话时脸上的表情很认真，认真程度不下于高中时陆寻曾经见过的叶遥说他要努力学习，争取考上最好的大学。
　　学习对于叶遥而言向来很重要，而现在公开他们在一起的这件事，对于叶遥也很重要。
　　陆寻感觉心脏里开心翻滚的泡泡都要把他淹没了，如果这里不是宿舍是酒店，他绝对不可能再让叶遥这么好好的站着。
　　爱恋的情绪不断翻涌而出，他想跟这个人卿卿我我，想整个人贴在叶遥身上，但这里条件不允许，午睡时间也很短，不能太过于黏着叶遥。
　　陆寻舔了舔牙，选择将自己的情绪压制。
　　今天上午他们都是满课，下午叶遥还是满课，但陆寻比他少上一节。
　　陆寻回到宿舍时，整个宿舍空无一人。
　　他坐上叶遥的椅子，手肘撑着叶遥的书桌，视线再次转向自己手上的戒指。
　　他其实不喜欢戴首饰，哪怕是在他的中二时期也不喜欢往身上戴这些有的没的，这会让他感觉很难受。
　　但现在这个戒指是他和叶遥的情侣戒指，那种难受的感觉顿时全部消失，只留下兴奋和喜悦。
　　只要叶遥愿意和他一起，不管尝试什么以前排斥的东西，他都会很开心。
　　比如戴各种首饰，比如和男人亲吻拥抱，比如更深更进一步的……
　　陆寻喉结动了动，喉咙开始干渴。
　　他的视线从戒指上移开，转到宿舍内的一片空地上。
　　叶遥中午的时候站在那里，一脸认真的说会努力的让更多人看见他们的戒指。
　　可爱极了，也性感极了，浑身都散发着对他而言致命的诱惑力。
　　喉咙里的干渴愈发的难耐，水缓解不了这一种渴。
　　陆寻从椅子上站起身，往前走两步，到达叶遥的衣柜前。
　　他现在是叶遥的男朋友，不再是追求者。
　　他又要开始干坏事了。
　　他早就又想这么做，他不仅这次要闻，下次还要闻，闻到天荒地老。
　　好香，叶遥的衣服……永远散发着对他致命的清香。
　　*
　　叶遥走在回宿舍的路上。
　　这节课还没有下课，距离上节课下课又有了一段距离，所以现在校园小路上的人不多。
　　叶遥本来也是上课的，但被老师叫去填了一份奖学金资料，填完过后眼看还有十几分钟就要下课，干脆让小胖他们帮忙拍了老师上课的PPT照片，就这么回了宿舍。
　　今天是星期五，明天要继续过市中心那边补课，陆寻肯定会跟着他。到时候作为他的男朋友，陆寻大概会要求跟他睡一张床。
　　他到时候要跟陆寻说点什么好呢，是直接鼓励陆寻大胆说出心中所想，还是慢慢不动声色的引导比较好？
　　叶遥思索着回到了宿舍门前，宿舍门开着一条缝，想也知道是因为陆寻回来了。
　　叶遥放轻脚步走到门前，打算给陆寻来一个开门惊喜。
　　不知道陆寻现在在做什么，以他对陆寻的了解，陆寻应该在翘着腿玩手机看各种新闻资讯，又或者干脆坐着发呆。反正在这种刚下课的时间里学习是不会学习的，游戏也不想玩，能干的也就那么几件事。
　　他突然一个推门而入，陆寻应该会很高兴。
　　“嘎吱――”
　　门被推动时发出声响，叶遥在第一时间看见了屋内的场景。
　　室内光线充足，他的衣柜门被打开，一个他熟悉的人影站在他被打开的衣柜前。
　　衣柜门将那人的半边身子遮住，叶遥看不见陆寻在做什么，只能判断出陆寻大概将上半身探进了他的衣柜里。
　　听到门那边的响动，陆寻快速抽身而出转头，和叶遥来了一个对视。
　　叶遥有些惊讶。
　　他惊讶的原因很简单，是因为陆寻脸上的表情。
　　他很少会在陆寻脸上见到如此……难以形容的表情。
　　说慌张也不全是，说震惊也不全是，感觉像各种情绪汇集，拼凑出一个表面看起来面无表情的陆寻。
　　叶遥疑惑道：“你在做什么呢？”
　　叶遥看着陆寻缓缓将他衣柜关好。
　　“闲着没事干，我收拾完自己的衣柜，来顺便也帮你收拾收拾衣服。”陆寻说道。
　　叶遥有点感动：“我这里没什么东西可以整的，每次收衣服放的时候我都会顺手整理一遍。”
　　“嗯。”陆寻走了过来，轻轻搂住叶遥肩膀:“怎么今天回来得这么早，明天周末，今晚一起去外面吃？”
　　“行。”叶遥答应了。
　　然后他就被陆寻揽着肩膀往外带，叶遥想起来什么，挣开陆寻的手:“等一下，我还有点事要做，等我五分钟。”
　　陆寻声音微微紧绷:“要上厕所？”
　　“不是。”叶遥摇摇头，拿起放在书桌角落的背包，走向衣柜。
　　“现在天气热了，补课那边还是只放着几套春秋衣服，我带几套夏天的衣服过去，免得没有合适的……”
　　叶遥的声音戛然而止。
　　他的衣服都会收拾得很整齐，所以一旦有一处乱了，就会很明显。
　　而现在，在他绝大部分的衣服依然整整齐齐的情况下，有一小片区域一片混乱。
　　还是在衣柜的最里层，绝对不会不小心碰到的地方。
　　……
　　叶遥一手撑在衣柜里，把自己暂时变成一只遇到事情时只会把头埋在沙子里的鸵鸟。
　　叶遥很难说清现在自己是个什么心情。
　　在不久之前，他还会因为陆寻种种和之前形象不符的行为而不安，但他最后选择了给予陆寻信任，相信陆寻只是太喜欢他，不会真的对他做出什么不好的举动。
　　而陆寻给予他的回应，也在逐渐消除他的不安。
　　但现在，陆寻不同于往常的那一面再次显露，给予他再一次的冲击。
　　……怎么办。
　　另一面的陆寻风格狂野，他真的能招架住吗？
　　而且这么弄他的衣服，他甚至还有点……想追着陆寻打一顿。


第51章 
　　宿舍里面一片安静，仿佛时间都凝固了。
　　有脚步声响起，一步一步向叶遥走来。
　　叶遥后背绷直，现在再装鸵鸟也没意思，他缓缓直起身，关上衣柜门。
　　叶遥的心情是相当复杂，他其实还没完全想好怎么面对陆寻。他既想严肃批评教育一下陆寻，又想跟陆寻说想做这种事情可以大大方方的说出来，还想抓着陆寻揍一顿。
　　当然同时，他也有些怕撞破了这个秘密后陆寻直接选择撕开伪装。电视剧里不是经常这么演吗，主角撞破反派做的坏事，反派便阴森的笑着说“既然你已经知道了，那我以后就不装了。”
　　真是像洋葱一样可以一层又一层的剥开，每一层都给他新的……惊喜。
　　脚步声走到了叶遥身后。
　　叶遥决定还是不能露怯，他先发制人，沉下声音：“你有什么想说的？”
　　叶遥没有转过身，依然保持着正面衣柜背面陆寻的方向，所以看不见陆寻的表情，也不会泄露自己的表情。
　　叶遥没有立刻得到陆寻的回复，他带着戒指的那只手被握住了。
　　握着他的那只手力度很小心，像是握重了他不高兴，握的力度轻了又被他甩开。
　　陆寻在心虚。
　　陆寻害怕他生气。
　　陆寻在乎他的情绪。
　　这个举动一出来叶遥便知道自己占了上风，心中那份似有若无的忐忑放下，叶遥再次询问：“我的衣服好摸吗？”
　　“嗯。”陆寻说。
　　叶遥继续问：“和你的有什么不一样？我们都是买的同款，跟我说实话。”
　　叶遥也知道自己问的这句话属于废话，对于陆寻来说，一件衣服被他穿过大概就已经是最重要的不同，摸起来时心里的感受也就完全不一样。
　　但他想让陆寻亲口说出来，将这一份狂野的欲.望说出，他再慢慢引导，让一切变得合理化。
　　他们两个之间不需要隐瞒，只需要坦诚。
　　这个场面对陆寻来说也很精神紧绷，叶遥表情严肃，他下意识的想要让叶遥开心，想要顺着叶遥的意思。
　　反正他也的确想不出合情合理的借口了。
　　“你的衣服，比我的好闻。”陆寻说。
　　叶遥：“嗯，好摸……好闻？”
　　叶遥：“……”
　　陆寻：“……”
　　叶遥逐渐面无表情。
　　他把被握着的手抽出，活动了一下手部关节。
　　他今天，就不当这个文明人了。
　　*
　　这一场干仗叶遥占尽上风，因为陆寻根本不对他还手。
　　叶遥也不能真的把陆寻怎么样，倒是陆寻开始心疼了。
　　“打得手疼不疼，不然你在边上坐着，看我自己揍自己？”
　　叶遥真是被气笑了：“你还真敢说，想让我在打多几下是吧？”
　　陆寻不说话，一双狭长的眼睛看着叶遥。
　　叶遥的态度比他想象当中……要好上太多。
　　他以为叶遥知道他做的事情之后，生气，责备，又或者接受不了干脆和他疏远。或者觉得正常人根本不会这样做，强行责令他改正，面对他的时候感到恐慌，他想象过所有暴露之后最坏的后果。
　　但是这些都没有，就连叶遥揍他的力度都是这么轻飘飘的，不是真的要让他感受到痛苦。
　　他能肯定叶遥其实不太能接受他的行为，因为叶遥发现的时候整个人都是呆滞的。他当初对于叶遥性格内敛，很可能不喜欢他这样的分析并没有出错。
　　但就算这样，叶遥也没有大声辱骂他，疏远他。
　　他那在外人看来奇奇怪怪的喜好，这份行为之下很多人无法接受的有些过于浓厚的感情，被叶遥努力包容。
　　心脏像被温水浸泡着，暖呼呼的融化。
　　*
　　叶遥最后还是收拾好了背包，和陆寻一起吃了晚饭后前往补课时住的屋子。
　　走在路上陆寻时不时看他一眼，吃饭的时候也时不时偷偷瞥他一眼，次数太多，叶遥想当做没看见都不行。
　　“还生气吗叶哥？”陆寻试探着问。
　　叶遥面无表情：“你说呢，你还有什么惊喜是朕不知道的？”
　　那可太多了，陆寻逃避性的转回视线：“没有啊。”
　　这种话叶遥是一点不信，冷笑一声，继续往前走。
　　大概是因为住的地方离得近，他们碰到了不知从哪回来的王女士和王学。
　　见他们两个牵着手走过来，王学瞪大了眼睛，王女士虽然有些惊讶，但反而接受很快。
　　“是刚刚约会回来呢？”王女士问。
　　叶遥没有反驳，朝着王女士他们笑笑：“好巧，您和王学也是刚刚吃完饭吗？”
　　“是啊，我前几天去了外省，跟他也几天没能见面，今天带他出来吃点好的。”王女士说，“给他祈了一个说是很灵的愿，希望能保佑他顺利考上一本。”
　　陆寻突然开口询问：“很灵的愿？”
　　“你也对这些感兴趣吗小陆？”王女士起了聊天的兴致，“那个庙据说很灵，但是只有第一次祈愿的时候最灵，所以第一次求的东西要想好才行，你感兴趣的话我把那个庙的地址发给你？”
　　叶遥本人不太信这种东西所以没有出声，但他身边的陆寻是个地道的按需迷信者，只要是听说有用的就会信一下。如果结局不错，陆寻会觉得真灵，如果一旦算出坏东西或者不灵，陆寻就会立刻冷斥封建迷信。
　　叶遥看着陆寻和王女士交流了那个据说很灵的庙的所在地，王女士还给陆寻发了一个祈愿流程。
　　他们向王女士道谢后离开，叶遥打开也发了他一份的祈愿流程看了看。
　　整个流程不复杂，将心愿写在一张据说被大师加持过的符纸上，然后穿上绳子，挂在一个不知道长了多少年的古树上。
　　流程上边特意强调，因为第一次最灵，所以一定要在第一次祈愿的时候写最想要实现的愿望。
　　叶遥眼神微动，看向旁边的陆寻。
　　陆寻也在跟他一起看，神色认真。
　　“想去？”叶遥问。
　　“再过一段时间就五一了，到时候连着周末五天假。”陆寻撞了撞叶遥肩膀，“一起去呗？”
　　叶遥不动声色的再次翻看整个流程，心里有了一个想法。
　　理论上来说，能被陆寻挂上去的符纸，就能被他取下来。
　　……这是一个窥探陆寻内心真实想法的好机会。
　　因为有了第一次最灵这个限定，他能直接面对陆寻心里最深处的渴望。
　　正常情况下，大多数人都会为自己而祈愿，写一些【心想事成，万事如意】、【伴侣永远爱自己】、【发大财】之类的心愿。
　　陆寻如果祈愿他永远爱他，或者他们永远在一起，又或者契约的内容和他无关，而是事业和自己的身体健康，那他能够完全理解。这些都是再正常不过的想法，陆寻也算是没有辜负他给予的信任。
　　如果陆寻写类似于【骨灰一起合葬，埋入同一个坟墓】、【死也要死在一起】的内容……那他可能还要再探究一下为什么陆寻会想到写这种东西，研究怎么慢慢把陆寻想法扳回来。
　　叶遥关上手机，呼出一口气。
　　陆寻还想来撞他的肩膀，叶遥伸手把人按住。
　　“嗯，一起去。”叶遥说。
　　*
　　上一次和陆寻一起来补课的房子里，他们还规规矩矩的一人睡一个屋，但这一次陆寻显然没有那么规矩了。
　　陆寻待在叶遥的屋子里，眼看时间临近晚上十一点，陆寻依然挪也没挪，丝毫没有要回去的意思，时不时看叶遥一眼。
　　“做什么？”叶遥问，“你已经给我倒了第五杯茶了。”
　　陆寻靠了过来：“夜深了，我服侍皇上休息可好？”
　　叶遥瞥一眼里边的卧室：“那里之前是熊贵妃睡的地方，你想上位？”
　　“那臭熊果然睡了床！”陆寻咬牙切齿，泫然欲泣，“我以为我是皇后，我被贬到冷宫了吗？”
　　很多心里话都会以玩笑的形式说出，叶遥多看了陆寻几眼。
　　“没有被贬到冷宫。”叶遥喝掉陆寻给他倒的茶，张开手，让陆寻把他抱起，“侍寝吧。”
　　*
　　关了灯，叶遥被熟悉的力度搂在了怀里。
　　他们面对面的抱着，呼吸都融在一块，热乎乎的。
　　房间隔音不错，外边的声音都听不见，寂静的黑夜十分适合亲热。
　　但陆寻今天没有急切的凑上来亲热，叶遥听陆寻开了口。
　　陆寻像在纠结用词，说话也没有往日里的利落。
　　“叶遥，今天那事……”叶遥被抱得更紧，陆寻像是怕他跑了，死死的往怀里拽。
　　陆寻的声音闷闷:“抱歉，我会努力改，别生气，也别不理我。”
　　叶遥轻声道:“决定改了？”
　　“嗯。”陆寻回答。
　　他们的距离近，连枕头都是枕的同一个，叶遥能感觉到陆寻说话时呼出的热气。
　　“不改也不是不行。”叶遥说。
　　“嗯……嗯？”陆寻直接坐了起来，“你说什么？”
　　“我说，不改也行。”叶遥重复了一遍刚才说的话，眼看着陆寻要进入震惊狂喜状态，他连忙补充上后面的话，“但是你要做这些事的时候，必须告诉我，或者当着我的面做，不能在背后偷偷摸摸的瞒着我，知道吗？”
　　陆寻呼吸都变得急促起来：“当着你的面？”
　　“嗯。”叶遥回答。
　　陆寻握住叶遥的手，掌心火热：“我现在就想试试，当着你的面。”
　　叶遥：“……”
　　陆寻等了一会儿，没等到叶遥的反对声，当即从床上下来，直奔叶遥这间卧室里的小衣柜。
　　叶遥躺在床上一动不动，听见了衣柜门被打开的声音。
　　他不能将陆寻的身影看得一清二楚，只能隐隐看见陆寻在衣柜中摸索了一阵，拿到了一件衣物后将上半身从衣柜里抽出，将头低下埋在那衣物上。
　　哪怕是在黑夜中，这一幕对于叶遥而言依然太过具有冲击性。
　　叶遥闭了眼，当做自己什么也没看见。
　　可还有声音钻入他的耳朵。
　　“遥遥……”陆寻声音低沉，在凉凉的夜色当中透着莫名的性感。
　　草。
　　叶遥忍不住在心里骂了一句，将发烫的脸埋进了被子里。


第52章 
　　叶遥也不知道过了多久，旁边的床陷下去一块，他再次被抱住。
　　叶遥的头埋在被子里，察觉到陆寻想把他头抬起来的意图，宁死不从。
　　就让他憋死在这床被子里也挺好的。
　　陆寻没有再继续试图把叶遥的脸抬起来，而是稍稍把被子松开，让叶遥能呼吸到新鲜的空气。
　　“怎么这就不好意思了？”陆寻声音里带笑。
　　叶遥：“……”
　　叶遥不想说话，陆寻也没有强逼。他抱着半团起来的叶遥，心满意足地拍拍叶遥的背。
　　他想吸的当然不只是放在衣柜里的衣服，他更想吸叶遥本人，或者叶遥穿在身上的，但显然现在的叶遥还没有做好心理准备。
　　所以要一步步的循序渐进，让叶遥逐步适应。
　　他所做的一切都在叶遥面前，叶遥能看见他的动作，听见他的声音。
　　他是唯一一个能对叶遥这么做的人。
　　这是独属于他的殊荣。
　　那份隐秘的独占欲被满足，陆寻还是没忍住，亲了一下叶遥的耳尖。
　　*
　　天气越来越热，五一假期也在众人翘首盼望中到来。
　　陆寻提前定下了机票，并且和叶遥商量好了五一期间的活动安排。
　　前面他先跟叶遥去那个据说很灵的庙里祈一个愿，然后再回叶遥家看一下叶遥爸妈，他作为儿婿，怎么也得表现表现！
　　至于他爸妈，都是大忙人，见他爸妈的事可以再往后推一推。
　　叶遥没有异议，两人一起收拾背包。
　　收拾背包这事本来应该可以很快速，但叶遥不知道陆寻抽的什么风，站在他打开的衣柜面前，站了挺久也没见动一下。
　　“你在做什么？”叶遥问，“你不会是想大白天的……”
　　他不是故意要戴上有色眼镜，但他现在发现陆寻这个人就是有颜色的，非常不愧对黄种人的皮肤。
　　“哎哟，说什么呢，我在你心里就是一个这样的形象？”陆寻回过头，“我是在想，出门的这几天给你搭配个什么衣服比较好看。”
　　叶遥：“……”
　　可不就是这么一个形象吗。
　　陆寻要给他搭配出门在外的衣服，叶遥想了想，也来到衣柜前。
　　他夏天的衣服不少，除了自己买的，还有家里人怕他不舍得花钱买衣服所以给他买的。
　　叶遥从衣柜里找出一件家里人给他买的类似沙滩裤的休闲大短裤。
　　“这个怎么样？”叶遥说，“以前好像都没怎么穿过这种类型。”
　　陆寻一愣，下意识的看向叶遥的腿。
　　叶遥的腿被包裹在长裤当中，但陆寻知道叶遥的腿有多好看。修长匀称，白而且笔直，这样一双腿不管放在谁身上都能轻易吸引无数人视线，更不用说叶遥长成这副模样。
　　叶遥看见陆寻微微皱起眉头。
　　“我记得你以前不喜欢穿这种类型？”陆寻说。
　　“嗯，突然想这么穿。”叶遥神色平静，“庙里肯定没有空调之类的乘凉设备，到时候天气热又要在户外走动，穿得多肯定不舒服。”
　　叶遥跟皱着眉头的陆寻对视。
　　他以前上网时，时不时能见到有女生说自己的男朋友不让自己出门时穿超短裙和吊带，出门在外只能穿长裤长裙，因为男朋友独占欲非常强，不想让别人看见她们的腿，所以限制她们的着装。
　　那些人又说，男朋友这么做没有坏心眼，只是因为太喜欢和在乎。
　　以爱为名，自由被束缚。
　　“你真的要穿？”陆寻又问，“那座庙在山里，山里蚊子多。”
　　“可以喷驱蚊水，不碍事。”叶遥说。
　　“……哼。”陆寻皱着眉拿了两件叶遥选的裤子出来，帮叶遥放进背包里，然后又帮叶遥拿了两件颜色清爽的短袖。
　　叶遥看着陆寻把这些衣服都放进包里，然后陆寻转到自己的衣柜前，打开衣柜翻找了一会儿后，抽出两件同款短袖。
　　“我不管，我要穿情侣款。”陆寻一副这是没得商量的口吻，“五一里每一天我们都要穿情侣装。”
　　叶遥微微一愣，随即露出一个笑：“好。”
　　*
　　那座庙没有做过推广，也不是网红，只在当地人口中口口相传。所以叶遥他们去到时，没有出现被游客人挤人的情况，还算得上清幽。
　　没有很多人挤着看叶遥，陆寻狠狠地松了口气。
　　这里没有缆车，上山得亲自走上去。但好在路修得不错，只要体力够走上去就不费事，还有不少老人来这座山消暑锻炼。
　　大概是山上有座庙的原因，叶遥还在山腰的凉亭里看见了摆摊算卦的人。
　　那个算卦人戴着一副小圆墨镜，身穿一看就制作很廉价的土黄色道袍和帽子，完全符合外行心里道士应有的装扮。
　　陆寻这一趟就是冲着完全不科学的祈愿来的，如今看见其他不科学行为，不由得有些蠢蠢欲动，想先来上一卦。
　　“看起来像骗子，算了吧。”叶遥拉住陆寻，“他那身衣服看着就像淘宝买的角色扮演道具，穿着去漫展还差不多。”
　　陆寻不赞同这个观点：“万一呢？他敢说不好的我就骂他，他说得好也骗不了我几个钱。”
　　叶遥松开拉住陆寻的手：“……”
　　行，就当花钱买个开心。
　　那人可供选择的算法还挺多，可以看面相看手相，又可以根据生辰八字来推断。
　　陆寻才不会把自己的生辰八字随便给出去，就直接让那个算命先生根据他的面相和手相做推测。
　　算命先生一推小圆墨镜，语气夸张：“哎哟，您这手像万中无一啊！是大富大贵的命，这辈子绝对不会是个平凡人！”
　　叶遥看陆寻长相和气质就知道陆寻不是一个平凡人，他感觉这种谎话他也能瞎编，但看陆寻侧耳倾听的模样，便没有出声打扰。
　　陆寻没有对所谓的大富大贵感兴趣，他手指在桌面上敲了敲，打断眼前人想继续滔滔不绝说他怎么大富大贵的话，直接问道：“感情运怎么样？”
　　只要不是瞎子，看陆寻的脸就知道他感情运不会差，算命先生也是张口就来：“那自然是极好的，您是桃花朵朵开，一路顺风顺水，只有您不想得到的，没有您摘不到的。”
　　陆寻眼神非常微妙的沉下来。
　　“然后呢，后期如何。”陆寻继续问。
　　算命先生摸摸胡子：“非常好，晚年恩爱，儿孙满堂，您和夫人生的孩子也是个个有出息――”
　　就这么说着不管对谁都算是大吉大利的话，算命先生忽然就见坐在对面的人脸色整个冷下来。
　　“坑蒙拐骗，宣扬封建迷信是吧，”陆寻从椅子上站起来，从口袋里拿出自己的手机，“打电话报警了。”
　　算命先生：“？？？”
　　哪里来的奇葩，翻脸比翻书还快？
　　陆寻板起脸来是真的很吓人，算命先生连话都没敢多说，当即一搂自己的家当，拎包跑下了山。
　　看着碍眼的人消失在自己面前，陆寻发出一声冷笑。
　　叶遥站在陆寻旁边，手被陆寻握住。
　　“他算得不准。”陆寻阴沉着脸说道。
　　“嗯，我知道。”叶遥也握住陆寻的手，“陆哥和我都断子绝孙。”
　　断子绝孙，这么一句堪称诅咒的话，诡异的让陆寻脸色缓和下来。
　　他脸上重新浮现出笑容，拉着叶遥的手，继续往山上走去。
　　*
　　那座传闻之中很灵验的庙不大不小，里面各种摆设都很简单，但打扫干净不见灰尘，就有了一种出尘脱俗之感。
　　也有其他来上香祈愿的人，但大家都很安静。庙内点着香，香气悠悠飘散，闻起来很能让人放松。
　　想要祈愿就必须先购买被大师加持过的符纸，然后才能进行后续步骤。
　　被大师加持过的符纸卖三百八十八一张，叶遥当即有了想掉头就走的冲动，但陆寻很有先见之明的搂着他的肩膀，阻止了他想跑路的念头。
　　“刷我的卡，刷我的卡。”陆寻嘴里念叨着，“给我一个为你花钱的机会。”
　　叶遥：“……”
　　他不是不愿意花钱，他是觉得一张黄纸卖三百八十八就离谱。
　　算了，就当花三百八十八买一次看见陆寻心里话的机会。
　　叶遥纠正了自己的心态，买下被加持过的符纸，然后去一边写下自己的心愿。
　　“你怎么就是不让我帮你买，”陆寻语气有些幽怨，还想探头过来看，“你写的什么？”
　　叶遥是不好跟陆寻说因为待会儿他要偷看，所以更不好意思让受害者陆寻花这笔钱。
　　“花自己的钱可能更灵验，”叶遥把符纸往里边摆了点，不让陆寻偷看：“说出来就不灵了，咱们是第一次来，你记得写心里最想要的愿望。”
　　于是陆寻又挪回去，让两人之间空出一段距离。
　　叶遥不是很相信这些，他就当做一次简单的许愿，面对着黄纸，提笔写下几个字。
　　【愿长长久久，老了以后也能一起钓一天的鱼。】
　　他们的生活快乐无忧，不被世俗困扰，只做自己想做的事。提起去玩耍，第一个还是想到的对方。
　　叶遥把符纸对折，用浸泡过朱砂的线系好。
　　那边的陆寻也写好了，于是他们两个一起去把东西挂在树上。
　　叶遥看陆寻找了半天，找到一个不怎么会被风吹，也不会被日晒的好角落，小心的把自己的祈愿挂上。
　　陆寻满脸的认真：“你说，会灵验吗？”
　　“会的。”叶遥轻声道，“心诚则灵。”
　　于是陆寻微微勾了勾唇角：“那就好，我也希望能灵验。”
　　夏天的风吹过，树叶发出沙沙的响声。叶遥心里清楚，这句话代表着陆寻一定写下了心底最深处的渴望。
　　会是什么呢？
　　陆寻最后小心地碰了碰自己的符纸，这才握住叶遥的手：“走吧。”
　　他们两个又随便购买了些平安福和小桃木剑挂饰，这才离开这座庙。
　　下山又是长长的一段路，叶遥走了几步后停下脚步，把自己的背包递给陆寻。
　　陆寻很顺手的接过后，叶遥跟他说道：“我回那庙里上个厕所，你在这里等我一下。”
　　陆寻眉头一皱：“我陪你一起去。”
　　“可我们买了平安符，我不想带着它们靠近厕所。”叶遥给出自己的解释，“如果你实在担心，十分钟后见不到我，就上去找我？”
　　十分钟，陆寻勉强答应了。
　　叶遥独身一人返回庙中，他脚步匆匆，最后小跑起来，直到跑到那棵树前才停下。
　　树上挂着许多的符纸，但叶遥不会认错陆寻挂上去的那一个。
　　黄纸被红线串着挂在半空，叶遥伸出手，尽量麻利的将那根线解开。
　　黄纸顺利拿到手中，叶遥一时不敢打开。
　　来之前他想得好好的，不管陆寻写什么都好，但直到这一刻，他才知道自己没有那么大气释然。
　　陆寻会在上面写些什么？
　　会是和他一样的，希望他们永远在一起吗？
　　对他占有欲极强，以至于根本听不得分开这个假设，感情浓烈到超乎寻常的陆寻，会写下不同寻常的语句吗？
　　又或者他是不是太过于脸大，其实陆寻心里最深处的渴望根本不是他？
　　好怕陆寻写了他，又好怕陆寻不写他。
　　怕陆寻太过在意他，又怕陆寻没有那么在意他。
　　他没有太多磨蹭时间了。
　　叶遥深吸一口气，打开对折起的符纸。
　　陆寻潇洒有力的字体，写着最诚挚的心愿。
　　只是简单的一句话。
　　【希望叶遥身体健康，天天开心。】


第53章 
　　午后阳光穿过树枝细碎的撒在叶遥身上脸上，也撒在那一张小小的符纸上，明黄色的纸张透着耀眼的光芒。
　　简单的语句，最本质的祝福。
　　叶遥眼眶酸胀，他眨了眨眼，不让泪水流出溅湿纸张。
　　陆寻从来不会辜负他的信任，反而还会给他更好的、他意料之外的答案。
　　陆寻一切所作所为，只是因为太喜欢他而已。
　　他也喜欢陆寻。
　　没有什么比这更好的事情。
　　叶遥把符纸重新系回树上，步履匆匆的往回跑。
　　他一来一回速度很快，还远远没有到十分钟，但他走出庙门时已经看见陆寻站在了门口。
　　陆寻个高腿长，不管在哪里都很显眼，有不少来上香祈福的人频频盯着他看，但他一个眼神也没回，沉默的微微垂头看着地面，满脸生人勿近的气场。
　　叶遥放轻了脚步绕到陆寻身后，伸手拍了拍陆寻肩膀。
　　被人碰到显然让陆寻极度不爽，他冷脸皱着眉回过头，在看清之后是谁的那一瞬间又换了一副表情，眉眼整个柔和下来。
　　叶遥也跟着笑了起来，他握住陆寻的手：“走吧。”
　　*
　　这一座小城没有什么其他好玩的地方，休息了一晚后，他们再次乘坐飞机，飞往叶遥的家。
　　叶遥家陆寻已经来过无数次，但这一次和往常都不同，他的身份不同。
　　陆寻有点紧张，对着手机屏幕整理了一下自己的造型，又去征求叶遥的意见：“怎么样，我这模样还过得去吧？”
　　“……”叶遥宽慰道，“他们已经见过你很多次了，没事的，别怕。而且他们已经同意我们两个在一起了。”
　　陆寻深吸一口气：“你说的对，丑媳妇总要见公婆。”
　　叶遥爸爸妈妈早就在家等着，不过就算他们早有心理准备，听见陆寻直接开口喊他们爸妈时，也是愣了一下。
　　叶遥妈妈笑了出来，一边让他们进屋，一边和他们唠叨：“小陆这孩子还是这么热情，你们在一起好几年了吧，憋到现在才告诉我们也是不容易。”
　　叶遥一听就知道家里人误会了，无奈的解释：“刚在一起没多久就跟您说了，以前真的只是朋友。”
　　“什么，你们才刚在一起没多久？”这次轮到叶遥爸爸大吃一惊，他看看叶遥，又看看陆寻，满脸的不相信。
　　不过不相信归不相信，吃饭的时候叶遥爸爸还是开了家里存着的好酒，给陆寻和叶遥都满上了。
　　叶遥记得陆寻不喜欢喝酒，而且真的喝醉以后说不定还会发酒疯。他不在场的话陆寻喝醉以后还能做个高冷霸总，他在场，陆寻会做什么完全不可预测。
　　万一到时候当着他爸妈的面强行摁着他亲，那场面可真是热闹。
　　叶遥知道他直接说出来让陆寻不喝，陆寻肯定不会同意，而且也会扫他爸的兴，于是决定另谋他法。
　　一瓶酒的量是固定的，只要他喝得多，那进入陆寻口中的量就会少。
　　只要他喝的足够多那就行了。
　　*
　　“……遥遥，小叶同学？”陆寻小心的碰碰叶遥肩膀，得到叶遥侧过头的一瞥。
　　叶遥脸颊耳垂全都染上一层绯红，眼睛里也漫着一层水光，纵然他表情严肃，整个人看上去也没有什么威慑力。
　　“你是不是喝醉了？”陆寻问。
　　“我怎么可能喝醉，”叶遥皱起眉，“我还能再来十瓶，爸，家里的酒呢？”
　　“还有还有，我这就去拿，你等等啊。”叶遥爸爸一边说，稀奇的看着儿子醉酒的模样，然后被叶遥妈妈拍了一掌。
　　“说什么胡话，不许再喝了。”叶遥妈妈瞪叶遥爸爸一眼，然后笑着对陆寻说，“小陆，你帮忙把叶遥扶回房间休息吧，这里我跟他爸爸收拾就好了。叶遥没怎么喝醉过，还得麻烦你多照顾一下。”
　　陆寻早就有些迫不及待了，这个状态的叶遥百年难得一见，不趁着这个机会和叶遥多说些话简直就是浪费。
　　陆寻扶着叶遥进到卧室，房门关上，他把灯打开。
　　叶遥像被触发了某个机关，自动走到书桌前坐下。
　　叶遥书桌上一直都是放着书的，叶遥拿出一本摆在面前翻开，然后一脸严肃地转过头：“陆寻，你站在那里做什么？来和我一起看书。”
　　陆寻快乐的拖着另一张椅子坐到叶遥旁边，上半身整个转向叶遥的方向，一手撑在书桌上，直勾勾的盯着叶遥看。
　　在叶遥疑惑的看过来时，陆寻扬唇一笑：“我不想看书，我就想看你。”
　　叶遥又皱起眉：“你不看书怎么考大学？不努力考大学……怎么大学四年也和我在一起？”
　　叶遥说到后面声音开始变小，他泛着水光的眼眸看着陆寻，陆寻和叶遥对视，心再次软下来。
　　“那你亲我一下，我就和你一起看书。”陆寻说。
　　叶遥的记忆大概是倒退回了高中，面对陆寻的骚话，他思索半晌后疑惑道：“现在做朋友都得开始接吻了？”
　　“那当然。”陆寻一本正经的胡扯，“我们社会主义兄弟情就是这样的，不接吻怎么证明关系好，你还是不是我最好的朋友？”
　　叶遥和陆寻大眼瞪小眼。
　　陆寻心里知道，如果是真的高中时期的叶遥在这里，肯定不会把他的这一番胡说八道当真，而且叶遥也不会跟朋友接吻。
　　但现在他面对着的是已经成为他男朋友，并且喝醉了酒的叶遥。
　　叶遥慢慢靠过来，陆寻张开嘴，得到了一个来自男朋友的深吻。
　　叶遥没有亲太久，他皱着眉退出来:“你嘴里都是酒味，你肯定喝多了。”
　　陆寻从善如流:“是，我喝了大半瓶，醉得我重返十八岁。”
　　叶遥现在脑子里一片浆糊，根本听不出来陆寻的弦外之音，他重新坐好，想要和陆寻一起学习，把陆寻成绩拉扯上去。
　　他看向书桌想给陆寻拿书和笔纸，然而看清桌面上的东西后，又是一愣。
　　桌面上没有属于陆寻的东西，全都是他自己的东西。
　　就连笔筒里都全是他的笔，陆寻用过的笔不见踪影。
　　叶遥猛地站起来，转过身扫视身后的房间。
　　没有，到处都没有陆寻的东西。
　　叶遥脑袋晕沉想不起来太多东西，他隐约记得这个房间里应该塞满了陆寻大大小小的物件，不应该如此干净。
　　“这个房间怎么这么空。”叶遥向陆寻询问，“你的东西呢？”
　　这个问题陆寻也很想知道，他还记得上次来叶遥家进入这个卧室时，为房间里没有了任何一丝他存在过的痕迹而烦躁。
　　当时叶遥给他的解释是“不知道他还会过来，所以把东西收好了。”
　　叶遥不提，陆寻一时都没想起这件事。如今提起来再看着没有他生活气息的房间，陆寻也有些心闷。
　　他不想对着叶遥大声说话，于是轻声反问：“是啊，我的东西呢，你放到哪儿了？”
　　叶遥慢慢坐回椅子，一只手捂住额头。
　　喝醉酒以后头会很难受，陆寻伸手去帮叶遥揉额角。
　　“靠到我身上。”陆寻说，“我帮你揉一揉。”
　　喝醉酒以后的叶遥挺好说话，顺着陆寻的力度倒在陆寻身上，让陆寻帮他揉着额角。
　　叶遥在思索，陆寻也不催促他，就让他这么慢慢地想。
　　想了好一会儿，叶遥突然蹦出来一句话：“……我好像弯了。”
　　陆寻不知道为什么询问东西放到了哪里会让叶遥联想到自己弯了，但还是附和道：“对，你弯了，彻底的弯了。”
　　叶遥慢慢下滑，最后躺在了陆寻腿上。
　　他从下往上地看陆寻，这个角度对于绝大多数人而言都是死亡角度，但陆寻这个角度看起来也还是挺帅，高鼻梁，下颚线条明显。
　　长得好，家世好，是许多人暗恋的校园男神。
　　叶遥看着这样的陆寻，突然蹦出来一句：“我暗恋一个人，暗恋了好久……好久。”
　　话题突然拐到意想不到的地方，陆寻摁着叶遥额角的手一抖，不久前还阳光明媚的心情沉到谷底。
　　在一起之后，他从来不在叶遥面前提起那个人，希望叶遥能够慢慢的忘记。
　　但是喝醉之后的叶遥，还是想起了那个人。
　　陆寻压着声音，也压着脾气地询问：“刚刚我们不是还在说东西放哪去了，说他干什么？”
　　喝醉了的叶遥说话不讲究逻辑，也不讲前因后果，他指了指房间角落里的某个柜子：“所以我把你的东西收了起来，东西我放在那里，呃……”
　　叶遥说不下去了，他捂住嘴从陆寻的腿上起来，跑向房间里的厕所。
　　厕所门被啪的一声关上，卧室里就只剩下陆寻一个人。
　　陆寻在椅子上如同石头一般坐着，他双手握紧，指尖狠狠插进了掌心。
　　叶遥话里隐藏的含义他不愿意去细想，可大脑违背他的指令，将原因分析出，摆到他的眼前。
　　因为暗恋那一个人，所以把他的东西都收了起来。
　　为什么？
　　多么简单又好联想的原因。
　　因为叶遥全身心的喜欢那个人，所以不想看见他的东西出现在房间里，毕竟这样也是对喜欢的人的一种亵渎。
　　就像他喜欢叶遥，那么他绝对不会把其他朋友的礼物放在卧室里。卧室这样一个私密的场所，当然只能放他和叶遥的东西。
　　他相信叶遥和他想的一样。
　　原来叶遥喜欢那个人的时间，比他所想象的还要早。
　　原来也有对那个人，已经心动到这个地步。
　　陆寻从椅子上站起了身，他步履沉重，缓慢走向叶遥指向的那个柜子，又缓慢的打开。
　　他看见了堆放在里面的东西。
　　一样又一样，摆得整整齐齐。
　　练习册，笔，玩具机器人，还有他们两个高中的合照。
　　照片上的他们尚且青涩，脸上是纯真的快乐。
　　陆寻握着相框的手捏紧了。
　　厕所里的声音开始有变动，喝醉酒的叶遥吐完之后，非常自觉的开始洗漱。
　　洗漱完后他大概开始发现自己身上也全是酒气，于是又打开了花洒。
　　水流声传来，刺激着陆寻的神经，他站起身走过去，敲响了浴室的门。
　　“喝醉酒以后洗澡危险，”陆寻嗓音低沉，“开门。”
　　“……可是我没有喝醉酒。”里边的叶遥说。
　　陆寻深吸一口气：“你忘了拿衣服，开门。”
　　这个理由劝动了叶遥，他把门打开了。
　　叶遥黑发上滴着水，水珠从发梢直接滴落到锁骨，水的热气都将锁骨蒸成了粉红色。
　　叶遥现在显然神志不清，但他看见陆寻，还是露出了一个笑。
　　这个笑轻易冲垮陆寻最后一道理智防线，他一步向前，扣住叶遥的后脑勺，吻了上去。
　　叶遥挣扎了一下，安静下来，接受这个狂乱的吻。
　　鼻尖相互碰撞，呼吸比水流要更炽热，陆寻咬了咬叶遥的下唇，声音沙哑地问：“喜不喜欢我？”
　　“……喜欢。”
　　陆寻将人搂得更紧些，进行进一步的逼问：“是不是最喜欢我？”
　　叶遥视线迷离，眼里如同蒙了一层雾，声音含糊：“嗯……最喜欢。”
　　陆寻的力度仿佛就像是要把人勒进自己的血肉当中，他继续逼问：“知不知道现在亲你的是谁？”
　　两个人的脸分开了些距离，叶遥努力将视线聚焦在陆寻脸上，然后再次笑了笑，笑容清浅。
　　“……陆寻。”
　　够了，问到这里就够了。
　　陆寻知道很多事情不宜深究的道理，凡事都看开些，不要刨根问底才会过得更开心。
　　可是他忍不住。
　　陆寻压低了声音：“你现在还喜欢之前暗恋的那个人吗？”
　　叶遥轻轻眨了眨眼，水汽让他的睫毛变得湿漉漉，聚成一簇一簇：“喜欢。”
　　滔天的怒火能吞噬掉整个心脏，连呼吸都变得那么困难。
　　他不要再忍了。
　　陆寻将叶遥抵在墙上，又凶又狠地询问：“你暗恋的那个人是谁，叫什么名字？”
　　喝醉酒的叶遥整个反应都慢了半拍，他看着陆寻，像是没明白这个问题。
　　陆寻正要问第二次，忽然见叶遥张开了嘴，吐出两个音节。
　　“……陆寻。”


第54章 
　　简简单单两个字，直接让陆寻心脏炸成了一朵花。
　　涌上心头的是震惊、狂喜，还有不敢相信。
　　“你说什么，你说什么？”陆寻狂乱地啄吻着叶遥的唇，“再说一次，再说一次。”
　　“嗯……不能说，这件事不能让你知道，你恐同。”叶遥稍稍把陆寻推开些，“这是个秘密。”
　　不能让他知道，喜欢他的这件事不能让他知道？
　　身体里的血液以一百八十迈的速度冲刺，陆寻克制不住的脸上露出一个笑：“我不恐同，我比卷尺还弯。”
　　叶遥静静看着陆寻，脸上也跟着露出一个清浅的笑：“那太好了。”
　　有飞溅的水珠打在叶遥脸上身上，他带着些许红的脸颊如同沾了水的花瓣，诱惑着人去触摸。
　　短短一句话，就能轻易摧毁一个人的理智。
　　陆寻喉结上下动了动，他伸出手，握住叶遥微凉的肩膀。
　　疯狂喜欢一个人的心情会通过某种可以轻易看见的方式表现，叶遥还没来得及对此作出表示，就又被陆寻按着吻了上来。
　　好喜欢，喜欢到了骨头缝里。
　　想和叶遥一起从日落到日出，再从日出到日落。
　　可这是在叶遥家，叶遥父母都在，而且叶遥卧室里也没有某些必需品，甚至叶遥还醉着酒不清醒。
　　哪怕叶遥不反对，他也不会允许自己现在对叶遥做出太超过的事情。
　　不过……
　　陆寻难耐地吻着叶遥的唇，然后稍稍分开：“记不记得我上次说，你那几件衣服很香，我很喜欢？”
　　也许是因为喝酒上头，也许是因为这个狭小空间里温度太高，叶遥脸上的红色更明显了。
　　他轻轻点了点头：“衣服在衣柜里。”
　　“我不要去衣柜。”陆寻目光灼灼，眼睛一眨不眨的看着叶遥，重复了一遍自己的话，“我不想去衣柜拿衣服。”
　　陆寻不知道喝醉酒的叶遥能不能听懂他的意思，但在他紧迫的视线下，叶遥缓缓点了点头。
　　*
　　日上三竿。
　　叶遥爸妈没有来催叶遥和陆寻起床，而是准备了午饭后，两个人一起出门溜达了。
　　陆寻其实一大早就醒了，他连做梦梦里都全是叶遥的香气，激动得根本没法睡太久，就这么盯着躺在他怀里的叶遥看。
　　叶遥平时的起床时间很规律，但昨晚实在是被陆寻闹得太晚，导致他现在都仍然在沉睡之中。
　　陆寻忍不住在叶遥挺翘的鼻尖上亲了一口，继续回忆美好的昨天夜晚。
　　叶遥好香，叶遥本人果然比衣服要香一百倍。
　　他以后还要继续。
　　俗话说乐极生悲，浸泡在极端的喜悦中接近十几个小时，陆寻终于渐渐回归理智，在快乐的笼罩下生出几分的惶恐。
　　真的有这样的好事，叶遥暗恋的人是他？真的会有这样天大的好事砸到他头上？
　　不会是叶遥喝醉了酒没听清当初他问的问题，只是单纯的在喊他的名字吧？
　　……如果叶遥暗恋的人真的是他，那么当初叶遥发现这份感情时会是多么痛苦，因为他是个恐同直男，还会果断的和喜欢上他的同性朋友断绝联系。
　　……叶遥不会无缘无故的疏远他，在决定疏远他之前，一定经历过很长一段时间的挣扎与痛苦。
　　不让他牵手，不让他拥抱，不和他一起睡，那时候的叶遥会是什么感受？
　　怀里的人动了一下，陆寻从各种乱七八糟的思绪当中回过神，看向睁开眼睛的叶遥。
　　“醒了？”陆寻轻声问。
　　“唔。”刚睡醒的叶遥有些懵，他从床上坐起，头上有几撮头发还是翘起来的。
　　“几点了？我去趟厕所。”没有彻底清醒的叶遥说着话下了床，他刚从床上站起身，腿一软，就要倒在地上。
　　陆寻眼疾手快扑过去把人扶住，没让叶遥真的摔倒在地。
　　叶遥这下是彻底清醒了。
　　他不可思议着看看自己的腿，又看看陆寻，微微瞪大了眼睛。
　　陆寻知道是自己昨天太过火，不由得有些心虚：“我扶着你过去？”
　　“……我自己去。”叶遥拒绝了陆寻的帮助，战战巍巍的重新站起缓慢前行，前往房间内的卫生间，进去以后啪的一声关上了门。
　　陆寻紧随其后，他把耳朵贴在门上，没过多久，听见了叶遥惊讶的吸气声。
　　陆寻在外边度日如年，终于好不容易又等到叶遥把门打开。
　　“……是我之前小看你了，陆寻。”叶遥脸上没有愤怒，但有一点无奈，“来一起洗漱。”
　　他们的牙刷毛巾都是成套的，全部摆在一起，一看就是情侣款。
　　他们两个人一起刷牙，陆寻察言观色确定叶遥没有生气，于是又大着胆子黏在了叶遥身上。
　　叶遥没有避开，任由陆寻黏着他刷完牙洗完脸，两个人再如同连体婴儿一样走向饭厅吃早午餐。
　　陆寻坐在叶遥旁边，试探着询问：“还记得喝醉以后的事情吗？”
　　叶遥摇摇头：“不记得了。”
　　“哦。”陆寻有点失落，在心里思索着什么时机和叶遥再提一提暗恋对象的事比较好，或者是不是干脆不要提了。
　　如果暗恋对象真的是他，那么那段日子对于叶遥而言应该很痛苦，可能不想再回忆起来也说不定。
　　“今天天气不错，和你一起出去随便逛逛？”叶遥说。
　　叶遥提议的事情陆寻当然不会反对，吃过饭，他们俩一起出了门。
　　现在正是大部分人午休的时间，虽然是五一假期，但这座小城镇依然保持着往常的宁静，居民休息时间丝毫不为假期所乱。
　　叶遥想往哪里走陆寻就跟着往哪里走，他们走走停停，走累了就扫共享单车代步，感受着夏日的阳光与风。
　　陆寻一路被叶遥带着来到了他们的高中学校。
　　比起上一次寒假时来这里，现在学校里要热闹得多。虽然都是放假时间，但在里面打球玩耍的人比春节时要多多了。
　　“叶同学又来和我回忆青春？”陆寻挑眉一笑，他看着眼前的教学楼，有些感慨，“当年幼稚的高二陆寻绝对不会想到，他在这里能遇到结婚对象。”
　　而且结婚对象还是男的，早几年把这件事告诉他听，他打死都不会相信。
　　“你那时候好直男。”叶遥跟着一起回忆，“而且还很拽，女生向你告白你都不理的，男生跟你告白，你那表情就跟别人欠了你五千万一样。”
　　“我宁愿是真的被人欠了五千万，也不想听见男的跟我告白好吧。”陆寻拧着眉头，看向叶遥时又瞬间转换，换上了一脸坏笑，“当然遥遥跟我告白除外。”
　　叶遥笑笑，他被陆寻捉住了手，两枚戒指在相握时轻轻碰撞。
　　“你那时候也很直男，其实我以前一直以为，我们能相处这么好，跟我们都是铁直男脱不开关系。”陆寻说，“不过现在好了，现在全都弯成蚊香。”
　　就是因为全都弯成了蚊香，所以他能对叶遥亲亲抱抱，还能更进一步的闻叶遥身上的香气，这些直男能做得到吗？
　　陆寻越想越对过去的自己恨铁不成钢：“弯了好啊，当什么直男，我怎么不早几年开始弯？”
　　他们从篮球场边上走过，打篮球的男生们见到他们交握的手，开始兴奋的吹口哨。
　　有几个关系好的男生闹起来：“击剑，一起来击剑！”“老婆看到没有？人家都牵手的，咱们可不能输啊！”“死鬼~人家就喜欢你这么坏。”
　　叶遥没放开陆寻的手，陆寻也没放开他的，他领着陆寻，继续往校园深处走去。
　　他们走了好一段路，远离了人群。
　　“咱们这是去哪？哎哟，这里老地方啊，我都快忘了。”陆寻开始兴奋起来。
　　这里已经到达学校的边界，他们面前是一堵墙。
　　以前陆寻想逃课出学校就从这里翻出去，还时不时会偶遇作为班长的叶遥。
　　但叶遥不是来抓人的，叶遥有时候打工来迟了，也得从这里翻进翻出。
　　他们的第一次相遇就是在这里，但那时候初来乍到的陆寻不了解叶遥，觉得这个一脸好学生气质的家伙和他就不是同一类人，所以没有多做搭理。
　　陆寻跃跃欲试，顺利翻身上墙后蹲在墙头，得意道：“不错，身手没有退化。”陆寻又看向叶遥，“一起来吗？”
　　叶遥摇了摇头，他抬头仰视蹲在墙头的陆寻，整理心中语言，最后开了口。
　　“这是个特殊的地方，有一定的纪念意义。”叶遥慢慢地说，“我想在这里跟你说一些事。”
　　陆寻不明就里：“你说？”
　　叶遥漆黑水润的眼睛看着陆寻，他声音很轻，但足够每个字都清晰的传入陆寻耳内：“我在这里……遇到了我的初恋，也就是那个让我开始喜欢男人的人。”
　　陆寻一愣，手不自觉的开始扣紧。
　　叶遥满脸都是认真：“我们最开始是朋友，他还是个恐同直男。他很好，在我眼中每方面都称得上完美。我也不知道是怎么喜欢上他的，但我的确为他弯了，而且从来没有后悔。”
　　陆寻心脏砰砰乱跳，眼睛一眨不眨的看着叶遥，集中起全部注意力，生怕听漏了一个字。
　　“陆寻，我很喜欢你，唯一喜欢过的就是你。”叶遥认认真真的说，“你是我唯一的理想型。”
　　陆寻从墙上飞扑而下，一把将叶遥紧紧搂在了怀中，恨不得不留一丝缝隙。
　　“给你补一个告白，补迟了些，抱歉。”叶遥也抱住陆寻，伸手拍拍陆寻的背，温声说道，“和你在一起之后太高兴，一直忘记告诉你，你就是我的暗恋对象。”
　　“不许跟我说抱歉。”陆寻声音哽咽，把头埋进了叶遥的颈窝里。
　　叶遥肯定是记得昨晚的对话，特意带他来到这里郑重的告诉他这件事，以此来抚平他内心的不安。
　　俗话说男儿有泪不轻弹，但陆寻觉得自己快要绷不住了。
　　陆寻又在叶遥颈窝里蹭了蹭，鼻音浓重的开了口：“应该是我跟你说抱歉，我这个傻比没有早点发觉你的心意，害你一个人难过了那么久。”
　　叶遥轻轻笑了笑：“那时候是有点难过，不过我不后悔经历那样一段时间的暗恋，你配得上这样一份喜欢，现在回忆起来那段时光也很美好。”
　　叶遥的脸被抬起，有人强势又凶狠的吻了上来。
　　他们站在初次相遇的地点接吻，往日回忆与现在的一切融合，每一帧都是会被他们记在心里的画面。
　　叶遥摸摸陆寻的耳朵，闭上眼，启唇给予他所爱之人回应。


第55章 
　　事实证明光天化日之下接吻还是有一定风险的，浓情蜜意之时，叶遥听见身后传来一声怒喝：“哎，你们两是哪个班的？别以为放假就能为所欲为，现在这种人生重要关头还想着早恋！”
　　这个声音有点熟悉，叶遥在仓促之间和陆寻分开，他往后一看，看见了一个满脸严肃表情很凶的中年男人。
　　他们的教导主任，当初抓起早恋来是一点也不手软。
　　教导主任怒气冲冲地朝着他们跑过来，叶遥被陆寻朝着墙的方向推了两下。
　　“糟糕，谈恋爱被抓了，快跑快跑。”陆寻说，“你先跑，我给你垫后！”
　　叶遥顺着陆寻推他的力度翻上墙，最后回头看了教导主任一眼。
　　教导主任离得近了，看清楚他的脸，顿时瞪大了眼睛：“叶遥？你是不是叶遥？”
　　叶遥从墙上跳下去，落地的时候又有些脚软。他在墙的另一边等着，很快见陆寻也翻了过来。
　　陆寻平稳落地，牵起叶遥的手就跑：“不好，叶同学给老师留下的印象太深刻了，都几年过去了他还记得咱们的叶状元。”
　　“你冲他说几句话，把他的注意力吸引过去，他马上就能想起咱们陆哥了。”叶遥边跑边说。
　　陆寻没有否认叶遥这个说法，明明已经没有人在追他们，就算真的有人追上来也可以解释清楚，陆寻依然拉着叶遥往前跑。
　　夏天的风刮过耳侧，陆寻声音里还带着点鼻音，他笑着问：“像不像在跟我私奔？”
　　一起逃离世间所有束缚，跟心爱的人去到天涯海角。
　　叶遥拉着陆寻停下脚步，手撑着膝盖喘了几口气。
　　“不跑了，”叶遥说，“休息一下。”
　　陆寻见叶遥停下来，就又有了想凑过去亲亲的冲动，但现在是在外边的大路上，他努力忍住了这个冲动。
　　叶遥今天给他表白，他得记一辈子。
　　偷偷的记住，以后每一年的今天，都要和叶遥来一场浪漫相约。
　　叶遥急促的呼吸逐渐调整了过来，于是开始继续牵着陆寻慢慢走。
　　“今天叶哥的体能比往常要差啊，是……”问题还没问完，陆寻忽然知道了原因。
　　是某种不能在光天化日之下说的原因。
　　学校附近有很多小卖部小超市，陆寻拉着叶遥进了其中一家，在货架上拿了一瓶牛奶，给叶遥补补身体。
　　叶遥和牛奶瓶子上的奶牛大眼瞪小眼，突然就和陆寻思维接上了轨。
　　他甚至知道陆寻为什么只买一瓶，因为陆寻肯定会说自己昨晚已经喝过了，不需要再喝了。
　　“给咱们遥遥补充一点营养。”陆寻说。
　　叶遥：“……”
　　酒醒之后，叶遥也还是能清楚的记住很多醉酒时的事情，所以他才会在今天带着陆寻来这里表白，告诉陆寻他的暗恋对象是谁。
　　同样的，他也能记住昨晚的其他事。
　　比如陆寻在他喝醉时……
　　他觉得豪门大少大概没有几个人会愿意给伴侣做这种事，但陆寻不仅做了，而且看起来很高兴，半点不勉强。
　　喜欢一个人就能接受他的一切，这句话在陆寻身上得到了很好的体现。
　　但虽然很喜欢，陆寻昨晚并没有趁着他喝醉哄骗着他强来，陆寻甚至并没有怎么顾得上自己。
　　陆寻可以为了他而忍耐，他当然也能为陆寻再放纵些。
　　他们走到门口的结账处结账，靠近收银员的货架上放着一盒一盒。包装精美的某种必需品。
　　叶遥从上边拿了一盒，跟牛奶放在一起结账。
　　要付钱的陆寻整个人都傻了，刷的一下扭过头来一脸震惊地看叶遥。
　　叶遥耳根微红，他抿了抿唇，掏出自己的手机就要扫码。
　　“等等等等，这个钱怎么能让你来付，我来我来！”陆寻眼疾手快地把叶遥手机压下去，快速的付了款。
　　牛奶跟盒子一起被装进透明的塑料袋里，陆寻把袋子拎起，和叶遥一起走出这个小超市，然后试探着搂住叶遥肩膀。
　　和叶遥一起走出家门的时候，他完全没想过事情会发展成这样。
　　“……还回家吗？”陆寻问。
　　叶遥努力让自己看起来很镇定，稳住声音说道：“不回去了，去酒店。”
　　*
　　坐在这个城市内最好的酒店房间里，叶遥浑身绷紧。
　　他和陆寻一起坐在柔软的大床边缘，肩膀碰着肩膀，脚碰着脚。
　　……虽然一直在告诉自己这是一件值得高兴的事，他也的确高兴，但不可避免的也确实很紧张。
　　昨天虽然同样发生了亲密接触，但他那时候醉得一塌糊涂，而且昨天和今天接触的程度也不一样。
　　旁边的陆寻显然处于极度兴奋之中，不过大概是看出了他在紧张，陆寻没有直接对他上手。
　　“要不……要不今天先算了？”陆寻说，“你缓一缓，不是今天早上还脚软吗？”
　　叶遥盯着自己的鞋:“没关系，已经恢复得差不多了。”
　　陆寻不放过任何一个夸赞叶遥的机会:“也是，咱们遥遥厉害着呢，这个强度比咱们度蜜月的强度小了好多倍，遥遥现在行，那时候也肯定行！”
　　叶遥:“……对。”
　　陆寻站起身走到电视柜前，从扔到电视柜上面的购物袋里拿出买来的那瓶奶，插上吸管后又返回叶遥身边。
　　陆寻把奶递给叶遥:“喝点补充体力？”
　　吃东西是消除紧张的好方法，叶遥把奶接过，小口小口地抿。
　　陆寻也不着急说话，撑着一只手看叶遥侧脸。
　　叶遥五官精致，侧脸线条流畅清晰，墨发雪肤的色彩对比放在他身上，带来一种水墨画般悠远宁静的气息。
　　陆寻嘴角控制不住的上扬。
　　他心中不染凡尘的洁白花朵，今天将要彻底染上他的颜色。
　　“不紧张，来跟我聊天。”陆寻拉起叶遥的另一只手，“我们几号去领结婚证？七夕怎么样，中秋呢，还是你喜欢其他日子？”
　　“……？”叶遥想了一下自己和陆寻的年龄，“不是还有一两年才到法定结婚年龄吗？”
　　陆寻根本不觉得自己提前几年思考领证日期有什么问题，非常理直气壮：“这叫提前做准备，凡事都得有个计划知不知道？毕业直接别人拿毕业证，我们除了毕业证还能拿结婚证，就是厉害。”
　　叶遥已经喝掉了小半瓶牛奶：“我都行，只要是个风和日丽的日子就好。”
　　陆寻得到叶遥的承诺，心满意足，美滋滋的继续和叶遥聊天：“遥遥是什么时候开始喜欢我的？我居然一点没有发现。”
　　“我也不知道，”叶遥实话实说，“反正是上大学以后，你总跟我挤一起睡，睡着睡着我就觉得不太对劲。”
　　陆寻感叹：“果然，睡觉有助于关系的发展。”
　　现在他们准备开始动态睡觉，关系就更加进一步发展！
　　几句话之内陆寻思绪再次拐到少儿不宜内容上，他强行把思绪拉回来，跟叶遥和谐友善的聊天，缓解叶遥紧张情绪。
　　叶遥手机响起，是叶遥妈妈打过来的。
　　在来酒店之前叶遥就已经打电话跟家里说了今晚不回去，叶遥妈妈这次打电话来，是想问问他们两个明天想吃些什么。
　　叶遥和妈妈交流一番后挂断电话，就见陆寻盯着他的手机看。
　　叶遥看看自己的手机：“怎么了，有问题吗？”
　　同款手机，相似的手机壳，以前能说是兄弟同款，现在就变成了情侣同款。
　　陆寻神色带着些犹豫，似乎不知道这句话要不要说出口。
　　叶遥快速说道：“有什么事直接说，我不生你气，你想知道的我都告诉你。”
　　这句话大概给了陆寻勇气，陆寻凑了上来。
　　“那天我拿错你手机……不小心翻到相册。”陆寻沉声说道，“你的隐私相册里，放的是谁的照片？”
　　叶遥一愣，回想起来后无奈地笑了笑，知道陆寻肯定又因为这件事背着他偷偷吃了很多醋。
　　“手伸过来。”叶遥说。
　　于是陆寻把手伸过去，叶遥将手机放在了陆寻掌心当中。
　　“是谁的照片，你看一眼不就知道了？反正手机相册自带存图时间。”叶遥轻声说。
　　陆寻能轻松用指纹解开叶遥的屏幕锁，但他没有动，还是看着叶遥。
　　“不会还要我告诉你密码吧？”叶遥把手伸出，戳了戳陆寻脸颊，“给你一个提示，里边的照片……是我暗恋对象的。”
　　叶遥暗恋对象的照片。
　　叶遥暗恋对象……不就是他吗？
　　陆寻想到什么，以最快速度用指纹打开屏幕锁，打开相册，翻出隐藏相册。
　　隐藏相册需要输入密码，之前那一次他就是被密码所困住，所以没看见里面的内容。
　　叶遥生日、银行卡密码、父母生日，不管什么他都试过一遍，通通提示错误。
　　可有一串数字他没有尝试过。
　　他的生日。
　　陆寻按下数字键，几个数字完成的那一刻，隐私相册向他敞开。
　　映入陆寻眼帘的，是他的照片。
　　图片以现在的尺度看来很普通，可放在当时来看，每一张照片里都隐藏着叶遥不可言说的爱意。
　　陆寻难以形容心中那股冲动，他抱着叶遥的腰在床上滚了几下，叶遥猝不及防，手中牛奶瓶受到冲力掉落在地，咕噜咕噜地滚到了角落。
　　“叶遥……遥遥。”陆寻把脸埋在叶遥肩颈疯狂亲着，呼吸粗重，一声一声念着叶遥的名字。
　　叶遥仰面躺在床上，他看着雪白天花板，慢慢抱住了陆寻的腰。
　　“来吧。”叶遥说。
　　……
　　角落里，牛奶瓶里剩余的牛奶顺着吸管慢慢流出，顺着吸管滴落。
　　*
　　接近凌晨三点，房间里已经恢复安静，陆寻依然紧紧的抱着陷入沉睡的叶遥。
　　陆寻将鼻子贴在叶遥温热的侧颈上，贪婪的吸着那一块的香气。
　　这一块珍宝终于完全属于他，这并不会让他得到手后就不再珍惜，而是一如既往的珍重。
　　今晚是特殊的一晚，各种情绪激烈翻滚，他想说好多好多的话想要跟叶遥说。
　　陆寻声音很轻，是不会把叶遥吵醒的力度。
　　“以后每天至少三小时，我们用来做爱。”
　　“如果有下辈子，下辈子我还去找你。如果有一百辈子，那你就和我在一起一百辈子，”
　　“不许喜欢其他男人，我会生气，你一辈子只能跟我绑死在一起。”
　　“我们一辈子在一起，死了以后混在一起火化，骨灰也混在一起。”
　　“我会努力活到你离世之后，活到你离世的下一分钟。所以只要你还在，睁开眼睛就能看见我。”
　　叶遥的香味萦绕在鼻尖，陆寻小声的讲心底的念头。
　　他没想要得到回应，他已经从叶遥身上得到太多太多，多到能把他的心填满。
　　这些话听起来有些太过于疯狂，所以他偷偷地说，告诉睡着后不会害怕的叶遥。
　　额头上忽然一热，有一个柔软的东西贴了上来。
　　陆寻一愣，缓缓抬头，对上叶遥明亮的双眼。
　　“我就知道你今晚肯定会不睡，又要悄悄说些什么话。”叶遥转动一下，让陆寻能更好的抱着他，“以后想说什么当着我的面说，不用偷偷摸摸。我醒着的时候还能给你回应，不好吗？”
　　陆寻看着叶遥，看着那双眼睛里的包容与爱意。
　　他又一次被叶遥接纳了。
　　不管什么样的他，叶遥都很喜欢。
　　有香气袭来，是叶遥亲吻了他。
　　“不要怕，我们会一直在一起。”

 