 

　　你最好是
　　作者: 一枚纽扣
　　文案：
　　裴焕是个直男。
　　“我不理解，为什么男生会喜欢男生。”
　　“没兴趣，他们同性恋关我什么事。”
　　“帅吗？没感觉。”
　　而这个直男，却会因为一条朋友圈，跑半个城市就为了给颜子觅买一杯奶茶。
　　会为了颜子觅喜欢的音乐会，费尽心思买票。
　　会在喝多了之后，按着颜子觅的肩膀亲他，会在感知危险的时候抱着颜子觅让他别走。
　　会为颜子觅打架，
　　为颜子觅一整夜不睡，
　　为颜子觅骂人。
　　也会说。
　　“别生我的气了。”
　　“乖乖等我回来，我好想你。”
　　“颜子觅，你怎么会这么好看。”
　　直男？
　　你最好是。
　　钓系美人受x撩系直男攻
　　内容标签： 情有独钟 天作之合 甜文 校园
　　搜索关键字：主角：颜子觅，裴焕 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：你直个der
　　立意：勇敢踏出第一步，迎接崭新的未来
　　作品简评：
　　艺术系的颜子觅无意间遇见了数学系一个叫裴焕的，瞬间被对方吸引，但明显这个叫裴焕的是个直男。时隔许久，两人再次遇见，因一杯水的缘分，裴焕向颜子觅要了微信，也由此，两人发展了一段只有两人看似是友情，但所有人都看得出来是爱情的关系。
　　本文文笔诙谐，日常中带甜，甜中带着一点点暗恋的小酸涩，会让你不禁带笑阅读。一个是只钓一人的艺术系系草，一个是只撩一人的数学系系草，两人只要站在一起就能产生电光。一切习以为常之后，只等某个伪直男开窍……


第1章 
　　十月了，天气还是不见凉。
　　蓝城大学某教室的最后一排，一男生趴在桌上昏昏欲睡。
　　下午四点多的阳台从玻璃窗上打进来，正照在他的身上。
　　他双指夹着把笔正短促地晃着，课本摊开竖在桌上挡阳光。
　　不过并没有挡住什么，整半张侧脸还是暴露在阳光下。
　　这节是英语课，剩下点时间，老师正坐在讲台边的椅子上，手里拿着手机，不知道看到了什么，抿着嘴笑。
　　下面已经睡成一片了，但他一点也不在意。
　　“唉，你看群消息了吗？”
　　“什么消息？”
　　前排的两个女生小声说话。
　　颜子觅动了动，又把书拉过来点。
　　这下挡住脸了。
　　“裴焕啊，在下面打球。”
　　“数学系那个裴焕？”
　　“是啊。”
　　颜子觅睁开了眼睛。
　　前面两个女生已经探头出去了，但碍于还在课堂上，探得很小心。
　　“哪个是裴焕啊，我没戴眼镜。”
　　“我也没戴眼镜，我以为上完课就回去了就没戴。”
　　“我也是啊。”
　　女生越说越靠近窗户，也小心地观察讲台的老师。
　　“哪个啊，好多人。”
　　“不知道啊，你问问群里她们。”
　　话音落，一道声音从她们后面传来。
　　“白衣黑裤那个。”
　　女生转头看，颜子觅正好把视线从窗台收回来。
　　靠窗那个女生收了些激动：“哦。”
　　另一个女生问：“你也知道他啊？”
　　不等颜子觅回答，靠窗那个女生又重新兴奋起来：“他拿到球了！”
　　也是这时，下面那位拿到球的白衣黑裤，投进了三分。
　　“哇哦。”
　　“哇哦。”
　　跟着女生的轻呼，颜子觅又转头看了眼。
　　“好帅啊！”
　　“不愧是裴焕。”
　　可惜球已经落地了，颜子觅什么都没有看到。
　　这节英语课结束得和往常一样十分了草，老师也不想多待，最后分钟掐着手表看，也早早把书收了起来。
　　铃声刚停，老师人已经离开了教室。
　　明天就是周末，班上传来几声解放的低吼，接着就是拉椅子的声音。
　　“先别走啊大家。”
　　悉索的收拾中，前排一个男生走上了讲台：“我有个事通知一下。”
　　男生说完准备拿笔记本，却突然对着后排吼了声：“颜子觅！”
　　单肩已经背上包的颜子觅停下脚，朝讲台看。
　　“你干什么？我说我有事通知，你听到了吗？”
　　讲台这位明显不耐烦。
　　全班的目光都投到了颜子觅身上。
　　而颜子觅做的只是收回自己的视线，头也不回从后门离开教室。
　　“颜子觅！”
　　“妈的！你拽什么！”
　　美术学一班的都知道颜子觅和林盛不对付，两人大一才刚开始就不合，一直到现在。
　　一个是各项优秀的专业第一，一个是在老师面前鞍前马后的跑腿狗，不管怎样，谁都受老师们的喜欢。
　　所以谁也没在这场不合里吃到什么坏处。
　　林盛脾气暴躁，这一年多下来，大家总担心他会对颜子觅做些什么。
　　好在一直都没有。
　　就像今天这样，每次不管林盛怎么生气怎么吼，颜子觅根本不搭理他。
　　颜子觅长了张天生的高傲脸，特别是那双眼睛，没表情的时候距离感十足，让人不敢和他多聊天。
　　很多人说他是天生的艺术家。
　　但没人能否认颜子觅笑起来特别好看。
　　特别是他鼻尖那颗很小的痣，生在那里，倒像是要给他添点俏皮。
　　大概是颜子觅这么一走，班级借着风就不耐烦了起来。
　　大家都催促林盛快点。
　　有事说事，别耽误时间。
　　林盛心里不悦，但也只能咽下去。
　　*
　　从上英语课的教室出去，经过一个通道桥下楼会更快些。
　　这个通道桥也能看到下面的篮球场。
　　不过颜子觅走到这的时候，下面的人已经散了，有人在收拾书包，有人在喝水，有人在被女朋友擦汗。
　　他没看见裴焕。
　　过了这个桥，颜子觅就不再往下看了。
　　他今天得赶一幅画，明天一个活动要用，现在还没开始，他得快点回去。
　　被晒了半节课，到了楼下颜子觅就觉得有点渴。
　　索性就近找了家便利店。
　　才进去，他就听到后面传来了声音。
　　“我去买瓶水。”
　　颜子觅往后瞧了眼就收回视线，继续打开冰箱，从里面拿出一瓶水。
　　不过他没有用力把冰箱门关上，吱吱呀呀地让手跟着冰箱的吸力走。
　　很快，一双大手搭在了他脑袋上方的冰箱门框上。
　　颜子觅很轻地眨了一下眼睛。
　　冰箱门再次被打开。
　　颜子觅和裴焕一前一后去了收银台。
　　“两块。”到了跟前，老板说。
　　颜子觅扫了码，在手机里输入一个金额。
　　“一起。”
　　颜子觅说话的同时，超市的大喇叭响起：“微信收款，4元。”
　　颜子觅的余光里，他后面这个人听到这些声音后视线从手机上抬了起来。
　　是的，店里就他们两个人。
　　颜子觅付完钱就走，仿佛刚才什么都没有多做。
　　但才两步，颜子觅就被拦住了。
　　没有全拦，意思地快他一步，侧了个身，在他面前挥了一下手里的矿泉水。
　　“同学。”
　　裴焕喊完，发现他矿泉水碰到这个人的手臂时，他微乎其微地缩了一下。
　　裴焕把矿泉水收回来点，但肢体仍旧是拦着人的样子。
　　“我们认识吗？”
　　裴焕面前这个人比他矮一点，头发有点长有点卷，发尾在脑后绑了个很小的辫子。
　　但他始终没有看裴焕。
　　他也说：“不认识。”
　　裴焕想继续问，他突然靠边走了。
　　“裴焕，”外面有人叫了：“干嘛呢？”
　　裴焕只往外看了眼，这个人就迈着大步离开了。
　　裴焕低头看了眼手上的水，也走了出去。
　　“干嘛呢？”
　　出去后，舍友开口问他：“碰到熟人了？”
　　不知道那个人走的哪条路，裴焕出来他就不见了。
　　“不熟。”
　　裴焕打开水，仰头喝一口。
　　舍友竟然笑了一下：“你不熟我熟啊。”
　　裴焕疑惑：“你熟？”
　　赵迪：“这不颜子觅嘛。”
　　裴焕：“谁？”
　　赵迪：“艺术院的颜子觅啊。”
　　裴焕还是：“谁？”
　　赵迪：“……”
　　赵迪：“就艺术院的什么校草，他大一就很有名了，你不知道啊？”
　　裴焕：“不知道。”
　　赵迪笑了一下：“怎么样，帅吧？”
　　帅？
　　裴焕回忆了一下。
　　没有具体画面。
　　脑子里只有他那个小揪揪，很白的皮肤，还有裴焕一开口他脸颊就红了的侧面。
　　有点莫名其妙。
　　“帅吗？”
　　裴焕说：“没感觉。”


第2章 
　　颜子觅是抄小路回公寓的。
　　从这条小路出来，他的心脏终于不那么乱跳了，但这个日光仍照着，他有点热。
　　再走几步，他才想起手里有瓶水。
　　他赶紧打开喝了小半瓶。
　　手里的手机抖了一下，小纲给他发了消息。
　　「林盛说周日晚上的班会记得交报名表」
　　「真是，群里通知不就好了，屁大点事就把大家留下来，怪不得没人喜欢他」
　　颜子觅回他：「谢谢，知道了」
　　小纲是颜子觅的前舍友。
　　为什么说是前舍友，因为颜子觅去年刚来时还住校，不过他只住了一个月就搬出去了，现在一个人在校外租了个单身公寓。
　　其实林盛也是他的前舍友之一。
　　想到这，颜子觅不禁一阵恶心。
　　他们曾经的四人宿舍还有一个是同专业的学长。
　　据小纲说，后来林盛被学长赶走了，换了个其他专业的人住进来。
　　而颜子觅那张床一直空着，一来颜子觅住宿的钱一直没退，二来，学长和小纲也希望颜子觅能回去。
　　所以他那张床始终干净，没人把杂物放上去。
　　回到公寓，颜子觅包一丢点个外卖，就开始画明天要的画。
　　不过在起笔时，他的笔尖在画纸上顿了一下。
　　“我们认识吗？”
　　一个声音撞进他的耳朵里。
　　手臂上冰凉的触感仿佛又来了一次。
　　颜子觅又有点热了。
　　别想了。
　　画画。
　　颜子觅不知道的是，另外一边，他的名字频频在一个男生嘴里被提起。
　　“就是那个颜子觅啊，说是什么比赛拿了第一，上了蓝城的什么版面，他刚来学校时，接他的人那叫一个夸张。”
　　“他从他爸爸车上下来那个画面，被传了千百个版本，越传越夸张，就离了个大谱。”
　　赵迪问：“你一点没听说吗？”
　　裴焕满不在乎的样子看手机，甚至可能没听进去：“没有。”
　　赵迪：“……”
　　数学系和艺术院其实大不相干，风根本吹不过来，但赵迪八卦成瘾，校内外类似这样的大小事，他基本都知道。
　　不过从他嘴里说出来的事，总要比事实再夸张个十倍。
　　所以平常他在宿舍说的瓜，很少有人放在心上。
　　赵迪再叽呱几句颜子觅，见裴焕没有回应，也就不说了。
　　裴焕对帅哥的事从来无感。
　　继而，赵迪就开始说今天的球打得爽，裴焕你就应该多给化学班那几个嚣张的人颜色看，挑衅什么。
　　没多久两人就到了宿舍，开门就是三个人，同一个姿势坐着玩手机，正在三排。
　　“他就是骚，别看他表面高冷成那样，谁也不理，实际谁知道在外面做什么勾当。”
　　“床上那样子浪的一批，那样子谁看了不啧一声。”
　　随着绿色衣服说完这话，宿舍里齐齐传来三声：“defeat”。
　　舍友们如释重负，这才看到裴焕。
　　“你们回来啦。”
　　裴焕和赵迪一人一袋把带的饭放在桌上。
　　林昌收起手机马上凑上去：“哟，有我的吗？”
　　裴焕：“没有。”
　　林昌不介意的样子：“没事，我蹭点。”
　　裴焕声音不耐：“说了没有，听不懂？”
　　林昌咽了一下口水，听裴焕又说：“我们要吃饭了。”
　　这话放在平常没什么，在这里就是明显的逐客令。
　　没人再敢吭声，林昌也讪讪站了起来。
　　裴焕又说：“以后别在我宿舍口舌别人。”
　　林昌：“哦。”
　　门关上，赵迪就嫌弃地说了句：“他怎么又来了？”
　　刚刚打完游戏的舍友很无奈：“谁知道，门开着就进来了，吵着打游戏，又菜的一批。”
　　另一个舍友：“一个下午就赢了一盘，无语。”
　　“无语，不赶走吗？”
　　“哪里赶得走啊，你们又不是不知道。”
　　“就只怕裴焕。”
　　“罗里吧嗦的，一直在吵。”
　　“算了，吃饭吧，掉的星晚上再和裴焕打回来。”
　　裴焕笑了一下：“我这么有空？”
　　两人齐声：“我们焕哥最好了。”
　　四个人一起把饭拆了分了，坐下后，赵迪问：“刚林昌说的谁？什么浪什么的。”
　　于南道：“说颜子觅。”
　　“啪。”
　　裴焕正拆开一次性筷子，也抬了一下眼皮。
　　“肯定是他那个弟弟又和颜子觅怎么了，”赵迪不屑：“整天搬弄别人是非。”
　　小冬同意：“是啊，老讲这些不三不四的东西，又没人信。”
　　说到颜子觅，赵迪哦了声：“说到颜子觅，今天我们焕在便利店碰到他了。”
　　舍友两位一齐回头看裴焕，一齐问：“帅吗？”
　　赵迪被他俩表情逗乐：“焕哥说，就那样。”
　　于南：“……”
　　小冬：“……”
　　裴焕就是裴焕。
　　我们焕哥大直男。
　　在这三位舍友的眼里，哦不，应该在很多人的眼里，没人能酷得过裴焕。
　　这小子其实在宿舍是年龄最小的那个，但大家就是喜欢喊他哥。
　　首先见面就被颜值折服，后来相处，能力强还成绩好，懒散不爱管事人却又果断，帅酷帅酷的。
　　重点是小组作业有他不愁。
　　人狠话不多，相处两年了，根本没发现什么毛病，这谁又不爱。
　　当然，在他们眼里，也没有比裴焕更直的人了。
　　他不是那种需要解释我是直男的人，他是那种一眼就觉得是直男，相处了更是直到不行的直男。
　　不需要多说什么，纯种理科生头脑，理科生思维。
　　更何况，之前还发生过那种事。
　　宿舍又各玩各的了，不过才吃了一会儿，赵迪又好奇起来：“对了裴焕，你不是在店里和颜子觅说了话，你们聊什么了？”
　　裴焕拧开带回来的水：“没什么。”
　　*
　　第二天中午的太阳没那么烈一些。
　　颜子觅拿着画到摊位上，大家基本已经摆好了。
　　见人过来，里面的一个学姐立刻就笑了起来：“你终于来了。”
　　学姐赶忙把颜子觅的画摆在正中间，也对他说：“非常感谢，你别跑哦。”
　　颜子觅：“不跑。”
　　说完他就在旁边站着了。
　　今天是宣传他们一个叫“发现身边的艺术细胞”的活动，说是艺术没有界限，邀请大家踊跃参与。
　　这事其实和颜子觅没什么关系的，只是因为他大一时，刚才那位学姐帮了他一个忙，他今天把人情还回来。
　　所以今天颜子觅的任务很简单。
　　就是站着。
　　他们摆的摊位在人流量最大的食堂门口，因为颜子觅这么一站，来询问的人更多了。
　　但颜子觅啊。
　　怎么说呢……
　　学姐看着他低头说话的样子，摇头啧了声。
　　倒是有问必答了虽然言简意赅的，倒是也客客气气的，但就是那张没什么表情的脸，总给人一种你在问什么这上面白纸黑字不是都写得清清楚楚了吗的感觉。
　　她注意好几个了，每个来问的女生都小心翼翼，生怕多说了什么。
　　颜子觅那边又一个女生拿着传单离开后，学姐忍不住了。
　　正好她这也结束了，就走过去。
　　“子觅。”
　　颜子觅转头。
　　学姐表演微笑：“你能不能笑一下？”
　　颜子觅问：“为什么？”
　　学姐：“……算了，你还这样站着吧。”
　　也挺好。
　　即使这样，还是有很多人过来问。
　　不过后来，竟然有人要颜子觅的微信。
　　颜子觅当然没有要给的意思，所以来要微信这个活学姐揽下包了。
　　再后来，学姐索性就站在颜子觅身边了。
　　你当花瓶就好，剩下的学姐来。
　　裴焕从食堂出来看见颜子觅时，颜子觅已经在那站了快一个多小时了。
　　大伞下的摊子十分热闹，围了男男女女，但裴焕还是一眼就看见了他。
　　白色外套黑色长裤，下面一双小白鞋。
　　好像他单独有一块区域，不管别人怎么说话怎么吵，他自己一个人站在那。
　　发呆……
　　是个有血有肉的人形立牌。
　　因为裴焕变慢的脚步，他的三个舍友也往那边看了。
　　赵迪首先激动起来：“颜子觅唉！走，去看看。”
　　四个人于是就过来了。
　　前面一行人正好拿了传单离开，他们顺势站过去。
　　正正好，裴焕就在颜子觅身侧。
　　“嗯？”
　　裴焕突然出现，颜子觅明显吓了一跳。
　　裴焕听到这个声音了，他也跟着：“嗯？”
　　颜子觅这个人很奇怪，还没说什么就脸红了。
　　红是先从耳根开始的，裴焕眼睁睁看着他红到脸颊。
　　他自己都不知道的笑了一下，低头拿起传单：“这是什么？”
　　颜子觅本来是面对马路的，裴焕问了，他侧了一下身子，面对裴焕：“这是我们系的一个活动。”
　　裴焕问：“什么活动？”
　　一旁站着的学姐听到后想过来解释，但颜子觅先她开口了。
　　“非艺术生的活动，”颜子觅也拿了宣传单：“因为除了专业的，也有许多人绘画能力很强，所以他们就办了这个，想让大家都参与，”颜子觅想了想又说：“就是一个小比赛。”
　　裴焕点点头。
　　颜子觅解释的这会儿，他也把传单看完了。
　　但可惜：“我不会画画。”
　　颜子觅摇头：“没关系。”
　　裴焕扫了眼后面的那群画，问颜子觅：“有你的吗？”
　　颜子觅说：“最大的那张。”
　　裴焕点头：“在最中间。”
　　颜子觅不知道裴焕这话什么意思，他心跳好像又快了，也突然咳了一下。
　　没咳好，风有点灌进嗓子，他捂着嘴转头又咳了两声。
　　“感冒了？”转过头来，裴焕问他。
　　颜子觅想了想：“嗯。”
　　裴焕说：“感冒了还喝冰水。”
　　颜子觅眨了一下眼睛，也顿了一下，才说：“对不起。”
　　裴焕有些笑意：“和我说对不起吗？”
　　颜子觅：“嗯。”
　　裴焕：“和你自己说。”
　　颜子觅的脸肉眼可见的越来越红，不过这日头蒙，旁人兴许看不出什么。
　　裴焕又问：“昨天为什么给我买水？”
　　颜子觅显然有点局促，低着头看传单。
　　然后他说：“日行一善。”
　　裴焕又笑了：“什么？”
　　颜子觅也笑了。
　　是有点好笑。
　　他摇头道：“没什么。”
　　裴焕这才注意到颜子觅鼻尖上的痣，小小的一颗，笑起来才被他发现。
　　或许是艺术生的怪毛病吧，裴焕没有多想。
　　他点了一下头，放下传单就准备离开。
　　可已经转身了，他又回头。
　　颜子觅：“怎么了？”
　　裴焕低头拿自己的手机，三下五除二操作了一番，把微信二维码点了出来。
　　他把手机递到颜子觅面前：“方便吗？”
　　颜子觅也从口袋里拿出手机：“方便。”
　　“嘀。”
　　很细小的声音，在这一块小空气里传开。
　　颜子觅拿回手机：“好了。”
　　裴焕也拿回手机：“谢谢。”
　　颜子觅：“不客气。”


第3章 
　　裴焕，竟然，主动，加别人，微信？！
　　“卧槽，”回去的路上，赵迪很是惊讶：“你竟然主动去和别人要微信？”
　　裴焕：“怎么了？”
　　赵迪又说：“你要人家颜子觅微信干什么？”
　　裴焕问他：“不能要？”
　　“倒不是，就是吧，”赵迪转头寻求认同感：“你们不觉得稀奇吗？”
　　于南说：“觉得。”
　　小冬点头认可：“嗯。”
　　赵迪再重复：“你竟然主动和别人要微信？”
　　裴焕低头又看了眼，颜子觅的好友请求还没过来。
　　“我为什么不可以？”裴焕问。
　　赵迪大声：“你从不主动加别人微信。”
　　裴焕：“我是这样？”
　　赵迪：“除了颜子觅，你主动跟谁要过？”
　　裴焕还真的认真想了想。
　　确实。
　　“没有。”
　　赵迪拍手：“你看你看你看，还莫名其妙要了个艺术系的学生，你想干嘛？”
　　正好这时，裴焕微信来了新的好友请求。
　　他点击通过，问赵迪：“有问题？”
　　“没问题，”赵迪又诶了声：“你俩真不熟吗？我听你们在那边又什么感冒什么水的，聊什么？”
　　裴焕反问：“熟的话今天加微信？”
　　赵迪：“倒是。”
　　赵迪见裴焕点进颜子觅朋友圈里了，也凑过去：“我也看看，都发了什么。”
　　裴焕随手翻翻：“没什么。”
　　都是画。
　　都是画，还有无关痛痒的文案。
　　颜子觅已经检查过两遍了，扫完码点击添加之后飞过去检查的。
　　他向来一个月可见，发朋友圈的次数也不多，能翻的屈指可数。
　　之前发过一些牢骚，但早就过去一个月了。
　　裴焕通过申请，颜子觅做的第一件事也是去裴焕的朋友圈。
　　他也是一个月可见，可惜一条都没有。
　　退出来，颜子觅发现余光有个人怪怪的。
　　他转头，就见学姐一脸笑脸地看着他。
　　颜子觅问：“怎么了？”
　　学姐：“怎么回事啊，你竟然会给微信。”
　　颜子觅：“很奇怪吗？”
　　“太奇怪了！”学姐拿起传单：“也没见你对谁那么讲解活动的，怎么？”
　　颜子觅轻轻笑了一下：“怎么？”
　　“对！”学姐又发现盲点：“你还对他笑。”
　　颜子觅理直气壮：“他帅。”
　　冷不丁的，学姐着着实实噎了一下。
　　然后才笑起来：“确实。”
　　她又说：“到底都是帅哥啊，不管是被要微信，还是主动要微信，都那么方便，是吧？”
　　颜子觅眼神飘走：“有人来咨询了。”
　　学姐似笑非笑看了眼颜子觅，才转头离开。
　　颜子觅抓着的手机又震动了一下，他赶紧拿起来看。
　　裴焕前后给他发了两条消息。
　　「你好」
　　「裴焕，大三数学」
　　颜子觅低头回复：「颜子觅，美术学大二」
　　他想了想，补了个：「学长好」
　　裴焕说：「我知道你」
　　颜子觅嘴角不自禁勾了一下：「我也知道你」
　　这段简短的自我介绍后，裴焕就没有消息了。
　　颜子觅抿了一下唇，点开裴焕的备注。
　　裴焕的微信名叫“fire”，颜子觅先改成了裴焕，但又删了，改成学长。
　　但又删了，还用了他原来的那个。
　　没想到退出去，裴焕又发来了消息。
　　fire：「知道我昨天说不认识我？」
　　颜子觅脸一下子热了，还好裴焕不在身边。
　　他思来想去，想明白了：「你昨天也不认识我」
　　颜子觅不知道，那头的裴焕笑了一下。
　　他昨天确实不认识颜子觅。
　　不过他没有说。
　　fire：「那就算我们今天刚认识吧」
　　颜子觅打字的手越来越飘：「好」
　　fire又说：「感冒就不要喝冰水了」
　　颜子觅舔了舔唇，把手机放下，也看了眼桌边摆放的冰矿泉水。
　　一会儿才拿起来对裴焕说：「好」
　　fire又说：「昨天谢谢你的水」
　　颜子觅：「不客气，你已经说过谢谢了」
　　fire：「那声谢谢是因为你加我微信」
　　颜子觅轻轻眨了一下眼睛。
　　好像不会聊天了，只能说：「都不客气的」
　　这次结束，裴焕就真的再也没有发消息过来。
　　颜子觅在这个聊天界面逗留了好几个1分钟，才锁上手机。
　　直接锁上的。
　　午饭过后，人明显少了。
　　但怎么更闷了呢。
　　颜子觅感觉自己的手心好热。
　　*
　　过了一个周末一个上学日，周二下午又是英语课。
　　还是那个教学楼那个教室，今天颜子觅早到了五分钟，来时班里一个人没有。
　　他仍旧坐在上次那个位置，靠窗，最后一排。
　　下面的篮球场在他印象里从来没有空着，不过今天打球的都是陌生人。
　　五分钟后，班上陆陆续续来了同学，大概是颜子觅真的来太早了，前面来和他打招呼的同学，都会顺便加一句“今天这么早”。
　　颜子觅除了嗯一声，什么都没解释。
　　小纲几乎是踩着铃到的，他拉开颜子觅旁边的椅子坐下，第一句也是：“今天你竟然比我还早。”
　　颜子觅本来不觉得什么，被大家你一句我一句的，他都觉得自己不寻常了。
　　两节英语课结束很慢，下课铃声响，颜子觅从书本里起来，第一件事就是看下面的篮球场。
　　这群人怎么打这么久。
　　其实这个篮球场地方很偏，多数是艺术院的人过来打，想必上周五下午是意外吧。
　　颜子觅不多逗留，收拾书包走了。
　　但他今天好像有点不甘心，为他早到的那五分钟。
　　所以没有回宿舍。
　　但也不知道去哪里。
　　人就是不能闲着，也不要有过什么突然的邂逅，不然什么离谱的事都能干出来。
　　就比如颜子觅，这会儿已经打开了校园地图，在不确定裴焕这会儿一定在打球的情况下，锁定了离理科楼最近的那个球场。
　　十五分钟的路程，他走过去了。
　　进去之后，颜子觅扫了场上的男生，不知道是该庆幸皇天不负苦心人，还是该自嘲老天可怜他没事干。
　　裴焕还真在这打球。
　　馆内不见阳光，气温比外头低一些，裴焕外面穿了一整套的长袖运动装。
　　颜子觅到时，球在对方的手里，不过颜子觅找了个空位坐下时，我方已经进了一个球了。
　　看起来是半场娱乐局，打得很散，场上还偶尔嬉笑。
　　来看的人不多，也没有很少，女生多一点。
　　还有人在偷偷拍照。
　　颜子觅觉得，他手机里一年前的那些照片，或许就出自这中间的某个女生。
　　裴焕是因为打球这事被大家知道的，本身帅已经加分了，他还打得稳，认真时认真，随性时随性，技术一点没落下。
　　长得高弹跳好，后来又发现他成绩不错。
　　很难不被喜欢。
　　颜子觅的注意力都在裴焕身上，这会儿球就在裴焕的手里，而对方一左一右两个人拦着他。
　　裴焕带着球走了几步，突然一个上前，又突然一个退后，一个假动作直接把前面那个人骗得摔倒在地，接着一个转身绕过另一个人，投篮。
　　中。
　　周围掌声瞬间响了起来，场上人也笑了。
　　“骚啊焕哥。”有人说。
　　裴焕打了个手势，回过头来把那个人从地上拉起来，拍拍他的肩。
　　大概是热了，裴焕往旁边走了点，把外套脱了。
　　浅灰色的外套很快在他手里团成一团，在大家以为他会随便地往边上丢时，他却把外套举了起来。
　　接着，这件衣服像球似的被他单手一抛，一条完美的抛物线投向观众席。
　　投进了颜子觅的怀里。
　　颜子觅吓了好大一跳。
　　他下意识抱住衣服，愣愣地看裴焕，裴焕却仿佛什么都没干过，转身就进入球场。
　　颜子觅位置靠后前后左右都没有人，他这么一接，前排所有人都回头看他。
　　还有人露出了小吃惊的眼神。
　　颜子觅低头看已经散开的衣服，很用力地咽了一下口水。
　　没多久场上就休息了，裴焕的队友散在场边，只有裴焕一个人，绕到观众席的通道往上走。
　　颜子觅心脏又乱跳了。
　　特别是裴焕坐在他身边那刻。
　　“叠这么整齐。”裴焕坐下说。
　　颜子觅看了眼腿上端正摆放的外套，应了句：“无聊。”
　　裴焕问：“怎么过来了？”
　　问得非常好，你一个艺术院的学生，怎么会千里迢迢跑到这儿来？
　　颜子觅思来想去，说了个：“路过。”
　　裴焕没有怀疑，大概是见惯了大学生闲着没事会选择看别人打球，没往下问。
　　而是问了其他的。
　　“有水吗？”
　　颜子觅的上帝视角一下子落在他背包侧面，他想了想，还是把那瓶水抽了出来。
　　下一秒，裴焕接了过去，拧开就仰头喝下。
　　裴焕有张很好看的侧脸，颜子觅一年前就知道了。
　　但是这么近距离还是第一次。
　　裴焕为了不让瓶口碰上自己的嘴，这会儿头仰得高了些。
　　颜子觅就这么看着他，看他喉结因为喝水上下动着，好半天才叫自己把视线收回来。
　　等裴焕喝完，颜子觅说：“我喝过。”
　　“我知道，”裴焕笑了笑：“怎么，原来拿出来不是给我喝的？”
　　颜子觅摇头：“不是，”他又点头：“是的，”他再补一句：“是给你喝的。”
　　裴焕又笑了起来，突然把手支在膝盖上，很正面地看着颜子觅：“你天生爱脸红吗？”
　　话音落，颜子觅感觉自己的脸不只是红了，它烧了。
　　他马上把裴焕的衣服拿起来，遮住半张脸。
　　裴焕重新坐好，话里是笑：“不好意思，好像不该问。”
　　大概是怕颜子觅局促，裴焕拧上瓶盖的同时，换了个话题：“上次没见你戴眼镜，近视多少？”
　　颜子觅摇头：“没近视。”
　　说完他给裴焕表演一个手指穿镜框术。
　　金丝框的眼镜，中午出门前颜子觅挑了很久呢。
　　但裴焕却问：“为什么戴这个？”
　　颜子觅也问：“不好看吗？”
　　他说完转头看裴焕的眼睛，推眼镜的同时，对裴焕笑了一下。
　　裴焕明显有点愣住了。
　　良久才说：“好看。”
　　颜子觅又推一下眼镜：“对啊，为了好看。”
　　裴焕低头笑，又喝一口颜子觅的水。


第4章 
　　裴焕坐到颜子觅身边这么一小会儿的时间，前排频频有人转头过来看。
　　但这两个人都仿佛没有看见，自己聊自己的。
　　“感冒好了吗？”裴焕问颜子觅，顺便把水还给他。
　　“你拿着吧，”颜子觅推回去：“我感冒都几天了。”
　　裴焕稍稍仰下巴，似乎在想。
　　颜子觅帮他了：“三天了。”
　　颜子觅又说：“我没有喝冰水。”
　　裴焕低头看自己手上的水，似乎在确定确实不是冰水。
　　然后他再拧开盖子，把剩下那一点全喝下。
　　喝完后，裴焕道：“喝了你两瓶水。”
　　一般这种情况，社交的标准回答应该是“没关系，两瓶水而已”，或者“喝吧，小事”。
　　但颜子觅却说：“是啊，怎么办呢？”
　　他说完转头看裴焕，抿着唇，仿佛真的要一个说法。
　　裴焕好似愣了一下。
　　不过不太久，下面有人喊他了。
　　“裴焕。”
　　该上场了。
　　裴焕站了起来：“我去打球了。”
　　顺便，也把颜子觅腿上叠的衣服拎起来。
　　只抓衣拎的那种拎，一拖，衣服就散了，然后他把衣服一甩，挂在肩上。
　　颜子觅以为他要走，但下一秒，他却转过头来。
　　颜子觅正好仰着头，裴焕一下子就捕捉到了颜子觅的目光。
　　裴焕问：“一会儿有空吗？”
　　*
　　半个多小时后，颜子觅坐在了裴焕宿舍的椅子上。
　　裴焕打完球需要洗个澡，颜子觅就跟着他回来了。
　　为了不让颜子觅久等，回到宿舍裴焕让颜子觅坐会儿，他转头就去浴室了。
　　所以现在，颜子觅和他的三个舍友，面面面面相觑。
　　事情发展成现在这样，颜子觅是没想到的。
　　但也不是不可以。
　　“喝水吗？”
　　赵迪首先打破这份尴尬。
　　颜子觅摆手：“不用了，谢谢。”
　　宿舍又安静了。
　　“哈哈，”于南也来挽救：“你们刚刚在打球吗？”
　　颜子觅说：“他在打。”
　　于南哦了声：“你在看啊。”
　　颜子觅：“嗯，”他想了想又说：“我不会。”
　　于南点头点头：“对对，你是画画的嘛。”
　　颜子觅：“嗯。”
　　于南舔舔唇，给小冬一个眼神。
　　小冬挤回去。
　　他们这样，颜子觅不是看不出来。
　　所以他还是拿出了手机，没事也要装个有事。
　　而裴焕放在桌上的手机，他的宿舍群里开始疯狂弹消息。
　　一条帅狗迪：「怎么回事你们俩，人家系草好不容易过来一趟，招待一下啊！整这么沉默干什么！人家以为我们宿舍怎么这样」
　　南大帅：「你怎么不招待？你平常不是能说的一批」
　　冬最帅：「聊点什么啊大家，别玩这么尬的」
　　三个人一齐抬头，一齐吸了一口气，又低下了头。
　　一条帅狗迪：「你们开个头啊」
　　南大帅：「你们开个头啊」
　　冬最帅：「你们开个头啊」
　　南大帅又说：「不得不说，这位颜子觅确实帅，和我们焕哥不一样的帅」
　　冬最帅：「帅得很精致」
　　南大帅：「对对对，这个词精准」
　　赵迪看着群消息抬起了头，但憋了一口气又低头了。
　　一条帅狗迪：「操，系草把我整社恐了」
　　冬最帅：「你也会社恐？」
　　南大帅：「你不挺牛逼的吗？把当初撩学妹那套贱法秀出来啊」
　　一条帅狗迪：「可不能可不能」
　　“颜，颜子觅。”赵迪还是冲了。
　　颜子觅抬起了头：“嗯？”
　　赵迪哈哈了声：“可以叫你颜子觅吗？大家怎么叫的？还是子觅？”
　　颜子觅说：“都有的，都可以。”
　　赵迪：“那就叫你子觅吧，我不习惯带着姓喊别人。”
　　颜子觅点头：“可以。”
　　赵迪问：“你平常上完课干什么，玩游戏吗？”
　　颜子觅点头：“会玩游戏。”
　　说到玩游戏，于南起劲了：“玩什么游戏？”
　　说就罢了，椅子还移了过去，直接挡住赵迪的视线。
　　得知平常玩的是同一个游戏，那边小冬也激动了：“我也玩！哦对，裴焕也玩。”
　　小冬跟着，也把椅子挪过去：“你什么位置？”
　　一旁的赵迪：“……”
　　早知道不问游戏了。
　　颜子觅还没回答，浴室哗的一声，门打开了。
　　于南顺势道：“我们焕哥打野，他可厉害了，他是野王。”
　　颜子觅这句话可能只听进去了一半，他的注意力全在裴焕身上。
　　裴焕没有穿上衣。
　　浴室在阳台门的边上，这会儿正好夕阳，金色的阳光从落地窗打进来，一半都在裴焕身上。
　　而此刻，颜子觅身上全是裴焕投下的影子。
　　这样的裴焕他第一次见。
　　“学弟，嘿？”
　　那个叫于南的学长叫他。
　　颜子觅哦了声，立马收回视线。
　　什么来着？
　　哦，打什么位置。
　　颜子觅想了想：“辅助。”
　　裴焕的三个舍友大概已经习惯了，对于这样出来的裴焕，没有一个表现异常。
　　颜子觅也很想尽量融入其中。
　　但好像有点不行。
　　裴焕身材好好，他有肌肉，好多肌肉。
　　“辅助好啊！”于南激动：“我们就差辅助了。”
　　颜子觅有点心不在焉：“但是我打得很差。”
　　小冬手一挥：“没关系，辅助嘛，而且你有我们野王在。”
　　这位野王已经从衣柜里拿出衣服了，即使颜子觅没有用正眼看他，也知道他穿上了件白色的短袖。
　　“这就给我安排了？”裴焕穿衣服很快。
　　于南笑了笑：“哎呀一起嘛，我把冰箱叫上，我们正好五排。”
　　裴焕往颜子觅身边走：“所以你问他愿不愿意了吗？”
　　于南哦了声，这才问颜子觅：“你要和我们一起玩吗？”
　　颜子觅还没回答，裴焕又说话了：“你话说这份上，他好意思拒绝吗？”
　　于南再对颜子觅说：“没事的，你应该也有自己的车队吧，我就是问一下，都可以。”
　　裴焕继续：“他考虑一下，晚上回来我给你答复。”
　　于南无处抓狂：“你干什么啊？你是他什么人？”
　　一来二去的，颜子觅笑了起来。
　　裴焕把手机拿上，就用眼神示意颜子觅可以走了，但颜子觅却指了一下裴焕的柜子：“你带个外套。”
　　裴焕摇头：“没事，不用。”
　　颜子觅还是：“不行，晚上冷。”
　　裴焕：“我不怕冷。”
　　颜子觅不说话，但也不动。
　　裴焕笑了笑，转头又打开衣柜，拿了件外套出来：“可以了吗？颜子觅同学。”
　　颜子觅这才站起来：“可以了。”
　　两个这边一前一后走了。
　　后头宿舍里，赵迪缓缓地挑了一下眉。
　　裴焕和颜子觅此行是去吃晚饭的。
　　裴焕爱吃辣，但他宿舍没一个能吃的，所以校外那上周开的川菜馆，他一直没找到人一起去。
　　颜子觅撞上来了。
　　“可以一起玩游戏。”才走出宿舍几步，颜子觅就对裴焕说。
　　裴焕点点头：“你玩辅助？”
　　颜子觅心虚：“嗯。”
　　“我们确实缺辅助，”他问：“一般什么时候玩游戏？”
　　颜子觅：“晚上。”
　　说这些时，裴焕口袋里的手机不断震动。
　　他拿出来看，是群里的消息。
　　他洗澡的时候已经聊过一段了，现在又说。
　　南大帅：「系草和裴焕都走了，生活突然失去了什么」
　　小冬：「你也去吃呗」
　　南大帅：「那算了，吃了我得便秘三天」
　　一条帅狗迪：「帅哥们怎么都这么能吃辣呢」
　　南大帅：「学弟这样的，竟然经得起辣椒的摧残」
　　一条帅狗迪：「不过话说回来，子觅笑起来也太好看了」
　　fire：「子觅？」
　　fire：「你们很熟？」
　　一条帅狗迪：「他让我这么叫的」
　　南大帅：「明明你自己要这么叫的」
　　一条帅狗迪：「多带子觅回来，我们都很欢迎他」
　　冬最帅：「问一下学弟晚上要不要一起玩游戏」
　　冬最帅：「我们叫上冰箱」
　　裴焕收起手机问颜子觅：“今晚有空吗？”
　　颜子觅顿了一下：“要，干嘛？”
　　“玩游戏，”裴焕笑了：“你以为我想说什么？”
　　颜子觅摇头：“没有，可以，”颜子觅又补了句：“有空。”
　　裴焕转头还想说什么，但见颜子觅这样，把话咽了下去，轻轻笑了。
　　怎么又脸红了。
　　到了楼下，外面突然传来一阵嬉闹，还没等看到什么情况，突然一个人冲了过来。
　　正对着颜子觅冲的，颜子觅人还没反应过来，就被裴焕揽住拉到了裴焕身后。
　　那个人直接撞到了门上。
　　“不行我跑不过你。”门上那人笑着，但转头见着身边是谁，突然不笑了。
　　颜子觅也顿了一下。
　　他不熟，但这个人长得很像林盛。
　　这个人看了护着颜子觅的裴焕一眼，他好像想说什么，但是裴焕先开口了。
　　“走吧。”
　　两人头也不回离开。
　　周二晚上的川菜馆没有像往常那样热闹，进去两人就坐到了好位置。
　　扫了二维码，颜子觅看着这满屏的红色，轻轻吸一口气。
　　“你点吧。”
　　颜子觅把手机放下：“我都可以。”
　　裴焕没有推脱，招牌点了一道，再点几道大家常点的，就下了单。
　　颜子觅拿手机看，裴焕选的是辣项中的麻辣。
　　呃……
　　十分钟后，颜子觅开始喝手边的第三杯水，有种自作孽不可活的感觉。
　　裴焕也终于感觉不对劲。
　　“你真的可以吃辣吗？”裴焕问。
　　颜子觅在两个答案上徘徊了片刻，最后还是决定，不要说谎了。
　　他轻轻吸一口气，短暂缓解舌尖的辣感，摇头：“不太能。”
　　裴焕无奈了。
　　颜子觅其实没吃多少，这才上了两道菜，而他只夹了几块肉，但那双唇已经红到不行了。
　　不仅是唇，下眼眶也红了
　　他那么白，这么对比着特别显眼。
　　裴焕把桌上一个空的大杯子拿起来，也站了起来：“不能吃辣为什么告诉我可以？”
　　颜子觅抬头看裴焕，小声道：“说了你不带我来了。”
　　裴焕一口气卡在嗓子眼。
　　他又无奈了一声，用大杯子轻轻敲颜子觅的额头，颜子觅条件反射眨了一下眼睛。
　　裴焕问：“喝什么？”
　　颜子觅：“水就可以。”
　　裴焕又敲了一下：“你笨不笨？”


第5章 
　　裴焕又重新扫了菜单，点了这家店里为数不多的几道清淡的菜，并叫来服务员，强调不要放辣。
　　颜子觅再喝几口水，有点不好意思正眼看裴焕。
　　“还敢吃？”
　　裴焕这一句，颜子觅才发现他下意识的，又想夹个菜。
　　于是他默默把筷子放下：“哦。”
　　裴焕也放下筷子：“你要是说不能吃辣，我们就换一家餐厅。”
　　颜子觅轻轻点了一下头。
　　裴焕：“还是你觉得我会言而无信？”
　　颜子觅赶忙摇头：“没有，不是。”
　　裴焕说这些时，颜子觅始终垂着脑袋。
　　这家店开的氛围灯，每张桌子上都有几盏，灯光照着，颜子觅的脸上有头发的影子，有镜框的影子，还有睫毛的影子。
　　裴焕这才发现，颜子觅的睫毛很长。
　　而他现在，像一个被家长教育的孩子。
　　裴焕什么话都咽下了，自己还笑了一下。
　　“还要水吗？”裴焕问。
　　颜子觅摇头：“不用了，不那么辣了。”
　　裴焕又说：“额头上的汗擦一擦。”
　　颜子觅：“哦。”
　　颜子觅抽两张纸巾，压在自己的额头上，绕个弯再擦擦自己的脖子。
　　中间他看了裴焕一眼，但很快就收回了视线。
　　裴焕被颜子觅逗乐：“我欺负你了吗？”
　　颜子觅摇头：“没有。”
　　没有怎么一副被欺负的样子，这么委屈。
　　虽然颜子觅说不要水了，但裴焕还是给他续了一杯。
　　回来后，他们的菜就全上齐了。
　　裴焕把颜子觅的水放下，稍稍挪了个盘，把给颜子觅点的那几道菜放在他面前。
　　接下来两人都不怎么说话，是很自然的两个男生吃饭的样子，没什么事就自己吃自己的。
　　颜子觅向来话少，裴焕也不是多话的人，这顿饭就更加沉默了。
　　不过颜子觅好像还多干了一件事。
　　他其实也不想的，但他就是会忍不住看裴焕。
　　裴焕要是正好抬头，他就用余光看，裴焕要是低头了，他就快速正眼看他。
　　一开始他还没有意识到自己有这样的小动作，是后来裴焕猝不及防抬头了，冷不丁和他对视了，他才发现的。
　　好在裴焕并没有觉得哪里不对，低头夹了菜，又继续吃饭了。
　　这顿饭在一个很正常的时间范围内结束。
　　颜子觅放下筷子后偷偷扫了二维码，竟然发现裴焕已经付了钱。
　　他撇了撇嘴，开始想，要是他向裴焕提出他欠裴焕一顿饭的说法，裴焕会不会觉得他怎么这么没完没了。
　　“吃饱了吗？”裴焕那边也放下了筷子。
　　颜子觅点头：“吃饱了。”
　　裴焕把挂在椅子后的外套拿上：“走吧。”
　　到了门口，外头一阵风吹了过来，颜子觅提醒了一句：“你要不要穿衣服。”
　　裴焕笑了笑，把手臂上的衣服拿起来：“好，穿。”
　　颜子觅低头推了一下眼睛，把短暂的一个笑容掩在手心里。
　　裴焕又说：“这顿不算，下次再带你吃别的。”
　　颜子觅转头看裴焕。
　　裴焕：“再喊你一次笨蛋不过分吧？”
　　颜子觅这次不遮掩笑容了，镜框里的眼睛微微一弯：“你才笨蛋。”
　　这家川菜馆开在校门口隔壁，所以没几步两人就到校了。
　　正好一辆校车，所以又没多久他们就被校车送到了男生宿舍门口。
　　下车后，裴焕问颜子觅：“你几号楼？”
　　颜子觅想了想：“很远。”
　　裴焕大概把这句话理解成了再往里一点的宿舍楼，没再继续往下问，而是晃了晃手里的手机：“他们催玩游戏了。”
　　颜子觅点头：“回去就开。”
　　裴焕：“你平常有车队吗？”
　　颜子觅摇头：“没有。”
　　裴焕：“自己玩？”
　　“偶尔和朋友，”颜子觅道：“他们说你打野很厉害。”
　　裴焕回了个“还好，”就问颜子觅：“你辅助一般跟谁？”
　　“随便的，”颜子觅说：“今天跟打野。”
　　裴焕笑：“跟我啊。”
　　颜子觅：“嗯。”
　　裴焕一下子把手压在颜子觅脑袋上：“当我的小跟班。”
　　颜子觅笑：“对。”
　　颜子觅说完抿了抿唇，又推了一下眼镜：“可是我不太厉害。”
　　裴焕：“没有人厉害，随便打。”
　　“好，”颜子觅把手放进口袋：“我倒要看看你的野王有多野。”
　　裴焕：“你这样我要紧张了，当你的野王得认真打。”
　　颜子觅说：“没有人厉害，随便打。”
　　裴焕转头看颜子觅，笑了起来。
　　颜子觅也笑。
　　糟了，有那么一点点小开心。
　　等回到公寓，颜子觅第一件事就是打开游戏。
　　裴焕已经在线了，才进主页，他就被拉进了队伍里。
　　裴焕宿舍那两个学长也吵吵了起来。
　　“学弟啊，你终于到宿舍了，你宿舍到底有多远啊。”
　　颜子觅听得出来是于南的声音。
　　“我开了啊。”
　　是小冬的声音。
　　颜子觅把话筒打开，也拿出耳机。
　　才戴上，耳朵里就传来裴焕的声音：“刚到吗？”
　　因为声波的传输关系，裴焕的声音和现实里听到的有点不一样。
　　沉了点，更磁了。
　　颜子觅：“问我吗？”
　　裴焕明显有笑意：“不然？”
　　“远了点，”颜子觅想了想还是说：“我不住校。”
　　于南听到说话了：“你不住校住哪？你家在蓝城吗？”
　　颜子觅：“不是，我住校外那片公寓。”
　　学校附近就这一片公寓区，颜子觅相信他们都知道。
　　于南长长哦了声：“那不应该啊，你们吃饭那个地方，不是你那更近吗？”
　　颜子觅抿住了嘴。
　　是的，那家餐厅就在他小区的门口。
　　所以他不敢说话了。
　　但是裴焕开口了，什么都不说，只叫他的名字：“颜子觅。”
　　颜子觅心顿了一下，声音都小了，主动道：“我是笨蛋。”
　　这话成功逗得裴焕笑了：“你知道就好。”
　　他又问：“为什么？”
　　颜子觅：“不为什么。”
　　这次匹配时间久，说完这句他们就进去了，也直接把话题截了。
　　于南嚷嚷起来：“禁英雄咯。”
　　大家开始讨论禁哪些英雄，与此同时，颜子觅的手机上弹出了消息。
　　fire：「是在和我客气，不好意思告诉我？」
　　颜子觅已经禁完了，他退出去回复：「不是」
　　这事要怎么解释呢？
　　怎么解释裴焕都不会理解的吧……
　　颜子觅正犹豫着，裴焕发来了消息。
　　fire：「叫学长」
　　颜子觅有点愣住，但还是按下语音，轻轻叫了声：“学长。”
　　这声学长通过电磁波，从裴焕的耳机传进他的耳朵里。
　　在重叠的游戏背景声下，他笑了。
　　他其实只是想让颜子觅打字的。
　　这怎么这么乖。
　　fire：「知道叫学长，就不应该和我这么客气」
　　fire：「以后是什么就说什么」
　　裴焕打完这行字，又点开了颜子觅那个2秒的语音。
　　听完又笑了。
　　颜子觅：「知道了」
　　颜子觅再进去，正好到他选英雄。
　　“你俩怎么还偷偷出去私聊呢，”于南开口就说：“什么话不能在队伍里说。”
　　小冬跟上：“就是就是。”
　　于南又问：“学弟你选什么英雄？”
　　颜子觅能选什么英雄，他别无选择，上面只有一个辅助熟练度高。
　　辅助这一栏他很陌生，所以点击确定的时间相对较长一点。
　　所以，他又把实话忽悠过去了。
　　他确实玩过那么几局辅助，但也只是那么几局。
　　这次选这个英雄只是因为他这个号的这个英雄，被他的朋友打高了熟练度，不至于被看出来。
　　他一个打野，怎么加入这个车队？还和裴焕撞位置。
　　他选完，于南喊了起来：“你这个段位，这个熟练度，你怕不是有野王哥哥。”
　　颜子觅呃了声：“不是。”
　　不是他，是他朋友的野王哥哥。
　　他朋友前段时间在追一个男生，那个男生是打野位，他朋友自己段位不够，所以借了他的号。
　　这里面辅助600多局，几乎都是他朋友打的。
　　于南没有再问，颜子觅也不再说。
　　毕竟不是什么大事，随口聊聊而已，没人在意。
　　开局他先跟裴焕去野区收野，不过没多久，对面的人就很嚣张地闯进来了。
　　颜子觅跟在裴焕身边放技能，见裴焕似乎没有要赶的意思，甚至推拉都没有，直接迎上去杀。
　　几秒后，裴焕拿了一血。
　　大概是他们玩游戏的习惯，语音通知之后，他们三个同时说了声：“牛啊牛啊。”
　　裴焕没有说话，转头继续清自己的野。
　　于南却开口了：“学弟，你的野王厉害还是我们焕哥厉害。”
　　颜子觅当然说：“裴焕厉害。”
　　于南仿佛在夸他：“那当然，我们焕哥野王中的野王。”
　　裴焕仍旧没有说话。
　　不一会儿，颜子觅见裴焕突然按了个没必要的技能，快速把小野怪收了，接着穿墙就走。
　　颜子觅在后面跟上，也等着自己技能冷却。
　　到了敌人的野区，耳机里又传来了声音。
　　“唉你干嘛拿我水啊。”
　　是于南在说话。
　　紧接着是裴焕：“这是我的。”
　　于南：“这不还没开嘛，我明天买一瓶还你。”
　　裴焕说：“自己下楼买。”
　　等颜子觅大招好了，他立马就骑到了裴焕的头上。
　　正好射手那边要抓人，裴焕带着颜子觅过去，动作利落地越塔把人杀了。
　　“牛牛牛。”
　　“厉害厉害。”
　　……
　　裴焕杀完人就走，头也不回忙自己的事去。
　　颜子觅也从他头上掉下来了，在一旁做着微弱的贡献。
　　一条小龙被裴焕收了之后，颜子觅想跳到裴焕身上，但裴焕一个帅气转身，往中路去。
　　“你等等我。”颜子觅忍不住开口了。
　　裴焕听到停了一下，颜子觅走了好几步才够着。
　　瑶以一个漂亮的弧度飘上去的同时，左上角的小喇叭紧随着动了。
　　裴焕说：“我以为你就我一个野王。”


第6章 
　　两人还没到中路，颜子觅就只探了个草丛，对方就冲了起来。
　　冰箱正好出来清兵，直接被对方冻住。
　　裴焕带着颜子觅冲过去，躲过技能先杀了输出，但是那个辅助裴焕却没有动手，而是往边上退了点。
　　正好颜子觅的技能还放着，这个人头就被他收了。
　　“老阴逼，吓老子一跳，”冰箱剩最后那一点血赶快回城：“还好焕哥来了。”
　　等冰箱回去，裴焕带着颜子觅去了对面野区。
　　躲在草丛里，颜子觅问：“干嘛啊？”
　　裴焕：“赔礼。”
　　颜子觅抿嘴笑了一下：“以后等我不就好了。”
　　裴焕：“会等了。”
　　颜子觅又笑了。
　　怪不得，林杰这么喜欢拿辅助和他的男朋友玩。
　　“我们焕哥从来没有辅助跟，可能还不太习惯。”
　　于南大概听出来他们在聊什么，开口道。
　　颜子觅整个人都靠进椅子里：“没关系，我努力跟他。”
　　裴焕一个技能把红收了：“你不用努力，我来习惯你。”
　　这句话落，在一旁吃苹果观战的赵迪，突然嚼得更快了。
　　赵迪是在于南说裴焕和颜子觅私聊时候过来的，还要求于南别戴耳机。
　　其实他不怎么看他们仨打游戏的，今天主要是有颜子觅在。
　　颜子觅莫名的给他很大的好感，他特别喜欢颜子觅。
　　但看着看着，他感觉他的目的有点变了。
　　裴焕和颜子觅，啧，怎么说呢。
　　当然，他是不敢说的。
　　在裴焕面前他和于南什么都不敢说。
　　接下来就是正常的打游戏流程，这局是碾压局，每条路都很轻松，大家还有心思聊天开玩笑。
　　不过聊的都是他们生活圈的事，颜子觅只能听懂大半。
　　“他们在说我们专业的计算机老师。”不一会儿，裴焕的声音从麦里传来。
　　没有点名是对谁解释的，但颜子觅回答了：“哦。”
　　“对，我们计算机老师，”这里面属于南的声音最大：“学弟你是不知道，这个奇葩老师布置的什么奇葩作业……”
　　“卧槽卧槽！”
　　于南还没说完，语音报杀了颜子觅的英雄。
　　颜子觅：“……”
　　颜子觅：“我没注意。”
　　他才回城加满血，还在去找裴焕的路上呢。
　　而左边的聊天区，这时突然闪出了文字。
　　是对方发的。
　　［全部：不好意思啊，收了你们的小可爱］
　　“去你妈的。”于南爆脾气直接骂出口。
　　与此同时，裴焕发出了两个信号。
　　“集合”。
　　“发起进攻”。
　　几秒后，裴焕先越塔下杀了刚刚收了颜子觅的人。
　　接着再冲进去，杀了输出。
　　硬杀。
　　乱杀。
　　语音播报忙碌了起来，声音也越来越亢奋。
　　“double kill”。
　　……
　　“penta kill”。
　　“Aced”。
　　杀得险，牺牲了一个冰箱，剩下三个人血量都很低。
　　小兵还没到，他们三个站在敌方水晶前，帅气等待。
　　那边小兵在半路时，颜子觅也活了。
　　他以为没他什么事了，就没有动。
　　但裴焕却说：“过来点塔。”
　　裴焕说完，往塔里走一步的于南马上又退了出来。
　　倒是小冬，直接冲进去：“等他还等到什么时候啊，点了得了。”
　　但他发现，怎么只有他一个人冲进去。
　　好吧，反正对面才全死。
　　小冬也不点了，站在对方水晶里转来转去。
　　这时，左边聊天区闪出了文字。
　　［全部：不好意思，收了你们全部］
　　“哟，焕哥你还会聊天啊。”于南十分稀奇。
　　裴焕说：“我有手。”
　　于南：“你也有心。”
　　于南说完，赵迪捅了他一下。
　　颜子觅终于赶来了，但他没有跟着大家进去，而是跳到了裴焕的身上。
　　技能打开，裴焕带着他冲进去，挥棍两下，屏幕瞬间闪出牌子。
　　“victory！”
　　这局结束，裴焕大概地就能看出颜子觅的实力了。
　　接下来几局，颜子觅一直在习惯他的这个英雄，而裴焕一直在习惯颜子觅。
　　又一局结束，颜子觅的手机上突然弹出了小纲的电话，他想都没想就挂了。
　　然后再用平板给小纲打回去。
　　“怎么了？”颜子觅问。
　　小纲：“我们买四级卷了，你要吗？”
　　颜子觅一边关语音，一边回答：“要。”
　　小纲：“行，那我算你一份。”
　　颜子觅：“以后你买什么我也买什么。”
　　小纲：“好，懂了。”
　　电话挂断，于南就问：“英语四级吗？”
　　颜子觅打开语音：“嗯，”他有点不好意思：“上学期没过。”
　　于南：“没过找我们焕哥啊，他六级都轻松过了。”
　　颜子觅没有说话。
　　但裴焕说了：“你们买什么版本的卷子？”
　　颜子觅：“我问问。”
　　裴焕不等他问：“我有一套没做过的四级卷，你要吗？”
　　他才说完，赵迪就嚯了一声：“子觅，焕哥这卷子可是谁来要都不给的啊。”
　　于南也说：“对对对，不知道谁传出去的，裴焕裸考四六级，就每次考试都会有学妹来跟他要。”
　　于南说完问：“裴焕，今年有学妹来要吗？”
　　裴焕：“没有。”
　　赵迪：“子觅那你可快点。”
　　颜子觅抿了抿嘴，蠢蠢欲动。
　　但裴焕先他开口了：“要不要？”
　　颜子觅当然：“要。”
　　小冬笑了起来：“学弟你这可就挡了我们焕哥的桃花了啊，焕哥你不等你心仪对象来问啊？”
　　赵迪：“焕哥要追女孩子不差这套卷子，”他又说：“子觅，我有一些据说很厉害的听力题，一起给你了吧。”
　　颜子觅：“好啊，谢谢你们。”
　　这一晚上，颜子觅都搭在了游戏里。
　　结束后，他马上去洗了澡，然后把画框画笔准备好。
　　是的，他明天要交的作业还没做，这下估计又得到凌晨。
　　坐好后，他看了眼时间，发现裴焕给他发来了新消息。
　　fire：「住哪？我明天送过去」
　　已经发了有半个多小时了，颜子觅赶紧回复：「不用了，明天早上我下课去你那拿吧」
　　裴焕回得很快。
　　fire：「好，我明早没课，随时过来」
　　颜子觅：「好」
　　裴焕就再没发消息过来。
　　时间已经十一点半，颜子觅想着，要不要给裴焕道一声晚安呢。
　　就这么点事，颜子觅拿着手机整整犹豫了五分钟，最后还是忍不住发过去了。
　　他说：「学长晚安」
　　这条消息过来时，裴焕正在补明天的计算机作业。
　　而此刻，他的宿舍正在聊晚上男生宿舍楼下的一件事。
　　说是一个男生和另一个男生表白成功。
　　因为裴焕在，于南和赵迪自觉不多聊，三两句就带了过去。
　　但聊完，小冬突然问裴焕：“焕哥，你去年好像也是这个时候被一个男的表白了吧？”
　　话音落，于南和赵迪肌肉都紧绷了。
　　当时小冬是不在的，家里正好有事请假了一阵，回来这事已经过去很久了。
　　所以他可能不太懂得事情的严重性，以为就普通表白那么简单。
　　“嗯。”
　　裴焕声音很淡。
　　于南和赵迪对视一眼，再不约而同转头看裴焕。
　　裴焕仍旧在打他的代码，看起来没什么异常。
　　小冬又说了句：“挺稀奇的哈。”
　　“嗯，”裴焕点击运行，不温不火地说：“我不理解，为什么男生会喜欢男生。”
　　于南和赵迪又对视了一眼，不敢说话。
　　倒是小冬笑了：“确实，我也不理解。”
　　一段程序运行通过，裴焕顺手摸手机，就看到了颜子觅的这个晚安。
　　不对，是学长晚安。
　　裴焕一下子想到了颜子觅上面发的那个两秒的语音，自己都不知道地笑了一下。
　　他也说：「晚安学弟」
　　*
　　昨天交集太多，第二天颜子觅醒来脑子里第一个画面就是裴焕。
　　然后他睡不着了。
　　躺了好久，眼前的画面一会儿是裴焕摸他脑袋说今天当我的小跟班，一会儿是裴焕敲他脑袋说你笨不笨。
　　睡不着了索性就直接起床，找了点事干。
　　等到时间差不多了，颜子觅把衣服换了，也看了眼架子上的几个眼镜框。
　　几秒后，他拿出了手机，找到裴焕的微信。
　　颜子觅：「学长，你说我今天要戴眼镜吗？」
　　裴焕早上没课，这会儿不知道起床没。
　　颜子觅不管这些，挑了个昨天戴起来也不错的丢进书包。
　　但没想到，还没出门他就收到裴焕的消息了。
　　fire：「不近视为什么总戴眼镜？」
　　颜子觅才点开对话框，裴焕就把这句话撤回了。
　　很快，新的一条又过来了。
　　fire：「戴」
　　颜子觅抿嘴笑：「好」
　　颜子觅上了这么多年的课，没有一次像今天这样，这么期待下课。
　　几乎是铃声响老师离开讲台的瞬间，颜子觅就从后门走了。
　　到了裴焕宿舍楼下，他先给裴焕发了条消息。
　　楼上裴焕给颜子觅留了门，颜子觅进去时，除了裴焕，其他三个学长都开着电脑。
　　电脑上一串串编程，大概在写作业。
　　“子觅来了。”赵迪先往门口喊了声。
　　颜子觅：“嗯。”
　　于南和小冬也转头和颜子觅打招呼，那边裴焕从书架上拿出卷子。
　　就在这时，空气里传来打火机的声音，啪的一声。
　　转头，小冬已经把烟点上了。
　　颜子觅正好经过，那股烟几乎是扑面而来。
　　颜子觅皱了眉，往裴焕那边走了点，还因为突然被呛到，低头咳了几声。
　　“小冬，烟掐了。”裴焕说。
　　小冬回头看，哦了声就把烟掐了。
　　裴焕把卷子拿好，才想说什么，看了眼颜子觅周围的空气：“出来说。”
　　颜子觅嗯了声，跟裴焕出去。
　　到了门口，裴焕问：“怕烟味？”
　　颜子觅确实：“不喜欢。”
　　裴焕点点头，没再说什么，却说：“换了黑色的镜框。”
　　颜子觅眼睛一下子笑了，也推了一下眼镜：“你能看出来啊。”
　　裴焕：“我为什么不能看出来？”
　　颜子觅：“我以为你不注意我的。”
　　裴焕又看他的眼镜：“很明显。”
　　裴焕没在这事上多逗留，把手上东西递过去：“我的卷子和于南的听力都在这。”
　　颜子觅：“好，我拿……”
　　颜子觅想接，裴焕却躲开了。
　　颜子觅看裴焕：“嗯？”
　　裴焕：“不说什么？”
　　颜子觅又笑了：“要说的，我会说，”他看着裴焕的眼睛：“谢谢嘛。”
　　说着他又去够。
　　裴焕又躲开了。
　　“谢谁？”
　　颜子觅耳朵先红了：“谢谢学长。”
　　裴焕似乎满足于听到学长二字，颜子觅说了，他才给。
　　颜子觅再说：“也谢谢于南学长。”
　　裴焕：“不客气。”
　　颜子觅拿到后，意思地翻了一下。
　　于南的听力题是新打印出来的，还有油墨味，看起来确实是厉害的东西。
　　而裴焕这份，就明显特别的新，连封面……
　　“嗯？”
　　颜子觅眼前突然伸过来一根手指，打断了他的思绪，他也吓得后退了点。
　　他顺着看手指的主人，轻轻眨了一下眼睛。
　　“嗯？”颜子觅再疑惑。
　　裴焕摇头：“没事。”
　　裴焕说完就想把手要收回去，颜子觅却突然握住了裴焕的手。
　　裴焕的食指还伸着，颜子觅上前一步，把鼻尖点在了裴焕的指腹上。
　　很轻微的一个推动，裴焕的食指因为颜子觅的动作，往上抬了点。
　　“想摸这个？”颜子觅看着裴焕的眼睛。
　　裴焕愣了一下。
　　颜子觅看似没有在意这些，淡淡一笑就把手放开。
　　但心底，好像有什么东西轻轻挠了他一下。
　　裴焕也收回了手。
　　颜子觅低头继续看手里的卷子，看崭新的封面。
　　“颜子觅。”裴焕突然喊他。
　　颜子觅没有抬头：“嗯？”
　　裴焕说：“画幅画送我吧。”
　　颜子觅仍旧没有抬头：“好啊，你想要什么？”
　　裴焕又看了眼颜子觅鼻尖的痣：“画个颜子觅给我。”


第7章 
　　走廊安静得很。
　　颜子觅也还在低头假装看卷子。
　　是的，很假装。
　　谁都不知道他的心跳得有快。
　　鼻尖那块仿佛是热的，它拥有与身体所有地方都不同的温度。
　　是来自裴焕的温度。
　　他想，还好他的刘海长些，这样兴许会遮住脸，不容易让裴焕看出什么。
　　但可能是看太久了，他听到裴焕笑了声。
　　“你在做题吗颜子觅同学？”
　　颜子觅波澜不惊地把卷子合上：“就看看。”
　　这么一会儿，颜子觅的眼镜框又往下掉了点。
　　他想上手扶一下，不过裴焕帮他了。
　　裴焕很快地伸手过来，搭了一下眼镜边，推上去。
　　他还说：“今天这副大了点。”
　　裴焕后面还想说什么，不过被人打断了。
　　“你俩在这呢，”赵迪突然出来：“我就寻思怎么写了两行代码，你们人没了。”
　　裴焕转头：“怎么了？”
　　赵迪笑了一下：“跟子觅说一下。”
　　赵迪直接挤到颜子觅和裴焕中间，把颜子觅手里那份打印的材料拿起来。
　　“我怕你乱，给你解释一下。”
　　接下来，赵迪花了两分钟，这这那那地给他说明，先是这卷，再是这卷，这卷简单点，这卷有点难，听不懂就算了。
　　颜子觅点头又点头，点头再点头。
　　“好，谢谢学长。”
　　于南开心起来：“小事小事，”他拿出手机：“有什么不懂的来问我，加个微信吧。”
　　颜子觅下意识看了眼裴焕，没想到裴焕正好也在看他。
　　索性颜子觅就问了：“加吗？”
　　裴焕还没说话，赵迪笑了：“你加我微信问他干什么？”
　　裴焕：“加吧。”
　　颜子觅这才把自己的手机拿出来，对赵迪道：“谢谢学长。”
　　赵迪不好意思了：“别老谢我，太客气了。”
　　回去的路上，颜子觅又碰到那个像林盛的人。
　　两人在走廊上稍微地对视一眼，就很快把目光偏开，走自己的路。
　　但颜子觅没想到，就是这个下午，林盛突然没事找事。
　　他们两人不合的事周围人几乎全都知道，所以这么久来，颜子觅能不碰到林盛，就尽量不碰到。
　　正好林盛也看他不顺眼，两人基本没有往来。
　　但今天下午，颜子觅正画着画，林盛却独自一人过来了。
　　他甩着痞子似的步伐走到颜子觅身边：“挺能啊，勾搭上裴焕了。”
　　听到裴焕名字时，颜子觅手顿了一下。
　　也突然明白为什么那个人像林盛了。
　　是有听说，林盛有个哥哥是数学系的。
　　不过颜子觅的异常不太明显，整个人还是表现得老子不爱理你你赶紧滚的模样。
　　林盛不仅不走，还坐在颜子觅侧边的桌子上。
　　因为是来补画的，这会儿教室就只有他们。
　　“有屁快放。”颜子觅淡淡地说了这一句。
　　林盛：“你他妈才放的屁。”
　　颜子觅不话说了。
　　林盛轻轻吸一口气：“我就是好心来提醒你，人裴焕大直男，你别有什么龌龊的想法。”
　　颜子觅还是不说话。
　　但一点不影响林盛自顾自说。
　　“我想你也知道的吧，周桦和裴焕表白之后是什么结果，”他说着笑了一下：“裴焕说好恶心。”
　　颜子觅轻轻眨了一下眼睛，歪头看自己的画。
　　然后他把水桶里的另一只画笔笑出来，很用力地敲了两下。
　　“我操。”林盛被溅起来的水吓得跳起来。
　　他一下子冲到颜子觅的旁边，拿起拳头就要挥。
　　但颜子觅却一点没有害怕的样子，甚至迎着拳头上去。
　　“干什么？”颜子觅盯着林盛的眼睛。
　　林盛咬了咬牙，却不动手。
　　但颜子觅动了。
　　他只晃了连胳膊，林盛却像惊弓之鸟立马后退，又踉跄两步差点滑倒。
　　“哈，”林盛干笑一声：“大宝贝，我哪儿敢啊，”他看着颜子觅的侧脸笑：“你就好好当大家的宝贝吧，多好啊，有那么多人护着，爱着。”
　　林盛说完切了声，不想多待的样子转身就走，却听身边传来一句。
　　“怂货。”
　　非常嘲讽的语气。
　　林盛气得又拐了回来：“总比你个同性恋强。”
　　颜子觅继续画他的画：“你哪只眼睛看见我是同性恋了？”
　　林盛指着颜子觅，咬着牙却什么话都说不出来。
　　最后只能：“你他妈给我等着！”
　　一句还不够，又加一句：“恶心！”
　　颜子觅根本当他不存在。
　　林盛发泄不得，狠狠踢了一下旁边的桌子，摔门而去。
　　画室又只剩颜子觅一个人了，好几分钟了，他才发现他颜色好像调得有点不对。
　　还好能补救。
　　有点心不在焉了，他也不是完全不在意林盛说的话。
　　这幅画快要尾声时，颜子觅接到了林杰的电话，他又来借号玩游戏。
　　颜子觅咬着画笔，直接把游戏二维码扫了，继续干手头的活。
　　他不知道的是，林杰游戏才开始，就被那边赵迪碰到了。
　　赵迪的号也常借朋友，这会儿正托朋友的请求，上来领东西。
　　一见颜子觅在游戏中，还能观战，赵迪东西都不领了，直接点进去。
　　“好家伙，”赵迪看着手机笑一声：“子觅在和他的野王打游戏啊。”
　　话音落，于南凑过来了，小冬也凑过来了。
　　于南：“让我看看这个野王多厉害。”
　　几个人于是挤着脑袋看赵迪的手机。
　　但怎么回事呢？
　　接下来手里的画面……
　　颜子觅原地转圈，空放技能，而他的野王一会儿站着，一会儿绕着他转。
　　野区空荡荡，这两人却在里头你黏我，我黏你。
　　“他们在干什么？”
　　三个人闻声抬头，见裴焕不知道什么时候也过来看了。
　　赵迪笑了声：“你看不出来吗？”
　　裴焕问：“看出来什么？”
　　于南也笑了，解释道：“调情呢，得亏听不到语音，指不定在说什么呢。”
　　裴焕又把视线投在了屏幕上。
　　于南：“挺默契的这两，估计学弟那辅助600多盘都是和这个野王哥……”
　　他一个“哥”字咽了下去，突然一个顿悟：“可能是野王小姐姐。”
　　赵迪挑了一下眉，抬头问裴焕：“子觅有女朋友吗？”
　　裴焕转头不看了：“不知道。”
　　赵迪：“你问问呗。”
　　裴焕：“没什么好问的。”
　　*
　　夕阳将将洒在颜子觅脚边时，他终于把画补完了。
　　他拿起手机看了眼时间，不耽搁地收拾了回公寓。
　　晚上吃饭时，颜子觅把裴焕给的那个卷子拿了出来，做了道阅读理解。
　　特别巧，他刚对完答案，裴焕就发消息给他了。
　　言简意赅：「晚上游戏？」
　　颜子觅：「今天不行」
　　他说完把刚做完的题拍给裴焕看，并附上一句。
　　「死了算了」
　　图片是颜子觅拍的选择部分，上面10道题，被红笔划去了9道。
　　那边裴焕看了笑了一声。
　　他把图片缩小，看到颜子觅发的文字，又笑了一下。
　　fire：「错得有点多」
　　颜子觅：「只是有点多吗？」
　　颜子觅消息才过去，手机突然响了起来，一通来自裴焕的语音电话闪在了大屏幕上。
　　颜子觅整整错愕了三秒，才连忙按下接听键。
　　裴焕的声音从手机扬声器里传来：“是错太多了。”
　　颜子觅无奈地笑了，抓着筷子把下巴垫在手背上：“学长，”他自嘲得声音都小了：“我英语这么差怎么办啊。”
　　裴焕问：“想过四级吗？”
　　颜子觅：“还有人不想过四级吗？”
　　裴焕：“有空吗？我先给你讲这道。”
　　颜子觅咬了一下唇。
　　他很想有空的。
　　但是：“不太行，我马上要出门了，晚上有个兼职。”
　　裴焕：“兼职？”
　　颜子觅：“嗯，外面的一个画画工作室，今晚我值班，7点要到。”
　　裴焕看了眼时间：“六点多了。”
　　颜子觅：“是啊。”
　　这会儿颜子觅也吃完了，就给外卖打个结，把包背上。
　　裴焕：“所以晚上没空是因为要工作？”
　　颜子觅点头：“是啊，”他言语苦恼：“可是这个题怎么办？我是不是失去了学长讲题的资格？”
　　裴焕笑：“随时拥有。”
　　颜子觅舔了舔唇：“仅这一题吗？”
　　裴焕：“两题也可以。”
　　颜子觅尾音上扬又下落：“啊~就两题啊。”
　　裴焕笑了：“想要什么呢颜子觅同学？”
　　颜子觅反手关门：“想，过四级啊。”
　　“这个我可保证不了，”裴焕说：“不过我可以监督你。”
　　他又说：“我可以拥有监督你做题的资格吗？”
　　颜子觅心里嘿了好大一声，没让裴焕听见。
　　颜子觅：“随时拥有。”
　　裴焕笑了，也问：“听话吗？”
　　颜子觅：“特别听话。”
　　裴焕：“听话就好。”
　　颜子觅住五楼，但是他不坐电梯了，电梯没有信号。
　　到了安全通道，裴焕问他：“还不出发？”
　　颜子觅：“在出发路上了。”
　　裴焕嗯了声：“那挂了。”
　　颜子觅马上诶了声：“别。”
　　裴焕：“怎么了？”
　　颜子觅心脏跳得有点重，但嘴还是很快地说：“陪我出门吧学长。”
　　学长很轻地笑了：“怎么出门还要人陪啊。”
　　颜子觅：“就要。”
　　裴焕问：“怎么陪？”
　　颜子觅：“陪我聊天吧。”
　　裴焕：“想聊什么？”
　　颜子觅从没思考得这么快过：“聊聊你打算给我制定一个什么样的计划。”
　　裴焕：“这个我得想想，我没做过。”
　　颜子觅：“我开始期待。”
　　裴焕笑：“你这样我要紧张了。”
　　颜子觅感觉自己话里的每个字都是飘的：“紧张就对了。”
　　就聊了这么点，颜子觅竟然已经到四楼了。
　　他怎么走这么快。
　　正想着接下来说点什么，裴焕突然叫了他名字。
　　“颜子觅。”
　　颜子觅：“嗯？”
　　裴焕问他：“你有女朋友吗？”


第8章 
　　裴焕和颜子觅聊天时，裴焕身边坐着的这位小冬学长，耳朵都要直了。
　　剪东西都差点剪到手指。
　　他什么时候见裴焕这么打过电话，太沉浸式了吧。
　　明明电脑前一堆作业，却只盯着不做，塞着耳机，手摸着键盘，一下一下空敲。
　　重点是这个语气……
　　不知道那边说了什么，裴焕又笑了。
　　等到裴焕叫了颜子觅的名字，小冬紧绷的肌肉才放松下来，也不再把注意力放裴焕身上。
　　害，原来是颜子觅啊。
　　裴焕这个电话打了很久，小冬东西剪完了，吃了个苹果，再打开电脑，裴焕还在摸键盘。
　　好像是聊了很多有的没的，还问了什么时候下班，说什么回来再给你讲好吗？
　　然后就挂了。
　　“和学弟打电话啊。”
　　裴焕才放下电话，小冬就说了这么句。
　　裴焕摸了一下鼠标，让电脑重新亮起来：“嗯。”
　　小冬问：“他有女朋友吗？”
　　裴焕：“没有。”
　　小冬哦了声笑起来：“和学弟打电话整这么温柔干嘛。”
　　裴焕：“什么？”
　　小冬：“我说你温柔，哄小孩似的，还笑那样，”他笑了一下：“好家伙，我一开始以为是哪个妹妹呢。”
　　裴焕半个思绪在电脑上了：“他阅读理解错了很多。”
　　小冬点头：“你那个卷子的阅读题是有点难。”
　　今晚作业有点多，过几天还有个考试，所以在外面的赵迪和于南也不贪玩了，买了东西早早回来。
　　宿舍变成了小型图书馆，大家各忙各的。
　　九点多时，裴焕看了一下手机。
　　于南见状忙转头问：“怎么说裴焕，来一把？”
　　裴焕没动，小冬倒是立马把手机拿了起来：“来来。”
　　但裴焕说：“不行，有事。”
　　小冬把手机放下，哦了声：“他约了学弟。”
　　于南惊了：“你约学弟什么意思？颜子觅吗？你俩双排？”
　　裴焕：“不是，其他事。”
　　于南一声好吧，又转回去继续写作业。
　　裴焕又看了眼时间。
　　现在九点十二分，颜子觅九点下班的话，应该……
　　他还没估算完，手机上突然闪出了一条消息。
　　颜子觅：「我到家了」
　　裴焕回他：「这么快」
　　颜子觅：「要听课嘛」
　　裴焕笑了一下：「态度不错」
　　颜子觅：「学长给我讲嘛，想快点听到」
　　裴焕正想回，那边颜子觅把这条撤回了。
　　颜子觅觉得他现在胆子有点大了，这什么话啊，他都敢说。
　　还把自己弄得紧张了。
　　B站一 颗柠 檬 怪 www.yikekee.top日更小 说广 播漫 画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责,内容版权归作者所有
　　但裴焕却问：「怎么？」
　　fire：「又不喜欢我给你讲了？」
　　颜子觅笑：「不是」
　　他说：「喜欢的」
　　裴焕不再和颜子觅打字一二三，戴上耳机就把电话打了过去。
　　确实是真的来讲题的，颜子觅才接起来，就听裴焕对他说：“题目拍过来。”
　　颜子觅哦了声，把整道题分两张图拍过去。
　　裴焕那边没有声音了，大概是在看题。
　　颜子觅不打扰，这会儿了才有空把包放下，简单收拾一下自己在书桌旁坐好。
　　“我们先看文章。”
　　“嗯。”
　　……
　　颜子觅咬着笔认真听着，裴焕讲题比他的英语老师好多了。
　　好太多了。
　　或许还有什么东西加成吧，他听懂了，竟然也觉得自己会了，可以挑战下一个阅读理解了。
　　“最后这道，”那边的裴焕一支没开盖的笔点在电脑的图片上：“involved什么意思知道吗？”
　　颜子觅重复：“involved。”
　　裴焕想继续说的话，停在了嗓子里。
　　他笑了声，把笔抬起来些：“你再念一遍。”
　　颜子觅不明不白，但还是听话地念了：“in，volve，d，”他说：“我查一下。”
　　裴焕又把笔放在电脑屏幕那个单词上，嘴边笑意很深：“查到了吗？”
　　颜子觅：“嗯查到了，卷入的，的意思。”
　　裴焕问：“它和这篇文有关系吗？”
　　颜子觅：“没有。”
　　裴焕：“没有为什么选它？”
　　不等颜子觅回答，裴焕帮他说了：“又是因为你看不懂，选看不懂的就对了？”
　　颜子觅被裴焕逗笑了：“不是，”他敲下巴：“其实剩下三个我也看不懂。”
　　裴焕瞬间笑出了声来：“颜子觅同学你怎么这么可爱。”
　　颜子觅：“哎呀，乱做的，你别笑了。”
　　他说完又补一句：“以后会好好做的。”
　　这通电话结束在18分32秒。
　　电话挂断后好长一段时间，颜子觅都在盯着裴焕的聊天界面发呆。
　　手机暗了，就点一下。
　　暗了，再点一下。
　　*
　　接下来几天，颜子觅严格遵守裴焕制定的学习计划。
　　当然也没什么特别的，或许还是裴焕从哪抄过来的，单词，真题，听力，每天错开来。
　　颜子觅做了，就去裴焕那打个卡，裴焕时常忙，他有自己的作业自己的课，他还要考试，所以颜子觅这边自己能解决的都解决了，实在看不懂才去找裴焕。
　　裴焕对于他的问题，每一道都能讲解明白，不方便时给他发语音消息，方便一些了就打电话给他。
　　颜子觅从来没有这么强的毅力，当初说了听话，就真的特别听话。
　　很快一周过去，跟着礼拜天，裴焕给他放了两天假。
　　放假了就真的放了，连联系都没有。
　　周天傍晚，在楼下吃完饭的颜子觅，很用力地戳了几下裴焕的头像。
　　心里想着万一，颜子觅吃完饭不回公寓了，直接去学校里散步。
　　老天对他真好，竟然真碰到裴焕了。
　　他们宿舍三个正好往食堂下面去，刚好拐弯，刚好没看见颜子觅。
　　颜子觅看着他们瞬间就消失的背影，心里想，要是就这样尾随过去，是不是有点太奇怪。
　　他原地转了半圈，看到了一棵树下孤独开着的小花。
　　颜子觅于是拍了发给裴焕，却不附上任何文字。
　　几秒后，他就收到裴焕的回复了。
　　fire：「怎么了？」
　　颜子觅：「给你看三餐外孤独的小花」
　　fire：「你在三餐？」
　　颜子觅抿嘴笑了一下：「嗯」
　　fire：「下来玩桌球？我在下面」
　　要啊。
　　当然要。
　　这栋虽然被叫做食堂，但其实只有一二两层是吃的，三层和地下室全是娱乐的地方。
　　颜子觅下去时，他们都还没进去，在走道上慢慢走着。
　　是裴焕先回头的，他看到颜子觅后就停下了脚步，剩下两个也紧随着停下了。
　　大概是裴焕已经吱了气，颜子觅到跟前赵迪就叫他了。
　　“子觅来了。”
　　颜子觅叫了几声学长后就站在了裴焕身边，一齐跟在大家后面。
　　颜子觅：“还有一个学长呢？”
　　裴焕：“宿舍。”
　　赵迪笑：“补作业呢。”
　　颜子觅嗯了声，听赵迪又说：“今天没戴眼镜啊。”
　　颜子觅还没开口，裴焕帮他回答了：“不近视，他戴着玩的。”
　　颜子觅点点头，对赵迪笑一下。
　　赵迪还想说什么，被颜子觅一笑把话咽下了。
　　“子觅笑起来多好看，”他对颜子觅抬下巴：“多笑笑。”
　　裴焕听后把手放在颜子觅脑袋上，转头看着颜子觅的侧脸：“可喜欢笑了。”
　　颜子觅转头也对裴焕笑一下，嘿。
　　裴焕把手收回来：“这两天没给你任务，你就两天不找我。”
　　话说得有点猝不及防，颜子觅愣了一下。
　　这怎么有点贼喊捉贼的意思。
　　颜子觅语气抱怨：“你也没找我。”
　　裴焕：“我昨天考试，今天比赛。”
　　颜子觅下巴稍稍仰起：“好，算我错了。”
　　裴焕被逗得笑了起来，伸手捏了一下颜子觅的脸：“什么态度。”
　　因为周末，桌球馆很热闹，进去时竟然只剩一台桌子空着。
　　到了桌边，赵迪第一个把杆递给颜子觅：“你先打吧，和裴焕来一局。”
　　颜子觅摆手：“我不会。”
　　赵迪还是递着：“不会学啊，很好上手的。”
　　颜子觅仍旧摇头：“你先玩吧，我观察观察。”
　　赵迪点头：“那观察裴焕吧，他打得厉害。”
　　裴焕已经拿了杆，一捅白球出去，砰的一声力道非常足。
　　颜子觅今天又见识到了一个新的裴焕。
　　这两人你来我往地打，他就在一旁站着，注意力都在裴焕身上。
　　“跟你打真没意思。”没多久，赵迪就了句。
　　球桌上悬殊很大，赵迪摇摇头又道：“什么意思啊你今天，打得这么猛。”
　　裴焕拿杆低头：“这不有人在，”话音落，他又进一个球：“得表现表现。”
　　颜子觅半秒才反应过来裴焕说的是他，瞬间抬起头。
　　赵迪笑了：“还不夸一下？”
　　颜子觅眼睛弯下来，给裴焕鼓掌：“好厉害。”
　　裴焕正站在身边，顺手就捏了他的小揪揪：“换你？”
　　颜子觅想了想：“你再进几个给我吧。”
　　裴焕：“好。”
　　裴焕还没打，不远处一个声音传了过来。
　　“哎真是你们啊。”
　　四人一齐往那看，也一齐露出不怎么乐观的表情。
　　赵迪把头转回来就道：“他怎么来了。”
　　“砰。”
　　裴焕这个球没进。
　　林昌过来就只是过来，没人和他打招呼，他只能自己说：“有生活啊，过来打桌球。”
　　他说着就站在边上，离他最近的颜子觅立马往桌子另一边走。
　　气氛一下子就不对了，大家全都不说话。
　　轮到赵迪，他一杆没进，摇头啧了声。
　　林昌：“不行啊赵迪，这都进不了。”
　　赵迪不悦：“关你什么事？”
　　林昌笑：“打得菜还不让说。”
　　赵迪没理他。
　　下面又是裴焕，他人一趴就进了一个球。
　　不过下个球他收手了。
　　“来。”
　　裴焕递杆给颜子觅。
　　颜子觅嗯了声，往裴焕那走。
　　但他才伸手，突然一个力道推了他一下，他重力不稳，往裴焕身上扑了过去。
　　裴焕大抵也没想到这遭，颜子觅撞过来他也没站稳，只下意识地后退，结果被一个小台阶绊了一跤。
　　两人就此一齐坐在了地上，颜子觅的额头磕在裴焕的胸上，双手也抓着裴焕的衣服。
　　更不妙的事是……
　　“嗯……”
　　“嘶……”
　　舍友们倒吸冷气的声音，和裴焕的闷哼声一同传进颜子觅的耳朵里。
　　颜子觅感觉到了，也赶忙把自己的膝盖挪开，低头道歉：“对不起。”
　　裴焕说了句没事，就见颜子觅的脸以一个极其快的速度红了。
　　人也还埋在胸前。
　　裴焕有笑意了：“不起来？”
　　颜子觅赶紧抬头，但于南和赵迪这时走了过来。
　　颜子觅赶紧又把脑袋垂下，偏开。
　　“没事吧你们？”
　　“撞到了吗？”
　　裴焕抬手把颜子觅的脑袋往下压一点，用手遮住：“没事。”
　　赵迪刚才还是关心的，也有点担心，但眼前的画面……
　　裴焕的姿态就好像是把颜子觅搂进怀里，颜子觅还抱着裴焕。
　　赵迪挑了一下眉：“怎么好好的摔了。”
　　裴焕安慰似的拍拍颜子觅的肩，自己先站起来。
　　然后他把手里的杆抬起来，一递，精准地抵在林昌的喉咙上。
　　林昌瞬间僵住，好久才笑了一下：“焕哥干嘛呢？”
　　裴焕往前走，林昌往后退，没几步林昌就靠在了墙上。
　　裴焕：“你什么意思？”
　　林昌还是那个笑的脸皮：“哈哈，我不小心，不小心碰到他。”
　　裴焕：“不小心？”
　　颜子觅也站起来了，他拍拍手没看林昌，嘴里却说：“跟我道歉。”
　　与此同时，裴焕的手也使了力。
　　林昌感觉不适地咳了两声，马上道：“对不起对不起。”
　　裴焕又把杆往里压一点，林昌憋得脸通红，连咳好几声。
　　“对不咳咳，起，真咳咳对不起。”
　　裴焕没什么表情地把杆抽了回来，但马上又朝林昌挥过去。
　　砰的一声，打在了林昌脑袋旁的墙上。
　　“滚。”


第9章 
　　林昌走后，这边的气氛一下子就好了起来。
　　赵迪笑话了两句林昌，就把刚才的事抛之脑后。
　　这会儿颜子觅手里是裴焕给的杆，他学着裴焕刚才那个样子站在桌边，俯下身，一捅。
　　“吭……”
　　“哧……”
　　裴焕率先笑了起来。
　　颜子觅直接把白球打飞了，什么都没碰着。
　　颜子觅直起身就看裴焕：“我不会啊。”
　　裴焕走过来：“从没打过？”
　　颜子觅：“没有。”
　　裴焕把白球拿了回来，对赵迪仰了仰下巴：“让让他。”
　　赵迪自信了：“好说。”
　　裴焕把球放在原来的位置，站在颜子觅身边，压着他的肩：“再低点。”
　　他再敲颜子觅的腿：“分开。”
　　再抓颜子觅的手腕：“抓后面。”
　　再手指点颜子觅的脑袋：“低头，杆对着球心，看球。”
　　颜子觅尽量不分心全都照做了，但裴焕却只说到这。
　　“然后呢？”颜子觅问。
　　裴焕笑了笑：“然后随便打。”
　　颜子觅淡淡看着裴焕，裴焕笑了起来：“好，教你。”
　　他走过去，指着白球的这儿，和蓝球的那儿。
　　颜子觅看懂了，不过还是用刚刚那个眼神看了眼裴焕。
　　裴焕又笑了起来。
　　裴焕后退，颜子觅打球，赵迪这会儿正站在颜子觅的对面，颜子觅俯身，颜子觅低头，他全看在眼里。
　　特别是最后颜子觅抬眼看球的那个眼神，赵迪不知道哪根神经被挑了一下，一下子就想起了当初他不知道哪里看来的一段形容颜子觅的话。
　　高冷，寡语，不苟言笑，眼睛杀人。
　　确实。
　　赵迪眼前的画面，颜子觅球还没打出去，突然一个人闯进视线中。
　　赵迪愣了一下。
　　裴焕：“盯着他看干什么？”
　　赵迪笑了一下，没瞒着：“看帅哥呢，不给看？”
　　裴焕转头，正好颜子觅把球打了出去。
　　“不错，”裴焕对颜子觅点点头：“差一点就进洞了。”
　　赵迪也想看，但这个裴焕后脑是长眼了吗？
　　倒是给他看一下哪不错了啊无语。
　　颜子觅接手了裴焕，赵迪才一点一点地把球追上来。
　　两人平局那刻，颜子觅转头问裴焕：“怎么办啊？”
　　裴焕：“没事，他不好意思赢你。”
　　赵迪：“……”
　　赵迪心里骂了裴焕两句，手上做的却是把球打歪。
　　妈的，确实是有点不好意思。
　　但颜子觅却不打了，把杆还裴焕。
　　赵迪惊了：“别啊，你别给他。”
　　颜子觅还是递过去：“我有点渴，我去买喝的，”他对着大家：“你们喝什么？”
　　裴焕把杆往颜子觅那推：“我去吧，你和他玩。”
　　桌上没剩几个球了，裴焕又说：“他要是赢了你，你告诉我。”
　　赵迪：“……”
　　老天啊。
　　赵迪：“去买你的水吧。”
　　裴焕问赵迪：“你茉莉花茶？”
　　赵迪噎住了，这怎么还带贿赂的呢。
　　赵迪当然：“谢谢焕哥！”
　　裴焕笑：“于南水吗？”
　　于南：“水。”
　　等裴焕离开，颜子觅问他：“你喜欢茉莉花茶吗？”
　　赵迪干笑两声：“喜欢吧。”
　　于南无情拆台：“他前女友喜欢，他也跟着喜欢，”他再无情吐槽：“大男人喜欢喝茉莉花茶。”
　　赵迪：“就你有嘴，男人不能茉莉花茶吗？”
　　于南：“可以可以，深情男人当然可以。”
　　赵迪：“滚，你和林昌一起滚了。”
　　说到林昌，赵迪八卦的技能也突然被启动了，他看了眼门口，问颜子觅：“你是不是很好奇，为什么林昌把你推裴焕身上。”
　　颜子觅：“为什么？”他也看了眼门，问：“裴焕呢？”
　　赵迪：“不知道啊，前台没有茉莉花茶吗？”
　　不重要。
　　赵迪想继续，但说之前先问颜子觅：“你和裴焕关系什么时候这么好了？”
　　颜子觅不敢承认好，也不想说不好，他反问：“怎么了？”
　　赵迪：“裴焕每天在宿舍讲那些英语题，是给你的吧？”
　　没说什么厉害的，但颜子觅一下子笑了：“嗯。”
　　这一笑，赵迪又想起那些形容颜子觅的话。
　　好像还有句什么笑起来特别好看。
　　确实。
　　赵迪：“啧，他对你真好。”
　　颜子觅：“是嘛。”
　　赵迪：“今天见他第一次对林昌动手。”
　　又说到林昌。
　　“那个，”赵迪不再多说其他的，进入主题：“不知道你有没有听说，”赵迪声音逐渐变小：“裴焕去年被表白的事。”
　　颜子觅眨了一下眼睛：“他应该常被表白吧。”
　　赵迪欲说不说：“不一样的。”
　　颜子觅很想知道，索性就不和赵迪拉扯，直接点破了：“被男生表白？”
　　赵迪点三下头：“对对，你知道啊。”
　　颜子觅嗯了声：“我们系的。”
　　赵迪又点三下：“对对对！这事传得还挺开的。”
　　颜子觅：“怎么了？”
　　“外面的版本其实都已经很离谱了，”赵迪：“我长话短说吧，当时我就在场，那个男的拿了花说喜欢裴焕，要在一起什么的，裴焕就拒绝了嘛，没想到拒绝之后，那个男的竟然直接扑了上来，紧紧抱住裴焕，还低头亲他。”
　　颜子觅惊讶：“亲了？”
　　赵迪摇头：“没亲到，被裴焕用力推开了，推得摔在了地上，裴焕还骂他恶心还是什么。”
　　赵迪唉了声：“裴焕那次是真的生气了，那个男的不知道喷了什么香水，特别呛，我站老远都能闻到。”
　　“后来裴焕回宿舍就洗澡，洗了好多遍，出来就问身上还有味吗？我们说了没有了，他还是觉得不对，再进去洗。”
　　“那段时间裴焕洁癖都犯了，球也不打了，很排斥肢体接触，估计那男的真的给他恶心到了。”
　　“后来过去很久裴焕才走出阴影，”赵迪啧了两声：“太可怕了。”
　　颜子觅皱眉听完全部，不知道该说些什么。
　　赵迪：“我觉得裴焕是有点恐同的，所以我们都不怎么在他面前聊这些，林昌刚刚才推你应该也因为这个，想让裴焕隔应你，不知道那狗东西安的什么心，还好裴焕挺护着你。”
　　赵迪：“哈哈，想到林昌刚才那个嘴脸我就爽，没事惹裴焕他是吃饱了撑的。”
　　后来赵迪再说什么，颜子觅也只是听一半。
　　他有点心不在焉了。
　　“哟，裴焕回来了。”
　　赵迪突然喊了句。
　　颜子觅不自禁转头看，裴焕已经快要走过来了。
　　赵迪收回他那八卦的嘴，拍拍颜子觅的肩：“打吧，到你了。”
　　颜子觅：“嗯。”
　　裴焕拎了一个袋子回来，给大家分了之后看了眼桌子：“怎么还没结束？”
　　赵迪拿起杆：“聊了会儿。”
　　裴焕把水递给颜子觅，突然问：“你怎么了？”
　　颜子觅也问：“我怎么了？”
　　裴焕转头问赵迪：“你欺负他了？”
　　赵迪震惊：“没有啊，我哪敢啊。”
　　裴焕于是问颜子觅：“聊了什么？”
　　颜子觅不太想说，意思地拧了一下瓶子就递给裴焕：“打不开。”
　　裴焕失笑：“这都打不开。”
　　说了还是把瓶子接过来拧开给颜子觅。
　　颜子觅：“没聊什么。”
　　没剩几个球，拖拖拉拉的也被打完了。
　　赵迪险输一局，心安理得地开始喝他的茉莉花茶。
　　下一局赵迪和于南上。
　　颜子觅把杆放到架子上，回到裴焕身边。
　　才站好，裴焕突然把手伸进口袋。
　　裴焕：“给。”
　　颜子觅低头看裴焕一手的棒棒糖：“什么？”
　　裴焕：“这几天表现不错，一天奖励一颗棒棒糖。”
　　就这一下，颜子觅刚才心底的郁闷全被扫了。
　　他抬头对裴焕笑：“什么啊。”
　　颜子觅数了数，还真是6颗，味道都不一样。
　　颜子觅：“我又不是小朋友。”
　　嘴上这么说，手还是接了过来。
　　裴焕：“赵迪说你这么认真对待作业，需要给奖励。”
　　赵迪正好就在身边：“我可没说奖励棒棒糖啊。”
　　裴焕理所应当：“不可以吗？”
　　颜子觅失笑：“但是不能每天都棒棒糖吧。”
　　裴焕于是问：“你喜欢什么？”
　　颜子觅抬眼看裴焕，眼睛弯弯的：“这个当然是要老师自己想，不能问学生的。”
　　裴焕笑了：“好。”
　　裴焕低下头，又说：“手给我。”
　　颜子觅把手伸出来。
　　裴焕：“手背。”
　　颜子觅很听话，说手背就手背给裴焕。
　　裴焕手上不知道拿着什么，在颜子觅手背上晃了一下，却又收了回去。
　　然后他突然歪了脑袋，看颜子觅的额头。
　　距离很近，颜子觅不自禁地眨了眨眼睛。
　　他见裴焕对他笑了笑，举起手在他额头上点了一下。
　　不适感从额头的神经传来，颜子觅说了句“什么啊”，就抬手往上面摸。
　　好像是张贴纸？
　　“奖励你一只小蜜蜂。”
　　颜子觅又摸了摸，再拿手机当镜子照。
　　很卡通的一只小蜜蜂，扇着它的小翅膀。
　　颜子觅问：“哪来的？”
　　裴焕：“楼上小卖部老板的女儿给的。”
　　颜子觅把手覆在贴纸上：“我又不是小朋友。”
　　裴焕笑：“这是赢的奖励，老师给的，不能撕。”
　　颜子觅抿一下嘴：“知道了。”
　　他才不撕呢。
　　于南和赵迪打球势均力敌，全局两人都在追赶，最后于南险胜。
　　后来于南和裴焕打了一局，也和颜子觅打了一局。
　　再后来，颜子觅和裴焕打了一局。
　　结果竟然是颜子觅A了所有人，站在桌球链顶端。
　　虽然渗了大量的水，但大家都得到了快乐。
　　颜子觅甚至想，还好裴焕只拿一只蜜蜂，不然他额头三只可太丑了。
　　打完出来天已经完全黑下来了。
　　食堂出去，去公寓和去男生宿舍是两条路，所以到这里，颜子觅就得和他们分开。
　　裴焕大概也做好了分开的准备，一到马路，他就转头看颜子觅。
　　但话还没说，人就先笑了。
　　他盯着颜子觅的小蜜蜂笑了：“你怎么这么可爱。”
　　颜子觅把刘海弄过来点：“还不是你贴的。”
　　裴焕：“我以为你撕了。”
　　颜子觅再弄刘海，人也有点热：“你叫我别撕。”
　　“怎么这么听话，”裴焕手伸过去：“可以撕。”
　　但颜子觅躲开了：“我自己来。”
　　颜子觅说完后退一步，很用力地先对裴焕说“再见”再温和一点对后面两位说：“学长再见”，转头就走。
　　裴焕看着颜子觅的背影笑了，走了几步，他转头问赵迪：“你见过颜子觅脸红吗？”
　　赵迪语气有些惊讶：“他会脸红？”
　　裴焕嘴边略有笑意：“不会。”
　　又走了几步，裴焕拿出手机找到颜子觅的微信，发出一条消息。
　　fire：「颜子觅同学，你在干什么？」
　　颜子觅很快看到，很快就回：「准备吃裴老师奖励的棒棒糖」
　　颜子觅：「你喜欢什么口味的？」
　　fire：「非要选一个的话，可乐味」
　　颜子觅：「好，就吃可乐味」
　　颜子觅这边棒棒糖还没拆开，手机屏幕突然跳到另一个屏幕。
　　裴焕打了语音电话过来。
　　颜子觅不拆了，先接起来。
　　颜子觅：“怎么了？”
　　裴焕问：“好吃吗？”
　　颜子觅笑：“还没拆呢。”
　　裴焕：“拆吧。”
　　颜子觅把耳机戴上，继续拆，也问裴焕：“打电话来就问这个啊？”
　　“不是，”裴焕问：“是谁走路要人陪？”
　　颜子觅眼睛弯了：“可能是我吧。”
　　裴焕说：“陪你回去。”
　　裴焕说这句话时，颜子觅的棒棒糖正放进嘴里。
　　可乐和糖一下子就触碰到了他的味蕾。
　　颜子觅：“好啊。”


第10章 
　　夜晚的校园马路开了灯，两灯交错之间照着人影深深浅浅。
　　因为打着电话，裴焕刻意落了前头几步，走着走着，距离越拉越远。
　　裴焕宿舍近，颜子觅公寓远，不到一会儿的工夫，裴焕就已经到宿舍了，但那边颜子觅，才走了一半的路程。
　　两人有的没的聊了许多。
　　比如裴焕会问颜子觅一周去几次画室。
　　比如裴焕也会问画室在哪，问欢不欢迎他过去玩，又说颜老师得教我画画。
　　或许是因为颜子觅是裴焕生活中很少触及的部分，又或许是其他，裴焕展现了他少有的好奇。
　　他问什么，颜子觅就答什么，他夸颜子觅，颜子觅就笑着说谢谢。
　　“裴焕在和谁打电话？”
　　宿舍里，赵迪转头看了眼阳台外坐着的人。
　　于南也好奇：“打了一路了都，他怕不是背着我们谈恋爱了。”
　　小冬没参与这次活动，但表情却像是知情人：“盲猜颜子觅。”
　　赵迪，于南同时：“颜子觅？”
　　小冬笑：“是啊，他一和颜子觅说话就这语气，你们没发现吗？”
　　赵迪和于南对视一眼。
　　确实。
　　小冬又说：“索然无味是不是。”
　　赵迪和于南一齐笑了。
　　裴焕从阳台回到宿舍已经是二十分钟后的事了，他看了眼，手机上的通话时间是31分26秒。
　　虽然不觉得颜子觅回公寓需要这么长时间，但裴焕一点没有多做怀疑。
　　阳台门刚拉上，赵迪就问裴焕：“和子觅打电话啊。”
　　裴焕：“嗯。”
　　赵迪挑了一下眉：“你们刚分开就打电话？”
　　裴焕手机往桌上一丢：“他一个人回去无聊，陪他一会儿。”
　　语气波澜不惊，仿佛这事很正常。
　　赵迪其实想多嘴什么的，但他不敢。
　　于是他只好问：“他到了吧？”
　　裴焕：“到了。”
　　赵迪：“他有聊到我吗？”
　　裴焕疑惑：“为什么聊到你？”
　　赵迪笑：“没什么。”他又说：“他应该是往后山走的吧，我记得那边有条近路到他小区后门，不过那边没有路灯的，大晚上的还挺黑。”
　　裴焕正摸着电脑，眼皮抬了一下：“你很关心他。”
　　赵迪：“那肯定的啊，学弟嘛。”
　　裴焕说：“我没让他走那条路。”
　　赵迪点点头：“也好。”
　　颜子觅是没走那条路，就算裴焕没说他也不会走。
　　白天还好，一到晚上那边一片漆黑，路还是用石头简单铺的，两边都是树和草，谁知道会窜出个什么怪东西。
　　挂断电话的颜子觅，已经在椅子上坐了很久了。
　　棒棒糖早就在嘴里化了，但他就是叼着。
　　看着画架上的新画胡思乱想。
　　打破这个气氛的是一通电话，颜子觅抬手机看了眼，是一串陌生号码。
　　“喂。”
　　那边说：“我刚在群里发的表你填一下，我一会儿就要交了，你马上填。”
　　颜子觅点亮平板，果然有一份比赛的表格。
　　颜子觅看上面的日期：“不会早点发？”
　　林盛：“你赶紧的吧。”
　　颜子觅就要挂电话，那边林盛却：“那个……”
　　听着有点支吾，颜子觅：“说。”
　　林盛：“晚上是不是碰到我哥了？”
　　颜子觅：“所以？”
　　林盛咳了声，语气弱下来：“你，你没怎么他吧？”
　　颜子觅轻轻笑了声，直接把电话挂了，也断了那边一声“妈的”。
　　林盛给的是学校的网址，颜子觅传完资料没有退出来，而是进入首页去了数计学院。
　　这个网页下有个链接叫学院风采，上个月刚结束的校运会，裴焕参加了几项，不知道……
　　还真有。
　　颜子觅的不悦瞬间一扫而空。
　　照片是一大片草坪，上面有上许多人。
　　裴焕参加的是短跑，镜头记录下了他跑第一的那刻。
　　不太远的回忆，颜子觅还记得他下了跑道之后，他的同学们一拥而上，递水的递水，搭肩的搭肩，全在恭喜他。
　　颜子觅存了这张，再往下翻。
　　没几下又翻到了裴焕，不过这次他不是主角，他穿着深蓝色的运动装，单手插兜站着看别人踢足球。
　　距离很远，颜子觅点了好几下放大。
　　虽然模糊，但是……
　　这个人真的好帅。
　　学院风采竟然把裴焕参加的所有项目都拍了，颜子觅一个不漏地全部保存。
　　关掉电脑，他拿出一个新画板。
　　找了好看点的胶带，先把可乐味的糖纸贴上去，再把棒棒擦了贴上去。
　　剩下没吃的棒棒糖也贴上去，再撕掉额头上……
　　他才撕掉小蜜蜂的一个角，就又重新压了下去，拿出手机给自己拍了一张，才再把小蜜蜂撕下来，也贴上去。
　　晚上没事，就就着这些画画吧。
　　*
　　在裴焕的精心监督下，颜子觅的英语进步得不是一两点。
　　晃晃一周又过去，颜子觅得到了裴焕的一个新奖励，他要裴焕教他打球。
　　颜子觅觉得自己可能有点毛病，他刷了别人的视频，看到两个打球的男生互动，他也想那样。
　　他又恃宠而骄怪裴焕什么都答应他，不然他哪敢提啊。
　　当然，他没让裴焕知道。
　　也没给裴焕看那些视频。
　　周五无聊的毛概课因为等待变得有趣起来，第二节 课开始，颜子觅就收到了裴焕的消息，说他刚回来，在宿舍等颜子觅。
　　颜子觅说：「好」
　　那边宿舍里，裴焕刚收起手机，就听后面的赵迪问他：“子觅一会儿过来啊？”
　　裴焕：“嗯。”
　　赵迪嘿地笑起来，把桌上刚买的石榴扒开：“那我给他掰一杯。”
　　说完赵迪就兴冲冲出去把杯子和手洗了，再兴冲冲回来掰石榴。
　　这整个过程，裴焕都在看他。
　　大概是余光觉得不对劲了，赵迪才掰了四分之一，突然抬起头。
　　两个人冷不丁视线对上。
　　赵迪：“咋了？”
　　裴焕：“没事。”
　　裴焕手上还有事，这下也不耽搁地忙了起来。
　　颜子觅到时，裴焕正正好把手上的事处理完。
　　他先听到敲门的声音，然后是赵迪在他身后莫名兴奋：“进来进来。”
　　颜子觅对赵迪笑笑就走到裴焕身边。
　　颜子觅：“你好了吗？”
　　裴焕：“好了。”
　　裴焕合上电脑，一个杯子就递了过来。
　　赵迪：“来子觅，吃石榴，特别甜。”
　　颜子觅说了谢谢，从杯子里拿出一颗，也问裴焕：“走吗？”
　　裴焕的视线从那杯石榴里收回来：“走。”
　　赵迪把石榴放裴焕桌上：“看裴焕打球吗？我也去。”
　　裴焕站起来，问赵迪：“你明天要交的做完了？”
　　“晚上再做，”他笑了笑：“不然你在那边打球，子觅一个人坐着多无聊。”
　　裴焕见颜子觅又吃了一颗石榴。
　　裴焕：“他不是一个人，今天我教他怎么打。”
　　赵迪更兴奋了：“他打啊，那我更要去看了，”他说完问颜子觅：“甜吧？”
　　颜子觅再拿一颗：“甜。”
　　赵迪转头就把袋子里新的一颗拿过来：“给你。”
　　颜子觅想接的，但裴焕把赵迪的手弹开了：“带着不方便。”
　　赵迪哦了声：“确实。”
　　颜子觅没想到的是，篮球场今天这么多人，没有一个篮板是空着的。
　　明显的计划要落空了。
　　裴焕好像看出了他的心思：“没事，都是熟人，可以带你一起。”
　　颜子觅不知道怎么和裴焕解释自己只是想和他打球，而不是想打球。
　　正好下面一群人看到裴焕来了叫他下去，颜子觅就推着让裴焕过去：“下次吧，”还说：“你欠我的。”
　　裴焕：“你呢？”
　　颜子觅：“我看你打。”
　　下面又在喊裴焕了，颜子觅就着再把裴焕推下去。
　　今天不止打球的，看球的人也比上次多了许多。
　　他和赵迪找了更靠后的位置坐下，那边裴焕也上手了，才没多久就进了个球。
　　离得近坐着的几乎都是女生，欢呼声和掌声特别响亮。
　　“我们焕还是这么受欢迎。”赵迪啧了声。
　　颜子觅笑了笑，问赵迪：“你怎么不去打？”
　　赵迪：“我不会。”
　　他又说：“我前女友特别喜欢看篮球。”
　　这话来得有点猝不及防，颜子觅不知道接什么话，只好嗯了声。
　　颜子觅以为话题到这里是结束，但赵迪那边却是开始。
　　不知道是什么触动了赵迪，接下来十分钟，赵迪疯狂回忆他和他的前女友。
　　说他前女友有很多兴趣爱好，带着他一个男的也喜欢很多七七八八的小东西。
　　爱听八卦，爱看打球，爱看帅哥……
　　现在他变得会这样，会那样……
　　“还会看耽美。”
　　赵迪说这句时，颜子觅愣了一下。
　　赵迪笑了笑：“你知道什么是耽美吗？”
　　颜子觅不知道该回答知道还是不知道。
　　好在赵迪赶着解释了：“就是两个男生，哈哈算了，你不一定能接受得了，”他又说：“别告诉裴焕啊，他万一嫌弃我就糟了。”
　　颜子觅干笑两声。
　　赵迪又把话题扯回来：“上学期她出国了跟我聊了好多，反正大概意思就是分开一段时间，”赵迪突然的有点沧桑：“唉，我们现在联系也少了，你说我维持她的这些爱好，以后应该不会和她聊不来吧？”
　　颜子觅很少当这种故事的倾听者，一时间不知道说什么。
　　好在赵迪只是发问，没有真的要一个答案，又自顾自往下说了。
　　“分手那几天宿舍都知道，于南和小冬那俩家伙还调侃我，只有裴焕陪我去喝酒，”赵迪啧了声：“什么都不说，只喝酒。”
　　赵迪又说：“不对，应该是，什么都不说只看我喝酒，”他笑了声：“妈的，他就意思几口，把我整得不省人事。”
　　颜子觅终于笑了。
　　赵迪看着篮球场上那个男人：“我特别喜欢裴焕。”
　　他说完又道：“不过我们焕是真直啊，又直又直。”
　　颜子觅转头看赵迪。
　　“没事瞎说的，”赵迪指着球场：“嚯，这小子又进球了。”
　　颜子觅也往那边看。
　　大概是感觉到在这种地方伤春悲秋实在不合适，赵迪很快把心情收了起来，开始认真看球。
　　“今天裴焕怎么打得这么松。”没一会儿，赵迪说。
　　因为要听故事，颜子觅今天都没怎么看裴焕，所以只好瞎嗯了声。
　　不止赵迪这么说，场上裴焕的队友也说了。
　　“今天心不在焉啊。”队友拍裴焕的肩。
　　裴焕把手上的球传出去，和大家一起去边上休息。
　　也看了观众席一眼，接着对颜子觅招手。
　　颜子觅收到信号过去，赵迪也跟着过去。
　　“怎么了？”到了跟前，颜子觅问。
　　裴焕：“他们要散了，球呢？”
　　颜子觅开心起来：“我去拿。”
　　等颜子觅走了，裴焕问赵迪：“一直在和他聊什么？”
　　赵迪笑：“不告诉你，是我和子觅的秘密。”
　　裴焕直接：“你前女友？”
　　赵迪：“……”
　　裴焕笑了一下：“他安慰你了吗？”
　　赵迪：“确实……什么也没说。”
　　裴焕拍赵迪的肩：“他不会安慰人。”
　　这话倒像是个安慰，但仔细想……
　　干嘛呢裴焕？
　　颜子觅把球拿过来时裴焕正在边上打电话。
　　刚才他那些要散的队友还没有全散，有个人见颜子觅抱着球过来，就说：“原来裴焕不走是因为你啊。”
　　颜子觅拍拍手里的球：“和他学打球。”
　　这个人倒挺热心，问了两句知道颜子觅没打过，就把颜子觅手上的球拿过去，一边说很简单，一边就示犯给颜子觅看，怎么运球，怎么上篮。
　　“你试一试。”
　　颜子觅接过球意思地拍两下。
　　“可以的，你走起来，投个篮试试。”
　　颜子觅转头看了眼裴焕，就试着运球。
　　“对对，”那人又道：“投篮。”
　　颜子觅凭感觉跳起来。
　　哈。
　　篮框都没碰到。
　　“没事，差一点了，再来。”这人鼓励，并把球接回来传给颜子觅。
　　颜子觅于是再试一下。
　　但这个球才丢出去，后面突然有个人冲了过来，撞到了他的后背。
　　“哎呦。”
　　“对不起对不起。”
　　虽然是背撞过来，但因为那人体型大，颜子觅轻飘飘的直接被撞开好几步，撞在地上。
　　“卧槽子觅，”赵迪从边上跑了过来，也对那边喊：“裴焕！”
　　颜子觅跪趴在地上，这一摔，手心和地面摩擦了好长一条，直接磨破了一大片皮，血汩汩地往外流。
　　“谁有带药？”
　　“好多血啊，谁有纸？”
　　“去医疗室吧。”
　　……
　　周围的人全围了过来，许多声音混在一起，也好多人问颜子觅有没有事？还好吗？
　　颜子觅从地上站起来，摇头说：“没事。”
　　赵迪问他：“痛吗？”
　　颜子觅还是摇头：“不痛。”
　　才说完，裴焕不知道什么时候过来了，一下子抓住颜子觅的手腕：“这样了还不痛？”
　　颜子觅抬头看裴焕。
　　裴焕把颜子觅另一只手也拿起来：“还摔到哪了？”
　　周围的声音渐渐没有了，裴焕皱着眉，气氛瞬间不对劲。
　　颜子觅下唇抿了抿，往裴焕那走了小半步，用只有裴焕能听到的音量说：“裴焕，我好疼啊。”


第11章 
　　裴焕和颜子觅身边围了好多人。
　　刚才教颜子觅打球的，和撞颜子觅的两位，高高的个头此刻却一样的表情，站在旁边不知所措。
　　是个人都能感觉到裴焕正在不开心。
　　不知道谁给了纸和双氧水，裴焕正给颜子觅处理。
　　双氧水倒下去的瞬间，颜子觅的手心一下子就起了泡泡，整一大片，触目惊心。
　　颜子觅咬着牙不说话，但周围女生却都喊了起来。
　　看着都疼。
　　裴焕手虽然小心，但却一直不说话，始终低着头给颜子觅弄伤口。
　　简单处理好手后，裴焕问：“还有吗？”
　　颜子觅摇头：“没有了，就这里。”
　　裴焕淡淡嗯了声。
　　这时身后有人说话了：“对不起啊，我看他无聊就让他投篮试试。”
　　另一个也说：“我的我的，我没看到后面有人就撞上去了，抱歉啊。”
　　裴焕没看他们，只说：“这是画画的手。”
　　裴焕把颜子觅带去了医疗室，拿了些药又带回了宿舍。
　　于南和小冬也在，他们见颜子觅手上的伤，同时惊讶地哟一声。
　　“怎么了这是？”
　　颜子觅：“不小心摔了一跤，没事。”
　　小冬哦了声，拿起桌上的烟就想点。
　　但打火机刚啪的一声，裴焕就转头看他。
　　小冬又把烟放下。
　　裴焕照医生说的给颜子觅处理好伤口包好，问他：“会影响你画画吗？”
　　颜子觅握了一下手：“不会，小伤，”他对裴焕笑了一下：“医生不是说很快能好嘛。”
　　裴焕：“你还笑得出来。”
　　颜子觅轻轻把手背放在裴焕的手背上：“不关他们的事，我自己要打的，也没注意有人过来。”
　　裴焕嗯了声。
　　颜子觅：“而且他们都道歉了。”
　　裴焕：“你不应该关心你自己吗？”
　　颜子觅：“那你以后要继续和他们打球。”
　　裴焕：“不至于。”
　　颜子觅歪脑袋看裴焕的眼睛：“你笑一下。”
　　裴焕真笑了。
　　倒不是因为颜子觅让笑就笑，他就是……
　　他就是笑了。
　　转头裴焕就把手机递给颜子觅。
　　颜子觅：“什么啊。”
　　他低头看，裴焕给他看的是聊天记录，就在半小时前，和一个叫王越的。
　　王越：「真不好意思啊，他还好吗？」
　　王越：「我和孙信一会儿去买点药给他，送你宿舍啊」
　　fire：「没事，我买了」
　　王越：「看着挺严重的，有事要说啊」
　　fire：「没事」
　　王越：「真的很抱歉，我们都很抱歉」
　　fire：「没关系，不用放心上，过几天就好了」
　　fire：「我刚说话冲了点」
　　王越：「那有什么，他没事就好」
　　颜子觅看完满意地笑了。
　　裴焕：“还敢打球吗？”
　　颜子觅：“敢啊，”他指着裴焕：“只和你打。”
　　裴焕带一点点脾气：“我也撞你。”
　　颜子觅接这个玩笑：“那你轻点。”
　　这话说完，那边赵迪突然一口水喷了出来。
　　裴焕和颜子觅同时转头看赵迪，赵迪对他们摆摆手，好像还憋着笑。
　　他们又把头转回去。
　　裴焕把颜子觅的手拿起来，不知道是欣赏自己的成果还是其他，看看正面，又看看后面。
　　看看这只，又看看那只。
　　“赵迪喊我，我转头看那么多人围着你，”裴焕突然开口，也把话说得很轻：“我以为你出什么事了，很紧张。”
　　颜子觅也看自己的手，心脏跳得小心翼翼：“紧张什么，摔倒了而已。”
　　裴焕不同意地看了颜子觅一眼：“过去看到你两手是血，”裴焕摸了一下伤口的纱布，他自己笑了一下：“突然不知道怎么办。”
　　裴焕：“明明快哭了，还在那装坚强，说没事。”
　　颜子觅不知道裴焕干嘛突然和他说这个，说得这么认真，好像真的特别在意颜子觅，真的特别想把颜子觅护在手心一样。
　　但明显裴焕只是在做简单的事后叙述，或许这份内疚还因为颜子觅是他带过去的。
　　不对劲的只有颜子觅。
　　“我哪有快哭了。”颜子觅垂眼不看裴焕。
　　裴焕轻轻捏颜子觅的脸：“还没有？”
　　颜子觅就是：“没有。”
　　裴焕把颜子觅的脸放开：“以后等球场没人了，我再带你去。”
　　颜子觅：“好啊。”
　　说到这，后面坐着小冬插了句：“等球场没人，那得多月黑风高啊。”
　　于南笑着补一句：“月黑风高去球场只打球吗？”
　　小冬：“不然他俩能干个啥？”
　　赵迪战术性喝水。
　　小冬转头问：“学弟，玩游戏吗？”
　　裴焕：“你开什么玩笑？”
　　小冬哦哦两声，笑：“受伤了。”
　　搞了这么一件事，时间浪费了许多。
　　这儿没事了，颜子觅也没有理由再待着，他把裴焕给的药带上就回去了。
　　但走到楼梯口才想起来外套没带。
　　他又折了回去。
　　裴焕的宿舍很少关门，走近了，颜子觅能听到里面有声音传来。
　　是小冬在讲话。
　　再走几步，颜子觅听明白小冬说的是什么了。
　　他在说前几天在男生宿舍表白成功的那个男生，他们分手了。
　　颜子觅也听说了这件事，分手是表白那个男生提的，说不合适。
　　儿戏似的，很离谱。
　　里面小冬似乎问了句什么，颜子觅没有听清。
　　但下一句是裴焕说的。
　　他说：“没兴趣，他们同性恋关我什么事。”
　　颜子觅和裴焕的宿舍门口只有半步的距离，但他没有再迈过去，转身离开了。
　　颜子觅啊颜子觅。
　　颜子觅不知道他离开后宿舍的话题，就转到他身上了。
　　起因是赵迪收到了一条微信，他看到是什么内容后笑了一下，作业都不做了，转头就喊了声：“裴焕。”
　　裴焕：“嗯？”
　　赵迪：“有人要子觅的微信，给不给？”
　　裴焕一个回车键敲到电脑上：“谁要？”
　　妇女之友迪十分热心，立马过去把聊天内容给裴焕看：“姗姗要的，她可难得要人微信啊。”
　　裴焕把写好的东西关了：“颜子觅不用手机。”
　　赵迪笑了：“哈？”
　　裴焕：“就这么回。”
　　“这怎么立得住，”赵迪把手机拿回来：“你怎么断人家学弟桃花啊。”
　　裴焕：“别找我要。”
　　赵迪想了想：“其实微信我也有。”
　　裴焕转头看赵迪。
　　赵迪笑：“哎呀我是当然不会给的。”
　　才说完，赵迪就看到裴焕给颜子觅打去了电话。
　　那边颜子觅很快就接了。
　　裴焕：“到哪了？”
　　颜子觅：“上校车了。”
　　裴焕：“你外套没带走。”
　　赵迪心里切了声，他还以为要说姗姗的事呢。
　　“嗯，”那边颜子觅道：“下次吧。”
　　裴焕把颜子觅的外套拿过来，一下子就看到了袖子上的血迹。
　　裴焕说：“好。”
　　他说完把耳机戴上，拿着颜子觅的外套去了阳台。
　　也对颜子觅说：“刚刚院里通知，比赛更改时间定下来了，下周二。”
　　颜子觅啊了声：“那你加油。”
　　裴焕笑了：“我不是让你给我加油的。”
　　颜子觅马上：“这样啊，那我撤回，你随便吧，爱怎么比怎么比。”
　　裴焕更笑了：“颜子觅。”
　　颜子觅：“干嘛？”
　　裴焕：“最近很皮啊。”
　　颜子觅：“是吗？有吗？会吗？”
　　裴焕嘴边全是笑：“不在我身边了敢这么说话？”
　　颜子觅：“在你身边我也敢。”
　　裴焕：“你等着。”
　　颜子觅特别横：“好啊，快点来收拾我。”
　　裴焕失笑：“颜子觅同学。”
　　颜子觅没料到裴焕又会给他打电话，所以今天坐的是校车，想着能快点。
　　现在又嫌校车太快了。
　　这个风好舒服。
　　“所以呢？”颜子觅问：“原本是想和我说什么？”
　　裴焕那边好像有水的声音：“我去比赛了手机不一定不在身边，但是那三天的任务我会提前给你。”
　　颜子觅看着车外的树：“好的裴老师。”
　　裴焕：“回来给你带幅A市的雕刻挂件，稀罕吗？”
　　颜子觅笑：“特别稀罕。”
　　裴焕又交待：“遇到不会的攒着等我。”
　　颜子觅点头：“好啊，”他又说：“不过你要是忙的话，我其实也可以去问赵迪学长，他英语好像……。”
　　裴焕接上颜子觅的话：“很差。”
　　颜子觅：“啊？”
　　裴焕：“别去问他。”
　　颜子觅：“好吧。”
　　裴焕又说：“等我，不差那点时间。”
　　颜子觅手撑着脑袋：“好啊。”
　　坐了校车时间过得飞快，没多久颜子觅就到宿舍了。
　　裴焕也就把电话挂了。
　　然后裴焕把水龙头的水开得更大了些。
　　“焕啊。”
　　赵迪不知道什么时候出来了，靠着阳台的门框，吃着石榴，一脸八卦的笑容。
　　裴焕：“嗯？”
　　赵迪吃着薯片：“你在洗子觅的衣服啊。”
　　裴焕把水倒了：“沾了血。”
　　赵迪啊了声：“姗姗又来要子觅微信了。”
　　裴焕直接：“不给。”
　　赵迪和裴焕聊了这么一会儿，裴焕一个正脸没有给他。
　　外面的天已经只能靠宿舍楼层的灯来补给光亮，而这个男人挽着袖子，在阳台这么微弱的灯光下，俯身洗衣服。
　　不对，应该这么说。
　　俯身洗颜子觅的衣服。
　　真帅啊。
　　赵迪挑了一下眉，又叫：“焕啊。”
　　裴焕把水关小一点：“有事说事。”
　　赵迪笑着啃两片薯片：“你和子觅关系挺好的啊。”
　　裴焕：“不行？”
　　赵迪当然：“可以。”
　　赵迪又又：“我怎么发现你特别疼子觅啊。”
　　裴焕：“有问题？”
　　赵迪笑：“没有，没有没有。”
　　裴焕说：“他流了很多血。”
　　赵迪啊了声：“还好吧，男人流那点血算……”
　　赵迪还没说完，裴焕打断：“你摔一个试试？”
　　赵迪马上改口：“看着确实很疼，确实。”
　　裴焕继续洗，赵迪继续看。
　　看着突然不淡定了，紧张到五片薯片一起放嘴里，啃得像只仓鼠。
　　“焕啊，你看今天星星还挺多的哈。”赵迪说着又塞了好几片薯片。
　　裴焕这下终于转头了：“你有事？”
　　赵迪咳了咳：“今天小冬说的那对情侣，挺离谱的哈。”
　　裴焕没什么语气地嗯一声。
　　“裴焕，”赵迪硬是把薯片咽下去，话说得也快：“你是直的吧？”
　　裴焕想都没想：“你说呢？”
　　裴焕语气平淡，甚至好像还在反问赵迪你在开什么玩笑。
　　但手上。
　　裴焕甩了一下颜子觅的衣服，检查袖口之后，把它好好挂起来。
　　直……男？


第12章 
　　裴焕比颜子觅还关心颜子觅的手。
　　怕它们沾了水，怕颜子觅乱抠，监督颜子觅换药，让颜子觅忌口。
　　不过裴焕补充的那句，他朋友也关心颜子觅的伤口，让颜子觅不是很喜欢。
　　其实伤口并不是很严重，今天都已经可以放任它吹风了。
　　颜子觅用小拇指摸了摸上面的痂，就把刚刚画的作业最后一笔点上。
　　作业完成，旁边的手机突然亮了起来。
　　他的手时常没空，所以手机没有把消息隐私，一般屏幕亮起来，他就能直接看到消息。
　　是裴焕发来的，他说：「下午三点」
　　是片刻前颜子觅问了裴焕明天几点的车。
　　不是什么要紧的事，但颜子觅还是匆匆把手洗了，赶紧回裴焕一个：「好」
　　裴焕没把聊天结束，又搭了句话：「要去画室了？」
　　颜子觅：「嗯，下楼吃个饭就走」
　　fire：「风大，多穿一件」
　　颜子觅：「好」
　　外头风不仅大，还阴得很。
　　颜子觅多穿了件衣服，想了想再把雨伞带上。
　　吃饭时，颜子觅接到了妈妈的电话。
　　一声喂，颜子觅就感觉到那边有酒味传过来。
　　“觅啊，我的觅觅。”妈妈叫他。
　　颜子觅无奈：“喝酒了？”
　　妈妈嗯了声：“想你了，妈妈想你了。”
　　颜子觅：“周年快乐妈。”
　　妈妈笑：“收到了收到了，礼物也收到了，谢谢儿子，爸爸也让我跟你说谢谢。”
　　颜子觅问：“玩得开心吗？”
　　妈妈：“太开心了。”
　　颜子觅：“听出来了。”
　　妈妈：“我们周年你也有份，你也要开心啊。”
　　颜子觅失笑，把青菜放进碗里：“有我的份不带我去。”
　　妈妈笑了起来，话里带着娇：“不能怪我，是爸爸不带，你怪爸爸。”
　　颜子觅：“什么时候回家？”
　　妈妈：“下周就回了，给你带了礼物。”
　　颜子觅：“好啊。”
　　妈妈突然笑了声，问：“我发现你换头像了。”
　　颜子觅：“怎么了？”
　　妈妈：“有喜欢的女孩子了？”
　　颜子觅笑：“什么？没有。”
　　妈妈不信，还开始分析一二：“画上又是糖，又是英文，又是花，又是蜜蜂的，都是泡泡啊。”
　　颜子觅：“没有泡泡。”
　　妈妈酒劲超大：“是恋爱的泡泡！”
　　颜子觅：“……妈你喝多了。”
　　妈妈：“没喝多，清醒呢，你就回答妈妈，是不是谈恋爱了？”
　　颜子觅：“没有。”
　　妈妈笑得跟什么似的：“那是不是在暧昧阶段？”
　　颜子觅：“没有。”
　　妈妈长长啊一声：“那是有喜欢的了？”
　　颜子觅：“……没。”
　　妈妈更开心了：“你犹豫了！”
　　她说着就陷入了自己的世界里：“啊觅觅终于要谈恋爱了，你到时候一定要第一时间介绍给妈妈啊，妈妈要给她买好多礼物，你是我们家的王子，她是我们家的公主！”
　　颜子觅：“……”
　　真的喝多了。
　　颜子觅：“爸爸呢？”
　　妈妈：“在洗澡。”
　　颜子觅：“你们好好玩，我要去画室了。”
　　“好好，”妈妈心情特别好：“要带回家哦！”
　　颜子觅无奈：“酒别喝太多，我挂了。”
　　没想到这边电话挂断，那边妈妈微信又发来了消息。
　　长长的一大段语音，说话断断续续的，在那幻想颜子觅和他女朋友的未来，妈妈会给你们准备这些那些，你们的婚礼一定要……
　　颜子觅把语音暂停了，回一句：「没有喜欢的女孩子」
　　颜子觅点开了自己的头像，他觉得就是很普通的画，还有一句他做阅读理解时看到的句子，他随便画了十分钟就结束了。
　　所以一定是妈妈喝醉了。
　　虽然这么想着，颜子觅还是把头像换成了原来的那个。
　　吃了饭结了账，还没出餐厅，颜子觅的手机就震动了。
　　是裴焕发来的消息。
　　fire：「头像怎么换回来了？」
　　颜子觅后面有人走动，他往边上靠了点，回复：「你知道我换头像了啊」
　　fire：「很难不知道」
　　颜子觅答非所问：「下午刚画的」
　　fire：「下午就看到了」
　　颜子觅想了想：「那你看到画上是什么了吗？」
　　fire：「当然」
　　fire：「我的小蜜蜂，我的糖」
　　颜子觅不自禁地抿住了唇，在餐厅的某个角落偷笑。
　　颜子觅：「我以为你不知道呢，什么都不说」
　　fire：「所以你就换了？」
　　颜子觅立马出去，把头像又换了回来。
　　然后他说：「什么？我换什么了？」
　　fire：「这么调皮？」
　　fire：「所以呢？需要我说什么你才不换？」
　　颜子觅：「那就」
　　颜子觅：「随意表达一下你的态度吧」
　　fire：「头像很好看」
　　fire：「这样可以吗？」
　　颜子觅：「就这啊」
　　他立马又出去把头像换成了之前用的那个。
　　果然裴焕又发来了消息：「颜子觅，你很皮」
　　裴焕又说：「换回来」
　　颜子觅：「为什么啊？」
　　裴焕：「我很喜欢，这个理由可以吗？」
　　颜子觅：「那……」
　　颜子觅：「勉强接受吧」
　　颜子觅：「勉强用一段时间吧」
　　颜子觅又出去把头像换了回来。
　　fire：「一会儿可能会下雨，带伞了吗？」
　　颜子觅下意识就想回答带了，但这两个字还没打一半，他望了眼窗外的天，把拼音删了，回了个：「没有」
　　fire：「下雨就糟了」
　　颜子觅的手停在了手机键盘上，他推了一下鼻梁上的眼镜，不知道怎么回裴焕的这个糟了。
　　算了，不回了，反正也不是他想听的话。
　　把手机收起来后，颜子觅对着天空发了几分钟的呆。
　　然后在心里把自己骂了一顿。
　　晚上他画室有课，教一个三年级的小朋友，所以今天另有一位值班的老师。
　　课是上下两小节，在第二节 课的尾声时，外面天空轰隆一声，下起了暴雨。
　　“果然还是下雨了，”那边坐着的老师感叹了一声，问：“子觅你带伞了吗？”
　　颜子觅：“你带了吗？”
　　老师苦恼：“没有啊，出门了才知道天这样，懒得回去了。”
　　颜子觅想了想：“我有，我借你。”
　　小朋友收尾的时间掐得刚刚好，一个阶段刚好结束在第二节 下课。
　　暴雨结束后，外面仍旧啪哒哒地下着雨，小朋友被爸爸接走，前台值班老师千般感谢颜子觅后也离开了画室。
　　于是这个画室只剩一个五分钟前说“我还有伞”，但其实什么都没有的颜子觅。
　　祸不单行，等到他把画室的灯都关了，才发现他的手机不知道自己什么时候偷偷没电，关机了。
　　颜子觅站在画室门口，点了好几下没反应的手机，一时有些不知所措。
　　他其实自己都解释不了自己的行为。
　　好玩吗颜子觅？
　　雨还在下着，虽然小了点，但还没到可以就这么走出去的程度。
　　还好画室沿街，没有手机也可以试着碰碰运气，或许能打到一辆车。
　　十五分钟过去……
　　画室的位置不属于商圈，雨天车不好打，没有行人，这会儿这边凄凉的很。
　　颜子觅推了一下眼镜，回头看了眼画室，想着，在画室里睡一晚，出去随便拦个车，和走路回学校，这三个中哪个更好一点。
　　不过想是想，他做的是仍在原地，一动不动。
　　无所事事，各路感官就更灵敏更无聊了。
　　他开始观察雨，观察马路边上被拍打的树叶，观察坑洼的水池里不小的水花。
　　路上开过一辆白色的车，又跟着开过两辆黑色的车，紧接着是载着人的出租车。
　　没多久，不远处传来一声轰轰响，由远至近的引擎声吸引了颜子觅的注意。
　　他往声音的来源看，见一辆红黑色的摩托车从路的远方开了过来。
　　下雨天的，这车显然是马路上的异类，颜子觅也就多看了两眼。
　　车上那人全身黑色，手长腿长。
　　酷是挺酷。
　　颜子觅把视线收回来，继续盯着路上的小汽车，希望遇到空的士。
　　但左边耳朵，那个机车的声音却越来越大，也越来越近。
　　颜子觅再次转头，见那辆车换了车道，打了右转灯，降了速度，然后。
　　然后停在了颜子觅面前。
　　颜子觅愣了一下。
　　车上的那只大长腿利落地放下来，后跟一勾，把撑脚放下。
　　接着他支起身子，摘掉了安全帽。
　　“颜子觅。”
　　颜子觅还愣着。
　　裴焕把帽子抓在手上转头对颜子觅笑了一下。
　　颜子觅这才回过神来，刚才被风和毛毛雨光顾的皮肤，因为眼前这个人的突然出现，持续回温，身体某处也瞬间麻了。
　　裴焕看着颜子觅，说了今晚的第二句话：“我也没带伞。”
　　颜子觅轻轻眨一下眼睛，抿嘴笑了。
　　两人此刻同在画室的屋檐下，顶上是一盏只够氛围的暖黄色小灯。
　　裴焕的衣服湿了一大片，灯在他身上折射了许多光。
　　不那么冷了，也不那么黑了。
　　颜子觅往前一步，看着裴焕的眼睛：“你笨不笨？”


第13章 
　　颜子觅把裴焕带回了画室。
　　关于自己也没有带伞这事，裴焕表示很无奈，他说感觉会下雨之后给颜子觅发了消息，颜子觅没有回。
　　他再打了电话没通，才猜测颜子觅的手机可能是没电关机了。
　　“要是万一我回去了呢？”颜子觅听完发问。
　　裴焕把外套脱了放一边，点头道：“有想过，但还是想过来看看。”
　　他说着笑了：“高估你了，怎么这么笨呢，被困在这了。”
　　颜子觅不服：“你才笨，都知道下雨了不带伞。”
　　裴焕在一旁坐下来：“我带不带都能回去，你呢？”
　　颜子觅噎了一下。
　　裴焕指着墙上一幅画：“这是你吗？”
　　颜子觅转头看，见那边一只戴着黑框眼镜的猪。
　　颜子觅：“……你才是猪。”
　　裴焕笑了起来。
　　裴焕的衣服进水不是特别厉害，但裤子就有些惨了。
　　颜子觅拿了包纸过来，才抽了三张准备给裴焕擦衣服，裴焕突然抓住了他的手腕。
　　颜子觅说：“你衣服湿了。”
　　裴焕：“我知道。”
　　颜子觅：“头发也湿了。”
　　裴焕笑：“我知道。”
　　颜子觅：“裤子也湿了。”
　　裴焕：“我都知道，”他把颜子觅拉到身边来：“我看看手。”
　　裴焕说着把颜子觅手心转了过来，也摸了摸颜子觅的痂。
　　“好多了，”裴焕再看另一边：“影响画画吗颜老师？”
　　颜子觅：“影响打人。”
　　裴焕把颜子觅的手放开，抬头看他：“为什么打我？”
　　“你还知道要打的是你，”颜子觅把纸压在裴焕的脑袋上，轻轻擦两下：“没带伞还过来，几岁了？”
　　“比你大一岁，”裴焕又握住颜子觅的手，阻止他的动作：“怎么和学长说话的。”
　　裴焕没让颜子觅动手，随便抽了几张擦擦头发，再随便抽几张擦擦衣服。
　　颜子觅就在旁边站着，也听着外面的雨声越来越小。
　　“那是谁的摩托车？”颜子觅问。
　　裴焕：“我的。”
　　颜子觅稍有惊讶：“你有摩托车。”
　　裴焕抬头：“车好看吗？”
　　颜子觅点头：“很酷。”
　　裴焕低着头继续擦：“高三毕业我叔叔送我的，很少骑。”
　　颜子觅：“停哪啊？校内不能骑吧。”
　　“校外，”裴焕说：“一个朋友店里的仓库。”
　　颜子觅哦了声。
　　裴焕：“本来想打车过来的，下雨天打不到，看着你要下班了，”他说着把桌上的纸团成一团，精准丢在角落的垃圾桶里：“就骑了车过来。”
　　颜子觅站在旁边：“谢谢。”
　　裴焕手里一张纸，本想擦擦头发，听颜子觅这声谢又放下了。
　　他问：“要是我没过来呢？你打算怎么办？”
　　颜子觅：“打车。”
　　裴焕：“打不打车呢？”
　　颜子觅：“睡这里。”
　　裴焕笑了，意思地拿起纸擦擦头发，也看了眼画室根本躺不下一个人的装潢：“这主意挺好。”
　　颜子觅再抽两张纸：“但是我学长来了，”他把纸递给裴焕：“我有学长接。”
　　裴焕带着笑抬头看颜子觅：“学长代价不小，”他再随便擦了擦，丢进垃圾桶：“回去吧，雨好像小了。”
　　这个人伞没带，安全帽倒是记得多带一个。
　　懂事的雨小了很多，出门后，裴焕看了眼颜子觅的衣服，说了句“不错”后长腿一迈，就上了车。
　　颜子觅的衣服也是那种防风的布料，雨不大的话基本湿不到里衣。
　　裴焕的那句不错大概也是这个意思。
　　他先启动了车，转头帮颜子觅把衣服的帽子戴上，再拿颜子觅的白色安全帽。
　　“可能会有点……”
　　裴焕话没说完，帽子H的一下戴进了颜子觅的脑袋里。
　　裴焕笑了笑：“不小。”
　　颜子觅第一次坐这种车，他先低头观察了几秒，确定自己脚踩的区域后才上去。
　　才坐好，裴焕油门一拧，一声轰轰声瞬间传了出来。
　　“走了。”裴焕说。
　　颜子觅手抓着后面不知名的金属：“嗯。”
　　但裴焕没有动，而是说：“手放我口袋。”
　　颜子觅一下子没反应过来：“啊？”
　　裴焕坐直了些，补充道：“外套口袋。”
　　颜子觅低头看裴焕近在眼前的口袋，心里明明想得要命，但嘴上却问：“为什么？”
　　“伤口，”裴焕简单解释，不等颜子觅动，反手一抓，把颜子觅的双手抓住：“别淋雨，雨弱酸性。”
　　哇哦，理科生。
　　颜子觅还没干什么，双手就被一个力道拉了过去，他整个人都趴在了裴焕身上。
　　裴焕还说：“抓紧了。”
　　颜子觅感知自己的脸正在发红，他下意识地抓住了裴焕口袋里的布料：“哦。”
　　打车回学校是八分钟，摩托车或许不比的士慢多少，左右留个十分钟吧。
　　才出发，颜子觅就在心里算着。
　　就十分钟啊……
　　颜子觅看着前方的路，一点一点地把自己的下巴放在裴焕的后背上。
　　但还没放多久，就突然有个惯性把颜子觅往前推。
　　“嗯……”
　　颜子觅的胸口撞到了裴焕的后背，闷哼了一声。
　　然后他听见了裴焕的笑声。
　　裴焕：“红灯。”
　　颜子觅：“哦。”
　　裴焕问：“冷吗？”
　　颜子觅摇头：“不冷。”
　　裴焕又问：“好坐吗？”
　　颜子觅：“没问题。”
　　裴焕坐起来些：“没载过人。”
　　颜子觅嗯了声，问裴焕：“你喜欢摩托车吗？”
　　裴焕：“算是喜欢吧，不过没那么痴狂。”
　　颜子觅抿嘴笑，又把下巴靠了上去，隔着厚帽子，在裴焕耳边问：“有没有觉得自己骑摩托车特别帅？”
　　裴焕笑了，稍稍转了一下头：“你觉得我帅吗？”
　　颜子觅眼睛弯了下来：“帅的。”
　　裴焕又看前方：“那就帅吧。”
　　颜子觅又靠过去一点：“我要是不觉得帅呢？”
　　裴焕刻意地叹了声：“那我今晚岂不是白来了。”
　　颜子觅低头笑了起来。
　　“没有白来，”颜子觅看着裴焕的侧脸，小声道：“谢谢学长。”
　　绿灯来了，本打算拧油门的学长，突然不知道怎么的，手松了。
　　他看了眼后视镜，对颜子觅说了句“抱紧了”，就从这个路口冲了出去。
　　越到学校，路上车越少。
　　天空也很配合，上了路不到两分钟雨就停了。
　　颜子觅确实不觉得冷，即使这个雨都已经从头盔流进他的衣服里，蹭到他的皮肤了，他还是不觉得冷。
　　裴焕大概是洗了澡出来的，隔这么近，颜子觅能隐约闻到他的沐浴露香。
　　清清爽爽的，很好闻。
　　又一会儿，车子骑进了一条小道里。
　　车道窄了，树木多了，风呼呼地在耳边吹，整条道就只有他们俩，伴着摩托车的声音。
　　颜子觅的手有属于裴焕的温度，这个温度也贴着裴焕的肚子。
　　颜子觅好像蹭到裴焕的肌肉了。
　　“嗯……”
　　颜子觅突然因为一个刹车，又发出了哼声。
　　很轻的刹车，不是红灯，不是人行道，什么都不是。
　　颜子觅疑惑：“怎么了？”
　　裴焕却自己笑了，没有回答。
　　颜子觅没有多想，却没想到，才隔了半分钟，裴焕同样的戏码，再次在路边轻抓了一下刹车。
　　颜子觅又撞到裴焕后背，手臂也环得紧了。
　　“干嘛啊？”颜子觅又问。
　　这次裴焕的笑声被他听见了。
　　颜子觅把手抽了出来，想用力打一下裴焕，但想着他还在骑车，又放了回去。
　　颜子觅：“好玩吗？”
　　裴焕的回答是。
　　“嗯……”
　　颜子觅又轻哼了声。
　　颜子觅：“裴焕！”
　　裴焕笑：“好了，手放回来，我不弄你。”
　　颜子觅把手放回去：“你几岁啊？”
　　裴焕：“比颜子觅大一岁。”
　　颜子觅忍着不笑，双手环着裴焕的腰：“幼稚。”
　　平常车开八分钟颜子觅都嫌慢，这次裴焕花了十五分钟到校，颜子觅仿佛觉得这个时间一下子就消失了。
　　到了小区门口，颜子觅做了登记车就进去了。
　　裴焕把颜子觅送到了楼下。
　　还了头盔，颜子觅问：“你呢？这么晚了，朋友的店还开着吗？”
　　裴焕：“我有他仓库钥匙。”
　　颜子觅点点头：“回去就洗澡，别感冒了。”
　　裴焕：“你也是。”
　　好像没有什么要说的了，裴焕看起来也只想送他到这儿。
　　颜子觅往楼里退半步，对裴焕摆手再见：“晚上谢谢你。”
　　裴焕笑：“谢了很多遍了颜子觅同学。”
　　颜子觅仰些下巴，下唇推上唇：“就要谢。”
　　裴焕对颜子觅笑了笑，手扶着车，抬腿把撑脚踢开：“走了。”
　　说完他转个弯就把车开了出去，留一个黑色背影和车尾灯。
　　颜子觅把手放进自己的衣服口袋，看着渐行渐远的红色灯。
　　好帅。
　　这一路回去，颜子觅嘴角始终挂着笑。
　　脑子里一直重复片段，从裴焕把车停在他面前开始，到裴焕把车骑开走。
　　不过刚回到家，他的手机刚充上电，外面突然哗啦啦的又下起了雨。
　　颜子觅赶忙拉开窗户，外面的雨像是想让他见识见识，一下子猛扑了进来。
　　颜子觅又把窗户关上，正好手机有电开机了，他拿起来就给裴焕打电话。
　　那边裴焕很快就接了，颜子觅开口就问：“你在哪？”
　　裴焕话里有些无奈：“仓库。”
　　颜子觅：“下雨了。”
　　裴焕：“我知道。”
　　颜子觅问：“你那有伞吗？”
　　裴焕：“没有。”
　　颜子觅转头看外面：“怎么办？”
　　雨越下越大了。
　　“颜子觅。”裴焕叫他的名字。
　　也问：“欢迎我吗？”


第14章 
　　颜子觅拿了把伞就去了裴焕说的仓库。
　　这雨真是下得有意思，颜子觅才到楼下，雨就小了。
　　所以在过去的路上，颜子觅心里一直祈祷手机不要响起来，也祈祷裴焕不要告诉他这点雨你不用过来了，我可以走。
　　那他该怎么把裴焕骗回家？
　　裴焕朋友的店很近，就在小区旁边，三分钟到了。
　　颜子觅照裴焕说的来到了后门，还没到目的地，他就看到了裴焕。
　　他在一排仓库里唯一开门唯一亮灯的地方，侧坐在他那辆非常酷的车上，一只腿放在车上，一只腿放在地上，双手插兜看颜子觅的方向。
　　什么都没有说，颜子觅先笑了。
　　到了跟前，裴焕第一句话是：“雨小了。”
　　颜子觅：“嗯。”
　　裴焕站起来：“不会赶我走吧？”
　　颜子觅笑了笑，把伞往裴焕那递，遮住他顶上的光：“说了欢迎你。”
　　裴焕站起来：“屋里撑伞长不高。”
　　颜子觅：“你已经很高了。”
　　裴焕：“我说你。”
　　颜子觅不服：“我很矮吗？”
　　裴焕问：“多少？”
　　颜子觅：“178。”
　　裴焕：“把伞收了吧。”
　　颜子觅：“……”
　　颜子觅：“裴焕同学，你礼貌吗？”
　　裴焕低声笑起来。
　　颜子觅不能输，他看着裴焕拉门的背影呵的一声：“不知道谁笨死了，下这么大雨出门不带伞，被困……”
　　裴焕突然一跳，伸手就够到了卷帘门的边上，一下用力把门拉下来。
　　有点帅了，颜子觅话差点说不全。
　　但还是要说的。
　　“被困在仓库里回不去。”颜子觅补上。
　　裴焕这个手劲，一下子就把门拉到了腰以下的地方，他再上脚踩住，哗啦一声，门与地面闭合。
　　他拍拍手上的灰：“我学弟来了，”说完转头看颜子觅：“我有学弟接。”
　　颜子觅顿了半秒，缓缓笑起来：“那就快点到学弟的伞下来。”
　　捉摸不透的雨又下大了，到了伞下，裴焕做的第一件事就是把伞拿过去。
　　这把伞就是正常的伞的大小，撑一个颜子觅足够，但两个男人都在下面就有些拥挤，稍稍不注意，就很有可能会有个人要吃到外面的雨。
　　所以走着走着，颜子觅突然感觉腰上一紧，接着他整个人被裴焕拉了过去。
　　“离我那么远干什么？”裴焕把雨伞往颜子觅那边偏一些：“肩膀都湿了。”
　　颜子觅转头看自己的肩，果然湿了一片。
　　裴焕把手换了个地方，搭在颜子觅的肩上又把他揽过来一点。
　　“骨架挺小。”裴焕说。
　　颜子觅：“嗯？”
　　裴焕：“说你腰细。”
　　颜子觅：“哦。”
　　说完裴焕意识到了什么，低头看了眼。
　　只有路灯照着，看得不太真切，颜子觅也低着头，但他就是感觉颜子觅脸红了。
　　不过裴焕没说什么，只把手抬起来，轻轻捏了一下颜子觅的后颈。
　　颜子觅一定知道了，虽然嘴上说了“干嘛啊”，但是头却不抬。
　　裴焕轻轻笑了声：“没事。”
　　很快就到了颜子觅公寓的楼下，两人一起乘电梯上楼。
　　开了指纹锁，进门就看到了一排排一幅幅的画。
　　颜子觅租的是两室一厅，不过现在这个房子已经被他弄得没有厅了，相当于一主卧，一画室，一书房。
　　所以进门就得穿过颜子觅放在家里的所有画。
　　“艺术家。”裴焕换好鞋，说了这句。
　　“画画的而已，”颜子觅突然急着推裴焕：“进去吧，你先去洗澡，衣服都湿了。”
　　裴焕被颜子觅推着走，但突然看到了什么，停了下来。
　　颜子觅倒吸一口气，他想继续推裴焕。
　　推不动了。
　　“这是什么？”裴焕停在了几张画的前面。
　　颜子觅整个人烧了。
　　这边并排四幅画，一幅是画的颜子觅和裴焕在便利店买水的场景，一幅是颜子觅贴的棒棒糖纸和小蜜蜂，一幅是跳起投篮的二次元裴焕，一幅是颜子觅不怎么怎么下笔的裴焕要的颜子觅。
　　颜子觅希望裴焕看不出来这些是什么。
　　但怎么可能。
　　裴焕已经正对着这些画欣赏起来了。
　　颜子觅站在他的身后，整个人不知所措，并害怕裴焕开口。
　　“画得很好。”这是裴焕说的第一句话。
　　“为什么唯独送我的这张才刚开始？”这是裴焕说的第二句话。
　　颜子觅心里紧张，但表面镇定得很：“画自己有点难。”
　　裴焕转头：“为难你了？”
　　颜子觅不知道该回答“不会”还是回答“是有点为难”。
　　最后他随机选了个：“不会。”
　　裴焕嗯了声，指了指那张投篮的自己，问颜子觅：“我可以再要一幅吗？”
　　颜子觅脑子没反应过来，嘴上就说了：“不行，这是我的。”
　　裴焕大抵没想到颜子觅会拒绝，又转头看颜子觅了。
　　颜子觅改主意了：“也也可以，可以送你。”
　　裴焕笑了：“你好像很紧张？”
　　颜子觅摇头：“没有啊。”
　　裴焕不接着说什么，而是用眼神上上下下扫了颜子觅所有的画。
　　他发现颜子觅画的人物，除了书上的那些和看得出来是作业的，就只有裴焕。
　　“偷偷画我。”裴焕又看那幅画。
　　颜子觅咽了一下口水。
　　裴焕笑了笑，突然伸手揉了一下颜子觅的头发：“原来你这么喜欢我。”
　　颜子觅人傻了。
　　裴焕又说：“我以为我只是你的一个普通学长。”
　　裴焕这些话说得不严肃不正经，半带着开玩笑的语气，也是很正常的男生之间会说的喜欢，就像那天赵迪说喜欢裴焕一样。
　　但是颜子觅紧张坏了。
　　他好像说“对”也不是，说“不对”更不是。
　　好在裴焕没有太在意这些，往里面走了，也问颜子觅：“有我可以穿的衣服吗？”
　　颜子觅马上：“有。”
　　裴焕去洗澡的时候，颜子觅感觉到自己的心脏要被吓坏了，咚咚响个不停。
　　他先是出去把那几幅画收了起来，但收完觉得不太对，又重新摆了上去。
　　“原来你这么喜欢我。”
　　裴焕带着笑的这句话，突然闪进颜子觅的耳朵里。
　　颜子觅低着头抓了一下空气。
　　但是马上，颜子觅又听到了赵迪说的那句话：“裴焕又直又直。”
　　是直，是真直。
　　颜子觅把四幅画摆放成刚才的样子。
　　无事发生。
　　几分钟后，裴焕是接着电话从浴室里出来的。
　　他上身穿着颜子觅的长袖，下身穿着颜子觅的长裤，身上全是颜子觅的沐浴露香。
　　颜子觅看着有些愣神，裤子好像短了那么点，但好像又刚刚好，裴焕这样套在他的衣服里，给他一种很奇妙的感觉。
　　电话已经聊开始了，裴焕拿着颜子觅给的毛巾擦头发，一边问电话里的人：“怎么了？”
　　是赵迪打来的，而赵迪那边，此刻宿舍三人此刻都围在手机旁，开着免提。
　　“焕啊，”赵迪问：“怎么还没回来，都几点了。”
　　裴焕说：“下雨了。”
　　赵迪问：“所以晚上还回来吗？”
　　裴焕看了眼颜子觅：“看看。”
　　赵迪啊了声，身边小冬一直在捅他，让他直接进入正题。
　　这小子晚上打了个电话，急匆匆拿起外套就走，到现在还没回来。
　　这，这？这！
　　赵迪咳了咳，问：“看看的意思是，打算睡在外面？”
　　裴焕：“怎么了？有事？”
　　小冬又在捅赵迪了，嫌弃他磨磨叽叽。
　　赵迪拍开小冬的手，这才问：“你应该不是一个人吧？身边谁啊？”
　　裴焕：“颜子觅，我在他公寓。”
　　话音落，宿舍那边三个人同时“害”了声。
　　赵迪：“你晚上出去是找子觅啊。”
　　裴焕：“是啊。”
　　小冬切了声：“还以为你谈恋爱去了呢。”
　　裴焕说：“他没带伞，我去接他回来。”
　　赵迪长长啊了声。
　　而此刻的背景。
　　于南大笑：“小冬给钱！”
　　小冬：“不就五块。”
　　赵迪：“还有我的。”
　　裴焕：“没事挂了。”
　　赵迪哎了声：“挂吧挂吧，”他说完又补了句：“晚上别回来了，不给你留门。”
　　裴焕：“我没有钥匙吗？”
　　赵迪：“反锁。”
　　裴焕呵了声：“我稀罕回去？”
　　正好这时颜子觅递了热水过来，裴焕看着颜子觅的眼睛对赵迪说：“学弟这不知道多舒服。”
　　赵迪笑得跟什么似的：“好好好，别回来了。”
　　电话挂断，裴焕对颜子觅瘫了一下手机。
　　通过裴焕说的话，颜子觅能猜到些一二。
　　所以水放在桌边，颜子觅就扬起了他骄傲的下巴：“求我。”
　　裴焕笑了：“什么？”
　　颜子觅还是：“求我，不然某人今晚要露宿街头了。”
　　裴焕歪了一下脑袋，颜子觅还继续，甚至下巴更扬了些，表情十分得意。
　　不过颜子觅没能神气多久，他的手被人抓住了。
　　这个能徒手把卷帘门拉至腰下的男人，不费吹灰之力地把颜子觅拉到了床上，按住了他的肩膀。
　　“颜子觅同学，”裴焕一只腿压着颜子觅的腿：“最近不是一点皮啊。”
　　颜子觅能感知的整个人都热了。
　　但他嘴上还是要说：“这是你要留宿在我家的态度吗？”
　　裴焕还真就态度不端正了，把这位主人的手都束住了：“真的欠收拾，”他接着用最威胁的语气说：“给不给睡？”
　　颜子觅愣了一下，很轻地眨了眼睛。
　　两人短暂地对视了一秒，颜子觅先移开视线：“你放开我。”
　　裴焕笑了笑，用手指挑开颜子觅的刘海，用颜子觅的话堵颜子觅：“求我。”
　　裴焕的指腹好像也碰到颜子觅的额头了。
　　就这一个动作，颜子觅整个人瞬间麻了。
　　“不要。”颜子觅再挣扎一下。
　　裴焕还是不放开他：“怕痒吗？”
　　颜子觅睁大了眼睛：“不要！”
　　裴焕笑：“看来怕。”
　　颜子觅扭了一下腿，明显感觉到自己不对劲了：“你再动我生气了。”
　　裴焕：“生个气我看看。”
　　裴焕还没干什么呢，颜子觅不动了。
　　于是接下来，在裴焕的眼里，身下这位脸红得不成样子的颜子觅同学，肉眼可见的不笑了。
　　也不看裴焕，垂着眸瘪着嘴，转头不理人。
　　裴焕手松了：“生气了？”
　　说完他把腿也放开。
　　颜子觅从床上起来，还是不说话。
　　裴焕笑：“糟了啊。”
　　颜子觅还是不看裴焕：“我去洗澡了。”
　　裴焕也站起来：“那我走了。”
　　颜子觅这才转头：“去哪？”
　　裴焕：“去留宿街头。”
　　颜子觅没忍住笑了，但很快他就把笑容收住，指着床：“你要睡里面还是外面？”
　　裴焕不挑，随便选了个：“里面。”
　　颜子觅用力哦了声：“睡你的吧，我去洗澡了。”
　　颜子觅把东西拿好了去浴室，门关上之前，看到裴焕已经上床了。
　　是很自然的朋友之间的状态，没什么好说的。
　　不好说的是颜子觅。
　　他把衣服掀起来，低头看了眼裤子，又飞快把衣服放下。
　　他告诉自己，这很正常，这很正常。


第15章 
　　颜子觅洗完出来裴焕已经在床上躺着了。
　　但不是他选的里面，他靠着床头躺在了外面，手机插着电正在玩游戏。
　　见颜子觅出来，他只是抬了一下脑袋，说了句：“洗完了。”
　　颜子觅：“嗯。”
　　时间磨蹭得已经快十二点了，颜子觅洗完澡也没什么事了。
　　但是这个床，他站在边上想了很久，还是不知道怎么上去。
　　长这么大，他第一次和别人一起睡，这个人还是裴焕，他要怎么掀开被子，要离裴焕多近，只有一个枕头怎么办。
　　没多久，裴焕就感觉到了异样，他又把头抬了起来：“怎么了？”
　　颜子觅瞬间收回神：“嗯？”
　　裴焕：“不上来？”
　　颜子觅咽了一下口水：“哦。”
　　聊着，手机那边传来了熟悉的声音，由远到近：“子觅洗完澡啦？”
　　颜子觅走近一点：“洗完了。”
　　赵迪又说：“学弟晚上好啊。”
　　颜子觅：“学长晚上好。”
　　裴焕突然又抬起头看颜子觅一眼。
　　颜子觅以为裴焕又想问他为什么不上床，对裴焕哦了声，就从床的另一边绕了上去。
　　想太多显得矫情，颜子觅尽量动作快点。
　　在颜子觅上床的这个过程，裴焕把麦关了。
　　颜子觅掀开被子躺进去，发现中间还能隔着一个人。
　　而枕头正在两人的中间。
　　颜子觅什么都没问，裴焕自己解释了：“他们非拉着我打一盘，这局快结束了。”
　　颜子觅：“没事，你玩。”
　　裴焕仍旧打野，颜子觅第一次当面见裴焕操作，看起来很轻松，但技能却放得准，行云流水。
　　看着看着，他不自禁就靠近了。
　　越靠越近，越靠越近。
　　“你好香。”裴焕突然开口。
　　颜子觅愣了一下，立马往后退了点。
　　裴焕转头看了眼颜子觅，不过很快就把头转回去。
　　然后他一只手滑动游戏人物走动，另一只手抬起来，轻轻捏了一下颜子觅的后颈，很轻地笑了一下：“这也能脸红。”
　　裴焕没把手收回去，而是顺着颜子觅的后脖子，伸进了颜子觅的头发里。
　　颜子觅的鸡皮疙瘩瞬间起来了，整个人半跪着僵在原地不敢动。
　　“头发放下来这么长，”裴焕边说，边揉了揉颜子觅后脑的那块长发：“好软。”
　　颜子觅人麻到不行，整个身体的神经细胞都在关注裴焕的手，呼吸好像都不会了。
　　他感受裴焕的大拇指指腹在他的耳朵下方那块很薄的肌肤上，也感受裴焕的手若有似无穿梭在他的发间。
　　游戏人物在说着自己的台词，颜子觅却什么都听不见，只有耳边很细的头发摩擦的声音。
　　可惜才不到一会儿，裴焕的游戏人物就有事干了，裴焕也把手了回去。
　　颜子觅这才把憋着的一口大气缓缓呼出来。
　　颜子觅顾左右而言他：“快赢了。”
　　裴焕：“嗯，打个龙差不多了。”
　　颜子觅靠过去一点：“学长好厉害。”
　　裴焕笑了笑：“今天才知道学长厉害吗？”
　　颜子觅：“早就知道了。”
　　接下来的时间两人什么都没有说，于南在那边嚷了几句裴焕都没有回答，颜子觅才发现裴焕把麦闭了。
　　所以快结束时赵迪喊颜子觅的时候，颜子觅也没有应。
　　对面再次团灭后没多久，这边很顺畅地就赢了，裴焕点了几下直接去了主页。
　　然后突然疑惑了一声。
　　裴焕：“你在线？”
　　颜子觅凑过去看了眼，页面上的颜子觅正在玩游戏。
　　颜子觅解释：“不是我，我朋友，他经常借我的号。”
　　裴焕竟然好奇了，竟然还点了进去观战。
　　林杰仍旧拿着辅助，这会儿正跟他的野王男朋友在野区浪。
　　裴焕：“双排？”
　　颜子觅点头：“对，他和他男朋友。”
　　说完颜子觅顿了一下，但想想好像也可以这么说。
　　裴焕没有怀疑：“他们很有默契。”
　　颜子觅：“是啊，拿我的号玩了几百盘了。”
　　颜子觅说完又愣了。
　　这句话说得不对了。
　　果然，裴焕也听出来哪里不对了。
　　“几百盘？”裴焕问颜子觅：“你辅助不是也才打了几百盘。”
　　颜子觅咽了一下口水。
　　裴焕又说：“我看你刺客也是几百盘。”
　　颜子觅抿着嘴，小心翼翼地看着裴焕。
　　这会儿他还半跪着，样子像极了认错的小孩。
　　要是刚认识颜子觅，裴焕一定看不懂颜子觅这个表情，但是现在他一眼就懂了。
　　“你平常打野？”裴焕问。
　　颜子觅表情告诉裴焕，是的。
　　裴焕：“你又骗我？”
　　颜子觅不敢看裴焕的眼睛，只道歉：“对不起。”
　　裴焕问：“为什么说自己是辅助？”
　　颜子觅声音低了些：“我想和你玩，但是你也打野，”他又说了句：“我想和你玩。”
　　裴焕：“我可以去其他位置。”
　　颜子觅：“不要。”
　　裴焕无奈地笑了声：“怪不得辅助得这么差。”
　　颜子觅阴转晴再转阴：“什么啊。”
　　裴焕好像很喜欢摸颜子觅的头发，又伸手揉了起来：“辅助过别人吗？”
　　颜子觅：“没有，就跟过你。”
　　裴焕好似笑了一下，但不太真切。
　　颜子觅突然来兴趣了：“来吗？1v1一把？”
　　裴焕点头：“来。”
　　颜子觅想了想：“就只玩吗？我要是赢了呢？”
　　裴焕笑：“这么自信？”
　　颜子觅眼睛弯弯的：“玩个小的嘛。”
　　裴焕：“你说。”
　　“我要是赢了，你这个秋天穿一次我的衣服，”颜子觅指着裴焕现在身上的：“不包括这个，能穿出去的那种。”
　　小问题，裴焕点头说好，也问：“要是我赢了呢？”
　　颜子觅：“你赢了你想啊。”
　　裴焕想了想，低头看屏幕，看起来是就着颜子觅的赌注临时想了一个：“我赢了你把游戏名改成我的名字吧，也一天。”
　　颜子觅当然：“好。”
　　正好林杰和他男朋友打完了，颜子觅去说了声就把号拿回来。
　　说来就来。
　　但五分钟后。
　　颜子觅：“……”
　　他好像是有点自信了。
　　虽然裴焕是很厉害，但他不觉得自己这么差劲啊，他还是朋友里打野最厉害的呢。
　　这怎么在裴焕这边……悬殊这么大。
　　裴焕手机一瘫，歪脑袋看颜子觅，嘴角是胜利者的微笑，却什么也不说。
　　颜子觅：“改就改。”
　　可惜裴焕的名字被占用了，不管是“裴焕”，还是“裴焕1”，“还是裴焕11”，111，1111都不行。
　　裴焕：“后面加个0试试。”
　　颜子觅当场拒绝：“不行。”
　　裴焕：“为什么？”
　　颜子觅：“不行就是不行。”
　　颜子觅想了想又点开了框，在上面输入“火火fire”。
　　“可以了。”颜子觅给裴焕看。
　　裴焕不在意细节，差不多就好，也打算把游戏关了。
　　但是颜子觅压住了他的手：“再来一局。”
　　裴焕笑了：“这么想让我穿你的衣服？”
　　颜子觅：“是啊，”颜子觅手紧了一下：“来嘛。”
　　裴焕失笑：“来吧。”
　　但是这个第二局怎么说呢，颜子觅明显看出裴焕让他了。
　　比如明显的技能放空，比如明明可以杀就放走了。
　　所以游戏结束，颜子觅很冷漠地看了裴焕一眼：“干嘛啊。”
　　裴焕笑了，托住颜子觅的下巴，把这个低着头的人脸掰过来：“什么表情，不开心？”
　　颜子觅就给你看不开心：“你这是欺负我。”
　　裴焕：“你赢了我还欺负你？”
　　颜子觅：“你就欺负我。”
　　裴焕说：“我想穿你的衣服，不行吗？”
　　颜子觅仍旧面无表情。
　　裴焕说：“那怎么办呢，你又赢不了我，打几盘都一样。”
　　颜子觅噗的一声笑了，一下子扑到裴焕身上想掐他：“你说什么？”
　　裴焕飞快躲开，然后把颜子觅压住。
　　游戏菜，人也菜，被压在裴焕腿上动不了了吧。
　　颜子觅完全不想说话。
　　裴焕很快放开手：“明早有课吗？”
　　颜子觅：“三四节。”
　　裴焕拍拍颜子觅不愿意动的脑袋：“该睡了。”
　　颜子觅：“哦。”
　　裴焕没说要换到里面，颜子觅也不提，看起来是真的无所谓，裴焕把枕头给了颜子觅，自己叠了个毯子就草草躺下。
　　灯一关，属于睡觉的时间一下子就来了。
　　也很快，颜子觅感觉到裴焕睡了。
　　不过颜子觅啊，这怎么睡得着。
　　他先是平躺着发十几分钟呆，再背对裴焕发了十几分钟呆，再翻过身，面对裴焕。
　　睡了的裴焕特别安静，这会儿适应房间暗度了，颜子觅能清晰看见裴焕侧脸的轮廓。
　　颜子觅就这么侧着身子看裴焕，这么近，裴焕的呼吸好像都弥足珍贵。
　　过了一会儿，颜子觅伸出一根手指，没有触碰地在半空中从裴焕的额头画到裴焕的下巴。
　　然后是裴焕的下颚线。
　　然后是裴焕的喉结。
　　再下去，就是被子了，什么都遮住了。
　　不过裴焕的手臂在外面。
　　颜子觅挪了挪，往裴焕那边靠了点。
　　属于裴焕的体温也通过被子里的空气传到颜子觅的身上。
　　颜子觅也不知道自己在想什么，但就是盯着裴焕这双手看了很久。
　　鬼使神差的，他伸出了自己的手，用食指轻轻点了一下裴焕的食指。
　　戳完他飞快地看裴焕。
　　裴焕呼吸浅浅，没有动。
　　颜子觅胆子大了，他再把手伸过去些，握住了裴焕的手指。
　　这才是真实的裴焕的体温。
　　颜子觅看着两人交握的手，有点呆了。
　　“学长。”颜子觅轻轻喊了声。
　　喊完他觉得不太对，学长太多了。
　　于是他改口道：“哥哥。”
　　声音比那声“学长”还轻。
　　他抬起大拇指，把指腹放在裴焕手背突起的指节上。
　　颜子觅：“谢谢你啊。”
　　或许是夜深了，也或许是周围黑黢黢的一片，更或许是裴焕已经睡着了，颜子觅有点肆无忌惮。
　　已经听不见窗外的雨声了，可能是正在收尾，可能已经停了。
　　下过雨的气温，比往常要低。
　　但裴焕好暖。
　　颜子觅把侧脸埋进自己的枕头里，垂眸看着裴焕的手。
　　他一边摸着那块骨节，一边小声道：“哥哥，我今天特别感动，特别开心。”
　　说完颜子觅自顾自地笑了。
　　但他的笑意还没到眼角，裴焕的指尖突然动了一下。
　　下一秒，裴焕那个被颜子觅抓着的手，突然翻了过来，把颜子觅的手握住。
　　“颜子觅。”
　　颜子觅心脏漏跳一拍，不会思考了。


第16章 
　　颜子觅紧张到一动不敢动。
　　这会儿，视线里的所有东西全在他的脑子里放大放慢。
　　他似乎见裴焕睁了一下眼睛，但很快就闭上了。
　　而握住颜子觅的手之后，裴焕翻了个身子，面对颜子觅躺下。
　　“睡不着吗？”
　　裴焕仍旧闭着眼睛，声音很沉也很哑。
　　颜子觅生怕自己的呼吸打扰到裴焕，本能的小心翼翼。
　　裴焕抓着他的手好紧，他抽不出来。
　　颜子觅也在脑子里想着，这个问题的最佳答案应该是什么。
　　是回答“睡不着”，还是回答“不是”，或者问裴焕“你怎么醒了？”。
　　但颜子觅好像错过了应该回答的时间，裴焕又睡了过去。
　　这回颜子觅不敢乱喊人了，为了确认裴焕是否睡过去，他直接叫的名字：“裴焕。”
　　保险起见，过了十多秒，他又喊一声：“裴焕？”
　　裴焕没有反应。
　　颜子觅麻了的心跳，终于回恢复正常。
　　裴焕手也松了，颜子觅缓缓慢慢地把自己的手抽出来，好好躺好。
　　这一遭把颜子觅吓得够呛，他不敢乱来了，好好地回到在自己的地方好好酝酿睡眠。
　　这下好睡了，他的神经细胞们也都累了。
　　第二天颜子觅的自然醒比往常要早许多。
　　几乎是天亮了，他就醒了。
　　秋末的阳光从没拉紧的窗帘缝里洒进来，颜子觅睁开眼睛，第一关注的就是身边的裴焕。
　　但他才稍稍动了一下，就发现他的腰上有一个东西。
　　低头看，是裴焕的手。
　　颜子觅瞬间清醒了。
　　此刻他是背对着裴焕的，而裴焕正对着他。
　　裴焕的手放得不完全，好像就只是搭一搭，只要颜子觅随便一动，那只手就会从他腰上滑下去。
　　颜子觅缓缓吸气，再缓缓吐出来，瞬间人就热了。
　　他不在昨天睡觉的位置，裴焕也不在，两人都往中间靠了点，那个本来能装下第三个人的空隙，此刻被他们俩填满了。
　　颜子觅想，或许他再往后靠一点，就可以触碰到裴焕的胸膛。
　　不过他不敢。
　　他现在连裴焕的手都不敢碰。
　　现在这样就挺好的，他才不要做其他事，裴焕醒了怎么办。
　　颜子觅睁着眼睛看着墙，心里想着，现在天花板要是有个视角，他和裴焕算不算是相拥而眠呢。
　　想了一会儿，颜子觅自己笑了，觉得自己这些莫名其妙的幻想真是没有必要。
　　他觉得，即使是裴焕醒来了看到这个场景，做的应该也只是把手收回去，并不觉得什么。
　　但即使这样，也抵不住颜子觅心底的小开心。
　　睡吧睡吧。
　　再次醒来裴焕已经不在身边，颜子觅一下子醒了，见裴焕坐在他手书桌旁。
　　颜子觅从床上坐起来，听裴焕道：“醒了。”
　　颜子觅嗯了声：“你在看什么？”
　　裴焕说：“你的四级卷。”
　　颜子觅人还迷迷糊糊，他傻傻地问：“裴老师有什么指导建议？”
　　裴焕说：“你的字怎么这么可爱，一笔一画的。”
　　颜子觅：“字难道不是一笔一画吗？”
　　颜子觅点了一下手机，发现已经早上九点多。
　　而那边的裴焕，也已经自己收了昨天烘干的衣服换上了。
　　颜子觅问：“一起下去吃早饭吗？”
　　裴焕摇头：“有点事，要回学校了。”
　　颜子觅失落地啊一声。
　　裴焕把卷子放下走到颜子觅身边，揉揉他有点乱的头发：“我们下午不坐高铁了，改飞机。”
　　颜子觅睡眼惺忪看裴焕：“为什么？”
　　“他们算了一下飞机更方便，”裴焕说：“得回去收拾东西，”他说着又笑了：“怎么睡醒了是这样的？”
　　颜子觅愣愣的：“什么样？”
　　裴焕却不说什么，捏捏颜子觅的脸：“谢谢学弟收留。”
　　没能一起吃早饭的颜子觅蔫蔫的：“学长客气。”
　　裴焕说要走也不急，捏完颜子觅的脸，又揉他的下巴，再上去整理他的刘海，好像颜子觅的脸是个很好玩的东西。
　　颜子觅确实睡得有点蒙，裴焕这样他还主动凑过去，半阖着眼，睫毛一扇一扇的。
　　裴焕笑了笑，一时间竟然生出了就这么捏着吧别走了的心态。
　　不过没多久，笑颜子觅刘海的头发都回到自己的位置了，他还是把手放自己口袋：“我走了。”
　　颜子觅：“嗯。”
　　走就走，还记得把颜子觅画的那张裴焕顺走。
　　颜子觅拖着沉重的身体跟着裴焕到门口，和他说再见，和他说加油，也说：“到B市了跟我说一声。”
　　“好，”裴焕摆摆手：“困就继续睡吧。”
　　颜子觅用力点一下头。
　　裴焕离开后，颜子觅到屋子好像突然就空了。
　　路过那几幅画时，他看了眼空掉的那个空间，撇了撇嘴。
　　去了浴室，颜子觅把裴焕用的那支牙刷用盒子好好装好放进抽屉，不知道它还会不会再次被它的主人使用。
　　洗脸时，颜子觅水刚扑到脸上，突然想到一件事。
　　脸都不擦了，颜子觅立马回房间拿起桌上的英语卷子往后翻。
　　前几天他在卷子上写了好几行裴焕的名字，不知道裴焕翻到……
　　裴焕翻到了。
　　但上面……
　　颜子觅看着卷子上的字低声笑了起来。
　　上面的内容，五行颜子觅写的“裴焕”后面，跟了一行裴焕的字。
　　铅笔写的。
　　“颜子觅，写我的名字干什么？”
　　裴焕的字很有力，也很连贯，比起他的，颜子觅的字确实一笔一画。
　　颜子觅把手机拿起来把这几行字拍下来，也拿起铅笔，跟着在裴焕这行后面加了一行“你说呢？”
　　当然，加的这一行字裴焕永远不会看到。
　　颜子觅继续回浴室把脸洗了，洗完出来林杰就给他打了电话。
　　颜子觅才接起来，林杰就在那边问：“怎么把游戏名改了啊？火火什么意思啊？”
　　颜子觅：“和别人打游戏输了就改了。”
　　林杰问：“就用这个名字了吗？”
　　颜子觅：“嗯。”
　　林杰笑了笑，疑惑：“有点不对劲啊子觅，这不是你的风格啊，你怎么还玩这个？”他问：“这名字什么意思？”
　　颜子觅不兜着，言简意赅：“裴焕。”
　　林杰超大声：“卧！槽！”
　　林杰很惊讶：“我就觉得你最近有情况，微信头像也换了，游戏名也改了，什么情况啊，你不会追到你男神了吧？”
　　颜子觅：“没有，朋友而已。”
　　“朋友？”林杰话里都是笑：“那你就把关系变变啊。”
　　“不可能，”颜子觅说：“他直的，”颜子觅又说：“特别直。”
　　林杰：“他跟你说的啊？”
　　颜子觅无奈：“有些直男还是能看出来的，不用说。”
　　林杰一下子就懂了：“直男就难办了。”
　　说到这儿，颜子觅的手机震动了一下，他本只想看一眼，但见是裴焕的消息，他就把免提打开。
　　fire：「太招摇了，该拿个袋子装画的」
　　颜子觅回复：「挺好，让大家看看数学系大帅哥的投篮身姿多酷」
　　fire也不放过他：「也行，顺便介绍是艺术系的大帅哥颜老师画的」
　　颜子觅笑出了声。
　　“我靠子觅。”电话那边，林杰又惊讶了。
　　颜子觅问：“怎么了？”
　　林杰说：“你这还是情侣名啊。”
　　颜子觅：“什么情侣名？”
　　林杰：“爪爪claw，哈哈哈，这是你男神吗？”
　　“什么爪爪……”颜子觅顿了一下：“截图我看看。”
　　林杰很快截图过来，游戏的页面上左边是裴焕的头像，右边是裴焕的新名字“爪爪claw”。
　　颜子觅抿了一下唇。
　　林杰：“你俩真没情况吗？”
　　颜子觅很想说有啊，但事实就是：“没有。”
　　“爪爪，哈哈哈，”林杰笑得很欢：“好可爱啊我去，这怎么想到的。”
　　颜子觅抿嘴笑：“不知道，可能从他的火字里来的灵感吧。”
　　林杰：“他真的是直的吗？”
　　颜子觅很肯定：“真的。”
　　林杰哎了声：“现在的直男怎么都这样，一个个的，哎呀烦死了。”
　　颜子觅不喜欢林杰这么说裴焕，怼了回去：“他不一样。”
　　林杰笑：“好好好。”
　　林杰早上也是来借号的，所以颜子觅失去了第一时间发现裴焕换游戏名的机会。
　　但他也不是没事干。
　　电话挂断就是裴焕的聊天界面，颜子觅直接问他：「怎么不说一声就把游戏名换了？」
　　fire：「你换头像告诉我了？」
　　颜子觅噎了一下。
　　裴焕又说：「陪你换一天」
　　fire：「免得某人说我欺负他」
　　颜子觅抿嘴笑：「谁敢说？」
　　fire：「还能有谁？」
　　颜子觅又问：「要是我一直用呢？」
　　fire：「你用多久我用多久」
　　颜子觅也想骂了。
　　直男好烦。
　　但骂是骂，说还是要说：「下午下飞机了要跟我说哦」
　　fire：「会的颜老师」
　　虽然裴焕什么信息都没有给，但是颜子觅下了个飞机航班的实时软件，也查到了裴焕下午将要坐的那次航班。
　　所以下午的头节大课，颜子觅时不时就刷新一下软件，看看裴焕到哪儿了，看看那边天气是晴是阴，和蓝城对比是更冷了还是更热了。
　　飞机就要落地的几分钟正好是下课，颜子觅就趴在桌上不断刷新。
　　刷一下，时间就走一点。
　　刷着刷着，他的手机页面突然跳转了。
　　裴焕打来了电话。
　　颜子觅赶紧接起来，把手机贴在耳边。
　　“接这么快，在干什么？”那边裴焕问。
　　颜子觅：“在上课。”
　　裴焕：“什么课敢接电话？”
　　颜子觅：“现在在下课。”
　　裴焕笑了笑。
　　“我到了。”裴焕说。
　　颜子觅装作不知情：“这么快就到了，”他问：“下飞机了吗？”
　　裴焕：“刚下。”
　　颜子觅眼睛弯下来的：“刚下飞机就给我打电话啊。”
　　裴焕：“这不是有人等着我报平安吗。”
　　颜子觅眼睛更弯了。
　　“是谁啊？”颜子觅说的是疑问句。
　　裴焕也学他，但裴焕说的是反问句：“是谁啊？”
　　裴焕说得很轻，话里带笑。
　　课间嘻嘻闹闹，颜子觅耳朵里却全是裴焕的声音。
　　是我。


第17章 
　　裴焕这一行九个人，除了蓝大的，还有其他高校的。
　　蓝大除了裴焕，还有他班上的另一个女生陈橙，因为相对熟知的关系，两人座位一直在一块。
　　出了飞机场，两人刚在车上坐下，手机就同时响了起来。
　　陈橙看了眼：“林昌发了的群消息，叫大家记得下午的讲座，你不用看了。”
　　裴焕又把手机放回去。
　　陈橙突然问：“你认识颜子觅啊？”
　　裴焕转头：“怎么了？”
　　陈橙笑了笑：“哦没事，就是林昌有个弟弟和颜子觅是同班同学，你应该知道吧？”
　　裴焕想了想，脑子依稀是有林昌有个艺术系弟弟的印象。
　　“知道吧，”裴焕：“怎么了？”
　　陈橙把耳机摘掉：“我听说你和颜子觅关系很好。”
　　裴焕还是：“怎么了？”
　　陈橙笑了：“你这么警惕干什么？我是要干嘛吗？”
　　裴焕：“没有。”
　　陈橙：“那你们关系这么好，你听说过颜子觅和林昌那个弟弟的事吗？”
　　裴焕显然不知道：“他们什么事？”
　　陈橙笑起来：“这事就好笑了，我不允许有人不知道。”
　　车到酒店还有好长一段路程，陈橙所幸就聊起了八卦。
　　“他们美术专业的，基本都知道林昌弟弟和颜子觅不合。”
　　裴焕问：“为什么？”
　　“这怎么说呢，”陈橙道：“他们大一的时候是舍友来着，然后颜子觅这个人，你应该也了解，虽然不怎么爱说话吧，但是长得帅，他成绩好画也画得好，林昌那个弟弟就有点嫉妒，有事没事找他茬。”
　　裴焕皱了皱眉：“找茬？”
　　“是啊，这兄弟俩真的一个德性，红眼病，都很讨厌，”陈橙摆了摆手：“不过问题不大，他弟弟也是个很好笑的人，怂了吧唧的，想找茬又不敢得罪颜子觅，反正都无关痛痒的东西。”
　　陈橙说：“当时闹得最大的那件事，是他弟弟拍了颜子觅的一张照片。”
　　裴焕问：“什么照片？”
　　陈橙：“好像是颜子觅在宿舍睡觉的照片吧。”
　　裴焕皱眉：“睡觉的照片？”
　　“嗯，”陈橙说着笑起来：“后来他被颜子觅打了。”
　　裴焕愣了一下：“颜子觅打他？”
　　陈橙：“也不算打吧，当时是在班上，很多人都看着，他弟弟本来想拿照片搞事情，讲些不三不四的话，但是还没开始，就被颜子觅一手压在了讲台上。”
　　“哇，”陈橙感叹：“手那叫一个快，脑袋吭的一声，大家都没反应过来他弟弟就吃了一鼻子的粉笔动不了了。”
　　“他弟弟一开始还骂骂咧咧，后来发现自己不是颜子觅对手就开始求饶，”陈橙：“这段我朋友给我讲了可能有十几遍，说颜子觅可太帅了，看着细胳膊细腿的，可有劲了，而且颜子觅那个表情，你应该知道吧，他就不爱笑很冷漠，他当时只盯着他弟弟，还说了句‘想死吗？’，他弟弟怕死了，自己把手机解锁了给颜子觅。”
　　陈橙说完问裴焕：“颜子觅是不是练过啊？”
　　陈橙这个问题，裴焕一下子就想起了昨天晚上被他压在床上动不了的人。
　　然后他再回忆一下颜子觅没有表情的样子。
　　裴焕笑了笑：“可能吧。”
　　陈橙继续：“照片应该是删掉了，反正没人见过，他弟弟当时当着全班的面给颜子觅道歉，颜子觅就插兜在一旁看着，直到他弟道歉道到颜子觅满意了为止，可太丢脸了。”
　　陈橙：“这段真的爽，太爽了。”
　　陈橙：“好像也是因为这件事，颜子觅后来就不住校了，自己搬到外面的公寓，”她笑了一下：“还是我朋友给他弄的申请呢。”
　　“我朋友说颜子觅特别讨人喜欢，就是那种你一看到他就会说好好好，行行行，就是太高冷了，”陈橙对裴焕扬下巴：“是吧？”
　　裴焕笑起来，声音很轻：“他哪里高冷了。”
　　很皮，很傲，说不得也气不得。
　　倒是挺乖。
　　“到底是长得帅啊，”陈橙说：“不像那个林盛，真的很讨厌，还狗腿，没有自知之明。”
　　陈橙补充：“林昌也是。”
　　她又说：“颜子觅是真帅。”
　　裴焕跟着笑了笑，手转着手机。
　　陈橙说着不够，还把手机打开，点开了相册。
　　“你看。”
　　裴焕看手机，上面是一张颜子觅坐在画架前的侧面。
　　裴焕问：“哪来的？”
　　陈橙想了想：“忘了，”她又说：“很多人都有啊。”
　　裴焕：“我没有。”
　　陈橙笑：“人都在你那，你要什么照片。”
　　裴焕还是拿起手机：“发给我。”
　　这段路程因为颜子觅打发了不少时间，照片发完了，也聊完了，陈橙就重新戴上耳机，靠到了窗边。
　　不知不觉，陈橙发现自己和裴焕聊了挺多的。
　　这大概是组队到现在话说最多的一次了吧，没想到今天能因为颜子觅和他聊这么多。
　　虽然裴焕仍旧是那个话不多的裴焕，但明显能感觉到他对话题的兴趣。
　　陈橙想，她这会儿要是还有关于颜子觅的事，裴焕能一路听到下车不嫌聒噪。
　　三年同学，裴焕和班上的女同学交流的次数屈指可数。
　　裴焕给人一种不好靠近的感觉，虽然叫他都会理，问他都会答，但这么说呢，就是不会和你多说一句废话，有事说事，没事再见。
　　说他高冷，不太像，说他淡漠也不是。
　　刚上大学时有些女生还跃跃欲试，后来大家都渐渐明白没什么希望，裴焕这个人和女生有壁。
　　说他是纯种的理科生思维大直男，一点不夸张。
　　但此直男，不是她们心中的彼直男。
　　陈橙笑了笑，顺便低头跟她的朋友说：「我刚刚把颜子觅的帅气事件告诉裴焕了」
　　朋友秒回：「裴焕怎么说？」
　　陈橙嘴角勾了一下：「他看起来很骄傲」
　　朋友：「哈哈哈哈哈救命」
　　陈橙：「他还把我手机里颜子觅的照片要走了」
　　朋友：「啧啧」
　　陈橙：「啧啧」
　　而裴焕，他收到照片的第一时间，也打开了微信。
　　他问颜子觅：「在干什么？」
　　颜子觅这会儿当然在完成裴焕给他的作业。
　　他已经下课回公寓了，晚上画室有点事他需要过去一趟，所以正赶着把听力听了。
　　颜子觅：【图片】
　　图片是一堆听力题，裴焕一看就懂。
　　fire：「真乖」
　　颜子觅：「那可不」
　　fire：「就是错得有点多」
　　fire又说：「我听说美术班有个叫颜子觅的，很高冷，不爱笑，功夫了得，你认识这个人吗？」
　　颜子觅被裴焕这句“功夫了得”逗得笑起来。
　　颜子觅：「谁啊？」
　　fire也：「谁啊？」
　　fire：「为什么我总能听到别人说你高冷不爱笑？」
　　颜子觅：「可能我就是吧」
　　fire：「那在我面前的这个人是谁？」
　　颜子觅：「在你面前是在你面前的我」
　　颜子觅：「是给你的独家人设」
　　颜子觅发完这句，啪的一声把手机丢在了桌上。
　　救命，他现在连这种话都会说了。
　　还敢不撤回。
　　耳朵里的女声英文已经被他暂停了，他敲敲卷子，看着上面的英文单词，突然的好像一个都看不懂了。
　　几秒后，他的耳机里传来微信的消息“滴嘟”。
　　颜子觅抿了抿唇，盯着手机看了好一会儿才拿过来。
　　fire：「独家，我记住了，是别人没有的」
　　颜子觅低声笑了起来：「是的」
　　接下来的时间，这个身为英语老师的人，竟然就此拉着学生聊起天来了。
　　他告诉颜子觅他听说了颜子觅的一些事迹，问他是不是练过。
　　颜子觅稍稍猜测，大抵应该就是林盛的那件事了。
　　别说裴焕了，他自己都听同学复述过好几次。
　　颜子觅：「练过散打」
　　颜子觅：「我妈妈怕我在学校受欺负，很小就学了」
　　颜子觅又说：「但还不是会被某人压着动弹不了」
　　某人在那边笑了起来。
　　fire：「不被别人欺负就好」
　　fire：「可以被我欺负」
　　颜子觅打字的手飘得很：「坏人」
　　裴焕没能和他闲聊多久，没多久就忙了下来消失不见了，颜子觅也就继续听听力。
　　听着听着，他意犹未尽也心不在焉地又把手机拿起来，回顾他和裴焕这几段聊天。
　　裴焕说会忙诚不欺他，消失不见不仅是这一小会儿的时间，接下来的几天，颜子觅和裴焕的联系仿佛有时差，总能间隔好久。
　　裴焕好像是一个没什么事不会找颜子觅的人。
　　但颜子觅却是一个很想找裴焕但却没有理由的人。
　　虽然裴焕在学校时，也不经常和颜子觅见面，但是他这么一离校，两人隔着数千里，颜子觅的念想仿佛比平日深了许多。
　　是念想也是妄想，不知道什么时候来的习惯，颜子觅无所事事时，总喜欢点开裴焕的微信。
　　顺便期待偶然事件。
　　三天说短是短，说长也挺长的。
　　裴焕回校那天，正好颜子觅的堂哥来找颜子觅。
　　公寓门铃响的瞬间，颜子觅差点以为是裴焕。
　　后来他的脑子告诉他，裴焕此刻正在飞机上，而且裴焕不会对他做这种事。
　　至于他堂哥为什么会知道公寓地址，不用想肯定是因为他老妈。
　　他爸妈计划了一个月的周年旅行，在海城碰到了堂哥，就顺便让堂哥把妈妈给颜子觅买的礼物带给他。
　　堂哥来学校也是路过，见面之后，颜子觅就带他去自己院里逛逛，吃点东西，没多久堂哥就得离开了。
　　去校门口的路上，颜子觅口袋里的手机，出现了滴嘟的特殊铃声。
　　他拿出来看，那个一个多小时前告诉他上飞机的人，给他发来了消息。
　　fire：「快到校了」
　　fire：「困，睡了一路」
　　颜子觅：「回来可以继续睡」
　　fire：「不能再睡了，再睡会被画成颜子觅挂在墙上」
　　颜子觅一下子就看懂了：「你才是猪」
　　“你妈妈其实还给我一个任务。”身边堂哥突然开口。
　　颜子觅把手机放下，问堂哥：“什么任务？”
　　堂哥笑了笑：“他让我突击检查，你有没有谈恋爱。”
　　颜子觅：“……”
　　颜子觅于是问：“我有吗？”
　　堂哥点点头：“公寓是很干净，逛了这么久确实也没有可疑的地方。”
　　颜子觅转头看堂哥：“但是？”
　　堂哥笑起来：“但是！”
　　堂哥搭着颜子觅的肩：“但是你刚刚看手机，笑得有点不一样啊，啊？”
　　颜子觅直接把手机递过去：“大可以检查。”
　　堂哥摆手，把手机推回去：“不用不用，我跟婶婶说你没有就是。”
　　颜子觅笑了：“说没有就是？”
　　堂哥笑起来：“你哥还是得站你这边不是。”
　　颜子觅：“不必，就是没有。”
　　堂哥：“好好好。”
　　颜子觅无奈：“是真没有。”
　　堂哥：“是啊，我知道啊。”
　　颜子觅：“……”
　　到了学校门口，接堂哥的车也开过来了。
　　想着裴焕可能也快回来了，所以在送堂哥上车的路上，颜子觅左右留心许多。
　　但什么都没有看到。
　　“行了，哥走了。”
　　堂哥说着突然一把把颜子觅拽了过去，也伸出手来。
　　眼看他的手就要碰到鼻尖，颜子觅赶紧往后一退。
　　“干嘛啊。”
　　“还好婶婶坚持把这颗痣留下，现在真是越看越可爱了。”
　　颜子觅再躲开：“那也不给你摸。”
　　堂哥笑起来：“不摸不摸，小气鬼。”
　　司机已经给堂哥开了门，上车前，堂哥道：“走了啊，有空来海城找我。”
　　颜子觅点头：“好。”
　　堂哥又说：“带上你家那位。”
　　颜子觅无奈得一句话不说，只看着堂哥。
　　堂哥笑了起来，摸了摸颜子觅的头发就上了车。
　　这边颜子觅在路边站着目送堂哥离开。
　　不远处的校车上，一个人的目光也收了回去。


第18章 
　　颜子觅回公寓的路上，林杰找他，把他的游戏号还给他不打了。
　　也说，这是最后一次打他的号，以后他男朋友会另开一个小号，他们从头开始。
　　他还调侃颜子觅，说自己用着挂着别人情侣名的号，打得很不顺手，情侣名谁还不会起了。
　　然后说：“你男神也在打游戏。”
　　颜子觅愣了一下，立马就打开了游戏。
　　果然裴焕在玩，上面显示的和小冬还有于南。
　　算着离裴焕发那条快到校的消息已经过去十多分钟了，这会儿他在哪里好像都合理，可以在学校了，可以已经到宿舍了，哪里都合理。
　　反正就是没告诉颜子觅。
　　颜子觅的心里瞬间产生了很大的落差，他觉得他在裴焕心里好像并不是很重要。
　　不过他还是安慰自己这很正常。
　　裴焕行为正常，不正常的是他自己。
　　颜子觅心里叹了声，切到微信，给林杰发了条消息。
　　颜子觅：「我完了」
　　接着他又进了游戏，点开了观战。
　　已经打了好几分钟了，多巧，颜子觅进去的时候正好是裴焕的酷帅时刻，十秒之内五杀。
　　“牛啊焕哥。”
　　另外一边的宿舍里，已经被敌人灭了的小冬大喊一声：“牛啊牛啊，我都以为你要没了呢，你怎么冲上去就是干啊，不说一声。”
　　“干就完事了，”于南也刚操作完，轻松地靠在椅子上：“焕哥受什么刺激了，这盘打得这么冲。”
　　小冬：“是啊，开局就找人杀。”
　　裴焕一句话没说。
　　这把没意外的被裴焕疯狂带飞，对面根本受不了八分钟就投了。
　　结束后，裴焕却直接把游戏退了。
　　于南疑惑：“就来一把吗？”
　　裴焕把手机放下，包拎起来：“东西还没收拾。”
　　于南啧了声：“你指定受刺激了，怎么，这次活动不顺利？”
　　话音落，于南就见裴焕把书包里的奖杯盒子拿了出来。
　　于南：“……”
　　裴焕：“挺顺利的。”
　　赵迪凑了过来：“什么奖啊？”
　　裴焕：“金奖。”
　　“害，”赵迪笑了：“这晚上不得请我们吃饭？”
　　裴焕奖杯都不拿出来，直接整个盒子放进柜子里：“明天吧，晚上不行。”
　　于南：“晚上有事？”
　　裴焕：“找颜子觅。”
　　赵迪笑一下：“回来就找他。”
　　裴焕：“买了个东西给他。”
　　赵迪还想说什么，但他总觉得裴焕兴致不太高。
　　明明每件事说出来都是令人高兴的事，你看游戏乱杀还轻松赢了，你看还拿了金奖，你看还买了礼物要送人。
　　但这个人怎么，闷闷不乐的。
　　“被你一说好久没见子觅了，”赵迪说：“你去哪找他，带上我呗。”
　　裴焕从柜子里拿出衣服：“去他的画室，”他把衣服往肩上一甩：“不方便。”
　　赵迪还没问去画室有什么不方便的，裴焕去浴室洗澡了。
　　等他出来，宿舍里的氛围已经变了，除了裴焕之外的三个人，此刻正围坐在小冬的电脑前，笑成一片。
　　不是哈哈大笑的那种笑，是各个脸上都特别甜蜜的那种笑。
　　裴焕好奇过去，见电脑屏幕上播着最近正热的偶像剧，这会儿正是男女主的戏，背景是欢快的音乐，屏幕色调明亮，一看就知道即将发生什么。
　　果然，他站了还不到两秒，男女主接吻了。
　　“哦哦哦哦！”
　　“哦哦哦！”
　　“操操操！”
　　三只舍友同时叫唤起来。
　　裴焕擦擦头发，正准备离开，于南拉住了他的衣服：“别走啊，重头戏在后头呢。”
　　果然，说完男主就把女主轻轻抱到了床上。
　　三只舍友发出了更激动的声音。
　　于南：“看吧看吧，我说那个男的过去肯定会发生什么！”
　　小冬：“操，这也太甜了，谁看了不想谈恋爱啊。”
　　赵迪转头问裴焕：“你不看啊。”
　　裴焕人已经收拾包了：“你们看吧。”
　　于南笑着说：“你怎么都不看这种东西？别搞得这么清心寡欲嘛。”
　　裴焕笑了：“我倒是想问你们，为什么爱看这些？”
　　小冬笑起来：“看别人谈恋爱爽啊。”
　　于南也说：“看别人谈恋爱自己也会很想恋爱。”
　　赵迪补充：“看别人接吻自己也想接吻。”
　　小冬：“看别人……哈哈哈。”
　　懂得都懂，小冬说完，三个人互相露出了诡异的表情。
　　裴焕悠悠说一句：“老色批。”
　　这一句不得引起众怒，三个人瞬间一致对外了。
　　“我不信你从没想过这事。”
　　“你没有对谁心动过吗？”
　　“你看别人那样，自己就没想过找个人亲亲吗？”
　　裴焕字正腔圆：“从没有过。”
　　他说完把包背上：“看你们的吧，我走了。”
　　裴焕此行没有告诉颜子觅，他就想偷偷去吓吓那个人。
　　至于为什么要做这种事，他没有问过自己，反正想了就去做了。
　　算着时间刚刚好，在下面食堂吃了饭，再打个车，很快到颜子觅的画室。
　　颜子觅今晚是没有课的，裴焕在车上想，没有课的话，颜子觅晚上待在那边会干什么？
　　发呆吗？
　　他见过颜子觅发呆的样子，那表情旁人看来，确实能称得上高冷。
　　半个多小时到达目的地，裴焕熟门熟路找到画室进去，但整个厅里只坐了一个女生。
　　女生看到裴焕也愣了一下。
　　裴焕问：“颜子觅呢？”
　　女生笔往里面指了指：“在洗手间。”
　　裴焕点点头，把包放下准备等人出来。
　　但女生又说：“颜老师进去之后有个男的也进去了，”女生小声道：“有点不对劲。”
　　裴焕皱了一下眉，大步往里面洗手间去。
　　洗手间门是关着的，裴焕想敲门，却听里面熟悉的声音道：“你以为我怕你？”
　　裴焕手扣了一下，见拉不开门把手就直接一脚把门踢开。
　　颜子觅站在洗手池旁，而他身边是一个染了黄头发的男生。
　　裴焕进来，两人同时往门口看。
　　裴焕没多想，直接过去把黄头发推开，把颜子觅拉到身后：“你干什么？”
　　黄头发嚯了一声：“行啊，叫了人。”
　　黄头发说着想转头看裴焕，颜子觅却突然站了过来：“能不能滚？该说的我都说了。”
　　黄头发不再看裴焕，拿手指了指颜子觅：“你记得你说的。”
　　说完他瞥了裴焕一眼，转头就离开。
　　洗手间再次安静下来，裴焕转头看了看颜子觅：“没事吧？”
　　颜子觅摇头：“没事。”
　　裴焕：“怎么了？这谁？”
　　颜子觅：“我表哥。”
　　裴焕疑惑：“你表哥？”
　　颜子觅不太愿意承认的样子：“我舅舅的儿子。”
　　裴焕：“他找你干什么？”
　　颜子觅不自然地洗了洗手。
　　还不是有把柄在他手里。
　　难搞。
　　颜子觅：“没事，就是一个很讨厌的人，打发走就行了。”
　　裴焕：“不是第一次？”
　　颜子觅还是说：“没事，”说完他补了句句：“他不敢对我怎么样。”
　　他抽了两张纸擦手，抬头看裴焕：“你怎么来了？怎么不说一声？”
　　裴焕：“真没事？”
　　颜子觅给裴焕一个放心吧的笑容：“真没事。”
　　裴焕没说信也不说不信，他低头认认真真观察颜子觅的表情。
　　颜子觅一点不怯，裴焕要看就任他看，看多久都行。
　　最后裴焕还是放过了他，然后说：“门坏了。”
　　颜子觅笑了起来：“我们焕哥就是酷。”
　　焕哥：“现在是夸我的时候？”
　　颜子觅摆手：“没关系，我一会儿找人来修，小问题，”他再对裴焕说：“我真的没事。”
　　说着两人就到了厅里，那个女生见颜子觅好好出来也轻舒一口气，继续画画。
　　刚才在洗手间时感觉还不真切，现在出来了，颜子觅后知后觉的因为裴焕的突然来访，滋生了许多开心。
　　他再问裴焕：“你怎么来找我了？”他又问：“是骑摩托车来的吗？”
　　颜子觅问的时候，右手还做了拧摩托车油门的动作，笑得一双眼睛弯弯的。
　　裴焕这下确定颜子觅没事了，他问：“为什么这么问？”
　　颜子觅：“就问问嘛。”
　　裴焕：“你喜欢我骑摩托车？”
　　颜子觅：“特别帅。”
　　裴焕：“今天不是，喜欢的话下次骑过来接你。”
　　颜子觅眼睛亮了：“真的啊？”
　　裴焕：“我骗过你？”
　　裴焕本只是说说，但说完就想起了什么，一下子捏住了颜子觅的脸蛋：“倒是你啊，小骗子，骗我多少次了？”
　　颜子觅笑着缩了缩脖子，很不理直气壮地说：“男人有小秘密很正常嘛。”
　　裴焕看颜子觅的眼睛：“再说一遍。”
　　颜子觅赶紧补充：“当然除了在焕哥面前。”
　　裴焕这才满意。
　　接着他把包里的东西递过去：“给。”
　　颜子觅看到裴焕手里的盒子啊了声：“我以为你忘了。”
　　“没忘，挑了很久，”裴焕递过去：“呐，小骗子。”
　　颜子觅声音很轻：“不要叫我小骗子。”
　　颜子觅迫不及待把盒子打开。
　　他其实不稀罕挂件本身，但稀罕裴焕的小礼物。
　　那种细细麻麻的感觉又来了，他也瞬间忘了之前裴焕到校了没有告诉他的不痛快。
　　A市的这种雕刻颜子觅略有耳闻，今天终于见到了。
　　颜子觅把盒子打开，把里面的一颗小珠子拎了出来。
　　透过画室的灯光可以看到，珠子里刻了一个小商店。
　　看着看着，颜子觅突然转头看裴焕。
　　裴焕问：“像吗？”
　　颜子觅抿嘴笑：“一点也不像。”
　　裴焕笑了：“不像你笑什么？”
　　颜子觅：“我就笑。”
　　还能像什么，像他们那次碰见的便利店。
　　就一点点像，但颜子觅就是联想到了。
　　而裴焕联想到了他的联想。
　　莫名其妙的默契，好烦啊。
　　“我一眼就挑中它了，”裴焕对颜子觅说：“我想你画了那幅画，应该会喜欢吧。”
　　颜子觅好像哪儿突然被点了一下，他一下子就把这颗球收进手心，然后放进盒子。
　　“谁说我画的东西一定是我喜欢的。”颜子觅马上把东西装好合上。
　　裴焕长长啊一声：“不喜欢啊，那还给我。”
　　颜子觅：“送我的就是我的……诶！”
　　裴焕竟然趁颜子觅不注意，把东西抢回去了。
　　颜子觅愣了一下，伸手去抢，但两次都没有得逞。
　　裴焕真是稳抓颜子觅的脾气。
　　颜子觅只好一字一句：“特，别，喜，欢，谢，谢，学，长。”
　　裴焕这才还给颜子觅，还教育他：“喜欢就说喜欢，倔什么？”
　　颜子觅对裴焕哼了一声。
　　裴焕笑了，他还突然俯了一下身，正对着颜子觅，看着他的眼睛：“脸红也是我的独家人设吗？”
　　颜子觅的脸本来也没多红，本来也快好了，被裴焕这么一问。
　　好家伙，那叫唰的一声。
　　颜子觅：“当然不是。”
　　“颜老师。”
　　这时，那个女生突然举手叫了声。
　　颜子觅赶紧绕过裴焕往那边去。
　　女生没什么大问题，就是有块色彩怎么上都不对劲，就找颜子觅过来帮忙。
　　画正好在收尾，颜子觅索性就看她把那块画好。
　　有颜子觅在身边，女生的进度快了许多，不到五分钟画就结束了。
　　然后她谢谢颜子觅，说了再见，就把画带走了。
　　这下画室就只剩颜子觅和裴焕了。
　　回到裴焕身边，颜子觅首先就听裴焕叫了他一声：“颜老师。”
　　颜子觅：“干嘛？”
　　裴焕笑了笑，问：“晚上不是没课吗？”
　　颜子觅解释：“不是学生，画室有卖DIY，就是自己来画，我们提供画具和场地，画完就可以走了。”
　　裴焕点点头，问颜子觅：“她经常来吧？”
　　颜子觅疑惑：“你怎么知道？”
　　裴焕：“你在画画的时候她一直在看你。”
　　颜子觅说：“我不知道。”
　　裴焕说：“她对你有意思。”
　　颜子觅笑：“就因为她一直看我？”
　　裴焕：“你就说是不是。”
　　颜子觅说：“她是客人。”
　　裴焕是肯定句。
　　颜子觅是好像答了，好像又没有。
　　裴焕沉默了几秒，突然说：“我也是你的客人。”
　　颜子觅笑了：“你算哪门子的客人。”
　　裴焕把手机拿起来，给颜子觅看：“我刚买的，操作对吗？”
　　特别熟悉的页面，操作完全正确。
　　颜子觅：“你干嘛啊？”
　　裴焕：“我也要画画颜老师。”
　　颜子觅失笑：“你要画就跟我说，干嘛还买。”
　　裴焕问：“怎么开始？”
　　颜子觅再看了眼裴焕的手机：“还买最大的框，你要画到什么时候？”
　　裴焕玩笑道：“可以画通宵吗？”
　　颜子觅：“画不完可以多次过来，不用通宵的。”
　　裴焕点头：“也可以。”
　　颜子觅于是问：“那这位尊贵的客人，你想要画什么？”
　　裴焕想了想：“画头猪吧。”
　　颜子觅愣了一下：“画我吗？”
　　裴焕瞬间笑了起来。
　　颜子觅：“……”
　　颜子觅：“不是……”
　　无语，他坐下干什么？
　　他是有什么毛病？
　　裴焕：“颜子觅，你怎么这么可爱？”
　　颜子觅不想理裴焕，自己去架子上拿了最大的框放在画架上。
　　颜子觅：“画哪头猪？”
　　裴焕过来把手机上的一张照片给颜子觅看。
　　颜子觅：“……”
　　颜子觅面无表情地看裴焕。
　　裴焕笑得很开心：“可以吗？”
　　颜子觅问：“你怎么会有我的照片？”
　　裴焕：“想要就有了。”
　　颜子觅顿了顿。
　　今天的他疯狂不对劲。
　　颜子觅叫自己的情绪收敛一点：“这个有点难。”
　　裴焕说：“画成你画我的那张那样，难吗？”
　　颜子觅想了想。
　　裴焕：“还是难？”
　　颜子觅摇头：“没事，有我在。”
　　两人于是就挨着坐下了，颜子觅在边上一点，裴焕靠中间。
　　颜子觅把铅笔给裴焕：“你先把轮廓画出来。”
　　裴焕还真把笔接过去，但他上下左右地比划了好半天：“怎么画？”
　　颜子觅想开口说话，裴焕直接把笔塞到颜子觅的手里：“你来。”
　　颜子觅无奈：“你画还是我画？”
　　裴焕抓着颜子觅的手放在画上：“你画等于我画。”
　　颜子觅淡淡地看裴焕一眼：“这一步不难的，你看……”
　　颜子觅手上缓缓操作，嘴里也慢慢地给裴焕讲解。
　　渐渐的，颜子觅感觉到裴焕好像往他身上靠了点。
　　颜子觅知道裴焕是不自觉的，但他还是不动声色把也往后靠，也感觉着自己心跳一点一点加重。
　　他尽量把心思放在画上。
　　但他身后的人，却听着听着，耳边的声音飘远了。
　　裴焕的视线不知道什么时候落在了颜子觅的脸上。
　　他不知道自己在看什么，就是下意识的，移不开视线。
　　他看颜子觅说话时上下动的双唇，也看颜子觅鼻尖的痣，还有颜子觅时不时眨的眼睛，和随着眼睛晃动的睫毛。
　　没多久，颜子觅把该说的说完，开始专心画画了。
　　渐渐的，画室里除了铅笔落在纸上的声音，其他什么都没有。
　　沙沙沙，沙沙沙。
　　裴焕的目光又再次落在颜子觅的唇上。
　　颜子觅微微张着唇，唇好像被上了色，吸引着裴焕。
　　裴焕脑子里突然跳出了一些模糊的声音。
　　“嗯？”
　　视线下，颜子觅突然歪了一下脑袋，说话打断了裴焕的思绪。
　　颜子觅：“这里要这么复杂吗？”
　　然后裴焕见面前这个人把铅笔的尾端抵在了下巴上，转过头来。
　　突然有股温温淡淡的气息随着颜子觅的转头飘过来，裴焕这才发现他们的距离过于近了。
　　不过裴焕没有退开，他眼睁睁地看着颜子觅的鼻尖离他咫尺，也眼睁睁地看着颜子觅在他目光里抬眼。
　　他还看到，颜子觅很轻地舔了舔下唇。
　　刚才脑子里的声音不模糊了。
　　此刻清晰的有人问他：“自己就没想过找个人亲亲吗？”
　　画室大厅里的画面突然定格在了这里，颜子觅没有再动，裴焕也没有动。
　　两人仅保持最本能的呼吸。
　　但好像只要裴焕低下头，就能完成某件事。


第19章 
　　是颜子觅先把视线收回来的，还往自己那边坐回来了一点。
　　他重新把笔点在了纸上，问裴焕：“你有在听我说话吗？”
　　裴焕也把视线放回画纸上：“是有点复杂，”他略微的觉得离谱：“我画不了。”
　　颜子觅撇了撇嘴，拿起橡皮擦：“那这块还是画简单点吧。”
　　嘴上轻描淡写的，实际颜子觅心思开始飘了。
　　不夸张地说，刚刚裴焕的唇离他鼻尖不到十公分，只要他抬头，就可以轻而易举亲上去。
　　今晚的自助暧昧被他拉得有点满，他真怕自己冲动做了错事。
　　此刻颜子觅手虽然继续画着，但心脏已经跳得不成样子了。
　　耳朵红了一片，肯定也红到脸上了。
　　还好他坐得离画近，还有头发挡着，裴焕这么认真看他的画，应该看不出什么。
　　铅笔打底不用很久，颜子觅挥笔三两下就结束了。
　　正好他刚刚挤颜料不小心蹭到了手，索性就直接把笔递给了裴焕。
　　“我去洗手。”颜子觅往边上退了点，站起来：“你可以调颜色了。”
　　裴焕笑了：“你觉得我会？”
　　颜子觅无奈：“你要自己画。”
　　裴焕：“我不会，颜老师。”
　　颜子觅：“不会你还敢买最大的。”
　　裴焕抬头看颜子觅：“你在批评我吗？”
　　颜子觅咬字清晰：“是。”
　　裴焕笑：“我错了。”
　　颜子觅抿着嘴笑了一下：“错了就等我回来。”
　　颜子觅又觉得，他能享受到这个氛围的自助暧昧并不是他一个人的错。
　　是裴焕喂他吃的。
　　直男真烦。
　　颜子觅去洗手，裴焕坐着无聊就把颜子觅已经挤好放在一边的颜料拿起来。
　　他再从水桶里拿起一支笔，似乎试图把照片上的某个颜色调出来。
　　简单的配色他还是略懂一点的，什么红加蓝是紫，什么黄加蓝是绿。
　　裴焕正对着调色板飞速转大脑，旁边桌上突然亮起的光吸引了他的注意。
　　是颜子觅的手机，上面来了一条微信消息。
　　裴焕没有想看的意思，奈何颜子觅这个手机直接就能看到消息，而正好裴焕阅读速度快。
　　所以裴焕看到了，是来自一个叫林杰的朋友，问颜子觅：「你和你男神怎么样了？」
　　裴焕的手顿了一下，笔下一抹红色被他勾了起来。
　　“对，先调背景的颜色，”颜子觅回来了，也说：“还要加点黄色。”
　　裴焕低头看板，顺着颜子觅的话再勾点黄。
　　颜子觅把纸巾丢进垃圾桶，在原来的位置上坐下，拿手机，也顺便指着调色板上的空白处：“在这里调，感觉差不多就可以了。”
　　说完他把手机点开。
　　然后他看了正在调色的裴焕一眼，不动声色地歪了一下身子，回复林杰。
　　颜子觅：「直男好可恶」
　　林杰秒回：「说出你们的故事！」
　　颜子觅：「回去说，我们在画画」
　　林杰：「一起画画？」
　　林杰：「在你的画室吗？」
　　颜子觅：「嗯」
　　林杰：「不会刚好就你们俩吧」
　　林杰：「不会刚好你俩还坐在一起画一幅吧！」
　　颜子觅：「是的」
　　颜子觅：「是的」
　　林杰：「好嘞，那我不打扰了」
　　林杰：「好好画！」
　　颜子觅把手机放下，发现裴焕还停留在原来的步骤。
　　颜子觅：“怎么不调了？”
　　裴焕却突然问：“怎么戴了两个一样的手环？”
　　颜子觅看着手腕哦了声。
　　刚才洗手把袖子挽上去，此刻手腕上两条几乎一样的手环特别显眼。
　　“我妈给我买的，”颜子觅无奈：“特地让我哥送过来。”
　　说是一条给颜子觅，一条给颜子觅的小姑娘，还让颜子觅戴上了拍照给她看。
　　颜子觅很无奈，马上去跟妈妈说没有，妈妈就让她放着，说未来一定能送出去，买都买了。
　　颜子觅于是立马就全戴上了拍给妈妈看，他两条都戴，他没有小姑娘。
　　“下午刚戴的，要来画室没来得及取下来。”颜子觅说。
　　裴焕看了看手环，突然又问：“下午学校门口那个是你哥？”
　　颜子觅稍惊讶：“你怎么知道？你看到了？”
　　裴焕：“看到了。”
　　“我堂哥，就过来给我送这个，顺便逛逛学校，”颜子觅有些不悦地看着裴焕：“看见我了不叫我。”
　　裴焕其实也不知道那时为什么不叫颜子觅，可能是校门口人太多了吧。
　　“堂哥啊，”裴焕莫名重复，也解释道：“见你忙着，校车来了就走了。”
　　颜子觅撇嘴：“好吧。”
　　“不过你仔细看，它们还是不一样的，”颜子觅把上面的小金坠子给裴焕看：“这个是星星，这个是摘星。”
　　裴焕扬眉：“你妈妈让你戴两条？”他笑着看颜子觅：“不是吧？”
　　颜子觅歪了一下脑袋，直接把手伸到裴焕面前：“好看吗？”
　　裴焕：“挺好看的。”
　　颜子觅再把手递过去一点：“这个扣子很难解，你帮我解掉一个。”
　　裴焕把笔放下：“解哪个？”
　　颜子觅：“解你喜欢的那个。”
　　裴焕只觉得颜子觅不想戴了，就意思地挑了挑，把摘星的那条扣子解开。
　　颜子觅接过摘星，对裴焕说：“手给我。”
　　裴焕还没动作，颜子觅就把裴焕的手拉了过来，把摘星环在他的手腕上。
　　他边戴边说：“我妈妈的意思当然不是让我戴两条。”
　　颜子觅说着把带子上的扣子扣上：“她让我把另一条送给。”
　　未来的另一半。
　　“我想送的人。”颜子觅说。
　　话音落，扣子咔的一声扣上了。
　　应着这个搭扣的声音，裴焕好像有哪块地方被挠了一下。
　　他看着颜子觅的眼睛，缓缓笑起来：“就送我了？”
　　颜子觅交出自己的手心：“不要可以还我。”
　　裴焕把手收回去：“我的了。”
　　给裴焕戴好手环，颜子觅正经坐好，并不自然地推了一下……
　　啊，他今天没有戴眼镜。
　　所以他干涩地推了一下空气。
　　“谢谢颜子觅同学。”过了几秒，裴焕说。
　　说就说，还揉了两下颜子觅的头发。
　　颜子觅本来都不想笑了，被裴焕这么普通地一谢，又轻轻笑了一下：“就只谢谢吗？”他没转头看裴焕，而是对着画说：“不知道谁说的，喜欢就说……”
　　颜子觅没说完，裴焕就打断他了。
　　裴焕：“我很喜欢。”
　　颜子觅心又飘了：“哦。”
　　虽然裴焕这个人没怎么接触过画画，但学起来还是很上手的。
　　颜子觅示范地调了色，裴焕用眼睛看就学会了，颜子觅解释了为什么要先涂这一块，这样的阳光应该用什么笔用什么手法，全部他都是说一遍，做一遍，裴焕就学会了。
　　这颜子觅当然得像夸小朋友似的夸裴焕一句：“好棒啊，学得好快。”
　　裴焕笑了起来：“当然是我们颜老师教得好。”
　　一个晚上完成这么一大幅画当然不可能，只能是能画多少就画多少。
　　当然，颜子觅已经做好了在这儿和裴焕待很久的准备了，但没想到，时间才走到九点，裴焕突然把手上的笔丢进了水桶里。
　　“好了，”裴焕说：“下班。”
　　颜子觅愣了一下：“不画了？”
　　裴焕：“不能耽误颜老师下班。”
　　颜子觅摇头：“不耽误的。”
　　裴焕：“下次吧。”
　　他也学着颜子觅那样，做了个骑摩托车的姿势：“下次我骑车来当颜老师的学生。”
　　颜子觅笑起来：“好啊。”
　　颜子觅一周要来三次画室，只有他有课那次是有人陪的，其他时候，没有客人的话，颜子觅就会自己一个人坐到九点下班。
　　今天好像完全不一样了，他的客人也是他的学长，是他的老师也是他的学生。
　　会在他下班了之后陪着他关掉电脑，关掉所有的灯，和他并肩出门。
　　关好大门，裴焕问颜子觅：“你一般坐哪路车回校？1路还是203？”
　　颜子觅钥匙收进手心：“我一般……打车回去。”
　　裴焕笑了笑，就拿出了手机。
　　颜子觅把裴焕的手往下压下去：“不过今天我想坐公交，”他选了个：“1路吧。”
　　裴焕说：“公交很慢。”
　　颜子觅：“就要坐。”
　　裴焕失笑：“好。”
　　没想到1路车这么好等，两人才刚到公交车站，车就来了。
　　非周末，这条路线也没有去热闹街区，公交上的人显然很少，后面几排一个人没有。
　　上车后颜子觅跟着裴焕在后面的第二排坐下，才落座，就来了一阵风吹乱了颜子觅的头发。
　　不过很快，裴焕就把窗户关上了。
　　颜子觅整理自己的刘海，听裴焕问他：“你这个是自然卷？”
　　颜子觅摇头：“tony老师做的。”
　　裴焕听着笑了起来。
　　颜子觅疑惑：“你笑什么？”
　　裴焕：“一本正经讲冷笑话说的是你吗？”
　　颜子觅很自然地扬下巴：“不可以吗？”
　　裴焕笑着点头：“当然可以。”
　　坐着无聊，索性颜子觅就查了查1路车回校要多长时间。
　　软件显示，高峰期30分钟，最快20分钟。
　　颜子觅很满意。
　　过了一站，车停下来了个女生，看起来也是个学生。
　　她上车后，目光似乎在颜子觅和裴焕身上多停留了几眼，然后隔着走道，在后一排的对面坐下。
　　“学长，”车再此启动，颜子觅问裴焕：“还没问你呢，这次比赛怎么样？”
　　裴焕却不回答颜子觅这个问题，突然把双手撑在前排靠背上，转头看颜子觅。
　　“怎么有时候喊我名字，有时候叫我学长？”
　　颜子觅：“反正都是叫你。”
　　裴焕摇头：“名字确实是叫我，学长可不一定，”他说：“谁你都叫学长。”
　　颜子觅：“那有什么办法，大二以上的都是学长。”
　　裴焕不满意地摇摇头，还支起一只手撑着下巴：“不行。”
　　颜子觅：“什么不行？”
　　裴焕说：“你那天晚上睡不着，偷偷喊的我什么？”
　　好家伙，这话一说，颜子觅的耳根瞬间红了。
　　然后迅雷不及的，红到了脸上。
　　没有外人，裴焕当然笑出了声，也拍拍颜子觅的脑袋。
　　不过他没有说什么。
　　颜子觅立马用袖子遮住自己的脸。
　　所以那声“哥哥”还是让裴焕听到了。
　　救救，救命。
　　但鉴于裴焕当时迷迷糊糊，颜子觅大可以装傻：“我叫了什么？”
　　裴焕长长啊了声：“不承认了。”
　　颜子觅好热。
　　颜子觅继续装傻：“什么啊？没有。”
　　裴焕笑：“好，没有。”
　　这么一遭，颜子觅的心跳有点下不来了。
　　车又过一条街，他的手心还热着。
　　突然的，又有阵风不知道从哪个窗子吹了进来，把颜子觅的刘海吹起来了点。
　　被这风吹得，颜子觅的脑子可能也有点疯了。
　　他往裴焕那边靠了点，先对裴焕说：“有的。”
　　裴焕一时没反应过来：“有什么？”
　　颜子觅对裴焕笑了一下，一只手搭着前排靠椅，一只手挡在自己的嘴边，凑上裴焕的耳朵。
　　和那天晚上一样，颜子觅喊了只有裴焕能听到的声音。
　　“哥哥。”
　　喊完他立马回来坐好。
　　裴焕明显愣了一下。
　　然后他笑了。
　　几秒后他低下头，又笑了。


第20章 
　　裴焕把他这次拿金奖这事说得特别轻描淡写，要不是颜子觅此前查过裴焕参加的是什么比赛，差点就要被他骗过去。
　　1路车的终点站是他们学校，一站一站过去，前头来来去去，最后几站车里除了他们，就只剩前面的司机和他们斜对面的女生。
　　快到站时，颜子觅很小声地对裴焕说：“她好像也是我们学校的。”
　　裴焕肯定了颜子觅的话：“嗯。”
　　颜子觅：“你知道？”
　　裴焕跟着颜子觅也把声音放小：“我学院的，新生。”
　　颜子觅啊了声。
　　颜子觅又问：“你怎么知道她？”
　　裴焕：“今年的新生合唱，她是她班上的指挥。”
　　颜子觅嘴撇了一下：“关注美女哦。”
　　裴焕笑：“听多了而已。”
　　颜子觅：“你知道她，她知道你吗？”
　　裴焕：“你去问问？”
　　颜子觅：“我才不要。”
　　裴焕：“我来问。”
　　说问就问，裴焕真的就一个转头，对那边说：“你认识颜子觅吗？”
　　颜子觅整个人都惊了，连忙站起来捂住了裴焕的嘴。
　　“你干嘛，”颜子觅把裴焕拽回来：“干嘛啊。”
　　其实裴焕的声音很小，车声大外面还有风进来，女生是大不可能听到的。
　　他就是想逗颜子觅。
　　颜子觅往女生那边偷偷看一眼，果然见女生还是刚才的样子低头玩手机。
　　但颜子觅没看到，他才刚坐好，女生就憋不住笑了一下。
　　颜子觅淡淡看裴焕一眼：“你很无聊。”
　　裴焕手撑着前座，侧着身子看颜子觅：“吓到了？”
　　颜子觅还是：“你很无聊。”
　　裴焕笑得很开心。
　　没多久，车就在学校门口的公交站停下。
　　已经很晚了，校门口几乎没什么人，他们的目的地是两个方向，所以下了车，两人简单地道了别，就往两个方向走了。
　　颜子觅的小区就在旁边，不过两分钟他就到了。
　　回到公寓，颜子觅好像一个亢奋了一晚上才泄气的气球，一下子就瘫在了他的小沙发上。
　　他不是人亢奋，他是精神亢奋。
　　每次他这只气球想要高高飞起，总会被裴焕拽下来。
　　裴焕会逗他，会摸他的头，会护着他，会看着他笑，也会看他笑。
　　颜子觅要疯了。
　　沙发上的抱枕就快要被颜子觅抓变形了，颜子觅才放过它。
　　他翻个身坐起来，摸出自己的手机，发现几分钟前裴焕给他发来了一条消息。
　　fire：「明晚有空？」
　　一般收到这样的消息，颜子觅回的都是可进可退的“怎么了”。
　　但这个人是裴焕。
　　颜子觅当然是：「有」
　　fire：「一起吃饭？」
　　fire：「还有我舍友们」
　　颜子觅：「可以啊」
　　第二天，颜子觅才知道晚上裴焕请的是他拿了金奖的客，也知道了除了他一宿舍的，外人就只有颜子觅一个人。
　　颜子觅今天一天都在外面办事，回来时间不刚好的提前了半个多小时。
　　索性他就不回公寓了，提前去了餐厅，在楼下大堂里等着。
　　裴焕是十分钟后到的，一进来两人目光就对上了。
　　裴焕几个大步就过去在颜子觅身边坐下：“提早过来不早点说，等多久了？”
　　“没多久，”他问裴焕：“你不用上课吗？”
　　裴焕：“他们的课，我学分够了。”
　　颜子觅点点头，又靠在了沙发上。
　　裴焕问他：“很困？”
　　颜子觅点头：“今天大早起床，一直忙到刚刚。”
　　裴焕轻轻拍两下颜子觅的膝盖：“睡吧，他们还要一会儿。”
　　颜子觅低声：“嗯。”
　　有裴焕在身边，颜子觅就放心地把眼睛闭上，全身放松靠着沙发。
　　靠着靠着，他感觉到自己的身体有点倾斜，并马上就要滑下去。
　　快要滑倒的那刻，颜子觅都已经小腹收紧打算把自己撑回来了，但突然一个影子晃了过来，挡在了他身侧，接住了他。
　　颜子觅的脑袋就这么靠在了裴焕的肩上。
　　颜子觅睫毛稍稍动了动，但他没有睁眼，而是把就绪的肌肉放松，全身放松。
　　餐厅大堂的灯光开得足，即使颜子觅闭上了眼睛，也能稍稍看到外面的影子。
　　所以裴焕伸手过来的时候，颜子觅感觉到了。
　　很模糊的一片影子，他还没来的及睁开眼睛确认是什么，就有个很温的东西点在了他的鼻尖上。
　　裴焕在碰他的痣。
　　颜子觅实在忍不住，他眉毛动了，人也笑了。
　　“没睡？”裴焕问他。
　　颜子觅睁开眼睛看了裴焕一眼，但很快闭上：“眯一会儿。”
　　裴焕拍拍他的脑袋，问：“要吗？”
　　颜子觅再次睁开眼睛，见裴焕把他的食指递了过来。
　　颜子觅有点看不懂：“什么？”
　　裴焕：“你是不是需要握着东西才会好睡一点？”
　　颜子觅瞬间热了。
　　裴焕又说：“我小表弟也这样，睡觉一定得抓着东西。”
　　颜子觅没承认没否认。
　　而那天晚上的每个小细节，总会在不经意的时候被裴焕提起。
　　颜子觅不羞耻是不可能的。
　　他把脑袋往裴焕的肩和沙发缝里偏了点。
　　“你那天晚上是在假睡吗？”颜子觅问。
　　“睡了，”裴焕笑了笑：“但是听到你说话了，就醒了。”
　　颜子觅羞耻到不行。
　　所以就真的是，什么都知道。
　　裴焕竟然还问：“怎么，是说给我听的话，但又不能给我听？”
　　颜子觅脑袋埋得深深的：“不是，可以听。”
　　他说完一把将裴焕的食指握住放腿上：“我要睡了。”
　　但这个觉始终还是眯不成。
　　还不到半分钟，大堂里就吵闹起来，一个熟悉的声音喊着：“裴焕救命。”
　　颜子觅睁眼看，是赵迪跑了过来，后面跟着小冬。
　　颜子觅坐了起来。
　　眨眼间，两人已经到身边啊。
　　裴焕问：“怎么了？”
　　“焕啊，”赵迪一屁股坐在裴焕那边，仅仅黏着裴焕：“他要抱我！”
　　裴焕：“抱你？”
　　赵迪：“这傻逼看到外面俩男的抱在一起说很暖和，他就穿一件，非要抱我取暖。”
　　小冬笑道：“不然你外套给我。”
　　赵迪大声：“我干嘛给你？谁让你不多穿衣服，”他指着后面跟来的于南：“你去抱他啊。”
　　小冬上前就要扒赵迪的衣服：“你的外套大。”
　　颜子觅和裴焕一齐往外看，果然见外面两个男生搂着相互取暖，大概在等车。
　　目光收回来，小冬已经钻进了赵迪的怀里，使劲把自己赵迪的衣服往身上拉，嘴里还说：“我走过来快冷死了，你给我暖一下会死吗。”
　　动作太大，很容易伤及无辜，裴焕不仅不帮忙，还拉起颜子觅走了。
　　去包厢的路上，小冬身体回暖终于不闹了，但赵迪还是躲得他远远的。
　　不知道裴焕这个金奖拿了多少奖金，坐下之后大家都十分不客气，什么贵点什么。
　　裴焕的这三个舍友都特别活跃，这顿饭的气氛从开始就被他们调得特别热闹。
　　颜子觅不是第一次见识这个宿舍的氛围，他们好像有说不完的话，也什么都聊，再加上今晚赵迪和小冬的小恩仇，这一顿下来，话题基本没断过。
　　后来聊着聊着，他们就聊到了颜子觅和裴焕的游戏名上。
　　这事被摆在了台面上，颜子觅一开始有点不敢说话。
　　但显然大家都很豁达，小冬还指责他们俩不够意思，自己偷偷换名字不说。
　　然后在那愁着换什么名字跟上。
　　“我搞了个冬冬winter竟然有重名。”
　　于南也说：“我的南南south也有重名。”
　　这个思维颜子觅是没有想过的，果然直男的世界，想法都不一样。
　　“裴焕你给我们想想呗，”小冬给裴焕倒酒：“我让冰箱也改了，以后咱们这五排出去，多拉风啊。”
　　于南也说：“赢不赢不重要，气势要在。”
　　裴焕先说了句：“自己想，”接着再补一句：“想不到算了，我们拉风就行。”
　　刚才还在讨论换名字的于南听到裴焕这话立马风吹一边倒：“也行，反正你俩搭配。”
　　赵迪跟着问：“你俩怎么突然把名字改了？”
　　颜子觅把杯子放下：“1v1输了，”他转头看裴焕：“把真正的野王挂名字上。”
　　小冬笑起来：“你想什么呢学弟，和我们焕哥1v1。”
　　颜子觅点头：“确实，输得可惨了。”
　　赵迪问裴焕：“你又为什么换？”
　　裴焕字正腔圆：“被欺负了。”
　　颜子觅噗的一声笑出来。
　　小冬：“你还能被欺负。”
　　裴焕叹声：“是啊，我还能被欺负。”
　　颜子觅低着头笑，不敢说话。
　　晚上所有人都喝了酒，但是不多，几乎是暖个胃的程度。
　　说到喝酒，赵迪不免夸奖裴焕。
　　倒不是他酒量有多好，是他很懂得克制，知道自己的度在哪里，每次都能点到为止。
　　“不过好像也挺能喝的。”下了楼，倒了门口，赵迪又补了这一句。
　　他拍拍裴焕的肩：“是吧焕，我们有能喝过你的吗？”
　　裴焕很轻地笑了声：“没有。”
　　赵迪噎了一下，转头就问：“子觅你酒量怎么样？”
　　颜子觅：“普通吧，几口还是可以的。”
　　在餐厅里没感觉，到了外面，门一开，风灌进来，舍友们一齐发出了“wu”的声音。
　　小冬直接熟练地飞到赵迪后面抱住他。
　　赵迪很嫌弃：“你滚！”
　　小冬笑：“不要。”
　　裴焕看了他们几眼。
　　这个餐厅在学校的东门，离男生宿舍近一些。
　　所以几乎是出门没多久，就因为两头目的地，他们要分道扬镳了。
　　好像每次都是这样，宿舍和公寓总不在一个方向。
　　到了分开的点，小冬和赵迪还在前头闹，颜子觅停下了脚步。
　　裴焕也停下了。
　　颜子觅碰了碰口袋里的手机，问裴焕：“今天也给我打电话吗？”
　　裴焕却摇头了：“今天不打。”
　　颜子觅虽然愣了一下，但还是乖乖点头：“那好吧。”
　　裴焕笑了起来：“就这样放过我了？”
　　颜子觅：“能怎么办呢？”
　　裴焕说：“今天声音不陪你，人陪你，”他伸手把颜子觅卫衣上缠在一起的带子绕开：“参观一下小骗子平常走的路。”
　　颜子觅一下子就开心了，但是：“你才小骗子。”
　　裴焕要陪颜子觅走，大家好像也没什么意见，就转头看了他一眼，问都不问一句就离开了。
　　这天是真的冷，特别是晚上。
　　还好刚吃的饭，人暖许多。
　　刚才没有说，今天他们两人穿的都是白色的卫衣，裤子也都是牛仔裤。
　　当然这不是什么大事，撞颜色嘛，多正常的事。
　　但颜子觅就事被这屁大点事搞得心情很好。
　　几步之后，裴焕突然问他：“不是要我穿你的衣服？”
　　颜子觅听后嘿了一声。
　　裴焕：“笑什么？”
　　颜子觅立马把后面的包拿下来，从里面掏出一个袋子。
　　颜子觅把袋子里的外套拿出来：“我带了。”
　　裴焕明显被颜子觅这个行为惊到了，他接过衣服笑了笑：“你不会随身带着吧。”
　　颜子觅摇头：“没有，今天带的。”
　　裴焕问：“带了怎么不早点拿出来？”
　　颜子觅当然是有点不好意思。
　　但是裴焕问了啊。
　　裴焕问了就不一样了。
　　颜子觅给的是一件黑色的风衣，带之前他就想象过裴焕穿上的样子，一定特别帅。
　　裴焕说穿就穿，颜子觅还想上手帮忙，没想到裴焕往背后一甩，就轻松穿上了。
　　颜子觅抓着塑料袋抿着嘴看裴焕笑，像个小白痴。
　　裴焕低头看衣服：“刚好，”他问颜子觅：“怎么会刚好？”
　　颜子觅当然知道言下之意：“我穿是大了一点点，但是还是抵不住它好看，可惜只有这个尺寸，”颜子觅眼睛弯弯的：“硬要买。”
　　他又说：“你穿着好合适。”
　　他再舔着脸说：“学长，我换那个名字也好几天了，你看要不……”
　　裴焕也读懂了颜子觅的言下之意，还调侃：“我今年冬天都穿它好吗？”
　　颜子觅一下子就笑出来了声：“你不嫌单调吗？”
　　裴焕又低头看衣服：“确实挺好看。”
　　颜子觅莫名的特别开心，也问裴焕：“暖和吗？”
　　裴焕却不回答这个问题，而是问颜子觅：“你冷吗？”
　　颜子觅：“不……”
　　“不，”裴焕打断颜子觅，道：“你冷。”
　　裴焕说着把衣服打开：“钻进来。”
　　颜子觅愣住：“啊？”
　　裴焕不给颜子觅思考的机会，一把拉住他的手腕，拽过去。
　　一下子，颜子觅就扑进了裴焕的怀里，被裴焕的大衣包住。
　　颜子觅的呼吸明显停滞了几秒，心脏也瞬间开始蹦跳不停。
　　裴焕低下头，把刚才那个问题还给颜子觅：“暖和吗？”


第21章 
　　裴焕比颜子觅高半个头。
　　就正好是这半个头，让颜子觅站好时，下巴正好搁在裴焕的颈窝上。
　　颜子觅神思回到地球上来，才想起来，刚才裴焕问了他一句：“暖和吗？”
　　颜子觅很轻地碰了一下裴焕的白色卫衣下摆角：“暖和。”
　　而且暖和的不仅仅是身体。
　　裴焕笑了起来，这个笑声一边通过空气传到颜子觅的耳朵里，一边通过振动，在裴焕的脖子周围荡开，轻轻敲打着颜子觅的肌肤。
　　裴焕拍拍颜子觅的脑袋，扶着他的肩看似想分开，但颜子觅不愿意了。
　　他咬了咬牙，把抓裴焕衣角的手换了个方向，抓住了他衣服后面的那块。本 .文.由 攻 众.号  一  颗  柠 檬'  怪  ' 整 `理
　　他好像在抱裴焕。
　　裴焕又笑了，声音也很沉，还低下了头：“这么暖和啊？”
　　颜子觅把脑袋埋下一点，低声道：“我冷。”
　　老天多懂事，颜子觅才说完，就吹了一阵风过来。
　　颜子觅没救的很沉溺这种温暖，他其实早就告诉自己差不多得了，够了够了，但手就是移不开。
　　脑袋也移不开。
　　但显然这样下去是不对的，所以卡在一个可以上可以下的时间点，颜子觅自己松开了裴焕，也给这个气氛一个牵强的解释：“没风了。”
　　裴焕一点怀疑没有，还摸着外套要脱下来：“你先穿着。”
　　颜子觅赶忙拦住：“不用，你穿吧，不冷了。”
　　裴焕转头看颜子觅。
　　颜子觅认真道：“真的。”
　　这一段拥抱看似很长，但其实只是在颜子觅心里被拉长，或许正确的时间它还发生了不到半分钟。
　　再次并肩走了之后，颜子觅很不自然地把手藏进自己的口袋里，偷偷在心里开心。
　　冬天的风也并非那么嗖嗖嘛。
　　但没多久，颜子觅咦了一声。
　　裴焕听到了问：“怎么了？”
　　颜子觅虚虚指着裴焕的脖子：“我刚刚好像闻到，”他说着看裴焕的眼睛，不太确定：“你用的什么沐浴露？”
　　裴焕却一笑：“鼻子这么灵。”
　　颜子觅愣了一下。
　　裴焕解释道：“那天去你那洗了个澡，觉得挺好闻的，刚好我的用完了，就买了一套一样的。”
　　颜子觅缓缓把手收回来：“你买和我一样的沐浴露？”
　　裴焕：“还有洗发水。”
　　颜子觅心尖的哪个地方，突然被敲了一下。
　　“哦。”
　　无意间什么的，真的……
　　裴焕怎么这样啊。
　　过了几秒，颜子觅有点不甘心地补了句：“你就是喜欢和我用一样的东西。”
　　裴焕很直白：“是的。”
　　颜子觅不自禁地把下巴仰起来：“就知道学我。”
　　裴焕低低笑了，也突然伸手扣住颜子觅的腰把他拉过来：“你好像很不服气？”
　　颜子觅用特别高的声音道：“我有吗？”
　　裴焕不客气地捏颜子觅的脸：“最近你真是傲啊，谁给你惯的？”
　　颜子觅嘴角一勾：“学长惯的。”
　　裴焕问：“哪个学长？”
　　颜子觅眼睛弯了下来：“哥哥惯的。”
　　挺好，这句话成功让颜子觅的脸被捏变形。
　　他那里傲了，还不是会被欺负。
　　平常这条路颜子觅一个人走，总嫌长，长到有时候会懒得连3分钟的校车也坐。
　　第一次觉得这条路短，是上次裴焕给他打电话。
　　第二次就是现在了。
　　“那条很黑的近道在哪？”走到一半裴焕突然问。
　　颜子觅停了下来，往后一指：“那。”
　　正好刚刚经过，裴焕往后一看，就拉住了颜子觅：“走？”
　　颜子觅顿了一下，幅度很小地快速摇了三下头：“不要。”
　　裴焕笑：“为什么？”
　　颜子觅三连：“很黑，没有灯，看不清。”
　　裴焕听着竟然更来兴趣了，拉着颜子觅的卫衣也拽得更紧了：“开手电筒，”他又补一句：“我没走过。”
　　很说服不了人的说服话，但颜子觅却认真想了一下：“好吧。”
　　妥协了。
　　血气方刚的男生对未知事物的向往总那么热情，颜子觅刚答应下来，身边这个人转头就过去了。
　　颜子觅只好大步跟上。
　　这条路别说晚上了，没必要时白天颜子觅都很少走，地上没有正经路，全是人踩出来的，树多草多，阴森得很。
　　眼看裴焕就要窜进小树林，颜子觅赶紧道：“你等等我。”
　　裴焕退一步就到颜子觅身边，他问：“怕黑啊？”
　　颜子觅说：“这太黑了，什么都看不见。”
　　裴焕说：“怕黑就说怕黑。”
　　颜子觅只好：“怕。”
　　裴焕笑了笑，把手机的手电筒亮度再开大一点。
　　颜子觅很想说，这黑不溜秋的，根本不是一个手电筒能解决的。
　　不过他还是什么都没说，跟着裴焕也把自己的手电筒打开。
　　没走几步，一阵风刮了过来。
　　这会儿的老天就不那么懂事了，这风不知道吹哪去了，吹得周围声音呜呜的，像有小孩在哭泣。
　　颜子觅不动声色把往裴焕那挪了一步，抓住了裴焕刚穿上的外套。
　　这风又急又大，持续不断地哭，颜子觅深深吸一口气，心想着还好小树林不长，约莫两分钟就能到头。
　　可颜子觅这口气还没吐出来，裴焕突然开口了：“你在害怕吗？”
　　裴焕这句话问得很低沉，特别像鬼片里常听到的，“你有没有听见什么声音”说话的语气。
　　颜子觅刚刚没吐的那口气，一下子哈了出来。
　　他说：“没没有啊。”
　　颜子觅不夸张的声音在抖。
　　裴焕笑了。
　　这家伙竟然笑了。
　　“这么害怕啊颜子觅。”裴焕说。
　　颜子觅想勇敢怼回去，却不料前方不远处传来了一陈奇怪的声音。
　　颜子觅不装了，一下子就黏到裴焕身上：“什么东西啊？”
　　裴焕也听到这个声音了，手电筒一下子就甩过去了。
　　然后……
　　呃……
　　裴焕又把手电筒收了回来，满嘴笑意道：“抱歉，路过，你们继续。”
　　说完一把揽住颜子觅的肩，快步离开。
　　这段之后，两人安静了许久，直到确定那两个人听不到了，裴焕终于没忍住笑出声来。
　　裴焕把颜子觅放开：“原来这个地方还有这个作用。”
　　颜子觅也不害怕了，手电筒虽然只照得只有片刻时间，但是他也看见了。
　　“白天没有的，”颜子觅说完想了想又补了句：“至少我之前走的时候没有。”
　　裴焕又笑了：“你好像在掩饰什么？”
　　颜子觅：“……没有。”
　　“颜子觅，”裴焕突然喊名字，问：“你谈过恋爱吗？”
　　颜子觅：“没有。”
　　裴焕不知道为什么笑了一下：“真没有啊？”
　　颜子觅：“我看起来像谈过恋爱的吗？”
　　裴焕说：“倒不是。”
　　说了倒不是，那么倒是什么也不说。
　　既然话题都到这了，颜子觅当然也顺道问：“你呢？谈过吗？”
　　颜子觅本以为这就是个很普通的问题，裴焕可以说有过，可以说没有。
　　但怎么呢，颜子觅突然的好紧张。
　　很快，裴焕说：“没有。”
　　颜子觅心里那口大气差点吐得叫人发现。
　　颜子觅有点冲动，想继续问裴焕想谈恋爱吗？
　　这也是个裴焕说“想”和“不想”都正常的回答。
　　但颜子觅觉得裴焕说“不想”有点不切实际，他也不想裴焕说“想”。
　　犹豫着就没问。
　　没想到裴焕问了。
　　“你想谈恋爱吗？”
　　颜子觅愣了好长一会儿。
　　裴焕笑了：“这个问题这么难？”
　　颜子觅摇头：“不是。”
　　裴焕：“那是不想？”
　　颜子觅小声：“也不是。”
　　裴焕笑了：“那就是想了。”
　　颜子觅没有回答。
　　裴焕又问：“没看上的啊？”
　　颜子觅又犹豫了。
　　裴焕：“不是啊？”
　　怎么都问得这么精准，想模棱两可地忽悠过去都不行。
　　见颜子觅又没有马上回答，裴焕转头了，跟着手电筒也晃了一下颜子觅的衣服。
　　颜子觅心跳得很重，也已经做好裴焕再继续追问的准备了，裴焕却说：“好像到了。”
　　他看着前方问：“这是你的小区吗？”
　　这个问题太好回答了，颜子觅点头：“嗯。”
　　裴焕说：“挺快。”
　　该感谢裴焕并不是那么八卦，不然颜子觅可能会猝死在这小树林里。
　　这些足够让旁人起哄的话题，就这么不明不白地结束了。
　　聊起天来，周围就不那么可怕了，加上还有刚才那一遭遇见，颜子觅的害怕根本就立马消失不见。
　　从小树林出来，颜子觅把手电筒关了，不过他发现裴焕的手电筒还亮着。
　　颜子觅提醒：“手机。”
　　裴焕没明白：“什么？”
　　颜子觅指着裴焕手上超强的光源：“手电筒。”
　　裴焕低头看，才把手电筒关了。
　　这边出去就能看见颜子觅小区的侧门，侧门进去没几步就能到颜子觅楼下。
　　到了三岔路口，颜子觅转头就往侧门的方向走，但身边的人竟然径直往前。
　　“裴焕。”
　　颜子觅喊了声，指着就在十米外的门：“这里。”
　　裴焕顺着颜子觅的手，好像才看到门，才往回倒几步走过来。
　　颜子觅：“没看到啊？”
　　裴焕：“什么？”
　　颜子觅：“门啊，这么明显。”
　　裴焕：“没注意。”
　　颜子觅笑了笑：“想什么呢？”
　　裴焕还没回答，他的手机响了起来，是微信的声音。
　　应该是通知，他看了一眼就放下了，对颜子觅说：“今晚查寝。”
　　颜子觅看时间：“还来得及。”
　　颜子觅又说：“要不把你要的那幅画给你了再走吧。”
　　裴焕：“画完了？”
　　颜子觅：“画完了。”
　　进电梯时，裴焕突然来了句：“一个人走确实容易害怕。”
　　颜子觅愣了一下，才明白裴焕说的是小树林。
　　他笑了笑，想接个理直气壮的话，裴焕竟然又说：“特别是像某些个胆小的人。”
　　颜子觅当然假装不知道裴焕意有所指：“谁啊？”
　　裴焕也假装看不懂颜子觅的假装：“谁啊？”
　　颜子觅：“不知道。”
　　裴焕笑了笑，也说：“不知道，应该有这样的人吧，”他还问颜子觅：“你说呢颜子觅同学？”
　　颜子觅忍住不笑，继续装：“不知道啊不知道。”
　　颜子觅又把裴焕带到了楼上，还是厅里的那块地方，当初的四幅，马上就要只剩两幅了。
　　颜子觅把自己的那张拿起来递给裴焕，即使不懂画，裴焕还是能一眼看出来：“和我那张一样的风格。”
　　颜子觅点头：“对，”他解释：“不知道该怎么画。”
　　裴焕调侃：“谦虚了颜老师，画成这样说不知道怎么画。”
　　颜子觅笑了笑。
　　颜子觅画的是戴眼镜的自己，场景是那天下雨天的晚上，他在画室门口回不去。
　　其实他还偷偷画了裴焕骑摩托车，只是藏起来了。
　　那幅画的画风，比上一张还配这一张。
　　见笑了能称得上是情侣头像。
　　也是不能为人知的情侣头像。
　　“我给你一个袋子，”颜子觅：“免得有人说太招摇。”
　　颜子觅说完就要往回走，但裴焕拉住了他：“不用了，就这么拿回去，给大家看看我们大画家颜子觅老师有多帅。”
　　颜子觅甩开裴焕的手：“才不要。”
　　颜子觅去拿袋子的时候，裴焕把这幅画举了起来。
　　什么都不看，他只看颜子觅。
　　他当然知道颜子觅画的是哪天，只是那天颜子觅没有戴眼镜。
　　不过没关系，这个错误可以接受。
　　画中的颜子觅看的是裴焕来的方向，雨朦朦胧胧的，把人都给遮得模糊了。
　　裴焕看着看着，下意识就伸手过去，两指点在颜子觅的脑袋两边，撑开。
　　等到指腹传来摩擦感，裴焕才意识到这不是手机。
　　他自嘲一笑，抬头看了眼，第一反应竟然是还好没被颜子觅看到，不然他肯定要被颜某人笑话了。
　　是挺好笑的。


第22章 
　　裴焕把画带回宿舍时，宿舍三只正在补裴焕早就做完的作业，作业明天就要交。
　　小冬看到裴焕进来，先嗷了一句：“焕哥救救我。”
　　裴焕一看就知道小冬什么毛病，这几个不动脑子只管网上搬回来了改，他看了眼电脑上的运行错误，把画放到桌上走过去。
　　“他妈的改了100次了，还有错。”小冬赶紧把椅子让出来。
　　裴焕坐下：“我看看。”
　　赵迪也敲裴焕的椅子：“看完他的也看看我的。”
　　裴焕嗯了声。
　　裴焕回来了，赵迪和小冬就都不急了，刚才还骂天骂地骂老师，这会儿倒是悠哉起来，还有空把桌上的瓜子拆了。
　　正好裴焕刚刚拿回来的袋子有点大，两人好奇就往里探了眼。
　　“画啊。”小冬说。
　　裴焕看着电脑的眼睛眨了一下，嘴角有轻微的弧度：“嗯。”
　　赵迪接上问：“子觅画的？”
　　裴焕：“嗯。”
　　赵迪这不就来兴趣了：“可以看不？”
　　裴焕：“可以。”
　　赵迪把袋子弄开点，在小冬的帮助下小心把画拿出来。
　　“他不是前几天刚给你画了一幅吗？怎么又有，”赵迪看到画上的人了：“画的他自己啊。”
　　裴焕在键盘上敲敲打打，嘴上还不忘回话：“好看吗？”
　　“好看啊，”赵迪张口就夸：“一看就是专业的，这画风太舒服了吧，这能当头像了，背景图也行。”
　　小冬也点头：“确实好看。”
　　裴焕笑：“那是。”
　　赵迪羡慕了：“你们聊什么他送你这个啊？搞得我也想要，他能不能也给我画一幅？”
　　裴焕问：“你谁？”
　　赵迪不服，他走到裴焕身边：“我是他学长啊。”
　　裴焕轻轻笑了声：“大二以上的他都叫学长，怎么，一人送一幅？”
　　赵迪：“那……”
　　他那了半天，憋出一句：“那你不也他学长吗？”
　　裴焕笑了。
　　赵迪也跟着笑，并问：“你笑什么？”
　　裴焕手继续敲键盘：“不懂了吧。”
　　赵迪：“懂什么？你俩还有什么猫腻不成？”
　　裴焕没有回答这话，因为小冬吼叫了。
　　“哇操！可以了！”小冬激动地拍裴焕的肩，看着电脑：“我焕哥不愧是我焕哥，牛啊牛啊。”
　　裴焕摆摆手，转头就问赵迪：“你什么毛病？”
　　赵迪哦了声，指自己的电脑：“我也运行不了。”
　　裴焕指着他手上的画：“看完了就放回去。”
　　赵迪小心装进袋子里：“还能给你看坏了不成。”
　　赵迪的是小毛病，裴焕一眼就看到他的错误了。
　　裴焕敲两下：“好了。”
　　赵迪哇哦一声，也：“我焕哥不愧是我焕哥，牛啊牛啊。”
　　说完他立马又问：“你说，我也让子觅给我画幅画。”
　　裴焕转头看他。
　　赵迪自己都笑了：“是不是有点……”
　　裴焕补上赵迪的话：“不要脸。”
　　赵迪：“哈哈哈确实。”
　　“那他是怎么给你画的啊？”赵迪看起来是真的挺想要的：“还给了两幅。”
　　裴焕稍稍想了一下，想起来了。
　　他也是自己去要的。
　　两幅都是。
　　赵迪见裴焕没理他，又道：“我想画个我和雅雅，过几周雅雅会回来几天，我可以把这个送给她。”
　　裴焕：“你拿颜子觅讨你前女友欢心？”
　　赵迪不好意思了：“不是不是，不是这个意思，”他想了想：“要不我付钱？好像有很多画家是收费干这个的。”他问裴焕：“是吧？”
　　裴焕说：“他不收我钱。”
　　赵迪无奈：“是是是，你不一样。”
　　赵迪说完就把手机拿起来：“我自己去问子觅。”
　　裴焕看了眼赵迪的电脑，一时有种想把他作业改回去的冲动。
　　赵迪虽然在大家面前喊颜子觅喊得比谁都亲，子觅子觅的，但拿起手机就有点怂了。
　　他俩还没聊过天呢，这会儿还有求于人。
　　他想了老半天，才发出一个：子觅啊
　　很不巧，另一边的颜子觅正好来电话了。
　　没有标名字的陌生号码，颜子觅接起来：“你好。”
　　对面：“你好啊。”
　　颜子觅心情瞬间下沉：“你怎么有我手机号？”
　　对面笑起来：“表哥有表弟手机号，不是很正常吗？”
　　颜子觅问：“什么事？”
　　表哥道：“你说好笑不好笑，我那天就觉得那个男的眼熟，越想越眼熟。”
　　颜子觅眉头皱了。
　　对面还在说：“于是我就打开了那个视频一看，哟，你猜我看到了什么？”
　　颜子觅轻轻吸一口气：“你想怎么样？”
　　表哥：“我也就那点请求，你知道的。”
　　颜子觅：“多少？”
　　表哥：“咱都是大学生，表哥也不多要，这次再借个800吧，我保证很快还你。”
　　颜子觅想了想，还是多问一嘴：“舅舅不给你钱吗？你要这么多钱干什么？”
　　表哥：“这个你就不要操心了，你该操心的是你学长，什么来着，数学系，裴焕，”他笑了笑：“是吧？是叫裴焕吧？”
　　颜子觅沉默了几秒：“一会儿给你。”
　　说完他把电话挂了。
　　接着在支付软件了快速点几下，就把手机摔一旁。
　　没多久，手机又传来了微信的声音。
　　颜子觅撑着脑袋盯着手机看了好几秒，才把它拿过来。
　　是赵迪发来的消息。
　　几分钟前一个：「子觅啊」
　　还有就是刚刚：「不好意思打扰你一下，不知道你有没有帮别人画画的业务，我想画一幅画，没有的话是我冒昧了」
　　颜子觅问：「想画什么？」
　　赵迪马上正在输入：「想画张我和我前女友」
　　赵迪：【图片】
　　赵迪：「就这张」
　　赵迪：「多少钱呐？」
　　颜子觅打开画看了眼：「想要什么风格？」
　　颜子觅：「不要钱的，我送你」
　　颜子觅想了想，再补一句：「我没有这个业务」
　　颜子觅不知道赵迪在宿舍大喊了声“耶”，他还臭屁地把聊天记录给裴焕看，对裴焕说“我也有了”。
　　裴焕并不理他。
　　赵迪：「风格你定吧，你看看怎么好看怎么画」
　　赵迪：「非常非常感谢，我请你吃饭！」
　　颜子觅：「不用的」
　　颜子觅又说：「你请裴焕吃吧，等于请我了」
　　那头的赵迪噗的一声笑了起来。
　　裴焕转头瞥了他一眼，很快收回来。
　　赵迪往裴焕那边靠了点：“你知道子觅跟我说什么吗？”
　　裴焕的音调有那么点的懒洋洋：“不知道。”
　　赵迪直接给裴焕看消息。
　　裴焕这才笑起来，他问赵迪：“准备请我吃什么？”
　　赵迪拍裴焕的肩：“放心，哥这方面不可能吝啬，到时候请你俩吃。”
　　赵迪又发了好几句谢谢，又是夸颜子觅大好人，又说艺术生就是大气，这这那那的。
　　顺便扯上裴焕，说裴焕能主动加微信的朋友就一定是值得交的朋友！我爱你们！
　　满屏的夸奖，颜子觅看完都笑了，他第一次见赵迪这么能说的，喜欢和爱也张口就来。
　　颜子觅不知道怎么回复他的热情，只好客客气气说不用谢，小事。
　　只是赵迪误会了，颜子觅向来不理会这种吃力不讨好的事，怎么会答应别人这种请求。
　　无非他是裴焕的舍友。
　　表哥带来的阴霾就因为这一通电话一扫而空，颜子觅进了支付软件，把这两次的交易截图下来，就把手边的英语卷子拿了过来。
　　这一拿，卷子下面一个小透明盒子就露了出来。
　　颜子觅目光一下子被吸引，他把盒子拿了起来。
　　是前几天刚买的耳钉，两枚不一样，一枚是一个很小的长方形，两排五颜六色的，像彩虹又不是，感觉怪怪的，直到他看到了另外一枚。
　　两个英文字母，黑色的“h”。
　　原来是h试纸，颜子觅一边吐槽这个创意怕是只有化学生会买吧，但一边，想都不想买了过来。
　　h。
　　颜子觅打开透明盒子，把两个耳钉拿出来，又翻到最近做的那道题上，把耳钉放在边上，拿起手机相机。
　　角度调好，字母虽然在角落，但全露，试纸露几个颜色就好，试纸不重要。
　　拍完他就发给裴焕，附上一句：「裴老师，只错三题」
　　裴老师很快回复：「【大拇指】进步很大」
　　于是接下来，裴老师很敬业地发来语音，帮颜子觅分析为什么这三题是错的。
　　颜子觅还没点开语音听，裴焕又发来了一张图片。
　　正是颜子觅刚刚发过去的图片，裴焕把角落的h圈起来了。
　　fire：「这是什么？」
　　颜子觅：「耳钉」
　　fire：「h？」
　　颜子觅笑起来，果然裴焕看出来了。
　　但他回复：「是啊，h和试纸，是不是很好玩」
　　裴焕没说好玩也没说不好玩，而是问颜子觅：「你有耳洞？」
　　趴在桌上的颜子觅一下子就坐起来了。
　　男生有耳洞这事，裴焕不知道能不能接受。
　　但话都已经说到这了，思来想去，颜子觅还是说了：「嗯，有一个」
　　这句过去，颜子觅一直盯着手机看，盯着上面的fire变成对方正在输入，再变成fire。
　　fire：「戴上我看看」
　　颜子觅吐一口气，笑了起来。
　　fire又说：「戴字母那枚」
　　颜子觅很久没戴耳钉了，突然这么一下，他差点穿不过去。
　　对着镜子倒腾了一会儿，再把字母掰正，颜子觅拿起手机，对着自己来了个自拍。
　　有点不满意，他再戴上金色框的眼镜再拍一张。
　　很多人说他拍照不笑，颜子觅自己也发现了，但是对着镜头笑，他好僵硬。
　　想了想还是就这样吧。
　　不过他没有把这张照片发给裴焕，而是放大又放大，放大到框里只有他的耳朵时截图下来，把截图发给裴焕。
　　裴焕回得很快：「像素这么低，放大截图了？」
　　颜子觅又趴在桌上了：「被你发现了」
　　fire：「原图呢？」
　　颜子觅：「在手机里」
　　fire：「不给看？」
　　颜子觅：「你要看啊」
　　fire：「要」
　　那么颜子觅就只好把原图发过去咯。
　　但是裴焕竟然不秒回了，颜子觅盯着手机看了好久，对方连正在输入都没有。
　　颜子觅开始不安。
　　又过了十多秒，裴焕终于说话了。
　　fire：「好看」
　　颜子觅脑袋靠着手臂，对着手机傻笑。
　　颜子觅：「我就当你说我好看了」
　　裴焕：「说的就是你」
　　颜子觅嘿的一声：「下次见面戴给你看」
　　fire：「明早有空吗？」
　　颜子觅：「有空」
　　颜子觅：「什么事啊？」
　　fire：「还什么事，你那稀碎的听力不想要分了？」
　　颜子觅笑起来：「要的要的」
　　fire：「明天一起去图书馆」
　　颜子觅：「好的好的」
　　fire又说：「戴上耳钉」
　　颜子觅眼睛弯弯的：「好的好的」


第23章 
　　颜子觅觉得自己真是没用，不争气，也离谱。
　　就仅仅一个和裴焕一起去图书馆学习的破事，他竟然失眠了。
　　失眠到三点的这个过程，颜子觅做了很多没有意义的事。
　　比如把相册里和裴焕有关的照片全整理到一个文件夹。
　　比如翻看了和裴焕的聊天记录，从头到尾。
　　比如把裴焕发给他的所有语音都再听一遍，全收藏了。
　　比如把裴焕唯一喊过他名字的那句“颜子觅，睡了吗？”，导出音频。
　　那天也是一个普通的做题的晚上，裴焕那边有事没有及时回复颜子觅，等到有空了已经快12点。
　　这条语音就是在23时48分发出的，裴焕那边很安静，声音也是怕吵到别人的那种低，几乎是贴着话筒。
　　刚收到时颜子觅感触还不深，只想着裴老师终于有空了。
　　等卷子上的问题解决了，颜子觅回头再去听这条语音，被酥到不行。
　　颜子觅，睡了吗？
　　颜子觅，睡了吗
　　颜子觅睡不着了。
　　颜子觅魔怔了。
　　第二天颜子觅准时起床，比约定时间还提前了十分钟到图书馆门口。
　　但没想到，裴焕口中这个一起去图书馆学习是怎么个情况呢。
　　他看着不远处走过来的裴焕宿舍一群，心里一个叫期待的东西，变成了好吧。
　　白失眠了。
　　不过值得开心的是，裴焕穿了颜子觅给的那件风衣外套。
　　也算是补偿失落了吧。
　　这一群人来了，空气都热闹了，小冬和于南秀技转书，看谁转得更久，赵迪仍旧是很多话的赵迪，从那边过来就没见他嘴停过，笑哈哈的。
　　没人对门口站着一个叫颜子觅的感到诧异，见面笑一笑就一起进去了。
　　“等多久了？”等到裴焕和颜子觅明显落后大家后，裴焕问。
　　颜子觅：“没多久，一小时而已。”
　　裴焕被颜子觅一本正经开玩笑逗乐，他转头道：“今天原本是我一个人来的，他们知道我要来图书馆，说马上考试了，也跟着来。”
　　裴焕说完，颜子觅愣了半秒，回答一个：“哦。”
　　裴焕又说：“换镜框了。”
　　颜子觅推了一下鼻梁上厚重的眼镜：“嗯。”
　　今天的镜框相对厚一点，也没有上次那两副细框的好看，是为什么呢？
　　他长黑眼圈了。
　　睡眠一旦不足就长黑眼圈的毛病真的挺烦人的，可能这辈子都得跟着颜子觅。
　　想着他又推了一下眼镜。
　　“昨天没睡好？”裴焕又问。
　　颜子觅惊了一下：“有这么明显？”他问：“你怎么知道的？”
　　裴焕：“你三点多点赞了我朋友圈的背景图。”
　　颜子觅：“……”
　　颜子觅还以为裴焕发现了他的黑眼圈，没想到是这件事。
　　这还不如发现他的黑眼圈呢。
　　还有，他手滑了？
　　颜子觅干干一笑：“是嘛。”
　　裴焕笑了笑：“那么迟了还偷看我朋友圈，”他声音低了些：“想干什么？”
　　颜子觅人热了，他当然马上怼回去：“也没什么好看的，什么都没有。”
　　裴焕又笑了，也说：“后来几点睡的？你有黑眼圈了。”
　　颜子觅又顿住了。
　　裴焕这每句话都不在他的能聊范围内，每句话都不知道该怎么回答。
　　索性就不回答了，颜子觅突然一个转头，用食指逗自己的耳垂：“看见了吗？”
　　裴焕失笑：“早看见了。”
　　“哟，子觅戴耳钉了啊。”
　　前面赵迪突然回头。
　　颜子觅嗯了声，回来站好。
　　赵迪看了眼：“h，啥意思？”
　　颜子觅正想解释，身边裴焕突然笑了一下。
　　不笑还好，这一笑，赵迪脑洞飞起。
　　而颜子觅又欲言又止。
　　赵迪眉毛挑了一下：“裴，焕？”
　　当事二人都不作声，似笑非笑的明显默认。
　　赵迪嚯了声：“还有这种耳钉，订做的吗？”
　　“不是，”颜子觅模糊回答：“特别买的。”
　　赵迪笑了起来：“什么意思啊你俩？”
　　裴焕问：“不行？”
　　赵迪笑得更欢了：“可以可以，当然可以，”他这不调侃裴焕：“那你不表示表示，你让子觅一个人戴。”
　　裴焕：“你管我们？”
　　赵迪点头：“行行行，你们爱怎么样怎么样，”他不是过来说这个的：“子觅你能帮我个忙吗？”
　　颜子觅：“怎么了？”
　　赵迪把手机点开：“你下一个这个软件，一会儿十点帮我抢个东西吧。”
　　颜子觅点头：“好啊。”
　　赵迪在这看着颜子觅操作，裴焕很容易就被挤开，他索性后退一步，然后看着前面两个低头的人。
　　赵迪一边操作，一边解释是给雅雅抢的，很不好抢，他舍友都已经安排上了，人多力量大。
　　又要下载，又要注册，还要填地址绑定银行卡，一顿操作，几个人就已经上了楼。
　　终于弄好了之后，他们也找到位置落座了。
　　想着一会儿教颜子觅听力，裴焕找了个偏一点，没什么人的地方。
　　刚坐下，于南就调侃赵迪了：“痴情男啊痴情男。”
　　赵迪：“干嘛！”
　　于南对颜子觅说：“这家伙不是第一次做这事了。”
　　小冬补上：“是的。”
　　裴焕也补上：“为了一个玩偶给女朋友排两小时的队。”
　　赵迪被侃得略显局促，他卑微地是是是了几声：“我不信你们以后谈恋爱不会，”他还特指自己对面的人：“特别是你裴焕，你以后可别做得比我过分，我实名笑你。”
　　裴焕轻轻笑了声。
　　于南也笑了：“我们焕哥看起来可不像是会做这种事的人。”
　　小冬点头：“俺也觉得。”
　　赵迪气势弱了，但还是要说：“等着吧。”
　　裴焕轻松：“我等着。”
　　这部分不关颜子觅的事，他就坐在旁边默默打开自己的卷子，也把耳机拿出来。
　　他今天特意带的有线的耳机，把线绕好之后，就给裴焕一只。
　　顺便也偷偷瞥赵迪一眼，给裴焕发了条消息：「你和赵迪怎么了吗？」
　　裴焕看到消息先看了颜子觅一眼，而后才会：「我们怎么了？」
　　颜子觅觉得自己大概是误会了，他于是说：「你今天特别爱怼他」
　　裴焕很快回复：「他欠怼」
　　很快，桌子就进入了浓重的学习氛围中，三个学长沙沙地在草稿写题，裴焕和颜子觅挨得最近，同样的动作低着头听耳朵里的声音。
　　手机被裴焕操控，到了关键点他就暂停，需要重新听他会倒回去，重要句子他会让颜子觅一定听出来是什么意思，不会的单词他当场就要颜子觅查清楚。
　　这么听着半个多小时，颜子觅余光突然发现不对劲。
　　他抬起头，果然见裴焕在看他。
　　颜子觅轻轻眨一下眼睛：“怎么了？”
　　裴焕视线落在颜子觅的脸颊上：“脸上有东西。”
　　颜子觅哦了声，轻轻拍一下。
　　裴焕：“还在。”
　　颜子觅手都抬起来了，但想了想，往裴焕那靠了点：“你帮我拿掉。”
　　说完他仰起头。
　　不知道这有什么好笑的，裴焕笑了。
　　他手心朝上伸出食指在颜子觅脸上勾了一下，却不马上拿开，而是说了句“又掉了，等等”，又继续往下摸。
　　不知道什么东西，掉了一次还不够，连续掉了两次。
　　从眼角到脸颊，再到……
　　“还在啊？”颜子觅问。
　　说这句的时候他又看裴焕了，正好裴焕也抬起眼皮，两个人忽然对视。
　　因为要挑开脸上的东西，裴焕凑得很近，颜子觅不免想起那个一起画画的夜晚。
　　他们近到呼吸都搅在一起，近到空气很温热。
　　颜子觅很轻地眨了一下眼睛，余光里，裴焕喉结似乎动了一下。
　　接着裴焕低下头，盯着颜子觅的嘴道：“别动。”
　　说完，他指腹轻轻抹了一下颜子觅的嘴角。
　　这一下，颜子觅愣住了，细小的周围神经仿佛触电了一般。
　　裴焕的手终于离开了，颜子觅也不自禁地抿了抿唇。
　　他问：“什么啊？”
　　裴焕给他看：“你的睫毛。”
　　颜子觅哦了声。
　　裴焕又说：“睫毛这么长。”
　　紧接着，裴焕竟然把这根手指按在了颜子觅的脸上。
　　颜子觅缩了一下：“干嘛啊。”
　　裴焕可能自己都不知道自己在干什么，他笑了笑：“没事，继续吧。”
　　继续……
　　到哪儿了来着？
　　他们这一切都被对面的赵迪看在眼里，赵迪一边假装做作业，一边还要抬头看，真是憋的很。
　　特别是这个裴焕同学，他还把手放在颜子觅的椅子靠背上，只要颜子觅往后靠一点，裴焕就好像拥着颜子觅。
　　妈了哟妈了哟。
　　这段睫毛之旅过去，颜子觅整整花了半分钟才进入状体，还好他听力很差，裴焕大可以觉得他就是没听出来。
　　两人很快又回到之前的状态，只是没一会儿，颜子觅的手机上突然弹出了小纲的消息。
　　他说：「昨天我们仨去喝酒了，我学长还有学弟」
　　小纲：「本来是想着叫你的，但又想着学弟和你不熟，就没叫」
　　想必裴焕也看到了，颜子觅就解释一句：“是我之前住在学校时的舍友，现在他们三个住一间。”
　　说话间，小纲又发来了消息：「学长过几天要搬走了，他找到工作了，然后，那什么」
　　小纲：「他昨天喝多了喊了你的名字」
　　颜子觅瞬间觉得有点不对，赶紧把手机拿起来。
　　裴焕手里转着笔，淡淡道：“休息一会儿吧，你回消息。“
　　颜子觅哦了声，往后靠一点，问小纲：「他找我？」
　　小纲：「怎么说呢，他是抱着我喊的你名字，抱挺紧的」
　　小纲：「想了半天还是告诉你吧，反正就是这事，我看到什么说什么」
　　颜子觅：「知道了」
　　颜子觅怕小纲再说什么，先把小纲的消息免打扰了。
　　没想到手机才放下，学长的消息过来了。
　　这也太巧了。
　　裴焕又看到了。
　　学长：「你什么时候有空？我过几天要走了，道个别？」
　　消息弹得突然，裴焕也不遮掩自己不小心看到的事实，直接问：“就是这个学长？”
　　颜子觅再把手机拿起来：“嗯。”
　　不过颜子觅没有回学长的消息，也同样的，把他的消息免打扰了。
　　这下应该没事了，颜子觅把手机放在桌上。
　　颜子觅：“继续吧。”
　　裴焕没有马上点开播放键，而是问颜子觅：“你给他备注学长，不会乱吗？”
　　颜子觅摇头：“当初刚来学校，身边就他一个学长，我也只喊他一个人学长，就一直这么备注了。”
　　裴焕舌头不自禁地往里牙缩了一下，他问颜子觅：“我的备注是什么？”
　　颜子觅说：“fire。”
　　裴焕说：“没备注。”
　　颜子觅呃了声。
　　是可以这么说。
　　颜子觅不想在这种无关痛痒的事情上耽误时间，他把手机往裴焕那边挪了一点，示意裴焕可以继续了。
　　裴焕这才点击播放。
　　但又又没想到，颜子觅的手机又跳消息出来了。
　　今天怎么这么热闹。
　　发消息的是一个叫“余风”的人，他问：「还在蓝城吗？最近忙不？」
　　颜子觅眉头一皱，完全想不起来这个人谁。
　　他下意识看裴焕一眼，裴焕仍旧在转笔，不阴不阳道：“挺多人找。”
　　颜子觅摇头：“不是，”他小声道：“我也不知道怎么回事，平常没有的。”
　　颜子觅不好意思看裴焕一眼，才点进去。
　　往前翻了聊天记录，颜子觅才想起来这个人是谁。
　　他问这人：「有事？」
　　没想到这个人发了一段好长的过来，仿佛是已经编辑好了，等颜子觅回复了就赶紧发过来。
　　余风：「最近又路过蓝城，又想起了你，今天风有点大，吹得树叶左右摇摆，让我想起了那天你的头发，不知道你有没有想过我，哪怕一次」
　　颜子觅嫌弃得皱了皱眉。
　　什么玩意儿。
　　他没想到这个人发这种话过来，所以没想着躲裴焕，看得挺光明正大的。
　　转头，果然裴焕看到了。
　　裴焕仍旧不遮掩：“朋友吗？”
　　颜子觅赶紧解释：“我不认识他，就见过一面，还是好久之前。”
　　裴焕手上的笔飞速转着，甚至出现了幻影，他又瞥了眼颜子觅的手机，淡淡地，像是自言自语道：“不会就别硬撩。”


第24章 
　　颜子觅后来渐渐想起来这个余风是谁，是怎么认识的了。
　　只是不能说，连他性别男都不能说。
　　去年前高考结束，颜子觅一时兴起同意了林杰去gay吧的邀请，这个男人就是在那认识的。
　　具体是怎么个情况他记不太清了，只记得是个看起来比他大七八岁的男人。
　　那天颜子觅虽然去了，但兴致不太高，也不怎么说话，所有社交都是林杰在做，微信也都是林杰咋咋呼呼给出去的。
　　林杰还劝他，来都来了，放开点。
　　后来那个男人连续找他聊了几天，大概是见颜子觅爱回不回的，就不了了之了。
　　“想什么？”
　　裴焕笔尖点了一下卷子，把颜子觅的思绪打回现状。
　　“嗯？”颜子觅愣了一下，摇头：“没什么。”
　　刚才他已经当着裴焕的面直接把余风删除了，不过他还是不敢看裴焕，往桌上一趴：“到这一题了吧。”
　　不知道裴焕会不会因为他学习分心生气。
　　裴焕的笔又在桌子上敲了两下，颜子觅立马认真坐好，嘴巴也不自禁地因为严肃抿得紧紧的。
　　裴焕笑了。
　　“颜子觅。”裴焕叫他。
　　颜子觅说：“在听了， california st onth。”
　　裴焕刚才是有点烦的，但见颜子觅这样一下子烦不起来了。
　　也不知道自己到底在烦什么。
　　反正不是烦颜子觅。
　　裴焕的听力抓得很细，也给了颜子觅他听听力时的一些套路，一整个早上，除了那一段小插曲有点打扰，其他时间还是很正常效率很高的。
　　高到颜子觅觉得他又可以了，明天就能参加考试的那种。
　　还有一个小插曲，颜子觅帮赵迪抢到了他想要的东西，所以中午赵迪大发慈悲，请大家吃饭。
　　下午裴焕约了打球，所以下次练习听力这件事就只能以后再说。
　　裴焕也问颜子觅：“去吗？下午人少，我教你。”
　　颜子觅当然：“好啊。”
　　裴焕又说：“需要给你买护腕吗？”
　　颜子觅想了想道：“护腕够吗？我得把手腕手肘膝盖屁股脑袋全包起来才行。”
　　裴焕笑了：“你这是在嘲讽我？”
　　颜子觅眼睛弯弯的：“我哪里敢啊裴老师。”
　　裴老师怎么会听不出来，他很不客气地一下子就捏住了颜子觅的脸颊：“我为什么要买护腕？”
　　颜子觅吃痛叫了一声：“真不用，上次是意外，”他揉了揉自己的脸：“哪有人刚开始打球就戴护腕的啊。”
　　前头赵迪突然转头道：“还是戴吧子觅，上次你手受伤了可把裴焕心疼坏了。”
　　裴焕还是那句：“他的手是用来画画的。”
　　赵迪嘿了声，一肚子的话删删减减，最后只说：“是是，艺术家的手嘛。”
　　他往后退一点，又问：“裴焕说他今天穿的外套是你的啊？”
　　颜子觅点头：“嗯。”
　　赵迪：“有链接吗？挺不错的我去瞅瞅有没有类似的。”
　　前面于南听到这话笑了，他转头道：“你就算了吧，你有人家裴焕那身材吗？”
　　赵迪：“要你寡。”
　　于南道：“要不你让裴焕给你穿穿，合适了再买呗。”
　　赵迪这还没开口，裴焕就拒绝了：“不给。”
　　赵迪一口气噎住：“为什么啊？”
　　裴焕说：“我小气。”
　　赵迪没料到裴焕回了这个答，又一口气噎住了。
　　等到颜子觅说完“是店里买的，没有链接”，赵迪才反应过来，他可以回裴焕一句又不是你的衣服。
　　算了算了，事后再怼显得很不服气似的。
　　再说了，裴焕要是再应他一句，颜子觅的东西就是我的东西，他肯定又要输了。
　　这家伙最近和颜子觅亲得什么话说不出口。
　　他算是见识到雅雅口中的直男的小把戏了，这说的不就是裴焕。
　　中午吃饭时，同宿舍的四个人同时收到了班里的消息，说是下周团建，去海边，想去的扣1，带家属的扣2，三天截止。
　　“这学期的团建终于来了啊。”赵迪爱凑热闹的首先发言。
　　他们班的团支书最会搞这种事了，每次都热热闹闹风风火火的，他们班同学们的关系能像现在这么好，团支书功不可没。
　　于南：“你们去吧？”
　　小冬已经在里面扣1了：“去啊，干嘛不去，你们不去吗？”
　　于南和赵迪也跟上扣1，他们见裴焕迟迟没有消息，问道：“你不去吗？”
　　裴焕：“等一下。”
　　他把群通知打开，递到颜子觅面前：“有兴趣吗？”
　　颜子觅有点蒙，他一目三行完，把目光锁定最后一行的重点上。
　　他轻轻咬着筷子，也念了出来：“家属。”
　　裴焕听懂了颜子觅的疑惑：“我学生，我学弟，我老师，我弟弟，你选一个。”
　　赵迪笑了：“子觅怎么还你老师啊？”
　　裴焕：“他是我的画画老师。”
　　裴焕和赵迪说话的语气哪叫一个你有问题吗？和对颜子觅说话时完全两个样子。
　　赵迪深刻怀疑自己是不是在什么地方得罪裴焕了，今天怎么专怼他。
　　午饭结束，大家就散了，裴焕带着颜子觅去了篮球场。
　　时间还早，篮球场上没什么人，正是颜子觅想要的那样。
　　进球场前，裴焕先把颜子觅给的那件外套脱了放在椅子上，再挽起他的袖子。
　　颜子觅送他的手链因此完全露了出来，上面那个小挂坠晃啊晃，晃得颜子觅十分高兴。
　　那他也把袖子挽上吧。
　　拿到球，颜子觅就略微有些臭屁地把上次另外一个学长教他的那个皮毛展示给裴焕看。
　　见过猪跑也吃过猪肉，三步上篮！
　　当然，框是不可能进的。
　　“对吗？”颜子觅转头问裴焕。
　　“对是对，”他笑了笑：“你在篮球考试吗？”
　　颜子觅哼了声：“对不就行了。”
　　对当然不行，裴焕过去把球捡了回来，对颜子觅说：“来吧，你先试着摸到我手上的球。”
　　颜子觅笑了：“摸到球？这么简单？”
　　裴焕不说话只笑，在颜子觅面前晃了一下球，游戏就开始了。
　　两分钟后……
　　颜子觅确实高估了自己的想象，裴焕怎么这么快啊。
　　明明人就在面前，明明球就在眼前，颜子觅就是怎么也摸不到，裴焕还逗他！
　　两人从球场这边到那边，那边到这边，裴焕步伐轻松，颜子觅被溜得到处跑。
　　又一分钟过去，颜子觅停了下来，不动了，只看着裴焕。
　　裴焕从三步开外回来，颜子觅还是不动。
　　无间隙地运动了三分钟，颜子觅肯定喘了，脸颊还有点红，但因为现下的情况，他不能喘得太厉害，只能憋着用鼻子出气。
　　胸口高低起伏，嘴巴还瘪着，脸上不带有一丝表情，就只看着裴焕。
　　这就是和直男打球吗？
　　“好了。”
　　裴焕完全被颜子觅此刻的表情逗乐，他把球拿起来一点，放在颜子觅面前。
　　颜子觅抬起手拍了一下球，ia的一声特别大声。
　　颜子觅：“我摸到了。”
　　裴焕失笑：“是，你摸到了。”
　　颜子觅这才笑了起来。
　　这儿离篮框正好有一段距离，索性裴焕就把球给颜子觅，指着那边：“球带过去，投个篮。”
　　颜子觅把球接过来：“如果进了呢？”
　　裴焕脱口而出：“进了给你奖励棒棒糖。”
　　颜子觅没有追求：“好啊。”
　　颜子觅于是带着球，缓慢地从这边跑到那边，到了画线处，再次三，步，上，嘿！
　　根据上次的力道，颜子觅这次多用了点，终于，球碰到框了。
　　“哈哈。”
　　颜子觅还看着球呢，身后就传来了笑声。
　　是那种发自心底的嘲笑声。
　　颜子觅打算去捡球的步子停住了，转身看裴焕。
　　裴焕更笑了。
　　颜子觅：“你笑什么？”
　　裴焕接下来完美诠释他在笑什么，他把球捡回来，学着颜子觅刚才的样子三步上篮，僵，硬，投，球。
　　颜子觅：“……”
　　糟了，是有点好笑。
　　不过颜子觅憋功了得，他还是能做到面无表情地看着裴焕。
　　裴焕笑着说了句：“你怎么这么可爱。”
　　颜子觅还是不说话，只看着裴焕。
　　裴焕终于收敛了点：“好，不笑了。”
　　他去把球捡了回来，递给颜子觅：“直接投吧。”
　　颜子觅虽然在发脾气，但还是听话地把球投了出去。
　　竟然进球了，裴焕立马鼓起了掌。
　　但有了前面那些，颜子觅总觉得裴焕这个掌鼓得阴阳怪气的。
　　裴焕再把球捡回来：“没事，慢慢来。”
　　颜子觅抬头看了眼篮框，把很早之前就想要做的事说了出来：“我想灌篮。”
　　裴焕欣赏地挑了一下眉，把球递给颜子觅：“试试。”
　　颜子觅这个弹跳力当然不行，所以他求助裴焕：“你帮我。”
　　裴焕没能理解过来：“我怎么帮？”
　　颜子觅走过去一点，对着篮球框轻轻跳了一下。
　　颜子觅：“就这样帮。”
　　根本等于没说，但是裴焕就是理解了，他笑了笑就走过去，不犹豫不多思考地俯下身，直接把颜子觅抱了起来。
　　颜子觅因为悬空感惊呼一声，眨眼篮框就在眼前，眨眼他就把球投了进去。
　　是的，他看的一个视频片段就是这个。
　　体验感极好！
　　但好巧不巧，这个球掉下去的轨迹，是直接落在了裴焕的头上。
　　裴焕倒吸一口冷气的声音特别重，颜子觅赶紧跳下来：“没事吧？”
　　裴焕随便摸了一下：“你这是报复我？”
　　见裴焕没事，颜子觅当然说：“是啊，谁让你笑我。”
　　没多久，裴焕的朋友们就来了，颜子觅当然不好一直霸占裴焕，对裴焕说了句去买水就退出球场。
　　数着来了几个朋友，颜子觅就买几瓶水，进去后他们正好投进一个，懒散着要休息。
　　颜子觅就提了一下手上袋子。
　　立马就有人看出来了：“哟，学弟这是给我买的吗？”
　　颜子觅点点头。
　　人群一下子就涌了过来，一人一瓶从袋子里把水拿走，直到最后一个裴焕。
　　裴焕看了眼空空的袋子，抬头看颜子觅：“我没有？”
　　颜子觅：“是，就你没有。”
　　说是这么说，但他还是从身后把裴焕的那瓶能量饮料拿了出来。
　　裴焕笑着接过，仰头喝水。
　　颜子觅把袋子团成一团，看着裴焕的嘴道：“我喝过。”
　　裴焕手顿了一下，又继续仰头了。
　　喝完小半瓶，裴焕把瓶盖拧上：“喝过就喝过。”
　　颜子觅不再说什么。
　　怎么连开的瓶盖是不是新的都忘了。
　　所以是可以喝过的。
　　颜子觅把剩下的水接过来，听裴焕问：“怎么买个水这么久？”
　　颜子觅一下子笑了：“我刚刚在外面看见一只猫了，”他说：“学校里竟然有野猫，好可爱啊。”
　　裴焕：“逗猫了？”
　　颜子觅摇头：“没有，想和它玩的，它跑了。”
　　裴焕：“喜欢猫？”
　　颜子觅点头：“喜欢，”他双手都举了起来形容：“白色的，还很小呢，毛茸茸的。”
　　一看裴焕就对猫不感兴趣，只简单哦了声。
　　这个爱好果然没能和裴焕共同拥有，但颜子觅还是很想说：“猫真的很可爱，我经常在云撸猫。”
　　裴焕问：“云撸猫是什么？”
　　颜子觅解释：“就是看别的猫的视频，”他嘿了声：“特别享受。”
　　裴焕笑了：“有这么可爱吗？猫在视频里都干什么？”
　　颜子觅想了想，往裴焕那走了点，低下头用脑袋轻轻顶裴焕的肩，再晃一下，蠕动一下，蹭一下。
　　颜子觅蹭得快，没感觉到自己的鼻尖蹭到了裴焕的锁骨。
　　颜子觅表演结束：“它会这样。”
　　裴焕感觉到了，他也愣住了，半晌才道：“水给我。”


第25章 
　　两人都知道学篮球这种东西，一时半会儿是学不出个什么来的，只是一个愿打一个愿陪而已。
　　颜子觅实在是没有运动天赋，反正他的目的已经达到了，对球已经没有什么追求了。
　　后来裴焕的朋友们都打尽兴了，他再和裴焕玩玩球，一个下午就这么过去了。
　　离开的时候，颜子觅喊了声：“裴焕学长。”
　　正准备把最后一口水喝进嘴里的裴焕听到这话顿了一下，水都不喝了。
　　他那里听不出颜子觅突然奇怪的语气：“怎么了？”
　　颜子觅瞥了眼观众席，仍旧是那个语气：“学长打球的时候，是不是都有女生来看啊？”
　　裴焕这才把剩下的水喝下，手一抬一丢，吭的一声空瓶子丢进了不远处的垃圾桶。
　　“是不是我打球，都会有女生来看。”
　　颜子觅又问：“那学长知道有些女生会偷偷拍你吗？”
　　裴焕一把揽住颜子觅的肩，拉过来，捏脸一气呵成：“学长学长，阴阳怪气什么？”
　　颜子觅笑了笑，晃了一下脑袋躲开裴焕的手：“你不是学长啊？怎么就阴阳怪气了。”
　　裴焕脱口而出：“我不是。”
　　颜子觅：“你不是谁是。”
　　裴焕看着前方：“你不自己有学长。”
　　颜子觅走了几步才后知后觉裴焕说的是他的前舍友学长。
　　裴焕已经先他好几步走了，颜子觅看着裴焕的背影有一瞬间的晃神，不过很快他就觉得不可能。
　　今天结束得早，出去天还没有黑。
　　不过晚风提前吹了过来，站在前面的裴焕因此把手腕上颜子觅的外套给穿上了。
　　颜子觅多走两步到裴焕身边，看着裴焕把他的手从袖子里穿出来，小声问：“你明天还穿吗？”
　　裴焕拿手勾了勾领子，把问题还给颜子觅：“你希望我穿吗？”
　　颜子觅频率很快幅度很小地连续点三下头。
　　裴焕笑了：“穿。”
　　裴焕明天要和他的老师去外面的一家公司谈一个项目，那么这样颜子觅就可以当作裴焕也把他也带去了吧。
　　也因为这样，晚上颜子觅不能和裴焕一起吃饭，明天也没空和裴焕在图书馆一起听听力。
　　两人这会儿还有大概200米的共同路线，很快又要分道扬镳了。
　　想着，颜子觅没忍住偷偷转头看裴焕，却不料裴焕也转头了，颜子觅被抓了个正着。
　　其实这事完全可以处理成无意间转头，或是再把视线往后投一点，看向远方，但是颜子觅的脑子就是顿住了，神经细胞也十分不配合地让他耳朵红了起来。
　　裴焕当然是笑了起来，他问：“想和我说什么？”
　　还好颜子觅的脑子转得快，硬是憋出一句话：“我刚刚想起来你的画还没画完呢。”
　　裴焕想了想：“颜老师周二，周四上班？”
　　颜子觅：“是的。”
　　“下下周吧，下周我没什么空，”裴焕问：“一晚上能画完吗？”
　　颜子觅：“早点来就可以。”
　　裴焕没有意见，抬起手就对颜子觅做了个骑摩托车的手势，和颜子觅上次一模一样。
　　颜子觅一下子笑了，眼睛弯弯的，也跟着裴焕骑摩托车。
　　颜子觅也问：“你要和我说什么吗？”
　　裴焕当然不可能会像颜子觅一样，走着走着突然转头看人。
　　果然，裴焕说：“刚才我好像看见你说的那只猫了。”
　　颜子觅眼睛都亮了：“哪里？”
　　裴焕指了个方向，但颜子觅看过去，那边什么都没有。
　　裴焕：“已经跑了。”
　　颜子觅：“好吧。”
　　裴焕突然把手抬了起来，手心朝下放在颜子觅的额前。
　　颜子觅没看懂：“什么？”
　　裴焕：“你喵一声？”
　　颜子觅虽然疑惑，但照做了：“喵？”
　　裴焕笑了笑，手心轻轻压在了颜子觅额前的头发上。
　　颜子觅看懂了：“我又不是猫。”
　　不说还好，说了这话，裴焕的收回去的手又过来了，还是放在颜子觅的额前：“来。”
　　上一秒还说自己不是猫的颜子觅，很配合地蹭了蹭裴焕的手心。
　　“喵～”
　　裴焕笑得很开心。
　　没多久两人就分开了，两人往不同的方向走了几步后，颜子觅还是忍不住回头看了眼裴焕。
　　裴焕双手插兜，在夕阳影子拉长，连背影都那么帅。
　　就只是一个走路的人而已，颜子觅却看了好久，也想着裴焕会不会也转头看看他呢？
　　想着他自己笑了，裴焕怎么可能会。
　　收回视线，颜子觅很不自禁地轻轻叹了声，拿出口袋里的手机。
　　但颜子觅不知道的是，正在他低头解锁时，那个即将要拐弯走另一条路的人回头了。
　　颜子觅怎么走路这么慢。
　　颜子觅拿手机是想向林杰诉苦的，但看到屏幕上两个被他屏蔽的人，他才想起来早上的消息还没有回。
　　小纲的可以不用回，毕竟小纲没有问他什么问题。
　　至于学长的。
　　“你不自己有学长。”
　　裴焕的这句话突然闪进他的脑子里。
　　颜子觅抿了抿唇，只解开了学长的屏蔽，却没有回他，退了出去，在下面找到了林杰。
　　颜子觅：「怎么办……」
　　林杰大概正好在玩手机，很快就回了：「裴焕？」
　　颜子觅：「怎么办啊」
　　林杰：「天干物燥，远离直男」
　　颜子觅：「做得到就好了」
　　颜子觅已经沦落到裴焕只要问一句有没有空，他心就已经飞到人家身上的程度了。
　　林杰又说：「要不你试一试？」
　　林杰：「万一呢」
　　颜子觅怂：「我不敢，他直就算了，还恐同」
　　颜子觅：「那不就是恐我」
　　林杰：「阿这，就不好办了」
　　颜子觅知道林杰也没什么好点子，无非上和退，但他还是想和林杰说说，好像有人劝一劝，他心里能好受一点。
　　不过话说回来，这事不就是进和退，还有保持现状三种办法吗？
　　聊了这一段，颜子觅像是给自己的情绪交了差，今天的多愁善感到这儿结束。
　　晚上没什么事，在回公寓前他在楼下吃了碗面，回去就把赵迪要的画摆了出来。
　　既然是送给女生的，颜子觅可以在画上加点浪漫的颜色。
　　研究了几分钟的画，上手灵感就来了，颜料一挤，画笔一挥，开始！
　　这一画，很容易的一晚上都耗在里面，因为是赵迪的拜托，颜子觅更加细心。
　　一层颜色过后，颜子觅下意识点手机，好的，没人找他。
　　抬头，他总觉得这个画的层次像个什么东西。
　　于是他拍了个照，发进了朋友圈。
　　文案“画着画着，馋海洋茶萌萌了”。
　　大张的画看得还不是很真切，这会儿这个小图，越看越像。
　　没多久，颜子觅就收到了许多人的评论，有说确实像的，有说被你一说我也馋了的，也有说好久没喝了的……
　　“海洋茶萌萌。”
　　另外一边，看到颜子觅朋友圈的裴焕把这个陌生的词汇念了出来：“什么东西？”
　　“海洋茶萌萌？”后边打游戏的赵迪重复：“这不奶茶吗？”
　　裴焕：“奶茶？”
　　赵迪点头：“是啊，雅雅以前特别喜欢，我经常给她买。”
　　裴焕问：“哪里买？”
　　赵迪：“以前东街有一家，蓝华街好像也有，”赵迪一边看电视一边给裴焕科普：“那家店就叫茶萌萌，之前每次都要排很久的队，后来老板开了分店，但是他店里就海洋茶萌萌卖得好，其他不太行，所以饱和了就做不下去了，后来东街那家就倒闭了。”
　　裴焕嗯了声。
　　裴焕这会儿刚回宿舍，本来就是想找颜子觅的，见朋友圈有他的红点，就先看了。
　　裴焕问他：「在画画？」
　　颜子觅很快回复：「嗯，赵迪的画」
　　颜子觅：「你结束了？」
　　fire：「刚结束，回宿舍了」
　　颜子觅：「喝酒了没有？」
　　fire：「没，吃了个饭聊了聊就回来了」
　　fire又问：「想喝奶茶？」
　　颜子觅又回去看了一眼照片。
　　当初东街那家茶萌萌还在时，他每次去画室上班，回来都会带一杯。
　　东街那家倒闭了之后，颜子觅馋着去了蓝华街。
　　但真的太远了。
　　不知道蓝华街那家现在还在不在。
　　颜子觅：「嘶溜，想的」
　　颜子觅：「你喝过海洋茶萌萌吗？」
　　fire：「没有」
　　颜子觅：「它味道很特殊，很香很滑甜而不腻，特别好喝」
　　颜子觅：「我以前从没喝过这种口感」
　　fire：「这么好喝？」
　　颜子觅：「是啊」
　　想着裴焕可能也不感兴趣，颜子觅就不继续聊什么奶茶了。
　　他说：「你先不要告诉赵迪是他的画，等我画完了再说」
　　fire发了个ok的手机自带表情。
　　这种表情在颜子觅的周围，只有他的爸爸，他的爷爷，和他的老师会用。
　　现在多了个裴焕。
　　颜子觅笑了笑，再对裴焕说：「明天要早起，晚上早睡哦」
　　fire：「你才要早睡」
　　fire：「不要为了画画熬夜」
　　fire：「他不值得」
　　颜子觅笑了起来：「知道知道」
　　颜子觅本来就没打算一个晚上就画完，有了想法画画其实很快的，更何况赵迪那位前女友还要好几周才回国。
　　聊天结束后，颜子觅又埋进了画里。
　　他一旦沉迷画画了，时间在他身上就跑得特别快。
　　不知不觉，就已经凌晨12点多了。
　　颜子觅把手上这部分的尾巴收一收，仰头活动肩膀，长长吐了一口气。
　　才站起来，颜子觅就听见门口传来了门铃声。
　　颜子觅疑惑地皱了皱眉，放下画笔走过去。
　　他先打开猫眼，看到外面是谁后，连忙把门打开。
　　裴焕身上还是他的那件外套，不知道吹了多久的风，颜子觅都能感觉到他身上的寒气。
　　他戴着黑色的手套，一只手是一串车钥匙，另一只手上挂着颜子觅好久好久没见的袋子。
　　颜子觅难掩惊讶，直愣愣地看着裴焕。
　　裴焕把手上的袋子拎了起来，问颜子觅：“还想喝吗？”
　　不夸张的，颜子觅身体里有个他叫不出名字的神经在这一瞬间仿佛触电般的，麻了。
　　好不真实。
　　“想。”


第26章 
　　凌晨十二点半，裴焕的宿舍群收到了这样一条消息。
　　fire：晚上不回去了
　　彼时宿舍已经熄灯，三个床铺上都是悠悠的手机亮光。
　　而三分钟前，赵迪还在嘀咕着裴焕出去干嘛了，怎么还不回来。
　　看到这条消息，三个人异口同声地发出了“嚯！”。
　　赵迪：“去哪了不回来？”
　　于是宿舍群热闹了。
　　一条帅狗迪：「？？？去哪里了！」
　　南大帅：「如实招来！」
　　冬大帅：「哪个小姐姐！」
　　fire：「在颜子觅这」
　　宿舍一群：“切。”
　　小冬：“怎么又是颜子觅啊。”
　　一条帅狗迪在群里问：「你大半夜又去人家那干嘛？」
　　南大帅也问：「你明天不是要早起找赵老师？」
　　fire：「在他这就不能早起了？」
　　想了想好像没毛病。
　　话题也确实可以到这儿停了，大家各回各家，各玩各手机。
　　但是赵迪不甘心啊。
　　自从裴焕认识了颜子觅，裴焕整个人都不对劲兮兮的。
　　他又不敢多说什么。
　　只是这口粮都这么塞进嘴里了，他再不问，真的，对不起自己。
　　于是赵迪就问了：「你十点多了还出门就是去找他的？」
　　fire：「不是」
　　裴焕说了不是，两只舍友又兴奋了。
　　冬大帅：「难道是找了别人，懒得回来了去了学弟那？」
　　南大帅：「哪个小姐姐！」
　　fire：「……」
　　fire：「你们脑子里除了小姐姐还有什么？」
　　这个宿舍真的单身太久了，只要有个人有情况，其他人都容易咋咋唬唬。
　　哦当然不包括赵迪，千年老痴情狗了，他现在对雅雅做什么事，大家都见怪不怪了。
　　南大帅：「那你那么迟了出门干什么？」
　　fire：「给颜子觅买杯奶茶」
　　“给颜子觅买杯奶茶。”于南把这句话给念了出来，他有点疑惑：“啥意思，他游戏输了？”
　　赵迪笑了起来：“就不能是单纯的买个奶茶吗？”
　　于南还是费解：“大半夜的给学弟买奶茶，”他猜测：“是学弟想喝吗？”
　　赵迪一下子想起来刚才的那个海洋茶萌萌，还有颜子觅朋友圈说的馋了。
　　好他妈个家伙！
　　赵迪：“应该是吧。”
　　于南想了想又说：“裴焕给我们做过这种事吗？”
　　小冬：“没有。”
　　于南笑了一下：“他怎么会对我们做这种事，笑死。”
　　赵迪无情接上：“你谁？”
　　于南又道：“整得跟小情侣似的，焕哥最近到底什么情况？”
　　赵迪有点小激动了：“你也觉得对不对？”
　　于南想了一下，很快摇头：“应该不会吧，裴焕诶。”
　　赵迪长长呃了声：“也是。”
　　于南：“算了别乱讲，裴焕还挺恶心这种事呢。”
　　赵迪点头：“确实。”
　　小冬有点云里雾里了：“你俩说什么呢？”
　　赵迪，于南：“没事。”
　　过了几分钟，于南突然噗的一声笑起来。
　　“赵迪。”于南喊人。
　　赵迪：“咋了？”
　　于南笑道：“今天是谁笑你给雅雅排队啊抢票啊什么的。”
　　赵迪一下子就听懂了，也跟着笑了，他说：“他那摩托车骑到蓝华街得二三十分钟吧。”
　　于南：“半个蓝城啊，真有他的。”
　　两人又同时笑了起来，不再说什么。
　　于南嘀咕：“什么意思啊这小子。”
　　赵迪赶紧接上：“就是。”
　　赵迪狂喜，终于他不再孤单一人。
　　另一边，裴焕收起手机就去洗澡了。
　　毕竟曾经睡过一晚，多少有些熟门熟路，他很自然地穿颜子觅的衣服，也很自然地关掉颜子觅房间的灯，躺上床。
　　为了让颜子觅夜里少喝点奶茶，裴焕买的是小杯的，也尝了一口。
　　但他对奶茶着实不感冒，根本没尝出颜子觅口中的这这那那口感独特来，这不就奶茶？
　　这会儿奶茶已经被颜子觅喝完了，但是瓶子还没丢，袋子也没丢，好好地放在桌子上。
　　裴焕只瞥了眼，没有特别在意这件事。
　　而他在意的是什么呢？
　　“你呼吸怎么这么重？”
　　上床了半分钟，裴焕还是能听到颜子觅的呼吸声。
　　颜子觅立马憋了一下：“有吗？”
　　裴焕把手放在颜子觅额头上：“生病了？”
　　颜子觅：“没有。”
　　这么一会儿了，两个人也适应房间里的光线了，裴焕把手收回来，就听颜子觅喊了他一声：“哥哥。”
　　颜子觅说话很轻，像羽毛似的，裴焕的耳朵仿佛被他挠了一下。
　　“怎么了？”裴焕笑着问。
　　颜子觅：“你去哪里买的奶茶啊？”
　　裴焕说：“蓝华街。”
　　颜子觅话更轻了：“好远的。”
　　裴焕笑了，他转头看颜子觅：“你在委屈吗？”
　　颜子觅呼吸声又重了几秒：“没有。”
　　颜子觅这么说话，裴焕想起了他刚才站在门口时看见颜子觅的样子了。
　　好像也很委屈，一直站着不动，直到裴焕问他“在想什么”他才挪动步伐，让裴焕进门。
　　刚才没有得到答案，于是裴焕又问颜子觅：“在想什么？”
　　颜子觅还是没有正面回答，他继续抛出他的问题：“可是这么迟，奶茶店关门了吧。”
　　裴焕用很不在乎的语气说：“我求他再给我做一杯。”
　　颜子觅不信，低声叫名字：“裴焕。”
　　裴焕笑了。
　　“是快关门了，”裴焕言简意赅：“但人情味还在，我说我是蓝城大学过来的，老板就给我做了。”
　　当然，老板也问了，是不是给女朋友买的，裴焕说不是。
　　不过这不重要。
　　颜子觅又很重地吸一口气，再缓缓吐出来。
　　裴焕终于有点猜测了：“感动了吗？”
　　颜子觅没有否认：“嗯。”
　　裴焕笑了笑，又摸了摸颜子觅的头发：“感动吧，不枉我吹了这么久的风。”
　　颜子觅问：“你为什么要给我买啊？”
　　裴焕听起来已经很困了，但还是慢慢对颜子觅说：“想吃一个东西的心情都是很当下的，情绪来得快也来得慢，错过就不是那个味道了。”
　　裴焕越说声音越轻。
　　他好像回答了颜子觅的问题，好像又没有。
　　颜子觅不再往下问，开口道：“谢谢。”
　　裴焕声音带点笑：“谢谁？”
　　颜子觅：“谢谢哥哥。”
　　颜子觅这声哥哥又轻又柔，是十足的催眠音。
　　所以最后，裴焕留给颜子觅一个很轻的笑声，就沉沉睡了过去。
　　这个人倒是睡得香，颜子觅睡不着了。
　　这世界上哪有这样的直男啊。
　　颜子觅长长叹一声，把手伸到两人中间的巨大空隙里。
　　不过他没有碰裴焕，他怕裴焕醒来。
　　也怕自己感动过了头，连奶茶都醉，对裴焕说吓死人的胡话。
　　第二天裴焕很早就起了，颜子觅听裴焕的呼吸听到凌晨三点多，跟着裴焕醒来时头昏脑胀。
　　裴焕让他继续睡他不听，愣着趴了起来，但又没事干，坐在床上干等着，直到裴焕洗漱结束和他说再见。
　　关门声传来后，颜子觅又倒到了床上，最后一眼看手机，才早上七点。
　　一个早上就这么睡了过去，颜子觅收拾好自己再吃点东西已经下午，他一会儿要去一趟画室。
　　想着没画室什么大事，颜子觅索性就把赵迪的画带过去。
　　下楼后，颜子觅在小区遇到了一个人。
　　其实应该可以说不熟的，两人虽然一个学院但不是一个班，也没有任何往来，但这会儿碰到了，彼此都给对方多留了几秒的眼神。
　　周桦，那位向裴焕表白被说了恶心的人。
　　不知道他是住这个小区还是有事过来。
　　颜子觅不想和他有过多的交流，但在移开目光前，周桦却对他笑了一下。
　　颜子觅没回应这个笑。
　　没几步，两人终于错身离开，但很快，周桦喊住他了。
　　“颜子觅。”
　　颜子觅稍稍走慢了些。
　　他没有回头，但感觉到周桦回头了。
　　周桦也问：“你不会喜欢裴焕吧？”
　　颜子觅这才转头：“和你有关系？”
　　周桦笑了一下：“裴焕直的，你应该知道吧。”
　　颜子觅淡淡：“哦。”
　　周桦挑了一下眉，话里仿佛有嘲笑：“祝你好运。”
　　颜子觅：“不必，管好你自己。”
　　周桦自讨没趣，不再说什么转头离开。
　　裴焕本来就是个不怎么玩手机的人，他一旦忙起来，就容易找不到。
　　裴焕最近忙什么，颜子觅也稍稍听说，他的一个老师特别欣赏他，眼看明年就要毕业，总喜欢带他走项目。
　　颜子觅不禁感叹，裴焕真是个从里到外，不管是听谁说都特别这次是一个大合作，裴焕又是团队里最年轻的新手，免不了要多花点时间，加上学校还有课，更忙了。
　　恍恍一周过去，周五下午颜子觅课上完，正想问裴焕第二天他们去海边的事，裴焕先找他了。
　　开口就是：「颜爪爪同学，在干什么？」
　　“颜爪爪。”
　　颜子觅小声重复，笑了起来。
　　他本来打字“在下课”，但想了想，还是换成了：「在去你宿舍的路上」
　　fire：「你怎么知道我在宿舍？」
　　颜子觅：「现在知道了」
　　fire：「行，过来再说」
　　艺术院有另外一条路可以去男生宿舍区，更快一点，但颜子觅没想到的是，竟然在去男生宿舍的路上又遇到了周桦。
　　这次周桦什么都没有说，颜子觅也没有给周桦正脸，但他余光看到了周桦看了他很久。
　　颜子觅不可能一点感觉都没有的，周桦的出现仿佛在点醒他。
　　其实他前几天做了个梦，梦到自己也向裴焕表白了，接着他看到了裴焕脸上出现了从没在他面前表现过的不耐烦。
　　也对他说，颜子觅原来你也这么恶心。
　　这几天和裴焕联系得断断续续，颜子觅发现自己总是手痒得很，每天起床就想到裴焕，睡觉前也会翻翻关于裴焕的东西。
　　林杰知道后问颜子觅，你这样下去，越陷越深的只会只有你，到时候裴焕遇到喜欢的女生了你怎么办？你不会还帮他出主意追人吧。
　　颜子觅没有想过这种事，所以他不知道怎么回答。
　　他想他应该是做不到出主意的。
　　他也觉得自己确实越来越不对劲了。
　　但是结果还不是一样，期待明天一起出去玩，知道裴焕手上的事情告一段落了，就想法子去见他。
　　没想到这一到裴焕宿舍，入眼见的就是裴焕拉着上铺的栏杆在做引体向上。
　　他上身只穿了件很薄的长袖，也把袖子拉了起来，露出了颜子觅送给他的那个手环，另外。
　　颜子觅这个角度看过去，在他下沉的瞬间，能看到因为抬手而拉起的衣服下摆，和下摆里被遮住的肌肉，还有肌肉下面……
　　颜子觅无端地在门口咽了一口口水。
　　“来了。”
　　没多久，裴焕看见颜子觅了，跳了下来。
　　颜子觅不知道自己能不能笑得自然，但还是笑了一下。
　　裴焕见他这样笑了：“怎么了？”
　　颜子觅反问：“怎么了？”
　　裴焕说了句：“傻傻的，”然后问：“找我干什么？”
　　颜子觅：“明天不是要去海边，我要干嘛吗？”
　　“不用，”裴焕：“玩就行。”
　　不知道这个人做了几个引体向上，可能还不止做了引体向上，地上还有其他健身器材。
　　此刻他身上能感觉到的很热，额头和脖子上也流了汗。
　　和颜子觅说话的间隙，裴焕打开柜子拿了新衣服，看起来准备去洗澡。
　　也说：“你什么都不用带，我都带了，”说完他把手压在颜子觅的脑袋上：“几天没见了，头发是不是长了？”
　　颜子觅吹了一下自己的刘海：“有吗？”
　　不知道这有什么好笑的，裴焕笑了起来，用手指挑了挑颜子觅的刘海：“长了点。”
　　说话间，身边的赵迪突然噗的一声笑了起来。
　　“姗姗还没放弃呢裴焕。”赵迪转头晃自己的手机。
　　去浴室的裴焕停了下来。
　　赵迪继续：“她不知道从哪听说明天子觅也去，刚刚问我呢。”
　　裴焕问：“问你什么？”
　　赵迪：“问我子觅是不是真的去。”
　　裴焕：“你怎么说？”
　　赵迪：“没回啊，我要怎么回？”
　　裴焕没有马上回答，而是转头看颜子觅。
　　颜子觅于是问：“姗姗是谁？”
　　赵迪笑了：“就是我们班的，她之前……”
　　裴焕突然打断赵迪：“同学，没谁。”
　　颜子觅哦了声。
　　他也不是没经历过这种事，多少能听出个大概，索性就不问了。
　　“耳钉呢？”裴焕突然问颜子觅。
　　颜子觅虽然有耳洞，但很少有带耳钉的习惯，这几天裴焕又不在，他戴给谁看。
　　颜子觅：“在公寓。”
　　裴焕问：“明天戴吗？”
　　颜子觅还没说话，裴焕替他回答了：“戴吧。”


第27章 
　　裴焕进去洗澡后，赵迪向颜子觅简单解释了刚刚提到的那位姗姗是谁。
　　确实是他们班上的一个同学，不知道在哪撞到了和裴焕一起走的颜子觅，试着来赵迪这要颜子觅的微信。
　　“姗姗长得挺漂亮的。”
　　一旁的小冬插了个话。
　　颜子觅干干笑一声。
　　小冬又说：“你明天就能看见她了。”
　　颜子觅当然没兴趣，只要裴焕不跟着撮合就好。
　　眼看着小冬又要发表讲话，颜子觅赶紧插嘴：“裴焕经常这么锻炼吗？”
　　小冬哦了声：“是啊，他毅力特别好，没事的话每天都会练练。”
　　颜子觅问：“都练什么？”
　　小冬手挥了一下：“呐，你能看见的，都是他的。”
　　颜子觅于是把靠在旁边一个臂力器拿了起来。
　　赵迪来兴趣了：“你掰一掰。”
　　颜子觅力气也不小，他用力掰了一下，臂力器弯了许多。
　　赵迪和小冬惊讶地哇哦了声。
　　“可以啊子觅，”赵迪道：“除了裴焕我们都掰不到这么多。”
　　颜子觅问：“裴焕能掰多少？”
　　赵迪：“整个给你掰弯。”
　　颜子觅莫名笑了起来，但又很快把笑容收起来：“他力气是很大。”
　　赵迪问：“你有见过他的肌肉吗？”
　　颜子觅点头：“之前见他换过衣服。”
　　赵迪：“怎么样？”
　　颜子觅：“不错。”
　　“我们焕哥穿衣显瘦脱衣有肉，”赵迪笑了笑，竟然问：“想摸不？”
　　颜子觅竟然结巴了：“能能摸吗？”
　　赵迪：“能啊，肌肉有什么不能摸的，我们都摸过。”
　　颜子觅蠢蠢欲动。
　　赵迪突然咦了一声，指着颜子觅的手腕道：“裴焕把他的手环给你戴了啊。”
　　颜子觅把手臂举起来：“这个吗？”
　　赵迪嘶了声：“好家伙，不一样，”他笑起来：“原来这个是一对的啊。”
　　颜子觅没说是一对，也没否认，他解释道：“星星和摘星。”
　　赵迪挑了挑眉：“我就说裴焕怎么突然在手上戴个东西，”他说完喊了声：“于南！”
　　颜子觅这才注意到，于南在上铺躺着。
　　他耳朵插着耳机，被赵迪一喊探出脑袋：“咋了？”
　　赵迪把颜子觅的手腕举起来：“你看。”
　　于南：“啥啊。”
　　赵迪说：“子觅手上戴的星星，裴焕手上是摘星。”
　　于南一下子笑了起来，还和赵迪交换了一下眼神，什么都没说又躺下去了。
　　赵迪把手还给颜子觅：“没事没事，就是想说特别好看。”
　　颜子觅：“嗯。”
　　颜子觅其实或许大概可能应该是看得出来他们的小九九的。
　　但他不知道这两位学长什么意思……
　　算了，弄弄刘海当作看不懂吧。
　　无所事事，赵迪给颜子觅弄了半颗橙子。
　　吃着吃着，颜子觅问：“像明天这样的活动，要带什么吗？”
　　赵迪摇头：“不用带什么，海边的话多带件衣服，然后就是看看要不要带充电宝，扑克牌什么的，看你自己。”
　　颜子觅嗯了声，问：“费用呢？什么时候交？”
　　赵迪：“钱早交了，你的那份裴焕应该给你交了。”
　　颜子觅：“多少钱啊？”
　　赵迪：“每个人200。”
　　颜子觅低头就给裴焕转了200，裴焕的手机在桌上，消息过去就亮了起来。
　　颜子觅本只想瞥一眼，没想到这一眼内容丰富，他收不回来了。
　　首先裴焕改了他的备注，叫他“cw”。
　　其次，裴焕的背景图是颜子觅画的那张他自己。
　　颜子觅在无人看到的地方瘪了瘪嘴。
　　他的手要真是爪子就好了，这会儿他想挠人。
　　挠裴焕。
　　没多久裴焕就从浴室出来了，头发没擦干还滴着水，当然，这么大冷天他穿了衣服。
　　一条毛巾简单地挂在脑袋上，大概见颜子觅嘴一动一动的，过来问：“吃什么？”
　　颜子觅：“赵迪给我剥的橙子。”
　　赵迪也转头了，把刚剥的另一半递过去：“要不，可甜了。”
　　裴焕摇头：“你吃吧。”
　　赵迪突然笑了起来，看了眼颜子觅，对裴焕说：“子觅想摸你的腹肌。”
　　颜子觅整个震惊：“我没有！”
　　裴焕笑了：“真没有假没有？”
　　颜子觅嘴里这个“真没有”突然说不出口了。
　　赵迪瞬间笑了起来，哈哈哈的：“你就给他摸一下吧。”
　　裴焕明明还没答应，赵迪又在颜子觅耳边道：“伸进去摸，手感可好了。”
　　颜子觅说“不要”也不是“哦”也不是，突然整个人很局促，欲拒还迎的，人都热了。
　　他抬头看了眼正在擦头发的裴焕，没想到裴焕也在看他。
　　这么冷不丁对视一眼，颜子觅很容易就脸红了。
　　还好赵迪已经转回去了。
　　裴焕还往颜子觅这边走，问他：“要吗？”
　　裴焕身上全是颜子觅熟悉的香味，颜子觅坐着裴焕站着，这个高度……
　　裴焕话说得特别自然，大概直男的世界里这事确实很寻常吧。
　　颜子觅当然想摸一摸，所以他也尽量把这件事演得多大点事，所以他嗯了声就把手拿了起来。
　　没想到裴焕这家伙突然靠近。
　　颜子觅看起来很冷静，内心慌得要命。
　　男生摸男生的肌肉确实不是什么大事，他那个臭屁堂哥以前就练了点，那段时间在家一有机会就光着膀子，生怕别人不知道，见人就挺胸问怎么样，可以吧？
　　是的是的。
　　确实是这样。
　　颜子觅于是假装淡定地伸手过去，但快要碰到时，裴焕却退了一步。
　　“等等，”裴焕自顾自笑了：“我憋口气。”
　　说完他很刻意地用了个力，才再走过来。
　　颜子觅因为裴焕这样笑了起来，眼睛弯弯的。
　　不过他还是不好意思伸进去摸，他伸手先戳了一下，接着把整个手掌覆上去，捏一捏。
　　裴焕的肌肤刚洗过澡，而颜子觅是手才经历外面的寒风，即使隔着衣服，温度差也一下子体现了出来。
　　“好硬啊。”
　　颜子觅发表感言。
　　裴焕却什么都没说，颜子觅手收回去后一下子就把衣服拉下，还轻咳了一声，还侧了侧身子。
　　等裴焕吹完头发，他看见颜子觅给他发的钱了。
　　裴焕把手机递到颜子觅面前：“什么？”
　　颜子觅：“明天的费用。”
　　裴焕在操作两下，把200退了回去：“不用。”
　　接着裴焕告诉颜子觅，明天不用带衣服，他之前落了一件在裴焕这，裴焕已经放包里了。
　　充电宝也带上了，免得某人手机又没电关机，联系不上。
　　还问颜子觅：“你还要带什么吗？我有的话我一起带了。”
　　颜子觅摇头：“你带我就行。”
　　裴焕笑了：“我不带你带谁？”
　　颜子觅：“那你把我放你的包里。”
　　裴焕还真就打开了他的包，也说：“变成猫就可以进来了。”
　　颜子觅：“喵~”
　　裴焕被逗乐，抬手就揉了揉颜子觅只长了一点点的刘海。
　　时间差不多了，两人一起下去吃饭。
　　途中，裴焕把明天海边能玩的项目转发给了颜子觅，一个一日计划时间表。
　　有射箭，排球，篮球，划船等，都是可选择的，你想玩就去玩，不想玩也可以在沙滩上躺一天晒太阳。
　　“挺丰富的，算是一个度假区吧？”颜子觅看完道。
　　裴焕：“应该是吧。”
　　颜子觅正想问裴焕明天打算玩什么，身后有人喊他。
　　“子觅。”
　　裴焕和颜子觅同时回头，见到来人，颜子觅很自然地喊了声：“学长。”
　　学长笑道：“巧啊。”
　　学长说完，和颜子觅身边的裴焕碰了一下眼神。
　　不过很快，两人的视线都收了回去。
　　“吃饭了吗？”学长问。
　　颜子觅摇头：“没，现在去吃。”
　　学长笑了笑：“前几天给你发的消息你是不是还没回我。”
　　颜子觅愣了一下，哦了声：“对，我当时，”他不好意思笑笑：“有点事，忘了。”
　　学长听着并不怎么介意：“怎么说，一起吃个饭？叫上小纲，我请客，”他又说：“我后天就搬走了。”
　　颜子觅问：“找到工作了吗？”
　　学长：“嗯，下周一就上班。”
　　颜子觅：“恭喜啊。”
　　学长笑：“打工人而已，恭喜什么。”
　　他们聊这些时，这边裴焕不动声色地把袖子拉上去一点。
　　学长方向不同，聊了两句就拐到旁边一栋宿舍楼了。
　　和学长说了再见，颜子觅对裴焕介绍：“他就是我之前宿舍的学长。”
　　裴焕：“听出来了。”
　　颜子觅：“挺厉害的，听小纲说之前一个设计比赛他拿了奖后，就好几家公司等着他毕业。”
　　“画画也很厉害，”颜子觅在院里展示栏见过：“很有自己的风格。”
　　裴焕：“嗯。”
　　颜子觅：“他选的是dll游戏公司，你应该知道吧，前景挺好的。”
　　裴焕：“你挺喜欢他的。”
　　颜子觅：“是欣赏，他确实很厉害，人脉也广，院里风云人物呢。”
　　裴焕语气淡淡：“挺厉害。”
　　颜子觅：“是啊。”
　　“这么厉害你怎么不和他一起吃饭？”裴焕说：“邀请你两次了。”
　　颜子觅哈哈两声，他刚刚确实刻意把话题岔开没有回答。
　　颜子觅：“也就是一个月的舍友而已，没有太大必要让他请客。”
　　裴焕说：“你唯一的学长还没必要。”
　　颜子觅顿了一下，转头看裴焕。
　　他还是平常那样，看起来没有多余的表情。
　　所以觉得裴焕语气怪怪的，应该是颜子觅的错觉。
　　“什么唯一的学长，”颜子觅道：“我学长多了去了。”
　　颜子觅手肘碰了碰裴焕，又说：“你不就是。”
　　裴焕没接颜子觅这话，只问他：“晚上想吃什么？”
　　颜子觅：“看看吧，都可以。”


第28章 
　　按理来说，冬天这个季节，很少人会选择去海边玩，昼夜温差大，风也很大。
　　“那为什么，我们班要去海边呢？”
　　团支书拿着话筒在大巴车里活跃气氛。
　　“当然是因为，没人去了，老板想要ki，所以特别便宜！”
　　一群人笑了起来。
　　“给大家省钱了不是，”团支书又道：“不过今天太阳不错，不会特别冷，”她笑了一下：“而且我发现这次的家属比上次的多，都是帅哥美女，咱们班单身的啊，”她挑了两下眉：“不用我多说吧！”
　　正在玩手机的赵迪突然笑了一下，转头小声提醒颜子觅：“姗姗就是和团支书坐一起那个。”
　　他们在最后一排，这个视野过去每个人都只能看见脑袋，再者颜子觅是真不感兴趣。
　　所以他说：“哦。”
　　海不远，大巴开了一个多小时就到了。
　　如团支书所说，今天天气真的不错，十点多太阳暖洋洋的。
　　今天颜子觅和裴焕都穿了卫衣，颜子觅是点染的浅绿色和白色，裴焕是有白云图案的浅蓝色，是颜子觅特意问来的。
　　下车后斜侧方的阳光一落，影子拉长，整个马路边都是青春的气息。
　　“海腥味，”往前走几步，颜子觅问裴焕：“你闻到了吗？”
　　裴焕：“闻到了。”
　　颜子觅心情不错：“好久没有出来玩了，”他把声音放小道：“而且林昌没有来。”
　　裴焕笑了笑：“我问了，知道他不来才叫的你。”
　　颜子觅更高兴了：“真的啊。”
　　裴焕：“知道你不喜欢他。”
　　颜子觅得寸进尺：“那你也不能喜欢他。”
　　裴焕：“我本来就不喜欢他。”
　　颜子觅得意地歪头笑一下。
　　像这种班级的团聚活动，很容易就形成男生一堆女生一堆的局面。
　　这次也不例外，大家自动聚成一块，女生去玩室内活动了，男生则在外面打球划船。
　　颜子觅被裴焕拉着坐船去了。
　　船上的人颜子觅大多见过，多半都是和裴焕一起打球的，好几面之缘，颜子觅在场大家也能闹得开，在海上框起来能玩的区域里闹来闹去。
　　后来闹够了，大家都累了，就地在船上打起了牌。
　　是最近大家常玩的一个猜牌游戏，不管多少人都能参与，主要看个人的诈骗能力。
　　在洗牌时，对面一个同学就对颜子觅说：“学弟，你身边这位哥玩这个特别厉害。”
　　颜子觅转头看裴焕。
　　另外一个同学连忙接上：“是啊，太能骗人了，和他玩这么多次他不是第一个跑的就是第二个。”
　　又有人接上：“上次我们想合伙搞他，结果全体被他搞。”
　　说到这事，在场的当初想搞裴焕的人都笑了起来。
　　“他妈的，我到结束了才知道被裴焕摆了一道，我都不知道我什么时候和他站一队了。”
　　另一个说：“就你最蠢了，被裴焕骗得裤衩都不剩。”
　　……
　　大家回忆着牌就已经分好了，裴焕拿起来后问颜子觅：“玩过吗？”
　　颜子觅摇头：“看别人玩过。”
　　裴焕：“看谁玩过？”
　　“追的综艺，他们有玩这个，”颜子觅抓起一点点空气：“略懂。”
　　立马有人提醒颜子觅：“那你可得小心裴焕，大骗子一个。”
　　这个游戏确实是策略和演技，还有最重要的一点，饿死胆小的。
　　颜子觅是裴焕的下家，裴焕有没有骗人，主要看有没有骗颜子觅。
　　前几轮先试试水，颜子觅都没有开裴焕，跟着下牌，没和裴焕产生斗争，都是其他人在斗。
　　再两轮，眼看裴焕手上的牌只剩几张，颜子觅愿意放过裴焕，但其他人不愿意了，而且也不太好。
　　“卧槽开啊学弟，这都不开，不开他要走了。”有人叫唤了。
　　颜子觅抿了一下嘴，他看着裴焕的眼睛，问：“真的是3个2吗？”
　　裴焕只坚持了一秒，突然笑了起来：“你觉得呢？”
　　颜子觅感觉自己看出来了：“我觉得没有，开吧。”
　　果然裴焕把牌打开，上面是一个3一个2。
　　“卧槽哈哈哈哈，”一直嚷嚷叫的同学大笑起来：“没想到你竟然这么简单就栽在学弟手里。”
　　“不是啊焕哥，”另一个同学也调侃了：“你今天演技怎么这么拙劣？”
　　有人跟上：“是啊，我他妈都看出来你骗人了。”
　　裴焕手上本来只剩3张了，这下好了，颜子觅这么一下，桌子上的所有牌都被他吃了下去，又满当了。
　　裴焕这一出，显然大家都很开心，一边夸着颜子觅牛逼，一边说颜子觅以后就是自己人了。
　　颜子觅转头不好意思地对裴焕笑笑，裴焕没说其他，也笑了笑，用手捏捏他的后脖颈，仿佛在说没事，随便玩。
　　裴焕牌多了，场上就松懈下来了，大家也不统一战线了，跟玩各的，偶尔还需要靠裴焕来拆对方的台。
　　又几轮后，裴焕压了两张6。
　　很安全的数字，台面上牌也不多，一般这种时候不太容易被开。
　　但怎么呢，就是因为颜子觅抬头了，他对上裴焕的视线了。
　　于是他感觉到奇怪了。
　　“我想开你。”颜子觅眼睛弯弯道。
　　颜子觅一说，场上的人都疑惑了，竟然一致地全露出了看戏的表情。
　　裴焕笑了，问颜子觅：“为什么？”
　　颜子觅指着裴焕：“你肯定骗人了。”
　　这次不只是裴焕了，好几个同学异口同声：“为什么？”
　　“怎么看出来的？”
　　颜子觅就只是感觉，所以他问裴焕：“骗我了吧？”
　　裴焕很无奈地笑了一下，竟然没有演下去：“开吗？”
　　颜子觅点头：“开。”
　　裴焕把牌打开，果然两张都不是6。
　　“牛啊牛啊。”
　　“卧槽！”
　　“学弟厉害啊。”
　　“你俩怎么回事啊。”
　　……
　　裴焕也很无奈，他把桌上的牌收了回来，说了句：“真栽你手里了。”
　　这一局裴焕十分轻松地输了。
　　鉴于这个人是第一次排名这么后面，大家都十分开心。
　　“没想到啊没想到，裴焕的克星竟然是学弟。”洗牌的那位同学喜滋滋道。
　　颜子觅立马转头对裴焕笑了笑。
　　裴焕：“还敢笑。”
　　颜子觅立马笑得更开心。
　　裴焕用力捏了一下颜子觅的脸。
　　接下来他们又玩了几轮，大家感恩有颜子觅在，裴焕不像从前那么嚣张了，也不像从前那样好像随手甩一甩就赢。
　　但好像有个奇怪的现象。
　　看起来学弟也没做什么啊，好像也只是对裴焕笑了笑，然后问他“真的吗？”“你别骗我”“我能相信你吗”，裴焕就缴械投降了。
　　这是什么道理？
　　没多久，团支书就在群里说可以吃午饭了。
　　大家收拾一下，从船上离开。
　　这一个早上，颜子觅和这一船的人的关系突飞猛进，并希望每次和裴焕出来玩，裴焕都能带上颜子觅。
　　到这里都特别快乐，开始自助海鲜后，颜子觅仍旧像个小挂件跟在裴焕后面。
　　但是在调酱料时，事情有点不对了。
　　也不能说是事情不对，是只有颜子觅不对。
　　颜子觅这边正学着裴焕调，突然来了个女生站在裴焕身边。
　　女生先是喊了裴焕一声，然后问：“听他们说你调的酱料特别好吃，让我抄一下呗。”
　　颜子觅转头看了眼，很快把视线收回来。
　　调料盘上，他见裴焕指了面前几种酱料：“这个这个这个多一点，这个这个少一点，都2:1。”
　　女生甜甜笑了一下：“这么简单吗？和我平常调的就差一点而已，真的很好吃？”
　　裴焕：“不知道，你试试。”
　　女生问：“要是不好吃呢？”
　　“那我也没办法，”裴焕往颜子觅那走了点：“你重新调你自己喜欢的吧。”
　　女生失落地说了句：“那好吧，”接着又道：“他们还说你打野很厉害，我刚学。”
　　颜子觅嘴角撇了撇。
　　有点明显了这位同学。
　　“还好。”裴焕回答。
　　女生问：“你下午什么安排？”
　　裴焕转头问：“你下午想玩什么？”
　　颜子觅舀起一大勺醋：“不可能来这里玩游戏吧。”
　　说完颜子觅就后悔了，他觉得自己很没意思，也很冲动。
　　所以想了想，他又补了句：“射箭吧。”
　　女生笑了一下，搭话：“我早上玩了，挺远挺难的呢。”
　　裴焕对女生嗯了句，就问颜子觅：“你玩过吗？”
　　颜子觅：“以前玩过。”
　　裴焕：“你厉害吗？”
　　颜子觅：“不厉害，老脱靶。”
　　聊着裴焕和颜子觅就离开了，颜子觅以为这件事会这样告一段落，没想到，在吃完饭后，他只是去了个厕所回来，就看到那个女生坐在了裴焕身边。
　　刚才一起吃饭的同学也都出去玩了，此刻那边只有他们两个，远远看过去，两个人低着头看手机。
　　没猜错的话，是在打野教学。
　　手机屏幕小，女生还操作着，她更往裴焕身边靠了，嘴里这那地问。
　　即使裴焕保持着距离，嘴里说的也都是该和游戏相关的事，但颜子觅就是很没救，他真的酸到不行。
　　好像走也不是，过去也不是，左边不是颜子觅会做的事，右边不是作为一个朋友该做的事。
　　大多数时间他在裴焕身边，都是只有他和裴焕两个人，多了也只是裴焕的朋友，肉眼可见的全是友谊。
　　今天不一样了，颜子觅在裴焕周围看到了另一种现象。
　　而这种现象恰恰是最正常的，最容易发生的。
　　颜子觅也不能否认，在他看不见的许多地方，也会有许多人像这个女生一样，向裴焕搭讪，找话题，请教问题，和他开玩笑。
　　裴焕他会解释，会回答，也会接话，更可能，会在某个很特别的时刻，对某个对她说话的女生，心生……
　　颜子觅轻轻吸一口气，告诉自己不要再想下去了。
　　那边裴焕不知道说了什么，女生捂住嘴很轻地笑了一下。
　　不过裴焕没有笑，他似乎想说什么，但没有说出口，而是突然抬头，往颜子觅的方向看去。
　　颜子觅不知道自己在原地站了多久，直到裴焕和他四目相对，他僵硬了许久的神经才渐渐活过来，也才懂得对裴焕笑一笑。
　　裴焕站了起来，往他那边走：“不是洗个手，去这么久。”
　　颜子觅不知道为什么摇了摇头，又不知道为什么点了点头，不搭边地会了句：“没有。”
　　裴焕见他这样，低下头看他的眼睛：“怎么了？”
　　颜子觅也问：“怎么了？”
　　裴焕：“你有点不对劲。”
　　颜子觅：“没有啊。”
　　裴焕没有多做怀疑，而是道：“走吧，我们去射箭。”


第29章 
　　和裴焕搭讪的女生叫杨婕，是裴焕班上一个同学的朋友。
　　她很早就听说裴焕了，也看过裴焕打球，平常一直没有机会，这次终于有了班级团建，同学赶紧拉着她来。
　　朋友在餐厅的阳台外喝咖啡，裴焕和颜子觅离开之后，杨婕就直接去找朋友了。
　　才坐下，朋友就问她：“怎么样。”
　　杨婕掐了一下人中：“没要到。”
　　朋友问：“你怎么要的？”
　　杨婕：“我就直接说，可不可以加个微信？”
　　朋友：“他怎么说？”
　　“他动都不动一下，问我，‘怎么了？’，我就编嘛，说以后可以一起玩游戏，他然后说他有车队，一般不自己玩。”
　　杨婕摊手：“我还能说什么。”
　　朋友笑了一下。
　　杨婕又道：“我问他那个英雄怎么玩，他就真的认真教我怎么玩，技能什么时候放啊，站位啊，先怎么打，然后怎么打，重点是我开玩笑什么的都不接话，他就真的只是教我玩游戏，”杨婕委屈脸：“呜呜呜。”
　　朋友：“哈哈哈，他好像就是这样。”
　　杨婕玩笑道：“这样怎么找对象啊！”
　　两人这边聊着，另一边，颜子觅和裴焕已经到靶场。
　　颜子觅上一次玩射箭已经是两年前，和他堂哥一起去的，学了点皮毛。
　　所以这边不用人教，颜子觅很熟悉地就上手以标准姿势拿起了弓箭。
　　“哎呦，”一旁的老板笑了起来：“小伙子挺会啊。”
　　颜子觅只笑了笑，倒是裴焕，重复老板的话：“小伙子挺会的啊。”
　　颜子觅瞥了裴焕一眼，别以为他听不出裴焕语气怪怪的。
　　颜子觅把弓放好，哼了声：“我就会。”
　　这边不用帮忙，老板就离开了，留裴焕和颜子觅两个人。
　　颜子觅开弓，闭起一只眼睛，朝着远处的靶射一箭。
　　ok。
　　脱靶。
　　颜子觅自己笑了起来。
　　裴焕靠着旁边的桌子也笑了，他又说：“小伙子挺会的啊。”
　　颜子觅仰下巴：“你来。”
　　裴焕把隔壁桌的弓拿了起来，看起来比颜子觅还熟悉地快速拿起，搭箭拉弓，瞄了几秒就松开手。
　　颜子觅的眼神跟着箭过去，xiu的一声。
　　颜子觅眉毛挑了一下。
　　十环。
　　“厉害咯。”
　　颜子觅不阴不阳地夸奖。
　　裴焕笑了起来，把弓放下，学颜子觅说话：“厉害咯。”
　　仿佛是要让颜子觅听听，自己刚刚有多不服气。
　　接着裴焕解释，他叔叔就是开射箭场的，他经常去玩。
　　颜子觅：“送你摩托车的叔叔？”
　　裴焕点头：“嗯。”
　　颜子觅长长哦了声：“懂了，少了个开射箭场的叔叔。”
　　裴焕笑了笑：“喜欢玩的话我可以常带你去，就在蓝城。”
　　裴焕语气很随意，像是经常说这话。
　　颜子觅挑着箭，低声道：“经常带别人去啊？”
　　“什么经常带别人去，”裴焕笑了：“高中毕业和一群朋友去玩了一次，然后就是你，这叫经常吗？”
　　颜子觅闭起单只眼睛：“不叫。”
　　“三环，”箭在靶上，裴焕说：“不错，有进步。”
　　颜子觅笑了笑，又拿起一只箭。
　　在拉弓时，颜子觅在心里骂了自己几句。
　　他好没意思。
　　这边玩了不到一会儿，裴焕宿舍的也都过来了。
　　早上他们三个去玩卡丁车了，这会儿听说裴焕和颜子觅都在这边，就一起过来。
　　比起颜子觅，他们对射箭这项活动更陌生了许多，颜子觅和裴焕就此当起了老师，简单讲一讲弓怎么拿，应该拉到什么地方，怎么站，怎么施力。
　　三个人逐渐上手，没多久，靶场的门口突然热闹起来，他们同时转头看，见一群女生说说笑笑地进来了。
　　其中就有刚才让裴焕教怎么玩游戏的那个。
　　裴焕先收回的目光，颜子觅跟着也收了回来，并默不作声地走到裴焕身边。
　　赵迪一发箭出去后，颜子觅的余光就看到那个女生走过来了。
　　不是自己过来的，另外还挽着一个。
　　就冲着他们来的。
　　颜子觅眨了眨眼睛，也偷偷看了眼裴焕。
　　“赵迪可以啊。”被拉过来的另一个女生说话了。
　　颜子觅看过去，赵迪中了个六环。
　　赵迪笑笑，再拿起箭，问女生：“你朋友啊？”
　　女生点头：“对，杨婕，漂亮吧？”
　　赵迪搭话：“漂亮。”
　　杨婕不好意思地对赵迪笑笑，转头就问不远处的人：“裴焕，你不玩吗？”
　　裴焕回答：“看他玩。”
　　赵迪笑了一下，说裴焕：“他老十环九环的有什么意思，机会当然要让给我们这些小菜鸡。”
　　“哇，你这么厉害的啊。”这个叫杨婕的，说着就往裴焕身边走了点。
　　目的有点明显，赵迪弓都拉开了，又放了下去，转头看了眼杨婕。
　　接着又看了眼裴焕身边的颜子觅。
　　他挑了挑眉，自己笑了一下，把箭射了出去。
　　哎哟，脱靶了。
　　身边杨婕又说话了：“裴焕不是十环就是九环吗？就没有失误过？”
　　这个问题好像谁回答都可以，所以突然的，没人说话了。
　　赵迪为了不让气氛冷下来，趁话题还热，赶紧接了一句：“那可不，我们焕哥玩什么都要研究得透透的，”他再次拉开弓，语气也因为力道重了点：“做什么，都要做到最好。”
　　“是吧焕？”赵迪问。
　　裴焕没有回答，只是笑了笑。
　　是个人都能感觉得到，两个女生过来之后，这边的氛围就变了。
　　本来旁边这两人就话少，这会儿更是不得了的沉默，以往不想干的话题还能聊一聊，现在好了，不点名道姓地抛问题，想必他们这个嘴是不会张开的。
　　大概是觉得没意思了，看着赵迪再射了两箭之后，两个女生碎碎念着“我们也玩吧”就离开了。
　　刚走，赵迪就笑了一下，拿箭捅了捅裴焕：“冲你来的啊。”
　　裴焕没说什么，隔壁的小冬兴奋了：“我都看出来了。”
　　小冬说着问：“怎么也不要个微信，就这么走了。”
　　裴焕说话了：“要了。”
　　本来就郁闷的颜子觅，因为裴焕这话，心突然揪了一下。
　　“好家伙，”小冬笑了：“原来已经要了。”
　　但裴焕说：“没给。”
　　小冬失笑：“害，你简直铜墙铁壁。”
　　赵迪也害了声，不过他没说什么，只是瞥了颜子觅一眼。
　　颜子觅双手插兜靠着柱子站着，看起来很认真地看着赵迪的那个靶。
　　但是赵迪已经很久没有射箭了。
　　没想到这一波刚过去，另一波又来了。
　　赵迪手上的弓箭换成颜子觅后没多久，姗姗牵着团支书一起走了过来。
　　是赵迪先见到人的，他一口水还没来得及喝就立马把瓶子放下，请咳了一声，小声提醒道：“姗姗来了。”
　　说完他还自己补了个自认为很好笑的话：“姗姗来迟了哦。”
　　没人笑。
　　“原来你们在这儿啊。”团支书笑着走过来。
　　赵迪往桌上一靠：“找我们啊？”
　　团支书突然意有所指：“你说找谁？”
　　赵迪笑了笑，先看了眼仿佛置身事外的颜子觅，再看裴焕。
　　这会儿轮到裴焕看得认真了，颜子觅还没开始玩呢，裴焕双手插兜盯着颜子觅的靶，不知道在想什么。
　　姗姗自己来了，自然这边没有赵迪什么事。
　　更甚，也没裴焕什么事。
　　颜子觅手上这只箭发挥得很好，一发过去，竟然上了九环。
　　“哇！”
　　姗姗非常捧场，鼓起了掌来：“好厉害。”
　　团支书拍拍姗姗的肩：“我先去那边了。”
　　姗姗拽了一下，没拽住，团支书握了一下姗姗的手，就走了。
　　本来这样的事，这边两位男士也应该要默默离开的，但赵迪见裴焕没走。
　　诶，那他也不走。
　　这种热闹谁不凑啊。
　　没多久，姗姗还是憋不住了，往颜子觅旁边走了一步。
　　“你第一次玩吗？”姗姗开口问。
　　颜子觅：“嗯。”
　　姗姗说：“第一次玩就这么厉害。”
　　颜子觅没有回话，自己玩自己的。
　　姗姗又说：“我还没玩过呢，听说这个弓挺重的。”
　　颜子觅还是没有说话。
　　但这个姗姗明显比杨婕勇敢多了，可能还因为身边两个都是自己班上的人，气氛不那么干一点，姗姗从兜里掏出手机就上了。
　　“颜子觅，”姗姗很客气地笑了笑：“我能要个你的微信吗？”
　　颜子觅正好把箭搭上去，他没有马上回答，而是转头看了眼一旁站着的裴焕。
　　裴焕自然没有说话。
　　颜子觅转头客气道：“不好意思，不方便。”
　　姗姗又把手机收了回来：“好吧。”
　　大概有点尴尬，姗姗转头对赵迪笑了一下：“被拒绝了，你可别说出去。”
　　赵迪笑了起来：“多大点事，我们子觅有点社恐，他不给别人微信的。”
　　姗姗害了声，找了另外一个话题和赵迪聊了几句就走了。
　　颜子觅心不在焉，玩了几发就又把桌子让给了赵迪。
　　“不玩了。”他对裴焕说。
　　裴焕嗯了声：“走吧。”
　　裴焕没说走去哪，颜子觅也没问没给建议，两人就这么没有目的地往外走。
　　走着走着，很自然地就走到了海边。
　　早上那群打牌的朋友此刻正在沙滩排球，他们缺一个裁判，裴焕和颜子觅就过去了。
　　颜子觅不太懂，裴焕就拉了条椅子给他，负责看就行。
　　不过颜子觅没有看，他发起呆了。
　　他好像想了很多事，但好像又没有。
　　眼前的球传来传去，吵闹声不断，笑声不断，可颜子觅的思绪好像放空了。
　　他仿佛突然懂了什么，但却又不太愿意接受，一会儿这个一会儿那个的，脑子里全是裴焕和那个叫杨婕的女生一起坐着玩游戏的画面。
　　他知道他现在正在一个很不好的状态里，这个状态叫做“心动错误”。
　　都是错的。
　　他今天因为裴焕产生的所有负面情绪都是错的，都不应该。
　　他不应该嫉妒，不应该羡慕，不应该因为平常到不行的画面而酸死掉。
　　颜子觅轻轻吸一口气，再缓缓吐出来。
　　面前突然递过来一瓶饮料，拧开了再给颜子觅。
　　“想什么呢？”
　　颜子觅才发现，他们的休息时间到了。
　　颜子觅抬头看了裴焕一眼，把饮料接过来，回答裴焕：“没什么。”
　　“没什么发这么久的呆。”
　　裴焕说了这么一句，手很自然地就过来了。
　　裴焕不是第一次摸颜子觅的头，都已经是下意识的动作了。
　　但那个手和颜子觅的头发就只差几公分时，颜子觅突然偏了一下头，没让裴焕碰到。
　　裴焕的手僵在半空，他低头看颜子觅，颜子觅却不看他，而是把那瓶饮料拿了起来，喝了一口。


第30章 
　　颜子觅是一路睡回去的。
　　应该说是一路装睡回去的。
　　裴焕留了靠窗的位置给他，他脑袋一偏，帽子一戴很容易就能与世隔绝。
　　大家出来玩了一天，明显比早上更亲密了，特别是带来的家属，这会儿在车上都聚在一起，叽叽喳喳的闹成了一片，不断回顾分享今天发生的好玩的事。
　　当然包括颜子觅和裴焕打牌的那段。
　　也包括靶场那段。
　　颜子觅不知道为什么会这么敏感杨婕的声音，他明明全程闭眼，但杨婕说的每一句话，他都听得很清晰。
　　不管大声小声，不管有没有提到裴焕。
　　她说今天那家奶茶店的东西很普通，说快晚上了还是有点冷的。
　　说裴焕打野真的很厉害。
　　杨婕一提到裴焕，颜子觅就会不自禁皱眉，好在裴焕都没有接她的话，让颜子觅的心情能稍稍好些。
　　他很庆幸自己的装睡把这一切都躲了过去，不用在大家都很欢乐的时候陪着一起假笑。
　　也能自己偷偷把这些难堪的情绪消化掉。
　　快到校时，颜子觅因为保持一个坐姿太久动了一下。
　　“醒了？”
　　裴焕凑近问颜子觅。
　　车厢已经安静了有一会儿了，颜子觅也把自己包起来了很久，裴焕突然对他说话，让他有些恍神。
　　裴焕声音很沉，给人一种在哄人的错觉。
　　颜子觅往窗边挪了点，回答裴焕：“嗯。”
　　裴焕又说：“快到学校了。”
　　颜子觅还是：“嗯。”
　　裴焕把手轻轻搭在颜子觅脑袋上：“睡了很久，很困吗？”
　　颜子觅说：“太早起床了。”
　　裴焕：“是有点早，”他又问：“还睡吗？大概还能睡十分钟。”
　　颜子觅摇头：“不睡了。”
　　说了不睡，也不把帽子拿下来。
　　这个边缘正好将他和裴焕的视线挡住，谁也看不见谁。
　　颜子觅把手放进口袋，懒懒地靠着，只看窗外。
　　蓝城入夜了，许多灯都被开了起来，到处都是光。
　　“想什么呢？”裴焕问了句。
　　颜子觅感觉裴焕好像靠过来了点，也听他又问：“睡蒙了吗？”
　　颜子觅摇头：“没有。”
　　裴焕：“怎么有气无力的。”
　　颜子觅：“没有啊。”
　　颜子觅以为这段对话就这样结束了，没想到半分钟后，裴焕突然伸手过来，捏住颜子觅的下巴把他的脑袋掰过来。
　　被迫的四目相对。
　　“你怎么了？”裴焕看着颜子觅问。
　　颜子觅愣了片刻，往后仰了些，躲开裴焕的手：“没事啊。”
　　裴焕手僵了僵，过了一会儿才问：“真的没事？”
　　颜子觅还是说：“没事，”他偏开头，把刚刚才否认的话又捡了回来：“睡太久了吧。”
　　裴焕想看颜子觅，颜子觅却躲开，裴焕可能觉得不对劲，但他找不到证据，见颜子觅整个人蔫蔫的，也不爱说话了。
　　果然十分钟他们就到校了。
　　天已经完全黑下来了，离开海边之前他们吃了点东西，这会儿还不饿，所以很自然的在门口就分开了。
　　裴焕说陪颜子觅回去，被颜子觅以小区很近拒绝了。
　　裴焕说我给你打电话，颜子觅也说不要。
　　然后颜子觅就和裴焕说再见，头也不回离开了。
　　认识这么久，颜子觅第一次拒绝裴焕，裴焕在原地看着颜子觅离开的路，好一会儿了，才被舍友们拉着一起离开。
　　下车点到颜子觅小区也不是那么近，打个电话的时间还是有的。
　　于是他拿出手机，给林杰打了个语音。
　　那边很快接下来，稀碎几个声音后，林杰声音很不对劲地喂了声。
　　颜子觅问：“刚醒吗？”
　　林杰那边笑了一下，没有隐瞒：“刚做完。”
　　颜子觅，“好吧，你们继续，打扰了。”
　　“结束了没事，他洗澡去了，”他问：“怎么了？”
　　颜子觅：“就是……”
　　他突然笑了起来，是真不知道林杰那边那个状况，这怎么说啊。
　　好在林杰很了解颜子觅，听他这么支吾，就问：“裴焕的事啊？”
　　颜子觅：“嗯。”
　　林杰：“你们今天不是一起出去玩，怎么样了？”
　　颜子觅直说：“我状态很差。”
　　林杰：“怎么了？发生什么事了？”
　　颜子觅把今天的事说了。
　　前前后后的，颜子觅感觉自己被折腾了大半天，但说出口却发现不到一分钟就结束了。
　　他说完自嘲地笑了声，不知道林杰会不会笑多大点事，笑他无病呻吟。
　　不过林杰没有，整个过程林杰都很认真地在听，中间没有插一句话。
　　等颜子觅说完，林杰问：“吃醋啦？”
　　颜子觅：“嗯。”
　　“害，正常，”林杰笑了笑：“不过我没想到你占有欲还挺强，一直以为你什么都不在乎的。”
　　颜子觅：“是嘛。”
　　林杰：“所以你现在躲他了？”
　　“我不知道，”颜子觅只是觉得好像应该这么做：“是不是不要那么常接触，会好一点？”
　　林杰：“应该吧，一方面眼不见为净，一方面不待一起了，也不会想太多。”
　　林杰又说：“你和他关系没那么好之前，要是听说他有女朋友了，你会难过吗？”
　　颜子觅想了想：“应该不会吧，不知道。”
　　林杰：“现在呢？假设裴焕突然告诉你，他有女朋友了。”
　　颜子觅根本不用想：“会难过。”
　　很难过。
　　林杰那边沉默了一会儿，叹了声：“又直男又恐同，子觅啊。”
　　颜子觅也沉默了。
　　林杰调侃：“喜欢个圈子里的不好吗？”
　　颜子觅低声：“我能控制就好了。”
　　林杰：“所以你现在是想冷静冷静？”
　　颜子觅：“有点，今天这么点事都够呛。”
　　“也挺好，”林杰笑了一下：“让臭直男尝尝没有你的滋味。”
　　颜子觅也笑了：“他才不在乎。”
　　没多久颜子觅就到公寓了，林杰男朋友也从浴室里出来了。
　　挂断电话，颜子觅发现裴焕给他打了好几个电话和语音，还发了消息。
　　fire：「在忙？」
　　想着裴焕应该没什么事，颜子觅没有马上回复，等把澡洗了，把赵迪的画放在画架上，才拿起手机回复裴焕。
　　颜子觅：「怎么了？」
　　fire那边一下子就对方正在输入了。
　　但输了好半天，只说：「刚才想问你到了没」
　　颜子觅：「到了」
　　fire：「好」
　　颜子觅没再说什么，裴焕也没再说什么。
　　看吧，颜子觅没再说什么，裴焕就也没再说什么。
　　颜子觅轻轻吐一口气，准备晚上把赵迪的画画完。
　　接下来的几天，在颜子觅的努力下，两人的联系明显少了许多。
　　颜子觅再也不主动了，也不和裴焕分享身边的事，裴焕偶尔会找他，但颜子觅热情不似从前，说的都是该回答的话，没有其他。
　　周四下午，颜子觅把画弄好装好后就送到了裴焕的宿舍。
　　敲门时宿舍只有赵迪和于南在，赵迪见是颜子觅开心欢迎：“子觅来啦。”
　　他接着看到颜子觅手上的东西，一下子站起来：“不会是我的画吧！”
　　颜子觅点头：“对。”
　　“哎呦，”赵迪赶紧抽纸巾擦手：“谢谢谢谢，非常感谢。”
　　他又说：“裴焕不在。”
　　颜子觅：“我知道。”
　　赵迪哦了声，把画接过来。
　　赵迪打开看，于南也凑了过来。
　　因为太满意，赵迪拉着于南天花乱坠地夸了好久，搞得颜子觅都有点不好意思。
　　颜子觅：“那没问题我就先走了。”
　　赵迪愣了一下：“你不等裴焕回来吗？”
　　颜子觅笑笑：“我是来找你的。”
　　赵迪顿了一下，才又笑起来：“真的非常感谢，我真的要请你吃饭。”
　　颜子觅摇头：“真的不用，没花多少时间，”他又说：“祝你们早日和好。”
　　赵迪眼睛都笑成一笑线了，看起来开心极了：“谢谢谢谢谢谢。”
　　颜子觅：“那我走了，拜拜。”
　　赵迪：“拜拜。”
　　颜子觅前脚走，赵迪就和于南对视一眼：“你有没有觉得不对劲？”
　　于南：“他俩吵架了？”
　　赵迪拍于南的肩：“你也看出来了对不对！”
　　不单只是刚刚那点事，最近几天他们都感觉裴焕怪怪的，虽然还是那些个日常，但是情绪都不太高，还老拿手机看。
　　“为啥啊？”赵迪问。
　　于南：“你问我？”
　　他俩肯定是什么都不知道的。
　　赵迪对于南耸耸肩，就继续欣赏他的画了。
　　真是的，把雅雅画这么好看，把他画这么帅。
　　过了半小时，裴焕回来了。
　　赵迪还没开口，他一下子就看到赵迪桌上的大袋子。
　　“颜子觅来过？”
　　赵迪哟了声：“你知道啊。”
　　裴焕：“我不知道。”
　　赵迪：“你不知道啊。”
　　裴焕问：“什么时候来的？”
　　赵迪：“有一会儿了，给我送完画就走了。”
　　裴焕：“没找我？”
　　赵迪摇头：“没有。”
　　裴焕肉眼可见的皱眉了。
　　赵迪心里咳了咳，问：“你们怎么了吗？”
　　裴焕没说没事，也没有有事，而是回答了：“不知道。”
　　然后他拿出手机，像这几天很多次那样，点开颜子觅的微信。
　　然后犹豫半天，终于想到该发什么了。
　　他先简单写“我刚刚有点事”，但想了想，又改成了“我刚刚去教务处了”。
　　接着又说：「赵迪说你来过」
　　这条消息颜子觅过了很久才回，他说：「嗯，送画给赵迪」
　　看来是真没想找裴焕。
　　裴焕拿起桌上的笔，疯狂敲笔尾，咔哒咔哒的，笔尖出来又进去，进去又出来。
　　他想了想，又问：「晚上去画室吗？」
　　cw：「嗯」
　　所以连他那个画没画完都不提了。
　　你不提我提。
　　裴焕：「我的画还没画完」
　　cw：「嗯，你看看什么时候有空」
　　裴焕才想问今天，颜子觅那边又道：「今天不行，晚上有个学生要补课」
　　裴焕：「好，那下次」
　　这条过去，裴焕等了很久，颜子觅都没有发消息过来。
　　裴焕直接把手机锁了，抬头看他挂在柜子上的摩托车钥匙。
　　笔被他按得更快了。
　　不过他没有取下来，而且把电脑打开。
　　几分钟后，路过裴焕桌子的赵迪，看到了裴焕电脑上这些个字。
　　“
　　颜子觅不理我（了吗？）（存疑）
　　回消息慢，特别慢（对比从前）
　　2不知道他在忙什么（或许不忙）
　　3不主动找我
　　4语气冷漠（高冷）
　　5待续（或许还有遗漏）
　　为什么？
　　”
　　接着下面是一条时间线，从上周六他们团建开始拉起，一直到今晚。
　　裴焕把他和颜子觅这几天所有的联系都标在了时间线的上面，而时间线下是裴焕的想法和总结。
　　要是没看标题，赵迪真以为裴焕在破什么要紧的案子。
　　啥啊这是。
　　这是哪条道上解决问题的方法啊。


第31章 
　　赵迪真是不得不笑裴焕。
　　他本来站起来要干什么来着？
　　不重要。
　　看到裴焕这些，他非常有兴趣地拉条椅子在裴焕身边坐下。
　　裴焕没有遮掩，转头看了赵迪一眼，但很快又把视线收回去，疯狂咔哒咔哒他手上的笔。
　　赵迪笑了：“哒哒哒，你不嫌烦啊？”
　　裴焕看了眼手上的笔，随即丢在一旁。
　　“闹别扭了？”赵迪问。
　　裴焕先是问：“谁？”然后问：“他？”
　　然后再问：“为什么？”
　　赵迪：“该我问你吧。”
　　裴焕：“我不知道。”
　　赵迪指着电脑：“你打算就这么分析出来？”
　　裴焕可能自己也觉得好笑，他把电脑压了下来，摇头：“没有，就写写。”
　　赵迪问：“周六那天就开始了啊？”
　　裴焕：“嗯。”
　　赵迪问：“发生什么事了吗那天？”
　　看来裴焕已经捋过一遍了，很快就回答：“划船，打牌，吃饭，射箭，排球，小吃，就这些。”
　　赵迪摇头：“不是，我想问，就没有发生什么事之后，他突然不对劲吗？”
　　裴焕想了想：“打排球的时候……”但好像又不对，裴焕摇头：“不知道。”
　　他只知道自己有种怎么也够不到颜子觅的无力感。
　　赵迪又问：“打排球的时候怎么了？”
　　打排球时裴焕当裁判，颜子觅坐着看，能发生什么事？
　　裴焕也想过了：“没什么。”
　　赵迪摸摸下巴，唉了声：“雅雅以前也老动不动就闹别扭。”
　　裴焕问：“为什么？”
　　赵迪：“就都很小的事，有时候会因为我走路没等她不开心，有时候吃东西第一口不喂她不开心，有时候是没听懂她说的话不开心，”赵迪笑了笑：“不过子觅应该不是吧，他不像是这样的人。”
　　裴焕摇头：“不会，他不这样。”
　　接下来的时间，赵迪又开始雅雅了。
　　这这那那，又那那这这，赵迪和雅雅在一起四年，分开一年也都还有联系，能聊的话可太多了。
　　整个过程裴焕都在听，没有说什么。
　　聊到最后赵迪都不好意思了，他笑了笑：“所以懂了吗？”
　　裴焕问：“懂什么？”
　　赵迪说：“你这么自己猜没用啊，你得去问啊，去沟通。”
　　裴焕转头看赵迪。
　　赵迪握拳：“冲！”
　　裴焕被赵迪逗乐了。
　　接着裴焕突然起身，椅子因为他的动作哗的一声往后退。
　　赵迪跟着裴焕视线往上，见裴焕把车钥匙拿了起来。
　　然后又见他打开柜子，把颜子觅的两件衣服拿了出来。
　　赵迪：“你带衣服干什么？”
　　裴焕：“找个借口。”
　　赵迪噗的一声笑了，又见裴焕直接把其中一件穿在身上，另一件用袋子装好。
　　赵迪突然有种，裴焕也并非直男的想法。
　　这不挺会的，还会带衣服，还会穿衣服，这不就可进可退了。
　　目送裴焕离开宿舍，赵迪收回视线突然觉得自己特别老母亲。
　　这事闹的，哎……
　　还挺有意思哈哈哈。
　　裴焕到画室的时候，颜子觅正在教他的学生。
　　裴焕没有作声，自己找了个角落就坐下了。
　　学生看起来是个小学生，这会儿正在画几个瓶子。
　　颜子觅和他对话时声音很小也很轻，不能说温柔，更不是严厉。
　　也不像和裴焕平时说话的样子，有许多音调和情绪起伏。
　　颜子觅教得很细，裴焕这个门外汉都能听懂。
　　两个人都很认真，裴焕在这坐了十多分钟，他们都没有回头，直到那个小学生要换笔。
　　小学生看见裴焕了，他把要的那支笔拿起来，说了句：“颜老师，有人。”
　　颜子觅顺着学生的目光转头，见到身后不远处坐着的人，愣了一下。
　　不过很快他就把目光收回去，点了一下旁边的手机，道：“十分钟。”
　　裴焕知道颜子觅是和他说话，回了个：“没事，你忙。”
　　裴焕来了，颜子觅突然不自在了起来，更何况这么大一个人就坐在他身后，可能还盯着你看。
　　颜子觅尽量自然，也尽量把心思放在学生身上，把这节课上完。
　　十多分钟后，学生家长过来将学生接走，颜子觅也看到了门口边停着的摩托车。
　　颜子觅把画室玻璃门关上，往里走，走到离裴焕还有一米多时，他停了下来。
　　颜子觅还没开口问什么，裴焕先说话了。
　　他说：“我晚饭还没吃。”
　　颜子觅立马就皱眉了：“怎么还没吃？”
　　裴焕说：“过来找你。”
　　颜子觅于是问：“找我干什么？”
　　裴焕把袋子拎了起来：“你的衣服。”
　　颜子觅当然觉得离谱：“就过来还衣服？”
　　裴焕大概也觉得不吃饭就过来还衣服这个行为不是很正确，所以他摇了摇头：“可能不是。”
　　颜子觅心里有一个答案，但他不想再问下去，而是拿起手机：“附近没有吃的，我给你叫个餐吧。”
　　裴焕问：“我还不饿，等你下班一起吃。”
　　颜子觅不愿意：“不行，”他也问裴焕：“吃什么？”
　　裴焕：“都可以，你点什么我吃什么。”
　　颜子觅撇撇嘴，不再说话。
　　已经八点多了，谁这会儿还没吃晚饭，所以颜子觅也不挑了，找了个评分高的店，点了几个评分高的食物。
　　点完后他把手机放下：“二十分钟能到。”
　　裴焕说：“谢谢。”
　　点完餐，画室陷入了奇怪的安静中。
　　颜子觅站着，手下意识地抠手机壳，心里有许多滋味。
　　可能有因为裴焕的到来而开心，也可能是压抑太多天了，突然见到人，有点不知所措，或许还有许多想念在里面。
　　颜子觅不能否认，他这几天过得并不是很好，每天晚上都会梦到裴焕，有好的，有坏的。
　　他梦过他和裴焕还和从前那样，一起玩游戏，一起画画，一起打球。
　　也梦过裴焕对他的远离毫不在乎，他们果然越来越陌生。
　　他还梦到过裴焕向他介绍刚刚交的女朋友。
　　这是颜子觅最害怕的梦，那天晚上从梦里醒来，颜子觅侧躺着在床上，蜷缩在一块，心闷得要命，整个人是从来没有过的孤单。
　　现在这个每天什么都不用做就围绕在颜子觅身边的人就坐在面前。
　　他们好像很熟悉，又好像很陌生。
　　“在想什么？”
　　几分钟后，裴焕先打破了沉默。
　　颜子觅只抬头看了裴焕一眼，摇头道：“没有啊。”
　　裴焕拉了一条椅子在自己身边，对颜子觅说：“坐过来。”
　　颜子觅犹豫了几秒，还是坐过去了。
　　裴焕旁边正好是墙，颜子觅这一落座，裴焕正好能靠着墙，把正对的视线落在颜子觅身上。
　　颜子觅垂了一下眼眸，就听裴焕问他：“这几天怎么了吗？”
　　颜子觅故作轻松：“没事啊，怎么了？”
　　裴焕：“我惹你生气了？”
　　颜子觅还想轻松的，还是他胸口好闷，裴焕还在身边，他轻松不起来了。
　　所以能做的，只是摇摇头。
　　裴焕没惹他生气，是他自己惹自己生气。
　　“总有原因吧。”裴焕又说。
　　颜子觅摇头。
　　裴焕：“不愿意说？”
　　颜子觅不摇头了，也不说话。
　　裴焕：“还是你编一个给我听。”
　　莫名其妙的笑话，颜子觅没忍住笑了一下，接着道：“没事。”
　　裴焕叹了声：“你看你像是没事的人吗？”
　　颜子觅嘴硬：“像。”
　　裴焕听着伸出手来，依照以往，颜子觅猜测裴焕想捏他的脸。
　　但是没成功，手到一半，裴焕自己收回去了。
　　颜子觅轻轻眨了一下眼睛。
　　裴焕：“所以呢，打算一直这么和我下去？”
　　颜子觅又很轻地眨了一下眼睛，他想着，是不是现在回答裴焕“嗯”，那么他们就可以保持距离，颜子觅是不是就能从这个漩涡里脱离出来，渐渐回到自己从前的生活。
　　只是他没能张开这个嘴。
　　裴焕也不给他这个机会。
　　裴焕说：“当然不行。”
　　他又道：“我不同意。”
　　颜子觅眼眸更垂了，手机壳要被他抠出印子来了。
　　甚至，他连鼻子都酸了。
　　裴焕不再说话，颜子觅也没有说什么
　　没多久，门那边突然出现了一个人，打断了这边进度不下的局面。
　　外**计划的早了好几分钟送到，颜子觅起身去拿，也让裴焕坐到前台来吃。
　　颜子觅不知道裴焕喜欢什么，点了很多东西。
　　裴焕去洗手，颜子觅就在这边帮裴焕拆好，接着拉了条椅子在身边坐着。
　　裴焕很快回来，他扫了眼就直接用手拿起起了一块炸鸡块，却不自己吃，递到了颜子觅面前。
　　颜子觅手已经抬起来了，但很快他又重新放下，在下面无声抓了抓，把脑袋凑过去。
　　不过还没够到炸鸡，颜子觅又缩了回来。
　　“沙拉酱。”
　　裴焕笑了笑，沾了点沙拉酱再递过去。
　　炸鸡进嘴时，颜子觅总觉得自己的下唇碰到了裴焕的手。
　　裴焕应该没发现，或许发现了也没什么感觉，颜子觅见他也自己拿了一块放进嘴里。
　　裴焕吃饭的时候是不爱说话的，只是平常颜子觅在身边也一起吃，这次颜子觅巴巴看着，裴焕偶尔会用筷子施舍一些菜给颜子觅。
　　颜子觅没有拒绝，都张嘴吃掉了。
　　晚上应该不会再有客人来，所以这顿饭吃完，颜子觅收拾了一下就把画室关了。
　　戴上裴焕给的帽子，再坐上裴焕的摩托车，颜子觅听裴焕说一句“走了”，两人就上路了。
　　今天没有下雨，但风很大。
　　今天颜子觅的手没有受伤，但裴焕穿的是颜子觅的衣服。
　　车在一个红灯前停下，颜子觅偷偷地把下巴靠在裴焕的后背上。
　　这场本心和理性的战，最终还是理性被打得一败涂地无法翻身。
　　仅仅这么靠一下，颜子觅就能得到极大的满足，他好废啊。
　　“冷吗？”
　　裴焕转头问。
　　颜子觅小声：“有一点。”
　　裴焕看了眼红灯：“外套给你。”
　　颜子觅赶忙压住裴焕的手：“不用，没那么冷。”
　　算了，至少现在他是可以很开心的。
　　想通了这些，颜子觅终于彻底放松了下来。
　　他好喜欢裴焕骑摩托车来接他，好喜欢坐裴焕的摩托车，喜欢冷风瓜在脸上的感觉。
　　是清醒也是沉溺，真的很没救。
　　“今天风很大。”
　　又过一条街，裴焕问。
　　颜子觅声音闷闷的，整个人都趴在裴焕的背上：“你冷不冷？”
　　裴焕：“我不冷。”
　　几分钟后，裴焕将颜子觅安全送到公寓楼下。
　　不过他没有像上次一样直接离开，而是和颜子觅一起下了车，一起上楼。
　　颜子觅没有多问，默认裴焕的这种送到家的服务。
　　很快，颜子觅就到家门口了。
　　他用指纹开门，对裴焕说了句“到宿舍了说一声”，就进去了。
　　门的缝隙越来越小，颜子觅在屋子里对裴焕招手。
　　可就在这个缝隙就要消失不见时，裴焕突然伸出了手，挡住了。
　　“颜子觅。”裴焕的黑色手套将门推开。
　　他看着颜子觅的眼睛，问：“还不理我吗？”
　　颜子觅抿了个笑，手握着把手紧紧的。
　　他说：“你好笨啊。”


第32章 
　　裴焕应了句“你才笨”，就用手把颜子觅的脑袋推了进去。
　　“早点睡，”裴焕往后退一步：“我走了。”
　　颜子觅倚着门框：“嗯。”
　　颜子觅在门口等着电梯下去了，才把门关上。
　　进屋没多久，林杰给他发来了消息，问他：「你还好吗？」
　　颜子觅想起来了，昨天找林杰矫情来着。
　　颜子觅抿了抿唇：「没事了」
　　他又说：「今天他来画室找我了」
　　颜子觅：「所以……」
　　林杰：「唉……我就知道，不是你忍不住找他，就是你忍不住理他」
　　林杰：「诶呀！」
　　颜子觅想了想：「他找我不是其他事，就是来问我这几天怎么了」
　　颜子觅靠着桌子：「他还找了个很别扭的借口」
　　林杰：「什么借口？」
　　颜子觅：「把我落在他那的衣服带过来给我」
　　林杰：「噗……」
　　林杰：「看来他也并非不敏感！」
　　颜子觅看了这段字很久，没有回。
　　林杰又说：「他到底直不直？」
　　林杰：「我开始怀疑」
　　颜子觅又看了这两段很久，才道：「直吧」
　　颜子觅觉得还是不要给自己莫名的期望：「就是把我当朋友」
　　林杰：「好吧」
　　林杰又问：「那你现在开心了吗？」
　　颜子觅突然笑了一下：「开心吧」
　　林杰：「你开心就好」
　　颜子觅他不止开心，他晚上还睡了这几天以来的第一个安稳觉。
　　虽然第二天醒来，他起床第一件事仍旧是不自主地想到裴焕，但今天不一样。
　　手机里的聊天还停留在昨天早上，裴焕问他最近有没有做题，颜子觅说没有。
　　所以这才刚醒，颜子觅就把其实有做的题拍了下来，发给裴老师。
　　裴老师今早有课，也起得早，他收到颜子觅这条消息时正和舍友们去教室。
　　“子觅发的消息啊？”裴焕才点开图，赵迪就问他。
　　裴焕：“嗯。”
　　赵迪老母亲欣慰，看裴焕这个笑容就知道了。
　　赵迪：“没事了吧？”
　　裴焕：“没事。”
　　赵迪好奇：“所以是啥事？”
　　裴焕摇头：“不知道，他不说。”
　　赵迪啊了声：“那说不定你哪儿惹他不开心了，但又是无关痛痒的小事，现在你主动去找他了，所以就没事了。”
　　裴焕步伐顿了一下：“是吗？”
　　赵迪害了声：“不能是其他原因了，”赵迪又说：“他不想说你也别去追着问了，想告诉你的时候自然会说。”
　　裴焕点头：“嗯。”
　　裴焕继续和颜子觅聊天了，赵迪看着他的侧脸，心里突然笑了声。
　　嘿，他竟然也有教育裴焕的时候，有点点爽怎么回事。
　　而且这事赵迪分明当作是小情侣的事来处理了，裴焕竟然一点感觉都没有。
　　颜子觅这次发过去的题错了挺多的，所以这一路，裴焕的时间都花在了给颜子觅讲题上。
　　讲完裴焕问颜子觅：「怎么几天不练习，错这么多？」
　　颜子觅：「因为这几天是笨蛋」
　　裴焕低声笑了起来：「知道就好」
　　老师来了，裴焕就把手机收起来。
　　抬起头，他听到了耳边有人碎碎念他的名字。
　　后排一个同学探头过来问：“裴焕谈恋爱了吗？”
　　赵迪回答他：“没有。”
　　同学：“害，还以为我们焕要被哪位大美女拿下了呢。”
　　赵迪哈哈两声：“是吧。”
　　颜子觅最近有个比赛要参加，所以早上没课也需要去院里一趟。
　　这个比赛林盛也参加了，所以没意外的，比赛的事项对各种通知都被林盛包了下来。
　　“一会儿我把重点发到群里，”林盛瞥了眼坐在最后一排的人：“你们谁拉一下颜子觅进群。”
　　颜子觅前排一个女生立马举手：“我拉我拉。”
　　等到林盛开始发传登记表时，前排女生偷偷转头对颜子觅说：“那个，群昨天就建了，所以前面的资料你有吗？”
　　颜子觅摇头：“没有。”
　　女生一副果然是这样的表情，虽然也不是什么重要的东西，但女生还是说：“那我一会儿都发给你吧。”
　　颜子觅：“谢谢。”
　　把林盛传下来的表格填完，颜子觅点开裴焕的微信，犹豫着要不要把这次比赛的事情告诉裴焕。
　　仿佛是可以提一嘴，但仿佛又好像没有必要。
　　没想到他这边纠结着，手机里他的裴焕的对话框往上走了一行。
　　颜子觅愣了一下，见裴焕说：「想起来我的画还没画完」
　　颜子觅笑了一下：「周日下午？」
　　颜子觅觉得自己可以提了：「下周二和四我都要给那个学生上课，下周末我有个比赛要参加，所以还是这周画掉吧」
　　裴焕说：「可以」
　　这边事情都交待完了，大家就都收拾东西离开。
　　经过讲台时，正在弄电脑的林盛突然站直了身子，还往后退了一步，为了防止和他触碰，颜子觅停了下来。
　　没想到林盛却转过头来，什么都不说地对颜子觅笑了一下，又往前走弯腰下去。
　　不是一个善良的笑容，颜子觅轻轻皱了眉，但没有太在意。
　　回了公寓，颜子觅收到小纲的消息，说学长已经搬走了，也问小纲颜子觅这几天有没有找过他。
　　颜子觅：「上周在外面遇到了，没找」
　　小纲发了个叹气的表情包：「我是不是多话了……」
　　颜子觅：「没有」
　　聊完颜子觅又点开了裴焕的微信。
　　也没想干什么，就是看看。
　　他也发现了，不知不觉中，看裴焕的微信，刷他的朋友圈已经成为了每天不定时的习惯。
　　颜子觅总是一边骂自己没救，一边乐此不疲地做着没救的事。
　　不知道裴焕现在在干什么，颜子觅想了想索性问一嘴。
　　颜子觅先喊人：「裴火火」
　　没想到裴焕竟然秒回了：「怎么了」
　　颜子觅：「你在干什么？」
　　裴焕：「上课」
　　颜子觅挑了一下眉：「你们数学专业的课吗？给我拍拍黑板」
　　裴焕于是把一黑板的内容拍了下来。
　　好家伙，这都是什么东西。
　　颜子觅问：「你都能看得懂吗？」
　　裴焕：「能」
　　颜子觅又问：「买菜需要用到这些吗？」
　　问完颜子觅自己笑了，他好像不理解学霸为什么那么努力的杠精差生。
　　而另一端的裴焕，看到颜子觅这条消息也笑了。
　　裴焕：「可以用拉格朗日中值定理推算明天的菜价能便宜几毛」
　　颜子觅：「哇哦，那真是好棒呢」
　　颜子觅很喜欢和裴焕聊这些有的没的，也喜欢裴焕煞有介事地接他的冷笑话。
　　下午颜子觅也有课，让他觉得奇怪的是，从来不相往来的林盛，下课后竟然磨磨蹭蹭不走，站在后门像是在等人，还频频往颜子觅的方向看。
　　像是在等颜子觅。
　　颜子觅把自己的书包收拾包背上，选择了更远一点的前门。
　　没想到林盛竟然也跟到前门了。
　　他半拦不拦地挡了一下颜子觅。
　　颜子觅看他：“有事？”
　　林盛笑了一下：“你知道皎月是什么地方吗？”
　　颜子觅往边上走一点，丢了个“不知道”就离开了。
　　林盛没有跟上来，颜子觅感到奇怪，仿佛就只是为了说那句话。
　　回去的路上，颜子觅想起林盛口中的“皎月”是什么地方了。
　　是他当初和林杰一起去的那个gay吧。
　　他还没想出什么所以然来，手机响起了铃声。
　　掏出来看，是裴焕找他，还打的是视频电话。
　　突然打视频，颜子觅有点不知所措，他先关掉手机整理整理自己的头发，再靠边找个安静的光线好的地方，戴上耳机，才把电话接起来。
　　不过对面不是裴焕，而是。
　　“猫！”
　　颜子觅眼睛都亮了。
　　接着他耳朵里传来了裴焕很低的笑声，跟着猫的喵喵叫一起过来：“可爱吗？”
　　颜子觅笑起来：“可爱，”他问：“你在哪里啊？”
　　裴焕：“后山，有空吗？”
　　颜子觅当然：“有。”
　　挂掉视频，裴焕把手机放桌上，把手掌轻轻放在了猫的额头上。
　　对面抱着猫的朋友笑了一下：“我养猫这么久，你今天第一次摸他。”
　　裴焕：“所以呢？”
　　朋友道：“所以今天是来找我的，还是来找猫的？”
　　裴焕：“来光顾你生意。”
　　朋友笑起来：“谢谢你啊。”
　　朋友又问：“你视频那个朋友很喜欢猫啊？”
　　裴焕点头：“嗯。”
　　朋友笑了笑：“什么交情啊，还让我们焕哥亲自过来，还让我们焕哥借猫哄人。”
　　裴焕笑了一下。
　　确实是哄人。
　　裴焕：“前几天惹他不开心了。”
　　颜子觅下了校车到了后山大门，一下子看到裴焕了，一起过去的路上，裴焕说他好像想起来他有个开奶茶店的朋友有只猫，今天过来看看。
　　即将要撸猫的颜子觅很兴奋：“很可爱，刚才是你朋友抱着吧？”
　　裴焕：“嗯。”
　　颜子觅：“我就说手不一样。”
　　裴焕已经给颜子觅点好了奶茶和蛋糕，但颜子觅好像看不见这些东西，到了店里直接往猫身上冲。
　　和朋友简单两句你好后，颜子觅问：“我可以摸一下吗？”
　　“当然可以，”朋友也喜欢爱猫的人，直接把猫递了过去：“他很亲人的，你可以抱着他。”
　　颜子觅在椅子上坐下，把猫抱过来放腿上。
　　朋友又递给颜子觅一小包零食。
　　颜子觅问：“给他吃的吗？”
　　朋友点头：“他很喜欢吃这个。”
　　颜子觅把零食拆了喂猫，朋友转头想和裴焕说什么，却见裴焕双手插兜，很认真地看桌边的人喂猫。
　　朋友突然当机，要说什么来着？
　　正好店里有客人在，朋友拍了拍裴焕的肩。
　　裴焕点了个头，等朋友走后，他又把视线放在了颜子觅身上。
　　颜子觅今天穿了深色的衣服，这才这么一小会儿，肉眼可见的衣服上蹭了许多猫毛。
　　但是他好开心。
　　裴焕被传染得眼角也有许多笑意。
　　猫吃零食，颜子觅怎么自己也跟着伸舌头了，一探一探的。
　　零食就一小包，很快就被猫吃完了，大概是想看看颜子觅还有没有，猫突然转了一下身，往颜子觅身上蹭了过去。
　　“哈哈哈，”颜子觅眼睛弯了下来，抬头看裴焕：“你看他。”
　　猫踩在颜子觅的腿上，继续蹭颜子觅，那个脑袋，就在颜子觅的脖子边蹭一蹭，揉一揉。
　　裴焕很快就想到了某个画面。
　　“我没有了。”颜子觅对猫说。
　　裴焕不看猫了，不过他也看猫。
　　还真的有点可爱。
　　裴焕往前走了一步，也把手拿了出来。
　　颜子觅以为他要摸猫，就把猫抱出去一点，但他抬起头，裴焕的手却落在了他的额头上。
　　颜子觅：“干嘛啊。”
　　裴焕说：“撸猫。”


第33章 
　　颜子觅撸猫撸到了饭点，才肯和裴焕离开。
　　猫也很亲近颜子觅，颜子觅要走，他哒哒地送他们到门口，隔着玻璃门看着。
　　颜子觅一步三回头，嘴里还嘀咕道：“你看，他舍不得我。”
　　裴焕：“喜欢的话以后可以常来。”
　　颜子觅问裴焕：“你陪我来吗？”
　　裴焕笑：“不然？”
　　颜子觅：“那好吧。”
　　吃完饭两人就散了，晚上都没什么事，就约了一起玩游戏。
　　只是打着打着，颜子觅觉得有点不对劲。
　　他眼睛好痒。
　　越揉越痒，很不舒服，照了镜子还有点红。
　　又打了一会儿，裴焕突然问他：“你怎么了？”
　　颜子觅又揉了一下眼睛：“嗯？”
　　裴焕：“怎么老是站着不动，有事吗？”
　　“没有，”颜子觅用力眨了一下，告诉裴焕：“眼睛有点痒。”
　　裴焕：“眼睛痒？为什么？”
　　颜子觅再揉一下：“不知道。”
　　裴焕：“严重吗？要不要去看看。”
　　颜子觅：“不用，没有很严重。”
　　确实不严重，它只是偶尔痒一下而已。
　　颜子觅以为可能是什么掉进眼睛里了，一会儿就能过去，却没想到这个痒竟然痒了一晚上。
　　到了睡点，才下游戏，裴焕就问他：「眼睛还痒吗？」
　　被裴焕这么一问，颜子觅又揉了一下眼睛：「有点」
　　他又说：「还好」
　　fire：「怎么还有点，晚上碰了什么？」
　　颜子觅仰头想了一会儿：「没有啊」
　　fire：「你不会猫毛过敏吧？」
　　颜子觅：「应该不是吧」
　　颜子觅：「我以前也摸过猫」
　　fire：「明天还不舒服带你去医院」
　　颜子觅：「嗯」
　　有了这件事，颜子觅第二天清早就收到了裴焕的消息。
　　在还没醒来的七点半点，裴焕问他：「醒了吗？」
　　等到八点颜子觅醒来，给裴焕发个表情包，裴焕电话就过来了。
　　颜子觅昏昏沉沉，声音哑到不行飘到不行：“喂。”
　　裴焕那边笑了起来：“才醒啊。”
　　颜子觅几乎是用鼻腔发音：“嗯。”
　　裴焕问：“眼睛还好吗？”
　　颜子觅：“等一下，我看看。”
　　他点开手机自带相机，翻转摄像头看自己，照照左边眼睛，再照照右边眼睛。
　　“没事了。”颜子觅说。
　　裴焕声音不自禁柔了下来：“还睡吗？”
　　颜子觅：“还想睡，但是不能睡了，我怕睡过头。”
　　裴焕：“有事？”
　　颜子觅先嗯一声，接着道：“我下周要参加的那个比赛，一会儿要登网址进窗口填资料。”
　　裴焕听完道：“你再嗯一声。”
　　颜子觅听不懂：“嗯？什么？”
　　裴焕笑了：“没事，你起床吧。”
　　只是没想到，颜子觅前脚还对裴焕说眼睛不痒，这才从床上起来，熟悉的不舒服感从眼眶那块传了过来。
　　颜子觅下意识就揉了一下，也拿起手机给裴焕发消息：「糟了」
　　颜子觅说：「痒了」
　　两条过去，裴焕的电话又过来了。
　　他开口就说：“去医院吧，你可能是过敏了。”
　　颜子觅想了想：“可是一会儿……”
　　裴焕仿佛知道他要说什么，接着他的话道：“手机可以操作吗？”
　　颜子觅：“可以。”
　　裴焕：“你洗洗吃点东西，我过去找你。”
　　洗漱的时候，裴焕从颜子觅这儿要了网址和前几天发的登陆流程。
　　等洗漱结束，裴焕就对他说：「我弄，你去楼下吃东西」
　　颜子觅无条件相信裴焕：「嗯」
　　因为是个人数不多的比赛，所以报名时间只有两个小时，知道的人也不多，错过了就错过了。
　　虽然参赛人少，但并不是一个小比赛，加上颜子觅不是一个拖拉的人，所以九点过去没多久，他就打开手机想问问裴焕进度。
　　没想到裴焕先发了截图过来，一张是他填的颜子觅的资料，一张是报名成功的截图。
　　裴焕：「我顺便把报名表打印了带过去给你」
　　颜子觅才知道还有个报名表的。
　　因为裴焕做了这些，吃饭的时候，颜子觅有点心不在焉。
　　他有点异想天开，他想到了此前林杰问他的那句“他到底直不直？”
　　颜子觅有点心痒痒。
　　当然，也只痒了一会儿。
　　算了。
　　颜子觅做事从来果决，很少这样进进又退退，瞻前顾后想七想八，最后半步不敢走，他自己都嫌烦。
　　“想什么呢？”
　　一双手突然在颜子觅眼前晃了一下，颜子觅愣了一下。
　　“没什么。”颜子觅对裴焕说。
　　裴焕在他对面的位置坐下，伸手过去把颜子觅的下巴抬了起来：“我看看。”
　　裴焕把颜子觅的脑袋往左边撇撇，再往右边撇撇。
　　颜子觅一手筷子一手勺子，任人摆布。
　　很快，裴焕得出结论：“有点红。”
　　颜子觅：“揉红的。”
　　裴焕问：“卡带了吗？”
　　颜子觅点头：“带了。”
　　裴焕：“人民医院开过吗？”
　　人民医院是最近的医院，不过五分钟就到了。
　　颜子觅点头：“开过。”
　　裴焕疑惑：“为什么开过？”
　　颜子觅：“去年感冒了一次，去打了点滴。”
　　裴焕嗯了声：“卡号给我，我挂个号。”
　　他说完把包里的报名表拿了出来，放在桌上。
　　因为刚才想了那么一遭，颜子觅没有马上拿卡。
　　他先把报名表看了看收起来，接着对裴焕说：“我可以自己去的。”
　　裴焕摇头：“猫是我带你去摸的，怎么能让你自己去。”
　　颜子觅似乎想说什么，张嘴闭嘴，闭嘴又张嘴。
　　最后塞了口粥进嘴里。
　　好！吧！
　　颜子觅在心里大声说了这两个字。
　　他真是想多了，所以裴焕帮这帮那的，只是负责而已，报名这个事或许还能称得上是顺带服务。
　　但颜子觅还是有点不甘心，等嘴里这口粥咽下，他问裴焕：“你那天为什么给我买奶茶？”
　　裴焕大概没想到颜子觅突然提这件事，倒是愣了一下。
　　接着他问：“你不是想喝？”
　　颜子觅：“我想喝你就给我买？”
　　裴焕这次回答很快，也很疑惑地反问：“不行？”
　　颜子觅后牙咬了一下。
　　哎呀算了。
　　算了算了算了。
　　“没事。”颜子觅蔫了。
　　再聊下去他可能要哭了。
　　他现在在干什么啊？
　　人家好心好意给你做这么多，你咄咄逼人好像他对不起你。
　　没想到裴焕还追问了：“怎么了？奶茶有问题吗？”
　　颜子觅摇头：“没有，没事，”为了避免这个话题的继续，颜子觅还揉了一下眼睛：“好痒。”
　　裴焕注意力果然被吸引，他抓了一下颜子觅的手腕：“不要揉了。”
　　颜子觅立马听话：“哦。”
　　裴焕放开颜子觅的手，却不收回去，突然又伸了过去，把颜子觅的领子扒开。
　　颜子觅倒吸了一口冷气。
　　但裴焕没有听到，他盯着颜子觅的锁骨：“这里怎么也红了。”
　　颜子觅：“是吗？”
　　裴焕说就说，还用指腹抹了一下。
　　皮肤之间不同的温度差一下子就刺激了颜子觅的神经，他手紧紧抓着筷子没敢动。
　　他知道现在不该是敏感的时候，但他就是……
　　“痒吗？”裴焕把手收了回去。
　　颜子觅摇头：“不痒。”
　　裴焕：“应该就是猫毛过敏，他昨天蹭你这了。”
　　颜子觅：“哦。”
　　裴焕的线上挂号省去了不少时间，两人在医院等了半小时就轮到了，对医生说了症状后医生给颜子觅看了看，说是结膜炎，开了眼药水，也开了过敏原的抽血单。
　　裴焕问医生：“严重吗？”
　　医生很淡定：“快的话滴一天就能好。”
　　跟着，两人一起去了一楼抽血处。
　　裴焕问颜子觅：“如果是猫毛过敏怎么办？”
　　颜子觅已经在难受了：“那以后就不能养猫了，”他声音很小：“我妈妈也过敏。”
　　裴焕：“遗传。”
　　空气沉默了几秒，裴焕突然把颜子觅揽过去，摸摸他的头：“难过吗？”
　　颜子觅：“有点，”他说：“可是我以前也摸过，怎么没事？”
　　裴焕：“医生说了，应该是摸了猫再揉了眼睛。”
　　颜子觅想了想：“那我以后要是摸了不揉眼睛，是不是就可以？”
　　“不行，”裴焕不同意：“这事总不能避免。”
　　颜子觅小声：“好吧。”
　　比过敏还难过的当然是以后不能养猫。
　　轮到颜子觅抽血时，他有点心不在焉，在针就要进皮肤的瞬间，他皱了眉，也转头不看。
　　裴焕可能是误会他怕针了，立马走了过来，靠近颜子觅把手搭在他的脑袋上，颜子觅也就顺势靠过去。
　　单子上显示报告要下周，出去后，裴焕先给颜子觅滴了一滴，并对他说：“手别揉。”
　　颜子觅很听话：“哦。”
　　裴焕转头看了他一眼：“还难过吗？”
　　颜子觅：“好一点了，”他转头对裴焕笑了一下：“也不是很严重，还是能和别的猫玩的，注意洗手不要摸眼睛就行。”
　　裴焕认可地点点头：“自己想通了啊？”
　　颜子觅：“那不然呢。”
　　裴焕：“颜小朋友很棒。”
　　颜子觅哧的笑起来：“你才小朋友。”
　　颜子觅本来就是一个很能自己想通的人，事情还没到最坏的程度，他从不自讨没趣，徒添烦恼。
　　过一会儿，裴焕又说：“我以为你要难过很久。”
　　颜子觅问：“要是我真的难过很久呢？”
　　裴焕哎一声：“那就头疼了，我不会哄人。”
　　颜子觅嘴上说哦，心里切了好大一声。
　　你还不会哄人，你最会哄人了。
　　上了车，裴焕把眼药水的袋子提起来，问颜子觅：“自己能滴吗？”
　　颜子觅看了眼袋子。
　　这种东西不是有手就行？
　　但颜子觅说：“不能。”
　　裴焕问：“今天有其他事吗？没有的话去我那吧，今天滴完可能就好了。”
　　颜子觅点头：“嗯。”
　　裴焕：“无聊的话我下几道四级卷给你做。”
　　说完车厢安静了一秒，接着两个人都笑了起来。
　　颜子觅：“裴老师好敬业。”
　　裴老师玩笑道：“快考试了，你要是没过，我很丢脸。”
　　颜子觅：“压力到我身上了。”
　　裴焕继续：“今天没做够四小时不许回去。”
　　颜子觅低了一下头，又笑了一下。
　　不该笑的不该笑的。
　　回去的路上，裴焕把眼药水盒子里的那么一大张说明书看完了，不知道在研究什么东西。
　　没多久两人就到了裴焕的宿舍。
　　大家都习以为常颜子觅的到来了，小冬见状还懂事地把烟掐了，拿书删了删空气。
　　裴焕把包放下，转头问颜子觅：“真给你下卷子了？”
　　颜子觅没意见：“好啊。”
　　他其实无所谓的，他就是想和裴焕待在一起。
　　大概是想着确实没事干，裴焕在电脑上找了一通，给颜子觅下了两套听力题。
　　一下子，宿舍就进入了各干各的日常状态，好像有没有颜子觅都是这样。
　　“眼睛不那么痒了？”
　　几道题过后，裴焕问颜子觅。
　　颜子觅这才发现确实很久没有揉眼睛了。
　　算着时间差不多了，裴焕又把眼药水拿了出来。
　　“头仰起来。”裴焕站在颜子觅旁边。
　　颜子觅把头仰起来。
　　颜子觅眼睛很大，所以根本不用掰开。
　　裴焕在他侧面，扶着他的下巴，眼看一滴就要进去，颜子觅突然缩了一下，把手伸起来。
　　裴焕因此也手抖了抖，眼药水好几滴突然滴在了颜子觅的手上。
　　“脖子酸。”颜子觅不好意思笑了一下。
　　裴焕把眼药水拿开，在颜子觅面前画半个圈：“面对我。”
　　颜子觅照做。
　　但没想到，这个姿势这么的。
　　奇怪。
　　颜子觅不需要裴焕托下巴，头也不需要那么仰了，他眨了眨眼看裴焕，感受到裴焕离他越来越近，还俯身下来。
　　更甚，一只腿跨进了他的腿间。
　　颜子觅喉结不自禁动了一下，与此同时，眼药水滴进来了。
　　“别动。”
　　裴焕说了这么一句，更靠近颜子觅，把另外一只眼睛也滴了。
　　颜子觅的心跳不争气地偷偷跳动。
　　所以滴完后，颜子觅站了起来，随便找了个借口：“我去洗个手。”
　　宿舍的洗手间在角落，正好被床位给遮住，颜子觅趁自己脸红还没被发现，赶紧溜走。
　　可他在里面才打开水龙头，就听到外面一阵吵闹。
　　熟悉的人声，不过应该不是林盛，是他的哥哥林昌。
　　那人进门就喊了声：“裴焕，”接着道：“你猜我发现了什么！”
　　没等裴焕接话，林昌道：“我他妈发现颜子觅他是个gay！”
　　颜子觅瞬间僵住。
　　外面林昌又说：“你看这张照片，你知道这是哪吗？这是gay吧，他和一群gay在一起，他是同性恋啊裴焕。”


第34章 
　　颜子觅的手在水龙头下面好久，才想起来自己是进来干什么的。
　　外面林昌的说话声还在继续。
　　“我当时看到这张照片的时候就觉得不对劲，我认真一看，这不就是颜子觅吗？”
　　“裴焕他竟然是同性恋诶。”
　　“他不是同性恋他去gay吧干嘛？正常男人去那种地方？”
　　“照片上这个人我认识，他说那天晚上颜子觅给了好多人微信。”
　　“裴焕你不是最恶心同性恋了吗？”
　　……
　　“行了。”裴焕制止了他。
　　颜子觅手脚冰凉，等到外面终于没有说话声了，他才讷讷地把水打开，意思地洗了洗手。
　　不过洗完手他没有出去，他还是站着，不知道该干什么。
　　裴焕一宿舍的人都在，想必这会儿大家都已经看到照片了。
　　颜子觅不知道他们是怎么想的，不知道裴焕是怎么想的。
　　也不知道裴焕现在是什么表情，会不会像他当初那个梦一样，很嫌弃，很厌恶。
　　胸闷来得太快，颜子觅扶着洗手台，一时间有点喘不过气来。
　　又过了一会儿，颜子觅听到赵迪的声音了。
　　他问：“你哪来的这些照片？”
　　林昌笑了声：“你不会怀疑照片是假的吧，我还不至于，”他说完又道：“别管我哪来的，反正我知道就是。”
　　赵迪：“谁跟你说去gay吧，和同性恋在一起玩就是同性恋了？”
　　林昌似乎顿了一下：“那，那不然呢？”
　　外面又沉默了几秒，颜子觅终于听到裴焕的声音了。
　　他好像很冷静，问林昌：“你还有事吗？”
　　林昌声线有些懦：“没，没事了。”
　　几秒后，林昌哦了声，声音更虚了：“那，那我走了。”
　　又过了几秒，外面传来了关门的声音。
　　接着是赵迪咳嗽的声音，很刻意的咳咳咳。
　　颜子觅仍旧站在洗手台上没动，这儿也没有镜子，他不知道自己是什么表情。
　　反正肯定不是很好看。
　　外面安静极了，颜子觅一动不动站着，脚上仿佛被上了铅，一步都动不了。
　　裴焕出现在洗手间门口时，颜子觅的余光一下子就接收到了。
　　不过他没有转头，他心跳加速，脑子很乱。
　　“手洗了吗？”裴焕开口问第一句，也走了进来。
　　颜子觅指尖还沾着水渍，他很微弱地点了点头：“洗了。”
　　裴焕突然伸手过来，颜子觅吓了一跳，转头才看见原来裴焕是给他递纸。
　　“谢谢。”颜子觅说完接过来擦手。
　　裴焕问：“刚才外面的声音听到了？”
　　颜子觅瞬间紧张了，这么一个很简单的问题，他想了很久，才说一个：“嗯。”
　　裴焕似乎犹豫了几秒，才想好措辞开口问：“你是吗？”
　　他说完补了句：“方便说吗？”
　　颜子觅突然觉得，再否认也没什么意义了，他索性直接点头，更甚还有破罐破摔的意思。
　　“嗯。”
　　洗手间再次沉默下来，颜子觅手中的纸巾已经被他戳出了一个大洞。
　　颜子觅很轻地闭一下眼睛，好像想明白似的一下子睁开。
　　不过他还没开口，裴焕就先说话了：“你不用管。”
　　颜子觅愣了一下。
　　裴焕继续道：“你如果不想让别人知道的话，我可以当作不知道，他们也可以。”
　　颜子觅沉默片刻，这才转头看裴焕。
　　裴焕又说：“还有，我没有恶心同性恋。”
　　这话不知道怎么了，一下子就戳到了颜子觅的神经，他鼻子一酸，眼泪突然就流了下来。
　　他刚刚就是想对裴焕说，如果他恶心的话，他可以走。
　　裴焕大概也没想到颜子觅会哭，愣了几秒，才转头把门关上。
　　“怎么了？”裴焕往颜子觅身边走了几步：“怎么哭了？”
　　颜子觅摇头，好在哭得不是很严重，他赶紧用手上的纸把眼泪压住，憋回去：“没哭。”
　　就是紧张压着压过头了，没哭。
　　他轻轻吸一口气，抬头看裴焕：“你不嫌弃我吗？”
　　裴焕反问：“我为什么要嫌弃你？”
　　颜子觅声音一顿一顿的：“我，喜欢，男生啊。”
　　裴焕好似笑了一下，问颜子觅：“所以呢？”
　　颜子觅不知道所以什么。
　　裴焕又道：“喜欢男生又怎么样，性取向而已。”
　　裴焕的声音很轻很温柔，就好像生怕伤到颜子觅。
　　颜子觅鼻子又酸了，莫名其妙的，还像个小朋友似的问裴焕：“那你以后还和我玩吗？”
　　裴焕这下是真的笑了，他安慰似的摸了摸颜子觅的脑袋：“为什么不？”他说：“这有什么关系吗？”
　　颜子觅用力眨几下眼睛，再把眼泪憋回去，小声地应了个：“哦。”
　　裴焕轻轻拍颜子觅的额头：“多大的事。”
　　两人在洗手间待了好一会儿，裴焕等颜子觅状态好得差不多了，才开门和他一起出去。
　　宿舍还是刚才的样子，好像林昌没有来过，大家都在干各自的事，也没有因为颜子觅出来了，多看他几眼。
　　但即使这样，颜子觅还是很尴尬。
　　他不知道现在是该离开呢，还是该真的当作什么事都没发生，继续留下来。
　　听力还没听完呢。
　　正当他纠结着，裴焕突然问了句：“玩游戏吗？”
　　这一问，于南和小冬瞬间来劲了。
　　小冬：“来来来！”
　　于南也赶紧把手机拿出来：“就是说，把学弟都带回宿舍了，竟然还听听力。”
　　小冬接上：“天理难容！”
　　裴焕于是问颜子觅：“听听力还是玩游戏。”
　　三个人的视线同时投在他身上，仿佛接下来他要做一个很重大的决定。
　　这要是还听听力，就有点做作了。
　　颜子觅笑道：“玩游戏。”
　　小冬立马：“开开开！我叫冰箱。”
　　于南：“上线！”
　　裴焕摸了摸颜子觅的脑袋，转头也坐在了椅子上，拿起手机。
　　迷幻的发展，从林昌的到来，到游戏开始，颜子觅感觉自己还没反应过来，人就已经在野区了。
　　而且他发现，今天玩游戏时，于南和小冬特别活跃，更甚没参与游戏的赵迪也在一旁说牛啊牛啊。
　　这个氛围给颜子觅一种很安心的感觉。
　　其实他并不觉得自己喜欢男生怎么了，他会因为不想多事否认，也会因为对方很烦人否认，但不会因为可耻否认。
　　现在裴焕这个态度，他反而什么都不怕了。
　　“这个林昌，我看他不顺眼很久了，”过了一会儿，赵迪突然啧了声：“子觅，他有个弟弟在你们班吧？”
　　颜子觅嗯了声。
　　赵迪：“他弟人怎么样？”
　　颜子觅说：“很讨厌。”
　　赵迪笑了笑：“果然兄弟俩一个货色，我真的长这么大没见过他这么见不得人好的人，红眼病晚期。”
　　于南跟上：“还小心眼。”
　　小冬：“嗦得要命。”
　　赵迪又说：“真吃饱了撑的，关他什么事呢。”
　　颜子觅笑了一下。
　　他余光见裴焕好像在看他，于是抬了抬眸，果然裴焕在看他。
　　颜子觅再对裴焕笑笑。
　　裴焕也笑了，很习惯地摸了摸颜子觅的后脑。
　　这一打，一宿舍一下午的时间都交待在了游戏里。
　　冬天的日落来得快，没多久外面的天就有要黑下来的迹象。
　　“我看你下午都没有揉眼睛，好多了吧？”
　　一把快要结束，裴焕问颜子觅。
　　颜子觅这才想起来他身上还背着眼睛痒的症状。
　　“不痒了。”颜子觅摇头。
　　裴焕再伸手过去，把颜子觅的衣领往下拉一点：“不红了。”
　　颜子觅：“医生本来就说这里没关系。”
　　时间差不多了，这把结束大家都退了出来，一起去食堂吃饭。
　　吃完饭裴焕给颜子觅滴了一滴饭后眼药水，问他：“睡前还有一滴，到时候我不在你身边怎么办？”
　　裴焕说完这话，正在玩手机的赵迪抬起头了，眼神仿佛在好奇颜子觅什么怎么办。
　　颜子觅干干一笑，摇头：“我自己试试吧，应该可以。”
　　裴焕把眼药水收好：“真的可以？”
　　颜子觅声音小了些：“反正也已经好了，睡前可以不用滴了。”
　　确实是这个意思，裴焕没有再追问，而是把袋子系好放在颜子觅面前。
　　从食堂里出来，外面的天真的黑了。
　　又到了要分开了点，不过颜子觅什么都没有多说，只和裴焕说再见。
　　裴焕也跟颜子觅说再见。
　　这次颜子觅离开，没有偷偷转头目送裴焕离开。
　　有些事看起来还是原来那个样子，但其实一切都变了。
　　但颜子觅不知道的是，裴焕边走边目送他走了好长一阵，直到他的人影小了，才收回视线。
　　“诶？你们也在这啊。”
　　离开食堂没多久，突然一个声音传来，宿舍两两对看，没有一个人回头。
　　林昌还有个很讨人厌的性格，就是不要脸。
　　即使曾和同学发生了很大的不愉快，最后他也可以贴着脸上去。
　　“刚才我看见颜子觅了啊，”林昌自顾自地走到他们身边：“你们还一起吃饭啊？”
　　裴焕语气很不友好：“和你有什么关系吗？”
　　林昌干笑一声：“他不是，那个吗，”他还把声音放小：“你们不小心一点？特别是你裴焕。”
　　裴焕直接问：“小心什么？”
　　林昌：“他同性恋啊，你不怕他喜欢你吗？”
　　裴焕：“同性恋就会是个男的都喜欢吗？”
　　林昌还嘻嘻笑：“也不是不可能嘛。”
　　“他喜不喜欢我都和你没关系，反正不会喜欢你，”裴焕表情是十足的不耐烦：“以后别再来我宿舍。”
　　林昌脸色一下子难看起来，干笑一声想离开。
　　但才转头，裴焕一把抓住他的领子，又把他拽了回来。
　　“颜子觅的事少管，别再让我在你嘴里听到他的名字，敢乱说试试看。”
　　说完裴焕用力把人推开：“有多远滚多远。”
　　林昌自讨没趣，踉跄几步差点摔倒，灰溜溜的不再说什么，默默离开。
　　才走，赵迪就切了声：“什么东西啊。”
　　于南也道：“怎么什么都爱插一腿，关他什么事啊无语。”
　　赵迪：“好笑，以为自己谁呢，敢说我们子觅。”
　　小冬：“就是。”
　　小冬说着突然笑了声：“不过话说回来，我从来都是听说，第一次身边有这么亲近的同性恋。”
　　裴焕搭话：“所以呢？有什么区别？”
　　小冬：“倒是没有，不说谁知道啊。”
　　赵迪帮着道：“本来就只是性取向不一样而已，不都是男人。”
　　于南：“确实。”
　　小冬也：“确实。”
　　这时，赵迪和于南在裴焕看不见的地方突然挤眉弄眼。
　　眼睛里的对话大致如下。
　　“焕不是恐同吗？”
　　“我不知道啊。”
　　“你去问问？”
　　“要问你问。”
　　沉默。
　　算了，看样子是不恐的。
　　过了一会儿，小冬又啊一声：“话又说回来，裴焕上次你不是问学弟有没有女朋友吗？会不会他其实是有男朋友的呢？”
　　裴焕的步伐顿了一下：“男朋友？”
　　小冬：“是啊。”
　　男朋友这个词好像突然陌生地出现在裴焕的字典里。
　　颜子觅的，男朋友？
　　裴焕自己都不知道的皱了皱眉：“应该没有。”
　　小冬哦了声，好奇又问：“那喜欢的男生有吗？”
　　裴焕摇头：“不知道。”
　　这边才说了不知道，另一边，一些画面突然闯进了裴焕的脑子里。
　　比如颜子觅收到的那条“你和你男神最近怎么样”的微信。
　　比如颜子觅会背着他和朋友聊天。
　　还比如颜子觅那天晚上没有承认的那句“没看上的？”
　　裴焕那个眉头不自禁的更紧了，身边小冬又开口了。
　　“要不，你去问问学弟？”
　　裴焕根本不过脑，回答得很坚决：“不问。”


第35章 
　　昼夜交错，校园路灯在某个时间点约好了似的忽然全亮了起来。
　　颜子觅讷讷地抬头看离自己最近的那盏灯，看了好几秒又讷讷地把视线收回来。
　　他还没离开校园。
　　他有点浑浑噩噩的。
　　走了将近两分钟了，还没有校车经过，颜子觅看着前方长长的路，心里产生的孤独感甚至比那几天强行不理裴焕时还重。
　　他长长叹了一声，把口袋里的手机拿出来，点开了裴焕的微信，犹豫着要不要把电话打过去。
　　没想到他这边还没想好，手机突然就响了起来。
　　是裴焕打来的电话。
　　颜子觅赶紧把耳机戴上，点击接听。
　　“应该还没到公寓吧？”
　　颜子觅的心情因为这简单的问句瞬间好了。
　　颜子觅：“没有啊，哪有这么快。”
　　裴焕：“那我打得还算及时。”
　　颜子觅偷笑：“嗯。”
　　裴焕还是来打电话陪颜子觅回去的，但颜子觅确实是有事找裴焕，于是接下来，他把林昌的那几张照片的由来说了。
　　就还是林杰拉他去gay吧玩的那个晚上，他确实和一些陌生人拍了照片，不过拍得不多，不知道怎么就让林昌看到了。
　　“还有我没有给很多人微信，我就给了两个，一个就是你上次看到的那个余风，我已经把他删掉了。”
　　颜子觅说这些时，裴焕没有插话很认真听。
　　等颜子觅说完，裴焕问的是：“另一个呢？”
　　颜子觅说：“另一个早就删了，忘了是谁了。”
　　裴焕笑了笑：“那你为什么给？”
　　颜子觅不知道怎么解释，只好大概说了句：“出去玩嘛……”
　　颜子觅又说：“我就去过那一次，因为好奇去的。”
　　裴焕又笑了：“你在跟我解释吗？”
　　颜子觅：“嗯。”
　　“不用向我解释这些，”裴焕说：“这是你的生活。”
　　颜子觅下意识地咬了咬下唇，也及时地憋住了一些类似撒娇的话。
　　现在他贴着一个喜欢男孩子的标签，就不能为所欲为地对裴焕做一些平常想做就做的事了。
　　还是有点委屈的。
　　颜子觅小声问：“那你明天还来画画吗？”
　　裴焕疑惑：“为什么不去？你有事？”
　　颜子觅：“没事啊。”
　　裴焕问：“明天想坐我的摩托车去吗？”
　　颜子觅终于笑了一下：“想。”
　　两人就着这话展开了话题，有一搭没一搭地聊到了颜子觅回到公寓。
　　挂断电话后，颜子觅情绪很难安放，就打了林杰，把刚才的事简单阐述了。
　　林杰比任何人都激动许多，加上他听过些许林盛的事，在文字那头骂骂咧咧，小作文写得颜子觅都乐了。
　　等骂爽了，才问颜子觅：「所以裴焕现在知道你是弯了？」
　　颜子觅：「嗯」
　　林杰：「还欣然接受？」
　　颜子觅：「也没有欣然接受」
　　颜子觅：「他还安慰我没什么」
　　林杰：「啧！怎么说呢子觅，我总觉得你这事有戏」
　　林杰：「就问你敢不敢！」
　　颜子觅考虑了很久，才说：「不敢」
　　短短一周，连续刺激得他心脏都疼了，他哪还敢赶着这个节骨眼上啊。
　　在裴焕宿舍的洗手间时，他都已经在脑子里想了一轮裴焕删他赶他嫌弃他的画面了，完全不知所措。
　　但事情发展到现在，颜子觅是有点意外的。
　　所以又想了几分钟，颜子觅有点动心地对林杰道：「你怎么追你男朋友的？」
　　林杰瞬间：「哈哈哈哈哈哈哈」
　　林杰：「就还挺简单，就每天骚扰他，硬是把我融进他生活里，烦死他，骚他，让他没我不行」
　　颜子觅想象了一下自己这么对裴焕的画面……
　　有点不行。
　　而且情况还是很不一样的。
　　颜子觅：「算了，他也只是没有偏见」
　　颜子觅：「不代表他就是」
　　而且裴焕今天的表现，完全不是那么回事。
　　颜子觅自己笑了：「算了」
　　颜子觅：「好冲动，别搞事了」
　　想什么呢。
　　林杰：「你啊你啊你你你！」
　　第二天，裴焕如约在颜子觅的公寓楼下等他。
　　如果是从前，颜子觅肯定会提前搞个无意间问裴焕今天穿什么衣服，他可以搭一下。
　　但失去了这个机会后，颜子觅发现裴焕和他竟然都穿了灰色卫衣和黑色外套。
　　颜子觅因此收获了今天的第一份快乐。
　　戴了安全帽上了车，颜子觅把手扶在摩托车后面的那个金属拦上：“好了。”
　　裴焕大概觉得不对劲，坐起来些转头看了眼颜子觅的手，接着抬起头和颜子觅对视。
　　颜子觅：“怎么了？”
　　裴焕：“不怕摔了？”
　　颜子觅当然知道裴焕什么意思，不过他还没说什么，裴焕就晃了一下车。
　　“啊！”
　　猝不及防的，颜子觅差点没坐稳。
　　裴焕：“抱过来。”
　　颜子觅：“哦。”
　　旁边的小草小树们都可以作证，是裴焕自己让抱的。
　　今天的风有点大，颜子觅就把帽子上挡风的那块东西拉了下来。
　　耳边呼呼的，颜子觅趴在颜子觅的背上，不由地想到裴焕那天晚上独自一人去买奶茶的画面。
　　一定很冷吧，路上也没什么车吧，风肯定更大吧。
　　颜子觅在裴焕看不见的地方独自委屈，不知道是为自己委屈还是为裴焕委屈。
　　他甚至有点冲动，想对裴焕说能不能别对他这么好。
　　但万一其实裴焕对待朋友都是这样，他就有点想太多，有自作多情的嫌疑。
　　更何况颜子觅这个人还少带点贪恋的味道。
　　真的很烦人。
　　十分钟左右就到画室了，下车后颜子觅把手机拿出来看一眼，见店长给他发了条消息。
　　“一会儿会有客人过来。”颜子觅看完对裴焕说。
　　裴焕嗯了声：“我不打扰你。”
　　颜子觅笑了笑：“没事的，你也是我的客人，我也服务你。”
　　简单技巧上次都交给裴焕了，画室的这种活动，最大的乐趣还是在客人自己发挥的部分，所以等裴焕渐渐上手，颜子觅也就不说什么。
　　客人不知道几点到，十分钟过去了，店里还是只有裴焕和颜子觅。
　　裴焕学画画特别快，基本颜子觅说一说，裴焕就能上手了。
　　裴焕在画，颜子觅在他侧后方坐着，也不太认真地看。
　　看他调颜色，看他拿笔，也看他的手。
　　裴焕的手指修长，但接触了这么久，颜子觅没有听一个人夸裴焕的手好看。
　　那颜子觅就当第一个吧。
　　不过夸得有点迟了，所以他只在心里夸，不让裴焕听到。
　　指甲修得很好很整齐，拿笔的姿势也很好看，这会儿裴焕正在勾一个框。
　　这么看了不知道多久，裴焕突然一个转头，颜子觅小吓一跳，没想到外套的边边就这么碰到了画笔的尾端。
　　挑了一下，刚上了颜料的画笔因此一抖，一些颜料抖在了裴焕的手背和卫衣上。
　　颜子觅倒吸一口气，哎呀一声：“糟了。”
　　裴焕看看手，再看看衣服，问：“好洗吗？”
　　颜子觅：“手好洗，衣服不好洗。”
　　裴焕看起来不是很在意，但他还是问颜子觅：“怎么办？”
　　颜子觅：“我赔你一件吧。”
　　裴焕：“拒绝。”
　　颜子觅：“啊？”明显裴焕有想法了，颜子觅问他：“那你想怎么样？”
　　“当然要弄回来，”裴焕轻轻一笑：“你别动。”
　　颜子觅：“啊？”
　　裴焕手上的颜料是粉色的，他索性就不换了，侧了个身面对颜子觅，压着他的肩膀在他鼻尖上点了一下。
　　说不动颜子觅还真的就不动了，只是裴焕点上去的时候，很轻地眨了三下眼睛。
　　太乖了。
　　裴焕本来只是想这么意思一下，免得颜子觅又搞什么赔衣服，但这么一下，他上瘾了。
　　他笑着又靠近一点，慢慢地把刚才哪个点用画笔抹开。
　　颜子觅还是没动，任裴焕为所欲为。
　　裴焕打算继续下笔，但突然想到了什么，从口袋里拿出手机。
　　颜子觅问：“干嘛啊？”
　　裴焕：“拍几张。”
　　颜子觅从不给别人拍的。
　　但他说：“好吧。”
　　裴焕点开相机，但看到下面的选项，想都不想滑到摄影。
　　滴的一声，他把镜头朝着颜子觅。
　　裴焕：“不动啊。”
　　颜子觅：“嗯。”
　　裴焕把颜子觅鼻尖上的那块粉色继续抹大，抹成一个上下稍扁的椭圆。
　　接着，换了个地方，在颜子觅的脸颊上画三条线。
　　第一条时，因为离眼睛有点近，颜子觅不自禁地又眨了好几下。
　　裴焕笑意更深了。
　　第二条，裴焕画得细了，颜子觅这会儿也不知道看哪里，可能在发呆，也可能不是，眼睛一眨一眨的，长长的睫毛在裴焕的眼皮子底下扇动。
　　所以裴焕忍不住了，第三条画完时，用手指勾了一下颜子觅的睫毛。
　　颜子觅抬起眼眸朝上看，小声嘀咕：“干嘛啊。”
　　裴焕镜头拉近，看着手机里的颜子觅道：“颜爪爪，”说完他又换了个词：“颜猫猫。”
　　颜子觅看着镜头外的裴焕，笑了。
　　裴焕问：“你怎么这么乖啊？”
　　颜子觅撇了撇嘴：“还不是要满足某个幼稚的人，”他又说：“要画什么啊？还没画完吗？”
　　裴焕：“快了。”
　　不过六条胡须，裴焕很快就画完了，最后再用镜头怼着颜子觅的脸：“笑一个。”
　　颜子觅露出假笑。
　　裴焕笑出了声。
　　“滴”。
　　裴焕把视频关了，把颜子觅下巴挑起来，看自己的杰作。
　　裴焕：“不错。”
　　颜子觅：“呵。”
　　裴焕还想发表一些评论，门口突然传来了敲门声。
　　颜子觅往门口看，也站了起来：“客人来了。”
　　裴焕也往门口看，脸上的笑容一下子就没了。
　　颜子觅左右看了看，似乎在想怎么处理脸上的东西。
　　裴焕明白他意思，把画笔放下，淡淡道：“你去洗洗，我开门。”


第36章 
　　颜子觅从洗手间出来，裴焕已经把人领进来了。
　　是两个女生，一个就是上次裴焕来这遇到的那个。
　　她们只买了一副小的画，颜子觅出来了，就代替了裴焕的工作。
　　来过的那个女生熟悉些，带另一个女生选画，颜子觅则给她们挤颜料，把她们带到空位置上。
　　差不多交待好了之后，颜子觅想回到裴焕那边，但是客人突然喊住了她。
　　“那个。”
　　左边女生先喊了声：“老师您贵姓啊？”
　　另一个小声说：“颜，颜色的颜。”
　　女生笑起来：“颜老师你好。”她又说：“没画过，怎么开始啊。”
　　看来是新到的女生主画，颜子觅又折了回去，教她先用铅笔描一描，差不多就可以上色了。
　　“不会上色啊。”这个女生又说。
　　她说完后，她旁边那个拽了一下她的袖子。
　　颜子觅当作没看到：“上色再叫我。”
　　女生：“好的颜老师。”
　　颜子觅重新坐到裴焕身边，发现裴焕基本没有动过画。
　　他疑惑问：“怎么不画？”
　　裴焕这才点上去：“要画你了，怎么下笔？”
　　颜子觅笑：“随便画吧，之前我不是说过了吗，不用画那么细，大概是个人在这就行了。”
　　裴焕：“怎么来着？”
　　颜子觅：“就是……”
　　“颜老师！”
　　那边又喊了，颜子觅想了想还是站起来：“你等等。”
　　说完他先去了女生那边。
　　裴焕把画笔收回来，舌头在后槽牙滚了半圈。
　　……
　　三个小时，那个女生终于把画画完了。
　　颜子觅再过去收个尾，女生的落日完成。
　　“可以带回家吗？”女生问。
　　颜子觅点头：“可以，”他交待一下：“颜料没干，小心点。”
　　女生笑起来：“好的，谢谢颜老师。”
　　颜子觅：“不客气。”
　　女生拿着画欣赏了一下，又问：“颜老师这幅画也有你的功劳，方便和我们合照一张吗？”
　　颜子觅听后下意识往裴焕那边看一眼。
　　裴焕看似很认真地在弄天空。
　　颜子觅给个微笑：“不好意思，不喜欢拍照。”
　　女生失落：“好吧。”
　　她又问：“那我们下次来还是你吗？”
　　颜子觅摇头：“不一定。”
　　女生：“颜老师什么时候上班呢？”
　　颜子觅还是说：“不一定。”
　　女生：“好吧。”
　　女生离开之后，颜子觅又坐回了裴焕身边，还轻轻地吐了口气。
　　裴焕笑，一边继续画自己的画，一边嘴里道：“太帅也是一种烦恼啊。”
　　颜子觅也笑了：“你说你吗？”
　　裴焕：“她们一直叫的谁？”
　　颜子觅：“你没有叫我吗？”
　　裴焕：“能一样吗？”
　　颜子觅很想吐槽有什么不一样，不也和那个女生似的，颜老师颜老师地叫。
　　裴焕这边也收尾了，他不需要颜子觅做什么，最后几下自己发挥了，然后在右下角写一个“h”。
　　“好了，”裴焕离画远一点：“可以吗颜老师？”
　　颜老师给裴焕伸个拇指：“很棒。”
　　裴焕把笔给颜子觅：“你也签个名。”
　　颜子觅于是学着裴焕，在h的下面跟上yz。
　　裴焕：“你的签名不长这样吧。”
　　颜子觅嘴里那句“和你一起就长这样”兜了一圈咽下，改口道：“也可以这样。”
　　画完颜子觅再收拾一下，就和裴焕一起去吃饭。
　　外面天已经黑了，属于城市的夜晚被开启。
　　吃完饭，裴焕照常将颜子觅送到公寓楼下，和之前一样和颜子觅说了再见后给颜子觅留了个车尾灯就离开。
　　目送裴焕消失在视线中，颜子觅才转身上楼。
　　迷迷茫茫的，他也不知道自己该想什么。
　　突然就被出柜了，又好像什么事都没发生过。
　　他仿佛在走一条摸不到边又看不到尽头的路，黑乎乎的，应该要感到害怕，也应该要退缩的。
　　一点破事，搞得颜子觅又烦了。
　　他很不喜欢自己这样。
　　到了楼上，颜子觅突然接到了妈妈的电话，说是小姨生日，问他现在有没有空，过来一趟。
　　颜子觅很无奈：“怎么现在才说啊，都几点了。”
　　妈妈笑了一下：“抱歉抱歉，才想起来小姨也叫你了，”妈妈问：“你晚上有事吗？”
　　颜子觅：“没事。”
　　妈妈：“没事就过来嘛，小姨也想你了，”妈妈说着笑了一下：“还是你有其他约会？”
　　颜子觅：“……没有。”
　　妈妈：“有其他约会的话可以不用过来，小姨这边我来说。”
　　颜子觅无奈：“真的，没有……”
　　妈妈笑得很大声：“好好，我给你发定位，过来吧。”
　　自上次之后，妈妈还是没有放弃，动不动就开颜子觅的玩笑。
　　爸爸还偏向她。
　　就是被爸爸宠坏的，日子过得太闲了。
　　很快妈妈的定位就过来了，就在市区的某个地方，颜子觅也不多思考，直接叫了辆车过去。
　　只是没想到，他舅舅的那个表哥也在。
　　表哥大概也没想到颜子觅会来，两人在门口对视了一眼，就偏开了视线。
　　“觅觅来啦，”小姨笑着招手：“过来过来。”
　　颜子觅喊人：“小姨。”
　　小姨：“哎哟，好久不见了，帅了很多啊，这头发是不是卷了？”
　　颜子觅：“嗯。”
　　颜子觅在一个很温馨的家庭成长，爸妈尊重他的每个决定，也不怎么操心他，家里的理解是双向的，爱也是双向的。
　　这种氛围很容易就能延伸出去，导致颜子觅的亲戚朋友都很喜欢颜子觅。
　　“小姨生日快乐。”颜子觅走到小姨身边，把刚才路上买的礼物递过去。
　　小姨非常开心：“哎哟，太开心了，小孩子买什么礼物啊。”
　　颜子觅：“小礼物。”
　　接下来，小姨很寻常地关心了颜子觅几句，问了些在校怎么样，最近怎么样，学习怎么样的问题，颜子觅一一答了之后，就坐到妈妈身边了。
　　然而这个妈妈，不知道怎么的，眼睛尖的很。
　　颜子觅才坐下，她就笑嘻嘻凑过来说：“我发现了，你的手环少了一个。”
　　颜子觅心里立马一个“糟了”，但表面，还是很淡定地说：“在公寓，”说完他在补一句：“戴两个手环很奇怪。”
　　妈妈看起来不太相信：“是嘛？”
　　这会儿是颜子觅心虚了，但他还是一副你想太多的表情倒饮料：“想看的话回去拍给你。”
　　妈妈笑了声，不知道是信了还是没信。
　　她换了个切入点：“我发现你又换头像了。”
　　颜子觅喝饮料：“嗯。”
　　他把他画的那张裴焕换上了，毕竟是画的二次元，没人知道是裴焕，连裴焕本人都要来问一句“是我？”才敢确定下来。
　　颜子觅自认为换这个头像很普通，不就一个骑摩托车的男孩，但没想到，妈妈接下来的话让他差点把饮料喷出来。
　　妈妈问：“你不会喜欢男孩子吧？”
　　颜子觅被呛到，咳了好几声。
　　“什么？”颜子觅声音很轻。
　　妈妈笑了起来，小声道：“开玩笑开玩笑。”
　　颜子觅的这个位置抬头就能看到表哥，所以坐下之后，即使饱了，他也低头默默吃东西。
　　两人从小关系就不怎么近，虽然舅舅还管得严，什么都束缚着，但表哥却是越来越叛逆，做什么都让人讨厌。
　　颜子觅本来就懒得理人，表哥也不待见他，他们的关系于是越来越差。
　　当初那个视频，就是他们在外婆家时被表哥偷偷拍下来的。
　　有两个小辈在场，长辈们很难不聊到他们。
　　只是大人们夸颜子觅时，颜子觅明显看到表哥脸上不屑和轻蔑的表情。
　　颜子觅当然不爽。
　　所以在小姨开了颜子觅的礼物，继而对颜子觅说破费了，让妈妈多给颜子觅生活费时，颜子觅借机开口了。
　　他说不用。
　　说完他冲对面的表哥笑了笑，道：“前段时间表哥向我借钱了，他说过几天还我，我有钱的。”
　　话音落，舅舅的脸色当场难看了起来，他转头疑惑地看着表哥：“你跟觅觅借钱？干什么？我钱没给够你吗？”
　　表哥脸色瞬间惨白：“不是，没，没有啊。”
　　舅舅立马问颜子觅：“他借了多少？”
　　颜子觅：“2000。”
　　表哥：“颜子觅！”
　　颜子觅对表哥挑了一下眉。
　　因为是小姨生日，颜子觅也只是友好地提一嘴，舅舅就先把这事放下了。
　　以后会发生什么事，颜子觅就不知道了。
　　气氛很快回来，小姨很高兴地把颜子觅送的香水喷在手上，表扬颜子觅的品味，还问颜子觅是不是询问了哪个女孩子。
　　这句话可深得妈妈的心了，颜子觅于是又陷入了新一轮的调侃。
　　他说他不懂，他是在网上查的，根本没人信。
　　再聊一会儿，酒就上桌了，颜子觅也跟着意思了几杯，听他们回忆小时候的趣事。
　　只是这个过程，表哥的脸色都不太好。
　　十点多时，颜子觅因为大学生的身份提前被释放，小姨让他好好学习，以后名扬天下，就和他喝了一杯，说了再见。
　　对面，舅舅却没有让表哥走。
　　离开前，颜子觅收到了表哥的一个瞪眼，不过他当作没看到。
　　高度白酒有一点上脸，在外面等车时，风的温度和体温的差异，让颜子觅打了好几个寒颤。
　　这个点，这个地方，车有点不好约，颜子觅在软件里慢慢排队。
　　等了快十分钟时，一两黑色的车刚刚好地停在了他的面前。
　　颜子觅想往边上挪，车窗落了下来，里面的人喊了他的名字。
　　“子觅。”
　　颜子觅低头，看见了驾驶座上的人。
　　“学长？”
　　学长笑了笑：“还真是你，回学校吗？”
　　颜子觅点头：“嗯。”
　　学长：“不好叫车吧，上来，我顺路，稍你一程，顺便有个事跟你说一下。”
　　颜子觅顿了一下。
　　犹豫间，学长又开口了：“快点，想什么呢，后面车来了。”
　　颜子觅看了眼软件上的排队信息，还是拉开门上去了。
　　学长确实是顺路，他要去接他的领导。
　　也确实有话对颜子觅说。
　　才上车，学长就问：“你去年画了幅山的画，就是新生赛时画的，还在吗？”
　　颜子觅：“在，怎么了？”
　　学长：“是这样，我有个客户在我手机里看到了，说想要，想买。”
　　颜子觅愣了一下。
　　“没事，这事不急，”学长：“还没细聊呢，就提一嘴，你回去想想再给我答复，卖也行不卖也行。”
　　颜子觅：“好。”
　　剩下的时间，学长就闲聊了起来。
　　先因为画的事夸了颜子觅。
　　再问问颜子觅怎么这个时间在这个地方。
　　问问颜子觅是不是喝了酒。
　　问问颜子觅最近怎么样。
　　没多久，学校就到了。
　　学长把停在公交站附近的一个地方，颜子觅说了谢谢后下车。
　　车门关上，车的窗户又落了下来。
　　颜子觅以为学长还有话说，就停着等了一会儿。
　　不过学长也只是又说了一次再见。
　　颜子觅也说再见。
　　但颜子觅没有发现的是，在离他不太远的地方，另一个学长正抬着眼镜看着他们。
　　小冬刚兼职回来，正打算回校，好巧不巧，看见颜子觅从车上下来了。
　　距离不远也不近，他确定了是颜子觅之后，又把视线落在开车男人的身上。
　　车里灯还亮着，能看得稍微清晰一些，黑色外套，人还挺高，侧脸不错。
　　小冬目睹了他们分开的整个过程，心里好大一声嚯。
　　他连忙把手机拿出来，点开宿舍群。
　　冬最帅：「你们猜我在校门口看见了谁！」
　　他等不及大家的回复，紧接着又说：「颜子觅！」
　　冬最帅：「他从一个特别帅的男人的车上下来！」


第37章 
　　小冬信息发从成功的同时，宿舍那边传来了一声“wu～”
　　是于南发出来的，他笑了笑，在群里问：「有多帅？」
　　赵迪也问：「有我们焕帅吗？」
　　冬最帅：「那势必是没有的」
　　冬最帅：「其实我也没看清，乍一看挺帅的」
　　一只帅狗迪：「凑近认真看看」
　　冬最帅：「人早走了，送学弟回来的」
　　冬最帅：「fire 学弟晚上去哪了？」
　　我们的fire同学此刻也在宿舍里，虽然没有说话，但他把这些消息都看在眼里。
　　当然，他也不知道颜子觅晚上出门了。
　　fire：「不知道」
　　赵迪疑惑了：“你下午不是和他出门了，怎么他晚上去哪你不知道？”
　　裴焕把手机锁上：“他没跟我说。”
　　赵迪哦了声，又问：“那你知道那男的谁不？”
　　裴焕还是：“不知道。”
　　赵迪挑了一下眉。
　　那边小冬仿佛已经确定了驾驶座的帅哥和颜子觅有关系了，继续在群里吵吵嚷嚷。
　　冬最帅：「所以是出去约会了吗？」
　　冬最帅：「现在才回来」
　　冬最帅：「好像还喝酒了，我看学弟脸有点红」
　　冬最帅：「能问不能问不？」
　　冬最帅：「fire 焕哥呢？」
　　焕哥手机都懒得解锁，小冬消息一条一条地跳，他就是只看不动。
　　大概是把颜子觅也当作自己人了，自己人有点情况就容易咋咋唬唬。
　　所以即使裴焕没理小冬，小冬也能继续聊下去。
　　说现在时间还早，要不一会儿拉学弟上线打一盘，探一探。
　　裴焕不回，他就自己去了他们五个人的群里，把颜子觅圈了出来。
　　当然，小冬还是略微有点收敛的，他只问颜子觅和冰箱有没有空，睡前来一盘。
　　两人答应了。
　　这边小冬说还要十分钟，颜子觅那边就赶紧把澡洗了，收拾上床。
　　时间掐得刚刚好，颜子觅才拿起手机，小冬就在群里喊大家上线了。
　　颜子觅登录游戏，在主页上等了一会儿却不见裴焕拉他进去，他正想看看大家都上来没，小冬的邀请来了。
　　颜子觅是最后一个进来的，裴焕位置在第二。
　　颜子觅有些疑惑，平常都是裴焕拉他的。
　　不过不是什么大事，都是一个队伍。
　　他一进去，小冬就点了准备。
　　只是颜子觅不知道，裴焕的宿舍这会儿十分热闹，他们三个都没开麦，而小冬正黏着于南，让于南去问。
　　“为什么我问啊，”于南不乐意了：“人又不是我看到的，我怎么问，要问你自己问。”
　　小冬：“哎呀你就说小冬晚上看到有个人送你回来，然后问送你回来那个人是谁呗，你先开口，后面我来接。”
　　于南：“我不要，我拒绝，谁看到谁问。”
　　小冬又看赵迪：“要不……”
　　赵迪瞥了眼坐在椅子上一句话不说的裴焕，也说：“不要。”
　　小冬：“你平常对这种事不是挺好奇的吗？”
　　“我是好奇，但他是子觅啊，”赵迪还是摇头：“不要，你想知道你自己问。”
　　小冬咬牙：“明明你自己也想知道！”
　　赵迪：“那也不问。”
　　于是小冬的魔爪伸向了另一边沉默的人。
　　小冬：“焕哥。”
　　焕哥直接：“不问。”
　　小冬：“……”
　　好吧。
　　“hello？今天怎么这么安静，”麦里，冰箱说话了：“喂，有人吗？”
　　小冬这才把麦打开：“在在在。”
　　冰箱：“在干嘛呢，怎么都不开麦。”
　　小冬哈哈两声：“商量大事。”
　　颜子觅也好奇了：“什么大事？”
　　小冬更笑了：“天大的事。”
　　说完麦里安静了好几秒，选英雄了。
　　所以也没人说是什么大事。
　　裴焕的位置在前，在预选时，他点了个辅助在上面。
　　“哦？”于南看到问：“今天学弟打野啊。”
　　颜子觅没意见：“可以。”
　　于南笑：“带我们飞啊。”
　　颜子觅笑：“我尽量。”
　　颜子觅和他们一起打野的次数不多，不过节奏是在线的。
　　在里头待了将近十分钟，颜子觅发现，从开始到现在，裴焕一句话都没有说。
　　虽然他平常也话少，但从没像今天似的，存在感这么低。
　　游戏里的人物也跟游魂似的，颜子觅去哪他就去哪，没有想法的样子。
　　“裴焕。”
　　过了一会儿，颜子觅喊了他一声。
　　裴焕：“嗯。”
　　声音很低，颜子觅更觉得不对劲了。
　　颜子觅回忆了一下，下午分开时还好好的，裴焕还给他看他拍的视频，说胡须应该画得更粗一点。
　　大概是见颜子觅叫了人不说话，裴焕先开口了：“怎么了？”
　　颜子觅想了想，问：“你晚上在干嘛？”
　　裴焕：“没干什么，看球赛。”
　　颜子觅哦了声：“你喜欢的队伍输了吗？”
　　裴焕：“没有，普通的比赛，没有喜欢的球队。”
　　颜子觅又哦了声。
　　一场团战突然开始，颜子觅不再聊天，进入状态。
　　团战结束，裴焕说话了。
　　他问：“你晚上呢？在干什么？”
　　没有点名道姓，不过大家都知道问的是颜子觅。
　　所以颜子觅回答了：“晚上我小姨生日，我过去了。”
　　不知道这个回答怎么了，麦里瞬间安静了下来，谁都不说话了。
　　很快又迎来一次团战，大家再次进入状态。
　　这把也是轻松的一把，才十五分钟他们就赢了。
　　趁着这个手感，大家都没有要散的意思，结果又来了一局，再来了一局，直到冰箱说舍友睡了，大家才结束。
　　关掉游戏，颜子觅第一件事就是点开裴焕的微信。
　　他问：「感觉你怪怪的」
　　颜子觅：「怎么了吗？」
　　裴焕收到这条消息时，小冬嘴里也正说着颜子觅。
　　“原来晚上他小姨生日啊，那送他回来的人就可能是他亲戚咯？”
　　赵迪：“那不然呢？”
　　“那不然，”小冬笑了一下：“诶你们说，或许有没有可能，学弟直接把喜欢的对象带去见家长呢？”
　　于南哟了声：“那学弟是有点东西。”
　　赵迪：“想多了吧，子觅才大二，”赵迪想了想又说：“我觉得他应该没有喜欢别人吧。”
　　于南问：“为什么？”
　　赵迪：“感觉，”他转头看裴焕：“你觉得呢？”
　　裴焕把手机收起来：“我不知道。”
　　手机里，裴焕已经回复颜子觅了。
　　他说：「没事」
　　已经熄灯的颜子觅看到这两个字瘪了瘪嘴。
　　他再回顾一下裴焕晚上的状态，好像说有事能说得过去，说没事也说得过去。
　　算了，没事就没事吧。
　　新的一周又来了，因为周末要比赛，颜子觅没什么课的周一也稍稍的有点忙碌。
　　也因为这种忙碌，裴焕消失在他大脑的时间也变得多了起来。
　　也是因为这样，他发现裴焕闲下来做了许多他平常想做的事。
　　比如早上上课前问他在干什么，下午午饭时间问他在干什么，下午上课前也问他在干什么。
　　颜子觅一个普通的大学生还能在干什么，吃饭睡觉，上学作业。
　　下午下课到了食堂，颜子觅收到了学长的一条消息。
　　是一张图片，学长说：「我那天说的是这幅」
　　彼时颜子觅正用了“顺路”的借口，准备和裴焕及他的舍友们一起吃饭。
　　此刻他正在等人。
　　颜子觅回复学长：「嗯，我知道」
　　他也找到这幅画了。
　　学长没有回复消息，而是直接把电话打了过来。
　　刚接起电话，颜子觅的肩膀就被拍了一下。
　　他转头看，裴焕一行人到了。
　　学长问：“画保存完好吧？”
　　颜子觅：“嗯。”
　　学长：“好，那你想好了告诉我。”
　　颜子觅：“好，谢谢。”
　　“先别挂。”学长那边又喊了声。
　　颜子觅：“怎么了？”
　　学长：“我一会儿要去学校，你有空不？一起吃个饭？”
　　颜子觅抬头看了裴焕一样：“不好意思，我吃过了。”
　　学长笑了声：“行，那再联系。”
　　颜子觅：“好。”
　　电话挂断，裴焕的三个舍友已经去点餐了，只有裴焕在等他。
　　“吃什么？”颜子觅问裴焕。
　　裴焕瞥了眼颜子觅的手机：“过去看看。”
　　这顿饭快结束时，赵迪突然叫了颜子觅的名字。
　　颜子觅：“怎么了？”
　　赵迪看起来很害羞地嘿了声，转头就把目光投到了裴焕身上：“你帮我说。”
　　裴焕笑了：“你在不好意思？”
　　赵迪认了：“是是。”
　　颜子觅好奇：“什么事啊？”
　　裴焕道：“过几天他女朋友回来，想叫大家一起吃饭，问你去不去。”
　　颜子觅眉尾挑了一下：“女朋友？和好了？”
　　赵迪嘿了两声：“她特别喜欢你的那幅画。”
　　颜子觅被传染快乐：“什么时候？我应该有空。”
　　赵迪：“后天或者大后天，她也很想见你们。”
　　颜子觅点头：“可以，”他笑了笑：“恭喜你啊。”
　　赵迪：“谢谢。”
　　裴焕在旁边搭话：“送那么大一幅画，就谢谢？”
　　赵迪啊了声，问颜子觅：“你想要什么，我能力范围的尽量给。”
　　颜子觅还没说什么，裴焕又开口了：“怎么让颜老师开口，你的诚意呢？”
　　赵迪坐直了些：“你干什么？你是子觅的经纪人吗？”
　　“对，”裴焕理直气壮：“他的事就是我的事。”
　　赵迪：“……”
　　赵迪不服气，但鉴于这两个人早就一个鼻子出气了，他当然只能任怼。
　　“那我想想嘛。”赵迪见好就怂。
　　裴焕：“好好想。”
　　既然经纪人开口了，颜子觅自然不再说什么“不用了”“小事”这类的话，免得这个经纪人白当。
　　吃完饭又要散了，不过颜子觅要去听个讲座，所以此行没有裴焕的通话相陪。
　　说了再见后，颜子觅往去院里的路走。
　　他前脚刚离开，后脚就有个人从隔壁楼的便利店走了出来。
　　颜子觅自然没看到，但小冬看到了。
　　“唉等等等等。”
　　小冬赶紧喊下众人。
　　大家一起回头，也一起朝着小冬看的方向。
　　小冬先是多看了这位从便利店出来的男人，再看路边停着的车。
　　裴焕也认出人来了，他问小冬：“怎么了？”
　　小冬兴奋地笑了笑：“就他啊，昨天送颜子觅回来。”
　　裴焕皱眉了：“是他？”
　　小冬听裴焕这语气：“你们认识？”
　　话音落，那个男的也看过来了，紧接着，他对裴焕笑了笑。
　　裴焕也客气回应一个笑。
　　“我靠，”小冬惊讶：“你俩真认识啊，他谁啊？”
　　裴焕把视线收回来，继续朝宿舍的方向走：“颜子觅的学长。”
　　小冬：“wu～不是亲戚啊。”
　　“颜子觅的学长？”赵迪听着也惊讶了：“是他送颜子觅回来的？”
　　于南道：“靠，不会真的是什么见家长了吧。”
　　小冬嚯了声：“学弟吃完就走，不会一会儿要和他见面吧。”
　　这个裴焕可以回答了：“他去听讲座。”
　　但小冬又说：“听讲座和见学长并不冲突。”
　　裴焕又不说话了。
　　他不仅不说话，还闷的很。
　　是的，他感觉到闷了，那种由内而外的，因为颜子觅的闷。
　　学长只是一个小插曲，大家随便猜猜，聊聊就过去了。
　　只有裴焕过不去。
　　回去的路上，裴焕始终落他们两步，一个人双手插着大衣的兜，拖着步伐走着。
　　前面不管聊了什么，笑了什么，好像都和他没关系。
　　夕阳的马路，拉长的影子，橙色的光。
　　裴焕眼睛里好像是这些画面，好像又不是。
　　有许多东西一直一直地撞进他的脑子里。
　　他后知后觉地发现了许多不对劲的地方，是他，也是他和颜子觅。
　　关于“颜子觅”这三个字。
　　裴焕好像要重新开始认识。


第38章 
　　在听讲座的时候，颜子觅找学长要了那位客户的信息。
　　是一个叫汪久的投资商，颜子觅试着去他的一家三口群里问了一嘴，没想到爸爸竟然真的认识，关系还不算浅。
　　爸爸问怎么了，颜子觅就简单地把事情说了。
　　于是接下来，爸爸在微信里给颜子觅发了好长好长的文字，都是给颜子觅的建议。
　　颜子觅都认真看了下来，最后给爸爸发了个ok。
　　颜子觅并不是不能处理好这件事，但中间有个学长在，左右有点尴尬，他不想欠一个人情在里面。
　　有了爸爸的这个想法，这事就变得简单了许多。
　　收起手机，颜子觅无聊地趴在了桌上。
　　“子觅。”小纲突然喊了他一声。
　　颜子觅转头：“嗯？”
　　小纲突然露一个八卦脸：“学长最近有没有跟你说什么？”
　　颜子觅明白小纲问的是什么，直接摇头：“没有。”
　　小纲往边上看了看，也趴在桌上对颜子觅道：“他走那天我问他了，他跟我承认了。”
　　颜子觅哦了声。
　　小纲笑了一下：“那你呢？你什么感觉？”
　　颜子觅失笑：“你觉得我什么感觉？”
　　小纲点头：“确实。”
　　才舍友了一个月，现在还过去这么久了，除非有事，颜子觅基本没提过学长，能是什么感觉。
　　小纲唉了声，毕竟一起住了快两年，多少还是不希望有单恋的成分在的。
　　他又问：“要是学长追你呢？”
　　颜子觅摇头：“不会的。”
　　小纲又说：“学长工作挺辛苦的，听他提了一嘴，最近好像在跑业务，说跟狗似的，还要接送领导，给领导打杂，还需要经常喝酒。”
　　颜子觅点点头。
　　小纲笑了笑，说这个干什么。
　　但他又想到一件事，于是凑过去了：“诶子觅，我听说你和数学系那个裴焕最近关系很好啊。”
　　说起裴焕，颜子觅表情都不一样了。
　　颜子觅笑了笑：“怎么了？”
　　小纲对颜子觅挑了一下眉。
　　颜子觅更笑了：“干嘛啊？”
　　小纲又说：“之前于桦向裴焕表白过，这事你知道吧？”
　　颜子觅：“我知道。”
　　“那……”小纲想了想问：“数学系这种地方有弯的吗？”
　　颜子觅摇头：“我不知道，”他又说：“可能没有吧。”
　　小纲又：“那……？”
　　颜子觅：“就不能当朋友？”
　　小纲：“啊……也不是不行。”
　　过了一会儿，小纲又说：“给他掰弯！你可以！”
　　颜子觅笑笑没有接话。
　　这个讲座真的使人生困，小纲这边刚和颜子觅聊完，下一秒就趴在桌子上睡了过去。
　　这么局促的小桌子，难为他还能睡这么香。
　　颜子觅又无聊了，他下意识地点开裴焕的微信，没想到这么巧，裴焕竟然发消息过来了。
　　fire：「结束了吗？」
　　颜子觅其实也困的，裴焕突然找他，他一下子就精神了。
　　颜子觅：「没有，好能说」
　　颜子觅：「好困啊」
　　fire：「是什么讲座？」
　　颜子觅把手机拿起来，把前方的大屏幕拍了过去。
　　fire：「艺术家们的讲座」
　　颜子觅笑了笑，他问裴焕：「那裴老师在干什么呢？」
　　fire：「裴老师在喝西北风」
　　颜子觅看不懂这句话，正想问，礼堂里突然响起了雷鸣般的掌声，颜子觅抬头发现，讲座结束了。
　　怪不得掌声这么大声，颜子觅跟着鼓了两下，就把身边的小纲叫了起来。
　　顺便也告诉裴焕：「我结束了」
　　礼堂很快热闹起来，比起来时的懒懒散散，明显大家更急迫于离开。
　　颜子觅挤在人群里，花了好几分钟才呼吸到新鲜空气。
　　再次拿起手机，他发现裴焕给他打了三个电话。
　　不知道什么事这么急，颜子觅还没回过去，第四个电话打了过来。
　　颜子觅先接了起来，直接对对话那头说“等一下”，接着远离人群，找了个相对安静的地方把耳机拿出来。
　　“嗯？”戴好耳机，颜子觅给裴焕发了个声。
　　裴焕竟然学他：“嗯？”
　　颜子觅笑了起来，问：“怎么了？”
　　裴焕：“没事不能打电话？”
　　“可以的，”颜子觅当然说：“可以，”他说完问：“什么西北风。”
　　裴焕笑了笑：“没什么，我在阳台吹风。”
　　颜子觅有点没理解：“在阳台吹风？为什么？”
　　裴焕：“想吹。”
　　颜子觅还是不理解：“怎么突然想吹风了？”
　　裴焕却不接这句话，而是问颜子觅：“晚上就听了讲座吗？”
　　颜子觅笑：“不然呢？”
　　裴焕没有说不然：“讲座说什么？我还没听过艺术生的讲座呢。”
　　颜子觅听懂了，闲聊时间嘛，裴焕要陪他回去。
　　“没什么，就是一个很厉害的老师，讲一些艺术创造上的事。”
　　裴焕接话：“然后把你讲困了。”
　　颜子觅笑起来：“对，”他补充一句：“可不是只有我困，后面睡了一大片呢。”
　　裴焕：“哇哦，那颜子觅同学很棒。”
　　颜子觅：“那是。”
　　接下来的路程，两人有的没的说说这个，说说那个，颜子觅周围的环境也越来越安静。
　　“颜子觅。”在路过一座雕像时，裴焕突然喊他的名字。
　　颜子觅：“嗯？”
　　颜子觅手上一根刚刚捡来的长树枝，这会儿没有目的地舞来舞去。
　　他以为裴焕会说一些闲聊的废话，没想到，裴焕开口却是：“你没有男朋友吧？”
　　颜子觅树枝一下子打在了旁边的矮树上。
　　“没有啊，”颜子觅马上否认，也疑惑：“你听说了什么吗？”
　　裴焕：“不是，”他说：“只是好奇。”
　　颜子觅哦了声：“没有，”他笑了笑：“哪有什么男朋友。”
　　裴焕说：“没有就好。”
　　颜子觅愣了一下。
　　裴焕：“走到哪了？”
　　颜子觅这才把树枝抽回来：“刚出学校。”
　　裴焕：“快到了。”
　　颜子觅：“没呢，还得五分钟。”
　　不是还得五分钟，是只剩五分钟了。
　　步伐放慢，拖拖拉拉，也不够多花一分钟的。
　　到了公寓，两人就把电话挂了。
　　这边颜子觅去仓库拿那张画，那边裴焕还继续在阳台坐着。
　　确实在吹风，连阳台门都关上了。
　　宿舍里，赵迪第三次往阳台看，终于忍不住问了：“打完电话了，怎么还不进来？”
　　于南点头：“不知道啊。”
　　赵迪：“他在干嘛？”
　　于南：“你问我？”
　　赵迪回来十分钟了，问了才知道裴焕回来就一直坐在外面。
　　不打电话也在外面，打完电话也在外面。
　　赵迪这不就好奇了，他拉了条椅子……
　　算了还是不拉了，就去聊两句吧。
　　“兄弟。”
　　拉开门，赵迪喊了声。
　　裴焕回头：“怎么了？”
　　赵迪：“我还问你怎么了，怎么在外面吹风啊。”
　　裴焕：“吹吹。”
　　赵迪：“……”
　　什么废话。
　　赵迪：“想什么呢？心事重重的。”
　　裴焕：“没什么。”
　　赵迪：“真没什么假没什么？”
　　裴焕：“假没什么。”
　　赵迪笑了：“哈？”
　　裴焕自己也笑了，他摇摇头，表示自己没事。
　　没得到什么所以然来，赵迪转身就想回去，但突然的，好想又想到了什么。
　　于是他直接说了：“话说，我看你知道子觅是弯的，怎么不太惊讶啊。”
　　裴焕笑了笑：“我惊讶。”
　　赵迪哟了声：“看不出来啊，看起来淡定得很，还叫我们不要作声，搞得我们很慌张。”
　　裴焕：“还不是怕你们一惊一乍吓到他。”
　　赵迪：“也就小冬会一惊一乍吧。”
　　裴焕不留情：“都一样。”
　　赵迪又说：“其实我也以为你讨厌同性恋。”
　　“以前可能是，”他想了想又说：“其实不能算是讨厌，不相干吧。”
　　赵迪立马找牛角尖：“现在就相干了？”
　　裴焕：“颜子觅在，你说相不相干？”
　　赵迪笑起来：“相干相干。”
　　虽然没聊什么，但这段下来，裴焕就是给赵迪一种很舒服的感觉。
　　他回忆起上次这样的聊天，好像已经过去很久了，是他和雅雅刚分开。
　　说来也惆怅，那就不说了，哈哈。
　　明明裴焕比他小，但裴焕总给赵迪一种很强烈的安全感。
　　还是那句话，他可太喜欢裴焕了。
　　“赵迪。”
　　赵迪这边还在自顾自想着，裴焕叫他了。
　　赵迪：“唉。”
　　裴焕问：“你说，颜子觅会喜欢什么样的？”
　　赵迪突然一个笑，那他这不得：“你啊。”
　　裴焕也笑了：“我？”
　　赵迪收敛得不那么明显一点：“开个玩笑，”他笑了笑：“我咋知道，其实我和子觅并不是很熟。”
　　裴焕点头同意：“确实。”
　　赵迪：“……”
　　赵迪：“就不能说点好听的？”
　　裴焕：“事实就是事实。”
　　赵迪：“……”
　　好的，他收回他很喜欢裴焕的话。
　　赵迪：“怎么了，问子觅喜欢什么类型干什么？你打算给他介绍对象啊？”
　　裴焕笑了：“你觉得可能吗？”
　　赵迪很想说一句那你自己上啊。
　　不过他没说，玩笑有度。
　　“确实，”赵迪点头：“你应该没有那类型的朋友。”
　　裴焕看起来还没有想要回宿舍的意思，外面的冷风吹得赵迪受不了了，他先走为敬。
　　后来十一点多，小冬说他困了，出去喊裴焕，裴焕也没有动，只说你们先睡吧。
　　后来快一点，宿舍里的手机全锁屏了，隐隐的还有一些小呼噜声。
　　后来两点，裴焕终于感觉到有点冷了，但他做的也只是进去再拿件衣服穿上。
　　睡不着啊。
　　颜子觅肯定已经睡了。
　　裴焕看着天空仅存的一颗星星，心思很远。
　　很长一会儿他才把视线收回来，接着点开了相册里的一个视频。
　　是前几前才拍的颜子觅，镜头下，颜子觅一脸委屈的样子，但又很乖地让裴焕在他脸上画画。
　　先是鼻子，再是胡须。
　　手机外的裴焕笑了起来，很快，手机里也传来了裴焕的笑声。
　　紧接着，他听见自己说：“你怎么这么乖啊。”
　　裴焕笑意更深了，这么沉的夜，他听着自己的声音，总觉得哪里怪怪的。
　　他怎么会把话说得这么温柔。
　　这次是手机了，裴焕可以任意暂停，任意放大。
　　看颜子觅抬眼好像要瞪他，也看颜子觅被笔尖吓得眼睛一眨一眨的。
　　裴焕独自一人在阳台，笑得很开心。
　　这段视频，在这个夜里的两点到三点，被裴焕反复观看，他好像是要把每一帧都背在脑子里。
　　看完视频干什么呢。
　　看照片，看聊天，什么都可以看，颜子觅有好多东西可以看。
　　时间不知不觉过去，天空露白，宿舍区渐渐的传来了学生们起床的声音了。
　　赵迪也醒了，不过他只是起来上个厕所。
　　但下床后，他突然发出一声“卧槽”。
　　裴焕这家伙是早起又坐外面了，还是一夜没睡？
　　这家伙不仅一夜没睡，还给颜子觅朋友圈的背景点了个赞。
　　颜子觅是半个小时后才发现的，他迷迷糊糊的看到了裴焕的赞，有些疑惑，于是眯着眼睛点开裴焕的聊天。
　　颜子觅：「今天醒这么早？」
　　裴焕秒回：「起床了？」
　　颜子觅：「没有，要再睡一会儿」
　　裴焕：「早上有课吗？」
　　颜子觅：「没有」
　　裴焕：「早饭吃什么？」
　　颜子觅：「不知道，再说吧」
　　裴焕突然发了个链接过来，是家早餐店，就在颜子觅小区附近。
　　fire：「吃过吗？」
　　颜子觅：「吃过，挺好吃的」
　　fire：「吃吗？」
　　颜子觅疑惑，也猜测：「你要过来？」
　　fire：「一起吃早饭吧」
　　fire：「你懒得下来的话我打包上去给你」
　　颜子觅更疑惑了：「你早上有事要出去？」
　　这么大老远的。
　　裴焕那边笑了。
　　fire：「没有」
　　fire：「不可以吗？」
　　fire：「还是你不方便」
　　当然可以。
　　当然方便。
　　就是……
　　颜子觅脑袋一歪，人都不困了。
　　好像哪里有点奇怪？


第39章 
　　时间才早上七点，颜子觅对裴焕说想再睡一小时，于是两人约了八点半在小区门口见。
　　聊天结束，颜子觅又回看了早上的这一段，但这会儿看完，好像不太奇怪了。
　　或许裴焕只是听谁说了那家早餐店特别好吃的话吧，那家店做的豆腐们确实很好吃，特别入味。
　　怕一会儿醒不来，颜子觅定了八点的闹钟，结果没想到他不是醒不来，他睡不着了。
　　只再眯了二十分钟，就怎么也睡不下去。
　　索性就起床。
　　既然还有这么多时间，那再索性洗个澡吹个头发，弄一弄，耳钉戴上，还有前几天新买的圆框的眼镜。
　　搞好这些，颜子觅看着镜子里的自己笑了。
　　不知道在干什么，仿佛是要去约会。
　　出了浴室，颜子觅看了眼时间才八点零一分，他挠了挠头，最后还是决定先下去吧。
　　在这里干等着也无聊，往学校的方向走走，还能提前碰到裴焕。
　　裴焕看到他一定很惊讶，也会问怎么先出来了，颜子觅会告诉裴焕，想早点见到你啊。
　　想着这儿颜子觅笑了。
　　他现在怎么可能会对裴焕说这种话，好笑。
　　不再胡思乱想，从衣柜里拿出外套穿上，颜子觅就把灯关了。
　　只是颜子觅没想到，他一打开房门，就因为眼前的画面愣住了。
　　走廊上，裴焕双腿交叉放着靠着墙，一只手放在外套口袋里，另一只手拿着手机正低头看着。
　　颜子觅这边传来声响了，裴焕就把手机放下，看似有些小惊讶，问颜子觅：“怎么出来了？”
　　颜子觅觉得，他现在比刚才那个他想象中的裴焕还要惊讶。
　　是他要问吧。
　　“你怎么在这？”
　　颜子觅往外走：“不是在小区门口等吗？”
　　颜子觅继续问：“什么时候过来的？”
　　颜子觅再问：“怎么不说一声？”
　　颜子觅再再问：“等多久了？”
　　一连串的问题，几乎是走一步问一句，问完人已经到裴焕面前了。
　　裴焕听着笑了，他伸手轻轻抬了一下颜子觅的镜框：“换眼镜了。”
　　颜子觅先：“嗯，”然后再说：“你怎么一个问题都不回答。”
　　裴焕笑了笑：“你问太多了，要回答哪个？”
　　颜子觅：“当然所有都要回答。”
　　裴焕却还是不回答所有，像是挑了一个好回答的，但又像是根本答非所问。
　　他说：“早点见到你。”
　　颜子觅一下子就笑了，但很快他把这个笑给抿住。
　　心脏突突地跳，他这才发现，原来在开门见到裴焕的时候他的神经就已经跳跃了。
　　这会儿细细麻麻的感觉挠得他痒痒的。
　　颜子觅小声：“那你也要说。”
　　早餐店没多远，不过三分钟就到了。
　　正是早餐时间，店里几乎要坐满了人，进去后，裴焕找了空桌子让颜子觅坐下，也问他：“爱吃什么？”
　　颜子觅：“酥肉，卤蛋，脆皮豆腐，线面。”
　　裴焕收到就离开。
　　颜子觅的视线一直追随裴焕，在这人来人往的小店里，裴焕是最高最帅的那个，白色外套特别好认。
　　他排队，他俯身和窗口里的人说颜子觅要吃的东西，接着把菜端过来。
　　明明多普通的事，但颜子觅就是会因为这种事心情很好。
　　盘子过来，颜子觅才发现裴焕所有都点了大份。
　　颜子觅疑惑：“你呢？”
　　裴焕笑了：“我不能吃吗？”
　　“不是，”颜子觅无奈：“我问你怎么不点点其他的。”
　　裴焕：“和你吃一样的。”
　　说完他把颜子觅的线面放颜子觅面前，筷子也给了。
　　颜子觅对裴焕挑了个眉：“就知道学我。”
　　裴焕失笑，拉长音：“是。”
　　吃早饭的间隙，颜子觅玩了会儿手机，玩着玩着他突然整个坐直了。
　　“啊！”颜子觅喊了声。
　　裴焕抬起头：“怎么了？”
　　颜子觅放下筷子疯狂点击屏幕：“糟了糟了，我把一个音乐会给忘了。”
　　上个月就打算抢票的音乐会，前几天放新票，他还提前半天定了闹钟呢。
　　所以关掉闹钟之后现在才想起来。
　　“票没抢，不知道还有没有。”
　　颜子觅赶紧点进去。
　　哈，真不错，果然没票了。
　　他很无奈地歪了一下脑袋。
　　想是前几天郁闷过了头，把这事给忘了。
　　“什么音乐会？”裴焕问。
　　颜子觅：“一个叫yul的乐团，很小众的，音乐会也很小型所以票很少，”颜子觅有点失落：“好不容易来蓝城一趟。”
　　裴焕：“我看看。”
　　颜子觅把手机转过来，给裴焕看票已售罄的页面。
　　颜子觅把手机收回来：“他们上个月第一次放票我错过了，前段时间因为场地问题换了个地方，大了点，所以加了几个座位，”颜子觅叹了声：“算了。”
　　裴焕问：“什么时候的音乐会。”
　　“就过几天，”颜子觅的话里是明显的低落：“这个票不难抢的，我假都已经请了一半了。”
　　裴焕听着又看了眼颜子觅的手机：“没事，还会有下次的。”
　　颜子觅：“应该吧。”
　　吃完饭两人就往学校方向去了，于是颜子觅再次疑惑：“你真的就只是出来吃个早饭吗？”
　　裴焕第四次回答：“真的。”
　　话里带了那么点你怎么还不相信。
　　颜子觅撇了撇嘴：“那好吧。”
　　颜子觅说完又补一句：“这家早餐店魅力真大。”
　　说给裴焕听也说给自己听。
　　但没想到裴焕却笑了一下。
　　笑得有点明显了，颜子觅转头看了眼。
　　颜子觅没有问，裴焕也没有说什么。
　　裴焕把颜子觅送到公寓楼下，问他：“早上有课吗？”
　　颜子觅摇头：“没有，但是一会儿要去教室画画，作业还没做完，”他也问裴焕：“你呢？上课吗？”
　　裴焕也：“没课，”他又说：“回去补觉。”
　　“补觉？”颜子觅有些疑惑：“你昨天没睡好吗？”
　　昨天那个应该不叫没睡好。
　　颜子觅又说：“怪不得脸色看起来有点差。”
　　裴焕笑：“这么明显？”
　　也不是很明显，仅仅气色差了一些而已。
　　但鉴于颜子觅是个一旦睡不好就容易表现在脸上的人，上次裴焕还笑他的黑眼前。
　　颜子觅当然说：“熊猫似的，快回去睡吧。”
　　裴焕拉长音：“好，”他摸摸颜子觅的头：“上去吧。”
　　裴焕离开后，颜子觅回去收拾了一下包，也把眼镜和耳钉取了下来。
　　艺术学院是离学校门口最近的院，抄个小道几分钟就到了。
　　作业很快就要交了，所以教室里不止颜子觅一个人来补作业。
　　把画放好后，颜子觅收到了爸爸的一条消息，爸爸说他和汪总提了画的事，说汪总很惊讶颜子觅是他儿子，还说汪总特别喜欢颜子觅的那幅画。
　　下一句，爸爸夸他真棒，爸爸很为你骄傲。
　　颜子觅笑了笑，顺便把这事三言两语告诉了学长。
　　消息才发出去，颜子觅的画架突然被撞了一下，他抬头看，是林盛经过。
　　无聊的很，颜子觅没管他，把包里的耳机拿出来，点开音乐继续画。
　　画一旦画起来，时间很容易就被消磨。
　　颜子觅今天没有把手机拿出来，昨天设置的静音也没有关掉，所以在他快完成作业的11点到11点10分之间，他错过了三条裴焕的消息。
　　11点18分，教室门口突然出现了一个人。
　　是前排的一个女生先看到他的，接着这个女生立马转头看里面的颜子觅。
　　颜子觅还在认真画画。
　　“颜子觅。”
　　女生小声叫人。
　　但是颜子觅插了耳机，什么都听不见。
　　女生又喊了几声，这下，除了颜子觅意外的人都抬头了，都看到了门口的人。
　　最后是离颜子觅最近的同学用笔尾戳了一下颜子觅，颜子觅才抬头的。
　　他暂停了歌，疑惑地看着同学，再跟着同学的视线望向门口。
　　看到是谁，颜子觅愣了一下。
　　接着他赶紧把画笔收好，走出去。
　　“你怎么来了？”到了走廊，颜子觅开口问裴焕。
　　裴焕笑了笑：“来看我们颜老师画画。”
　　颜子觅才不信：“有事过来吗？”
　　裴焕藏在后面的手突然拿了出来。
　　颜子觅低头看，又惊讶了：“茶萌萌！”
　　大杯的茶萌萌。
　　颜子觅抬头问：“你哪来的茶萌萌？”
　　裴焕：“天上掉下来的。”
　　“……什么啊，”颜子觅笑了一下，又问：“你去买的？”
　　裴焕：“嗯。”
　　颜子觅顿住了，好一会儿才说：“怎么，突然去买。”
　　裴焕没回这个话，而是问颜子觅：“要不要？”
　　颜子觅当场戳开：“要。”
　　颜子觅：“你不是睡觉吗？有事去街上？”
　　裴焕这下真的笑出声了：“颜子觅。”
　　颜子觅：“干嘛？”
　　裴焕：“我看起来像是很忙的人吗？”
　　颜子觅：“什么啊？”
　　裴焕：“找你吃早饭你说我有事，来找你你说我有事，去给你买杯奶茶你也说有事。”
　　颜子觅用力吸一口：“那不然？”
　　那不然呢！
　　裴焕又不回答了，只盯着颜子觅，看他滋溜滋溜地喝。
　　在教室待了这么久，颜子觅早就渴了，这一口下去几乎半杯。
　　“不给我喝一口吗？”裴焕突然说。
　　颜子觅嘴里还有东西，“唔”了一声，抬头看裴焕：“你不是不喜欢？”
　　裴焕说：“小气鬼。”
　　颜子觅本来都想递过去了，裴焕这一说又拿了回来。
　　接着他猛吸一口：“就小气，”他说着把嘴里的咽下，教育裴焕：“下次要就买两杯。”
　　说是这么说，说完就把吸管递过去了。
　　裴焕没有马上低下头，而是问颜子觅：“现在发现了喜欢还来得及吗？”
　　颜子觅点头：“当然来得及。”
　　裴焕笑了笑，低头吸一口。


第40章 
　　颜子觅的这个教室是透明窗户，两人在外面聊天喝奶茶，全被里面的同学看了进去。
　　同学们好像不知道是什么情况，但他们好像又自己给了他们一种情况。
　　上次说不喜欢喝奶茶的人，这次喝掉了几乎三分之一。
　　所以颜子觅仍旧是只喝了小杯的量。
　　最后一口吸空气，颜子觅晃了晃瓶子再拿起来看：“没有了。”
　　裴焕笑：“喜欢再给你买。”
　　颜子觅低头咳了声，不看裴焕的眼睛：“所以今天为什么突然又给我买，”他说完又补一句：“我今天可没说想喝。”
　　裴焕失笑：“没说想喝这么一大杯都喝完了？”
　　颜子觅指着裴焕：“你也喝了。”
　　裴焕：“我想喝。”
　　颜子觅：“……”
　　颜子觅瞪了裴焕一眼，听裴焕说：“早上没睡着，总想着要做点什么。”
　　什么乱七八糟的前因后果，颜子觅笑了：“于是去给我买了奶茶？”
　　裴焕也笑：“不行吗？”
　　可以可以。
　　颜子觅骑摩托车的手势又来了：“这样去的吗？”
　　裴焕摇头：“打车去的。”
　　颜子觅的画还没有画完，索性就直接把裴焕带进了教室，拉了条凳子给他。
　　坐下后，颜子觅才发现手机上裴焕给他发的三条消息。
　　fire：「还在教室吗？」
　　fire：「教室在哪？」
　　fire：「颜子觅猪」
　　莫名其妙的，颜子觅因为最后一条笑了起来。
　　他转头小声对裴焕说：“你才是猪。”
　　颜子觅又问：“后来怎么找到的？”
　　裴焕：“用嘴问的。”
　　颜子觅哇哦了一声：“那你好棒。”
　　裴焕突然笑了一下。
　　颜子觅：“你笑什么？”
　　裴焕：“你知道我怎么问的吗？”
　　颜子觅：“你怎么问的？”
　　裴焕：“我随便找了个同学，问他你知道颜子觅的教室在哪里吗？他就告诉我了。”
　　裴焕说着凑近一点，用旁人根本听不到的声音道：“颜老师大名人。”
　　十足十调侃道语气，颜子觅能听不出来吗？
　　“名你的头，”颜子觅想用笔头戳裴焕：“刚好知道而已。”
　　裴焕笑了笑，下巴朝画架挑了一下：“画吧，我不打扰你了。”
　　颜子觅对裴焕哼了声：“我很快。”
　　裴焕摇头：“没事，颜老师忙。”
　　颜子觅这下是真的戳过去了，戳在裴焕的手臂上。
　　戳死你。
　　这还不够，他想了想，从包里拿出一颗裴焕之前给他的棒棒糖，放在裴焕手里。
　　颜子觅小声：“吃糖，坐着乖乖等我画完，知道了吗裴小朋友。”
　　裴焕抿着唇低声笑了，抬手很用力地揉了揉颜子觅的脑袋。
　　转头颜子觅又重新进入他的画画世界中了。
　　颜子觅画起画来是另一副严肃的样子，很专注，也给人一种请别打扰的感觉。
　　裴焕盯着颜子觅看了一会儿，却发现右边有道目光很直白。
　　他转过头看，见那边一个男生立马偏开了视线。
　　不难认出来，是林昌的弟弟，长得很像。
　　裴焕没理他，把视线收了回来。
　　裴焕来了，颜子觅的尾巴收得很快，一下子就结束了。
　　收拾好画具，颜子觅就和裴焕一起下楼，去美院隔壁的食堂吃午饭。
　　两人下午都有课，所以吃完饭就各奔东西了。
　　和往常一样，分开之后颜子觅低头数了三步，就回头看裴焕。
　　但这次他有点意外，转身过来，裴焕竟然还没有走，竟然还在原地。
　　颜子觅有点被抓包的感觉，但是他先发制人：“你怎么不走啊？”
　　两人隔着还不算远，裴焕转了个身，也问颜子觅：“你回头干什么？”
　　颜子觅恼羞成怒般的理直气壮：“我先问你的。”
　　裴焕说：“我目送你回去，”他语气平稳，竟然也理直气壮：“你呢？”
　　那颜子觅可不就：“我看看你回去没，不行吗？”
　　裴焕完全被颜子觅逗乐：“可以。”
　　裴焕拿起手机：“我给你打电话。”
　　颜子觅突然有种被人拿捏在手里的感觉，这段对话，他好像一只炸毛的猫，而裴焕仿佛什么都知道，却还配合他，好好好，是是是。
　　颜子觅从口袋里拿出手机接起来，脾气还在地对裴焕说了个很用力：“再见！”
　　裴焕笑意更深了：“再见。”
　　这下两人是真的分开了，颜子觅也不好意思再回头，于是他偷偷拿手机当镜子，一边和裴焕聊天，一边看他到底什么时候走。
　　他到底什么时候走啊，怎么还不动，要目送到什么时候。
　　颜子觅不是没有发现，他觉得今天裴焕怪怪的。
　　好像还和以前一样，但好像又有哪里不同。
　　只是颜子觅不想继续往下想，再多了也只能是想太多。
　　因为颜子觅的公寓近，这次聊天很快就结束。
　　早上起得早，颜子觅需要午休一会儿才能有精神上下午的课，顺便也让电话那头的人也去睡一睡。
　　“我看你好像很累。”
　　裴焕说：“知道了颜老师。”
　　电话挂断，颜子觅洗洗就上床了，但那边说知道了的人，拿出了手机，点开一个软件搜索“yul”。
　　中午这一觉，颜子觅做了个很美的梦。
　　美到他醒来竟然都不好意思在脑子里再回忆一次。
　　裴焕的嘴也太软了。
　　颜子觅莫名其妙的在床上脸红，又莫名其妙地在床上笑出声。
　　上课去上课去。
　　又是一周的周五下午，不管什么课程，都容易让人很愉快。
　　课上到一半时，颜子觅的微信被赵迪拉到了一个新建的群里，群里就五个人，他们宿舍的加一个颜子觅，群名叫“呀呀呀呀”。
　　颜子觅一进去，赵迪就把目的说了。
　　「晚上我准备给雅雅一个小惊喜，兄弟们帮帮我」
　　于南：「好说」
　　小冬：「好说」
　　裴焕：「好说」
　　那颜子觅也跟上：「好说」
　　接下来赵迪把他的计划简单说了，他说他一会儿翘课去机场接雅雅，宿舍的花和蛋糕还有礼物就拜托兄弟们带过去，桌上的那包灯也请帮忙提前带到饭店包厢，装饰一下。
　　颜子觅疑惑：「求婚？」
　　小冬：「求个毛，他庆祝雅雅回国」
　　于南：「老痴情狗了，回个国这么大阵仗」
　　赵迪：「嘿嘿，毕竟一年多没见了」
　　他问：「子觅晚上有空吧？」
　　颜子觅：「有」
　　颜子觅还没弄过这种东西，这么一聊，连他都期待了起来。
　　所以一下课，颜子觅就直接去了裴焕宿舍，看看有没有什么需要帮忙的。
　　赵迪已经去机场了，到了裴焕宿舍，几个人正在收拾赵迪准备的花和气球。
　　颜子觅自动走到裴焕身边，戳了一下裴焕的手臂表示自己来了。
　　裴焕手里拿着花，他转头问颜子觅：“喜欢这个东西吗？”
　　颜子觅说：“看谁送吧。”
　　裴焕嗯了声，把花的盒子盖上。
　　没什么需要帮忙的，四个人分一下，一人一个袋子拎着就可以走了。
　　离开之前，小冬笑着吐槽了一句：“他倒是好，一个人走了，我们几个这么明目张胆地拿这些东西出去。”
　　于南正想跟上发表几句讲话，宿舍里突然响起了铃声。
　　是颜子觅的手机，他拿出来看，见屏幕上“学长”两个字。
　　颜子觅下意识就看裴焕，裴焕也看见了。
　　颜子觅对裴焕笑笑，把手机接了起来。
　　而身后，于南的吐槽也跟上了：“这路上得多少人看我们啊。”
　　于南说话有点大声，正好盖住了学长的话。
　　颜子觅于是走到了阳台外面。
　　“学长，你刚说什么？”颜子觅问。
　　学长啊了声，重复：“这两天我都很忙，我听汪总说了，原来他和你爸爸是朋友啊。”
　　颜子觅：“嗯。”
　　学长笑：“那这事就好办了，也不用我在中间了哈哈。”
　　颜子觅：“谢谢你。”
　　学长：“不客气，没做什么。”
　　大概就是这件事，说完两人就把电话挂了，颜子觅刚放下手机，见上面又闪了起来，他爸爸给他打电话了。
　　颜子觅再接起来：“爸爸。”
　　爸爸唉了声，直接问：“一会儿有事吗？”
　　颜子觅呃了声：“怎么了？”
　　爸爸：“正好我去找汪总吃饭，怎么说，你把画带上，见个面把这事了了。”
　　颜子觅想了想：“不能改天吗？”
　　爸爸拉长一个音：“尽量今天吧，再带你见几个爸爸和汪总的朋友，你今天没空吗？”
　　颜子觅那句今天朋友的女朋友回来实在是不好说出口。
　　他爸爸平常很忙，而且这事他不知道爸爸在中间都做了什么。
　　左右，他其实在赵迪和雅雅这边并不是一个很重要的角色。
　　爸爸似乎感受到了颜子觅的犹豫，直接帮他结论了：“我的车很快经过你学校，怎么说，我直接离开还是校门口？”
　　颜子觅说：“小区门口吧，画在公寓。”
　　爸爸：“好。”
　　爸爸做事向来雷厉风行，说很快，一定是真的很快到。
　　还得回公寓拿画，所以挂断电话进去，颜子觅就对裴焕说了抱歉：“我得出去一趟，有点事，晚上快的话一定早点赶回来凑热闹。”
　　裴焕拉住他的手：“去哪？”
　　三言两句说不完这件事，颜子觅把包背上，想着回来再说吧，就对裴焕简单道：“见个人。”
　　裴焕皱了皱眉。
　　包挂上肩，颜子觅发现裴焕还抓着他的手腕。
　　颜子觅疑惑地看着裴焕：“怎么了？”
　　裴焕这才把手松开：“早点回来。”
　　颜子觅应了声好就走了。
　　果然，几乎是颜子觅到小区门口的同时，爸爸的车就开过来了。
　　颜子觅上了车，爸爸就把画接了过去，打开看一眼。
　　“嗯，”爸爸笑着点头：“确实好看。”
　　颜子觅笑了笑。
　　爸爸把画重新放进袋子：“你妈妈也知道这事，高兴得不得了，要不是晚上她有点事，说不定也会过来。”
　　颜子觅：“我已经能想象妈妈的表情了。”
　　爸爸一下子听懂：“你妈有时候是有点夸张。”
　　颜子觅挑眉：“这可是你说的。”
　　爸爸笑：“别告诉她。”
　　爸爸又道：“这下汪久得欠我们一个人情了，”他拍拍颜子觅的肩膀：“他做动画那块的，你以后有需要跟爸爸说，爸爸找他。”
　　颜子觅笑：“好。”
　　颜子觅不是第一次和爸爸一起出来吃饭，他见过爸爸的许多朋友，这种场合只要叫叔叔就行。
　　叔叔们没有把话题扯到他身上，他大可以自己吃自己的。
　　晚上见面的不止有汪总，还有爸爸的其他朋友，颜子觅的戏份就更少了。
　　就是普通的一个饭局，大家聊聊最近，聊聊生意，也聊颜子觅和颜子觅的画。
　　颜子觅把画拿出来的那个画面，颇有点过年在长辈面前展示才艺的样子，一群穿西装的长辈把颜子觅当小孩子，又是鼓掌又是夸奖。
　　画面有那么点的好笑，回去颜子觅一定要告诉裴焕。
　　另外一边，小冬把赵迪给惊喜的画面拍下来放到了群里，颜子觅没有戴耳机，只能把声音关了看。
　　没有拍到裴焕，不知道裴焕躲在哪里。
　　又过了半个多小时，颜子觅收到了裴焕的一条消息。
　　fire：「什么时候回来？」
　　颜子觅低头回复：「还不知道」
　　颜子觅：「我看到视频了，事情进展得挺顺利的吧」
　　大家看起来都很开心。
　　但下一秒，裴焕却发来一条：「他那么重要？」
　　颜子觅愣了一下，却见裴焕把这条撤回了。
　　颜子觅没想明白，裴焕又发来了消息。
　　fire：「早点回来」
　　颜子觅：「好」
　　退出去，颜子觅看到呀呀呀呀的群里有人圈他。
　　他点进去，见是赵迪的消息。
　　他说：「子觅快回来啊，焕哥快不行了」
　　颜子觅皱眉：「他怎么了？」
　　赵迪：「喝多了呗」
　　赵迪：「你快回来」


第41章 
　　颜子觅的坐立不安终于被爸爸看出来了。
　　爸爸给颜子觅倒饮料的同时，也问他：“晚上的事重要吗？”
　　颜子觅想了想：“答应别人的。”
　　爸爸笑：“是我不对了，现在回去还来得及吗？”
　　颜子觅摇头：“没有，”他点头：“来得及。”
　　爸爸身边的朋友大概也看出来颜子觅心不在焉了，他笑了笑，对爸爸说：“小孩子坐不住，让他去忙自己的事吧，和我们一群老人家一起有什么意思。”
　　“是啊，”对面有人附和：“坐着也无聊，我们说什么他又听不懂。”
　　爸爸低声笑了笑：“行吧，”他转头对颜子觅说：“我让老张先送你回去。”
　　颜子觅：“好。”
　　一出包厢，颜子觅就问裴焕喝了多少，裴焕没有回他，他又去群里问大家裴焕喝了多少。
　　没有人回。
　　到楼下了没有回，上车了还没人回。
　　他把定位给了张叔叔，并让张叔叔快点。
　　几分钟后，群里赵迪终于回复他了。
　　赵迪：「喝了挺多的」
　　赵迪：「这家伙晚上不知道受什么刺激了，有酒就喝」
　　赵迪：「你什么时候过来啊子觅，我们快散了」
　　颜子觅：「在路上了」
　　赵迪：「哦哦哦哦，那我们等你一会儿」
　　赵迪：「想吃什么，再给你点几盘」
　　赵迪：【菜单图片】
　　赵迪：「不要跟哥客气哈！」
　　颜子觅没点开：「不用了，我吃过了，不饿」
　　赵迪：「行，那你赶紧过来吧」
　　张叔叔已经把地址输入了导航，颜子觅看了眼，这会儿还要十二分钟才到。
　　他再看手机，裴焕还是没有回复他。
　　“这个点堵车吗？”颜子觅问。
　　张叔叔：“不堵，”他说完问颜子觅：“很急吗？”
　　颜子觅点头：“很急。”
　　张叔叔油门稍踩：“好嘞。”
　　车比导航里预计的提前一分钟到了餐厅楼下，颜子觅说了谢谢就匆匆下车，根据赵迪之前给的信息找到了包厢号。
　　门推开里面十分热闹，小冬靠着椅子正笑着说话，于南拍着手笑，赵迪也在笑，他身边挨着一个女生，应该就是雅雅。
　　“子觅来啦。”
　　赵迪赶忙对赵迪招手：“过来坐过来坐，这个蛋糕是你的。”
　　颜子觅嗯了声就问：“裴焕呢？”
　　赵迪：“出去了，”他说着顿了一下：“是啊，裴焕怎么去这么久，是去厕所吗？”
　　“说是去透透风，”于南问颜子觅：“你来没看到他吗？”
　　颜子觅：“没有。”
　　颜子觅说完转头就把门打开了，并问：“厕所在哪里？”
　　赵迪：“出门右拐。”
　　颜子觅先去了厕所，没人，再在餐厅里走了一圈，也没有看到人。
　　他直接出了餐厅，一边找人一边给裴焕打电话。
　　那边竟然很快就接了起来。
　　颜子觅：“你在哪？”
　　那边却不是裴焕的声音：“不是，他手机没带。”
　　颜子觅：“好吧。”
　　于南问：“还没找到？”
　　颜子觅：“没有。”
　　于南哎哟一声：“他喝了不少啊，能去哪。”
　　颜子觅哪能知道裴焕去哪。
　　挂断电话，颜子觅在餐厅外又找了一圈，就回包厢去了。
　　裴焕还是没有回来，而舍友们站起来收拾东西了。
　　“还没找到吗？”赵迪问。
　　颜子觅摇头：“没有，”他问：“他什么时候走的？”
　　于南想了想：“没多久吧。”
　　颜子觅：“他知道我要过来吗？”
　　赵迪：“我说了，不过我不知道他有没有听进去。”
　　于南把包背上，对颜子觅说：“可能困了自己回宿舍了，现在我回宿舍看看，你也回去看看他有没有去你那，赵迪送雅雅回去，小冬去附近看看。”
　　颜子觅点头：“嗯。”
　　赵迪过去拍了拍颜子觅的肩：“没事，焕哥还是很有分寸的，你别担心，能找到的。”
　　颜子觅还是：“嗯。”
　　不担心是假的，颜子觅真的很紧张。
　　这一路回去，颜子觅都在留意周围有没有个叫裴焕的人，但凡见到个差不多身高的，都要多看几眼。
　　餐厅离小区不远，不过颜子觅在外面多绕了几段路，都没发现人影才回去。
　　上楼时，颜子觅在群里问：「找到了吗？」
　　小冬：「我还没到宿舍」
　　于南：「我没看到」
　　赵迪：「雅雅到酒店了，我现在回去看看」
　　颜子觅叹了声，心里闷的很。
　　电梯叮的一声到了楼上，灵敏的声控灯因为颜子觅踏出的步伐亮了起来。
　　他把手机收起来，拐弯往走廊去。
　　没想到这一走，他就看到了……
　　“裴焕？”
　　颜子觅脚步停了一下，也见那边在他门口靠着的人抬起了头。
　　颜子觅一颗悬着的心终于放了下来，他很用力地吐出一口气，走过去道：“你怎么在这？”
　　裴焕只是看着颜子觅，什么话都不说。
　　颜子觅大步走到裴焕面前：“他们说你喝了很多，你喝了多少？”
　　裴焕还是不说话，仍旧只是看着颜子觅。
　　能稍稍看出来，裴焕的呼吸比正常的时候重了点，除去这些，状态还不错，不说的话看不出来喝了酒。
　　裴焕始终不开口，颜子觅轻轻叹了声，就把手机拿出来，想和舍友们说一下。
　　可还没解锁，裴焕突然握住了他的手腕，不让他动。
　　颜子觅很疑惑：“怎么了？”
　　裴焕终于开口了：“你干什么？”
　　声音很沉，终于能听出是有点醉意在里面。
　　颜子觅还没说要干什么，裴焕突然用力把他拉了过去。
　　猝不及防的，颜子觅就这么撞进了裴焕的怀里，裴焕另一只手还扣在他的后背上。
　　是一个不让他动弹的拥抱。
　　颜子觅心跳一下子就重了。
　　他小声道：“裴焕。”
　　这一喊裴焕抱得更紧了，头还埋下去了些。
　　他对颜子觅说：“别走。”
　　颜子觅不确定裴焕现在有多清醒，他也只能顺着裴焕的话说：“我没走。”
　　颜子觅：“但是你先放开我。”
　　裴焕的手竟然更用力了：“不放。”
　　说完过了几秒，他又很轻地重复：“不放。”
　　两人动静很轻，声控灯灭了，走廊一下子就暗了下来，只能借着最近窗户的那点光。
　　颜子觅的心又因为裴焕拧成了一团。
　　颜子觅眼睛眨了几下，感受着裴焕温热的呼吸一下一下地喷在他的脖子上。
　　他也借着好不容易来的机会，往裴焕那挪了小半步，把下巴抵在他的肩上。
　　像是偷来的东西，颜子觅做得小心翼翼。
　　不知道过了多久，裴焕的手稍稍松了些，不过还是没有放开颜子觅。
　　颜子觅心脏咚咚咚咚的，他尽量保持平稳的呼吸，没拿手机的手抓着裴焕的外套角，问他：“喝了多少酒？”
　　裴焕头更下去了，脑袋几乎靠着颜子觅的肩：“不知道。”
　　颜子觅又问：“怎么跑我这来了？”
　　裴焕：“等你回来。”
　　颜子觅很轻地笑了一下：“手机怎么也不带？”
　　裴焕重复：“手机。”
　　走廊很安静，声控灯也很听话地闭着眼睛。
　　颜子觅其实有很多问题要问，但他又想着，裴焕现在这样，问了也得不到清晰的答案。
　　索性就别问了。
　　索性就抱着吧。
　　但事实是不可能的，没多久，颜子觅的手机就响了起来。
　　他后退一点，想把赵迪打的电话接起来，但裴焕好像对他的手机很敏感，又握住了他的手腕，还把他的手机抢了过来，很利落地把电话挂了。
　　接着把手机放到自己的口袋里。
　　颜子觅很疑惑，他抬头问：“你干嘛？”
　　裴焕呼吸沉了些，声音也沉了，他缓缓道：“不能接。”
　　颜子觅：“为什么？”
　　裴焕也看颜子觅的眼睛了，却不回答为什么，而是搂着他的腰，推了一下，压着他的肩膀把他按在了墙上。
　　不太重也不轻，颜子觅撞到时发出了一声闷哼。
　　声控被吓到了，亮了起来。
　　突然来的光线，两人都下意识地闭了一下眼睛。
　　赵迪的电话又打来了，手机在裴焕的口袋里，此刻铃声特别突兀。
　　颜子觅动了一下，但裴焕却压着他。
　　颜子觅失笑。
　　这么近的距离，颜子觅终于能看出来裴焕喝多了之后哪里不一样了。
　　他的眼角有点红，表情也和平常有一点点点不一样，看起来好像很严肃，但颜子觅总觉得他憋着些不开心。
　　颜子觅莫名的笑了。
　　他声音放小，一字一字地，像哄人似的对裴焕说：“手机给我好吗？”
　　裴焕说：“不给。”
　　颜子觅又笑了：“为什么啊？”他语气上扬：“啊？”
　　裴焕不回答他。
　　颜子觅于是低下头，想自己去裴焕的口袋里拿手机。
　　但这个手才碰到衣服，又被裴焕握住了。
　　裴焕把颜子觅的手举高，压在了墙上。
　　他还好意思问：“你干什么？”
　　颜子觅笑了：“我想问你呢，你干什么？”
　　裴焕突然有点愣住了，颜子觅笑得眼睛弯弯的，他还被束住。
　　裴焕又握住了颜子觅的另一只手，他低头很认真地看，接着很认真地把手滑上去，和颜子觅十指相扣。
　　本来就不太对劲的气氛更不对劲了。
　　很强烈的一阵麻意，从颜子觅的手心传来，他好像也跟着醉了。
　　裴焕的手掌很温暖，比颜子觅的大一些，把颜子觅的指缝撑开。
　　手机不再响了，颜子觅讷讷地看着他的被扣住的手被抬起来，和刚才那只一样，压在他的脑袋上。
　　颜子觅的呼吸也开始不好了，他眨巴眨巴地看着裴焕，不知道裴焕现在在想什么，想干什么。
　　“颜子觅。”
　　裴焕很轻地叫了他。
　　颜子觅人在发热。
　　“嗯。”
　　裴焕低着头，只看着颜子觅的眼睛。
　　他也说：“你怎么会这么好看？”
　　颜子觅心跳更重了。
　　下一秒，声控灯突然熄灭。
　　于此同时，颜子觅感觉到面前的黑影覆了下来，一个温热的东西贴在了他的唇上。


第42章 
　　只轻轻碰了一下，裴焕就退开了。
　　颜子觅已经适应光线了，他隐约能看清黑暗中裴焕的脸。
　　他的眼睛很亮，也垂着眸，低头看着颜子觅的唇。
　　颜子觅更热了，此刻的心脏仿佛要跳出胸腔。
　　好半天，他才反应过来，他被裴焕亲了。
　　他被裴焕亲了？！
　　裴焕握着颜子觅的那只手松开了，不过另一只还和裴焕十指交扣。
　　颜子觅失去力气，手无力地垂下来，愣愣地看着裴焕。
　　手机突然的又响了起来，颜子觅最近刚换的铃声，从裴焕的口袋里闷着声传了出来。
　　声控灯也因此亮了。
　　颜子觅见裴焕皱了皱眉，他不知道为什么裴焕对电话这么敏感。
　　颜子觅说：“赵迪的电话，要接的。”
　　裴焕好似愣了一下，这下把手机拿出来。
　　不过他没有给颜子觅，而是直接接了。
　　“怎么才接啊子觅，”赵迪那边声音很大：“你找到裴焕了吗？他没回宿舍。”
　　裴焕把另一只颜子觅的手放开，不过没有后退，而是把手撑在颜子觅的脑袋旁。
　　裴焕说：“他在颜子觅这。”
　　赵迪一下子笑了：“是你啊，”他语气轻松下来：“跑人家那怎么不说。”
　　裴焕脑袋靠着自己的手：“嗯。”
　　赵迪：“你手机我给你拿回来了，今晚怎么说？回来吗？”
　　裴焕呼吸声很重：“什么？”
　　赵迪：“我问你晚上回来不？”
　　裴焕：“回来什么？”
　　赵迪叹了声：“子觅在吗？手机给他吧。”
　　裴焕没给，颜子觅就自己把手机拿了过去。
　　裴焕没有阻止。
　　“我在，”颜子觅说：“他晚上在我这吧，”颜子觅看了眼确实不太清醒的这个人：“喝多了。”
　　“行吧，”赵迪：“在你那就好，他没干嘛吧？”
　　颜子觅顿了一下，才说：“没有。”
　　电话挂断，裴焕就把颜子觅的手机从他手上抢了过去，锁屏放自己口袋一气呵成。
　　颜子觅视线从裴焕的口袋里收回来：“你对我的手机很有意见。”
　　裴焕说：“是。”
　　颜子觅被逗乐，很短地笑一下，接着马上问裴焕：“你刚刚，你知道你刚刚做了什么吗？”
　　裴焕看着颜子觅的眼睛：“什么？”
　　颜子觅无奈死了。
　　“算了。”颜子觅明白了，现在说什么裴焕都听不明白，对话根本没有意义。
　　颜子觅指着门：“进去吧。”
　　颜子觅转身想走，裴焕却抬起了手，撑在墙上，把他去的路给拦住了。
　　两只手左右两边撑着，颜子觅被关起来了。
　　他又和裴焕面对面站好，抬头问他：“干嘛啊？”
　　裴焕：“调戏你。”
　　颜子觅一下子就笑了。
　　也不知道自己是在笑什么。
　　无奈，离谱，莫名其妙，都有。
　　倒也不是走不掉，颜子觅往下蹲一点，就从裴焕的胳膊下绕了出去。
　　他先把门打开，再回来站在裴焕身边。
　　“走吧。”
　　颜子觅抓住裴焕的胳膊，裴焕就跟着走，不过好像不用搀扶的样子，只是步伐有点慢。
　　走着竟然就自己进去了，把颜子觅甩在身后。
　　颜子觅慢了一步跟着他，跟到客厅中间时，裴焕突然转头。
　　好像确定了颜子觅在，他又转了回去，自顾自去颜子觅的房间，自己找了沙发坐下。
　　颜子觅记得，爸爸每次喝多了回来，妈妈都是给他泡的蜂蜜水。
　　于是他临时在网上买了瓶蜂蜜，也拉了条椅子在裴焕身边坐着。
　　裴焕低着头，手撑在旁边扶着脑袋闭着眼睛，只能看见半边侧脸。
　　颜子觅想了想，还是先倒杯水过来。
　　“嗯。”
　　不多时，颜子觅坐下把水递过去。
　　裴焕睁眼看水杯，再抬眸看颜子觅，这才把水接过去。
　　不过他没有喝，而是把杯子放在了桌上。
　　“裴焕。”
　　颜子觅喊他。
　　裴焕：“嗯。”
　　颜子觅手不自禁地抓了一下裤子：“你刚刚亲我了你记得吗？”
　　裴焕还是：“嗯。”
　　颜子觅张嘴想再说什么，但见裴焕这样，再次在心里说算了。
　　算了什么算了。
　　这算什么啊。
　　颜子觅就这么陪裴焕坐着，几乎坐到他觉得裴焕要睡过去了，他的手机响起来了。
　　送蜂蜜的来了，颜子觅起身去拿，顺便在外面泡好。
　　回来时裴焕已经不在沙发上坐着了，浴室的灯亮着，里面有水声。
　　颜子觅把蜂蜜水放下，靠近浴室听了听，没听出什么异常。
　　倒还知道要洗澡。
　　在裴焕洗澡的这个时间里，颜子觅什么都不做，只坐着发呆。
　　脑子里全是刚才走廊上灯光暗下来后裴焕亲他的画面。
　　那么短暂的几秒，却在颜子觅的脑子里不断从重复播放。
　　他说不清他现在是什么滋味，好像不是难受，好像有点开心，但好像也没有那么开心。
　　当然他不可能因为裴焕喝多了，而当作什么事都没有发生。
　　裴焕的外套脱在外面，颜子觅过去把自己的手机拿了出来。
　　上面有呀呀呀呀的好几十条消息，还有赵迪的未接。
　　颜子觅打开群聊，见赵迪一分钟前在里面问他裴焕还好不？
　　颜子觅低头回复：「应该还好吧」
　　颜子觅：「去洗澡了」
　　赵迪：「那就好」
　　赵迪：「明天好好拷问一下！干嘛呢这是」
　　于南：「没见他喝这么多」
　　小冬：「他有做什么奇怪的事吗学弟？」
　　颜子觅：「没有」
　　小冬：「哈哈，有的话记得录下来啊！」
　　小冬：「难得一见」
　　颜子觅问：「他喝了多少？」
　　赵迪：「怎么说呢，倒是没多到过分，谁知道今天这么不行」
　　赵迪：「可能和他昨天一夜没睡有关系吧，状态不好」
　　颜子觅愣了一下：「他昨天一夜没睡？」
　　赵迪：「是啊，你不知道吗？」
　　颜子觅：「不知道，为什么？」
　　赵迪：「我也不知道，在阳台吹了一夜的风」
　　赵迪：「感觉他有什么事，没见他这样过」
　　赵迪：「要不你去套个话？」
　　颜子觅：「他吹了一夜风没事吗？」
　　赵迪：「你看他今天像有事的人吗？这人身强体壮得很，猛男一个」
　　那也不能这样啊。
　　过了一会儿，赵迪又说：「看他今天心情还不错啊」
　　赵迪：「不会因为你没过来一起吃饭吧？」
　　颜子觅：「不会吧」
　　赵迪：「哈哈，我也觉得不会」
　　颜子觅认真想了想，觉得这事应该和他没有关系。
　　吧？
　　他没干什么啊。
　　不过现在是问不出什么来的了，裴焕十句能听明白一句已经是非常不错了。
　　裴焕洗澡比上两次久了些，超过五分钟后颜子觅就坐不住了。
　　才准备敲浴室的门，门从里面打开了。
　　浴室的热气和香气一下子飘了出来，颜子觅抬着手僵了一下。
　　裴焕没有穿上衣。
　　这么近的距离，面对面贴过来还是第一次，颜子觅咽了一下口水，下意识地倒退半步。
　　他把手收回来，僵硬解释：“我来看看你洗完没。”
　　裴焕说：“洗完了。”
　　颜子觅尽量控制自己的视线，不往下看。
　　他怎么还找了颜子觅灰色的裤子穿啊。
　　有点救命。
　　裴焕正拿着颜子觅的毛巾擦头发，一下一下的，颜子觅不确定他现在酒醒了没有。
　　才想着，裴焕突然把毛巾拿了下来，盖在颜子觅的头发上。
　　接着，他很认真给颜子觅擦头发。
　　好的，这个人还迷糊着。
　　颜子觅无奈地笑了，站着给裴焕蹂躏了好久，才抓住裴焕的手，把毛巾拿下来。
　　这一拿，裴焕一下子就笑了。
　　颜子觅当然知道裴焕笑什么，他头发这么乱能不好笑吗？
　　颜子觅指着自己的脑袋：“你自己看看。”
　　裴焕笑意更深了，看着颜子觅的眼睛：“颜猫猫，你是颜猫猫吗？”
　　颜子觅哪里被挠了一下，抬头整理头发：“还不是你弄我。”
　　裴焕不擦了，毛巾挂在颜子觅的肩上自己走到床上，掀开被子就想躺进去。
　　颜子觅眼疾手快拉住了他。
　　“头发还很湿。”
　　裴焕说：“困。”
　　颜子觅见他又要躺下去，再拉他起来：“头发吹了再睡。”
　　裴焕还是说：“困。”
　　颜子觅：“困也要吹头发。”
　　但这个人非常不听使唤，力气又大，非要往下躺。
　　颜子觅只好大声喊他的名字：“裴焕！”他说：“我生气了。”
　　裴焕立马停住了，手撑着床看颜子觅。
　　颜子觅：“坐好。”
　　裴焕立马起身坐好。
　　有点好笑，但颜子觅忍着没有笑出来，而是指着裴焕说：“坐着别动。”
　　裴焕不动了。
　　去拿蜂蜜水时，颜子觅回头瞥了裴焕一眼，见他还是刚才的坐姿。
　　颜子觅心里笑了笑，把蜂蜜水拿过去递给他：“喝完。”
　　裴焕很听话接过去，仰头就开始喝。
　　颜子觅继续说：“坐着别动，我去拿吹风机。”
　　裴焕喝着水不能说话，但很轻地点了点头。
　　吹风机在浴室，颜子觅拿了就出来。
　　裴焕已经把蜂蜜水喝完了，颜子觅过来他就把杯子举起来，对颜子觅说：“别生气。”
　　颜子觅不说话。
　　裴焕又把杯子往裴焕那边递一点：“你笑一下。”
　　颜子觅这下忍不住笑了出来：“你真的是。”
　　把杯子放桌上，颜子觅给裴焕吹头发。
　　裴焕看起来是真的困了，一副随时都要倒在床上的样子。
　　但也是真的被颜子觅唬住了，坚持着坐着不敢动。
　　裴焕头发不长，一会儿就吹好了。
　　关掉吹风机，颜子觅说：“睡吧。”
　　这话像是一个信号，裴焕终于坚持不住倒了下去。
　　颜子觅在床边站了一会儿，见裴焕很快就呼吸平稳。
　　入睡倒是快。
　　帮裴焕盖好被子，颜子觅也去洗澡了。
　　看似没干什么，时间竟然也被拉到了十一点多。
　　快十二点时，颜子觅关掉房间的灯也躺上床。
　　裴焕从入睡到现在没动过，也因为这个人现在醉了又睡了，颜子觅变得肆无忌惮。
　　他叫裴焕“哥哥”，也伸手过去把裴焕的食指握住。
　　当然他也只做了这些，多了好像在趁人之危。
　　裴焕倒是睡得香，颜子觅根本睡不着。
　　睁眼闭眼都是裴焕亲他的画面。
　　温温的，软软的。
　　盯着看了好久之后，颜子觅把手机拿了出来，点开搜索软件，输入了“男生喝醉了亲……”
　　只输入这几个字，下面的关联词条就出来了。
　　“男生喝醉了亲你是什么意思？”，“男生喝醉了亲你是喜欢你吗？”，“男生喝醉了亲你第二天道歉”……
　　颜子觅想了想，点开了“男生喝醉了亲你是喜欢你吗？”这一条里。
　　网页第一条解释说，或许是喜欢，或许也可能是这个男生太随便了。
　　颜子觅自然地排除了很随便这个可能，但喜欢他也不敢想。
　　颜子觅继续往下翻，果然，什么可能性都有。
　　还有人举例，说他朋友喝多了见人就亲，也有人说喝多了根本不受控制，不能代表什么。
　　颜子觅也不知道自己想从网上得到什么答案，明明什么都看到了，但他否定的否定，不相信的不相信。
　　很没意思，点看了几十条他就关了。
　　这份心动闹得颜子觅到两点多才睡着，也闹得他第二天七点就醒了。
　　裴焕的睡姿基本没变，倒是颜子觅，自己往人家身上凑了过去。
　　他的下巴和手臂全是裴焕肌肤的触感，大早上的，他瞬间清醒，也瞬间那什么了。
　　颜子觅赶紧往后退。
　　但退了大概半个人的距离时，他见裴焕皱眉了。
　　下一秒，裴焕睁开了眼睛。
　　颜子觅屏住了呼吸，停止自己的动作。
　　他见裴焕左右看了眼，就转了头，接着把视线落在颜子觅的身上。
　　“颜子觅？”裴焕的声音有点哑。
　　下一句，他问：“我怎么在这？”
　　颜子觅：“……”
　　好吧。


第43章 
　　很快，裴焕发现他在被子里的上半身是空的，他还掀开被子看了眼。
　　难得的，这个人露出了有点局促的表情，颜子觅心里笑了笑，说：“你自己脱的。”
　　裴焕笑了声，但他下个动作，是默默地把双腿支了起来。
　　男生之间不可言说的小秘密，颜子觅还是知道的。
　　不过他装着没看到，头扭过去一些，问裴焕：“还睡吗？”
　　裴焕失笑：“这怎么能睡得着。”
　　也是。
　　颜子觅侧了一下身子，面对裴焕问：“昨天怎么了吗？喝那么多酒？”
　　裴焕摇头：“没喝特别多，昨天状态不好。”
　　颜子觅啊了声：“所以是一夜没睡的锅咯。”
　　裴焕抬眼：“赵迪告诉你的？”
　　颜子觅没回答这个问题，紧接着问：“为什么啊？好好的不睡觉，在阳台想什么？”
　　裴焕说：“拉时间线。”
　　颜子觅没听懂：“啊？什么时间线。”
　　裴焕自己笑了，还莫名的咳了咳，突然喊名字：“颜子觅。”
　　颜子觅：“嗯？”
　　他又突然的一双大手伸了过来，压在颜子觅的脸上。
　　颜子觅条件反射闭起了眼睛，听裴焕道：“以后你会知道的。”
　　等裴焕的手收回去，他人也起床了，给颜子觅留一个没有穿上衣的背影。
　　速度倒是快。
　　颜子觅很困，他本想等着裴焕洗漱回来，但等着等着竟然就睡了过去。
　　再次醒来是因为鼻子痒，他动了动睁开眼，发现是被裴焕弄醒的。
　　裴焕在用被子的边边逗他的鼻子。
　　“干嘛啊。”颜子觅把被子提起来，遮住半边脸。
　　裴焕问：“我的手机呢？”
　　颜子觅：“不知道。”
　　明明多正常的一个回答，裴焕不知道怎么的，竟然一下子就看出来颜子觅在说谎。
　　“小骗子，”裴焕往床里坐了点，又问：“我手机呢？”
　　颜子觅：“他们带走了，”他说：“你昨天手机没带就过来找我了。”
　　既然聊到这儿了，颜子觅问：“你记得的昨天的最后一件事是什么？”
　　裴焕想了想：“赵迪说你马上过来。”
　　颜子觅：“然后呢？”
　　裴焕：“然后我就出去等你。”
　　颜子觅：“然后呢？”
　　裴焕摇头：“然后，没有然后了。”
　　颜子觅帮裴焕回忆：“然后你就自己跑我这来了。”
　　说完颜子觅认真仔细地观察裴焕，但裴焕的表情是无懈可击的想不起来了。
　　好吧好吧。
　　是真的忘了。
　　所以被亲这件事，只能白给。
　　没想到裴焕自己问了：“我昨天有没有做奇怪的事？”
　　还好意思问。
　　颜子觅气得哼了声：“做了。”
　　裴焕因为颜子觅突然的脾气逗得笑了起来，他低头看颜子觅：“我干什么了？”
　　颜子觅闷声：“你发酒疯。”
　　裴焕追问：“发什么酒疯？”
　　颜子觅想了想，问：“你以前喝多了都干什么？”
　　裴焕笑了一下：“第一次喝断片。”
　　颜子觅有一丝安慰：“真的啊？”
　　裴焕：“骗你干什么？”他问：“所以我做什么了？”
　　颜子觅假装很困，再把被子拉上去一点，闭上眼睛：“没什么。”
　　裴焕又笑了：“你这样我会觉得我欺负你了。”
　　颜子觅心里已经把裴焕千刀万剐了。
　　但嘴上只嘀咕着：“你是欺负我了。”
　　或许是想着颜子觅只是逗他，也或许是觉得颜子觅不会说，裴焕没有继续往下问。
　　他揉揉颜子觅的脑袋，道：“你睡吧，我回去了。”
　　颜子觅闭眼不看裴焕，低声：“嗯。”
　　颜子觅看起来很困，裴焕自然没有要留下来的理由。
　　而且他急着拿手机。
　　昨天他登了几个网站，问了几个问题，不知道现在得到回复了没有。
　　回到宿舍，他的舍友们也才刚醒来，赵迪正啃着面包，见到裴焕哎哟了一声：“回来了。”
　　裴焕嗯了声，听赵迪又问：“昨天快乐吗？”
　　裴焕缓缓转头，笑问：“什么？”
　　赵迪连忙摆手：“没事没事。”
　　裴焕的手机就在桌上，他走过去拿了起来。
　　有回复了。
　　“昨天你什么情况啊？”赵迪凑过去问。
　　裴焕：“喝多了。”
　　赵迪笑：“你知道子觅有多紧张你吗？”
　　裴焕抬起了头：“是吗？”
　　赵迪说：“我看他都急死了。”
　　裴焕低头笑：“是吗。”
　　赵迪又问：“你没被他骂吧？”
　　裴焕疑惑：“他为什么骂我？”
　　赵迪啊了声：“一般我喝多了叫雅雅过来，雅雅都会骂我几句。”
　　裴焕看着竟然有点失落：“没有。”
　　赵迪继续问：“所以你昨天在他那干什么了？”
　　裴焕言简意赅：“就睡了一觉。”
　　赵迪：“……好吧。”
　　确实，那不然呢。
　　裴焕专心他的手机，赵迪继续专心啃面包，就在他快吃完时，裴焕突然把手机递到他面前。
　　“你有这个交易网的账号吗？”裴焕问。
　　赵迪咽下嘴里那块：“有啊，我s，咋了。”
　　“s？”裴焕笑了：“帮个忙。”
　　赵迪：“你要这个干嘛？”
　　裴焕：“买音乐会的门票。”
　　赵迪：“哈？你什么时候听音乐会了？”
　　裴焕：“现在。”
　　不仅如此，裴焕还拿了宿舍所有人的手机号绑定了一个软件。
　　不仅如此，他还找了他一个可能和这方面有点相关的朋友。
　　不仅如此，他甚至点开了他八百年没有聊过天的追星族表妹的聊天窗……
　　赵迪就这么看着裴焕忙前忙后，打字打电话发语音，一顿操作。
　　等裴焕终于消停了，赵迪问了句：“就过两天的音乐会啊，你现在弄来得及？”
　　裴焕盯着手机看：“不弄什么都没有。”
　　赵迪点头：“确实。”
　　赵迪：“我看不是你要听吧。”
　　裴焕没有瞒着：“颜子觅想听。”
　　赵迪心里瞬间就发出了一个长长的“切！”
　　就知道。
　　赵迪想了想又问：“我记得你是独生吧？”
　　裴焕：“是，”他疑惑：“怎么了？和音乐会有关？”
　　“什么又音乐会，”赵迪笑起来：“没关系。”
　　赵迪哈了声，犹豫好久才说：“焕啊，你这么帮颜子觅弄票，我看你对他也挺上心的，”他咳了咳：“你是把他当弟弟看吗？”
　　“弟弟？”裴焕听着笑了：“不是。”
　　赵迪表面淡定：“那？”
　　裴焕手机来消息了，他拿了起来，也对赵迪说：“你猜。”
　　因为礼拜天，颜子觅这一觉睡得放肆了些，醒来竟然都中午了。
　　他睁开眼把手机摸过来，看时间的同时看到了裴焕的三条消息。
　　第一条是九点，裴焕问他：「醒了吗？」
　　第二条十点：「还没醒？」
　　十点半：「猪」
　　颜子觅本来还迷糊着，被裴焕这三条消息逗得乐精神了。
　　颜子觅：「你才是猪」
　　没想到裴焕竟然秒回了，他拍了一个水果摊的照片过来，问颜子觅：「想吃什么？」
　　颜子觅点开图看了眼，问：「怎么了？」
　　fire：「给猪喂点水果」
　　颜子觅发了打人的表情，然后意思地说：「吃个小橘子吧」
　　fire又问：「午饭怎么解决？」
　　颜子觅想了想：「你吃过了吗？」
　　fire：「一起吗？」
　　颜子觅嘿的一声，他就是这个意思。
　　颜子觅：「十五分钟，我洗个脸坐校车过去」
　　fire：「三餐等你」
　　颜子觅：「好」
　　三餐的饭其实并非那么好吃，但三餐有裴焕在啊。
　　刷牙时，颜子觅莫名又想起昨天晚上的事了。
　　真是，特别哎呀。
　　十五分钟估得刚刚好，还没下车颜子觅就看到门口站着的裴焕。
　　所以下车后，他三步并两步就走到了裴焕面前。
　　裴焕抬起手，把手上一颗橘子递过去，并叫他：“颜猪猪。”
　　颜子觅对裴焕拧了拧鼻子，可他就要接过这颗橘子，裴焕突然把手缩了回去。
　　紧接着，裴焕另一只藏在身后的手拿了出来，一大盒水果放在了颜子觅面前。
　　颜子觅惊讶地愣了一下。
　　里面不仅有颜子觅要的已经剥好的橘子，还有削好的苹果和哈密瓜，草莓车厘子。
　　颜子觅：“这么多。”
　　裴焕：“慢慢吃，”他问：“有不喜欢的吗？”
　　颜子觅：“没有，都喜欢。”
　　裴焕点头：“好养。”
　　颜子觅只当裴焕又说他是猪，对裴焕哼了声。
　　和裴焕一起上楼，很快就看到了裴焕的舍友们。
　　他们占了位置，见两人来了就用力招手。
　　刚过去，赵迪就问颜子觅：“水果好吃吗？”
　　颜子觅点头：“好吃。”
　　顺便他递过去，想分赵迪一点。
　　赵迪突然惊恐，连忙摆手：“哎呦不敢不敢不敢。”
　　颜子觅：“啊？”
　　赵迪哈哈笑起来：“你俩快去点餐吧，我们都快吃完了。”
　　和往常一样，大家吃完饭，一起收拾收拾就走了。
　　照常他们三个走在前，颜子觅和裴焕走在后。
　　下楼梯时，裴焕突然叫了声：“颜子觅。”
　　颜子觅还在吃草莓，含糊应了声：“嗯？”
　　裴焕把自己的手机递过去。
　　颜子觅疑惑：“干嘛？”
　　裴焕：“解锁。”
　　颜子觅更疑惑了，他点了一下开锁键：“我不知道……”
　　话还没说完，裴焕就道：“2580。”
　　颜子觅于是低头把数字输进去。
　　屏幕很快跳转。
　　颜子觅嘴里还嘀咕着“干嘛啊”，下一秒他看到手机页面上是什么了。
　　他缓缓惊讶，把手机翻过来对着裴焕，指着上面：“这是真的？”
　　上面是什么，是yul音乐会的门票，两张。
　　裴焕笑了：“这还能有假？”
　　颜子觅一下子就笑了起来，眼睛弯弯的：“你哪里来的啊？你怎么有啊？”
　　颜子觅紧盯着屏幕，把上面的二维码放大缩小，再把文字放大缩小。
　　哇，惊喜到头皮发麻。
　　裴焕却不说怎么来的，只问：“开心吗？”
　　颜子觅当然：“开心啊，”他问裴焕：“你也一起去吗？”
　　裴焕：“嗯，一起。”
　　那就更开心了！
　　颜子觅没忍住，声音都笑出来了：“嘿，嘻嘻。”
　　可能有点傻，裴焕都笑了。
　　与此同时，前面正在走路的赵迪低下了头，也抿着嘴疯狂笑。
　　笑还不够，他还用力捶了好几下于南的胳膊。
　　于南：“干什么干什么！”


第44章 
　　把手机还给裴焕后，裴焕就把门票发给颜子觅。
　　虽然已经在裴焕手机上看了一遍，但收到之后，颜子觅还是又多看了好几遍。
　　“你怎么弄到的啊？”颜子觅很好奇。
　　裴焕说：“想弄就弄到了。”
　　前面的赵迪哧的一声就笑了，他实在是忍不住。
　　“我们焕哥为了这两张票可费劲了。”
　　于南也转头了：“我作证。”
　　小冬也说：“今天一早上打了得有100个电话吧。”
　　颜子觅抿着笑，一下子就转头看裴焕了。
　　裴焕说：“没打100个电话。”
　　所以就只否认了这个？
　　当着这么多人，颜子觅有点不好发作，他又看了眼手机上的座位号，问：“多少钱啊？”
　　裴焕还没回答，前面赵迪就哎呀了一声：“这就是你的不对了子觅，跟我们焕哥提什么钱啊。”
　　于南又又跟上：“就是，焕哥的就是你的。”
　　小冬低着头笑，倒是没说什么。
　　颜子觅轻轻挑了一下眉，抬头看裴焕，裴焕也只是在笑。
　　怪怪的。本 .文.由 攻 众.号  一  颗  柠 檬'  怪  ' 整 `理
　　“对了。”
　　“对了。”
　　赵迪和裴焕突然同时开口。
　　赵迪马上笑起来：“您说您说，您先说。”
　　裴焕笑着拿手机捅了捅赵迪的后背：“差不多了啊。”
　　赵迪缩了一下：“哈哈，知道咯。”
　　颜子觅于是问裴焕：“对了什么？”
　　裴焕：“你的验血报告出来了。”
　　颜子觅啊了声：“怎么说？”
　　裴焕：“猫毛皮屑那一项阳性。”
　　颜子觅一下子就撇嘴了：“好吧。”
　　果然是这样。
　　裴焕摸摸颜子觅的脑袋：“没事，以后想和猫玩了叫我，我看着你。”
　　颜子觅：“你不在我身边怎么办？”
　　前面赵迪又转头了：“他怎么会不在你身边。”
　　裴焕：“赵迪。”
　　赵迪哈哈笑起来：“错了错了。”
　　裴焕问赵迪：“你对了什么？”
　　赵迪说：“没什么大事，就是想问子觅昨天晚上去哪了，不是有急事没过来吗？”
　　赵迪说完这话，颜子觅明显感觉到裴焕搭在他肩上的手顿了顿。
　　颜子觅本来是想等着一会儿电话聊天时告诉裴焕的，不过也一样。
　　“昨天去见我爸爸和一个叔叔，”颜子觅道：“事情是……”
　　才说到这，裴焕突然打断他：“见你爸爸？”
　　颜子觅点头：“嗯。”
　　裴焕似乎思考了一下，话里疑惑：“不是去见你学长？”
　　“学长？”颜子觅才疑惑：“不是啊。”
　　裴焕又顿了一下，才问：“怎么突然这么急着见爸爸。”
　　颜子觅于是把画的事情简单说了，也对赵迪解释：“真的抱歉，昨天没赶上。”
　　赵迪唉一声：“多大点事，那肯定你的事重要。”
　　赵迪说完又大声哦一声：“所以裴焕你以为子觅去见他学长了？”
　　裴焕很不自然地把手收进自己口袋：“嗯。”
　　赵迪表情停顿片刻，然后：“哈哈哈哈他妈的破案了，”他自己笑还不够，转头用力拍了一下于南的胸口：“是不是很有意思。”
　　于南捂着胸口：“你是不是有病？”
　　出了食堂又要分开了，颜子觅已经在心里准备好说再见了，裴焕却说：“陪你回去。”
　　这个赵迪又笑了。
　　他转头道：“子觅要不你申请一下搬回宿舍吧，这搞得异地……”他自己咳了一下，改口道：“这搞得我们焕哥怪辛苦的。”
　　颜子觅竟然还真思考了一下。
　　裴焕把颜子觅拉走：“不用管他。”
　　两人就此和他们分开。
　　路上，颜子觅对裴焕说：“我可以搬回宿舍，我那张床还空着呢。”
　　裴焕也想了想，问：“方便吗？”
　　颜子觅：“如果只是偶尔睡觉的话是方便的。”
　　他说完转头给了裴焕一个眼神。
　　裴焕竟然还真接了颜子觅没好意思说出来的话：“宿舍离我更近，我找你也更方便。”
　　对啦，就是这个意思。
　　裴焕继续道：“偶尔睡觉的话，只要弄个被子和简单的生活用品就行。”
　　颜子觅心里笑。
　　是的是的，就是这样。
　　裴焕说完这些问：“所以是赵迪说了，你才想着要搬回来吗？”
　　颜子觅呃了声。
　　这句就不对了。
　　颜子觅含糊道：“可取的建议嘛，谁说都一样。”
　　裴焕捏颜子觅的小揪揪：“要搬了叫我，当你的免费劳动力。”
　　颜子觅笑：“好啊。”
　　昨天晚上的事刚才没有说那么具体，所以回去的路上，颜子觅又细细地告诉了裴焕。
　　也包括他学长在里面起的作用。
　　说完后，裴焕第一句就说：“当初不是挺喜欢你学长的，怎么现在这么怕人情？”
　　颜子觅说：“一码归一码，”他对裴焕笑了一下：“我太怕人情了。”
　　裴焕：“怎么了，吃过亏？”
　　颜子觅想了想：“算是吧，”他说：“高中的时候请一个同学帮了个忙，后来那个同学借这个事让我做很不好的事，还道德绑架我。”
　　裴焕点点头，不着重点道：“所以你确实挺喜欢你的学长。”
　　“怎么又来了，”颜子觅笑了：“我不是说了是欣赏吗？”
　　颜子觅又道：“你是不是对我有误会，我们不是是男的就扑上去的。”
　　裴焕一下子笑了，还一把把颜子觅揽了过来，捏他的脸：“我是这个意思？”
　　颜子觅：“谁知道呢。”
　　裴焕无奈：“我不是。”
　　裴焕又问：“所以你们都喜欢哪样的？”
　　颜子觅：“我怎么会知道，每个人喜欢的都不一样。”
　　裴焕：“你呢？你喜欢什么样的？”不等颜子觅说话，裴焕又接上：“有喜欢的吗？”
　　颜子觅干干哈两声：“干嘛啊。”
　　裴焕：“问问。”
　　颜子觅：“我看起来像是有喜欢的人吗？”
　　裴焕：“我看不出来。”
　　颜子觅再说：“有又怎么样？没有怎么样？”
　　裴焕：“有是一回事，没有是一回事。”
　　颜子觅：“有是哪回事，没有是哪回事？”
　　裴焕笑了：“颜子觅你干什么？”
　　颜子觅也跟着笑了。
　　但他不接话了。
　　接什么都不对，他没胆量说喜欢，也没能力把问题还给裴焕。
　　还好裴焕不追问了。
　　没多久就到颜子觅家门口了，颜子觅开门进去，也一字一字地谢谢裴焕。
　　“谢谢你买的水果，谢谢你帮我弄到门票，谢谢你请我吃面，”既然都已经谢这么多了，颜子觅索性继续废话下去：“谢谢你帮我补习英语，谢谢你教我打球，谢谢你……”
　　颜子觅开始转眼珠。
　　还有什么来着？
　　裴焕就这么笑着站在他对面迎接他的谢谢，一副我倒要看看你还能谢多少东西的表情。
　　过了几秒，颜子觅啊了声：“谢谢你给我买奶茶。”
　　裴焕一下子笑出声：“要不给我写封感谢信吧。”
　　颜子觅：“你想得美。”
　　裴焕歪了一下脑袋：“怎么，谢了我这么多，我的人情就不是人情了？”
　　颜子觅张了一下嘴，但很快把空气吃掉。
　　他往后退一步，把自己的半个身体掩盖在门后面：“你不一样嘛。”
　　裴焕因为这句话更笑了：“不还了？”
　　颜子觅嘴硬：“就不还。”
　　裴焕：“我非要你还呢？”
　　颜子觅想了想：“那好吧，你要什么？”
　　裴焕：“什么都可以吗？”
　　颜子觅歪头：“那可不行，你先提，我再考虑考虑。”
　　裴焕长长啊一声：“这就是你要还我人情的态度？”
　　颜子觅可傲了：“是啊，怎么样？”
　　裴焕很轻地点一下头：“挺好，不错，就这么对我。”
　　他说完伸手揉了一下颜子觅的脑袋：“我走了。”
　　颜子觅语气很轻很挑：“再见咯。”
　　裴焕：“关门吧。”
　　颜子觅最后给裴焕招了个手，就把门关上。
　　不过他没有马上继续，而是转了个身，靠在了门上。
　　这怎么有点上头。
　　颜子觅推了一下鼻梁上的眼镜，还是觉得事情哪里怪怪的。
　　首先他听出来了也想起来了，昨天在接爸爸电话之前，确实接了学长的电话被裴焕看到。
　　所以他也看出来了，裴焕昨天误会了他急着要去见学长。
　　不仅是他，赵迪也看出来了。
　　再说到赵迪。
　　颜子觅不难看出来，今天赵迪今天话里话外的小九九。
　　甚至于南和小冬都在应和。
　　但如果……
　　但明明……
　　可他被出柜的时候，裴焕他是作为一个直男在安慰他啊。
　　也就几天前。
　　而且赵迪他又是一个这方面特别懂的男生，不能排除他自己瞎磕。
　　颜子觅好像能推出很多事，但也能再把这些事推翻。
　　他很无奈地叹了声。
　　真的不是他想误会的，你看看这几天裴焕干的什么事嘛。
　　还没吃完的水果还在手上呢，这么大一盒，吃撑死了都。
　　颜子觅不知道该拿谁出气，就只好狠狠地把车厘子咬得咔吱响。
　　下午他满课，课上完晚上再去画室上课。
　　课上完，他正收拾画室里的东西，突然听到门外有动静。
　　他转头看，见到来人是谁，神情一下子就不好了。
　　烦人的表哥。
　　“你来干什么？”颜子觅继续收拾手上的纸。
　　但这个纸还没摞好，这个人突然冲了过来，手掌啪的一声打在纸上，纸瞬间散落一地。
　　“你有病没病？”颜子觅问。
　　表哥呵的一声笑了：“有病的是你吧，同性恋。”
　　颜子觅一把抓住表哥的领子：“想打架？”
　　表哥一点不怕：“你他妈打啊，我倒要看看他们知道你打了我之后怎么看你，”表哥把颜子觅的手腕抓住：“挺能啊颜子觅，不就借了你2000块，你有必要吗！”
　　颜子觅一把将表哥推开：“来还钱的？”
　　表哥大声：“还你妈还！”
　　颜子觅靠着桌边笑：“被舅舅骂得不轻吧。”
　　这句是真的戳到表哥的痛点了，他嘴里大吼一声“我草泥妈！”，论起拳头就冲了过去。
　　不过还没走到颜子觅跟前，他后面的领子就被人拎住了。
　　接着他被人一拽，直接拽得摔在了地上。
　　裴焕不知道什么时候过来的，他把表哥拽开后挡在了颜子觅面前。
　　“怎么又是你？”
　　地上的人也吼了：“怎么他妈的又是你！”
　　他狼狈地爬了起来，接着突然笑了声：“颜子觅，我就觉得你挺有本事，什么人你勾搭不上。”
　　表哥笑了一下，对裴焕说：“哥们儿，你知道他是同性恋吗？”
　　裴焕皱眉：“我知不知道关你什么事？”
　　表哥哟了声：“那你知道……”
　　表哥还没说完，就听啪的一声，一杯冷水泼在了表哥的脸上。
　　“呸，呸！”表哥抹了一把脸：“颜子觅我草泥妈！”
　　表哥说完又要上，但还没靠近颜子觅，就被裴焕一脚踢开。
　　裴焕把这话还给他：“我草泥妈！”


第45章 
　　表哥被踢得连咳了好几下，他面目狰狞又挥拳过来，只不过这拳头还没到跟前，就被裴焕握住了手腕。
　　接着裴焕单手一掰，直接把人按在了墙上。
　　“操！操！”表哥气到脸通红：“颜子觅你们二打一算什么！”
　　说罢他另一只手也挥了起来，但仍旧被裴焕扣住。
　　裴焕说：“不是二打一，是我单方面打你。”
　　“你！”墙上的人咬牙切齿：“你叫裴焕对吧。”
　　裴焕：“想怎么样？”
　　表哥想开口说什么，就见颜子觅把手机放在耳边。
　　“喂舅舅。”
　　表哥睁大了眼睛，声音立马小了：“你干什么？”
　　颜子觅对电话说：“表哥在我这。”
　　说着颜子觅就把手机放到表哥耳边，表哥懦懦地喊了声：“爸。”
　　舅舅那边声音很大：“你又去找觅觅干什么？你还嫌不够丢人？”
　　表哥牙关紧闭，气得用力喘气。
　　舅舅又道：“现在给我回来！”
　　表哥：“知道了。”
　　挂断电话，裴焕也放开表哥了，他活动了一下手，用手指狠狠指了指颜子觅和裴焕，就转身离开了。
　　等表哥离开，裴焕把地上被推倒的东西收拾起来。
　　“他怎么又来了？”裴焕问颜子觅。
　　颜子觅捡纸：“前几天小姨生日他也在，我说了他几句。”
　　裴焕挑眉：“你就说了他几句，他这么生气？”
　　颜子觅笑：“当然是找最痛的点说。”
　　裴焕：“他很怕他爸爸？”
　　颜子觅：“嗯。”
　　裴焕又问：“你有把柄在他手里？”
　　颜子觅眨了一下眼睛，轻咳了声：“算是吧。”
　　裴焕见颜子觅有点不自然，没有继续问，而是换了句：“他怎么知道我？”
　　颜子觅避开裴焕的眼睛：“我不知道。”
　　裴焕更感觉奇怪了，但明显颜子觅不想提。
　　裴焕想了想，问：“他下次再来找你怎么办？”
　　颜子觅：“我就再给舅舅打电话。”
　　裴焕笑了起来：“倒也是个办法。”
　　颜子觅也笑了：“你不会觉得我耍赖吧，牵扯长辈什么的。”
　　裴焕摇头：“不会，有效快捷怎么能说是耍赖，”他说：“无理的是他。”
　　颜子觅又笑了：“你什么都不知道，就说是他无理？”
　　裴焕：“反正不能是你无理。”
　　颜子觅：“这么相信我啊。”
　　裴焕没有一点犹豫：“嗯。”
　　颜子觅笑了起来。
　　裴焕这么站队搞得他有点点飘。
　　所以把纸收拾好后，他靠近裴焕一点，双手背在后面：“那你呢？你来干什么？”
　　裴焕说：“接你回去。”
　　颜子觅把笑抿住，刻意道：“我不懂得怎么回去吗？”
　　裴焕竟然说：“你不懂。”
　　说完裴焕转头把身边桌上的一串糖葫芦递了过来。
　　草莓糖葫芦。
　　颜子觅心里一下子就笑了，但嘴上还是顺着刚才的话题说：“我不会自己买吗？”
　　裴焕听后：“哦，”他把糖葫芦收了回去：“那我自己吃。”
　　他竟然收了回去。
　　颜子觅眼疾手快，一下子就抢了过去：“我的。”
　　裴焕笑了起来，捏颜子觅的脸颊：“你不会自己买吗？”
　　颜子觅做的是当着裴焕的面把外包装打开，然后用力咬一口。
　　裴焕问：“好吃吗？”
　　颜子觅点头：“好吃。”
　　裴焕笑：“怎么什么都好吃。”
　　颜子觅：“才不是。”
　　还不是你给的才什么都好吃。
　　颜子觅吃掉一颗，就把串上的第二颗给了裴焕。
　　但这个家伙却只咬了一半就放开了。
　　颜子觅低头看，裴焕的牙印很整齐。
　　这不重要。
　　颜子觅再抬头看，冷不丁地和裴焕对视一眼。
　　颜子觅轻轻眨了一下眼睛，把糖葫芦拿起来，把裴焕剩下的那半颗吃了。
　　草莓很大颗，他咬得也大口，一下子没有全部进去，留了一点碎碎的透明橙黄色在嘴唇上。
　　颜子觅不知道这回事，不过裴焕知道。
　　他目光垂下，盯着颜子觅下唇上的糖衣看。
　　裴焕不怎么吃甜食的。
　　但好像他又可以了。
　　“你还要吗？”
　　见裴焕盯得久了，颜子觅把糖葫芦拿起来。
　　也顺便的，把下唇那小块东西舔了进去。
　　嘴唇瞬间湿润。
　　裴焕喉结滑了一下：“不用，”他又伸手捏了捏颜子觅的脸：“走吧，回去。”
　　颜子觅：“嗯。”
　　坐上了摩托车，颜子觅才有闲工夫回忆今天发生的事。
　　特别是裴焕骂回去的那句脏话。
　　颜子觅自己偷偷笑了声，他怎么有点爱听。
　　带劲。
　　没想到这声笑被裴焕听到了，风这么大耳朵还这么灵。
　　“笑什么？”裴焕问。
　　颜子觅咳了咳：“没什么。”
　　裴焕没放过他，还特别幼稚地捏了一下刹车。
　　“啊～”
　　颜子觅喊了出来。
　　裴焕笑了，问：“说不说。”
　　颜子觅：“就不说。”
　　裴焕有的是办法治颜子觅，他又一下一下地捏刹车，一下一下地撞颜子觅。
　　“嗯～”
　　“喂！”
　　“裴焕！”
　　几次过后颜子觅低头咬了一下裴焕的肩：“笑你啊。”
　　裴焕不弄了：“笑我什么？”
　　颜子觅：“笑你居然也会骂人。”
　　裴焕再捏一下：“因为谁？”
　　颜子觅得意：“因为我咯。”
　　裴焕头抬起来些，和颜子觅的安全帽撞了一下：“还敢咬我。”
　　没多久车就到公寓楼下了，明天晚上就是音乐会，两人简单约了明天见面的时间，就再见了。
　　颜子觅当然能感觉到自己越来越飘了，但这其实还得怪裴焕惯他。
　　裴焕太惯他了，怎么能什么都顺着他呢。
　　晚上睡觉前，颜子觅突然收到了裴焕的一条消息。
　　没头没尾，就一个“晚安”。
　　简单的两个字，颜子觅就这么没救的心悸了。
　　那他也晚安回去。
　　第二天很快到来，有了晚上的约定，颜子觅觉得这一天的时间都过得很慢。
　　人为什么要上课。
　　人为什么要吃饭。
　　人为什么要做作业。
　　人，就该和喜欢的人去听喜欢的音乐会。
　　裴焕比约定时间还早了十分钟就到校门口了，穿了颜子觅暗示的白色卫衣和黑色运动外套，帅到不行。
　　趁裴焕还没见到颜子觅，颜子觅偷偷从更远的后面绕过去，很幼稚地先戳了一下裴焕的右边肩膀。
　　按理来说裴焕应该要朝那边看的，但颜子觅迅速走到左边后，裴焕转头就往左边看。
　　“哈哈哈。”突然照面，颜子觅一下子就笑了起来：“你怎么知道！”
　　裴焕失笑：“早看见你了。”
　　颜子觅：“那你厉害咯。”
　　今天颜子觅穿的也是白色卫衣和黑色外套，不过他的外套短一点。
　　鞋子也是约好的白色。
　　是完完全全一样的配色。
　　说话间，颜子觅见裴焕的视线试图往他的耳朵上瞥，那颜子觅就顺势歪一下脑袋，让他看看自己今天是戴了“h”的。
　　再顺便。
　　颜子觅把口袋里的一个小盒子拿了出来。
　　“给你。”
　　裴焕嘴里问“什么”，接过去打开。
　　盒子里是一条黑色的项链，颜子觅特意找人做的，他耳钉的另一半，那块h试纸。
　　颜子觅说：“你好像不戴项链的。”
　　裴焕笑着把项链拿出来：“那你还送。”
　　嘴上这么说，手上下一秒就把项链戴了上去。
　　和今天的衣服绝配。
　　裴焕今天没有骑摩托车，两人先打车到了音乐会场地附近的商场吃了饭，而后再算着时间到现场。
　　路上，颜子觅问裴焕：“你听过他们的歌吗？”
　　裴焕说：“这几天恶补了，”他笑道：“不然恐怕会被他们的粉丝打。”
　　颜子觅拍裴焕的肩：“放心，我不会打你。”
　　裴焕：“打我的就是你。”
　　颜子觅又问：“你唱歌怎么样？我还没听过你唱歌呢。”
　　裴焕：“五音不全。”
　　颜子觅：“我不信，除非你唱给我听。”
　　裴焕摇头：“别了，有损我形象。”
　　颜子觅笑起来：“那我更想听了。”
　　裴焕：“要是我们，你想听多少听多少。”
　　颜子觅挑了一下眉，他觉得裴焕这句话中的我们后面，被他省略了什么。
　　但颜子觅没问。
　　裴焕说：“那颜老师什么时候唱歌给我听呢？”
　　颜子觅眼睛一下子弯下来：“我不。”
　　裴焕：“拒绝这么干脆？”
　　颜子觅仰头：“是啊。”
　　裴焕笑了：“糟了，我好亏。”
　　颜子觅当然还是：“是啊。”
　　yul三年前来过蓝城，颜子觅当时也去了。
　　不过那时候他是自己一个人去的，心情也和现在不一样。
　　今天好开心。
　　聊着，两人就到了里面。
　　裴焕买的票不算太靠前，但也不在后面，位置还不错，坐下后没多久，音乐会就开始了。
　　yul的歌有静的有闹的，安静的时候，那些唱进人心里的声音，甚至能把身边的歌迷唱哭。
　　但闹起来时，现场和疯了似的一团糟，大家明明都是第一次见面，但仿佛是已经相识很久的朋友，拉着一起起哄一起唱一起嗨。
　　还好现场裴焕抱颜子觅抱得紧，不然两人很可能会被人群拽开。
　　音乐会总能点中人们心中的某个点，回去时，每个人的状态和来时明显不一样。
　　十一点多大家都散去，在门口等车的颜子觅人还有点迷糊。
　　今天yul唱了好多他喜欢的歌。
　　“这太开心了。”颜子觅声音都有些扬。
　　他把手做成话筒的样子，也问裴焕：“请问这位伪歌迷，你开心吗？”
　　伪歌迷裴笑了一下，低头凑近颜子觅的话筒：“开心。”
　　颜子觅把话筒拿回来自己用：“那么请为你打算唱他的那首歌给我听？”
　　裴焕说：“唱他的两只老虎。”
　　颜子觅笑起来：“原来要唱《尾声》，我知道了。”
　　裴焕跟着颜子觅也笑了，伸手过去搭在颜子觅的肩上，把他拉过来一点。
　　颜子觅这才发现，身边有人要路过。
　　顺便，裴焕也轻轻弹了一下他的耳钉。
　　“这么开心啊？”裴焕问。
　　颜子觅把话筒收起来：“是啊。”
　　“能让颜老师这么开心真不错，”裴焕点点头：“票没白买。”
　　颜子觅说：“谢谢裴老师。”
　　裴焕摇头：“这个称呼不行。”
　　颜子觅眼睛弯下来。
　　哥哥要小声说，于是他凑近：“谢谢哥哥。”
　　裴焕捏颜子觅下巴：“值了。”
　　回去的路上，颜子觅给裴焕听了那首《尾声》，并顺便考裴焕，这首歌是出现在今晚的第几首。
　　裴焕当然没能答出来。
　　颜子觅于是惩罚裴焕到时候就唱这首，让他好好学，颜老师要检查。
　　裴焕能怎么办，只能说好。
　　只能说：“颜老师让我干什么我就干什么。”
　　裴焕属实惯颜子觅惯得有点过头了。
　　颜子觅觉得今天晚上，他的某些激素分泌的过于旺盛了，好上头。
　　到了小区，裴焕例行送他到楼上。
　　车上还有很多话聊的，不知道怎么的，到电梯里时，两人都不说话了。
　　突然的安静好像让颜子觅有点缓过神来。
　　他看着数字一点一点上升，身体里某个不知名的神经痒痒的。
　　出了电梯，声控灯照常亮起来。
　　这么长的走廊，颜子觅很难不想到裴焕某天在这儿的迷幻夜晚。
　　再加上这几天的种种。
　　很难不怀疑……
　　“晚上早点睡，别太兴奋了。”颜子觅开了门，裴焕对他说了这么句。
　　颜子觅哦了声，但他没有马上进去，而是转过了头。
　　“裴焕。”
　　颜子觅喊了一声。
　　裴焕：“怎么了？”
　　颜子觅咽了咽口水，犹豫了一会儿才说：“你知道我喜欢男生的。”
　　裴焕似乎顿了一下，才接话：“所以呢？”
　　颜子觅缓慢呼吸，他抬起目光却在半途中收回来。
　　有点不敢看裴焕。
　　“所以，”颜子觅心脏已经开始狂跳了：“所以你这么对我，你不怕我误会吗？”
　　说完这话，颜子觅整个人都热了，也下意识地舔了舔唇，更不敢看裴焕了。
　　几秒后，裴焕开口了。
　　他反问：“你觉得呢？”
　　颜子觅很轻微地摇头：“我不知道。”
　　裴焕似乎笑了一下，接着他说：“如果说，我就是想让你误会呢？”
　　颜子觅心里一根紧紧绷着的神经因为这句话，啪的一声断了。
　　他讷讷抬头，看着裴焕。
　　裴焕用他温柔的眉眼对颜子觅露一个笑，也抬起手推了一下颜子觅的脑袋，把他推进了门里。
　　“晚安。”裴焕说。
　　颜子觅不知道自己是怎么进门的，也不知道他目送裴焕离开的表情有多愣。
　　只知道他进去把门关上后，心脏几乎要跳出胸腔。
　　“如果说，我就是想让你误会呢？”
　　耳边仿佛还残留着裴焕这句话。
　　颜子觅深深吸一口气，再缓缓吐出来，接着，他口袋中的手机响了。
　　是裴焕发来的消息，两条。
　　fire：「颜子觅」
　　fire：「我在追你」


第46章 
　　颜子觅就这么抱着手机站在门口，不知道该怎么往里走。
　　裴焕在，追他？
　　即使有过小猜测，但这事被裴焕落实，以简单的文字形式发过来，颜子觅还是觉得不可思议。
　　手机屏幕一分钟就锁屏，但颜子觅却捧着这个页面，始终不让暗下来。
　　颜子觅。
　　我在追你。
　　“嘻。”
　　好久，颜子觅还是忍不住笑出了声音。
　　救命啊救命。
　　甚至，他还不知道该回什么的，回了一个：「哦」
　　十分高冷。
　　我知道了。
　　等颜子觅能自主思考了，他当然第一时间把这件事告诉了林杰。
　　林杰在电话那头笑得比颜子觅还灿烂：“卧槽卧槽，你还说他直！”
　　颜子觅这会儿正瘫在沙发上，姿势是前所未有的舒坦，他手里玩着不知道哪里抽来的数据线，在手指上绕啊绕。
　　“他之前真的直，”颜子觅：“你不敢想的直。”
　　林杰更笑了：“被你掰弯咯？”
　　颜子觅笑：“不知道。”
　　林杰问：“快乐吗？”
　　颜子觅当然：“很快乐。”
　　林杰：“哈哈哈，那然后呢，你就回了个‘哦’？”
　　颜子觅：“嗯。”
　　林杰：“干得漂亮，让他追你！”
　　颜子觅笑了声：“是的。”
　　他其实发完没多久就后悔了，这不就是点头就能在一起了吗？
　　但后悔了没几秒又不后悔了。
　　裴焕追他啊。
　　那就让他追追吧。
　　挂断林杰的电话，颜子觅又独自欣赏了好久裴焕的消息。
　　看着看着，整个对话突然同时往上走了一行，裴焕发来消息了。
　　fire：「洗完澡出来，看到了一个哦字」
　　颜子觅哧的一声笑起来。
　　裴焕又说：「我紧张了好半天，只看到一个哦字」
　　颜子觅抿嘴回复：「那你想看什么？」
　　fire：「想看的你不知道吗？」
　　fire又说：「不是拒绝的话就行」
　　fire：「哦也可以」
　　颜子觅看完打字，可一个字还没落在对话框里，裴焕的电话打了过来。
　　颜子觅愣了一下，才拿起耳机把电话接起来。
　　咳咳。
　　别笑了。
　　“喂。”
　　可能是收敛过头了，颜子觅声音清冷到不行。
　　裴焕疑惑地“嗯？”一声，问：“在干什么？”
　　颜子觅把声音调到正常：“在和你聊天。”
　　裴焕笑了。
　　“明天早上想吃什么？”裴焕问。
　　颜子觅把抱枕抓在胸前：“干嘛啊？”
　　裴焕：“给你送早餐。”
　　颜子觅：“不用了吧，你过来好远的。”
　　裴焕：“我一定要呢？”
　　颜子觅还没说什么，裴焕又道：“还是你不愿意？”
　　颜子觅笑了：“有人给我送早餐我为什么不愿意？”
　　裴焕：“只要有人给你送早餐，你都愿意吗？”
　　颜子觅轻轻啊了声：“我怀疑你话里有话。”
　　裴焕：“你就给我努力的机会吧。”
　　颜子觅笑：“什么啊？”
　　裴焕：“太多人喜欢你了，我来晚了，特别想超车。”
　　颜子觅：“哪有什么人喜欢我，没有啊。”
　　裴焕语气有那么点的散漫：“他啊，学长啊，还有他啊，你男神啊，那个谁啊，还有那个谁。”
　　颜子觅完全被逗乐：“你继续编，”等等，他听到了什么：“我男神？我什么男神？”
　　裴焕有那么点不想说：“你男神你问我？”
　　颜子觅：“谁说我有男神的？”
　　裴焕：“不知道。”
　　颜子觅抿着笑了。
　　他猜大概是什么时候林杰说的，被裴焕看到了。
　　颜子觅问：“你以为我男神是谁？”
　　裴焕听起来很不想回答：“你学长吧，”他又说：“不知道。”
　　颜子觅无奈：“学长就是普通的学长，不是他。”
　　裴焕哦了声：“所以男神更好一点。”
　　颜子觅笑声忍不住了。
　　当然是男神更好。
　　不过他现在是不会告诉裴焕的。
　　隔着电话都能闻到的酸搞得颜子觅有点点爽。
　　再爽一阵子吧。
　　索性他直接避开了男神的话题，对裴焕道：“所以明天准备给我送什么早餐？”
　　裴焕：“你离开男生宿舍楼这么久，后面那个老奶奶家的烧卖应该很久没吃了吧？”
　　颜子觅嘴里立马有烧卖的味道了：“还要豆浆。”
　　裴焕笑：“可以。”
　　颜子觅又说：“我的新被子明天就晾干了。”
　　裴焕：“尽管奴役我，我特别会铺床。”
　　颜子觅根本憋不住笑：“我倒要看看。”
　　得知颜子觅澡还没洗后，裴焕就不跟他聊了，催他去洗澡，催他早点去睡，告诉他明天早上醒来就有烧卖吃了。
　　颜子觅嘴上应着好好好，可电话挂断，还是在沙发窝了好久。
　　什么都不做，就窝着。
　　然后像小傻子一样傻笑半天。
　　裴焕不一样了。
　　很不一样。
　　洗完澡出来，颜子觅就看到手机上裴焕的消息。
　　还是叫他早睡，还配了张表情包。
　　表情包不是其他什么，是颜子觅本人。
　　是上次裴焕在颜子觅脸上画时拍的视频的截图，图里颜子觅正看着镜头，他的手也往镜头那伸。
　　颜子觅忘了当时在干什么了，而裴焕给图配了字。
　　【伸出颜爪】
　　糟了，好可爱。
　　颜子觅把这个表情包收藏，也回复裴焕：「在睡了在睡了」
　　fire：「晚安」
　　一小时后，颜子觅眼睛还睁得特别大。
　　他也不知道他脑子里一直都是什么，他好像在捋时间线。
　　裴焕到底是什么时候开始的啊。
　　反正被出柜那天还没有。
　　所以前几天突然过来一起吃早餐，是开始了吧？
　　所以抢门票给他一个惊喜也是过程吧。
　　所以那天晚上他心情不好喝那么多酒，就是因为以为颜子觅和学长出门了。
　　所以那天晚上亲他。
　　就是因为想亲。
　　……
　　颜子觅越想越热，越想越睡不着。
　　这么的，直接导致第二天醒来就是八点五十六。
　　想着裴焕会来送早餐，颜子觅瞬间就清醒了。
　　他第一时间点开了手机，果然看见裴焕的一堆消息。
　　八点给颜子觅拍了烧卖和豆浆的照片。
　　八点半叫颜猪猪开门。
　　接着是一分钟一张的的【伸出颜爪jg】，直到八点四十停止。
　　再往下是八点五十。
　　他说：「早餐要凉了」
　　再是两分钟前，又是一个颜子觅的表情包，新的。
　　图片里颜子觅皱着眉，裴焕配字【哭了】。
　　里面颜子觅哭了，外面颜子觅笑了，他赶紧把密码发给裴焕，配一个超级大的【对不起jg】。
　　所以很快，裴焕就进来了。
　　颜子觅迎到客厅，很抱歉地对裴焕笑了一下：“嘿嘿。”
　　裴焕摸了一下袋子：“还热。”
　　颜子觅：“为什么不给我打电话啊？”
　　“想让你多睡一会儿，”他说：“超过九点就打。”
　　颜子觅：“就差一点点。”
　　裴焕无奈了声：“趁热吃。”
　　说完他把早餐放桌上就转身了，颜子觅愣了一下：“就走吗？”
　　裴焕晃了一下手机：“有课。”
　　颜子觅：“好吧。”
　　这才来了不到两分钟，颜子觅又把人送到了门口。
　　靠着门，颜子觅和裴焕招手，嘴里小声道：“就真的只给我送个早餐啊？”
　　裴焕话里这多大点事地问：“感动吗？”
　　颜子觅：“感动咯。”
　　裴焕笑了笑：“那我能插个队吗？”
　　颜子觅当然知道裴焕说的是什么，一下子就笑了。
　　当面说这种话真的是……
　　“看你表现咯。”
　　说完颜子觅特别不好意思地把门关上，独自脸红。
　　他脸皮可没有裴焕那么厚。
　　下午两人都没有课，所以吃完饭两人就把新的被子拎到了颜子觅原来的宿舍。
　　颜子觅已经提前打了招呼，而很巧的，今天宿舍没有人。
　　大概想着不怎么居住，所以颜子觅带的东西并不多，一个肩包就把能用到的生活用品收拾了。
　　肩包此刻也在裴焕身上。
　　学长搬走后，现在宿舍就只有颜子觅没见过的学弟和小纲住着。
　　小纲是个很爱干净的人，宿舍里的东西也整整齐齐，大概颜子觅来之前打扫过了，颜子觅的床铺一点灰尘没有。
　　“以后方便了。”进门后，裴焕说。
　　颜子觅啊了声：“所以是不愿意陪我回去，还是不愿意那么老远给我送吃的？”
　　裴焕转头就捏住了颜子觅的脸：“小杠精，是这么理解的？”
　　颜子觅后退一步，把裴焕的手躲开。
　　接下来的时间，颜子觅就插着兜站在一旁，看看这个床铺得特别好的人表演。
　　几分钟后，颜子觅忍不住发出了笑声。
　　所以说还是有骗子的成分在的。
　　“哇哦，铺得真好。”颜子觅在裴焕身后阴阳怪气。
　　裴焕自己也笑了，他拎起塞得有点歪的被子：“糟了，要减分了。”
　　颜子觅也笑了起来。
　　他上手帮忙，最后和裴焕甩了甩，终于弄好了。
　　裴焕从他的包里拿出两瓶水，先开一瓶递给颜子觅，再给自己开一瓶，仰头就是小半瓶。
　　颜子觅被逗乐：“你好像干了份体力活。”
　　裴焕笑了笑，靠着阳台门的一边：“确实不擅长。”
　　颜子觅：“所以以后胡说八道要慎重。”
　　裴焕：“机会是留给会胡说八道的人的。”
　　颜子觅：“就你有嘴。”
　　裴焕笑着又拿起了水。
　　颜子觅也过去靠在阳台的另一边，不过他没有喝水，他看着裴焕喝。
　　裴焕的喉结因为咽水的动作一上一下，再滑回来。
　　“看什么？”喝完水，裴焕问。
　　颜子觅马上把视线投向阳台外面：“没什么，”他转移话题：“出太阳了。”
　　裴焕也跟着看外面。
　　铺完床后，气氛好像一下子就安逸了下来，有天聊也行，不说话这么站着也行。
　　这会儿被颜子觅提到的阳光也变得暖暖了起来，不刚不刚正在两人的脚边画下规则的阴影。
　　颜子觅偷偷用余光看裴焕，再偷偷收回来。
　　两人此刻隔着两个人的距离，不远也不近。
　　颜子觅换了一只手拿水瓶，而空着的那只手也悄悄伸过去，用指腹勾了一下裴焕的手背。
　　很无聊的小动作。
　　裴焕的视线很快被吸引，他低头看，颜子觅就赶紧把手收回去，想当作什么都没有发生。
　　不过他没能得逞，裴焕他抬手把颜子觅的那根手指握住了。
　　颜子觅心里痒痒的，但面上还认真地看着并没有什么看头的房檐。
　　“有鸟飞过。”他还说废话。
　　裴焕被颜子觅逗得笑了起来。
　　他抓着颜子觅的手不放，还更紧了。
　　紧接着，裴焕拉了一下。
　　不太用力，可颜子觅还是被裴焕拉过去了一些。
　　裴焕再拉一下，颜子觅再挪半步。
　　再拉一下，颜子觅再挪。
　　拉一下，挪一下。
　　几下之后，只隔着半个人的距离了。
　　颜子觅还在看天空，而裴焕已经满眼都是颜子觅。
　　裴焕再拉一下，这次，颜子觅不挪步了，他转身了。
　　裴焕眼睛立马染上了笑意，颜子觅也跟着笑，下一秒，颜子觅往前一靠，把额头点在了裴焕的肩上。
　　裴焕接得快，几乎是颜子觅撞过来的同时，就伸出手搂住了颜子觅的腰。
　　颜子觅再抬头，把下巴搁在裴焕的肩上，也环住了裴焕的脖子。
　　“嗯～”颜子觅发出了很享受的声音。
　　很低，很轻。
　　裴焕好暖和，身上是和颜子觅不一样的温度。
　　“哥哥。”颜子觅叫了声。
　　裴焕：“嗯。”
　　颜子觅几乎把半个身体的重量都给了裴焕。
　　“谢谢哥哥帮我铺床。”颜子觅说。
　　裴焕笑了笑：“应该的。”
　　颜子觅搂紧一点，鼻尖若有似无地蹭裴焕的脖子。
　　他也说：“喜欢这么抱着。”
　　裴焕手紧了。
　　裴焕声音也低了：“喜欢就多抱一会儿。”
　　颜子觅软软的，嘴里道：“那就，”他说话已经接近呢喃：“允许你插个队吧。”


第47章 
　　裴焕的肩比颜子觅的宽些，今天气温高，两人都穿得薄，颜子觅这么靠着，隔着衣服能感受到裴焕某些地方的肌肉。
　　太阳慢慢地斜了方向，阳光洒在阳台上的面积更大了，那条分界线在悄悄地爬上他们的脚尖。
　　颜子觅什么都不想地盯着裴焕身后靠着的白墙，而裴焕在玩颜子觅脑后的那小戳小揪揪。
　　“头发长了不少。”
　　一会儿后，裴焕说。
　　颜子觅问：“和什么时候比啊？”
　　裴焕：“和上次摸你头发比。”
　　颜子觅又问：“上次摸我头发是什么时候？”
　　裴焕说：“是上次。”
　　颜子觅一下子就笑了起来：“你真会聊天。”
　　“哎哟卧槽！”
　　门那边突然传来了声音，颜子觅从裴焕身上离开，见是小纲回来了。
　　“什么都没看到什么都没看到。”
　　小纲遮着眼睛笑着，猫着腰溜了进来。
　　颜子觅和裴焕对视一眼，就往里走了。
　　小纲赶紧拿起桌上的一张身份证，用力证明自己：“不是我故意回来的，就是身份证忘带了，抱歉抱歉。”
　　颜子觅失笑：“我们没干什么？”
　　小纲做了个请的手势：“可以干的可以干的，学弟下午也不回来，特别方便。”
　　颜子觅无奈：“王小纲。”
　　小纲笑了起来，正好裴焕走了进来，小纲就和他打了个招呼。
　　“他舍友，小纲，你好。”
　　裴焕说：“他学长，裴焕，你好。”
　　小纲笑：“我知道你，久仰大名。”
　　裴焕也说：“我也知道你，久仰大名，”他说完道：“他以后可能会经常回来，麻烦你照顾了。”
　　颜子觅转头看裴焕：“我不需要照顾。”
　　小纲哈哈两声：“要的要的，我一定好好照顾他。”
　　裴焕伸出了右手，小纲也立马伸出右手，两人突然就达成共识握了一下。
　　颜子觅：“……”
　　颜子觅：“当我不在吗？”
　　小纲笑了笑，又对裴焕道：“听说你打篮球特别厉害，什么时候我们搞个友谊赛。”
　　颜子觅在中间解说：“他是院里篮球队的。”
　　裴焕点头：“可以。”
　　小纲还有事，拿了身份证就离开了。
　　走之前又说了句抱歉，好好地给两人关好门。
　　颜子觅双手环胸看着裴焕，下巴挑起：“我哪里需要照顾？”
　　裴焕：“从头到脚都需要人照顾。”
　　颜子觅挑眉：“比如？”
　　裴焕看地上：“比如现在，你看你鞋带散了。”
　　“我鞋带……”
　　还真散了。
　　颜子觅说完就见裴焕蹲了下来，把颜子觅已经松垮的鞋带解开，重新给他打了一个。
　　颜子觅笑裴焕：“你绑鞋带怎么这么笨拙啊？”
　　裴焕抬头：“不然？”
　　颜子觅也蹲了下来，把裴焕刚系好的鞋带解开。
　　“像这样。”
　　颜子觅给裴焕示范，左手一个圈，右手一个圈。
　　“交错，一拉，好了。”
　　裴焕发出了一声敷衍的：“哇，”他说：“不会。”
　　颜子觅把下巴搁在膝盖上：“你笨不笨？”
　　裴焕低声笑了。
　　颜子觅于是把裴焕的左手拿过来，把着他的手，把鞋带绕在他的手上。
　　“另一只。”颜子觅说。
　　裴焕伸手过来，但他还跟着说了句：“颜子觅，你在撩我吗？”
　　颜子觅耳朵热了，脑袋也更低了，一本正经：“我在教你绑鞋带。”
　　裴焕长长啊一声：“所以为什么脸红？”
　　颜子觅一下子就把裴焕的手推开：“爱学不学。”
　　说完就要起来。
　　“学，”裴焕笑了出声：“没说不学。”
　　他拉着颜子觅的腰再次把他拉下来，也把鞋带绕在手指上：“这样吗？”
　　“不是，”颜子觅把鞋带拿开：“这只手从这边绕。”
　　裴焕于是换了一遍绕。
　　“然后，这里抓着这里，这里抓着这里。”
　　裴焕照做，并把鞋带拉了过去。
　　颜子觅：“……”
　　颜子觅：“哈哈哈，你手好笨啊。”
　　裴焕看着并没有绑好的鞋带，似乎在思考。
　　颜子觅想上手再示范给裴焕看怎么快速打鞋带，但还没碰到，就被裴焕抢先了。
　　“我可以了。”
　　裴焕说完这话，就左手绕一个，右手绕一个，一抓，一拉。
　　颜子觅眉尾一挑。
　　还真可以了。
　　那就给裴同学两声掌声吧。
　　“学得很快嘛。”颜子觅表扬。
　　裴焕：“又和颜老师学了一招。”
　　颜子觅抿着笑摸下巴：“那以后颜老师的鞋带……”
　　他留着话，拉长音。
　　很快，裴焕接了：“我包了。”
　　颜子觅嘿的一声。
　　嘿…
　　什么幼稚东西啊。
　　不止裴焕和小纲知道颜子觅搬回来，裴焕宿舍的那群也知道。
　　这边被子铺好还没多久，小冬就在游戏群里圈了两位，问打游戏不？
　　一分钟颜子觅和裴焕的消息同时出现。
　　「打」
　　裴焕也说：「等一会儿，我和颜子觅回宿舍」
　　小冬：「好嘞，等你们」
　　“等你的头啊。”
　　小冬这条消息才过去，脑袋就被于南用枕头打了一下。
　　小冬惊讶：“干什么！”
　　于南：“我们焕哥好不容易情窦初开，人家那边正在独处，你把人家叫回来打游戏？”
　　于南说完，赵迪也挺明白了，他也拿了自己的枕头丢过去：“你干的什么好事？”
　　小冬这才感觉不对，他晃了一下手机：“那，那咋整，叫都叫回来了。”
　　赵迪和于南对视一眼，却什么都不说，什么都在枕头里了。
　　两人又一齐仍了俩过去。
　　小冬：“啊错了错了。”
　　小冬抱住其中一个枕头，趴在床头：“诶兄弟们，你们说我们焕能追上学弟吗？”
　　赵迪哈了声：“那势必能啊。”
　　于南：“真的假的？”
　　赵迪笑：“我随便猜猜。”
　　小冬：“那我们打个赌？二十块吧，我赌能追上。”
　　赵迪：“我赌能追上。”
　　于南：“我也赌能追上。”
　　三个人：“……”
　　赵迪切了声：“有什么意思？”
　　小冬笑了：“要不赌什么时候追上吧，我赌一个月。”
　　赵迪哈了声，一副胜券在握的样子问于南：“你呢？”
　　于南想了想：“半个月吧。”
　　赵迪伸出手掌，捏了个七：“我，一周内！”
　　剩余二人惊恐地看着赵迪，齐声道：“有这么快？”
　　赵迪：“赌嘛，玩儿嘛。”
　　他都嫌一周太久了，心里还嘀咕着，要真超过一周，你裴焕就是不行。
　　于南点头：“行，一周内就算你的，八天到十八天算我的，剩下算小冬的。”
　　成交。
　　过了一会儿，于南笑了笑：“赵迪你好像知道什么内情。”
　　赵迪发誓：“我可什么都不知道啊，我和你们都一样，我可没耍赖。”
　　于南：“没说你耍赖，”他往赵迪那边凑一点：“你是看出什么了吗？”
　　赵迪仿佛自己已经赢了，得意洋洋：“你们看不出来子觅对焕哥的意思吗？”
　　于南挑了一个眉。
　　小冬直接说：“不知道。”
　　于南说：“我倒是看出来焕哥对学弟的意思。”
　　赵迪：“这么说？”
　　于南：“他那天说要追学弟我开始还愣了一下，后来仔细想想，诶，确实哈，”他摊手：“如果这都不算爱？”
　　小冬趴在上床笑得跟什么似的，等于南说完，就把这句话唱了出来。
　　等小冬唱完，赵迪拉长音道：“只可意会，不可言传～”
　　颜子觅的宿舍不远，不到几分钟两人就回来了。
　　但这个门一开进去啊，于南就开始咳了。
　　紧接着赵迪也开始咳，小冬也跟着咳。
　　裴焕自然能猜出一二，不过他问：“这是都生病了？”
　　赵迪说：“是的，我们嗓子都不舒服。”
　　裴焕：“别传染给我们。”
　　于南：“别传染给学弟是关键吧。”
　　裴焕：“知道就好。”
　　颜子觅在后面偷笑。
　　接下来的时间，大家就都在游戏里度过了。
　　这两人挂着情侣名，玩儿似的辅助打野换着玩，没事的时候就在野区嬉戏打闹，真是没眼看没眼看。
　　下午打得很顺手，所以眼看着日落了，小冬就提议了一句：“要不叫个餐吧，晚上继续玩，学弟反正床弄好了，晚上不急着回去。”
　　学弟看了学长一眼。
　　学长把龙收了，道：“不了。”
　　小冬：“咋了？”
　　裴焕：“晚上我们有事。”
　　小冬追问：“啥事？”
　　裴焕抬头看上铺的小冬，给他递了两个字的唇语。
　　小冬根本看不懂：“啥啊？”
　　话音落，赵迪那个才还回去的枕头又丢了过来。
　　“怎么又不懂事了，”赵迪咬牙切齿：“约会啊，人家俩要约会啊，谁跟你单身狗打游戏。”
　　于南笑了起来，但很快不笑了：“这怎么还伤及无辜啊。”
　　小冬这才明白地哦了声：“确实确实，哈哈。”
　　颜子觅往大家的视线盲区缩了一下，问裴焕：“我们要出门吗？”
　　裴焕听后反问：“有空吗？”
　　颜子觅失笑：“现在才问我？我难道不是当事人？”
　　裴焕笑了笑：“不是不说，刚刚才想到的，”裴焕给颜子觅看手机：“你难道真的想玩一晚上游戏？”
　　颜子觅耸肩：“我还可以选择做一晚上四级题。”
　　裴焕大概没想到颜子觅还有这个选择，顿了一下。
　　接着他笑起来：“我这是被拒绝了？”
　　“是。”
　　颜子觅一边特别有力地说着，一边又问：“所以打算把我拐到哪去？”
　　裴焕一下子就笑了：“我安排。”
　　还真说走就走，就仅仅是这局打完，裴焕就把游戏退了，也拉着颜子觅一起退。
　　“走了。”
　　裴焕甩下这句话，就把人带走了。
　　门一关，赵迪长长叹了一声：“男大不中留啊。”
　　于南笑：“焕哥就是焕哥，追得好猛，早中晚，哪个时间不是学弟。”
　　赵迪：“毕竟颜子觅只有一个，还那么受欢迎。”
　　“确实，焕哥也向来是行动派，”于南点头同意：“唉，焕哥的追求者们心要碎了。”
　　赵迪笑：“谁能想到呢，我们大直男竟然弯了。”
　　数学系系草和艺术系系草，操，这太好磕了。
　　于南又唉了声，抬头对小冬说：“你学着焕哥点，看你去年追那个学妹，追的啥啊，简直看不下去。”
　　小冬怼回去：“你为什么不学着点？你难道追上你女神了？”
　　……
　　到了男生宿舍门口，颜子觅知道裴焕要带他去哪了。
　　“去看星星。”裴焕是这么跟他说的。
　　今天天气确实不错，只是学校里的视野不好。
　　“所以我们去山上。”
　　没多久两人就等到了校车，根据裴焕山上很冷的说法，此刻两人准备去颜子觅的公寓，拿两件外套备着。
　　那为什么裴焕自己不带外套呢？
　　“你有帽子吗？”电梯里，裴焕问颜子觅。
　　颜子觅点头：“有。”
　　裴焕：“也带上吧。”
　　颜子觅笑：“有那么冷吗？”
　　裴焕：“有。”
　　颜子觅：“有你为什么不戴？”
　　裴焕说：“你冷，我不冷。”
　　颜子觅搭话：“哦知道了，有一种冷，叫你觉得我冷。”
　　到了房间，颜子觅挑了两件外套装进包里，接着打开了旁边的一个抽屉。
　　看到里面是什么，裴焕稍稍惊讶了：“这么多帽子。”
　　颜子觅自己也笑了：“是有点多。”
　　裴焕：“为什么从不见你戴？”
　　颜子觅：“觉得好看就买了，但好像没什么机会戴。”
　　颜子觅又道：“那以后每次和你出门，就戴一着用食指慢慢从第一顶帽子滑到最后一顶：“这么多呢。”
　　颜子觅听见裴焕很轻地笑了。
　　裴焕：“好。”
　　颜子觅抿住了笑，从里面挑了个有点大的毛线帽出来。
　　“今天就这个吧，浅蓝色，和你的衣服很配。”
　　才说完，帽子就被裴焕接了过去：“我来。”
　　颜子觅乖乖转过去，也问裴焕：“会戴吗？”
　　裴焕：“低头。”
　　颜子觅把脑袋低下，感受这个人笨笨的手把帽子戴在他脑袋上，这边拉一拉，那边拉一拉。
　　果然不太会戴，拉着拉着就把颜子觅的眼睛给遮住了。
　　颜子觅仰头。
　　即使没有露出眼睛，也能给裴焕一个我很无奈的表情。
　　裴焕笑了。
　　但裴焕却迟迟不把帽子边边拉上去。
　　颜子觅想抬手自己来，裴焕也不让。
　　颜子觅抬一只手，裴焕就抓他一只手腕，抬两只，裴焕就把他两只手腕都握住。
　　是用一只手握的。
　　毛线帽有缝隙，颜子觅也不是全部看不见，他愣愣地再抬头一些，问裴焕：“干嘛啊？”
　　房间很安静，导致颜子觅说话特别柔，他还带点笑，听着有些轻。
　　颜子觅没有施力地假装挣脱，裴焕也跟着不用力地抓紧不让他动。
　　气氛变得微妙了起来，细小的微粒仿佛在周围碰撞出奇妙的火花。
　　“颜子觅。”
　　裴焕叫他的名字。
　　下一秒，裴焕用空着的那只手捂住了颜子觅的眼睛。
　　这下，颜子觅彻底看不见了。
　　失去视线后，其他感官就变得特别敏感。
　　他仿佛听见了风声，也听见了裴焕朝他走了半步。
　　紧接着，裴焕问：“你也喜欢我吧？”


第48章 
　　颜子觅的心跳一下子就加快了，他微启双唇，但话还没落到嘴边，突然来了一阵铃声。
　　是颜子觅的手机铃，很突兀地响了起来。
　　裴焕放开了他，也顺便把他的帽子往上拉一点。
　　从口袋里把手机拿出来，颜子觅见上面写着“全世界最漂亮的妈妈”。
　　颜子觅心里叹了声。
　　这个全世界最漂亮的妈妈今天一点也不漂亮。
　　他们刚刚好像差点就……
　　这个称呼也被裴焕看到了，颜子觅见他笑了一下。
　　颜子觅无奈：“她自己拿我手机改的。”
　　说完，颜子觅把电话接起来：“喂，妈。”
　　对面妈妈问：“在干嘛呢？”
　　颜子觅：“没干什么。”
　　妈妈嗯了声就问：“你表哥向借钱是什么情况？你怎么不告诉我？”
　　颜子觅抿了抿唇：“就是他向我借钱。”
　　妈妈笑：“说的什么废话，我问的是为什么向你借钱，还有你为什么不说？”
　　颜子觅：“我不知道为什么向我借钱，而且他说很快还。”
　　妈妈：“所以你都不问问，就借给他了？”
　　颜子觅：“嗯。”
　　“不像你啊，”妈妈疑惑了：“你和表哥关系没这么好吧。”
　　颜子觅不知道说什么，只：“嗯。”
　　妈妈：“今天舅舅给我打电话了，说表哥前几天去找你，跟我道歉来着。”
　　颜子觅哦了声：“表哥为什么不跟我道歉？”
　　妈妈：“所以你们俩就是有事，舅舅没问出来，你也不说。”
　　颜子觅转头看了眼裴焕：“我还有事呢妈。”
　　妈妈叹了声：“算了，不过他下次找你你要告诉我啊，你表哥这个人挺凶的，你上次还当着大家的面这么说他。”
　　颜子觅下意识地摸把手：“我错了吗？”
　　妈妈那边笑了一下：“没说你错了，”她又道：“舅舅你知道的，从小拿表哥和你比。”
　　颜子觅撇嘴：“嗯。”
　　“哎算了，”妈妈道：“反正舅舅警告诉表哥，以后别去找你。”
　　“找我也不怕，”颜子觅道：“我吃不了亏。”
　　妈妈：“是是，你最厉害了。”
　　和妈妈通话时，裴焕始终在旁边的桌子靠着，因为身高，他这么靠着仿佛像坐在桌子上。
　　也顺手拿起了颜子觅的卷子随意翻看。
　　电话挂断，颜子觅就走了过去，他正想说些调侃裴老师的话，却见裴老师笑了。
　　裴焕抬起头和颜子觅对上视线，颜子觅顺便给裴焕一个好奇的眼神：“你笑什么？”
　　裴焕把手上的卷子翻了过来。
　　是好几周前就做过的，上面黑笔红笔一片。
　　这不重要，重要的是卷子角落上的一片空白处。
　　“
　　裴焕
　　裴焕
　　裴焕
　　裴焕
　　裴焕
　　颜子觅，写我的名字干什么？
　　你说呢？
　　”
　　颜子觅的脸唰的一下就红了。
　　裴焕还说：“我说什么？我看不懂。”
　　颜子觅一把将卷子抢了回来，侧了一下身子：“看不懂就算了。”
　　裴焕笑了一下：“要是看懂了呢？”
　　颜子觅声音都扬了：“那你厉害。”
　　裴焕小声更甚了，还伸手捏了一下颜子觅的脸：“怎么这么可爱。”
　　颜子觅才不理裴焕，还把卷子塞到书堆里，塞得紧紧的。
　　下楼时，裴焕又问了句颜子觅和他表哥怎么了，颜子觅仍旧说没什么，裴焕就没继续问。
　　不过他说：“你和你妈妈关系挺好的。”
　　颜子觅疑惑：“这么说？”
　　裴焕于是学着颜子觅的样子，稍稍扬下巴，一副很傲的样子：“我错了吗？”
　　颜子觅一下子就笑了：“我哪有这样。”
　　裴焕哦了声，把下巴扬得更高了，声音也提了：“我错了吗？”
　　颜子觅更笑了，顺便挥一拳过去：“哪有！”
　　裴焕捂住自己的手臂：“颜老师不愧练过。”
　　颜子觅被裴焕逗得眼睛弯弯的。
　　这个人好幼稚。
　　颜子觅：“和妈妈不都这样吗？”
　　裴焕摇头：“我和我妈不是。”
　　颜子觅：“你和你妈妈怎么样？”
　　裴焕：“我妈是女强人，自己很忙也不怎么管我，确定我还活着就行。”
　　颜子觅啊了声：“怪不得你这样，多少有点遗传。”
　　裴焕：“这是夸我吗？”
　　颜子觅不看裴焕：“你觉得是就是咯。”
　　上来拿了个外套出去，天竟然黑了大半，城市的灯全被点亮。
　　两人一齐去了小仓库，在等裴焕把摩托车开出来的过程，颜子觅偷偷拿手机给裴焕发了一条消息。
　　仅一个字：「嗯」
　　裴焕的手机这会儿在包里，自然没有看到。
　　颜子觅发完就把手机丢口袋，假装什么事都没有发生。
　　车推出来，裴焕先把颜子觅的那一顶给颜子觅戴上，再戴自己的安全帽和手套。
　　裴焕在戴的时候，颜子觅一直旁边发呆，整个人愣愣的。
　　等裴焕把手套等尼龙扣扣上，在颜子觅眼前挥了一下手。
　　颜子觅思绪一下子收回来，嘿的一声笑了。
　　笑得太傻了，颜子觅自己都发现了，他马上收起笑容，踮脚点头，用自己的安全帽敲了一下裴焕的安全帽。
　　吭的好大一声。
　　颜子觅指着自己的安全帽问：“这个帽子还有没有其他人戴过？”
　　裴焕摇头：“没有，就你戴过，”他说完笑了一下：“刚才就在想这个？”
　　颜子觅：“才不是。”
　　裴焕用手指轻轻敲一下帽子：“以后也不会给别人戴。”
　　颜子觅心里得意：“我的了。”
　　裴焕嗯了声，看了看帽子上一大片的白色部分：“等等。”
　　说完他从包里拿出了一支记号笔，把颜子觅的脑袋扭了一下，在侧面部分画画。
　　但是一边画呢，一边嘴上说：“颜，子，觅。”
　　画完，就听颜子觅“呵”的一声。
　　裴焕笑了：“怎么了？”
　　颜子觅淡淡地看着裴焕，用手指在空气画：“一个圈，两个小圈，两个弧，别以为我不知道你画了什么。”
　　裴焕笑意更深了：“我画了什么？”
　　颜子觅：“画了你的自画像，”他吐槽：“还颜子觅呢，我名字有这么好写？”
　　裴焕一下子把透明罩子拉了下来：“颜老师好聪明。”
　　颜子觅：“聪明你的头。”
　　裴焕还没发挥够，而颜子觅这个人，嘴上嫌弃，整个人却仍旧站在原地任裴焕为所欲为。
　　这怎么会有这么乖的人。
　　裴焕这次画什么呢。
　　他正对颜子觅，在透明罩上，先对着颜子觅的鼻子画一个椭圆，接着左边三条胡须，右边啊三条胡须，右下角写着“姓颜”。
　　裴焕嘴里道：“一看就是你的安全帽。”
　　颜子觅：“呵呵。”
　　裴焕好像很满意自己的作品，画完认真欣赏了几秒，才把笔收起来。
　　接着长腿一迈上了车，也叫颜子觅：“上来吧。”
　　裴焕骑了颜子觅最喜欢的摩托车，穿梭在晚高峰的道路里，特别畅快，谁都没有他们拉风。
　　两人先找了个商场准备吃饭，而裴焕同学也终于舍得把手机拿出来了。
　　彼时两人在商场附近的停车场，裴焕看消息时，颜子觅刻意地眼神回避。
　　但他的余光看见裴焕笑了。
　　所以很快，裴焕就伸手过来，那么大的手掌一下子就抓住了颜子觅的后脖颈。
　　“嗯什么？”裴焕问他。
　　颜子觅装傻：“啊？”
　　裴焕也：“啊？”
　　颜子觅头再扭过去：“你不是挺聪明的。”
　　裴焕笑意更深了，轻轻捏颜子觅肌肤的同时，也把颜子觅拉了过来。
　　两人都不再说什么。
　　但两人都在心照不宣。
　　颜子觅心里麻麻的。
　　这有点过于让人心动了。
　　蓝城并非一个旅游城市，能游玩的地方很少，所以除非路过，并不会有外地人特意过来一趟。
　　而他们接下来要去的云龙山，也算是蓝城的一个旅游地。
　　和其他旅游城市不同，这座山是一个本地人也都会去的地方。
　　山不高，也不远，吃完饭裴焕骑着摩托车绕绕弯弯的就到了。
　　沿路就有许多休息的地方，有吃的有喝的，可以泡茶聊天，也可以娱乐，还有一个鬼屋，孤独地在沿路的一个假山洞里。
　　路过鬼屋时，裴焕明显的降低了速度。
　　还转头道：“某个怕黑的。”
　　颜子觅就不应。
　　裴焕笑了笑：“来过吗？”
　　颜子觅这下应了：“来过，”他评价：“很没意思，根本不鬼。”
　　裴焕速度又加上去了，也追问：“谁带你来的？”
　　颜子觅心想，这是你要问的。
　　“学长。”
　　车速又降了。
　　裴焕后牙紧了一下：“就你们？”
　　颜子觅说：“还有小纲和一个同学。”
　　说完裴焕安静了一段路程，但很快，裴焕就说：“他陪在你身边的？”
　　“忘了，我当时心思都在那些扮鬼的人身上，”他想了想又说：“应该不是，我记得我身边一直是小纲，”他笑了声：“小纲比我还胆小，他都叫了。”
　　毫不相关的，裴焕突然问了句：“学长也在追你吗？”
　　颜子觅呃了声：“没有，”索性颜子觅解释了：“我和学长其实没有特别熟。”
　　裴焕：“他喜欢你吧。”
　　颜子觅抿了一下唇，就整个人靠在了裴焕的背上，对他道：“你放心吧，他没有机会的。”
　　车速终于又正常了。
　　很快，两人就到了山顶。
　　这边又是另一种风景，裴焕说得没错，在这儿只要稍稍抬头，就能看见没有遮挡的满天繁星，特别好看。
　　山顶这会儿也热闹着，有许多年轻人聚集，还有一些小情侣在放小烟花。
　　裴焕找到了卖烟花的小摊，也买了一些。
　　顺便也问摆摊小姐姐摊上那些发光的不明物体：“这是什么？”
　　小姐姐哦了声：“这个是荧光手环，现在还不是它完全的样子，充分捏碎会更亮，可以发光一晚上。”
　　裴焕揽着颜子觅腰把他拉了过来：“给这个小朋友来一个。”
　　颜子觅：“……你才小朋友。”
　　小姐姐笑道：“你们两个都可以戴的，很多人买的，这个戴在手上很好看，特别适合拍照，很上镜，”她热情介绍：“一般两个女生就都带粉色的，两个男生戴蓝色的。”
　　她看了眼两人，笑着再补一句：“如果是情侣，就一粉一蓝。”
　　裴焕于是伸手，先用食指挑起了一个蓝的。
　　颜子觅紧紧盯着裴焕的手，见他把蓝色的挑进去后，指头在粉色的环上似碰不碰地晃了一下。
　　“谁戴粉色的？”裴焕转头问颜子觅。
　　颜子觅还没回答，就见摆摊小姐姐露出了惊讶的表情。
　　颜子觅胡说八道：“猛男配粉，你戴。”
　　裴焕嘴角勾了一下，看似没什么意见的把粉色那只挑了起来。
　　小姐姐见状，尽量冷静地问：“你们是，情侣吗？”
　　裴焕笑了笑，把这话递给颜子觅：“我们是情侣吗？”


第49章 
　　山顶上小烟花特别畅销，几乎是几米就能看见有人点。
　　天上是星星，地上是烟花，还有城市璀璨的灯光，放眼望去，不一样的光亮一起点缀，像一幅画。
　　关于刚才裴焕在摊位上重复的那个问题，颜子觅没有回答，裴焕也没有追问。
　　另外有顾客来买烟花，两人索性就往边上走了点。
　　两个手环还在裴焕的手指上，他低头看了看手环，再看看颜子觅，问道：“真的要我戴粉色吗？”
　　颜子觅直接把手伸过去：“反正我戴蓝色。”
　　裴焕无奈地把两个环拿下来，先研究了几秒，再咔咔地把里面的碎固体捏碎。
　　手环果然更亮了，而那个粉色更粉了。
　　颜子觅再把手伸过去，直接伸到蓝色那个的边上。
　　裴焕没有马上给他戴上，而是先用手环敲了敲颜子觅的鼻子，再解开戴在颜子觅的手腕上。
　　颜子觅笑着歪脑袋：“你的粉色需要我帮你戴吗？”
　　颜子觅把粉色二字咬得很重。
　　裴焕语调无奈：“谢谢你。”
　　某些人啊，明明那么嫌弃粉色，最后还不是乖乖地把东西戴在手上，还扣得紧紧的。
　　等裴焕戴好，颜子觅再补一句：“真好看，很配你。”
　　裴焕很不客气地捏住了颜子觅的脸颊。
　　弄好这些，颜子觅突然觉得什么地方怪怪的，于是他转头看，果然见摆摊小姐姐笑着看他们。
　　被颜子觅抓包，她稍显慌张地弄了一下刘海，然后低头整理并不需要整理的摊位。
　　走了几段，两人找了个安全人少的地方。
　　“很久没点这种小烟花了。”裴焕说着拿出打火机：“上次还是很小的时候。”
　　颜子觅抽了两根出来，问裴焕：“你知道它还有另一个名字吗？”
　　裴焕：“什么？”
　　颜子觅说：“仙女棒。”
　　裴焕挑眉：“真的？”
　　颜子觅点头：“真的，”他用小烟花戳了一下裴焕的粉色手环：“和你这个特别搭。”
　　“颜子觅。”裴焕叫名字。
　　颜子觅笑了起来：“干嘛？”
　　这段对话之后，两人突然像木头人似的不动了，紧接着两秒后，裴焕一把勾住了颜子觅的脖子。
　　颜子觅根本没时间跑，就这么被裴焕勾了过去，按在了他的怀里。
　　然后这个家伙，竟然用手指戳颜子觅的腰。
　　“啊！”
　　颜子觅痒得差点跳了起来。
　　裴焕紧紧搂着他，嘴里问：“还皮吗？”
　　颜子觅打不过就认输：“不说了不说了。”
　　裴焕再敲一下颜子觅的脑袋，才把他放开。
　　重新站好，颜子觅能听到自己的心脏砰砰地跳。
　　其实裴焕并不是第一次抱他，但好像又是第一次这么抱他。
　　靠近的时候，空气中仿佛游荡着一种叫做“我们都想亲近彼此”的化学元素，很香很迷人，也像烟花滋滋啦啦地小声绽放。
　　不管距离多少厘米，都特别温热。
　　他们对小烟花的兴趣没那么甚，所以裴焕只是意思地买了一包。
　　既然小姐姐说手环拍照好看，他们就把小烟花当背景工具，拍了几张手环和烟花的照片，当作打卡了。
　　一包点完后，裴焕问：“还想玩吗？”
　　颜子觅摇头：“不玩了。”
　　裴焕点了一下手机：“走吧，带你去一个地方。”
　　颜子觅：“什么地方？”
　　裴焕：“好玩的地方。”
　　颜子觅：“你又要把我骗到哪儿去？”
　　裴焕索性就对颜子觅伸手：“来，牵哥哥的手。”
　　颜子觅笑了起来，把手搭上去：“好的哥哥。”
　　所以就这么的，手牵上了啊。
　　你怎么这么简单就服从了呢颜子觅。
　　但不可否认的，颜子觅的快乐要飘到了天上。
　　他要也是今晚天上的某颗星星，此刻一定比旁边的任何星都闪得耀眼。
　　裴焕要带他去的地方不远，从一条木头路下一小段山，就看到了一个外头装潢为木头的一个小店。
　　店门口也点了许多小灯，不知道隐藏在哪儿的音响放着缓慢的爵士乐，气氛十分到位。
　　颜子觅问：“酒吧吗？”
　　裴焕：“算是。”
　　说着裴焕就推门进去，门口一个服务员笑着迎接过来，开口就问：“请问先生有预约吗？”
　　颜子觅愣了一下，见裴焕转头问他：“你有预约吗？”
　　颜子觅：“我？我怎么会……”
　　他还没说完，裴焕就问服务员：“有颜先生的预约吗？”
　　颜子觅惊了，连忙把裴焕往后拉，并十分丢脸，小声道：“我哪有预约啊。”
　　“有的。”
　　服务员的话紧接着颜子觅。
　　颜子觅又愣了一下，才明白什么意思。
　　颜子觅：“……”
　　他轻轻捏裴焕的手：“你很无聊。”
　　这也要逗他玩。
　　裴焕逗成功了表示很开心，两人跟着服务员一起上楼。
　　路上，颜子觅问裴焕：“你什么时候预约的？不是傍晚才决定过来的吗？”
　　裴焕：“哥哥厉害吗？”
　　颜子觅：“厉害，厉害死了。”
　　裴焕解释道：“吃饭的时候刷到的，正好有人退订。”
　　颜子觅啊了声：“怪不得吃饭一直看着手机。”
　　颜子觅又问：“要是没订到呢？”
　　裴焕：“那我就带你去鬼屋。”
　　颜子觅：“……你认真的吗？”
　　裴焕笑：“假的，”他说：“没订到就带你去其他地方。”
　　他说完又道：“不过我倒挺想和你一起看鬼片的。”
　　颜子觅：“认真的吗？”
　　裴焕点头：“认真的。”
　　颜子觅想了想：“那你不能吓我。”
　　就这么同意了，裴焕真的忍不住把颜子觅拉过来，低头问他：“你怎么这么乖？”
　　颜子觅傲气又来了：“不要算了。”
　　裴焕笑了起来：“要。”
　　颜子觅以为裴焕只是订了个普通的位置，但他们上了一层楼，再上一层楼后，颜子觅发现事情有点不对了。
　　裴焕竟然订了个小包间。
　　怪不得下面有那么多空位，服务员却看都不看一眼。
　　这个小包间比下面的那些惬意许多，所有装饰都是单独的，还点了真的蜡烛在角落。
　　房间不大，一半在里面，一半在外面。
　　里面的装饰一路延伸至外，不大的阳台上放着可以坐两个人的长椅，还配了个透明的圆桌。
　　“这里视线不错。”颜子觅直接往外走，坐在长椅上。
　　顺便他也拍拍身边的座位：“哥哥坐。”
　　服务员已经离开了，这会儿这个小空间里就只有他们。
　　裴焕把包放下，坐在了颜子觅身边。
　　颜子觅在拍星星照片的时候，裴焕扫开了桌上的点餐二维码。
　　颜子觅也凑过去看，根据上面的看不出成分的名字，颜子觅推断。
　　“都是酒？”
　　裴焕再往后翻一点：“还有可乐。”
　　他说着在一个叫“里头的心跳”图片的右下角，点击了添加。
　　颜子觅提醒：“你骑车。”
　　裴焕说：“你喝。”
　　说完加了后面一页的柠檬可乐一杯。
　　颜子觅笑了：“为什么让我喝？”
　　裴焕：“口碑不错，你替我尝尝。”
　　乖乖又立马同意：“那好吧。”
　　裴焕再点几样吃的就下了单，在等餐的过程，颜子觅又拽着裴焕的手拍了几张照片。
　　毕竟这样有肌肉的大手掌搭配一条粉色属实难得，要狠狠留念一下。
　　没多久，他们的酒和小食就到了。
　　颜子觅拿起酒杯，给裴焕投去一个快羡慕我的表情。
　　裴焕失笑，也举起他的柠檬可乐，和颜子觅碰杯。
　　裴焕：“是不是得说些什么？”
　　颜子觅想了想：“那就，”他眼睛不自禁弯下来：“欢迎你成为我的男朋友。”
　　裴焕很明显地愣了一下，接着低声笑了起来。
　　笑得很沉，搞得颜子觅也跟着笑了。
　　裴焕接上颜子觅的话：“我会好好干的。”
　　两人再碰了一下，这一声明明和刚才的那个声音一样，但明显的，许多东西都不一样了。
　　颜子觅喝了一口，裴焕却是喝了大半杯。
　　半杯喝完，他又低头笑了，嘴里还碎念道：“颜子觅。”
　　颜子觅门牙咬着杯沿。
　　这酒确实挺好喝的，那就再喝一口吧。
　　天上的星星好像眨得更甚了，颜子觅一口下咽，就抬起头看星星，接着，他从余光看到了裴焕把手伸了过来，搭在了他的后脖颈上。
　　等颜子觅把杯子放下，裴焕玩起了他后脑的小揪揪。
　　“冷不冷？”裴焕问。
　　颜子觅摇头：“不冷，”他也问：“你呢？”
　　裴焕：“我不冷。”
　　颜子觅阴阳怪气：“也是，在阳台吹了一夜风还一点事没有，身强体壮呢，怎么会冷。”
　　裴焕笑了笑，颜子觅感觉自己的头发被他绕了一圈：“你好像有话要说。”
　　既然是男朋友了，颜子觅当然要教育：“以后能不能不要做这么傻的事？年轻了不起？”
　　“好，知道了，”裴焕认真点头：“有这一次就够了，没有下次。”
　　颜子觅感觉自己的头发又被裴焕绕了一圈。
　　颜子觅：“这还差不多。”
　　颜子觅又抬头看星星，突然感觉此刻周围格外的安静。
　　里面的歌正好切换在两首之间，前奏还没响起，而没有人说话的这块空气，气氛又再次微妙起来。
　　不多时，裴焕突然说了句：“忍不住了颜子觅。”
　　说完，颜子觅脖子上这只手，突然加了个力道，把颜子觅拉了过去。
　　几乎是快要靠近裴焕怀里的同时，裴焕转头了。
　　直奔着某个动作来的，颜子觅看着裴焕越来越近的脸，呼吸一滞。
　　裴焕将鼻尖错开的同时，颜子觅也稍稍仰起了头。
　　一个很轻的吻点在了颜子觅的唇上，不过只一下，裴焕就离开了。
　　不过也不算离开，他仍旧扣着颜子觅的后脑，也仍旧离颜子觅很近。
　　唇与唇之间不过几厘米。
　　裴焕的呼吸也不太好，他抬眼与颜子觅对视，再垂眸，盯住了颜子觅的双唇。
　　好深的眼神，颜子觅一下子就沦陷了，酥麻感从四肢蔓延开来。
　　下一个吻落得很快。
　　也很慢。
　　裴焕轻轻压上来，几乎是贴着颜子觅般的滑过颜子觅的下唇。
　　酥麻感更甚了，颜子觅感觉大脑嗡嗡的，人也热了，手干干的不知道该放哪里抓哪里。
　　最后只能胡乱地搭在裴焕的肩上。
　　裴焕轻轻尝了他的双唇，而后扶着他后脑的手用了个力，又将他托起来些。
　　颜子觅因为裴焕这个动作更仰起了头，也轻哼出声。
　　裴焕趁机将舌尖探了进来。
　　很香甜的柠檬味，一下子在颜子觅的口腔里荡开，他试图用舌尖回应。
　　只稍稍一点，后脑那只手就更用力了。
　　颜子觅想，他的小揪揪此刻是不是挤在裴焕的某两根手指头之间。
　　他也想，裴焕是不是也尝到了他嘴里的酒味。
　　他还想……
　　他什么都想不了了，裴焕勾得他麻麻软软的，他还不知道自己怎么的，怎么就发出了一些奇怪的声音了。
　　声音哼哼的，很小声，却很浑，穿梭在两人之间拥挤的空气里。
　　好醉。


第50章 
　　裴焕亲了颜子觅好久。
　　分开时，颜子觅明显感觉到自己呼吸不太顺畅，急促到周围全是他的喘息声。
　　他只稍稍看裴焕一眼，就马上把脑袋垂下，靠在了裴焕的肩上。
　　很快，裴焕揽住他的腰了，还把他整个人都拉了过去。
　　颜子觅搭在裴焕肩上的手顺势抬了起来，搂住裴焕的肩脖子。
　　他还在用力呼吸。
　　裴焕又玩他的头发了，一圈一圈地绕着。
　　颜子觅呆呆得感受着，可不多时，他不知道哪个神经被戳了一下，眼睛一弯，自己笑了起来。
　　这会儿他比喝了两瓶酒还晕，唇上被挤压的感觉仿佛还没过去，睁眼闭眼都是裴焕吻他的画面。
　　才好一点的呼吸，因为莫名的回味，又稍稍急促了起来。
　　颜子觅垂眸眨了眨眼，控制自己尽量淡定。
　　先冷静下来。
　　“颜子觅。”
　　过了一会儿，裴焕叫他的名字。
　　颜子觅声音很懒：“嗯。”
　　裴焕说：“有飞机。”
　　颜子觅转了一下头，看不见，刚好裴焕手松了些，他就从裴焕怀里出来了。
　　视线开阔，颜子觅抬头就看见天上一架一闪一闪的东西。
　　既然闲聊了，颜子觅就问：“你第一次坐飞机是什么时候？”
　　裴焕想了想：“小学，暑假去找我爸妈。”
　　颜子觅道：“好巧，我也是小学，”他指着天空：“而且也是晚上。”
　　颜子觅想继续这段话，裴焕突然说了句：“冷不冷？”
　　颜子觅摇头：“不冷。”
　　裴焕说：“起风了。”
　　他好像没听到颜子觅说的不冷，直接进去从包里把颜子觅的外套和帽子拿了出来。
　　有一种冷，叫裴焕觉得你冷。
　　颜子觅自己穿外套，裴焕就用他那笨拙的手给颜子觅戴帽子。
　　穿好后颜子觅指了一下包：“你也穿。”
　　裴焕笑了笑：“好。”
　　等裴焕穿好衣服重新坐回来，颜子觅把刚才的话题捡回来。
　　“我也是小学而且也是晚上，”他先飞快地说完这句话，接着道：“我本来在睡觉的……”
　　才说了一句，裴焕突然笑了出来。
　　颜子觅：“笑什么？”
　　裴焕歇歇靠着长椅，手搭在颜子觅后面：“你好可爱。”
　　谁也阻止不了颜子觅把这段经历分享完。
　　“我本来在睡觉的，”颜子觅道：“但是因为下面的风景太好看了，我被妈妈叫醒。”
　　裴焕又笑了，不过是不打扰的那种笑，一副你说我听的样子。
　　“那是我第一次在天上看夜景，而且我们落地是一个很方正的城市，它那个灯光这样这样，”颜子觅用手比划：“特别有艺术感。”
　　裴焕听着伸手过来，用指腹挑开颜子觅额前的刘海，嘴里道：“我们颜老师不愧是艺术家，从小就知道艺术感。”
　　颜子觅住抿嘴：“不说了。”
　　裴焕笑出了声来：“错了错了，你继续说。”
　　颜子觅张嘴又闭嘴，接着把他的酒拿起来，转头给裴焕一个略：“说完了。”
　　这杯酒是能喝出来的不烈，说是饮料也不为过。
　　颜子觅喝酒，裴焕就看着他喝，等喝完，颜子觅得意地晃一下酒杯：“你没得喝。”
　　裴焕却说：“喝过，”他还说：“味道不错。”
　　颜子觅一下子就反应过来裴焕说的是什么意思了，他的脸也特别给裴焕面子地红了起来。
　　裴焕还继续问：“柠檬可乐好喝吗？”
　　鉴于裴焕表现不错，颜子觅勉为其难地就给个好评吧：“还不错。”
　　裴焕说：“谢谢颜老师。”
　　颜子觅脸更热了：“不客气。”
　　裴焕又说：“我还能再喝一口吗？”
　　颜子觅轻轻咳了一下，把才放下的杯子拿起来，低头咽了一小口。
　　接着他转过头去，手压在裴焕的腿上，把脑袋凑了过去。
　　裴焕的本意是想调侃这只害羞小猫猫的，但见颜子觅这样，他什么话都咽下了。
　　刚喝过酒的关系，颜子觅的双唇湿润润的。
　　这到底是裴焕在索吻。
　　还是颜子觅在索吻。
　　好不容易有点降下去的火，很容易就被颜子觅给勾了起来。
　　裴焕失去了多余的思考，他只低了个头，就尝到了酒香。
　　是颜子觅更香。
　　还甜。
　　那架一闪一闪的飞机已经从视线里离开，谁也不知道它此行的目的是哪里。
　　可以是这个世界的任何一个角落，也可以是颜子觅说的那个夜景很艺术很美的城市。
　　这个很普通的星期三的夜晚，裴焕尝到了这个世界最好吃的东西。
　　从酒吧离开，山顶的人已经散了大半。
　　即将深夜，风吹得更猛了，路过卖烟花的摊位时，那个小姐姐已经准备下班正在收拾了。
　　她也看见他们两个了，她露出很友好微笑的同时，视线瞥了瞥两人的手，一下子笑意更深。
　　此刻他们的手，不仅有从小姐姐那儿买的粉蓝手环，还有裴焕拉着颜子觅的手装进他口袋里的画面。
　　是的。
　　已经是情侣了。
　　“那个。”小姐姐喊了声。
　　两人停了下来，小姐姐不好意思地笑笑：“今天刚好卖得只剩两个了，不嫌弃的话送你们吧。”
　　说完她把桌上的一对手环递了过去。
　　颜子觅和裴焕对视一眼，就往摊位走。
　　“等等哦。”小姐姐拿了个好看的小袋子装了起来，递过去还不忘小声道：“长长久久啊。”
　　裴焕笑：“谢谢。”
　　颜子觅也说：“谢谢。”
　　回去的路上，风更是呼呼地吹，颜子觅也深刻感受到了前面这位骑车的猛男真的抵抗力强。
　　他整个人都要贴在裴焕身上了，裴焕竟然一点感觉都没有，红灯停下来摸颜子觅的手，颜子觅竟然还没他暖和。
　　颜子觅于是调侃他：“以后冬天我是不是有人暖被窝了。”
　　裴焕笑：“很乐意。”
　　没多久，裴焕就把车停回了小仓库。
　　颜子觅搬家搬得及时，才下午搬，晚上就能用到。
　　这边到男生宿舍步行半小时，两人也没有要上校车的意思，在学校马路边悠悠地走着。
　　不过在学校他们还是心照不宣收敛了，没有牵手，也没有靠得很近。
　　在路过操场时，他们的手机同时响起了信息提示声。
　　颜子觅双手在兜里不想拿出来，用眼神派裴焕看，裴焕笑了笑，就把手机拿了出来。
　　是赵迪发来的，发在呀呀呀呀的群里，问：「两位约会还没回来呐？」
　　裴焕回他：「到校了」
　　他问：「有事？」
　　赵迪哎呀一声：「回来了？那回宿舍不？」
　　裴焕：「不回宿舍去哪里？」
　　颜子觅是见识过这群舍友热闹哄哄的样子，根据前几天有意无意的调侃，他猜想，赵迪这会儿指不定在宿舍里说“还回来干什么，去子觅公寓睡呗。”
　　“去子觅公寓睡呗，多好的条件，房都省得开了。”
　　宿舍里，赵迪果然说了这句话。
　　而剩下两个，虽然没有发言，却直直盯着手机看。
　　“你搞快点，”于南催促：“问问现在什么情况了。”
　　赵迪切了声：“钱给我准备好。”
　　小冬弱弱：“不能这么快吧。”
　　所以很快，赵迪的消息来了。
　　但颜子觅的手机却不响了，只有裴焕的叮咚声。
　　颜子觅好奇地咦了声，见裴焕退出了呀呀呀呀，点开了他的宿舍群里。
　　赵迪在宿舍群里问：「内啥，焕啊，我斗胆问一句，咱们子觅现在是家属了吗？」
　　裴焕说：「他叫我哥哥」
　　赵迪：「啧，问认真的」
　　fire：「哥哥不是家属吗？」
　　正在看消息的颜子觅笑了：“你挺会钓的。”
　　裴焕第一次听这个形容词，但好像并不陌生。
　　所以很快，他也对颜子觅说：“没你会钓。”
　　颜子觅挑眉：“我钓什么了？”
　　裴焕道：“你钓我。”
　　赵迪又来消息了：「啊啊啊，哥！搞快点，这关系到我明天的伙食费！」
　　fire：「又拿我打赌？」
　　赵迪：「哎呀，有你一份可以了吗！」
　　fire：「你赌的什么？」
　　赵迪：「赌你一周之内拿下学弟！」
　　fire：「一周？」
　　颜子觅也看到这个一周了。
　　接着赵迪又道：「于南说半个月，小冬说一个月」
　　颜子觅抿了一下唇，小声道：“糟了，我是不是答应得太早了，”他还叹一声：“我好不矜持啊。”
　　裴焕直接把颜子觅拉过来：“想折磨死我吗？”
　　说完他单手回复：「你赢了」
　　与此同时，某个宿舍的某个男人，发出了惊天的吼叫声和笑声。
　　“哈哈哈给钱！”
　　再一会儿，裴焕就把颜子觅送到了他的宿舍门口。
　　已经是就寝的时间了，这边走廊上的灯是触摸感应，他们都没有开的意思，灯就打扰根本打扰不到。
　　“早点睡。”裴焕说。
　　颜子觅点头：“你也早点睡。”
　　裴焕嗯了声，颜子觅却没有马上放他走，而是伸了一下手，抓住了他的衣领。
　　裴焕转身的步伐停住，也跟着颜子觅拉人的力道往颜子觅身边走了点。
　　接着外面的光，颜子觅对裴焕笑了笑，接着歪脑袋仰起了头。
　　是个人都能明白的这是什么意思，裴焕当然也低下了头。
　　但眼看着就要碰到，颜子觅却抿嘴了，还推开裴焕往后退了一步。
　　“明天见。”颜子觅话里慢慢的笑意，他说完这句大步往门边走。
　　但你说多好笑，这个人没有带钥匙。
　　此门也不是他公寓的密码门。
　　所以颜子觅前脚才作恶，后脚就被人抓住了。
　　颜子觅立马对裴焕露出了一个求饶的笑。
　　裴焕眼睛也全是笑意，他问颜子觅：“好玩吗？”
　　颜子觅赶紧反手敲门，接着他听到宿舍里传来小纲的声音：“谁啊？”
　　颜子觅对裴焕说：“他马上来开门了，你不能欺负我。”
　　裴焕单手搂住颜子觅的腰，拉过来：“是吗？”
　　才说完，门把手就传来了声音。
　　也很快，地上洒下了门缝的光。
　　但下一秒，门砰的一声又关上了。
　　裴焕另一只手抓住了外面的把手，拉着门。
　　“谁啊？谁在外面？”小纲在里面问。
　　外面没人回应他，而裴焕这个人紧紧拉着门把手，还对颜子觅说：“头抬起来。”
　　颜子觅紧张得心脏砰砰跳：“干嘛啊，开门啊。”
　　裴焕还是：“抬头。”
　　“怎么回事，谁在外面拉着门啊？”小纲开始敲门了。
　　颜子觅被这个氛围刺激得头皮发麻。
　　而裴焕一点退步的意思都没有，颜子觅只好把脑袋抬起来。
　　在里头小纲嘴里说着“开门”时，裴焕亲下来了。
　　但也不能说是亲，他咬了住了颜子觅的下唇。
　　像是惩罚。
　　很短暂的一个吻，裴焕满足了。
　　他放开颜子觅的同时，也把门把手放开了。
　　颜子觅心脏差点跳出来。
　　救命。


第51章 
　　宿舍门打开的瞬间，里头传来了“哎呦”一声。
　　与此同时，裴焕往后退了一大步，留了许多空间给颜子觅，也仿佛当做刚才什么事都没发生过。
　　不好的只有颜子觅，他脸好红。
　　“是你们啊。”小纲开门探脑袋出来，他后面的学弟也跟着往外看。
　　颜子觅转个身，站在裴焕身边，听小纲又问：“刚刚拉着门干什么？”
　　颜子觅转头看裴焕，却听裴焕问他：“你刚刚拉着门干什么？”
　　颜子觅惊讶地睁大眼睛：“我？”
　　裴焕笑了笑，对小纲道：“我拉的，抱歉。”
　　小纲啊了声，好像立马就明白了，此刻他满脑子都是那句话“小情侣的事你少管”。
　　小纲笑：“没事。”
　　里面学弟这会儿正看着裴焕，裴焕顺便就友好地也用眼神打了个招呼。
　　“我走了。”裴焕拍拍颜子觅的脑袋。
　　颜子觅：“拜拜。”
　　裴焕又说：“嘴唇破了。”
　　颜子觅愣了一下，好在小纲和学弟已经进去了。
　　他摸了一下下唇，然后：“……”
　　破个头。
　　但裴焕已经离开了，收不到颜子觅的白眼了。
　　今天算是颜子觅和学弟的第一次碰面，颜子觅进去时，学弟已经麻溜上床了。
　　“学长你好。”
　　颜子觅关门，学弟先打招呼。
　　颜子觅对他笑了笑：“你好。”
　　学弟看起来很开朗，没想到紧接着的问话就是：“学长，刚刚那个是你男朋友吗？”
　　颜子觅没瞒着，承认了：“嗯。”
　　学弟乐呵呵的：“你男朋友很帅！”
　　小纲搭话：“我们子觅就不帅了吗？”
　　学弟：“那当然帅啊，你俩站一起可太配了！”
　　下面坐着的小纲笑了，挑眉调侃颜子觅：“什么情况啊，这怎么就男朋友了。”
　　“我怎么记得前几天你还跟我说什么当朋友，”小纲挑下巴：“下午你俩在那抱着我就觉得不对，展开说说？”
　　颜子觅笑了一下：“不告诉你。”
　　小纲失落：“哎呀~”
　　小纲抬头问学弟：“你知道裴焕不？”
　　学弟：“知道啊。”
　　小纲哟了声：“你怎么知道的？”
　　学弟：“就高三暑假，我翻了学校的那什么bot，里面有个博，说我们院有个学长跟裴焕表白了不是，评论下面还有裴焕的照片呢。”
　　小纲：“这事确实有名，我当时也去评论了哈哈哈。”
　　颜子觅好奇：“你评论了什么？”
　　小纲：“我说，别招惹直男，”他说着转头：“不过这事啊，还得看谁。”
　　颜子觅当时看到这条了，被赞到了第二，仅次于裴焕的那张操场照。
　　原来是小纲发的。
　　“当时周桦投稿还委委屈屈的呢，说什么裴焕说他恶心，结果评论一边倒，全站裴焕那边，照片那条更是嘶哈嘶哈。”
　　学弟点头：“这个我也看到了，他自己莫名其妙凑上去，裴焕都不认识他，最后失败了来网上哭，还好大家有眼睛会看。”
　　小纲说着笑了一下：“子觅你知道不，周桦和林盛关系还挺不错。”
　　颜子觅摇头：“不知道。”
　　小纲哎呀一声：“我怎么这么爽呢，哈哈哈。”
　　聊了这一会儿，那边裴焕已经到了。
　　他也给颜子觅发了消息：「到了」
　　紧接着，裴焕问：「明早想吃什么？」
　　颜子觅还没想好，裴焕又问：「你的两位舍友想吃什么？」
　　颜子觅笑了起来：「服务这么周到啊？」
　　fire：「我爱岗敬业」
　　颜子觅当然看懂，但他还是要问：「你什么岗？」
　　fire：「颜猫猫的男朋友」
　　fire：【伸出颜爪jg】
　　颜子觅差点笑出声来。
　　就你有嘴。
　　颜子觅在心里说了这么句，就问宿舍两位：“你们明早想吃什么？有人说要给你们送早餐。”
　　小纲和学弟听着立马兴奋了。
　　小纲：“卧槽这么好！”
　　学弟：“这不会是传说中的爱屋及乌吧！以后谁说理科男死板我跟谁急。”
　　小纲同意地给学弟递眼神，并道：“我不挑，我啥都吃。”
　　学弟：“俺也一样。”
　　颜子觅于是回复：「都可以」
　　裴焕那边没有声音了，等颜子觅洗完澡回来，躺在了床上，裴焕才又发来了消息。
　　fire：「明晚有空吗？」
　　颜子觅：「有，怎么了？」
　　fire：「宿舍惯例，脱单请吃饭」
　　颜子觅笑了笑：「好」
　　fire紧接着发了个颜子觅委屈巴巴的表情包，道：「你不知道我刚刚经历了什么」
　　裴焕刚刚经历了什么？
　　时间调回到二十分钟前，裴焕拿钥匙开宿舍门。
　　到这儿还好好的，而因为裴焕低头和颜子觅聊天，所以忽略了他的舍友们紧紧盯着他的眼神。
　　直到他坐到自己的椅子上，舍友们围过来了。
　　左边于南，右边赵迪，后面小冬，牢牢围住。
　　裴焕收起手机笑了笑：“干什么？”
　　“干什么？”痛失20的于南咬牙重复：“严刑拷问。”
　　裴焕当然能猜到问什么，手机一锁丢在桌上，很闲适地双手插兜，一副我没在怕的表情：“问。”
　　于南大声道：“小冬问！”
　　小冬惊了一下：“干嘛我问，赵迪问。”
　　赵迪笑了：“我可是赢钱那个，你们自己问。”
　　裴焕：“我去洗澡了。”
　　不过人还没站起来，就被于南压了下去：“我问！”
　　于南咳了咳：“晚上干什么去了？”
　　小冬和赵迪惊讶地看着他，仿佛在说“就这？”。
　　裴焕道：“去山上看星星了。”
　　于南再不在正道地说：“哟，还挺浪漫。”
　　裴焕还顺道安利：“是挺不错，以后你们脱单了可以去看看。”
　　这他妈怎么还带点显摆，带点讽刺呢？
　　大概见于南太不务正业，小冬终于急了。
　　“不是，什么有的没的，”小冬直接把于南挤开，拿出了真正输20块的气势来：“你是今晚表的白吗？”
　　裴焕想了想，他其实没有特别名义上的表白。
　　但表明喜欢这事，或许更早一点。
　　他当然也知道这群舍友现在什么情况，所以他意思地后退了一步：“我打算追他那天，你们都知道。”
　　小冬哭了，这也没几天啊。
　　他当时还十分震惊呢，更是特别迷茫，甚至没听懂裴焕那句“我在追颜子觅”是个什么意思。
　　但他见赵迪和于南只有震惊没有其他，他只好把迷茫收了起来。
　　然后晚上偷偷恶补了一下相关知识。
　　总而言之。
　　焕哥是真能耐。
　　左右好像也没什么好问的了，但他想想，赵迪就这么挣了40块实在是让人不甘心。
　　小冬于是不过脑道：“你俩晚上亲了没？”
　　此话一出，宿舍安静了。
　　于南和赵迪看着小冬的眼神，仿佛在说，真正的勇士，你他妈真会问。
　　虽然裴焕是宿舍最小的那个，但因为行事风格，多少有点大哥的气场。
　　这个问题吧，说那个也那个，说不那个也不那个。
　　片刻后，裴焕站起来了。
　　他话不对题先道：“我记得脱单要请吃饭。”
　　赵迪：“那必须的啊。”
　　裴焕：“明天你们有空吗？”
　　于南：“那必须有空啊。”
　　裴焕又从柜子里拿出干净衣服，准备洗澡。
　　顺便也道：“亲了。”
　　直到裴焕拿手机进了浴室，小冬才发出一声“操”。
　　小冬：“甜到我了，”他笑道：“裴焕谈起恋爱来怎么这样。”
　　于南点头：“看他晚上回来的状态就知道了，没见他这么开心过。”
　　赵迪笑：“焕哥不愧是我们焕哥，这效率，太猛了。”
　　小冬不好意思笑了一下：“其实我还想问接吻什么感觉，学弟好亲不哈哈哈。”
　　于南怂恿：“出来你问。”
　　小冬：“不了不了，有点色。”
　　赵迪哟一声：“这就色了？这才哪到哪。”
　　颜子觅晚上又失眠了。
　　但因为重新回到这个宿舍，他大可以把这个失眠归咎于认床。
　　即使他从来没有这个毛病。
　　这几天发生的一切都好像做梦一般。
　　从裴焕说那句“我就是想让你误会呢”开始。
　　不对，应该从裴焕突然带他吃早餐开始。
　　不，应该从他非要大老远去看裴焕打球开始。
　　不不，应该从他们小卖部相遇开始。
　　更不对，应该从他大一时，在操场遇见裴焕开始。
　　一切都那么匪夷所思，但又好像都在正轨。
　　熄灯之后，颜子觅躺在床上，闭着眼睛是裴焕，睁开眼睛也是裴焕，翻身是裴焕，闷在被子里也全是裴焕。
　　即使后来真的睡着了，梦里也都是裴焕。
　　短暂地做了两个梦，一个在浪漫的星空下，裴焕很用心地吻他。
　　这个梦让他深刻体会了那句话，做梦都笑醒。
　　另一个梦，是在他的公寓里，裴焕也很用心地吻他。
　　不过第二个梦有点不对劲，因为他们的吻是发生在被子里的……
　　这个梦醒时，天已经有点亮了，颜子觅意识到什么一整个惊醒，手探了探。
　　还好……
　　再次睡着是一瞬间的事，这次他终于没有做梦了，也睡得很安稳。
　　太阳逐渐升起，在已经能算得上是暖洋洋的天气里，颜子觅宿舍的门被敲响了。
　　小纲今天起得早，他打开门见外面是谁，客气地喊了声：“学长。”
　　接着小声道：“他还在睡。”
　　裴焕走进来，往颜子觅的床位看了眼。
　　睡得正香。
　　对面床的学弟也醒了，他探头一看立马乐了起来。
　　裴焕果然带了三份早餐。
　　“学长早上好。”学弟嘴巴甜甜。
　　裴焕小声：“早。”
　　裴焕先把他们两人的早餐分了，接着把颜子觅的那份放在了他的桌上，走到他的床边。
　　裴焕还没来得及干什么，这个人好像有感觉般的动了一下。
　　“你来了。”颜子觅的声音很低。
　　裴焕笑：“你怎么知道？”
　　颜子觅把眼罩拿起来，迷糊的样子用一只眼睛看裴焕：“听到你的声音了。”
　　裴焕用手指摸颜子觅的脸：“起床吗？”
　　颜子觅发出拒绝的声音：“嗯～不要。”
　　裴焕笑了笑：“那你再睡一会儿，米粉在保温袋里一时凉不了，记得吃。”
　　颜子觅闭着眼睛：“嗯。”
　　裴焕把颜子觅有点乱的刘海弄一弄，低声叫他：“猪。”
　　颜子觅虽然很困，但还是能很快怼回去：“你才猪。”
　　裴焕笑了笑：“我去上课了。”
　　颜子觅：“嗯。”
　　裴焕抬起头，把颜子觅的眼罩拉了下来，再拉好被子。
　　转头，他对两位学弟小声道：“走了。”
　　学弟们：“唉好好。”
　　裴焕走后，学弟很轻地啧了声。
　　这场互动他看了全程，几乎是酥到可以起鸡皮疙瘩的程度。
　　裴焕这个人太温柔了吧！
　　他用手肘捅小纲，小声道：“以后谁说理工男没意思我第一个跳出来。”
　　颜子觅今天满课，所以一直到傍晚了才和裴焕见面。
　　也和裴焕宿舍那群学长们见面。
　　去校门口的路顺路艺术院，颜子觅下课了出来就远远看到了那群人。
　　不知道在聊什么，正欢乐着，赵迪还鼓掌。
　　好像每次他们聚在一起都这么欢乐。
　　颜子觅本想偷偷走过去，偷偷混进去，没想到才走了几步，裴焕突然往他这边看。
　　然后就看见他了。
　　特别没意思。
　　颜子觅三步作两步过去，站在裴焕身边，也顺便问还在笑的赵迪：“聊什么呢，这么开心。”
　　这一问，赵迪本来要收起来的笑容，更裂开了。
　　“哈哈哈，”赵迪瞥了裴焕一眼：“想知道啊？”
　　颜子觅看懂了：“聊他啊。”
　　于南接上：“可不是。”
　　颜子觅更感兴趣了：“聊他什么？”
　　赵迪：“聊他的名人名言。”
　　颜子觅见裴焕笑了。
　　颜子觅：“什么名人名言？”
　　赵迪笑道：“有人曾经说啊……”
　　赵迪拉长音，紧接着于南和小冬也跟着接上，三人一齐道：“我，不，理，解。”
　　但他们说到这儿就停住了，不往下说了。
　　颜子觅疑惑地挑了挑眉，问裴焕。
　　“你不理解什么？”


第52章 
　　关于“我不理解”的这个问题，裴焕并没有给颜子觅一个解释，而是对颜子觅笑了一下。
　　不过这个笑，笑得有点……
　　以颜子觅对裴焕的了解，其中一定有不对劲的地方。
　　这么多人闹着，颜子觅索性就先放过裴焕。
　　“那啥，”赵迪嘿嘿笑了一下：“一会儿我可以把雅雅接过来不？”
　　赵迪说完，裴焕转头看颜子觅，颜子觅也转头看裴焕。
　　颜子觅对裴焕点头：“我可以。”
　　裴焕：“接吧。”
　　赵迪唉了一声特别开心，就好像是带雅雅来参加什么厉害的聚会，立马低头发消息。
　　等赵迪发完消息，抬头又突然一阵感叹：“哎呀我们焕哥啊，终于是脱单了。”
　　颜子觅这不就得问：“为什么说终于？”
　　赵迪切了声：“看不惯他无欲无求呗，现在好了，”赵迪拍拍裴焕的肩：“有了人类的喜怒哀乐了，感觉怎么样？”
　　裴焕笑：“很不错。”
　　没多久，几个人就到了校门口。
　　正好赵迪要去接雅雅，一辆车能塞下剩下几个人。
　　不过这边裴焕才叫好车，马路上就突然有辆车打了右转灯停在他们面前。
　　“这么快？”于南惊讶。
　　不过他惊讶错了，不是这么快，而是这么巧。
　　“子觅？”
　　黑车车窗落下，里面开车的探下了脑袋。
　　颜子觅看了眼裴焕，对车里的人笑了笑：“学长。”
　　“好巧啊，去哪？”学长问。
　　颜子觅：“准备去吃饭。”
　　颜子觅这边在打招呼，他并不知道他后面已经偷笑成一片了。
　　赵迪车都不叫了，生怕错过什么。
　　舍友三个排成一排，看戏似的看着他们前面的裴焕同学。
　　见他不动声色地把手放在颜子觅的腰上，却不拉，自己靠过去，还好像若无其事的样子。
　　赵迪的笑憋得脸都要红了。
　　于南是直接就趴在小冬肩上，遮住自己的脸，而小冬很不自然地推眼镜，实际是想捂住裂开的嘴。
　　我们焕哥怎么这么好笑。
　　学长意思地问要不要捎他们，颜子觅很客气地拒绝了，于是这段简单的对话就过去了。
　　所以学长的车一离开，颜子觅就听到后面一阵很奇怪的咳嗽声。
　　“咳咳……”
　　“咳咳咳……”
　　颜子觅好奇转头。
　　“今天天气不错哈。”
　　“你这衣服不错，哪买的？”
　　“哟，有飞机。”
　　颜子觅这个好奇的眼神延续到裴焕身上，裴焕却看着不远处说：“车来了。”
　　身后一群发出了终于忍不住的笑声：“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　这边就此兵分两路，大部队到了餐厅没多久，赵迪和雅雅也到了。
　　这会儿颜子觅正看着裴焕手机里的菜单，而裴焕的手正搭在颜子觅椅子的靠背上。
　　从门口，不，任何视角，颜子觅这会儿都像是在裴焕的怀里。
　　大概听到了声音，裴焕和颜子觅一齐转头。
　　雅雅搂着赵迪的手腕更紧了，她好像想克制些什么，但明显没能克制住。
　　“收敛一点。”赵迪小声道。
　　雅雅嘴角根本收敛不了，直道：“救命。”
　　在赵迪的带领下，雅雅花了好几分钟，认真感谢颜子觅送的画外加一系列彩虹屁。
　　最后再小声说一句“恭喜你们，祝长长久久。”
　　说完赵迪都笑了，调侃道：“你在参加他们的婚礼吗？”
　　雅雅于是顺势补一句：“婚礼叫我，我一定去。”
　　作为新婚第二，不是，作为刚在一起才第二天的颜子觅，实在不知道该说什么。
　　不过裴焕说了：“到时候和赵迪一起来。”
　　雅雅笑得更开心了：“好啊。”
　　这顿饭一开始还好好的，和平常大家一起吃饭没什么区别，后来上酒了，画风突然不一样了。
　　大家开始数落起裴焕来了。
　　说宿舍有裴焕这个人把他们仨的光芒都遮没了。
　　“我们多少能沾点小帅吧，就怪裴焕，好好的干嘛和我们同寝，有他谁他妈在意我们。”
　　“我大学单身到现在裴焕有一半责任。”
　　吐槽裴焕大学到现在的和尚行为。
　　“多好看的女生和他说话，他都一点感觉没有。”
　　“不要的微信可以给我！”
　　“得亏有学弟。”
　　“颜子觅你干得漂亮！”
　　“学弟我敬你！”
　　这顿饭吃得大家都很愉快，难得裴焕被这么怼了不回话，只拿着酒笑，拿着酒喝。
　　颜子觅有很大的功劳！
　　回去也是兵分两路，明显于南和小冬有点兴奋，嘴里还延续刚才的话题，又叹气又惆怅的，感叹没想到他们仨最先脱单的是裴焕。
　　说着就到裴焕宿舍楼下了，于南和小冬很懂事地先进去，还拍拍裴焕的肩。
　　这下路又只剩裴焕和颜子觅了。
　　所以，颜子觅赶紧把压箱底的问题抽了出来。
　　“我不理解，”颜子觅给个提要：“他们说你不理解，你不理解什么？”
　　突然开话题，裴焕听着笑了一下。
　　甚至装傻：“你说什么？”
　　颜子觅拿出手机，淡定道：“哦不说我去问赵迪了。”
　　裴焕见状一把抓住颜子觅的手机和手，也不松开了，直接塞进自己外套的口袋里。
　　“想起来了？”颜子觅问。
　　裴焕转咳了声，难得的有点局促的样子。
　　“我之前说过，”裴焕话里带着点笑：“我不理解，为什么男生会喜欢男生。”
　　颜子觅停顿半秒，一下子笑起来：“打脸了吧。”
　　颜子觅语气是满满的神气。
　　他当然神气，他今天被夸得属实有点飘。
　　裴焕对他就是不一样，谁和都不一样。
　　男生就是会喜欢男生。
　　颜子觅这样，裴焕自然不客气地捏住了他的脸。
　　颜子觅躲开：“干嘛裴直男。”
　　裴焕笑：“叫我什么？”
　　颜子觅字正腔圆：“裴直男。”
　　还多少带点咬牙切齿在里面。
　　他多少也吃了些直男的苦，太苦了。
　　裴焕叹气：“不直了。”
　　颜子觅把头仰起来：“我不理解。”
　　剩下的不说。
　　果然，又被裴焕捏了。
　　过了一会儿，裴焕问：“你有数过从我宿舍到你宿舍门口需要多久吗？”
　　颜子觅摇头：“没有。”
　　裴焕说：“六分钟。”
　　颜子觅笑：“所以呢？”
　　“所以，”裴焕也笑了：“我挺闲的。”
　　颜子觅笑意更甚了，他往裴焕那走了点：“我以为你要说什么厉害的东西呢。”
　　裴焕：“说这六分钟都不够我想你的吗？”
　　颜子觅直接笑出声。
　　这话就出自今晚的赵迪，他说雅雅是他女神，他都接他女神花了10分钟。
　　雅雅问他是不愿意吗？赵迪大声道怎么可能，这十分钟都不够我想你的。
　　属实让在场的所有人起了鸡皮疙瘩。
　　所以裴焕这会儿也很不客气地吐槽了：“赵迪有时候是有点肉麻。”
　　颜子觅：“原来雅雅是赵迪的女神啊，和女神在一起肯定很开心吧。”
　　不知道这话怎么了，裴焕突然转头看颜子觅。
　　颜子觅：“怎么了？”
　　上一秒，裴焕还说：“没什么，”下一秒他就道：“你不也有男神。”
　　颜子觅挑了一下眉。
　　他刚刚就是想感叹，和男神在一起确实特别快乐。
　　但是，既然，那么……
　　“是啊。”颜子觅应得特别干脆。
　　裴焕突然安静。
　　颜子觅心里笑。
　　你不说我说。
　　“我男神挺优秀的，什么都会，特别是打球，好帅。”
　　说到这，颜子觅就发现裴焕的步伐慢了。
　　不过他当做没发现地也跟着步伐慢。
　　“他还……”
　　颜子觅只说了两个字，还没蓄力开始夸呢，裴焕打断他了。
　　“你学院的吗？”
　　颜子觅摇头：“不是。”
　　裴焕很淡地哦了声：“怎么认识的？”
　　颜子觅想了想：“我先认识他的，找机会搭了个讪。”
　　裴焕又安静了。
　　这会儿颜子觅的手还在他口袋里，明显牵得不紧了。
　　颜子觅当然爽到。
　　这种时候，一般人都会问个然后呢，把话题继续下去。
　　裴焕没有，他甚至连话都没找好，没头没尾地说了句：“今天没有月亮。”
　　颜子觅抬头看了眼。
　　是没有。
　　颜子觅收回视线：“我记得我男神有次在我公寓门口等我，也是没有月亮的夜晚。”
　　说完颜子觅自己都想笑了。
　　就硬扯。
　　裴焕仍旧淡淡嗯了声，一副我不感兴趣但你非要聊我就勉强搭搭话的样子，懒懒地接了句：“是吗。”
　　颜子觅波澜不惊，硬要继续：“那天他把我亲了。”
　　裴焕一下子停住了，口袋那个手也突然紧了一下。
　　“什么？”裴焕明显惊讶。
　　颜子觅还继续装作没看出来裴焕的不对劲，嘴里嘀咕道：“初吻呢。”
　　裴焕咽了咽口水，好像特别想说什么，但好像什么都说不出来。
　　颜子觅开心了，要想当初，他被裴焕那个吻搞得乱七八糟的。
　　某人亲完还不认账，不知道要气死谁。
　　这仇得报吧。
　　不过他点到为止，差不多收住。
　　他也知道，裴焕是不会多问的。
　　甚至于，因为这个话题，剩下的路程气氛都怪怪的。
　　这个六分钟一下子就走了五分多钟。
　　到楼下了。
　　这个点路上人少，颜子觅的宿舍又在特别里面的地方，所以进楼之后，就只有他们两个人。
　　爬楼梯时，裴焕没有摸触摸灯，颜子觅也没摸，两人就着这黑天继续走。
　　走廊都是脚步声，眼看就要到宿舍门口，颜子觅心软了。
　　不过他正想着该怎么起个头解释这件事时，裴焕却不动了。
　　颜子觅回头，问这个步伐停止的人：“怎么了？”
　　话音落，他身边这个人突然伸手扣住了他的脑袋，把他拉了过去。
　　紧接着，裴焕低下了头，目的十分明确地对准他的脖子。
　　“嘶~”
　　空气中一道颜子觅倒吸气的声音。
　　怎么咬人啊。


第53章 
　　裴焕回到宿舍时，里面吵闹无比，他低头给颜子觅发了个到了的消息，就把手机丢在桌上了。
　　“把子觅送回去啦。”翘着脚吃水果的赵迪问。
　　裴焕嗯了声，打开柜子拿衣服准备洗澡。
　　赵迪笑了笑：“之前觉得子觅搬回来挺方便，现在想想，还是在公寓更方便。”
　　话音落，上铺的于南探出脑袋：“我今天也想说这个来着，”他朝裴焕那边道：“在公寓的话，我寻思你送了就别回来了。”
　　一旁小冬听着“哇靠”一声。
　　于南和赵迪转头：“你哇靠什么？”
　　小冬犹豫半秒，还是说出来：“内啥，俩男的可以那个吗？”
　　于南和赵迪对视一秒。
　　接着爆笑五秒。
　　于南：“当然可以。”
　　赵迪：“这里边学问可大了小冬同学。”
　　小冬：“……”
　　小冬张嘴想问怎么搞，但想想还是算了。
　　新知识，一会儿自己查查吧。
　　他们在聊这些，裴焕已经拿好东西往浴室去了，仿佛话题和他无关。
　　赵迪挑了一下眉。
　　十多分钟后，另外一间宿舍的颜子觅从浴室出来，就看到了手机上两条消息。
　　一条裴焕的“到了”。
　　一条赵迪，他问颜子觅：「你和裴焕没事吧？」
　　颜子觅先点开裴焕的，告诉他自己刚洗完澡，接着才去赵迪那。
　　颜子觅：「怎么这么问？」
　　赵迪：「哦没事，看他回来无精打采的」
　　颜子觅：「没事」
　　赵迪：「没事就好」
　　裴焕还没回他，估计也在洗澡，颜子觅索性先上床，点开林杰的微信。
　　昨天林杰知道他和裴焕在一起，喊的那个声音差点把他耳朵震聋。
　　但一边在那啊啊啊，一边又不忘骂颜子觅，为什么不再让裴焕努力几天，你也太早投降了。
　　颜子觅不争气地说，裴焕已经做得很好了。
　　然后被林杰骂。
　　这会儿，林杰又有另一件事感叹了。
　　林杰：「你说你好好的，没事搬回宿舍干嘛」
　　林杰：「但凡你现在住公寓，明天你和裴焕孩子都有了」
　　颜子觅笑了一下：「夸张」
　　颜子觅：「当时搬回来只是想着近一点，更方便」
　　谁知道后面他们的发展是这样，谁知道他们还真的成为了情侣。
　　林杰：「所以你再找个借口搬回去呗」
　　林杰：「勾引一下，让你男神也一起住过去」
　　林杰：「哇嘿嘿嘿，开始没羞没臊的生活」
　　颜子觅差点笑出声来。
　　颜子觅：「你说，他这个直男会不会不知道怎么弄啊？」
　　问题一抛。
　　林杰：「？？？」
　　林杰：「？？？？」
　　林杰：「不会吧，他是个正常男人吧」
　　颜子觅：「这不废话」
　　林杰：「正常男人还有不会做的？」
　　颜子觅：「不是这个意思……」
　　林杰：「哈哈哈，相信我，他会的」
　　林杰：「就你男神那体格，你该操心的不是他会不会，而是他会不会太猛了」
　　颜子觅把手机拿下来，屏幕趴在肚子上。
　　糟了，这怎么脑子里还有画面了。
　　聊了这么会儿，裴焕也洗完澡出来并给报告给颜子觅。
　　因为刚才和林杰聊了那个，这会儿颜子觅的意识有点黏人。
　　于是他在框里打字“你在干什么”。
　　可还没发过去，裴焕那边的消息发了过来。
　　fire：「以后不要在我面前提你男神」
　　突然来这么一句，颜子觅抱着手机躲在被窝里，没憋住嘿的一声笑出来。
　　颜子觅：「知道了」
　　他想了想再补一句：「我错了」
　　裴焕道：「没说你错了」
　　这句话发过来，上头又开始对方正在输入……
　　颜子觅索性不回了，看看他想继续说什么。
　　只是等了好久，等啊等，等啊等，等到好久，裴焕才发来新消息。
　　他说：「我不想听」
　　颜子觅又在被窝里笑了。
　　这可是你自己不想听的。
　　但是心软如颜子觅啊……
　　一小时后，颜子觅出现在了裴焕的宿舍门口。
　　天已经很晚了，许多宿舍已经熄了灯，颜子觅延续了裴焕不喜欢开走廊灯的习惯，也这样就着外面漏进来的光走着。
　　12点多的男生区很安静，仔细了还能听见外面的风声。
　　颜子觅手里拿着一个可能可以叫作“情书”的东西，犹豫不决。
　　一时头热写的，想到什么写什么，这会儿文字都被包起来了，他自己都想不起来有没有在信里过于表达了他的感情。
　　有点羞耻。
　　但又想送。
　　这边心里还在作用，不远处走廊的灯突然亮了。
　　颜子觅转头，见隔壁宿舍一个熟面孔走了过来。
　　“学弟？”他好奇地看了颜子觅一眼：“怎么在这站着，找裴焕啊？”
　　颜子觅把信收到后面：“啊。”
　　这位仁兄走到跟前，直接敲门：“我也找裴焕。”
　　宿舍里动静很快，开门的竟然还是裴焕本人。
　　于是这么的，颜子觅被迫上了。
　　“你怎么来了？”
　　裴焕见到人，第一句就问。
　　隔壁宿舍的道：“不是你让我……”
　　裴焕打断：“没问你。”
　　那人：“……”
　　那人笑：“是我多余了。”
　　颜子觅：“过来找你。”
　　裴焕把门开大点：“等我一会儿。”
　　这两位是有正经事的，前几天裴焕和颜子觅提过，这周他们要跟着一个老师走一个项目，得去c市。
　　晚上裴焕一直在整理资料。
　　所以这会儿进去，颜子觅就乖乖站在一旁等着。
　　其他舍友已经上床了，虽然都在玩手机，但安安静静的完全是睡觉的氛围。
　　颜子觅这下更尴尬了。
　　这怎么送出去啊。
　　犹豫半晌，颜子觅见这边两人似乎在等一个页面加载，赶紧过去小声道：“我先走了。”
　　但他才转身，裴焕眼疾手快抓住了他的手腕，拉住。
　　“快好了。”
　　裴焕同学也点头道：“快好了，传个文件就行。”
　　颜子觅道：“我没什么事。”
　　裴焕笑：“就过来看看我？”
　　颜子觅愣了一下，见裴焕同学看似目不转睛看电脑，实则好像偷偷笑了。
　　颜子觅只好道：“看完了。”
　　裴焕不放开他：“我没看完。”
　　“好了好了好了。”
　　电脑上显示上传成功，同学赶紧说这话。
　　接着赶紧收了桌上的打印纸：“我走了，你们继续。”
　　下一秒转身离开关门，头都不带回的。
　　“砰”一声，本就安静的宿舍更安静了。
　　裴焕还抓着颜子觅的手腕，他把颜子觅拉过去一点：“嗯？怎么了突然过来。”
　　裴焕话说得很轻，仿佛知道颜子觅不好意思，在哄颜子觅说出来。
　　颜子觅顾左右而言他：“你电脑桌面很乱，要整理了。”
　　裴焕看了眼笑了：“都是今晚的资料。”
　　说完他一拉，颜子觅被他拉了过去，他再放开颜子觅的手，搂住颜子觅的腰，往自己怀里拽。
　　很顺势的一个动作，颜子觅坐在了裴焕的腿上。
　　“颜老师检查。”
　　裴焕左右环着颜子觅，把桌面上零零散散的几个文件归到一个文件夹里。
　　颜子觅不自禁地笑。
　　笑什么也不知道。
　　他好喜欢裴焕。
　　“不错，”颜子觅轻声：“表扬你。”
　　这句话说完，颜子觅把口袋里的一个小信封拿出来：“奖励你的。”
　　裴焕大抵没想到有这么个东西，愣了一下才接过去。
　　裴焕：“这是什么？”
　　颜子觅从裴焕身上站起来：“教师评语，好好看。”
　　实在不好意思，颜子觅说完就推开裴焕的手走了，裴焕抓都抓不住。
　　颜子觅一走，赵迪的床就动了。
　　怪好奇的，他抓着床铺的栏杆探头出去：“子觅来干嘛？”
　　裴焕抬了个头，把食指和中指夹着的一封信给赵迪看。
　　“送情书。”
　　那话里满满的得意。
　　赵迪：“……哦。”
　　他嘴贱。
　　他为什么要问。
　　裴焕手上的信封是牛皮纸，没有封口直接就能打开。
　　不过裴焕不那么急，他前后都查看了，确定信封上什么都没有，才把里面的东西拿出来。
　　比起信封，里面的东西更加随意。
　　看起来是临时找了本笔记本，从上面随意撕了张纸下来。
　　纸对折两次，不平整。
　　裴焕打开。
　　开头第一行“给我的男神”
　　裴焕很轻地眨了一下眼睛，继续往下看。
　　“提笔时，刚收到你发的一条消息，对我说今天你可能会很迟睡觉，让我早睡，和我说晚安。
　　我也说了晚安，但没有做到。
　　关于男神的那些话，其实我是故意的，但你好像比我想象中的要笨许多，怎么就听不出来呢。
　　哥哥打球那么帅，哥哥那么优秀，哥哥什么都好。
　　所以早在很久之前，你已经被我贴上了男神的标签。
　　所以那句，和男神在一起很快乐，也是对你讲的啊。
　　你笨不笨？
　　至于搭讪。
　　是我今年做的最对的一件事。
　　只是突然想让你看到我，于是我去做了。
　　于是我让你认识了我。
　　外面好安静，风也不大，听说明天会出大太阳。
　　今年的冬天好暖和。
　　但我喜欢秋天。”
　　颜子觅的字很可爱，几乎是一笔一划，特别工整。
　　文字不多，刚好是一页能装下。
　　最后落款是裴焕专用的“颜爪爪”，还有今天的日期。
　　裴焕心都要化了。
　　而另一边，已经躺在床上的颜子觅辗转反侧等着手机响。
　　什么啊，就那点东西还没看完吗？
　　还是看完了没什么感觉？
　　怎么还没来找他。
　　颜子觅这边猜着一二，又等了好久，手机终于响了。
　　fire发来一条消息：「会背了」
　　fire：「颜老师杀人诛心」
　　颜子觅一下子笑出来。
　　颜子觅：「哦」
　　裴焕又说：「那天晚上我亲你了？」
　　颜子觅：「你还挺能推理，看来不笨」
　　fire：「亏大了，一点想不起来」
　　颜子觅：「还敢说」
　　fire：「亲得猛吗？」
　　裴焕问得随意，一点也不影响颜子觅突然脸红。
　　你说这事多有意思。
　　颜子觅的可视门铃把当时的所有都记录下来了。
　　虽然裴焕没有怀疑，但颜子觅特别庆幸这段被录下来了。
　　所以他直接把手机里那个他看了几百遍的视频发了过去。
　　亲是只亲了一下，但前后不管是动作还是画面，都让人十分脸红。
　　特别是裴焕把颜子觅的双手举起，按在墙上。
　　声音也有，里面裴焕不让颜子觅碰手机的片段也有。
　　颜子觅不知道这位醋王知道自己误会了，吃醋了，是什么感觉。
　　还两次。
　　过了一会儿，裴焕发来观后感。
　　fire：「稍微有点克制了」
　　fire：「不像我的风格」
　　颜子觅笑了出来。
　　颜子觅：「哦？那您是？」
　　fire：「往死里亲」
　　他说完又问：「所以很早就认识我了？」
　　颜子觅：「是咯」
　　fire：「颜老师好能钓」
　　裴焕什么都懂了。
　　颜子觅笑：「也就一般吧」
　　颜子觅又道：「所以关于你误会我那段，不说点什么？」
　　fire：「不说」
　　颜子觅嗤的一声。
　　还知道不好意思。
　　时间不早，裴焕不再拉着颜子觅聊天，两人说了晚安之后就都放下了手机。
　　这天晚上，颜子觅做了个梦。
　　是的，就是那种梦。
　　但也不算是那种梦。
　　梦里他和裴焕都已经差不多了，在床上了，气氛到了。
　　但箭在弦上，裴焕却不继续了，还问颜子觅怎么办。
　　颜子觅整个人都在发热，他很想告诉裴焕，那样那样就好了，快点。但梦里，他嗓子好干，什么话都说不出来。
　　急死了。
　　直接急醒。
　　天已经亮了，颜子觅睁着眼睛仿佛还没从梦里出来。
　　所以他翻了个身，很无奈地点开了裴焕的微信。
　　清晨7点半，裴焕手机收到了这样的一条消息。
　　颜爪爪：「你到底会不会做？」
　　一分钟后，意识到自己发了什么的颜子觅惊醒了。
　　他在干什么？
　　赶紧撤回。


第54章 
　　颜子觅撤回之后，在这个页面等了好几分钟，确定裴焕没看到，才把微信退了，躺下睡觉。
　　真是离谱。
　　梦也离谱，他更离谱。
　　再次醒来，颜子觅第一件事也是看手机。
　　见上面裴焕发来的消息是“早”，他剩下30的心也就放下了。
　　他拿起手机，也给裴焕回早。
　　裴焕最近因为那个项目的事有些忙碌，正好颜子觅也有比赛，两人日子在平行，也在相交。
　　天真的小冬以为这两位在一起之后大家一起玩游戏的时间更多了。
　　“笑死，根本一局没玩过。”
　　彼时颜子觅正在裴焕宿舍坐着等裴焕。
　　这位哥刚打球回来，在浴室洗澡。
　　“笑死，谁谈恋爱了还打游戏啊。”赵迪怼回去。
　　裴焕是肉眼可见的更忙了，不是在忙学业，就是在忙颜子觅。
　　令人发指的是，他看起来好快乐。
　　正好裴焕出来了，小冬就嗷吼一声：“哥，最近匹配的队友都好菜啊，你俩什么时候回来带我们上分？”
　　裴焕一条毛巾直接盖在颜子觅脑袋上：“问他。”
　　颜子觅把毛巾扯下来：“干嘛！”
　　裴焕笑了笑，小冬就探头出来了：“学弟~”
　　学弟把球推回去：“问他。”
　　小冬于是：“你俩谁作主？”
　　裴焕：“他。”
　　颜子觅：“他。”
　　小冬哭了：“你们这是合伙敷衍我呢，还是怎么的？”
　　裴焕：“没敷衍，”他说着用食指和大拇指捏住了颜子觅的脸颊：“我作主？”
　　颜子觅把裴焕手拍开：“那不然？”
　　裴焕：“昨天谁闹脾气？”
　　颜子觅不承认：“我哪有？”
　　小冬：“……”
　　好家伙他为什么要开这个话题。
　　他妈的他想谈恋爱了。
　　大家都是自己人，裴焕直接当着颜子觅的面换衣服。
　　好像得知颜子觅喜欢他的腹肌，这里面多少有点故意的成分在。
　　赵迪还偷偷告诉颜子觅，裴焕最近运动时间都久了。
　　可猛。
　　等裴焕穿好衣服，两人就出门了。
　　下午裴焕就要去c市完成他的那个项目，得去三天。
　　所以去之前两人打算出去把一直念着没时间去的那个日料给吃了。
　　过去的路上，裴焕那个项目群始终有消息。
　　这个消息一直到他们坐下来，到颜子觅点完餐。
　　最后一句发完，裴焕把手机锁了，表明态度似的把声音关了丢口袋。
　　裴焕：“忙完了。”
　　颜子觅轻轻挑眉，低头叠纸巾不看裴焕：“没事啊，你忙啊，我又没怎么样啊。”
　　裴焕笑了笑，伸手想捏颜子觅的脸。
　　被颜子觅躲开了。
　　裴焕：“刚刚陈老师跟我确认数据表。”
　　颜子觅一下子把脑袋撑起来，看着窗外：“关我什么事。”
　　裴焕笑意更甚了：“你车上说你爸妈什么？”
　　颜子觅哼了声。
　　颜子觅不说，裴焕自己接。
　　“他们昨天因为一只螃蟹吵架了，你当和事佬当了好久。”
　　颜子觅偷偷斜眼看裴焕。
　　裴焕抓了一下颜子觅的手：“你看，我有在听。”
　　颜子觅：“我信你？”
　　裴焕用手指勾勾颜子觅的下巴，逗猫似的哄：“我错了。”
　　颜子觅哼裴焕。
　　这边哼完，这个人就立马把刚才车上说过的事再说一遍。
　　说是因为螃蟹的品种问题，又说妈妈好不容易想亲手做吃的给爸爸，爸爸竟然敢挑刺，他妈妈好伤心。
　　直到颜子觅说爸爸哄了好久时，裴焕突然笑了。
　　颜子觅：“你笑什么？”
　　裴焕：“你和你妈妈有点像。”
　　颜子觅能听不出来吗？
　　那既然这样：“不说了。”
　　裴焕笑了，马上改口：“一点也不像，你继续。”
　　颜子觅撇嘴。
　　这人多少有点恃宠而骄。
　　不过他还是知道轻重缓急的，但脾气也还是要闹的，差不多了就收住，毕竟裴焕为他欲为。
　　他作主嘛。
　　餐很快上桌，裴焕这边正给颜子觅剥虾，不远处，突然传来一声“哟。”
　　餐厅很安静，显得这个声音特别突兀。
　　而来人下一句跟着是：“这不是我的表弟，颜子觅吗？”
　　颜子觅抬起头，裴焕也转头过去。
　　两人看表哥的眼神都不算和善，表哥看着笑了一下，把身边的女生拉进一点：“我今天可没惹事，碰巧遇到，这你不会也告状吧。”
　　颜子觅懒得理他，把目光收了回来。
　　裴焕也把头转回来，当做什么都没发生，继续剥虾。
　　表哥那边传来呵的一声，大概觉得自己被忽略了很不爽。
　　不过他也不敢做什么，搂着他的女伴离开。
　　颜子觅以为今天就这样了，没想到裴焕手里这只虾没剥完，表哥又回来了。
　　还一下子坐在了裴焕身边。
　　裴焕后槽牙一紧，表情一下子不耐烦。
　　他抽了张纸巾，开始擦手。
　　“哎不是不是兄弟，”表哥嘻嘻笑笑：“好说好说。”
　　颜子觅也不耐烦：“能滚吗？”
　　表哥坐直了：“能啊，马上滚，”他不客气地看着颜子觅：“跟这位兄弟说一句话就滚。”
　　颜子觅眉头一皱，站了起来。
　　但他根本来不及过去对表哥做什么，表哥先开口了。
　　仍旧是看着颜子觅，仍旧是那张让人想呕的嘴脸，他笑道对裴焕道：“兄弟，你知道我这位表弟的真面目吗？”
　　颜子觅赶紧走过去，表哥这下站起来了，也在裴焕身边丢下一句话。
　　“他看你的视频撸。”
　　颜子觅不动了，一下子僵在桌边。
　　表哥嘴里呵了声，再丢一句“兄弟你好自为之”，就转头就跟他的女伴离开餐厅。
　　桌边一下子就安静了下来。
　　颜子觅一只手扶着桌沿，一只手无力地垂着，眼睛不知道看哪里。
　　脑子很乱。
　　颜子觅很用力地咽了一口口水，靠近裴焕的那半边身体，瞬间麻到不行。


第55章 
　　打破沉默的是裴焕一声很轻的笑声。
　　颜子觅像是被惊到，频率很快地眨了两下眼睛。
　　接着他感觉到自己放在桌子上的手被挤开。
　　裴焕的手挤进了他和桌子的缝里，缓缓握住他的手。
　　“怎么了？”
　　裴焕说着把颜子觅往自己那边拉。
　　颜子觅还是不看裴焕，但步伐跟上了。
　　直到裴焕第二声笑声传来，颜子觅才转头看裴焕。
　　裴焕再把他拉过去一点：“颜子觅你知道你现在表情多傲吗？”
　　颜子觅声音很轻：“不知道。”
　　他只知道自己很慌。
　　裴焕继续拉，拉着颜子觅坐在自己身边，并把一个小碟子放在颜子觅面前。
　　“剥好了。”
　　颜子觅低头看虾，再抬头看裴焕。
　　“没有想说的吗？”颜子觅问裴焕。
　　裴焕点头：“当然有。”
　　颜子觅应该要害怕紧张的，但裴焕让他根本拥有不了这样的情绪。
　　倒还让他委屈了起来。
　　颜子觅：“那你说。”
　　裴焕问：“他说的是真的吗？”
　　颜子觅耳朵瞬间红了：“假的。”
　　裴焕挑了下眉：“你弄出来了吗？”
　　颜子觅直接红到脸颊：“我说了是假的。”
　　裴焕笑了起来：“好好假的，”他夹一块刚烫好的牛肉到碗里：“吃吧。”
　　颜子觅于是吃牛肉。
　　裴焕又给他夹了寿司。
　　颜子觅于是吃寿司。
　　裴焕再给他倒茶。
　　颜子觅于是喝茶。
　　裴焕这样子，明显在等颜子觅自己开口。
　　多了解颜子觅啊，反正最后他都会说，顺着摸猫毛就好了。
　　果然，这还不到五分钟，颜子觅一口汤下嘴，忍不住了。
　　“就是有回。”
　　故事开始，裴焕配合地把筷子放下。
　　颜子觅道：“我当时去外婆家玩，有天早上醒来，我就是，那个，你知道的。”
　　裴焕竟然说：“什么？我不知道。”
　　颜子觅给裴焕一个白眼。
　　裴焕笑起来：“知道知道。”
　　颜子觅继续：“然后那天早上我关注的我们学校的一个博主更新了，他刚好发的是你打篮球的视频。”
　　说到这，颜子觅怕裴焕误会，赶紧道：“我没有那个，我就是因为那个，碰了一下，我不是在那个什么。”
　　“我没想到他也在房间，在另外一张床躺着。”
　　“我不知道他什么时候进来睡的。”
　　“就被他拍下来了。”
　　所以表哥拍的那个视频看起来，只要稍稍多想，就特别有那回事。
　　而颜子觅这边也不算特别清白。
　　他也知道自己越来越大的反应是因为谁。
　　“就这事？”裴焕继续给颜子觅夹菜：“他这么威胁你。”
　　颜子觅：“嗯。”
　　颜子觅想了想又说：“一开始还怕他把视频给我家人，现在想想他应该不敢，舅舅一直想养个正人君子，这种偷拍行为舅舅肯定特别不耻，他不一定能吃到什么好处，而且视频内容很模糊，很容易辩解。”
　　颜子觅又说：“主要是你。”
　　颜子觅说这话时，又不敢看裴焕了。
　　这到底是什么糟糕的叙述。
　　裴焕又问：“什么时候的事？”
　　颜子觅更不敢看裴焕了：“去年。”
　　裴焕发出了一个意味深长的啊。
　　他笑了笑，摸摸颜子觅的脑袋：“多大的事，吃饭吧。”
　　颜子觅：“哦。”
　　颜子觅特别喜欢裴焕的，还有这一点。
　　裴焕太懂他了，知道他的喜怒哀乐，知道他的不好意思和难堪。
　　不聊了就是不聊了，仿佛表哥没有来过，仿佛颜子觅没有解释过。
　　裴焕下午就要集合，所以午餐吃完，两人就乘车回学校。
　　今天天气很温，爬上出租车颜子觅就困了，直接倒在裴焕的肩上。
　　但这一倒，不知道怎么的，颜子觅就想起那个清晨，还有中午他坐在裴焕身边，对他说那件事的画面。
　　有些事，就是会越想越尴尬。
　　本来就热的温度，被颜子觅这么一回想，更热了。
　　他轻轻吸一口气，再往裴焕那边憋一眼。
　　他在那个项目群里接收通知。
　　颜子觅舔舔唇，拿出手机，点开置顶的那个“fire”，给他发去一条消息。
　　所以很快，裴焕手机上出现了颜子觅的消息。
　　颜爪爪：「怎么办，我觉得我好丢脸」
　　颜子觅把手机收起来，感觉到裴焕笑着抖了一下肩。
　　没多久，颜子觅的手机震动了。
　　他假寐地睁开一只眼睛看消息。
　　fire：「一起丢脸」
　　fire：「我也幻想过你」
　　看完颜子觅直接把眼睛闭上。
　　僵硬着淡定了几分钟后，颜子觅逐渐开始心潮澎湃。
　　颜子觅是没想到裴焕会这么说的。
　　“我也幻想过你。”
　　裴焕知道这句话能延伸出多少画面吗？
　　光是想，颜子觅就已经独自发热了。
　　没多久车就到校门口了。
　　离裴焕集合还有一点时间，下车后，颜子觅对裴焕说：“我回公寓吧。”
　　裴焕嗯了声，没有多说什么，两人就换了个方向往公寓走。
　　路上，颜子觅问：“你东西收拾好了吗？”
　　裴焕摇头：“没有，几件换洗的衣服，一会儿收。”
　　颜子觅哦了声。
　　裴焕把颜子觅拉过来点：“我三天不在校，你呢？”
　　“我什么？”颜子觅笑了笑：“该比赛比赛，该上课上课。”
　　裴焕搭着颜子觅另一个肩，摸他的下巴：“有事给我打电话。”
　　颜子觅嘴硬：“我能有什么事。”
　　裴焕：“什么事都可以。”
　　颜子觅就惹裴焕：“我就没事。”
　　很好，脸被捏了。
　　颜子觅嘿的一声：“知道了知道了。”
　　没多久就到了楼下，刚进电梯，颜子觅就伸手拉住了裴焕的衣袖。
　　不拉手，就只拉衣袖，要碰不碰的。
　　裴焕低头先看颜子觅的手，接着抬起头，见颜子觅若无其事地看着电梯数字。
　　一看就有事。
　　裴焕笑：“嗯？”
　　颜子觅没憋住，一下子笑了。
　　颜子觅心里咳了咳，小声道：“来都来了。”
　　“叮。”
　　电梯到了。
　　颜子觅仍旧拉着裴焕的袖子，仍旧不看裴焕，自顾自先往外走。
　　也丢下一句话。
　　“不亲我一下再走吗？”


第56章 
　　这么挑逗，裴焕根本不会放过颜子觅。
　　密码是裴焕按的，颜子觅也是裴焕按的。
　　根本来不及再走进去，门一关颜子觅就被抵在了门上。
　　“这么撩我？”
　　裴焕抓着颜子觅的手腕，低头低声问他。
　　颜子觅眼睛又亮又弯，他理直气壮：“是啊。”
　　最后那个啊字，被裴焕咽下了，和那个月亮晚上的初吻一般，颜子觅的手被举到了脑袋上，压在了门上。
　　裴焕的呼吸一下子就进来了，带着许多缠绵的味道。
　　才不到几秒，颜子觅就软了。
　　裴焕还咬他。
　　颜子觅轻哼一声，被裴焕搂进了怀里。
　　所以说回公寓还是正确的，特别正确。
　　虽然这几天在学校他们偶尔也腻一腻，但根本伸展不开。
　　学校处处有人，多少有些克制。
　　不像现在。
　　颜子觅已经环上裴焕的脖子了，今天被文字挑逗得有点够，所以这次他主动凑上了舌尖。
　　他还把手放在了裴焕的腹肌上。
　　没有隔着东西那种。
　　“嗯。”几乎是同时，颜子觅听到裴焕的鼻腔里传来了很沉的声音。
　　紧接着，裴焕笑了。
　　很低的笑声，几乎是笑在颜子觅的耳朵边。
　　“颜子觅。”
　　裴焕离开一点，喊颜子觅的名字。
　　颜子觅手用力些：“嗯。”
　　裴焕深深吸一口气，接着拿出口袋里的手机看了眼时间。
　　颜子觅抬头看裴焕，眼神有些巴巴的样子：“要走了吗？”
　　裴焕把手机丢进口袋，却不应颜子觅，直接蹲下把颜子觅扛了起来。
　　“啊！”
　　颜子觅惊呼出声。
　　裴焕扛着颜子觅穿过客厅直奔他的房间，到了床边，很不客气地一把丢在床上。
　　颜子觅倒下的同时，裴焕也下去了，他单手撑在颜子觅的脑袋旁，低头看着颜子觅。
　　颜子觅：“不是还要回宿舍拿东西吗？”
　　裴焕眉毛一挑，也勾起颜子觅的下巴：“所以你在挑衅我？”
　　颜子觅拉了很长的一个啊的音：“没有啊，不敢啊，谁敢挑衅我们焕哥。”
　　裴焕再把颜子觅的下巴挑起来些：“不做点什么，是不是特别对不起你。”
　　颜子觅眼睛弯下来：“那你快做。”
　　裴焕完全被吃死。
　　他那只挑在颜子觅下巴的手换了个方向，压在了颜子觅的肩上，将颜子觅控制得死死的。
　　很快，又一个吻落下。
　　和其他许多次吻不同，裴焕这个吻特别野，像是在惩罚颜子觅的胡作非为。
　　公寓是个好地方，不用担心有人打扰。
　　床也是个好地方，容易让人迷失方向。
　　裴焕已经不满于只在嘴上获取甜味，深尝之后，他用鼻尖挑起颜子觅的下巴，继续亲了下去。
　　空气变得浑浊了起来，颜子觅也逐渐迷糊，耳边除了他和裴焕的呼吸声，还有衣料摩擦的声音。
　　悉悉碎碎。
　　颜子觅轻哼出声。
　　裴焕好会亲，他有点不行了。
　　所以他也大胆，把手伸了下去。
　　裴焕的吻瞬间停住，他脑袋靠着颜子觅的肩，把颜子觅那只手的手腕抓住。
　　与此同时，裴焕听到颜子觅喊他：“哥哥。”
　　裴焕一下子笑了，笑得特别无奈。
　　“这么闹我？”裴焕抬头，看着颜子觅的眼睛。
　　颜子觅手指勾了一下，裴焕低哼一声，抓颜子觅的手腕也更用力了。
　　“颜子觅。”裴焕叫名字了。
　　颜子觅得意地笑，再勾了一下。
　　不过他没能再得逞下去，裴焕把他手抓了起来，压在床上。
　　“别闹。”裴焕特别特别的无奈。
　　颜子觅：“不给闹嘛？”
　　颜子觅刚被亲过，声音又软又轻，像在撒娇。
　　裴焕深深吸一口气，看颜子觅的眼睛：“故意的？”
　　颜子觅继续他的理直气壮：“是啊。”
　　裴焕说：“好。”
　　好。
　　某人非要这样的。
　　裴焕深深看颜子觅一眼，低下了头，他先咬住颜子觅下唇，也伸手下去。
　　颜子觅嘴唇被封，这一下，他轻哼那声从鼻腔里漏出来，特别好听。
　　不仅是声音，连带着颜子觅人都抖了一下。
　　颜子觅这个样子，直接刺激裴焕身体里的许多神经。
　　他不够了。
　　所以很快，他更进了一步，和新朋友打了招呼。
　　裴焕已经放开颜子觅的唇的，所以肉眼可见，颜子觅红晕上脸，双眉轻皱。
　　声音也变了，呼吸也变了，一下一下的。
　　不过这项活动没能持续多久，几分钟后，裴焕的手机响了。
　　他膝盖撑着床，也低下头，把颜子觅抱在怀里，从口袋里把手机拿出来。
　　“喂，我在你宿舍楼下了，你下来没？”电话那头问。
　　裴焕尽量淡定：“我不在宿舍。”
　　对方愣了一下：“你已经走了？”
　　裴焕：“不是，有点事，”他说：“帮我个忙，去我宿舍把我身份证带出来。”
　　电话挂断，裴焕手机一丢，把颜子觅抱得更紧了。
　　他也说：“你看你做的好事。”
　　颜子觅缓缓搂住裴焕的脖子，还有点没从刚才发生的事中走出来，嘴里嗯嗯的。
　　裴焕失笑：“我要走了。”
　　颜子觅：“嗯。”
　　裴焕：“照顾好自己。”
　　颜子觅：“嗯。”
　　裴焕：“每天给我打电话。”
　　颜子觅：“嗯。”
　　裴焕：“乖乖等我回来。”
　　颜子觅：“嗯。”
　　两人的气都还没喘匀，裴焕看似马上要走，但却一直抱着不离开。
　　刚刚才玩过，此刻谁也冷静不下来。
　　谁也意犹未尽。
　　没一会儿，裴焕又笑了。
　　他垂着脑袋贴着颜子觅的耳边，低沉道：“好色。”
　　颜子觅把裴焕送到了门口，裴焕就不让他送了。
　　因为要分别，此刻颜子觅的表情特别委屈。
　　什么都不说，却什么都在脸上，可怜巴巴的。
　　裴焕甚至觉得自己不仅仅是离开三天这么简单。
　　“我走了。”
　　裴焕伸手揉颜子觅的脑袋。
　　颜子觅靠着门框点头：“嗯。”
　　他也问裴焕：“就带一个身份证够吗？”
　　裴焕当然说：“不够。”
　　颜子觅终于笑了。
　　裴焕：“去那边再买吧。”
　　颜子觅：“嘿嘿。”
　　裴焕无奈地捏颜子觅的脸：“你坏不坏？”
　　颜子觅脑袋一歪：“可是你喜欢。”
　　裴焕再捏一下。
　　“走了。”
　　颜子觅：“说了三遍了，快走吧。”
　　裴焕盯着颜子觅看。
　　颜子觅笑起来，这才乖巧：“好啦，拜拜。”
　　裴焕没有说再见，他做的只是过去，低头在颜子觅唇上轻轻一点。
　　他也舍不得。
　　猫猫好乖。
　　目送裴焕离开之后，颜子觅蔫蔫地靠着墙，感受到了什么叫自食其果。
　　有头没尾的，真难受。
　　裴焕走了之后，颜子觅睡了一觉。
　　这个觉睡得颜子觅满身是汗，至于梦的内容是什么，他不想多说。
　　外面天已经黑了，而裴焕也已经到了c市。
　　手机上有他的几条消息，一些是拍的c市机场，一些是叫颜猪猪别睡了，该起床吃饭了。
　　颜子觅先是打字，说起床了，不过他没有发过去，而是点开话音，对着话筒道：“嗯，刚醒。”
　　裴焕虽然没说，但颜子觅能感觉到裴焕喜欢他刚起床时的样子，包括声音。
　　上次在宿舍，仅仅一个迷迷糊糊的颜子觅，就被裴焕逗了好久，起床气差点被逗出来。
　　果然这个话音发过去，颜子觅的电话响了。
　　颜子觅笑了一下，把电话接起。
　　然后这个其实已经清醒很多的人，又装作还没醒的样子，低声道：“干嘛？”
　　裴焕笑了。
　　“几点了猪？”
　　颜子觅侧靠着床：“不知道。”
　　裴焕：“六点半。”
　　颜子觅软软的：“哦。”
　　裴焕问：“在公寓还是在宿舍？”
　　颜子觅：“公寓，”索性他说：“还是公寓方便，以后要回来住。”
　　颜子觅这话的本意，本来是从日常的角度出发来说的，但说完裴焕又笑了。
　　裴焕一笑，这事就不对劲了。
　　颜子觅也跟着笑。
　　“你好流氓。”
　　裴焕笑意更深：“我怎么了吗？”
　　颜子觅哼了声：“你撩完就跑。”
　　裴焕问：“谁先撩的？”
　　颜子觅嘴硬：“你。”
　　裴焕：“你还好吗？”
　　颜子觅：“不好，”梦得乱七八糟的，口干舌燥：“我不喜欢你了。”
　　裴焕声音都笑出来了：“不行。”
　　裴焕又说：“给你叫了吃了。”
　　颜子觅立马嘴甜：“谢谢焕哥。”
　　裴焕：“现在喜欢我了吗？”
　　颜子觅：“喜欢。”
　　电话那边有人叫裴焕，颜子觅便道：“那我挂了，你忙吧。”
　　“别挂，”裴焕拦住他：“放着。”
　　颜子觅：“那好吧。”
　　猜想裴焕应该是戴上了耳机，不过颜子觅不用戴，他通话自由，还能外放。
　　所以这么的，颜子觅就带着裴焕刷牙洗脸洗澡收外卖。
　　颜子觅筷子一扒，椅子一拉，凑到手机旁道：“谢谢焕哥点的饭和奶茶。”
　　裴焕笑了笑：“有空理我了？”
　　颜子觅：“怎么敢没空理裴老师。”
　　裴焕：“刚刚洗澡了？”
　　颜子觅：“是啊。”
　　裴焕：“挺好。”
　　颜子觅笑：“好什么？”
　　裴焕：“让我听这种东西。”
　　颜子觅差点笑出声来。
　　所以这波叫互相伤害吗？
　　裴焕这会儿已经到酒店了，颜子觅吃饭时他把行李放下，然后去开了个简短的不那么重要的会。
　　颜子觅很享受这样的时光，就好像裴焕把他带在身边那样。
　　电话这头，他听裴焕和别人讨论，说笑，也在空隙里对颜子觅说话，问他吃完了没，怎么吃这么的慢。
　　会议过后，裴焕周围安静了下来。
　　颜子觅把筷子咬在嘴里，问：“剩你一个人了？”
　　裴焕：“嗯，”他说：“他们晚上出去浪了。”
　　颜子觅：“你为什么不去呢？”
　　裴焕：“有家室，不能随便参加这种局。”
　　颜子觅笑：“我可没管你，想去就去呗。”
　　裴焕啊了声：“那我去了。”
　　颜子觅歪嘴角：“去啊。”
　　裴焕失笑：“颜子觅。”
　　颜子觅：“干嘛。”
　　裴焕说：“今天看到队伍里的一个男的，他把女朋友带过来了。”
　　颜子觅挑眉：“所以呢？”
　　裴焕说：“我好想你。”


第57章 
　　这个电话持续了一个晚上，直到两人互相说晚安。
　　裴焕说想颜子觅，颜子觅怎么不是呢。
　　明明下午才刚见面的，才刚送走的，这到了晚上，睁眼闭眼都是裴焕。
　　抱着想念睡觉，没想到梦那么小气，一点裴焕的影子都没有。
　　这几天睡惯了宿舍，清早起床睁开眼，看到天花板上的灯恍惚了一阵。
　　拿出手机看已经八点，而屏幕上有来自六点半的一条消息，fire问他早安。
　　颜子觅睡意浓，只睁一只眼睛也对裴焕说早。
　　没想到裴焕竟然在线秒回：【伸出颜爪jg】
　　这个人有时候怪可爱的。
　　那颜子觅也伸个颜爪吧。
　　fire：「给你叫了早餐，十分钟到」
　　fire：「加油比赛颜老师」
　　颜子觅：「好der」
　　十分钟正好够颜子觅刷牙洗脸换衣服，餐到了颜子觅就报告给了裴焕，而当他打开，看到里面是什么内容后，差点没笑出声。
　　一根油条两颗鸡蛋，还有一杯豆浆。
　　颜子觅立马拿出手机，再补一句：「哥你好土」
　　那边的裴焕笑了起来。
　　fire：「祝你拿个好成绩」
　　颜子觅：「谢谢哥哥」
　　颜子觅不怎么吃白煮蛋的，但今早，他把裴焕点的这些全吃了，还把空袋子空杯子拍给裴焕看，讨一个表扬。
　　哥哥果然夸他乖乖。
　　今天是颜子觅上次那个比赛的第二轮，相对比较轻松一些。
　　去比赛的路上，裴焕已经开始忙了，还设置了从来没设置过的微信状态，好像就是给颜子觅看的，表示我现在不能马上回你消息。
　　车上无聊，颜子觅点开了裴焕的朋友圈。
　　只是随便点点，没想到还真让他看出东西来了。
　　不知道裴焕是什么时候改的，朋友圈背景换了，签名也换了。
　　他的头像小图下面，文字写道“但我喜欢秋天”。
　　而朋友圈那张图，是颜子觅四级卷上的那段，仅截了颜子觅写的三个字。
　　“你说呢？”
　　不知道这个家伙什么时候拍的。
　　还偷偷搞这种小动作。
　　真的是。
　　真的是……
　　颜子觅怕自己笑得太傻，瞥了前面的司机一眼，赶紧坐到他的视线盲区去。
　　既然这样，那就抄过来。
　　首先改签名。
　　颜子觅把之前自己的删了，打字上去。
　　“如果说，我就是想让你误会呢？”
　　图片他也有，是裴焕画在他专属头盔上的那只猪。
　　他也偷偷换，他也不告诉裴焕。
　　就这么点破事，让这个早上的颜子觅心情好到不行。
　　余下还有点路程，颜子觅本来都已经收起手机准备发呆了。
　　但有个什么突然撞进他脑子里。
　　他看着车外不断向后走的树挑了一下眉，接着点开手机的购票软件。
　　蓝城到c市的飞机一天一班，就是裴焕昨天乘坐那个。
　　他再往里点。
　　多巧啊，有票。
　　所以就这么一个冲动，颜子觅在车停下之前，把票买了。
　　这下好了，心情更好了。
　　想着用不着等个三天，晚上就能见到人，颜子觅走着都能笑出来。
　　他甚至开始想象裴焕突然看见他时的表情。
　　哇，谈恋爱好快乐。
　　早上的比赛很轻松，结束之后他和几个老师一起合拍了照片，互相留了联系方式就离开。
　　中午在小区门口随便吃了点，回去颜子觅就把床底下的小箱子拉了出来。
　　装点衣服再装些两人份的日用品，顺便挑三顶帽子和三副镜框。
　　戴一套，装两套。
　　既然都这样了，再顺便洗个澡换身衣服吧。
　　搞得像是去旅游。
　　一切准备就绪，颜子觅开始假意问裴焕在干什么，结束了吗？
　　为了不让裴焕看出来，颜子觅尽量聊得随意，像平常例行报告那样。
　　聊了一会儿，颜子觅切入正题：「今天什么时候结束啊？」
　　fire：「估计下午四点」
　　颜子觅：「后面的时间就可以休息了？」
　　fire：「差不多，晚上有个非强制性聚餐」
　　颜子觅：「c市海鲜特别有名」
　　颜子觅：「不会吧不会吧，不会就是吃海鲜吧」
　　fire：「还真吃海鲜，海鲜大火锅」
　　颜子觅：「天啊不是吧，某人在外地吃好喝好，留男朋友在学校吃外卖」
　　fire：「天啊不是吧，某人在学校刷剧睡觉，留男朋友在外地忙成狗」
　　颜子觅一下子笑了起来。
　　fire：「我看到你的朋友圈了」
　　颜子觅：「哦咯」
　　fire：「就知道学我」
　　这个“就知道学我”仿佛发的是语音过来，还是颜子觅的声音。
　　裴焕才就知道学颜子觅。
　　fire又说：「原来你喜欢我说的那句话」
　　颜子觅是很喜欢，但裴焕不能点出来。
　　所以这不就狡辩了。
　　颜子觅：「某人也不说什么情话，绞尽脑汁就只想出这么一句，有什么办法」
　　fire：「还是我的错了」
　　颜子觅：「最好思过」
　　fire：「可是我确实没有颜老师这么会怎么办」
　　颜子觅：「学习」
　　千公里外的裴焕因为这两个字笑了起来。
　　fire：「好」
　　fire：「知道了颜老师」
　　“和对象聊天啊？”
　　走着，裴焕身边一个同行的人问他。
　　裴焕点头：“嗯。”
　　旁边另一个人说：“我就说他有对象吧，一有空了就看手机，一聊天整个人都甜甜的。”
　　裴焕被这个人的形容逗得笑了。
　　长这么大，第一次有人说他甜。
　　甜就甜吧。
　　手上，颜子觅又发来了消息。
　　颜子觅：「那边给你安排的酒店怎么样？」
　　fire：「还不错」
　　颜子觅：「离工作的地方远吗？」
　　fire：「就在酒店会议室谈事」
　　颜子觅：「你是我见过的最忙碌的学长了，别人都好闲」
　　fire：「没办法，要挣钱养你」
　　fire：「艺术生好养吗？」
　　颜子觅：「特别好养」
　　这边颜子觅摸下巴。
　　要怎么把地址套出来呢？怎么还越聊越远了呢。
　　给你点了杯奶茶？
　　可我们焕哥又不喝奶茶。
　　不过颜子觅没想到的是，他不用想办法，裴焕自己送上门来了。
　　裴焕开了实时定位。
　　fire：「进来我看看我们距离多远」
　　颜子觅庆幸自己还没去机场，差点露馅。
　　他马上点进去，飞快放大裴焕所在位置的酒店。
　　才刚截图，裴焕就退掉了。
　　fire：「好远」
　　颜子觅窃喜：「是啊」
　　fire：「下午准备做什么？」
　　颜子觅：「做裴老师布置的作业，再睡一觉，晚上去画室」
　　fire：「乖乖」
　　裴焕要吃饭，这个聊天到这儿就结束了。
　　时间差不多了，颜子觅收起手机就出发，快上飞机时，颜子觅对裴焕说睡个觉，接着明目张胆消失一小时。
　　c市比蓝城冷一些。
　　刚下飞机颜子觅就打了个哆嗦，而这个时间点，和裴焕昨天发机场照给他的时间一模一样。
　　颜子觅有种我在重复你走过的路的肉麻感，只是苦于这事不能马上分享给裴焕。
　　裴焕已经忙完下午的事了，手机里有他刚忙完给颜子觅发来的消息。
　　等上了车，颜子觅才假装刚醒的样子，给裴焕发一个表情包，表示我回到地球上了。
　　顺便也问裴焕：「在干什么？」
　　fire：「刚洗完澡，坐着等饭吃」
　　颜子觅：「几点吃饭？」
　　fire：「七点，半小时下楼」
　　颜子觅看软件上的路程，半小时够了。
　　颜子觅：「某人就要去吃海鲜大火锅了」
　　fire：「要看照片吗？」
　　颜子觅：「不要」
　　fire：「回去给你补上」
　　fire：「带你吃更大的火锅」
　　颜子觅一边和裴焕聊，一边看软件上的路程。
　　距离一点点靠近，颜子觅就一点点紧张，他不知道为什么，明明是给裴焕的惊喜，怎么把自己的心脏搞得上窜下跳的。
　　时间掐得刚刚好，颜子觅到酒店门口时，裴焕在手机里告诉他下楼了。
　　颜子觅赶紧下车，找了个好位置站着。
　　两分钟后，透过酒店的金色玻璃窗，颜子觅看见裴焕和三个男生从电梯口走了出来。
　　他赶紧侧了个身，假装等车的样子看着外面马路。
　　妈呀怎么这么紧张。
　　很快，余光里裴焕一行人从旋转门走出来了。
　　颜子觅这才想起来，裴焕平常走路只看自己前方，不怎么观察四周的。
　　不会吧不会吧。
　　颜子觅本来就紧张，这下更紧张了。
　　更何况，他们叫的车到了。
　　颜子觅很轻地眨了一下眼睛，提想着该怎么办，却见裴焕突然往他的方向瞥了眼。
　　很短暂的一眼，裴焕很快收了回去。
　　但又一个很快的下一秒，裴焕停住了脚步，接着他转身了。
　　正对着颜子觅的那种。
　　颜子觅赶紧站好，仍旧给裴焕留半个侧脸。
　　他的余光里，裴焕笑了。
　　裴焕拍拍身边人的肩膀，说了句什么就朝颜子觅方向去。
　　颜子觅继续不看裴焕。
　　裴焕是笑着走过来的，颜子觅笑脸抑制不住，赶紧推眼镜理帽子，把笑藏在手心里。
　　“同学。”
　　裴焕到了身边，这么喊他。
　　颜子觅当作没听到。
　　裴焕又说：“同学你好。”
　　颜子觅收不住笑，但又要演。
　　他假装愣了一下：“你叫我吗？”
　　裴焕却不接话了，只是笑了笑，就把颜子觅手上的行李箱接了过去：“走吧。”
　　就这么的，裴焕把颜子觅带进了酒店。
　　跟在裴焕的侧后方，颜子觅歪了一下脑袋。
　　哪里不对吗？
　　就这？
　　他想象里裴焕应该要拥有的表情，一个都没有。
　　他想象里两人该发生的场景，也一个都没有。
　　哪里出错了？
　　裴焕甚至看起来十分淡定，一点没有惊喜到的样子。
　　甚至从容地把行李箱拉到前台，跟颜子觅要了身份证。
　　“大床房。”裴焕对前台说。
　　前台点头：“好的，几晚？”
　　裴焕：“两晚。”
　　前台：“好的。”
　　房间很快开好，但裴焕仍旧没有和颜子觅对话，接过房卡对前台说谢谢，就又把行李箱拉了起来。
　　上楼时也没有说话，不过还知道在电梯里把颜子觅的手牵起来。
　　房间号1605，出电梯后裴焕左右认了眼，就把颜子觅往房间的方向拉。
　　这里就不一样了，能明显看出来，裴焕的步伐大了。
　　颜子觅差点要跟不上。
　　这个感觉好像有点对了。
　　他好像还看见裴焕笑了。
　　那颜子觅也憋不住吧，也笑一笑吧。
　　房间拐个弯就到，裴焕仍旧什么都不说地开门。
　　他先让了条路给颜子觅，接着自己拉着箱子也进去了。
　　“咔”。
　　是门被关上的声音。
　　“啪”。
　　是行李箱被随便推开倒地的声音。
　　“啊！”
　　是颜子觅被搂住腰被压在墙上的声音。
　　裴焕是边抱边搂的，颜子觅悬空了。
　　房卡还没插上，颜子觅在这不亮的光线里看裴焕，也对裴焕笑了一下。
　　不过他没能看多久。
　　裴焕亲上来了。
　　他好急。
　　很快的一下，裴焕就挤开了颜子觅的双唇。
　　也从唇前滑出一句话。
　　“颜子觅，你怎么这样。”


第58章 
　　裴焕本事大的很，一边和颜子觅接吻，一边还能说话。
　　问颜子觅“怎么突然过来？”
　　问颜子觅“故意不说？”
　　问颜子觅“这么骗我？”
　　他说的每句话尾音都上挑，每句话都藏了满满的笑意在里面。
　　颜子觅这才有成就感。
　　但你说这个人多过份，自己说话时知道离开一点，颜子觅要说话了，他就用力，堵住颜子觅的嘴。
　　问是他要问，说又是他不给说。
　　几次三番颜子觅就放弃了。
　　他亲得晕头转向了，懒得理了。
　　两人都没有要开灯的意思，更甚那张房卡似乎在某个时刻掉在了地上，无人在意。
　　裴焕亲得可猛，也更把颜子觅抱了起来。
　　颜子觅顺势环他的腰。
　　颜子觅被这么抱着，许多外肌肉都在用力。
　　第一次比裴焕高，第一次接吻要低头，颜子觅手搭着裴焕的肩，一整个兴奋到不行。
　　渐渐的，裴焕不够于颜子觅的唇，告别式的一个轻咬，就把吻往下滑。
　　先是他的下巴，再是脖子。
　　颜子觅仰起头，一个吞咽的动作都能感觉自己的喉结在裴焕唇间滑过。
　　要不是裴焕这会儿将他抵在墙上，他恐怕已经瘫软在地了。
　　声音也哼哼唧唧的。
　　在颜子觅感觉到肩上某处有些疼时，裴焕的手机响了。
　　一切戛然而止。
　　两人的呼吸都很重，裴焕离开颜子觅一点，把脑袋靠在颜子觅的肩上，缓了好久才把手机拿出来。
　　他轻轻吸一口气，再缓缓吐出来，颜子觅都要觉得这个电话该自动挂断了吧，裴焕终于接了。
　　“喂。”
　　就这一个声，颜子觅笑了。
　　是听得出来的故作冷静。
　　颜子觅搂住裴焕的脖子，让他抱着，听电话那头问：“我们已经到了，你怎么说？”
　　裴焕：“我不去了，你们吃吧。”
　　对方：“好。”
　　电话挂断，颜子觅嘿的一声：“某人的海鲜大火锅没咯。”
　　裴焕拍他的屁股：“怪谁？”
　　颜子觅又问：“刚才我见你突然转头看我，又突然转回去。”
　　裴焕笑：“以为看到一个身材像你的人，”裴焕说着用手指夹住颜子觅的鼻子，“没想到竟然是颜猫猫本人。”
　　颜子觅轻轻眨一下眼睛：“有没有很惊喜？”
　　裴焕拉长音：“有。”
　　这还是裴焕第一次这么抱颜子觅，所以颜子觅挂着不愿意下来了。
　　那某人有什么办法，只能这么抱着颜子觅蹲下捡房卡，开灯，拉箱子。
　　裴焕每一次使劲颜子觅都能感觉到，那肌肉一块块崩紧。
　　有那么点的好笑。
　　所以等裴焕把颜子觅的行李箱拉到里面，颜子觅当然要夸一嘴：“哥哥好厉害。”
　　哥哥给他回应了一个“呵”。
　　颜子觅：“我多带了点衣服和日用品，你买了吗？”
　　裴焕：“昨天在手机随便买了一套，本来想今天吃完饭去逛逛。”
　　颜子觅哎呀一声：“又被我搅黄了。”
　　裴焕把颜子觅放床上：“当然是选穿你的衣服。”
　　颜子觅：“你就是喜欢用我的东西。”
　　裴焕承认：“是的。”
　　颜子觅：“那以后我要收费了。”
　　裴焕低头又亲他了，也一边问：“怎么收？”
　　颜子觅嗯哼一声：“我想想。”
　　裴焕压着唇，声音浑浑的：“别想了，用一次我服务你一次。”
　　颜子觅完全被逗乐，在舌尖的笑声轻轻的。
　　“你好色啊哥。”颜子觅道。
　　裴焕继续承认：“是的。”
　　颜子觅笑声更甚了。
　　不过他没能笑多久，很快，笑声就变成了其他声音。
　　和门口那个野人不一样，床上的裴焕亲得很轻。
　　颜子觅也喘得很轻，裴焕像是要听清颜子觅的每一次喘息，有一下没一下地顿着，也三两下之后就吻一次重的。
　　颜子觅跟着此起彼伏。
　　好久，裴焕才抬起头。
　　他轻轻笑了笑：“你穿的什么？”
　　颜子觅稍稍低头，见自己不太整齐的外套领口已经敞开，露出了里面的衣服来。
　　颜子觅有点不好意思，他嘿的一声：“自己不会看吗？”
　　白色的无袖宽松背心，也可以叫老头背心，他在某视频里看过一个很帅的买家秀，不薄不厚，又纯又欲，于是他就买了。
　　前几天刚买的，今天一时兴起穿了。
　　颜子觅这么说，裴焕自然来兴趣了，他把颜子觅两只手手腕抓到一起压脑袋上。
　　这会儿有点缓过来了，颜子觅趁这个休息时间问：“不吃晚饭吗？”
　　没想到啊没想到，裴焕竟然说：“在吃。”
　　没想到啊没想到，颜子觅还反应了半秒。
　　“臭流氓。”颜子觅笑道。
　　裴焕：“嗯。”
　　颜子觅笑了起来，调侃道：“一年前的我肯定怎么也没想到，那个数学系的裴焕竟然是这个样子的。”
　　裴焕玩颜子觅的手：“怎么？男神人设崩塌？”
　　颜子觅挑眉：“是啊，”他说：“震惊，男神竟然是色狼。”
　　裴焕和颜子觅十指相扣，另一只手抚上颜子觅的脸颊，他问：“什么时候认识我的？”
　　颜子觅笑了一下，但很快收住：“不是你先跟我要的微信吗？”
　　裴焕看着颜子觅的眼睛笑了一下，表情有种不告诉我是吧的样子。
　　颜子觅上一秒还嘴硬，下一秒裴焕把手往下伸了。
　　颜子觅一声轻哼从鼻腔里溢出来。
　　“裴焕。”
　　他上手了。
　　颜子觅很不自禁地眉头一皱。
　　裴焕武力一下：“说不说。”
　　仅仅这两下，颜子觅耳朵就红了，而且眼看着就要爬到脸颊。
　　颜子觅仍旧嘴硬：“你态度不端正。”
　　裴焕笑了，声音很沉：“是啊，怎么样？”
　　颜子觅：“你怎么这样。”
　　裴焕就再给你这样一下。
　　颜子觅一开始还不从，想侧身躲开，但裴焕抓着他紧紧的，他根本动不了。
　　这种感觉，这感觉。
　　是想要多一点，但又一点也忍不住，卡在中间不上不下难受的很。
　　“大一！”
　　颜子觅放弃了。
　　裴焕笑了一下，手放轻了点。
　　“在操场遇到你的，”颜子觅扭头：“说完了。”
　　裴焕又武力了：“敷衍。”
　　颜子觅被刺激得抖了一下，直接勾住裴焕的脖子，把他拉过来抱住。
　　紧接着是他的一声哼。
　　“真的就是这样嘛。”颜子觅声音软了。
　　裴焕：“展开说。”
　　颜子觅继续抱着裴焕，不让裴焕看他。
　　“应该是你体育课，我路过，你班上一个同学叫你，正好我抬头，”颜子觅不知道该怎么形容：“反正那天天气很好，你穿白色的短袖，影子很长。”
　　颜子觅抱得更紧了。
　　多少有点不好意思。
　　“从那天开始，我就注意到你了。”
　　说完后，裴焕不动了，过了一会儿，裴焕转头亲了一下颜子觅的耳朵：“为什么不早点来认识我。”
　　这句话可以有许多个答案，每个答案都能特别合理。
　　但颜子觅一个都不回答，他反而问裴焕：“你为什么不早点来认识我？”
　　裴焕笑了，低下头把颜子觅的外套拉链咬住：“你说的对，”他一边说一边把拉链往下拉：“我为什么不早点认识你。”
　　颜子觅心软软的。
　　怎么什么话都能让裴焕说得这么让人心动。
　　拉链到底，裴焕看到颜子觅穿的背心了。
　　他不是没见过这种衣服，但颜子觅穿着很不一样。
　　特别不一样。
　　仅一瞬间，裴焕大脑皮层某个神经就被挑起来了。
　　他轻轻笑了一下，扣住颜子觅的后脑亲他：“你勾引我。”
　　颜子觅根本没心思反驳。
　　气氛逐渐变了，伴着许多沉重的呼吸。
　　裴焕带着颜子觅的手做了许多事，悉索一阵，两个新朋友见面了。
　　裴焕让颜子觅来打招呼，颜子觅听话照做。
　　裴焕还问：“周二早上七点半，你给我发了条消息你记得吗？”
　　颜子觅正在雾中，一时没有听明白。
　　两人这会儿已经是耳鬓厮磨了，裴焕说话声音特别轻，他手还动着，颜子觅更是无力分心。
　　裴焕于是再提醒他：“你撤回了。”
　　颜子觅这下想起来了。
　　但他装傻：“什么？”
　　装傻没用，裴焕能看得出来。
　　“本来我还不知道你在说什么，”裴焕话里有笑：“但是你撤回了。”
　　颜子觅本就热，这下更热了。
　　“明明看到了，”颜子觅声音有点喘：“怎么现在才说。”
　　裴焕笑：“不就是应该现在说吗？”
　　颜子觅无言以对。
　　裴焕又道：“你在质疑我吗颜子觅。”
　　这话几乎是贴着颜子觅的耳朵说的。
　　好死不死，颜子觅不知道怎么想的，竟然回了个：“是。”
　　他听见裴焕笑了一下。
　　很快，裴焕就把他拉到床中央，顺便也摸过去，在床头柜的架子上拿了一个东西过来。
　　裴焕把这东西咬在嘴里，却不自己动手，递到颜子觅嘴旁。
　　颜子觅能懂，所以他张嘴咬住另外一头。
　　裴焕一使力，塑料包装被撕开。
　　裴焕抓着颜子觅的手：“颜老师帮忙。”
　　颜老师半阖着眼：“我不会。”
　　裴焕：“你会。”
　　裴焕太会哄人，就这么的，颜子觅靠着点理论知识弄了上去。
　　不太合适，差点装不下。
　　颜子觅其实已经准备好了，前面的聊天裴焕也帮他放松许多，但那一瞬间，他还是陌生到差点呼吸不上来。
　　裴焕和他十指相扣，而他几乎根本没有的指甲差点要陷进裴焕的肌肤里。
　　颜子觅紧皱眉头，裴焕就抱着哄他。
　　裴焕一点一点地哄，直到颜子觅把那口憋着的气，轻呼出口。
　　渐渐适应，只是没想到适应了之后……
　　很快，颜子觅就尝到了质疑裴焕的后果。
　　猛男不是白叫的，颜子觅这下见识到某人的厉害了。
　　他人没了。


第59章 
　　颜子觅好累。
　　在睡着之前，他最后一个印象是裴焕拿了一包纸巾过来，抽了好多张放在他的肚子上。
　　他一动不想动，好像听裴焕说什么洗澡，什么吃饭。
　　他胡乱应了几句，就睡了过去。
　　这一觉颜子觅睡得好香，要不是肚子一阵叫唤，他还能再继续睡到半夜。
　　半睁开眼，颜子觅感觉到一双大手放在了他的肚子上。
　　颜子觅稍稍动了动，才发现自己此刻在裴焕的怀里。
　　他侧躺着，裴焕贴着他的后背，又把他搂紧一点。
　　大概是见颜子觅醒了，裴焕揉揉他的肚子：“你饿了。”
　　颜子觅没头脑地重复：“我饿了。”
　　裴焕问：“想出去吃还是我叫吃的回来。”
　　颜子觅想了想：“不想动。”
　　裴焕明白了。
　　裴焕这边在点餐，颜子觅又闭上了眼睛，靠着意念在半睡半醒间。
　　裴焕点完餐他感觉到了，因为裴焕又抱了上来。
　　他还把下巴放在颜子觅的肩上，小声问他：“洗个澡？”
　　颜子觅把手放在裴焕的手背上：“再抱一会儿。”
　　裴焕低低笑了。
　　从背后被人抱着，是不一样的舒服感，好像被人全方位护着，颜子觅再窝进去一点，把整个背都交给裴焕。
　　但窝着窝着，怎么哪里不对呢。
　　是颜子觅先笑出声来的，而后裴焕搂他腰更用力了。
　　颜子觅道：“你好敏感啊哥哥。”
　　裴焕头低下，闷声：“你赔。”
　　其实颜子觅也没好到哪去，裴焕一探就探出来了。
　　凡是触碰的地方，全是危险的信号。
　　裴焕稍稍一转头，唇就能落在颜子觅是耳边。
　　所以又这么开始了。
　　只是在颜子觅轻呼第一声时，裴焕的手机响了。
　　是他们的外卖。
　　裴焕停了下来，从枕头旁把自己的手机拿过来，滑开绿键，却自己不接，开了外放放在颜子觅耳边。
　　颜子觅双眼睁大，看着裴焕。
　　“喂你好，你的餐到了，我上不去。”
　　颜子觅下唇往上推，转头不看裴焕。
　　裴焕笑了笑，把手机接了过来：“放前台吧，我一会儿下去拿，谢谢。”
　　“好的。”
　　电话挂断，床上这个人明显不开心了。
　　裴焕动了一下，他不自禁哼一声，却也不看裴焕，头扭到一边。
　　裴焕俯下身：“糟了啊。”
　　颜子觅不说话。
　　裴焕摸摸猫毛：“我错了。”
　　颜子觅还是不说话。
　　裴焕抓着颜子觅的下巴，把他的脸拽过来。
　　与此同时，再动一下。
　　颜子觅瞬间皱眉，想生气但又抵不住本能。
　　“你好烦。”颜子觅说。
　　裴焕点头笑：“是，你说得对。”
　　颜子觅委屈：“哪有这个时候让我接电话的。”
　　裴焕点头：“是，我太不对了。”
　　颜子觅：“也不事先说一声。”
　　裴焕点头点头：“是的，太讨厌了。”
　　颜子觅忍不住了，一下子笑起来：“你好烦啊。”
　　裴焕低头吻他：“不生气了。”
　　这次结束颜子觅直接被裴焕抱进了浴室。
　　洗完澡抱出来，裴焕穿上衣服就下楼去。
　　多巧，林杰来找颜子觅，问他们的进度。
　　颜子觅发了个输入法的自带表情：【有】
　　林杰立马就懂了：「！！！」
　　林杰：「！！！！！！」
　　林杰问：「快乐吗？」
　　颜子觅笑：「快乐」
　　林杰：「在你公寓？」
　　颜子觅：「不是」
　　于是乎，颜子觅把今天来找裴焕的事三言两语说了。
　　当然，房间里的事没说。
　　林杰听完后一个：「哇哦」
　　林杰：「你们好相爱的样子」
　　颜子觅：「是嘛」
　　他想了想道：「其实我还是有点点不真实的感觉」
　　颜子觅：「你说明明我刚认识他的时候，他是那样的」
　　颜子觅：「怎么说呢」
　　他笑了一下：「算了，多少有点无病呻吟吧」
　　林杰：「我懂」
　　林杰：「毕竟他之前那么直」
　　颜子觅：「而且他……」
　　颜子觅留着几个字没打完。
　　正犹豫着要不要说，林杰问了。
　　林杰：「他怎么了？」
　　颜子觅：「他看起来好喜欢我」
　　林杰：「……」
　　林杰：「……」
　　林杰：「你还是无病呻吟吧」
　　林杰：「我安慰的话都在嘴边了，你给我来这一出」
　　颜子觅：「哈哈，对不起咯」
　　林杰：「去过你的二人世界吧」
　　林杰：「啊对了」
　　林杰：「活怎么样？」
　　林杰问完这话，裴焕就回来了，颜子觅抬头看，见他左右手都拎着保温箱。
　　颜子觅拍两下被子表示一下存在感：“大猛男回来了。”
　　大猛男笑了：“起来吃。”
　　颜子觅：“哦。”
　　颜子觅低头回林杰：「猛的」
　　林杰：「哈哈哈哈哈哈哈」
　　林杰：「没事多dodo，多多解锁，和喜欢的人doi快乐无边」
　　颜子觅：「确实」
　　“和谁聊天，”裴焕把东西放下问颜子觅：“这么笑。”
　　颜子觅捏自己的脸：“我笑了？”
　　裴焕：“笑了。”
　　颜子觅蠕动过去：“和林杰聊你，夸你呢。”
　　裴焕笑：“是吗，”他把菜拿出来：“夸我什么？”
　　颜子觅：“夸你又大又猛。”
　　“啪。”
　　裴焕手里的一次性筷子被扒开。
　　他转头和颜子觅对视一眼，接着大步过去一把搂住颜子觅的脖子。
　　“现在会说这种话了。”裴焕捏颜子觅的脸颊。
　　颜子觅嘿一声。
　　裴焕也笑了：“说是你，脸红也是你。”
　　颜子觅从裴焕手臂里溜走：“干嘛！”
　　裴焕：“吃饭。”
　　裴焕说完把颜子觅的箱子拉了过来：“穿件衣服。”
　　颜子觅摇头：“不冷。”
　　裴焕：“你刚才冷得发抖。”
　　颜子觅再摇头：“可能不是冷的。”
　　两人又对视一眼，裴焕笑了一声，又过去搂住颜子觅的脖子。
　　这次颜子觅自己反省了。
　　“救命，我怎么是这种人。”
　　现在这种话怎么随便就说出口了。
　　颜子觅不愿意动，裴焕就给他挑了一件，帮他穿好。
　　晚餐有保温箱，拿出来还是温的，只是没有一开始新鲜。
　　裴焕意思地点了几样当地海鲜，他对颜子觅说：“明天带你出去吃。”
　　颜子觅点头点头。
　　吃完饭，两人又回床上了。
　　颜子觅这下是信了林杰说的那句“你们在床上躺一天都不会腻”。
　　事实就是这样，聊天也可以，不聊天也可以，即使什么都不做，什么都不说，也舒服的很，不想起床。
　　但这明显不可能。
　　夜渐渐深了，晚上的颜子觅黏人得要紧，对裴焕又是抱又是亲又是啃的，裴焕很难不被撩出火来。
　　……
　　酒店窗帘的遮光性不那么好，几乎是天刚露白，颜子觅就醒了。
　　好像也没睡多久。
　　裴焕的手搭在他的腰上，颜子觅这个姿势久了想动动，但一扭，全身各处的肌肉仿佛商量好了似的，集体酸痛。
　　颜子觅哼了一声，把裴焕吵醒了。
　　“嗯？”
　　裴焕还睡眼惺忪。
　　颜子觅本来能忍的，裴焕醒来他忍不了了。
　　“痛。”颜子觅道。
　　裴焕精神了些：“哪里痛？”
　　颜子觅：“哪里都痛。”
　　裴焕先是愣了一下，然后笑了，他明白似的往颜子觅那挪了点：“好好休息，睡一觉就好了。”
　　话音落，颜子觅张嘴就打了两个喷嚏，喷嚏打完，连着就又开始咳嗽，咳嗽结束再跟着打了个寒颤。
　　裴焕这下彻底精神了，他把颜子觅搂在怀里，摸他的额头：“感冒了？”
　　颜子觅：“不知道。”
　　说完又咳了好几声。
　　裴焕坐了起来，把颜子觅那边的被子拉上去一点，转头给酒店前台打电话，让送个体温计上来。
　　“发烧了吗？”颜子觅问裴焕。
　　裴焕摇头：“不知道，”他说：“不是很烫，还是测一测。”
　　颜子觅闭上眼睛：“应该是感冒。”
　　裴焕：“你鼻音很重。”
　　颜子觅当个病人的样子，窝进裴焕的怀里：“嗯。”
　　裴焕：“昨天谁非不穿衣服。”
　　颜子觅低低哦了声：“你在怪我吗？”
　　裴焕：“还不能怪了？”
　　颜子觅听后沉默了几秒，一下子从裴焕怀里推出来，扭身转到另外一头。
　　裴焕笑了出来：“好，不怪你。”
　　他硬把颜子觅掰了过来，强行按进怀里。
　　生病了还力气这么大。
　　当然，这话也不能说。
　　没多久服务生就把体温计送上来了。
　　床上这个人或许明白生病的人应该是个什么状态，这会儿怏怏地闭着眼睛，半靠在裴焕的床位上，一副我需要照顾的模样。
　　更像猫了。
　　裴焕从前怎么会不喜欢猫呢。
　　只是不知道自己特别喜欢猫而已。
　　他走过去，颜子觅就黏了上来，还拿脸蹭裴焕的胸口。
　　“测一下体温。”裴焕重新把颜子觅搂在怀里。
　　颜子觅低声：“嗯。”
　　服务生还给了消毒的酒精，裴焕处理好了之后把体温计给颜子觅。
　　颜子觅本就困，在测体温的过程中，裴焕还一下一下拍他的肩，搞得他几乎要睡着。
　　半梦半醒之间，突然的一个消息声把颜子觅吵醒了。
　　他吓得抖了一下，见裴焕把手机拿了起来。
　　裴焕：“宿舍群里的消息。”
　　颜子觅眼睛睁开些：“他们起这么早。”
　　裴焕：“今天他们有考试。”
　　颜子觅：“哦。”
　　裴焕点开群，颜子觅好奇也凑上去，见上面赵迪圈了裴焕。
　　一条帅狗迪：「fire 你养猫了？」
　　颜子觅：“什么养猫？”
　　裴焕笑：“刚刚发了个朋友圈。”
　　裴焕说着回赵迪：「嗯」
　　颜子觅惊讶：“你养猫了？”
　　裴焕笑了一下：“养了只大的。”
　　“大的？”颜子觅疑惑：“谁送你的吗？”
　　裴焕：“不是，我自己捡的。”
　　颜子觅：“哪捡的？流浪猫吗？”
　　裴焕：“不是，品种还挺高级。”
　　颜子觅更疑惑了：“猫呢？”
　　手机上，聊天又过去了两行。
　　一条帅狗迪：「挺早啊你」
　　fire：「在照顾猫」
　　颜子觅这才意识到，裴焕说的猫是颜子觅本人。
　　他笑了一下，完全不激动了：“什么啊，我以为你真的养了猫。”
　　裴焕看着差不多了，就把体温计拿出来：“可不就是养了只猫。”
　　裴焕看体温，颜子觅也凑上去，体温正常，应该就是昨天着凉了有点感冒。
　　“你躺着，我去给你买点药，”裴焕把被子拉好：“想吃粥还是想吃面？”
　　颜子觅：“粥。”
　　裴焕嗯了声，低头想亲一下再走，但颜子觅偏开了。
　　颜子觅：“我感冒了。”
　　裴焕直接把颜子觅的脑袋掰过来，亲一口：“我身强体壮。”
　　颜子觅被逗笑：“你就是喜欢我。”
　　裴焕拉长音：“是，”他摸摸颜子觅的眉毛：“困了就睡，我马上回来。”
　　颜子觅：“嗯。”
　　颜子觅闭上了眼睛，听裴焕穿外套，听裴焕走路，听裴焕把门关上。
　　他又把眼睛睁开了。
　　不知道是不是因为生病了，颜子觅神经有点脆弱，裴焕这么一离开，他心里空空的。
　　裴焕好温柔。
　　颜子觅怎么能不被吃死。


第60章 
　　宿舍群的聊天还在继续。
　　某个姓赵的一开始也以为裴焕真的养了猫，便不感兴趣地忽略了这事，还开始调侃裴焕，问他和子觅分开了两晚，有没有很寂寞。
　　所以裴焕一点开手机，就看到赵迪在里面阴阳怪气地炫耀。
　　一条帅狗迪：「雅雅给我送了早饭，天啊好幸福」
　　裴焕笑了一下，打字：「他来找我了」
　　“啥？啥意思？子觅去找裴焕了？”赵迪看着消息惊讶出声。
　　旁边两个凑过来看消息。
　　小冬：“卧槽，牛啊。”
　　于南啧了声：“小情侣啊，让不让人活了。”
　　于南也把手机拿了出来。
　　南大帅：「哥你别这样，你搞得小冬昨天连夜去某软件找新朋友，试图发展新恋情」
　　小冬：“喂！干什么！”
　　于南和赵迪毫不留情地笑起来。
　　小冬：“我不能认识新朋友吗？”
　　于南，赵迪：“可以。”
　　赵迪：“你属实有点被裴焕刺激到了。”
　　于南突然福至心灵：“裴焕说的猫不会是学弟吧。”
　　赵迪听后挑眉：“很有可能。”
　　小冬：“……裴焕他妈的这么会的吗。”
　　真是没看出来。
　　小冬于是问了：「fire 学弟生病了？」
　　fire：「嗯，感冒了」
　　小冬：“还真是，”他眉头一皱：“不会谈恋爱这种事，我也要向裴焕学两招吧。”
　　于南嘲讽：“他可比你会多了。”
　　一边的赵迪突然想到什么，笑了起来：“你们说，他们昨天那个了吗？”
　　三人齐齐挑眉。
　　毕竟是一起在宿舍看过片的人，什么话都能聊，一点不见外。
　　跟着，于南就说了：“虽然裴焕看起来挺禁欲的。”
　　小冬：“但对方是颜子觅。”
　　莫名其妙的默契，三个人同时把手机拿出来。
　　但同样默契的没人发消息，都在这等着。
　　赵迪：“哈哈哈，你们倒是问啊！”
　　于南：“你为什么不问？”
　　小冬莫名摩拳擦掌：“我问，”他开始打字：“有事替我收尸。”
　　于南怂恿：“我们焕哥不至于，快点。”
　　于是几秒后的群消息里。
　　冬最帅：「焕，你和学弟那个了吗？」
　　xiu的一声消息过去了。
　　小冬：“我他妈阅片无数，怎么问这种入门的问题，还给老子整脸红了。”
　　于南：“哈哈哈，怪我们焕哥平常看起来对这事完全不感兴趣。”
　　赵迪：“确实。”
　　三个人不知道想了什么，突然对视一眼，齐齐笑了起来。
　　那边，裴焕回复了。
　　简单一字：「嗯」
　　是裴焕的风格，不主动说但也不瞒。
　　“操操操！”小冬先骂。
　　于南笑了。
　　于南笑完赵迪笑，赵迪笑完小冬笑。
　　哈哈，看裴焕谈恋爱还挺开心的。
　　于是乎群消息又来了。
　　明显还是商量好来的。
　　一条帅狗迪：「不是吧不是吧」
　　冬最帅：「你把学弟」
　　南大帅：「做病了？」
　　那边裴焕看了只是笑笑，没有回复。
　　至于他发的朋友圈，也很快被颜子觅发现。
　　颜子觅其实已经很困了，但他还是撑着最后一点精神，找到了手机，点开微信。
　　清晨大家都还没醒，提醒一拦的红点就是裴焕的头像。
　　他点进去，见这个头像下面一行四字，没有配图。
　　“猫生病了。”
　　不是什么厉害的文字，颜子觅就是开心得笑了。
　　不过颜子觅实在太困了，看完这条朋友圈连手机都没有锁，直接睡了过去。
　　后来是裴焕将他吵醒的，拍了两下被子他就醒了。
　　颜子觅睁开眼，只觉得头疼。
　　“起来吃点粥，再把药吃了。”
　　颜子觅嗯两声，却把眼睛闭上了。
　　裴焕用手指碰他的脸：“难受吗？”
　　颜子觅鼻音很重：“难受。”
　　裴焕：“起来吧，把药吃了会好点。”
　　颜子觅还是嗯，却还是不动，裴焕只好上去将他抱起来。
　　身子轻脑袋重，颜子觅不知道自己是怎么吃的粥，怎么吃的药，反正张嘴就行。
　　没多久，他又躺床上了。
　　裴焕也跟着他一起躺下，明明颜子觅在被窝里时间久，但却感受着裴焕比他还高的体温。
　　颜子觅闭着眼睛抱过去，问：“你什么时候走？”
　　裴焕：“再十分钟。”
　　颜子觅：“十分钟就要走了。”
　　裴焕拍拍颜子觅的肩：“结束了我就回来。”
　　说完裴焕继续拍颜子觅的肩。
　　在颜子觅印象里，他这样被哄睡已经是很小的时候了，有时候是他爸爸，有时候是他妈妈，有时候是他外婆。
　　他很想问裴焕，问他小时候是不是也这样被哄睡的。
　　但颜子觅太困了，不仅眼睛睁不开，嘴巴也张不开。
　　后来裴焕什么时候不哄的，又是什么时候走的，颜子觅根本不知道。
　　裴焕买的药和冲剂很有效，虽然不睡梦中，但颜子觅能感觉自己舒服了很多，头也没那么疼了。
　　再次醒来已经早上十点半，颜子觅在床上恍惚一阵，自己笑了起来。
　　这一趟千里迢迢过来，竟然能把自己搞成这样。
　　睡够了索性就起床，颜子觅今天知道痛了，下床第一件事就是把外套穿上。
　　去浴室刷牙时，颜子觅差点被镜子里的自己吓到。
　　他先仰头，再把衣领往下拉。
　　昨天做的时候，他没感觉裴焕这么猛啊。
　　这么想着，他脑袋突然闪现一个画面。
　　裴焕在亲这些的过程中，对他说了句：“颜子觅，你好白。”
　　所以他白就这么对他？
　　颜子觅冷不丁地打了个寒颤，自己笑了起来。
　　某人的杰作，颜子觅于是把牙刷叼在嘴里，衣服要穿不穿的，对着镜子拍了张照片。
　　然后他给裴焕发消息：「身边有人吗？」
　　fire秒回：「醒了？」
　　颜子觅：「没人给你看个东西」
　　fire：「好点了没？」
　　颜子觅：「我发了啊」
　　fire：「饿不饿？」
　　颜子觅噗的一声笑起来。
　　这怎么还自己聊自己的啊。
　　颜子觅：「醒了好多了不饿」
　　fire：「发吧，我躲起来了」
　　颜子觅略觉得可爱。
　　接着他把照片发过去。
　　颜子觅：「你过分吗？」
　　裴焕不秒回了。
　　而这位哥在干嘛呢。
　　在双指放大。
　　在欣赏。
　　颜子觅头发没绑，自然放下的卷发，也不整理，眼睛大大地看着镜头，即使嘴里有牙刷，但是掩盖不住委屈巴巴的表情。
　　外套半穿，领子挂在手腕上，而胸前，全是裴焕留下的东西。
　　男朋友好可爱。
　　裴焕把照片保存下来，对颜子觅道：「我快结束了，马上回去」
　　这个快是真的很快，颜子觅才刷完牙回床上，房间门就响了。
　　裴焕拿了几个袋子进来，颜子觅从床上坐起来，双手张开：“你回来啦。”
　　裴焕笑了笑，把袋子放下，过去抱颜子觅：“状态不错。”
　　颜子觅说：“我好了，快带我出去玩。”
　　裴焕：“鼻音这么重还说好了。”
　　颜子觅挑眉：“不是吧，裴老师要把我关到什么时候？”
　　裴焕捏他鼻子：“真这么听话就好了，”裴焕说：“把衣服换了，我带你下去吃饭，再把药吃了。”
　　颜子觅眼睛弯下来：“你亲我一下。”
　　猝不及防的，裴焕被逗笑了。
　　那就有求必应吧。
　　裴焕扣住颜子觅的脑袋，错开鼻尖吻上去。
　　才碰到，颜子觅的笑声就从胸腔里吐了出来。
　　他也抱住裴焕，接着把裴焕拉进被子里。
　　很深的一个吻结束，颜子觅半阖着眼看裴焕。
　　裴焕问他：“想要？”
　　颜子觅想了想：“一点点想，”他又说：“但我有点痛。”
　　裴焕笑，他把头埋在颜子觅肩上：“先休息吧，等养好了想要了叫我。”
　　颜子觅眨了眨眼：“你不想吗？”
　　裴焕低声：“我随时都想，”他又笑了一下：“所以没事别撩我。”
　　随时大概也包括这个时候吧。
　　颜子觅感觉到了。
　　抱着缓了会儿，两人都冷静了。
　　颜子觅懒得下床，就让裴焕给他挑衣服。
　　其实根本不用挑，颜子觅的衣服都是搭配好了带过来的，裴焕拿了上面的，下面就是颜子觅的。
　　裴焕再挑个帽子和镜框。
　　颜子觅穿衣服，裴焕就顺手帮个忙。
　　其实穿衣服这事还是自己单独做比较快一些，本来几秒就能解决的事，裴焕这一上手，硬生生把时间拉长，事倍功半。
　　不过颜子觅不说，裴焕喜欢就随便他折腾吧，毕竟现在自己是个病人。
　　病人剩最后一件外套，他见裴焕把手伸进袖子里，就配合着从袖子的另一边伸进去，让裴焕抓着。
　　一边抓还一边吐槽：“小朋友才这么穿衣服。”
　　裴焕把颜子觅的手拉出来：“你不是小朋友吗？”
　　颜子觅：“你才是小朋友。”
　　手拉出去后，裴焕却不放开，而且抓着颜子觅的手腕，把一枚戒指套进了他的手指里。
　　颜子觅一下子没反应过来。
　　戒，戒指？
　　好几秒，颜子觅才把手拿起来。
　　颜子觅：“啊？”
　　表情过于愣，过于傻，裴焕瞬间笑了。
　　裴焕：“本来想回去再给你的，但是某人今天生病了，所以提前几天给你戴上，讨你一个欢心。”
　　颜子觅讷讷听完这话，后知后觉神经这才反应过来，一个大瞬间，整个身体的细胞都麻了。
　　全在叫嚣。
　　“我，这，”颜子觅好像有很多话，但最后却只憋了句：“只有我戴吗？”
　　裴焕仿佛就在等颜子觅问这话，从口袋里把另一枚拿了出来，递给颜子觅。
　　本来感冒了头就很晕，这一下，颜子觅更晕了。
　　他人还傻着，不过手却利索地把戒指拿了过来，学着裴焕那样戴在裴焕的同一根手指上。
　　戴好后，裴焕握拳伸过来，用他的那枚，和颜子觅的这枚轻轻碰了一下。
　　“喜欢吗？”
　　裴焕问。


第61章 
　　颜子觅当然喜欢。
　　是款式很简单的戒指，不像那些当手饰的装饰品，整体大方，指向性明确，一眼就能让人看懂它是个对戒。
　　颜子觅把手抬起来欣赏了一阵，不够地对裴焕说：“开灯。”
　　裴焕笑了笑，把灯开起来。
　　房间亮了，颜子觅就看得更明朗了。
　　裴焕手指上的那枚和他的左右对称，裴焕的大些，其他基本一致。
　　戒指内环，颜子觅这枚是两个字母“h”，不用猜，裴焕的一定是“yz”。
　　颜子觅没忍住傻笑出声：“嘿嘿。”
　　笑完他觉得自己实在太傻，立马把表情收住：“不许笑我。”
　　裴焕本来没笑的，被颜子觅一说，立马就笑了。
　　颜子觅面无表情。
　　裴焕：“不笑不笑。”
　　颜子觅心动无处安放，这不就开始质问了：“什么时候买的？”
　　裴焕：“一周前。”
　　颜子觅撇嘴：“怎么在这里能拿到？”
　　裴焕：“本来是寄到学校的，早上通知我做好了，我就改了地址。”
　　颜子觅：“还挺快。”
　　裴焕：“是啊，再慢点我们颜老师的病都要好了。”
　　颜子觅用拳头锤烂你的胸。
　　裴焕此行的工作已经到了尾声，今天事情稍稍不那么重要些。
　　因为颜子觅感冒的缘故，两人中午吃得很清淡。
　　吃完饭，裴焕看着颜子觅再吃一剂药，两人就上床休息了。
　　裴焕定了下午两点的闹钟，大概是昨天折腾得久了，加上早上早起，裴焕这个午觉肉眼可见的十分香甜。
　　但颜子觅睡不着。
　　房间开了暖气，裴焕怕颜子觅感冒加深，让他穿了两件。
　　这会儿裴焕还抱着他，不得不说，有点热。
　　所以等裴焕沉睡过去，颜子觅就开始蠕动了。
　　先把裴焕的手从他腰上拿开，再从裴焕……
　　“嗯？”
　　颜子觅才挪了不到几公分，裴焕睁开眼了。
　　但也没有完全睁开，似乎确认了怀里的人还在，又把眼睛闭上。
　　接着把颜子觅搂得更紧了。
　　真是……
　　好热。
　　逃离失败，颜子觅只好把被子掀开些，反正某猛男身强体壮，房间还开了暖气。
　　再不济，就一起感冒吧。
　　弄好被子，周围好像一下子就安静了下来。
　　颜子觅不想玩手机，但又不知道该干什么，只能看裴焕睡觉。
　　他不想再多说裴焕有一张多帅的脸，有时候想生气都没办法。
　　现在这张脸睡着了，那颜子觅就不客气上手了。
　　他学着裴焕平常对他那样，用力捏住了裴焕的脸颊。
　　大概是感觉到痛了，裴焕皱了一下眉。
　　颜子觅赶紧把手收回来。
　　很快，裴焕的眉头又舒展开了。
　　颜子觅再上手，把裴焕的两个脸颊都捏住。
　　但这次他没能捏多久，裴焕突然抬手了，像许多次那样，把颜子觅的两个手腕都握住。
　　“颜子觅。”
　　裴焕声音很浑浊
　　颜子觅挑了一下眉，小声问：“你醒了？”
　　裴焕没有动静。
　　颜子觅静静观察了几秒，确认裴焕确实没醒，才动动手，想把手挣脱出来。
　　但是……
　　这家伙怎么抓这么紧……
　　“裴焕，”颜子觅用气声说话，又怕吵到裴焕，又怕吵不到裴焕：“喂。”
　　几秒后，裴焕终于松手了。
　　颜子觅也累了，这下能睡着了。
　　后来再醒来，是因为裴焕的闹钟。
　　两人正好面对面，因为同时睁开了眼睛，十分默契地相视一笑。
　　下一秒，颜子觅就黏进裴焕的怀里了。
　　“你又要上班了。”颜子觅说。
　　裴焕拍拍颜子觅的肩：“要不要一起去？”
　　颜子觅顿时精神了：“我能去？”
　　裴焕点头：“下午没什么事，可以的，”裴焕又问“好点了吗？”
　　颜子觅：“完全好了。”
　　裴焕笑了笑：“起床吧。”
　　裴焕的项目已经进入收尾阶段，下午一个会开完就可以自由活动了。
　　经过三天的相处，大家都熟悉许多，裴焕把颜子觅带过去时，好聊天的朋友就直接打起了招呼。
　　“朋友来两天了怎么现在才带出来，”一个黄衣服的说完对颜子觅笑笑：“你好啊。”
　　颜子觅：“你好。”
　　黄衣服道：“果然帅哥的朋友也是帅哥，”他问颜子觅：“这两天裴焕把你藏哪了？”
　　颜子觅说：“都在房间。”
　　黄衣服：“那不无聊死了。”
　　颜子觅看了裴焕一眼：“不无聊。”
　　裴焕跟着笑了。
　　黄衣服哎呀一声：“其实我们出去吃饭出去玩你也可以来的，多两个人热闹啊。”
　　裴焕应他：“我们有自己的事要做。”
　　黄衣服撇嘴：“那好吧，”他又对裴焕说：“多少也带出去逛逛，c市毕竟也算是个旅游城市。”
　　裴焕转头对颜子觅解释：“他是c市的。”
　　颜子觅啊了声。
　　裴焕：“晚上带他出去走走。”
　　聊着那边电脑已经打开了，裴焕先让黄衣服过去，接着把颜子觅安排在靠边一点的地方。
　　“我应该很快，”裴焕顺手拆了瓶矿泉水给颜子觅：“有事直接叫我，不怕打扰。”
　　颜子觅点头：“嗯。”
　　裴焕说完就离开了，颜子觅这边才把一瓶水拿起来，身边咚的一声，一个人坐下了。
　　“你好啊。”
　　颜子觅把水放下，转头看这个人。
　　长得和黄衣服的有点像。
　　颜子觅：“你好。”
　　他不等颜子觅问，直接先说了：“我叫吴果，就是那个黄健的表弟，你是裴焕的朋友吧。”
　　颜子觅笑笑：“颜子觅。”
　　吴果：“哇，名字好听啊。”
　　这位表弟十分健谈，一会儿说他是来蹭饭的问颜子觅是不是，一会儿问颜子觅多大原来他还大一岁，一会儿问颜子觅晚上什么安排那个步行街风景挺好可以去一去。
　　几乎是下句接上句的聊，没有找不到话题的时候。
　　最后聊着，吴果就把手机拿了出来：“蓝城我还没去过呢，要不我加一下你微信，以后有机会过去我找你。”
　　颜子觅双手还放在口袋里，也并没有要动的意思。
　　颜子觅正想着怎么拒绝，会议室那头传来了响声。
　　裴焕身边的几个人都站了起来，抽着纸巾帮裴焕擦电脑。
　　“水洒了啊。”吴果说。
　　颜子觅把视线投过去，用眼神问裴焕没事吧？
　　裴焕摇头。
　　投影没什么问题，看着应该是没什么事，这边吴果的手机还拿着，颜子觅对他摆手：“微信就不加了，不好意思。”
　　吴果倒不是很在意，笑了声就把手机收了起来。
　　然后继续聊其他的。
　　差不多四十多分钟，裴焕那边结束了。
　　颜子觅乖乖坐着等，等裴焕把电脑收好，再和大家说再见。
　　“真不一起吃饭啊？”黄衣服到了跟前又问了一句。
　　裴焕摇头：“你们吃吧。”
　　吴果听了双眼睁大：“啊？你们不一起吃饭啊？”
　　颜子觅也摇头。
　　正在这时，旁边这个叫裴焕的人，摸了一下自己手上的戒指。
　　黄健看到了，颜子觅也看到了。
　　转头，黄健也看到了颜子觅手上的同款。
　　“吃大餐啊颜子觅，晚上……哎呦。”吴果还在这说，不过他话没说完，就被他表哥扯走了。
　　“干嘛！”吴果问。
　　表哥：“人家不吃就不吃。”
　　他说完对裴焕笑笑，就拉着吴果走了。
　　颜子觅收回视线。
　　“彻底结束了？”
　　“你们一直在聊什么？”
　　颜子觅和裴焕同时开口。
　　裴焕：“结束了。”
　　颜子觅：“没聊什么。”
　　裴焕问：“他刚刚跟你要微信？”
　　颜子觅嗯了声：“没给，”他疑惑：“你不是在认真做报告吗？怎么知道他跟我要微信？”
　　裴焕没有回答这个问题，而是说：“吴果是弯的。”
　　颜子觅挑了一下眉：“你怎么知道？”
　　他怎么知道，还不是黄健刚才小声对他说，我表弟好像对你朋友有意思。
　　“他表哥说的。”裴焕道。
　　颜子觅哦了声，又笑起来：“你在紧张吗哥哥？”
　　不说还好，这一说，裴焕手一搂就把颜子觅拉了过去，挑起颜子觅的下巴，咬住。
　　大庭广众的。
　　颜子觅推开：“干嘛啊。”
　　裴焕再搂过来，问颜子觅：“怎么这么多人喜欢？”
　　颜子觅噗的一声笑了。
　　这下颜子觅看懂了，他问裴焕：“你和他表哥说了什么？”
　　裴焕：“说你是我男朋友。”
　　颜子觅长长啊了声，怪不得。
　　颜子觅：“然后呢？”
　　然后黄健十分震惊地看着裴焕，十分震惊地说：“卧槽，完全看不出来啊你。”
　　“没有然后，”裴焕把颜子觅的手牵过来放进口袋：“走，带你去玩。”
　　没想到裴焕带颜子觅去的地方，就是吴果口中的那个步行街。
　　所以刚下车，颜子觅看着石门上的三个字，就道：“啊，吴果刚刚让我来这，说风景好。”
　　有点过于脱口而出了，说完颜子觅才觉得或许有点不对劲。
　　果然裴焕听完后顿了一下，接着转头看他一眼。
　　“换个地方。”说完就想拉颜子觅离开。
　　颜子觅笑了起来：“干嘛啊。”
　　颜子觅当然看出来裴焕开玩笑，所以他意思地拉了一下，裴焕就回来了。
　　颜子觅笑：“你好酸。”
　　裴焕承认：“是。”
　　不再有的没的，两人跟着人流走了进去。
　　进门就是一个冰淇淋的商店，好大一个冰淇淋摆在门口，上面还有许多碎碎小零食。
　　颜子觅今天吃得淡，这么一个视觉冲击，他可不就馋了。
　　“裴焕。”
　　“不行。”
　　几乎是颜子觅说完，裴焕就跟着拒绝。
　　颜子觅：“……”
　　颜子觅：“就吃一点点。”
　　裴焕还是：“不行，你在感冒。”
　　颜子觅：“我已经好了。”
　　裴焕一脸没得商量的样子：“不行。”
　　颜子觅哼了声。
　　裴焕：“哼也没用。”
　　说完裴焕拉着他继续往里走，远离是非之地。
　　但才走了两步，颜子觅的手突然勾了过来。
　　他用小拇指勾裴焕的小拇指。
　　裴焕转头，就见颜子觅一副可怜巴巴的样子。
　　裴焕笑了一下，正想说这样没用，颜子觅开口了。
　　他轻声道：“老公。”
　　裴焕顿了一下。
　　颜子觅不多做什么，就看着裴焕。
　　裴焕轻轻吸一口气。
　　“就一口。”裴焕说。
　　颜子觅眼睛弯下来：“好。”


第62章 
　　吃到冰淇淋的颜子觅当然十分快乐。
　　倒不是冰淇淋有多好吃，或许是三成的甜味再加七成的得逞吧，他就喜欢裴焕拿他没办法的样子。
　　晚上风大，两人在步行街逛了一会儿，再吃点东西，裴焕就把颜子觅带回酒店了。
　　到了后半夜，颜子觅再次感受到那声“老公”的威力，属实刺激到裴焕了。
　　而裴焕这个人，总是当时表现得不太兴奋，然后在某个时刻使劲折腾人。
　　就为了那一口冰淇淋，颜子觅这大半夜被哄着喊了多少声老公他根本数不清。
　　等清醒过来，他觉得他亏大了。
　　第二天他们懒觉直接睡到正午，接着吃个午饭就去机场。
　　明明才离开三天，可这一到学校，颜子觅总有种恍如隔世的感觉，他们好像去做了特别不得了的事。
　　不过话说回来，确实发生了挺不得了的事。
　　两人的行李全在颜子觅的箱子里，这一趟出去，他们意思地给各自的舍友买了些吃了。
　　回到学校，他们先去颜子觅的公寓，该整理整理，该放洗衣机放洗衣机。
　　颜子觅在收拾日用品时，裴焕正在叠颜子觅刚从晾衣架上拿下来的衣服。
　　他看着裴焕的背影，还有他们此刻这么日常的状态，不知道怎么的，涌出了一些不属于现在的情绪来。
　　所以趁这份情感还在，颜子觅嘴快地问了句：“你要不要过来和我一起住？”
　　说完颜子觅立马低下头，把箱子里最后一个东西拿出来，当作无事发生。
　　是有点快了，他们其实没在一起多久。
　　但颜子觅真的很想。
　　裴焕转头时，见到的就是一个我刚才什么都没说的颜子觅。
　　裴焕一下子就猜到颜子觅在不好意思什么了，他于是把头转回去，把这事当作闲聊。
　　“是可以，”裴焕继续叠衣服：“但是我们不像你们艺术生，没有正当理由院里一般不给批出校住。”
　　颜子觅哦了声。
　　裴焕转头瞥了颜子觅一眼，见他摸东摸西的，也没拿什么出来。
　　大抵这个人这会儿有一点点小尴尬。
　　裴焕心里笑了笑，再自然地把话说出来：“不查寝的话，我可以溜出来。”
　　颜子觅这下找到活干了。
　　他把空行李箱立了起来。
　　“你们查寝频繁吗？”颜子觅问。
　　裴焕：“周日例行一次，平常两周一次抽查。”
　　颜子觅：“不频繁嘛。”
　　裴焕笑，他把手上一堆叠好的颜子觅的衣服递过去：“欢迎我吗颜老师？”
　　颜子觅把衣服接过来：“勉强欢迎咯。”
　　得意的样子，好像这事不是颜子觅本人提的。
　　裴焕突然又问：“颜老师会做饭吗？”
　　颜子觅摇头：“不会。”
　　裴焕挑了一下眉：“又有事干了。”
　　颜子觅笑起来：“学做饭啊？”
　　裴焕嗯了声道：“总要有人做。”
　　这想得，有点远了。
　　和颜子觅的想法半斤八两吧。
　　但颜子觅赢在没有说出口，所以他当然可以借机调侃。
　　“这就到谁做饭的地步了？”颜子觅问。
　　裴焕也问：“不可以吗？”
　　颜子觅笑：“这都几年后的事了。”
　　裴焕点头又摇头：“我就谈这么一次恋爱，当然要什么都得想好。”
　　是这样，裴焕确实是这样，不管做什么，都计划好想好实施好。
　　颜子觅突然觉得自己特别幸运。
　　大概见颜子觅没有接话，裴焕又说：“颜老师以后不会不要我吧。”
　　裴焕话说得半玩笑，颜子觅听后笑了：“这可说不定。”
　　裴焕失笑：“那可糟了，到时候我怎么办？”
　　颜子觅拍拍裴焕的肩：“哥哥你这么优秀，多的是有人要。”
　　裴焕：“不行，我只要颜老师。”
　　裴焕说完，两人冷不丁对视一眼，十分默契地一齐笑了。
　　突然爱演。
　　并。
　　“过于肉麻。”颜子觅说。
　　裴焕笑了起来，没有否认地摸摸颜子觅的头。
　　这边收拾好了，两人就提着c市特产先去了裴焕宿舍。
　　门一开，裴焕才露个脸，里面一声“哟”就喊了出来。
　　“小两口度蜜月回来了啊。”赵迪先喊起来。
　　裴焕看了他一眼：“给你们带了吃的，赵迪没有。”
　　赵迪大笑起来：“别啊哥。”
　　他赶紧跑了过来，满嘴谢谢谢谢地接过袋子。
　　“c市之行怎么样？”赵迪顺势问。
　　裴焕：“我们是去工作的。”
　　赵迪：“哦？”
　　裴焕：“吃的还我。”
　　赵迪立马：“是是是，工作工作。”
　　颜子觅手上还有一袋，赵迪见一样的包装就索性多问了一嘴，得知是颜子觅宿舍学弟的，赵迪嘴瘾又上了。
　　“你俩搁这发喜糖呢。”
　　裴焕这下不怼了，还笑了一下：“知道了还不说点什么？”
　　宿舍三只连忙放下到嘴的食物。
　　“恭喜恭喜。”
　　“百年好合早生贵子。”
　　“发大财发大财。”
　　颜子觅被逗得笑了起来。
　　“什么鬼啊。”
　　只是两人没想到，那个两周一次的查寝，竟然就是今天。
　　裴焕收到内部消息之后，第一件事就是把手机给颜子觅看。
　　颜子觅笑了一下：“逃跑计划竟然第一天就失败了。”
　　所以顺便的，晚上颜子觅也留在了自己的宿舍。
　　这一查寝，最开心的应该就是小冬了。
　　因为不能溜走，颜子觅晚上在裴焕宿舍玩了好几个小时的游戏，直接把小冬这几天掉的分全玩了回来。
　　夜深后，在查寝之前，裴焕把颜子觅送了回去。
　　大概是这两天玩得有点疯，回到宿舍后，颜子觅洗漱一番上了床，给裴焕发了个晚安就睡了过去。
　　正因为他睡着了，所以错过了某些事。
　　大概晚上十一点左右，蓝城大学的超话里，出现了一条意味不明的微博。
　　“颜子觅和裴焕什么情况？”
　　蓝城大学的超话向来很冷，一般在里面出现的内容都是诸如失物招领，学院相关，考试时间相关的一些东西。
　　关注的人虽然多，但十分冷清，一条微博能有十个评论就已经算非常了不起了。
　　而离奇的是，十一点这条微博发出去，超话竟然突然热闹了起来。
　　一开始的评论还有些懵，是类似一些“他们怎么了？”，“他们认识？”，“什么什么情况？”这样的。
　　渐渐的，评论就有点变味了。
　　“他俩最近在卖腐吗？”
　　“颜子觅弯的，裴焕直的，能有什么情况，仗着人家直可劲儿撩呗。”
　　“裴焕不是嫌同性恋恶心，怎么颜子觅使了什么手段？”
　　学校不知道裴焕和颜子觅的有许多，知道他们俩的也有许多，正好是大半夜大家在床上玩手机的时间，这一下，这条微博的评论就越来越多了。
　　所以很快，裴焕宿舍的那群人也看到了。
　　“卧槽，”赵迪先喊了出来：“学校超话的这条微博什么情况？”
　　小冬也看到了：“是啊，刚我一个朋友来问我。”
　　于南道：“我怎么有点看不懂，这是在带节奏吗？”
　　“焕！”赵迪喊了声。
　　裴焕应他：“嗯？”
　　赵迪：“你有微博吗？”
　　裴焕：“有，怎么了？”
　　赵迪：“你竟然有微博。”
　　裴焕：“不怎么用。”
　　赵迪：“看群，我分享了。”
　　裴焕于是点开群，再从链接点到微博里。
　　这会儿，评论已经上百了，全都是些乱七八糟的东西。
　　裴焕眉头一皱。
　　开干。
　　……
　　因为早睡的缘故，颜子觅第二天七点半就醒了。
　　大概是动了一下，颜子觅眼睛才睁开，就听学弟问：“学长醒了吗？”
　　颜子觅摸手机：“嗯，”他也问学弟：“你这么早？”
　　学弟笑：“有课。”
　　这不重要。
　　颜子觅你终于醒了啊！
　　你都不知道昨天晚上有多精彩！
　　不过说这些之前，学弟先告诉颜子觅：“那个，你男朋友把早餐送过来了，他说他有事，就没吵醒你。”
　　颜子觅嗯了声。
　　学弟笑了一下：“学长，你要不要看看微博？”
　　颜子觅：“微博？”
　　果然什么都不知道，学弟按耐住自己的激动：“嗯。”
　　颜子觅于是点开手机。
　　但他没空看什么微博。
　　手机上，之前赵迪建的那个“呀呀呀呀”的群，昨天竟然聊了300多条消息，还一直聊到凌晨两点。
　　这一个宿舍的，怎么还在这个群里聊天。
　　颜子觅赶紧点开，看看自己错过了什么。
　　不看不要紧，一看……
　　颜子觅整个精神。
　　根据群里对裴焕的彩虹屁，颜子觅能猜到裴焕一行人昨天晚上杀去了林昌的宿舍。
　　赵迪：「他妈的正好他那个狗弟弟也在，笑死了，不知道你们有没有看到他俩的表情，那叫一个惊恐」
　　于南：「裴焕把林昌的脑袋按在桌上时，林昌那个嘴脸我真的差点没笑出来，太怂了吧」
　　小冬：「那怂逼怕事就别惹事啊，不过真的，求饶的样子太好笑了」
　　……
　　赵迪：「我们焕哥太酷了吧！」
　　于南：「今夜酷哥只属于裴焕！」
　　小冬：「只有今夜吗？」
　　……
　　赵迪：「林昌的道歉微博有了，你们快去看」
　　赵迪发了跳转链接，博主是一个叫“神清气爽220”的人。
　　颜子觅直接从微信过去。
　　这一打开，好家伙，好长一篇小作文。
　　但文笔好差。
　　颜子觅几乎是皱着眉看完的，通篇围绕着对颜子觅和裴焕的歉意，展开了许多废话，除了开头的对不起，和结尾的以后除了上课不会再碰面，还有中间那句他和他弟弟经常没事找事，非常抱歉之外，基本没什么有意义的内容。
　　但即使这样，颜子觅舒服了。
　　续而，颜子觅点开了林昌的微博，他发现这条道歉置顶了。
　　颜子觅笑了一下。
　　而他紧接着下一条，是发在蓝城大学的超话里的，内容是“颜子觅和裴焕什么情况？”
　　颜子觅眉头一皱，瞬间产生了许多不舒服。
　　也大抵能猜到昨天为什么会发生那件事了。
　　这条微博下面竟然有五百多条评论。
　　颜子觅点了进去。
　　很快，他因为赞最多的第一条笑了。
　　来自一个叫“fire_”的网友。
　　他说：「就是一对普通情侣，你有事吗？」


第63章 
　　颜子觅再点进那条说他和裴焕的微博，总觉得哪里怪怪的。
　　等翻了大致的评论，颜子觅脑袋一歪。
　　没说什么啊。
　　先不管这些，颜子觅先和裴焕打招呼。
　　颜子觅：「早上好」
　　颜子觅：「来了又不叫我」
　　裴焕没有马上回复，大概在上课没有理会手机。
　　颜子觅再点进那个道歉微博，见赞最多的第一条评论写着：「确实神清气爽」
　　那颜子觅也贡献一个赞吧。
　　顺便也把裴焕的那一条也赞了。
　　而宿舍里，学弟这会儿正在吃裴焕给的早餐，他上半身往颜子觅这边斜了点，明显是在等颜子觅开口问他什么。
　　颜子觅于是问学弟：“昨天这个微博是不是删评了？”
　　这一问，学弟来劲了。
　　他疯狂点了三下头：“是啊，删了好多。”
　　颜子觅稍稍猜想：“删了说我坏话的？”
　　学弟笑了一下：“对，他们就瞎说。”
　　颜子觅挑眉：“说我什么？”
　　学弟摇头：“没什么，一看就是假的，胡说八道。”
　　学弟说着嘿了一声：“你男朋友是真的能干事，我听说昨天这个博主，就是林盛俩兄弟，被你男朋友打了啊？”
　　颜子觅结合群里的聊天：“应该没到打的程度，教育了一顿。”
　　学弟拍手笑起来：“爽了！”他笑得很开心：“他昨天那个道歉出来，我们都笑疯了。”
　　学弟这会儿的状态，完全是一个吃瓜人的样子。
　　大概是学弟笑得太开心了，把正在熟睡的小纲给吵醒了。
　　吃瓜人就是即使睡眼惺忪，也要发表讲话。
　　比如这个吃瓜人二号。
　　“确实，”小纲声音哑到不行：“昨天我好多微信群都在关注这事，那个道歉出来全屏都是‘哈哈哈’。”
　　小纲说着伸出大拇指：“子觅你这个男朋友真的不错，我们全班认可了。”
　　颜子觅：“什么全班认可？”
　　小纲：“你没看班级群啊，裴焕受大家好评，他可太an了，而且好坦荡啊，完全不带隐瞒的，真男人。”
　　颜子觅暗自开心：“是嘛。”
　　所以他为什么这么喜欢裴焕。
　　接下来的时间，两个吃着裴焕买的早餐的人，使劲帮颜子觅复盘。
　　说昨天那个叫“fire_”的人被扒出来是裴焕本人之后，那条博的评论呈直线蹭蹭上涨。
　　“画风突变真的，”小纲手舞足蹈：“不知道哪来的那么多人，全在裴焕那条评论下祝你们99，还有好多人在那啊啊啊啊。”
　　“学长你男朋友是真的爷们，光是那个文字就特别帅了，”学弟补上：“我都能脑补他特别拽的表情。”
　　学弟指着空气，语气突然冷下来：“你有事吗？”
　　小纲：“就是，小情侣谈恋爱关他们屁事！”
　　颜子觅笑了起来。
　　接着他们再说删评的事。
　　说几乎是裴焕出现后的二十分钟，那些不好的，有指向性的评论全被删了。
　　“我寻思那时候裴焕应该是查到博主是谁了，杀过去了。”小纲推论。
　　学弟点头，也问颜子觅：“是当着你男朋友的面删的吗？”
　　根据昨天群里的聊天，颜子觅推断：“没有当着面，但是裴焕说了，别让他看见一个不好的字。”
　　小纲和学弟一起竖大拇指。
　　接着再过二十分钟，道歉小作文来了。
　　“真的，一个爽点接着一个爽点，这波过于舒服。”
　　很明显，这两位看热闹的确实特别舒服，仅仅回味就已经激动不已。
　　“这俩兄弟是真的好笑，”小纲继续：“林盛应该一直想报子觅当初当众给他难堪的仇，没想到最后又是自己难堪。”
　　学弟：“太好笑了，就他？”
　　小纲：“就他？”
　　“你俩不会到现在都没联系吧？”小纲问颜子觅。
　　颜子觅摇头：“他早上有课，还没回我消息。”
　　“好家伙，”学弟惊叹：“所以你男朋友昨天半夜干到一点多，今天还早起给你送早餐去上课？”
　　颜子觅笑：“可能是吧。”
　　学弟突然和小纲对视一眼。
　　学弟：“是谁羡慕了我不说。”
　　小纲也：“是谁羡慕了我不说”
　　两位舍友安静了之后，颜子觅才有时间好好品昨天的事。
　　他去了林昌的微博，把下面的评论翻了翻，再去班级群，把聊天也翻一翻。
　　确实如他们所说，不管是这里还是那里，到处都是官宣的氛围，十分热闹。
　　等颜子觅吃完早饭，裴焕的回复终于来了。
　　fire：「刚才在做实验」
　　fire：「早啊小懒猪」
　　fire：「你睡得那么香，我不确定吵醒你不会被打」
　　颜子觅笑了起来。
　　颜子觅：「昨天的事迹我听说了」
　　颜子觅：「我们焕哥大受好评啊」
　　颜子觅：「谢谢焕哥！」
　　fire：「小事」
　　fire：「我家的猫只能我来欺负」
　　颜子觅笑：「那焕哥手下留情」
　　fire：「手下留情就可以了？」
　　fire：「其他地方呢？」
　　颜子觅更笑了。
　　想必这会儿这个人是闲了，而且心情不错，竟然有空在这开腔。
　　颜子觅：「不可以涩涩」
　　fire倒打一耙：「我说什么了？」
　　fire：「是你涩涩」
　　颜子觅又问：「你怎么知道那个人是林昌的」
　　fire：「用拉格朗日中值定理推出来的」
　　颜子觅这下真的把声音笑出来了。
　　但他说：「不好笑」
　　裴焕于是简单地解释了他在那个人微博里看到的蛛丝马迹，很容易看出来，还说匿名过于笨拙。
　　颜子觅一整个神清气爽。
　　颜子觅：「哥哥，你被我们班的同学认可了」
　　颜子觅说完把班级群里的彩虹屁发过去。
　　那边正在等实验数据结果的裴焕笑了。
　　fire：「挺好」
　　裴焕上完课就来接颜子觅吃饭。
　　不知道是不是颜子觅敏感，经历了昨天的事，他总觉得他们去食堂的路上，有那么个三三两两的人把目光多放了几秒在他们身上。
　　所以到点餐时，颜子觅忍不住问裴焕了。
　　“你有觉得有人在看我们吗？”
　　果然不是颜子觅的问题，连裴焕都说：“有吧。”
　　颜子觅笑了：“可能是昨天的吃瓜群众？”
　　裴焕看起来并不是很在意：“应该是。”
　　裴焕不在意，那颜子觅就更不会放在心上了。
　　这事对他们倒也没多大的影响，除了一开始那几天，路人目光灼灼，更甚还有人偷拍他们，后来就一切正常了。
　　还有就是，这对兄弟好像是真的消失了，有时候连上课都不见他们。
　　没多久，传说中的四级考试来了。
　　作为一对一辅导的老师，裴焕那天早上当然一起起了床。
　　大冬天的十分寒冷，裴焕像送孩子上考场的家长，检查颜子觅的耳机笔和准考证，接着带他吃早饭，送他去考场。
　　等颜子觅考完，再把他接回来，庆祝解放似的带他出去吃了个火锅。
　　颜子觅诚惶诚恐。
　　“这要是没过，不知道裴老师会不会打我。”
　　回来的路上，颜子觅不看裴焕，只看着车窗说道。
　　裴焕道：“裴老师对你有信心。”
　　“可别，”颜子觅自己都笑了：“你是不知道我上次四级考了多少分。”
　　裴焕说：“我宿舍那三个已经在赌你能不能过了。”
　　颜子觅挑眉：“你没参加？”
　　裴焕笑：“我赌你能过。”
　　颜子觅啊了声：“这要是我没过，某人岂不是钱没了面子也没了。”
　　裴焕伸手过去，一把将颜子觅搂住：“所以你争气点。”
　　边聊着，两人就到了公寓。
　　裴焕如今基本入住，也拥有了开门指纹。
　　进门时，颜子觅还在同裴焕说今天考场上一个同学耳机出问题的事。
　　所以这么一进去，裴焕突然把一束花放到他手中，他完全预料不到。
　　颜子觅愣了三秒才笑起来。
　　“什么啊，”颜子觅问：“干嘛突然送我花？”
　　裴焕也问了：“送花需要理由吗？”
　　颜子觅嘴硬：“要啊，”他明明很开心，但就是要憋着笑让裴焕说好听话：“你不说个所以然来，我就不要了。”
　　这句话成功让颜子觅遭受捏脸。
　　裴焕这边才想开口，颜子觅插话了：“要是敢说庆祝我考完四级……”
　　裴焕笑了：“你就怎么样？”
　　颜子觅：“我就把你赶出门。”
　　裴焕更笑了：“这可糟了，这是大事，”他揽着颜子觅往里走：“得好好编。”
　　话音落，裴焕突然把手伸进口袋里，把一封信拿出了来。
　　颜子觅瞬间停下脚步，眼睛都弯了：“今天什么日子？”
　　裴焕：“一个普普通通的星期六。”
　　颜子觅憋不住了，他嘿的一声把信拿过来。
　　裴焕：“颜老师不是让我学习写情书。”
　　颜子觅嘴里随便嗯嗯两声，把迫不及待把信打开。
　　但上面，只廖廖几个字。
　　「裴焕永远喜欢颜子觅。」
　　“但我实在不会，手笨脑笨，没有颜老师浪漫。”裴焕在一旁解释：“想了一晚上呢。”
　　颜子觅噗的一声笑了，吐槽：“小学生情书。”
　　嘴上这么说，手上却折得好好的，重新放进信封了。
　　颜子觅仰起他的下巴：“算你通过。”
　　裴焕笑：“不用露宿街头了。”
　　颜子觅道：“再奖励你一个东西吧。”
　　裴焕问：“什么？”
　　颜子觅不笑裴焕，自顾自捧着花往里走：“奖励你一会儿和我一起洗澡。”
　　颜子觅这么挑逗，这个嘴很难不被亲烂。
　　还好公寓的浴室不算小，两个人挤着还能有很大空间。
　　裴焕压着颜子觅在墙上亲他时，颜子觅已经哼唧哼唧了。
　　裴焕太喜欢颜子觅这些小声音了，总能激起他身体里的许多东西。
　　这会儿颜子觅是挂在裴焕身上的，这是他最喜欢的面对面抱着的姿势。
　　一吻结束，颜子觅就软软地趴裴焕肩上了，他嘴里嗯嗯两声，突然喊了声：“老公。”
　　因为不常喊，即使裴焕哄了，颜子觅也要看情况给甜头，所以这个词对裴焕的杀伤力十分强。
　　裴焕一下子就扣住了颜子觅的脖子。
　　暖风在两个头顶上呼呼地吹，颜子觅眼见裴焕要对他做什么，赶紧用下巴蹭裴焕的脖子，小声问他：“不洗澡吗？”
　　裴焕说：“洗。”
　　裴焕话音刚落，就听颜子觅轻轻笑了声。
　　下一秒，颜子觅用他光着的脚勾住了水阀，一拉，花洒的水突然从天而降，全淋在了裴焕背上。
　　两人衣服都还没有脱，这一下，裴焕直接湿了大半。
　　不仅如此……
　　裴焕稍稍闭眼，再缓缓睁开。
　　“冷水。”裴焕说。
　　颜子觅笑：“对，让你冷静点。”
　　裴焕无奈点头：“可以。”
　　某人自找的。
　　五分钟后，颜子觅尝到苦头了。
　　水温渐渐升高，裴焕把颜子觅从头到尾撩了个遍。
　　但他不做。
　　是的。
　　他，不，做。
　　裴焕还问他：“好玩吗？”
　　颜子觅笑不出来。
　　好难受……
　　他要闹了。


第64章 
　　裴焕把颜子觅抱回床上后，颜子觅一下子就滚到床里的最角落了。
　　满一副我现在不想理你的状态。
　　可恶的是，对于颜子觅这样，裴焕可开心了。
　　这个家伙最近特别恶趣味，老喜欢把颜子觅惹生气了然后来哄，不知道是在享受里面的什么东西。
　　颜子觅也不争气，他觉得自己过于好哄了，总是裴焕三两句他就已经好吧好吧了。
　　今天不行，今天他要让裴焕见识见识他的厉害。
　　所以颜子觅这一扭身，好半天没有回头。
　　任裴焕是给他吹头发还是盖被子，颜子觅一动不动。
　　人不动，耳朵是灵的。
　　颜子觅闭着眼睛仿佛一个粽子，听裴焕也把自己的头发吹了，再关掉灯。
　　很快，被窝里就进来了一个庞然大物。
　　颜子觅赶紧绷紧，果然下一秒，裴焕来翻他的身了。
　　诶，翻不动了吧。
　　“颜子觅。”裴焕笑着喊他名字。
　　颜子觅闭眼装睡。
　　裴焕:“睡了啊。”
　　颜子觅不说话。
　　裴焕很低地笑了声，过去在颜子觅肩上轻轻一吻，就好好躺着不动了。
　　是的，他不动了。
　　颜子觅一口气憋着差点没吐出来。
　　卧室安静十秒后，颜子觅突然一个抬腿。
　　裴焕好像知道他要干什么，在颜子觅把被子掀开之前，伸手过去，一把搂住颜子觅的腰，整个将颜子觅拖过来。
　　颜子觅直接落入裴焕的怀中，被裴焕紧紧抱住。
　　鲜明的对比，一个人在继续生气，一个人在笑。
　　笑的当然是这个姓裴的。
　　他还好意思笑。
　　“放开我。”颜子觅声音冷到不行。
　　裴焕说:“不要。”
　　不仅不要，他还翻了个身，支在了颜子觅上面。
　　左右两只手臂都撑着，这下颜子觅是真跑不掉了。
　　所以最后的挣扎，颜子觅能做的只是把头扭到一边。
　　裴焕笑得更开心了。
　　然后嘴里道歉:“我错了。”
　　颜子觅下巴仰起:“错哪了？”
　　裴焕说:“错在颜小爪想要我不给。”
　　颜子觅好大一声:“你走开！”
　　真是他妈的！
　　裴焕态度极其不端正，颜子觅更不想理他了。
　　裴焕摸头摸下巴都没有用，要亲颜子觅也被躲开。
　　裴焕:“糟了啊。”
　　颜子觅继续不说话。
　　裴焕低头，把脑袋放到颜子觅肩上:“真的错了。”
　　他这次认真了:“不该这么逗你。”
　　颜子觅嘴巴一撇，狠狠闭上眼睛。
　　裴焕没有把头抬起来，就地亲吻颜子觅的脖子。
　　颜子觅真是不争气，就那么一点点痒，他就哼了出来。
　　裴焕自然接收到了他的声音，手也开始了。
　　反应很及时，也很强烈，正因为这样，颜子觅突然的，更委屈了。
　　他觉得自己明明气头还没过，竟然就这样被裴焕拿捏了，他很不开心。
　　还莫名其妙的委屈到直接把眼泪给掉了出来。
　　裴焕知道颜子觅哭了，已经是好几秒之后的事。
　　他亲吻颜子觅耳朵时，嘴里滑进一口咸咸的东西。
　　裴焕愣了一下，抬起头就看到眼泪一条线的颜子觅。
　　裴焕赶紧捧住颜子觅的脑袋，小声问:“怎么了？”
　　委屈的时候最听不得安慰了，颜子觅直接给你看大珍珠。
　　“我讨厌你。”颜子觅声音是满满的哭腔。
　　裴焕用大拇指指腹擦掉颜子觅的眼睛:“我错了，下次不敢了。”
　　颜子觅继续输出:“你好烦。”
　　裴焕点头:“是。”
　　颜子觅再输出:“你每次都非要把我弄生气。”
　　裴焕点头:“确实，特别不对。”
　　颜子觅再再输出:“会哄人了不起啊。”
　　裴焕突然没忍住笑了，但很快又憋住:“不了不起。”
　　颜子觅这才发现自己输出错了。
　　不愿再说话。
　　裴焕当然看出他的心思，低下头把他抱住:“不了不起，不会哄人，你都哭了。”
　　颜子觅给他补上:“特别失败。”
　　裴焕:“是的，是。”
　　裴焕轻轻揉颜子觅的脸:“不哭了。”
　　他说话时，那个眼神好深，看起来一副特别宝贝特别心疼颜子觅的样子。
　　真是他妈的气死了。
　　所以颜子觅再次被哄好。
　　也再次骂自己真好哄。
　　只是没想到，后来颜子觅又哭了。
　　他不想哭的，但他真的情不自禁。
　　裴焕因为得罪了他，后面来得特别温柔，又长又慢又温柔。
　　所以颜子觅眼泪怎么掉的，什么时候掉的，他自己都不知道。
　　还是裴焕一句“怎么又哭了”，他才发现的。
　　这一哭，整个事情变得不对劲了起来。
　　不知道泪腺和那个有什么关系，渐渐的，颜子觅感觉到很不一样。
　　他好像得到了新的体验，一种很奇妙的舒服感。
　　哭声不像哭声，哼声不像哼声，眼泪不受控制，不停地流。
　　没多久，裴焕也感觉到了。
　　他不再安慰颜子觅，只抓着颜子觅的手，吻他的手心和手腕。
　　颜子觅几乎是哭到最后一刻，结束后，裴焕没有离开，而是俯下身将颜子觅抱住。
　　房间还没来得及开暖气，一切停下后，各处的风见机全涌了过来。
　　颜子觅抖了一下，瞬间起了鸡皮疙瘩。
　　“冷吗？”裴焕把被子拉上去。
　　颜子觅:“嗯。”
　　他的声音还停留在刚才，让人听得很容易痒痒。
　　裴焕摸到空调遥控，开了之后把颜子觅塞进怀里。
　　他也问颜子觅:“还哭吗？”
　　这下好了，本来已经不哭了，本来已经没什么好哭的了。
　　这一问，颜子觅哭给你看。
　　裴焕很难不被逗笑，但又担心颜子觅再次生气，所以在笑意还没到嘴时，赶紧收了回去。
　　不过还是被颜子觅看到了。
　　“你笑我。”
　　颜子觅皱着眉，委屈巴巴地看着裴焕。
　　裴焕这下憋不住了，直接笑出来，也把颜子觅的脑袋抱住:“没笑你。”
　　颜子觅轻轻吸一口气。
　　其实已经没那么生气了，甚至他不知道自己刚才在气什么。
　　明明一开始是他惹裴焕在先。
　　但现在他有新的情绪了。
　　他胡思乱想，他莫名其妙，他怕裴焕离开他。
　　是的就是这么突然。
　　“哥哥。”颜子觅一滴眼泪落在裴焕的怀里。
　　裴焕:“怎么了？”
　　颜子觅:“你快毕业了。”
　　裴焕:“是啊，怎么了？”
　　颜子觅突然来了哭腔:“你以后会认识更多的朋友，会有更多人喜欢你，肯定很多帅哥美女，你到时候会不会……”
　　颜子觅还没说完，裴焕就插话了。
　　他说:“不会。”
　　颜子觅又说:“你以后会不会腻，会不会直回去，会不会……”
　　裴焕继续插话:“不会，都不会。”
　　深夜的低迷情绪说来就来。
　　颜子觅此刻满脑子的裴焕这么好，万一以后有特别喜欢裴焕的，费尽心思去讨好他，去对他好，该怎么办。
　　颜子觅低着头:“以后会有比我懂事的……”
　　裴焕仍旧插话:“我不喜欢比你懂事的。”
　　颜子觅:“比我乖的……”
　　裴焕:“我不喜欢比你乖的。”
　　颜子觅:“比我帅的……”
　　裴焕:“没有人比你帅。”
　　颜子觅:“你比我帅。”
　　裴焕笑:“我哪能比你帅，你全世界最帅。”
　　颜子觅嗤的一下笑出来。
　　颜子觅又说:“比我高的……”
　　裴焕:“我不喜欢比你高的。”
　　颜子觅:“比我矮的……”
　　裴焕:“我不喜欢比你矮的。”
　　颜子觅:“比我还会撒娇的……”
　　裴焕揉颜子觅耳朵:“你还知道你会撒娇。”
　　颜子觅转头就否认:“我不会。”
　　裴焕低头问:“谁还能比你会撒娇？”
　　颜子觅:“哼。”
　　渐渐的，画风变成了颜子觅开始夸自己。
　　什么“比我更会画画”，什么“比我头发还柔顺”，什么“比我腰更细”，什么“比我还听话”……
　　裴焕也配合他，十分耐心地他说一句就接一句。
　　本来是无病呻吟的惆怅，最后竟然玩成了游戏。
　　不得不说，两个人幼稚得要死。
　　游戏结束后，两人还腻在床上，谁也不想下床去洗。
　　裴焕还在玩颜子觅的头发，解了扎起来，扎了解开，循环往复。
　　现在这个人扎头发技术可好了，不像一开始扯得颜子觅头好痛。
　　裴焕也说:“颜子觅，我特别喜欢你，所有你脑子里不合理的猜想，都不会发生。”
　　真不错，颜子觅又哭了。
　　但哭着哭着，颜子觅突然想到一件事。
　　“嗯我一直想问你，”颜子觅泪眼婆娑地抬头:“你是不是第一次见到我就看上我了，不然怎么第二次就跟我要微信。”
　　他亮出证据，还有点神气:“赵迪说了，你从不主动跟别人要微信的。”
　　裴焕笑了:“很重要吗？”
　　“当然重要，”颜子觅声音都大了，他嘿了声:“你不是画了时间线，时间线怎么说的裴大人？”
　　裴大人道:“时间线说……”
　　裴焕刻意拉长声音，就为了看颜子觅的满眼泪水又期待的表情。
　　颜子觅:“嗯？”
　　裴焕笑:“时间线说我对你一见钟情。”
　　颜子觅开心了。
　　舒服了。
　　爽了。
　　后来为了弥补颜子觅，裴焕把人抱到浴室弄了一次。
　　事后洗完再抱出来，颜子觅被折腾累了，转头就睡。
　　裴焕睡不着了。
　　颜某人晚上这一哭，可哭到他心里去了。
　　不错。
　　这个人倒是睡得挺香，把裴焕弄失眠了。
　　第二天两人又一起睡到了中午，因为小冬的盛情邀请，回去玩游戏。
　　不过啊，白天的颜子觅和晚上的颜子觅判若两人，甚至还嘴硬不承认自己哭了。
　　“真男人谁大晚上哭啊。”
　　狠起来连自己都损。
　　那裴焕就只能由着他不拆穿了。
　　快到宿舍时，两人大老远就听到那边传来的吵闹声了。
　　大概为了让两人更方便进来，门没有关。
　　再走近，他们听到内容了。
　　应该是刚调侃完赵迪，这会儿赵迪正不服，大声道:“诶你别说我，裴焕可比我还老婆奴。”
　　裴焕:“……”
　　躺着中枪。
　　旁边颜子觅笑了。
　　两人默契转头，默契对视。
　　裴焕认栽，点头道:“没错，我是老婆奴。”


第65章 
　　前脚刚调侃完裴焕，后脚裴焕就出现在了宿舍门口，赵迪吓得差点没从床上掉下来。
　　“哎哟，说焕哥，焕哥到！”于南看热闹不嫌事大。
　　赵迪切了声摆手:“我就说裴焕老婆奴怎么了！”他说着问裴焕:“你说你是不是嘛。”
　　裴焕:“你有意见？”
　　赵迪立马笑起来:“那势必没有。”
　　裴焕和颜子觅来了，小冬一刻都不想耽误，直接叫上冰箱。
　　今天是效率上分局，所以还是原来的配方，裴焕打野，颜子觅辅助。
　　第一局几分钟，就明显能感受到对手打得并不怎么好，所以我方轻松也闲适了起来。
　　小情侣甚至在野区看风景。
　　无所事事，颜子觅帮着裴焕打完一个野怪后原地不走，裴焕习惯性穿墙离开，见颜子觅待在原地不动，他又巴巴地回去等他。
　　颜子觅也没想干什么，他就是无聊了，所以等裴焕回来，他直接贴上去，绕着裴焕转了一圈。
　　再反方向转一圈。
　　“好玩吗？”游戏外，裴焕捏了一下颜子觅的后脖颈。
　　颜子觅嘿了声:“走吗？去对面蹲人。”
　　裴焕:“走。”
　　“哎呦！”
　　两人刚走，赵迪阴阳怪气地发出了这个声音。
　　于南也笑了。
　　赵迪在观战，正好刚才于南拉了个视角，所以这对普通情侣在干什么，于南和赵迪看得一清二楚。
　　“曾经啊，”赵迪继续说话:“我们焕哥都看不懂这种行为，”他捅了一下于南:“现在自己做了。”
　　话音落，屏幕上传来了报杀。
　　是颜子觅的人头。
　　一看就知道是裴焕送的。
　　赵迪这不就更阴阳怪气了。
　　“哟，这什么啊。”
　　于南也参与进来:“这什么啊。”
　　游戏里，裴焕带颜子觅回来了。
　　裴焕也问:“你们有意见？”
　　于南，赵迪:“不敢。”
　　既然这么开始了，赵迪不吐不快。
　　“哎子觅。”赵迪一把椅子拉到小情侣旁边:“有兴趣听听你家这位的打脸事迹吗？”
　　颜子觅眉尾一挑:“是他说不理解男生怎么喜欢男生的事吗？”
　　赵迪一拍大腿:“何止啊。”
　　颜子觅十分感兴趣:“怎么说？”
　　赵迪斜眼看了看裴焕:“你保护我。”
　　颜子觅:“我在他不敢对你怎么样。”
　　有颜子觅这话，赵迪可不就来劲了。
　　“来，”赵迪还没说就笑了起来:“我们用焕哥最喜欢的方式，画时间线。” 
　　颜子觅笑了起来，配合:“您说。”
　　赵迪:“你记得你们第一次见面，就是那个便利店。”
　　颜子觅:“嗯。”
　　赵迪见裴焕在旁边低头笑，就放心大胆继续往下说:“当时我说你帅来着，你知道你男朋友说什么吗？”
　　“打团了。”裴焕小插一嘴。
　　颜子觅手一甩，丢个大招出去:“他说什么？”
　　赵迪:“他说你就那样吧，没感觉。”
　　颜子觅转头看裴焕:“哦？”
　　裴焕嘴里满是笑:“我切后了”
　　颜子觅没管这话:“没感觉？”
　　裴焕摇头:“特别帅。”
　　颜子觅再挑一下眉，一副回去再算账的表情。
　　赵迪拍手叫好，太快乐了。
　　裴焕诶！
　　颜子觅继续:“还有吗？”
　　赵迪:“我想想。”
　　这边正想着，上铺打完团的小冬举手了:“我有！”
　　颜子觅抬头:“你说。”
　　小冬很积极:“当初我们不知道你的号借朋友了，见你朋友和另一个人玩得特别暧昧，以为是你和你对象，就想让裴焕去问问你有没有女朋友，”小冬声音变大:“这也不是什么大事，结果他当场拒绝。”
　　“拒绝就拒绝嘛，然后就那个当晚，”小冬笑了起来:“他去问你了。”
　　颜子觅跳进时间线，好像确实有这事。
　　趁这个势，于南也举手了:“我也有。”
　　颜子觅像上课抽问的老师，点到于南:“你说。”
　　……
　　今天这趟仿佛不是来玩游戏的，是来控诉裴焕的。
　　被告人因为有人看着，敢怒不敢言，最后还要带大家上分，卑微兮兮。
　　吃完饭，等大家分开，颜子觅手一背，人一转，就面对着裴焕倒着走了。
　　裴焕能不知道颜子觅要干什么吗？
　　“嗯？”颜子觅说。
　　裴焕学他:“嗯？”
　　颜子觅抿住笑，用手指戳裴焕的肩:“嗯？裴直男。”
　　裴直男笑了起来。
　　颜子觅下巴一仰，嘴巴一歪:“以前这么不待见我啊？”
　　裴焕摇头:“真没有。”
　　颜子觅:“我不帅咯。”
　　裴焕:“我那时眼神不好。”
　　颜子觅:“也不想关心我，我的事和你没关系？”
　　裴焕:“特别有关系。”
　　颜子觅:“反正对我没感觉？”
　　裴焕:“不可能是。”
　　颜子觅嗤的笑起来:“你看你，态度这么不端正，晚上别去我那睡了。”
　　“不行，”裴焕也笑了，他一把将颜子觅揽过去:“在外面呢，我回去端正。”
　　这还差不多。
　　别说裴焕舍友了，颜子觅也特别喜欢裴焕的打脸场面。
　　有点小爽快。
　　*
　　四级一过，期末很快就来了。
　　裴焕和颜子觅不同，裴焕是需要稍稍复习专业课的。
　　颜子觅也稍稍一探，果然打听到裴焕从大一开始，期末考就一直拿的是一等奖学金。
　　《男朋友过于优秀怎么办？》
　　不过裴焕没有选择在颜子觅的公寓，而是去了平常去的图书馆。
　　原因是什么就不多说了，总之颜子觅在身边，他没办法好好看书。
　　期末的考试加复习，时间过得好像会比平常快那么一些。
　　这学期颜子觅和裴焕的最后一项在同一天，不过裴焕会快一点，他的最后一科在早上，而颜子觅因为系里突然的要求，今天需要交两幅画。
　　就要放假，学校的氛围明显都不一样了，仿佛冬天已经过去，春天要来，管他挂不挂科，先回家过年再说。
　　最后一天的下午，数学系约着打今年的最后一场球，结束各回各家。
　　这个消息很快传开，那些家远的买了晚上或第二天票的同学，也聚集在这观战，打发时间。
　　所以今天的观众席莫名的比往常要多出许多人，仿佛即将来的不是一场小友谊赛，而是要冲出校门的大赛。
　　甚至还包括校外的朋友。
　　第三排刚坐下的女生就是来自隔壁学校。
　　她包一放，就抱怨道:“什么球赛这么好看，都不和我去逛街。”
　　她朋友笑了:“就我们院的普通球赛。”
　　女生挑眉:“你怕不是有喜欢的人在上面，”她说着拍了一下腿:“你男神！”
　　朋友嘿了声。
　　女生立马找，立马找到:“靠，是蓝衣服的那个帅哥吗？他好帅啊。”
　　朋友:“哦不是，那个是裴焕。”
　　现在裴焕谁敢喜欢，谁喜欢谁倒霉。
　　“裴焕谁？”朋友明显不知道，但显然兴奋:“他这球打得也太帅了，”朋友笑了笑:“既然不是你男神……你觉得一会儿我去要个微信能成不，反正这个学校没人认识我。”
　　女生啊的一声:“你喜欢啊？”
　　朋友听出来了:“不行吗？咋的，他有对象？”
　　女生点头:“是的。”
　　“害，”朋友一阵失落:“罢了。”
　　女生又补一句:“他对象也是个帅哥。”
　　朋友眉头一皱，事情突然不那么简单:“哈？”
　　女生笑:“嗯。”
　　朋友兴奋:“卧槽，那我更喜欢了！”
　　女生:“哈哈哈。”
　　颜子觅这会儿不在球场，不过她推断:“他男朋友一会儿应该会过来，是美术生。”
　　“卧槽。”朋友不知道卧槽什么，先卧槽了再说。
　　女生笑:“还逛街吗？”
　　朋友:“逛个毛。”
　　女生又凑过去道:“他俩可甜了。”
　　朋友立马巴过去:“呜呜呜，快给我展开说说。”
　　接下来的时间，这个女生就把自己已知的事件告诉了朋友。
　　比如当初的微博官宣，比如他们已经同居了，比如经常能看到他们在学校聊天。
　　是的，就仅仅是聊天，都看着特别甜。
　　还有前几天刚发生的一件事。
　　“微博不是有个什么话题，用一个词形容你喜欢的人。”
　　朋友点头:“嗯嗯嗯。”
　　女生道:“当时应该是裴焕的舍友圈了他，后来那天晚上裴焕发微博了。”
　　朋友激动:“他怎么说的！他用了什么词？”
　　女生:“他就写了三个字‘颜子觅’。”
　　朋友哇的一声。
　　“他们特别坦荡，”女生道:“在学校经常有人偷拍他们嘛，他们也不介意，不管的。”
　　朋友竖大拇指:“就喜欢这么大方的。”
　　女生好像还想说什么，突然余光看到门口进来了一个人。
　　她笑着捅了捅自己的朋友:“颜子觅来了。”
　　朋友立马转头看。
　　这会儿阳光已经不那么金灿灿了，颜子觅从门那边过来，一脚踩着一个金橙色。
　　“卧槽卧槽，”朋友拉紧女生的手:“好帅！”
　　女生笑了。
　　她就喜欢自己特别淡定时，朋友一副没见过世面的样子。
　　朋友又道:“他们能不能锁死，太般配了。”
　　女生:“是啊。”
　　所以这谁还敢喜欢。
　　颜子觅也没人敢，裴焕一拳一个。
　　颜子觅这次照旧带了一袋子的水过来。
　　中场休息，颜子觅就把水分了，裴焕仍旧是最后一个。
　　颜子觅:“你没有。”
　　裴焕笑了一下。
　　玩了几百遍还不腻。
　　裴焕直接伸手到颜子觅身后，颜子觅一下子躲开。
　　不过没用，裴焕另一边也伸过去了，他双手环住颜子觅，把那瓶水抢了过来。
　　裴焕喝水，颜子觅就仰头看，等他喝完，颜子觅说:“晚上想吃火锅。”
　　裴焕把水还他:“好。”
　　裴焕手抬起来，逗逗颜子觅的下巴:“快结束了，等我。”
　　颜子觅:“嗯。”
　　裴焕转头就上场，而观众席的第三排，有人发出了一声很小的惊叹。
　　“救命。”


第66章 
　　去吃火锅的路上，裴焕给颜子觅介绍了自己的家乡。
　　颜子觅和裴焕都不是蓝城的，但颜子觅的老家就在隔壁，与蓝城就只半小时车程，而颜子觅妈妈是蓝城的，所以蓝城也算是他的家。
　　裴焕不一样，他家在更北的地方，需要乘坐一个小时的飞机才能到达。
　　“你们家今年冬天下雪了吗？”颜子觅问。
　　“下了，很早就下了，”“裴焕问颜了觅: “喜欢雪吗？”
　　颜子觅想了想: “不算特别喜欢，我们不会每年都下雪，”他笑了笑: “没下的时候喜欢。”
　　裴焕: “所以今年是喜欢雪的一年？”
　　颜子觅:“对。”
　　裴焕若有所思。
　　虽然说是这个学期的最后一天考试，但这两人一点分别的气氛都没有。
　　问就是还没有要分开。
　　他们已经商量好多留几天了。
　　裴焕家里管得松，根本不需要理由，颜子觅是看着他打电话的，只一句“我晚几天回家”就把事情解决了。
　　挂断电话，他妈妈甚至不说一声就打了钱过来。
　　不像颜子觅，打电话之前和裴焕编了将近十分钟，才编了个稍微像样点的理由。
　　但在他妈妈听颜子觅说“学校办了几天活动，要留几天”时，突然笑了一下，好似什么都懂的样子问:“什么活动？”
　　还好颜子觅准备充分，活动名字和时间也准备了。
　　“小骗了骗起人来还是挺顺口的。”挂断电话，裴焕评价了这么句。
　　颜子觅略给他看。
　　大抵是因为期末，火锅店的大学生多了许多，商场也很热闹。
　　没想到吃完火锅，走廊就有人说: “外面下雪了？”
　　商场四面都没有玻璃，颜子觅只好点开手机，果然天气预报的气温旁边有只小雪花。
　　“不会真的下雪了吧？”颜了觅抓着裴焕快步走。
　　到了外面，果然看见了天上飘下来白色的雪。
　　“嘿，”颜子觅笑了声，用手接一片: “真的下雪了。
　　裴焕也把手伸出去，抬头看天:“所以你今年不会喜欢雪了。”
　　颜子觅:“看样子是会越下越大的，”他笑了笑: “明天可能就不喜欢了。”
　　裴焕叹了声，十分刻意。
　　颜子觅: “怎么了？”
　　裴焕把刚刚恰巧落在他指尖的雪点在颜子觅的鼻尖上: “想把你骗到我家去的。”
　　颜子觅笑: “失败了。”
　　裴焕: “是的。”
　　颜子觅手插兜:“那就再想别的办法骗吧。”
　　裴焕笑起来:“在想。
　　两人本来是打算吃完去电影院看看，要是有二十分钟之内开播的电影就买，不管是什么。
　　但现在下雪了，下雪了就不一样了。
　　活在雪少的南方，人们总会对雪格外珍惜，即使不会在户外做些幼稚的事，也会特别做些什么庆祝一下。
　　比如初雪之下的炸鸡和啤酒。
　　也比如一会儿这对普通情侣即将要看鬼片。
　　难能可贵的是，这事还是颜子觅提的。
　　他还对裴焕说:“把你压箱底的最可怕的那部拿出来！”裴焕笑了一下: “这是你说的。”
　　鬼片裴焕确实看了不少。
　　他宿舍那群总喜欢聚众看电影，一是看片，二就是鬼片。
　　第一种裴焕不太感兴趣，参与感不高，但第二种不一样。
　　片源几乎都是裴焕找的，怎么吓死人怎么找。
　　所以颜子觅这么一说，这不就专业对口吗？
　　当初裴焕刚过来时，颜子觅就买了个小投影，本是想着晚上和裴焕在床上看看电影，结果一直没用上。
　　他们晚上在床上，自己就是电影。
　　现在终于可以用上了。
　　回去之后，他们快速洗了澡，颜子觅就先上了床把自己包起来。
　　他的记忆里，最近一次看鬼片应该是小学。
　　好像也不太恐怖，但把他吓得够哈，他那时已经自己一个人睡一间了，半夜醒来完全不知所措，一动不敢动。
　　“为什么不去找爸妈？”颜子觅对裴焕回忆这事后，裴焕问。
　　颜子觅人一扭：“当然不能找，一点都不酷。”
　　裴焕笑了起来：“要做小男子汉。”
　　“那当然，”颜子觅笑了笑：“那是我人生第一次失眠，还不是睡不着，是不敢睡。”
　　裴焕问：“今天怎么就敢了？”
　　颜子觅眼睛一弯，勾了一下裴焕的手指：“今天有哥哥陪我。”
　　裴焕接话：“怕了就来哥哥怀里。”
　　裴焕的鬼片早已准备好，在投到墙上之前，他先把屋里的灯光了。
　　“啊？”颜子觅被子一拉：“干嘛关灯？”
　　裴焕笑了：“看鬼片不关灯？”
　　颜子觅想了想，好像是。
　　颜子觅“好吧。”
　　裴焕为什么选这部鬼片呢？胜就胜在于它浓密的氛围感。
　　几乎是开头还不到5分钟，气氛就来了。
　　所以裴焕才上床，颜子觅就直接钻进他怀里了。
　　他要的就是这个效果，甚至比想象中的效果更好。
　　裴焕还没躺好，颜子觅的背就已经贴在他身上了，仿佛不这么做就会有人谋害他。
　　裴焕没忍住笑了起来：“这么害怕？”
　　小男子汉已经密封得只露个头了，但还是嘴硬道：“没有啊，仪式感而已。”
　　裴焕看破不说破，点点头就进去把颜子觅抱住。
　　但裴焕可能高估了颜子觅的胆量。
　　第一个根本算不上是高能的片段出现时，颜子觅突然尖叫一声，就近拉住了裴焕的手，盖在自己的脸上。
　　“妈呀，”颜子觅使劲往裴焕挤：“怎么突然出现这个东西啊。”
　　裴焕笑着把颜子觅搂紧：“我要掉下去了。”
　　要是平常，这位姓颜的大哥肯定顺势推一把，裴焕要掉就掉吧。
　　但今天，裴焕不能掉。
　　颜子觅赶紧往床里蠕动几寸，再把裴焕拽进来。
　　又过了十分钟。
　　颜子觅有点受不了了：“能不能不看了？”
　　裴焕饶有兴趣地转头看颜子觅：“你承认你是个胆小鬼我马上关掉。”
　　颜子觅撇了裴焕一眼：“幼稚。”
　　裴焕笑：“继续看吧，也差不多了，他们进去之后连续恐怖。”
　　颜子觅咽口水的声音非常重。
　　他是什么品种的傻子要在下雪天选择看这玩意)儿？
　　所以在领头把木质门推开，耳边的音响传来“吱呀”一声时，颜子觅认怂了。
　　“是是是，我是胆小鬼，”他整个人埋进裴焕的怀里：“不看了不看了。”
　　裴焕得逞地笑了声，把投影关掉的同时翻身上去。
　　他一手一个地捏住颜子觅的脸蛋，笑声十分沉：“怎么这么可爱啊胆小鬼。”
　　颜子觅仰头:“干嘛，人不能怕鬼吗？”
　　裴焕点头: “可以。”颜子觅再仰头: “干嘛，人不能是胆小鬼吗？ ”
　　裴焕笑: “当然可以，”他说:“那我可以叫你胆小鬼吗？”
　　“不行！”颜子觅当场拒绝: “我可以是胆小鬼，但是你不能这么叫我。”裴焕笑得很开心:“为什么？”
　　颜子觅: “哪有那么多为什么，人不可以问为什么。”
　　裴焕: “那可以叫你小男子汉吗？”
　　颜子觅摇头: “也不行！”
　　裴焕笑了:“这个为什么也不行？”
　　“说了不能问为什么，”颜子觅惩罚地掐一下裴焕的手臂:“别以为我不知道你在嘲讽我。”
　　裴焕低头:“哪敢啊小男子汉。”
　　颜子觅用力掐:“别叫我小男子汉。”
　　裴焕: “好的胆小鬼。“颜子觅:“我不跟你睡了。”
　　裴焕掀被: “那我走了。”
　　颜子觅立马拉住:“不行！”颜子觅打人:“你讨厌死了。”
　　裴焕笑得很大声。
　　无理取闹，胡说八道，太可爱了。
　　所以看鬼片计划，在蓝城初雪的夜晚，卒。
　　于是这个晚上，这个小房间又奉献给了属于他们自己的小电影。
　　然而他们即使再多待那么几天，也终有要分别的时候。
　　裴焕的飞机票已经改了两次了，明天就是小年。
　　“我妈妈已经问了我好多次了，“颜子觅道:“我家小年是要一起吃饭的。
　　裴焕说: “我家也是。
　　颜子觅笑了笑: “你不是活着就好？”
　　裴焕:“通过小年来确定我是否还活着。
　　要分开的前一天中午，趁着天暖，两人决定去街上走走，看看外面的世界。
　　颜子觅这个小区多半租给校友，已经放假了这么多天，肉眼可见的十分冷清。
　　路边等车的也只有他们两个，甚至叫到的车都要十分钟才能到。
　　天虽然暖，但一点不影响它冷。
　　风呼呼地吹，颜子觅在裴焕的大衣里不想动。
　　不过他还是得动，他全世界最漂亮的妈妈打来了电话。
　　颜子觅从裴焕怀里出来。
　　“妈。”大概是半小时前才打过电话，妈妈自己都笑了:“别嫌我烦，我是来跟你说一件事的。
　　“没嫌你烦，”颜子觅问:“怎么了？”
　　妈妈:“你知道你表哥今年不在家过年吗？”
　　颜子觅看了裴焕一眼: “不知道。 ”
　　妈妈:“那你知道你表哥沾了赌吗？”
　　颜子觅还是:“不知道。”
　　妈妈唉了声:“被你舅舅丢山旮晃的国外去了，这一年半载的估计回不来。“颜子觅笑了一下:“挺好。”
　　妈妈问: “你俩到底什么恩怨？”
　　颜子觅: “没有恩怨。”
　　“好吧，”妈妈知道自己问不出来，索性算了: “是明天回家吧？”
　　颜子觅: “是。”
　　妈妈突然长长地啊了声: “你说你下午什么事来着？”颜子觅半小时前就编过了，现在张嘴就来:“活动收尾。
　　妈妈又问: “你在现场？”
　　颜子觅:“嗯。”
　　话音刚落，颜子觅突然看到了什么，一下子把裴焕的手松开。
　　裴焕还没反应过来，一辆车停在了他们面前。
　　颜子觅再往边上走一点。
　　车窗摇下，副驾一个熟悉的面孔。
　　她手里拿着手机，先是看了眼裴焕，再转头问颜子觅。
　　“你在现场？”
　　颜子觅: “妈……。”


第67章 正文完
　　颜子觅很不自然地推了一下……哦他今天没戴眼镜。
　　“妈你怎么过来了。”颜子觅问。
　　妈妈笑了声：“没过来，路过。”
　　颜子觅舔了舔唇，妈妈更笑了：“紧张吗？”
　　颜子觅不承认：“没有。”
　　颜子觅说着低头看了眼，不是爸爸开车。
　　“下午想叫你一起吃饭的，你堂哥过来了，“妈妈把墨镜戴上：“算了，你忙你的吧。”
　　妈妈对颜子觅摆了一下手：“走了。”
　　颜子觅乖巧：“妈妈再见。”
　　颜子觅看着妈妈把车窗摇上，再目送妈妈离开。
　　“你妈妈确实特别漂亮。”
　　等车消失不见，刚才几乎零存在感的裴焕说了这么句。
　　颜子觅长长吐一口气，转头看裴焕。
　　裴焕笑：“怎么了？这么看我。”
　　颜子觅抿了一下唇：“我觉得我妈妈知道了。”
　　裴焕往车的方向看一眼：“要紧吗？”
　　颜子觅摇头：“不知道。”
　　这边才说完不知道没多久，上了车，妈妈的一条消息过来了。
　　永远18岁的妈妈：「你旁边那个，本人比照片帅」
　　颜子觅眉头一皱，把手机给裴换看。
　　裴焕看完挠了挠眉尾：“糟了，”他说：“没和阿姨打招呼。”
　　颜子觅：“她这是，知道了吧？”
　　裴焕想了想：“看来不要紧。”
　　颜子觅低头看手机，一时之间不知道该怎么回。
　　“怎么了，“裴焕按了一下颜子觅的眉心：“什么表情。”
　　颜子觅转头问裴焕：“好像问题不大？”
　　裴焕：“你平常怎么和你妈妈聊天的？”
　　颜子觅想了想：“就正常聊吧。”
　　就正常聊吧，于是颜子觅很正常的样子，装作看不懂，给妈妈发了个：「什么？」
　　下一秒，永远18岁的妈妈：「别跟妈妈装了」
　　屏幕外的裴焕一下子笑起来：“阿姨挺了解你。”
　　颜子觅索性就这样吧：「你怎么知道的？」
　　永远18岁的妈妈：「你们这么高调，不知道很难」
　　颜子觅轻轻咬了一下舌尖，转头看裴焕。
　　裴焕：“确实问题不大，”他也轻吐一口气，摸摸颜子觅的头：“没事。”
　　颜子觅笑了：“我发现你好像很紧张啊？”
　　裴焕承认了：“是有点。”
　　颜子觅：“干嘛啊？”
　　裴焕：“怕意外。”
　　各种意外。
　　手机上，妈妈又发来了一条。
　　永远18岁的妈妈：「不干预你谈恋爱」
　　颜子觅抿了抿唇，问：「爸爸知道吗？」
　　永远18岁的妈妈：「爸爸在磨刀」
　　“阿姨挺幽默。“裴焕说。
　　颜子觅耸了一下肩。
　　看妈妈的状态和文字，大抵不是什么坏事。
　　这事也让颜子觅想到，他当初想走画画这条路时，他妈妈也说了那句“爸妈不干预你的喜好，你自己决定就好。”
　　说不干预，是真的不干预，完全放任颜子觅。
　　还挺乐观。
　　两人今天没什么目的，就是瞎逛。
　　看到喜欢的就吃，看到喜欢的就玩，看到喜欢的就买。
　　时间这个东西，好打发，也不好打发。
　　好像明明很无聊，但一下子就到晚上了。
　　又一下子到明天了。
　　裴焕是下午三点的飞机，而颜子觅从起床开始，就奄奄一息，食欲不振。
　　又在房间里待了一早上，吃完中饭，颜子觅拖拖拉拉地帮裴焕收拾东西。
　　只是再怎么拖拉，裴焕的行李总能收拾好，裴焕总要去机场，裴焕总会上飞机，他们终究会好几天见不了面。
　　去机场的路上，两人都特别沉默，要不是坐得近，看上去就像是临时拼车的两位客人。
　　而热情的司机先生在主动攀谈几句都得不到很好的回应之后，也闭上了嘴。
　　车里是电台，车外是艳阳的天气，风呼呼地吹，把一切都吹得很沉。
　　不知道这个司机是闲无聊了，还是以为要去机场的人都赶时间，愣是比预计还提前了十多分钟就到了。
　　颜子觅这下更难受了，委屈得好像有一口气堵在胸口，咽不下去又喘不出来。
　　所以到了里面，在裴焕一句“怎么这个表情时”，颜子觅终于憋不住哭了。
　　裴焕心情其实也好不到哪去，但见颜子觅这样，他还是笑了出来。
　　他伸手将颜子觅的脑袋抱住，低头看着他不想哭却又在流泪而憨红的耳朵，轻轻拍了他的后脑，表示安慰。
　　“你好烦。”颜子觅说。
　　裴焕笑: “是是是。
　　这个人最近被惯得，恼羞成怒了就只会骂裴焕。
　　骂来骂去也就那两句，“你好烦”和……
　　“我讨厌你。”
　　“我讨厌你。”
　　裴焕和颜子觅一起开口。
　　颜子觅抬头瞪了裴焕一眼。
　　裴焕用袖口擦掉颜子觅的眼泪后，让他就地坐在自己的行李箱上。
　　“哭什么？”裴焕低声问。
　　颜子觅眼泪被擦了就不承认了:“我没哭。
　　裴焕很长地叹了声，把颜子觅抱住: “想我了就给我打电话。
　　颜子觅:“嗯。
　　裴焕: “每天都要打。”
　　颜子觅撇嘴: “你不给我打吗？”
　　裴焕: “我要知道你什么时候想我。
　　颜子觅玩裴焕的外套拉链: “那你也要给我打，想我了就给我打。”
　　裴焕: “好。”
　　时常都能联系，好像没什么好说的了。
　　两人就这么在机场的一个角落里抱着，还没分开就开始想念。
　　算着时间差不多了，裴焕低头在颜子觅的头发上轻轻落一个吻，再说再见。
　　裴焕离开之后，颜子觅背着自己的包就直接回了家。
　　他要习惯好多天身边没有裴焕的日子。
　　没想到堂哥还没走，颜子觅这一回来，正好赶上和堂哥一起吃饭。
　　而关于那天下午的突然遇见，妈妈没有多提任何一个字，爸爸在家也和往常一样，仿佛谁也不知道。
　　只是在家庭聚会时，奶奶玩笑似的问起颜子觅的感情状况，妈妈帮他回了句“这小子谈恋爱了“，再也没有别的其他。
　　裴焕那边，颜子觅也见识到了他在学校之外的不一样的日常。
　　两人时常把电话挂在耳边，一次好几百分钟，经常不说话只听着。
　　听着裴焕和他那个只确认他活着的妈妈的对话，也听着裴焕家表兄弟姐妹黏着裴焕的样子。
　　完全一个远房大哥哥的模样，颜子觅还吐槽他没有耐心，凶巴巴的。
　　除夕夜，两人都难得地守在电视前一起看好多年没看的春晚。
　　等到零点，再一起去阳台赠烟花。
　　许多五颜六色在天空绽放时，颜子觅的耳机里传来裴焕的声音。
　　他问：“我们什么时候可以一起过年？”
　　颜子觅不知道，所以他没有很快回答。
　　裴焕又道：“以后一起过年，我放烟花给你看。”
　　颜子觅笑了笑，说：“好啊。”
　　裴焕学着颜子觅的语气：“好啊。”
　　裴焕也说：“我妈知道我谈恋爱了。”
　　颜子觅挑了一下眉：“你妈妈不会也关注了我们学校的微博之类的吧。”
　　裴焕笑：“没有。”颜子觅也笑了。
　　大概只有他妈妈才会这么无聊。
　　颜子觅：“那你妈妈是怎么知道的。”
　　裴焕说：“一个人每天电话挂在耳边，有什么新鲜东西立马拍照，时不时抱着手机，你说这个人会是什么情况。”
　　颜子觅哈哈笑起来：“确实，恋爱痕迹过于明显，”颜子觅问：“她有说什么吗？”
　　裴焕笑了一下。
　　颜子觅也笑了：“怎么了？”
　　裴焕：“他说我这么死板是怎么找到对象的，问我是不是很难搞定，一定是被追的那个吧。”
　　颜子觅神气：“可不是哦。”
　　裴焕：“那当然不是，当然我们颜老师被追。”
　　颜子觅：“那肯定的。”
　　颜子觅又道：“不得不说，死板是对你最大的误解。”
　　裴焕：“是吗？”他问：“那我是什么样的？”
　　颜子觅：“干嘛，空手套好听话啊？”
　　裴焕低声：“颜老师。”
　　颜子觅眼睛弯下来：“干嘛。”
　　裴焕：“求你。”
　　颜子觅笑得声音都出来了。
　　这叫死板？
　　颜子觅：“求我什么？”
　　裴焕：“夸夸我。”
　　颜子觅嘿了声：“我男朋友全世界最浪漫。”
　　裴焕不失足：“还有呢？”
　　颜子觅：“全世界最帅，最会撩……”
　　最懂得怎么疼颜子觅。
　　最了解颜子觅。
　　最会哄颜子觅。
　　最会讨颜子觅欢心。
　　烟花还在持续放，颜子觅声音这么轻，难得裴焕都能听到。
　　好想他。
　　只是裴焕还没找到理由能把颜子觅骗到他家去，自己先把自己骗过来了。
　　仅仅大年初三，裴焕就截了一张机票的图发给颜子觅，问颜子觅收不收留。
　　还说:「我妈知道我要去谈恋爱，赶我走」
　　fire: 「真无家可归」
　　所以这么的，颜子觅也只好跟妈妈说要去蓝城一趟。
　　理由还没编好，妈妈就摇头道:“去吧。“
　　颜子觅第一次和裴焕分开这么多天，想着一会儿要见面，仿佛又过了一次新年。时间关系，颜子觅来不及到机场接人，两人索性直接约在了小区门口。
　　颜子觅先到的，不过他骗裴焕堵车了，要晚一点。
　　大概暗中观察了几分钟，颜子觅就看见一个熟悉的身影拉着行李箱从出租车上下来。
　　这个人下了车后左右看了看，而后去了小区门口的一家便利店。
　　颜子觅赶紧也跟过去。
　　进了门，他见裴焕正打开冰柜拿水。
　　只是没想到，这个冰柜的玻璃门出卖了颜子觅，两人的眼神冷不丁地在不是那么反光的门碰上了。
　　裴焕笑了。
　　颜子觅也笑了。
　　裴焕从柜子里拿了一瓶水，颜子觅紧随其后，也拿了一瓶。
　　便利店很冷清，只有他们两个顾客。
　　他们一前一后过去排队，老板看了眼裴焕手里的水道：“两块。”
　　裴焕嗯了声，扫桌上的付款码：“一起。”
　　与此同时，背景响起“微信收款，4元”。
　　付完钱，裴焕转头想离开，一瓶水挡住了他的去路。
　　“同学，”颜子觅紧接着整个人拦在了裴焕面前，脸上是怎么也忍不住的笑：“我们认识吗？”
　　裴焕说：“不认识。”
　　颜子觅桃了一下眉，听裴焕又道：“但你长得很像我男朋友。”
　　颜子觅：“巧了，你也是。”
　　话音落，裴焕一把勾住颜子觅的脖子，拿瓶子敲他额头：“小骗子。”
　　颜子觅笑：“就小骗子怎么了。“裴焕一手颜子觅一手行李箱离开了便利店。
　　初春的天很暖，颜子觅也很暖，想念的气氛逐渐莫延，藏在看不见的心跳里。
　　正中午的阳光将影子缩得短短的，他们没有约好，但却默契地都穿了白色的卫衣。
　　暖风吹过，裴焕将颜子觅后脑的那个小揪揪绕在手指上，没有目的地说了句：“春天了。”颜子觅接话：“是啊。”
　　颜子觅又说：“但我更喜欢秋天。”
　　裴焕笑：“我也喜欢你。”
　　颜子觅抿了抿唇：“我说我喜欢你了吗？”
　　裴焕：“你说了。”
　　（正文完）
　　作者有话要说:
正文到这儿就结束啦，感谢每个小天使的陪伴，爱你们！
　　接下来是一些些番外。
　　然后下一本，感兴趣的朋友们可以看看~《你好，你睡得着吗》某次活动，前问遇到了好几年前让他心跳不已的男生。
　　当然两人只是简单一笑。
　　但后来的日子。
　　顾行止有事没事来找他，约他，给他做吃的，照顾他生病，带他去玩但他进退有度，保持距离却又偶尔亲密，好像可以是朋友，但也能理解成是其他关系。
　　俞问能不心动吗，他太心动了，可顾行止就是什么都不说。
　　几番过后，俞问吃饭想着顾行止，睡觉想着顾行止，明明是头倒头就能睡的猪，却因为顾行止一整夜一整夜失眠。
　　你好顾先生，你到底想干什么？
　　你这么折磨我，你睡得着吗？
　　后来前问才知道，原来早在那再次相遇的四目相对中，顾行止就已经把他标记为猎物。
　　值得让人一笑的是，顾行止还为他列了整整十页的计划表。
　　“俞先生你好，我也睡不着。
　　特别傲娇的受x特别会钓的攻
 
