 

《你是不是演我》作者：毛球球
　　文案：
　　作为一名陪玩，池遇花了一年，混成了平台顶流
　　然后遭遇了他事业上的劲敌
　　劲敌空降平台，好评多路子野，不讲武德
　　众同行怒不可遏，池遇临危受命，设局在游戏里秀操作，想敲打一下这人的锐气
　　结果被劲敌在游戏里反复敲打
　　老板们：妙啊， 以后一起点他们两个，这样不仅能赢，还能看内讧
　　同行们：兄弟忍忍。他好像是兼职，玩够了就走了
　　池遇忍辱负重，等着劲敌玩够走人
　　但某天，劲敌在他的主页里打赏了999朵玫瑰并发送了一个吻
　　池遇：？
　　*
　　因为哥哥打比赛的缘故，池遇认识了RF的选手沈钦
　　沈钦很喜欢池遇，对他几乎有求必应
　　池遇：进决赛！
　　沈钦：嗯！
　　池遇：陪我玩游戏！
　　沈钦：嗯！
　　后来，沈钦成了池遇的男朋友
　　池遇在平台上找出了某个陪玩id：男朋友，这狗贼欺负我好久了，揍他！
　　沈钦：…？
　　*
　　RF知名电竞选手沈钦个人信息被扒
　　池遇：缺德，吃饱了撑的啊卖别人信息
　　池遇：缺德，我男朋友陪玩id你们都扒…嗯？草？
　　沈钦x池遇
　　无原型
　　游戏赛制设定参考moba加自己胡扯
　　【逻辑服务于苏爽甜】
　　电竞只是背景，不是电竞文


第1章 野啊，宝贝
　　池家今年发生了两件大事，池遇转学，池秋行转会。
　　高中生池遇转到了市中心的一所私立中学，而池秋行作为在役电竞选手，则是转到了今年的黑马战队renewed fighting（rf 战火重燃）。
　　“所以哥你为什么要转去rf呢？”池遇咬着奶茶吸管，没精打采地说，“its不好吗？先前是国内三连冠啊，他们都给你发邀请函了。”
　　“不好。”池秋行摇头，“rf更有潜力，我们春季赛打得就不错，沈钦非常厉害。”
　　“沈钦……也就那样吧。”池遇摇摇头，“我先回房间了。”
　　因为哥哥一直在打职业比赛的缘故，池遇跟着看了不少，也有自己支持的队伍和选手。
　　他和他要好的几个朋友，都是its战队的粉丝。
　　春季赛刚刚结束，知名老牌队伍its惨败于新锐战队rf，无缘决赛。
　　its超话里一片怨声载道。
　　“这场打得什么东西？”
　　“hika弱鸡，同样是adc，完全刚不过对面的沈钦。”
　　“有一说一，沈钦的确强，他才19岁，打法完全是没见过的新路子，他是天赋流，前途无量，长得也帅，商业价值高。”
　　“沈少爷并不在乎商业价值吧，他就是资本本身……”
　　“感觉hika都要被打自闭了，后面一直阴沉着脸。”
　　“rf新来的池秋行aki也很厉害，他一直都很稳，我也没想到他这次会来rf这种新队。”
　　“那还不是因为rf的前打野被沈钦骂跑了。”
　　池遇给夸他哥的那条评论点了个赞，退出了its战队的超话。
　　B 站一 颗柠 檬 怪 www.yikeya.fun 日更小 说广 播漫 画，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　这是他一直以来都很喜欢的队伍，而hika，则是他最看好的选手，算是池遇的半个偶像吧。
　　池遇当时玩这款游戏，就是因为看过hika秀遍全场的一段合集视频，除此之外，池遇还收藏过its的队服与队徽，买过不少hika参与的周边产品。
　　现在，他支持的选手被打自闭了。
　　超话说的没错，沈钦的确厉害，但他喜欢不起来。
　　池遇在他哥的手机里看过rf队员的合照，照片上左边第二个站着的人个子很高，金红色的队服被他穿得很有气质，他眼尾狭长，鼻梁高挺，嘴唇很薄，面对着镜头嘴角微弯，眼睛里却没什么笑意，又冷又傲，一看就不好相处。
　　这是沈钦，19岁，adc选手。
　　rf战队的一把尖刀，春季赛的新锐战神，池遇的偶像杀手。
　　“hika加油，重振旗鼓，沈钦没什么可怕的！”
　　池遇想了想，在微博上给喜欢的选手留了条私信作为鼓励。
　　留言完毕，他刚打开电脑，发现公会的朋友给他发了消息。
　　[驰名双标]：补完春季赛的视频了，我觉得hika可能已经成为过去了，我要转粉沈钦了。
　　[迟迟]：不许！
　　[驰名双标]：好好好不转粉，its永远的神，对了，有事拜托你。
　　池遇去年用他哥的身份证注册过某app的陪玩，学习的闲暇偶尔接单，价格开得不低，一年下来，竟然混成了他们专区的顶流。
　　然而，他们专区最近突然空降了一个新陪玩，刚来就挂了顶层的价格，偏偏有老板抱着试试看的态度点了他，游戏体验极佳后在论坛狂吹了一通，直接带火了这名陪玩。
　　无资历无历史成绩的新注册陪玩，好评数直线增长，开价越来越高，直接惹毛了被截单的一群陪玩。
　　[驰名双标]：迟迟，你刚才是不是接了一单？正好，你那老板还叫了他，我怀疑他搞营销那套，你去会会他，敲打一下。
　　公会的想法池遇懂了。
　　他今晚的任务，不仅要带老板，还要杀杀这新人的锐气，包括但不限于技术上的碾压，言语上的挑衅和战术上的支配。
　　很有意思，池遇欣然接受任务。
　　他登陆游戏，搜索老板的游戏id加了好友，进入队伍后才发现，老板和另一个陪玩都已经就位了。
　　id 独怜幽草
　　这个是老板，看头像是个挺可爱的小姐姐。
　　池遇顺手给老板点了个关注。
　　id 在座的各位都是辣鸡
　　好评率100% 胜率100%
　　池遇：“……”
　　他好像知道，这人怎么凭借一己之力得罪那么多同行的了。
　　池遇和公会里的朋友们关系不错，既然接了敲打的任务，就会放在心上，所以他趁着匹配对手的时间，戳开了对方的私信聊天框。
　　[迟迟]：阿鸡，你好呀(*￣︶￣)。
　　[迟迟]：敲头.jpg
　　对方没回，初次敲打无效。
　　很轴，很可以。
　　远啸tsunami是一款线上多人对局游戏，近年来风靡全球，衍生出多项电竞赛事，同时也养活了一大群陪玩。
　　在池遇眼中，陪玩大致分为两类，一种是带飞技术流，自己杀疯了，让老板躺赢，一种是标准陪打流，资源经济都让着老板，关键时刻能秀能打，还能替老板挡刀和骂架。
　　池遇算是第二种，他声音好听技术好，还会哄人，很受欢迎。
　　开局前他特地问了老板喜欢的英雄和皮肤，怎么花哨怎么打，致力于让那位不知天高地厚的新人看看什么叫陪玩的职业道德。
　　“老板，这个补血包给你。”
　　“老板，你去安全区，我来秀。”
　　然而阿鸡明显是个技术流，不讲职业道德，连语音都不开，自始至终，都只有池遇一个人在表演。
　　他还记得敲打的任务，时不时地蹿过去，偷一两个人家的怪，踩掉一两个补血包，给人找点麻烦，
　　然后他就看见这人单枪匹马地冲入敌群，秀了个五杀后，身上叠着好几层debuff（负面效果，减少角色属性）朝他扑了过来。
　　“？”池遇转身就跑，然而他这才意识到了差距。
　　这人不知道是什么来头，走位他是真的拼不过，他往左，人家也往左，他反抗，反而被粘着一路掉血，直到视角变成了灰色。
　　对方完成借刀杀人，扬长而去。
　　池遇：“……”
　　杀队友杀得如此娴熟，敌方玩家也看傻了，在频道里敲了一排问号。
　　最可气的是，这人的角色，完成了杀队友之后，还在有意操作下发出了一串杠铃般的笑声，嘲讽意味十足。
　　接下来的几十秒内，这人单打独斗，压着对方猛打，打到对方直接投降，愣是没再给池遇出场表演的机会。
　　一局下来，池遇被敲打得很彻底。
　　老板上段成功，非常满意，给两人分别点了关注还送了打赏。
　　可池遇觉得有点奇怪，阿鸡的打法很不“陪玩”，又凶又狠，明显只是游刃有余地在虐菜，虐敌方，也虐自家。
　　【您有一条新的消息。】
　　[在座的各位都是辣鸡]：就这？(*￣︶￣)
　　池遇：“……”
　　生气了。
　　池遇咬碎了嘴里的水果糖。
　　打不过，也支配不了，言语挑衅一下，总可以了吧。
　　[迟迟]：野啊，宝贝~
　　敲打失败，池遇也困了，明天是开学第一天，他没再看对方的回复，关了电脑就休息了。
　　*
　　一大早，池秋行开车把池遇送到了今希私立中学的校门口，下车给池遇拉开了车门。
　　正是早高峰，校门口的学生频频回头。
　　穿着新校服的池遇背着书包，缓慢地从车上挪了下来，“老师昨天给我发信息，说办理转学手续的几张表格需要家长签字，哥你晚上在家吗？”
　　“不在，下周要打比赛。”池秋行从口袋里找出了一张电子卡，“放学直接来rf电子竞技俱乐部找我。”
　　池遇：“……”
　　不是很想去呢。
　　新学校的氛围不错，池遇向来人缘好，不到一天，他就把班里的同学认了个大半。
　　下午自习课无聊，池遇又拿着手机刷起了its战队的超话。
　　毕竟是老牌战队，粉丝众多，即便是输了一场，也没能影响到粉丝们的热情。
　　@its老粉：[图片]，今天路过t市，its基地门口打卡。幸福。
　　@迟迟 评论：哇！好羡慕！博主在基地门口蹲一蹲，说不定能看到我们hika大神。
　　刚开学的第一周没有晚自习，池遇刚放学，就拦了辆出租车，带着需要家长签名的学校文件，直奔rf基地。
　　他有基地的电子识别卡，保安没有拦他，他问了前台，一路找到了训练室，才发现他哥池秋行这会儿不在。
　　“我在楼上跟数据分析师复盘，你去我位置上写会儿作业，我待会就下来。”池秋行给他留了言。
　　高二下学期刚开学，作业也不多，池遇在自习课上就完成了大半，这会儿也没什么写作业的心情。
　　rf基地比他想象得要大很多，不管格局还是陈设都透露着老板的财大气粗，池遇一边和公会的朋友聊天，一边往露台的方向走。
　　这个时间，训练室这一层很安静，露台上也没有人。
　　“不是吧朋友。”池遇趴在金属栏杆边，“别转粉啊，hika也就输了一场，实力在那里，下一局会打回来的，沈钦也就最近几场打得好点吧。”
　　他身后的门被人推开又关上了，传来点淡淡的烟草味，估计是有人出来抽烟。
　　“对，我说的。”池遇没回头，继续给朋友发语音，“沈钦不行。”
　　“具体哪里不行？”露台上多了个声音。
　　池遇正说到点上，闻言想也没想就接上了话：“你不要看他粉丝多，但好像除了脸好看，操作其实也就那样吧，太拽太冒进了，他们说，沈钦就一不知天高地厚的新人，网传还是队霸，脾气不好，经常跟队友发火……”
　　谁在和他搭话？
　　池遇转头，这人比他高出不少，穿着rf金红色的队服，敞着红黑色的外套，领口绕着一段耳机线，下颌线条流畅好看，嘴角的笑闲散又傲慢。
　　是让人过目不忘的好看长相。
　　啊这，这好像是……沈钦？！
　　“保安，上来抓人。”沈钦当着他的面拨了个电话，“这里混进了一个我的黑粉。”
　　池遇：“……”
　　作者有话说：


第2章 死骗子
　　池遇这才意识到，此时自己正身处于rf的老巢。
　　他面前的沈钦站得笔直，全身上下都是一副生人莫近的模样，让池遇觉得真人比照片上的还要有压迫感，和平时网上那群人说的一样，又冷又傲，很不好惹。
　　刚说完别人的坏话就被当场抓获，的确是自己不对，池遇非常心虚，他低头快速鞠了个躬，想要离开，猝不及防被人从后伸手一把扯住了书包带子。
　　池遇绊了一下，往后踉跄一步，被沈钦提溜着书包带子拎到了墙边。
　　“站好。”
　　池遇理亏，乖乖贴墙站着，手指绞着书包带，像极了被老师罚站的学生，他低着头，领口下露出的脖颈干净白皙。
　　“我脾气哪里坏了？”他听见沈钦这么问。
　　池遇：“……”
　　好在复盘结束的池秋行及时赶到现场，认领了自己的弟弟。
　　“这个是我弟弟。”池秋行指着他说，“池遇。”
　　“初中生？”沈钦略微点头，扫了他一眼，目光在蓝灰色的校服上停留了片刻。
　　“高二了。”池遇不怎么乐意，拖着尾音纠正。
　　他脸小，从小到大，总有人弄错他的年龄，再小一些的时候，还有人把他错当成小姑娘。
　　“你要我给你签什么文件？”池秋行问，“我还要练一会儿，你先打车回？或者你找个地方写写作业？”
　　“我打车回吧。”池遇可不想留在这里写作业。
　　他犹犹豫豫地从书包里翻出一沓纸，一份是转学手续，一份是他开学考试的成绩单。
　　他拿成绩单的动作有点迟疑，一本习题册跟着从书包里掉了出来。
　　沈钦正要离开，目光被那本摊开的高中习题册勾了一下。
　　纸页上的字体圆圆胖胖地挤在一起，字体怪异，但连在一起，就有点诡异的好看。
　　沈钦没停下脚步，走出去的时候刚好听见这兄弟俩的对话——
　　“池遇，你开学考试数学就给我考51？满分150，你就考个零头？”
　　“哎呀哥！别骂了别骂了，在反思了，再骂人更傻了，签个名吧，下次不会了。”
　　男生的声音还是清清脆脆的少年音，此时因为心虚，还带着点讨好。
　　有些耳熟，但沈钦想不起来在哪里听过类似的声音。
　　黑粉，嗲精，学渣，还撒娇。
　　沈钦冷漠地关上了门。
　　池遇带着哥哥签名的成绩单，坐上了回家的出租车，这才来得及继续先前和公会朋友的聊天。
　　[驰名双标]：你说得的确有点道理，rf这支队伍太新了，除了春季赛，现在还没什么大赛事的冠军记录。
　　[驰名双标]：沈钦的确也是太年轻了，rf目前年纪最轻的选手，至于他本人的性格……
　　[迟迟]：很差。
　　[驰名双标]：嚯，这么笃定？
　　池遇心想那可不，他今晚那会儿差点就被沈钦拎着衣领丢出rf基地了。
　　背后嘴人就算了，还被正主当场听到，池遇觉得今晚自己可以造访一下社会性死亡小组了。
　　[驰名双标]：好像也是，之前有自称是rf内部员工的人说，沈钦除了队友，很少搭理旁人的，打起游戏脾气也坏，几乎不能容忍队友失误。
　　[驰名双标]：我还听说……
　　[迟迟]：什么？
　　[驰名双标]：他好像是富二代，背景还挺深，上次有网友扒过，人家都这背景了，他还看得上谁啊。
　　[迟迟]：这也能扒啊。
　　[驰名双标]：而且，its的hika，19岁的时候，也没打出过这么漂亮的个人成绩吧。
　　[迟迟]：hika是稳扎稳打，慢慢打出来的成绩。(*￣︶￣)，不用劝我，我是不会粉沈钦的。
　　[驰名双标]：迟迟你还真是hika的铁粉啊。
　　粉不粉的，池遇最近也纠结，他是its的老粉，可他哥去了rf。
　　他若是还成天喊着its牛x，实在是有点吃里扒外。
　　自打春季赛rf把its（into the storm）淘汰之后，这支年轻的战队就备受关注，说是在风口浪尖上也不过分，所有人都在关注rf的下一场比赛，想知道这支战队到底靠得是实力还是运气。
　　今希私立中学的教学进度比池遇先前所在的学校要快，好在他除了数学，别的科目都能跟上班级进度。他本来就偏科严重，转来这边以后数学分数比从前还要低。
　　毕竟是私立学校，大部分学生家里都是非富即贵，这群学生平时在一起逍遥惯了，对新来的池遇多少有点排外。
　　池遇的同桌，叫沈希瑶，是个短发的女生，性子挺活泼，半个下午就和池遇混熟了。
　　午自习时间，2班后排的几个学生聊起了游戏。
　　“晚上来几局？”前排平头的男生问周围人，他叫伍恒，家境不错，出手大方，在这群人中挺有话语权。
　　“可以搞，我刚换了个新的游戏本。”平头男生的同桌说，“就是我太菜，老被压着打，爽不到。”
　　周围几个男生也附和说他们都菜。
　　“没事啊！”伍恒说，“这样吧，我出钱喊个陪玩，带带我们的节奏，怎么样？”
　　“恒哥能约到迟迟吗？”立刻有男生提议，“他在‘远啸’游戏专区好受欢迎，说是能带飞也能陪打，还很会聊天，就是贵，且难约。”
　　“我来约。”伍恒满不在乎的说，“我给他500一局，肯定能约到。”
　　正在低头订正试卷的池遇听见了自己的陪玩id，抬了下头。
　　沈希瑶有心让他融入这个集体，连忙对前排几个男生说：“你们缺人的话，带池遇一起呗，一起玩玩？”
　　“哈哈哈不好意思啊。”伍恒扫了一眼后排气质干净的男生，“我们段位高，还要上分，下次吧。”
　　“一看他就不会打游戏。”有人小声说，“一副学霸样，他摸过游戏键盘吗。”
　　“得了吧，他数学51分，还学霸？”
　　沈希瑶一个橡皮砸在了伍恒的头上，伍恒嗷了一嗓子，吐了吐舌头，招呼那几个人闭嘴。
　　“抱歉啊。”沈希瑶说，“我就看你刚来，想让你多认识几个人，没想到他们脑子那么楞。”
　　“这没什么。”池遇摇头。
　　兜里的手机震动了一下，糖果陪练的app显示他收到了一条新邀请。
　　【迟迟您好，用户@五仁月饼邀请您一起玩游戏，报价为500币/局。】
　　接受|拒绝
　　池遇弯了弯嘴角，拒绝了这条邀请。
　　5秒后，前排几个男生集体发出了失望的叹气声。
　　“神经病。”沈希瑶抬手又是一块橡皮砸了过去，见她长得让人赏心悦目的新同桌在笑，转头问，“你玩游戏吗？”
　　“玩一点吧，不算 多。”也就陪玩水平。
　　“哦哦。”沈希瑶点头，“我也不玩，不过我小叔叔很喜欢游戏，他还打电竞。”
　　池遇：“小叔叔？”多大年纪了？还打电竞？
　　池遇：“qq游戏大厅的五子棋吗？
　　沈希瑶正要说话，a班数学老师进了教室，把池遇给叫走了。
　　rf基地，沈钦推开门，在战队老板的办公室里落座。
　　“沈少爷，我让你帮忙测试陪练app的新功能，没让你在游戏专区踢馆虐菜。”战队老板秦然头疼得很，“你知道同区陪玩现在对你的怨气有多大吗？”
　　沈钦靠在沙发上，一副事不关己的模样：“那可怪不得我，一开始我是想注册之后，随便约个陪玩体验，谁知道注册流程走完之后，我自己成了陪玩。”
　　“app的注册界面该改改了。”沈钦凉凉地说。
　　他俩算是熟识，说话也都直来直去，毫不留情。
　　“行，先不说这个。”秦然说，“池秋行转来rf没多久，这阵子都在打比赛，我们还没有过正式的聚餐，刚好这两天有空，不如就定在今晚。”
　　“战队聚餐？”沈钦挑眉。
　　“知道我们不配跟你吃。”秦然知道他脾气，“为了rf集体，给个面子？”
　　“我没那么觉得。”沈钦说。
　　“那正好。”秦然说，“我现在有点事，我把大家的手机号都复制给你，你代我发一下邀请短信吧，既给面子又正式。”
　　沈钦在一串号码中，看见了一个有点陌生的名字。
　　池遇。
　　“哦对。”秦然回头说，“别忘了池秋行的弟弟，他家情况比较特殊，aki一打比赛就全神贯注，都是一个战队的，我们有空就顺便照顾下他弟弟。”
　　“不。”沈钦说，“那小孩是我黑粉。”
　　*
　　池遇在数学老师的办公室里待了一整个课间，抱着一摞老师倾情赠送的数学卷子回了教室，整个人都有些没精打采。
　　伍恒他们还在聊游戏，热热闹闹地，一人一嘴在猜测陪玩迟迟的身份。
　　“肯定是哪个退役大佬吧，他手法很职业。”
　　“职业选手下海做这个吗？”
　　“那怎么了，现在陪玩行业很火的，不过迟迟头像都不是自拍，开麦声音自带混响失真严重，也猜不出是谁了。”
　　手机刚才震动的声音和平时不太一样，池遇按亮屏幕才发现是来了短信。
　　[陌生号码]：团建，聚会，爱来不来，地址见链接……
　　好家伙，是个垃圾营销短信。
　　“现在的骗子，越来越不走心了。”池遇感叹。
　　“那可不。”沈希瑶扫了一眼，“嚯，还是个本地号码。”
　　她甚至还觉得眼熟。
　　眼看着地理课老师抱着地球仪进了教室，池遇赶紧把手机收到了抽屉里。
　　他动了动手指，习惯性地回了个td。
　　作者有话说：
　　td=退订


第3章 队霸行为
　　“已知东8区为12月8日12点……”老师在评讲开学考试的试题。
　　池遇看着手机上几乎闪现的短信回复有点晃神——
　　[陌生号码]：你完了。微笑.jpg
　　一直到放学，池秋行给他打了个电话，池遇才知道他下午干了什么。
　　他不仅没对队霸的“盛情”邀请感恩戴德，还给人回了个退订，特别不知好歹。
　　听池秋行那语气，对他还有几分敬佩。
　　“你过来找我吧，等下我们开车过去。”池秋行说，“放你一个人回去，你又得吃外卖了。”
　　“我能不去吗？”池遇有些紧张。
　　“没事。”池秋行笑了声，“沈钦说他不揍你。”
　　那能信吗？
　　池遇磨磨唧唧地收拾完课本，这才挪到校门口叫了车。
　　他的目的地是本地有名的rf电子竞技俱乐部，司机大概二十来岁，多看了几眼他身上的校服。
　　“小同学，rf基地不是随便就能进的。”司机把车开到了目的地，和他搭讪，想多接一单，“你去看一眼，我再把你送回去？”
　　“嗯？”正在转账的池遇抬头，“不用不用。”
　　他推门下车，寻着昨天的路，往rf基地内部走，却想起来他把身份识别卡夹在了课本里，没带从出来。
　　他这身校服在这片区域显眼的很，前台和安保都不认识他，只当他是过来看热闹的中学生，自然不会让他进去，偏偏他手机付完打车钱后，电量就只剩2%，电话都打不出去。
　　“你哥哥是池秋行？”安保笑了，“你是今天第三个这么说的了。”
　　池遇：“？”
　　谁冒充他了。
　　没办法，他想在楼下等，安保却急着要赶人了。
　　一个眼熟的身形从自动门外走了进来，沈钦扫了他们这边一眼，目光在池遇蓝灰色的校服上停顿了一瞬，转身从员工通道进了基地。
　　“沈钦哥哥！”池遇没办法，只好求助般冲着他喊了一声。
　　前台和安保同时瑟缩了一下，沈钦平时独来独往的，谁都不搭理，搞不好下一秒，沈钦就要让他们尽快赶人了。
　　喊完池遇自己也后悔了，这人脾气是有名的坏，他怎么会想到向沈钦求助呢？
　　果然，沈钦脚步一顿，转身凉凉地看了他一眼，又冷又傲，还隐隐带着点怒气，看起来没有要开口的意思。
　　池遇本来也没抱多大希望，他放弃了，打算去门口蹲会儿，等他哥发现了再下来捡他。
　　他刚要转身离开，沈钦却先一步开口了，语气中带着点不耐烦：“你还站那里干什么，过来。”
　　*
　　rf基地的电梯很宽敞，即便如此，和沈钦在这样的封闭空间里共处，池遇还是觉得有点压迫感，所以他后退了两步，拉开了和沈钦的距离。
　　沈钦在给人打电话，满是不耐：“赶他走是对的，越是菜越是事多，我当面骂他的时候怎么不见他这么反驳？背后搞这套，职业电竞选手，他配吗？”
　　池遇又往后退了一步。
　　电梯在四楼停下，沈钦挂了电话，这才发现，池遇不知什么时候往后退了好几步，离他远远的，规规矩矩地贴在电梯壁上，站的笔直，见他看过来，那双原本盯着他的眼睛飘忽了一瞬，讨好又敷衍地笑了一下，把视线生生撇向了地面。
　　今希私立中学蓝灰色的校服号称全堇川城最丑校服，穿在池遇的身上，却是出奇得好看。
　　池遇皮肤白，眼瞳和头发的颜色都比大部分人要浅，睫毛很长，笑的时候脸上有小梨涡，是走到哪里都不会被埋没的长相。
　　“走了。”沈钦收回目光，语气稍缓。
　　因为晚上有聚餐，rf全队这会儿都很放松，都在休息室里闲聊，沈钦把池遇带到了休息室，不轻不重地在他后背推了一把，就先行离开了。
　　池遇受到了前所未有的热烈欢迎。
　　“是小遇吗？你和你哥哥长得还不太像，难怪你哥哥之前提到的时候，说你长得像妈妈。”rf的辅助问，“哈哈哈哈我真佩服你，我第一次见队霸气成那样。”
　　“你是给他回了个退订吗哈哈哈哈。”二队队长说，“从来都只有沈少爷给别人回退订的份儿。”
　　“我不是故意的。”池遇说。
　　沈钦脾气是坏了点，但刚才都没有对他视而不见，虽然不粉沈钦，但池遇觉得有必要给沈钦找机会道个歉。
　　或许沈钦其实没有网友评价得那么糟糕？
　　“都小声点。”一队队长说，“沈钦在隔壁，看微博了吗，张锋亮正在卖惨骂他呢。”
　　池遇对这个名字并不陌生，这是rf的前打野选手，网传被沈钦凭一己之力骂跑的那一个。他哥今年空降rf，取代的就是这个人的位置。
　　就在一小时前，张锋亮编辑了一条新微博，控诉了他在rf打比赛期间，沈钦“骂队友”“目中无人”“高高在上”等多条罪名，控诉沈钦给自己带来了巨大的压力，同时他把自己近期滑坡的成绩和商业价值，全部甩到了沈钦的头上，并暗示网友离开rf的自己现在很可怜。
　　那条微博下面，同情博主骂沈钦的人不在少数。
　　“那……他、回应了吗？”池遇好奇地提问。
　　“算是、回应了吧。”队长的神情有点古怪，“半分钟前，沈钦发了一张图。”
　　rf一队队长：“他吧，在张锋亮内涵他的那条微博下面发了张照片，拍的是他那套几百万打下来的茶具，泡的是一杯绿茶，把‘骂队友’‘目中无人’和‘高高在上’这三个罪名给坐实了……”
　　池遇：“……”
　　太嚣张了，队霸行为。
　　休息室里传来了好几声低笑。
　　“其实吧，沈钦有沈钦的好。”另一人说，“小张很多时候不敢打，犹疑不决，竞技比赛嘛，胆小是大忌，他那会儿也跟不上指挥的节奏，大家心里都明白，都憋着不说，rf就只能一直沉寂。”
　　“square来了以后，根本不管什么队友情面，谁失误他就骂谁，没有他，我们也争取不到池秋行的空降。”rf辅助说，“比起队友情，我更想赢。”
　　池遇听他们聊天，也有些惊诧。
　　他只知道，renewed fighting这一年来，从野鸡战队变成了各大俱乐部都在盯着的强力战队，连他哥这种打了好些年的职业选手都看中了这支队伍，他以为rf苦队霸久矣，却不知道沈钦在其中发挥的正面作用。
　　正听着，手机充电后重启，玩得不错的朋友给池遇发了消息——
　　[糯米]：我靠，如坐针毡，我妈找了四个家教给我上雅思课，四个人同时盯着我做题。
　　[迟迟]：谢邀，我也有点……如坐针毡。
　　毕竟他身为its的战队老粉，被一群rf的一线选手包围了，害怕极了。
　　尤其是他这身蓝灰色的校服，在这屋子里还格外得显眼。
　　[糯米]：下个月来面基啊，就在堇川，有its的线下赛，商业性质的比赛，rf那天晚上也上。
　　[迟迟]：我看看赛程。
　　他所坐的是这间休息室当下唯一的空位，桌面上从刚才开始就摆着一台笔记本电脑，他还顺手接了usb给手机充电。
　　“我能借用一下电脑吗？”池遇小声问，“需要查个资料。”
　　“没问题，我的给你，或者我帮你找aki的。”rf队长转身拿包，压着嗓子用气音说，“你面前那个是队霸的。”
　　池遇：“……”
　　正在充电的手机突然就有点烫手。
　　rf的人都知道，沈钦不喜欢别人动自己的东西，喜欢划定自己的专属区域，沈钦这笔记本电脑在休息室放了快两天了，平时也不怎么见他来用，但也没人会碰。
　　“你面前不就是电脑？”休息室的门口不知什么时候多了个人，沈钦倚着门站着，把屋里的人一个个扫视了一遍。
　　队长咳嗽了一声，给池遇使了个眼色。
　　池遇还记得网上那个说沈钦开的车能买半个rf的夸张传说，深知队霸的电脑必然也不是什么凡品，他拿湿纸巾把每根手指都仔细擦了一遍，这才敢染指沈钦的笔记本电脑。
　　他做这些的时候，沈钦的目光就没从他手指上移开过，凉飕飕的，没什么温度。
　　不过他开始看赛程后，沈钦就没再看他了，沈钦走进来，坐在他对面的沙发椅上，听队友聊近期的几场比赛，他话不多，偶尔说上几句，也都是针对比赛的评判。
　　池遇没少看比赛，沈钦的分析，在他看来都很精准。
　　坐着别人的位置，还用着别人的电脑，即便不喜欢沈钦，池遇也突然觉得自己挺不是东西。
　　流言归流言，凭他这两天和沈钦的接触，倒也不觉得沈钦糟糕至极。
　　他回错了短信，沈钦好像也没太难为他。
　　商业性质的城市主题线下赛定在堇川，its、rf以及其他四支队伍会参与当晚的角逐，池遇查完赛程，和朋友商议买票。
　　看完这些后，他想了想，打算把自己的搜索记录清理干净。
　　这台笔记本电脑似乎真的不常用，除了池遇看赛程留下的网页记录，只有搜索引擎上残留的一条电脑主人随手留下的搜索记录。
　　今天14:：39：47
　　搜索：揍朋友的弟弟违法吗？
　　池遇：“！！！”
　　作者有话说：


第4章 我看得起你
　　有的人表面上光鲜亮丽，实际上背后竟然在偷偷想着揍人。
　　池遇刚刚搭起来的那么一点好感瞬间崩塌。
　　他有些纠结地抬头看了沈钦一眼，五分钟后，又看了一眼，越发感觉rf的adc选手深不可测。
　　沈钦举着草稿本，拿笔正在纸上写写画画，复盘他最近的一场练习赛，他微微垂着头，侧脸轮廓鲜明，微挑的眼尾有种锋利的好看。
　　这笔是沈钦刚才从池遇的笔袋里随手抽出来的，红胡萝卜造型笔，很不符合队霸的风格。
　　池遇对赛事有足够的了解，沈钦说的战术和手法他都能听懂，听得出来这人不仅苛待别人，对自己的问题也是毫不留情。
　　“看我干什么？”沈钦突然问。
　　池遇连忙要低头，下巴却被沈钦手里拿着的笔轻轻抬了一下，他微微仰着头，脸上没来得及藏起来的表情却被对方收入眼中。
　　“资料查完了？”他听见沈钦这样问。
　　“算是……完了吧。”池遇点头。
　　“手机呢？”沈钦撤开手，“电也蹭完了？”
　　池遇低头看了眼手机屏幕，40%的电量，够他等下打车回家了。
　　他查看电量的时候，按亮了手机屏幕，屏幕上是糯米先前给its战队做的一张战队应援图，板绘精致，文字排版做得也很漂亮，池遇一直没舍得换。
　　池遇连忙伸手去挡屏幕，然而沈钦已经先一步看见了。
　　他还没来得及收回的手被沈钦一把抓了回去，手心被摊开，做成红胡萝卜造型的圆珠笔在沈钦的手里转了一圈，换了个方向，没塑料叶子的那一端在他手心里敲了一下。
　　“你这个黑粉。”沈钦用口型说，“吃里扒外。”
　　池遇揉了揉被打的手心，不怎么疼，但真心有点愧疚。
　　没人注意到他们这边的动静，除了队霸，rf全队好像没人拿他当外人，眼看着这群工作热情大于食欲的人有开始讨论比赛的趋势，池遇背着书包站起来，想换个地方待着。
　　“行了。”沈钦扔下了手中的笔，“别聊了。”
　　他一出声，这屋子里的说话声都停了。
　　池遇停住脚步，果然，沈钦是明白人，知道讨论这些要避着旁人。
　　“哦对，瞧我这脑子。”队长醒悟，“去叫aki和老板，小遇学习忙，我们赶紧吃饭去，弟弟还要回去写作业。”
　　由于队霸发话，池遇如坐针毡的地点，从rf基地换成了餐厅的包厢。
　　这一桌子的人年龄都比他大，就连rf年龄最小的沈钦，都比他大了两岁多。
　　比起在这里蹭饭，他更乐意回家点外卖。
　　池遇进门的时候落后了两步，留给他的只有他哥和沈钦中间的位置，沈钦明显对这家餐厅兴致不高，从刚才进来目光就一直停在自己的手机屏幕上。
　　池遇下午拒绝伍恒陪玩邀请的同时，随手接了报价中等的另一单邀请，这会儿老板正在敲他的私信。
　　[迟迟]：抱歉老板(*^▽^*)，我临时有事，手边没有电脑，等下回去邀请你。
　　[青柠爆米花]：好呀，迟迟，不着急，能约到你真开心。
　　沈钦在看自家的微信群，从刚才开始，他那个还在读高中的便宜侄女，就在不停地发消息。
　　[沈希瑶]：我靠，新学期运气max，我的新同桌太好看了，我以前就没见过这么干净好看的男生，远远高于今希私立的平均水平。
　　[square]：白眼.jpg
　　[沈希瑶]：小叔叔，收起你那不屑的眼神，我们那雾霾蓝校服丑到全市皆知，我同桌穿着好看死了，看来脸到位了，衣服根本就随便穿。这才开学几天，我帮人给他递了三封情书了。
　　[square]：没兴趣。
　　[沈希瑶]：切，那是因为你周围根本就不会有这么好看的男生！绝对是校草级别，成绩还很好，你欣赏不到。
　　[square]：呵。
　　穿雾霾蓝校服很好看的男高中生，现在沈钦左手边就有一个，可惜是个小学渣。
　　男高中生这会儿没在认真吃饭，这桌川菜不怎么合他的口味，他开了个备考app在做数学题，偶尔也扒拉两口白饭。
　　“错了，选d。”右耳边传来了一个声音。
　　池遇没理，点了提交，app提示错误，正确答案是d。
　　下一题，池遇刚读完题干，还没来得及看图形，耳边又轻飘飘地传来声音：“a。”
　　池遇：“……”
　　“这你都会？”他问。
　　沈钦只是侧着头看他，略带着点同情：“你对我的误解还少吗？”。
　　池遇没说话，给手机熄屏，重重地把筷子搭在了碗上，专心吃饭。
　　沈钦倒也没再为难他，和这桌人聊起了有关电子竞技商业价值的话题，这些池遇是真的听不懂，不过后续桌上倒是多了几道合他口味的淮扬菜。
　　于是，池遇认真地扮演了一个干饭人。
　　他刚吃完没多久，正打算离开，糯米又给他发了消息。
　　[糯米]：天哪，我就交了个客单，已经没有票了呜呜呜呜。
　　[糯米]：我太难了，好不容易its有场比赛就在我们堇川，我还买不到票，据小道消息，大部分票都直接被主办方从内部卖了。
　　[迟迟]：哎，那挺可惜的。抱着哭.jpg
　　[糯米]：我真的真的好想去啊，有生之年，我还能看比赛吗。
　　[糯米]：信男愿一生荤素搭配，只求一张能进场的票。合掌.jpg
　　池遇抬头看了眼坐在旁边的哥哥，想了想，有些犹豫地打字。
　　[迟迟]：你真的很想去吗？我是无所谓啦，我线上看看就满足了。
　　[糯米]：真的很想去！没有在夸张，不惜一切代价的那种想去。
　　[迟迟]：不能保证有好位置，你介意吗？
　　[糯米]：朋友，你把我糯米当成什么人了？我能进场就已经死而无憾了。死而无憾，懂吗！我难道还挑吗？
　　[迟迟]：行。哭笑不得.jpg
　　到家后，池遇先把当天剩下的作业写完，临近23点，他敲了单子的老板，找了个合适的账号，邀请老板组队。
　　id是青柠爆米花的老板说起话来是清甜的萌妹音，池遇扫了一眼同队伍，没看到上次那位劲敌，倒是看见了一个眼熟的名字。
　　id 风凉.z（职业选手 已认证）
　　巧了，这是rf的前打野选手张锋亮，今天刚被队霸制裁过的那一位。
　　这人今天在微博卖惨说自己没有比赛打只能接陪玩单子的时候，刚好晒了这个账号，池遇有印象。
　　“喂？小姐姐，你怎么还约了一个人啊？”
　　池遇刚进语音频道，就听见张锋亮在说话，麦开得很大声，声音有些粗粝，池遇把音量调小，跟老板打了招呼。
　　“啊啊啊啊啊迟迟！我总算约到你了，约你太难了，你一周就开那么几单。”青柠爆米花很激动，“我以为我今天的报价约不到你，结果竟然约到了。”
　　队里还有两人，是青柠爆米花的小姐妹，都表示约池遇太难了。
　　“是我接单太少了，对不起，平时有些忙。”池遇道歉，“小姐姐们下次可以多戳一戳，看到眼熟的id我可能会优先接。”
　　“迟迟？”张锋亮在那边问，“你的麦是开混响了吗，声音怎么这么失真。”
　　“没有。”池遇说，“这个麦不太好，能听清我在说什么就行，过阵子我就换新的。”
　　游戏进入准备状态，张锋亮带着口音说了个英文单词：“你去，买这个牌子的麦。”
　　池遇应了一声，开始问老板的对局喜好，选了个技能光效好看的英雄泡沫雪，蓝色的小精灵顶着两枚雪花发卡，机灵可爱。
　　同队频道里，张锋亮有些不屑地哼了声。
　　“迟迟你单局开价好高啊。”张锋亮说，“是打过职业吗？”
　　“我不是。”游戏已经开局，池遇专心打自己的单子，“老板，走这边啦。”
　　青柠爆米花算是会玩，有自己的节奏，张锋亮那边开始大杀特杀，池遇很照顾老板的游戏体验，转而护着老板拿分，偶尔还帮忙挡个刀，顺带着和老板聊聊天。
　　他没少玩游戏，关于这游戏的话题他都能接的上，青柠爆米花对这些也是熟悉，两人聊着比赛，一边的张峰亮却有些不高兴。
　　张锋亮是职业选手，打这一局还没一个野鸡陪玩赚得多，老板还和这陪玩聊得挺开心。
　　“老板。”频道里传来张锋亮的声音，“这边我清空了，我不菜，你一个女生别冲那么前面，过来我保护你啊。”
　　池遇：“……”
　　这人在微博上卖惨，游戏里张口却是一股大男子主义的味道。
　　果然，青柠爆米花沉默了一瞬，又勉强笑着说：“没事，迟迟跟着我呢。”
　　池遇忽然就有点想念上次那个埋头打不哔哔的劲敌阿鸡。
　　偏偏张锋亮没觉得有什么，语气还带了点轻慢的意思，还自以为在撩。
　　“哎，我是职业选手的打法，可能你们女生不太适应。”
　　“迟迟，跟上节奏啊，你躲老板后**什么？这么没用？娘们唧唧的，你们女孩子都喜欢这种花哨打法？”
　　“哎哈哈哈，小姐姐你这倒地姿势，挺性感啊……”
　　“我……”青柠爆米花好几次想就开口，都欲言又止，另外两个女生也有点犹疑，语气都有些尴尬。
　　“老板，你把全队语音闭了吧。”池遇说，“你们打你们的。”
　　队长可以控制本队的队内语音，张锋亮没来得及抗议，青柠爆米花就关了本队所有人的麦。
　　[队内]风凉.z：？？
　　[队内]风凉.z：麦关了怎么交流？
　　池遇没理他，泡沫雪小精灵丢了个守护光环，落在了张锋亮操纵角色的身上。
　　这是泡沫雪的庇护技能，能保护角色在5s内不受任何伤害，但在此期间，角色什么都做不了。
　　池遇操纵的小精灵跃进了敌方营地里，走位很炫酷，银白色的雪花特效反复在敌人的头上绽开光芒，他用的是陪玩具有表演性质的打法，但技术却不输给任何人。
　　这是高段位的对局，但对手却愣是没看穿泡沫雪的走位。
　　池遇没把对方彻底磨死，反倒是给对方每个人留了一层血皮，身上套着敌方的debuff，粘上了守护效果刚刚消失的张锋亮。
　　恰好青柠爆米花丢了个群攻技能，把对方几个人一起打包带走。
　　与此同时，张峰亮的角色被池遇带着的debuff耗死。
　　[队内]风凉.z：你到底会不会打游戏？
　　[队内]迟迟：陪玩，你也配？
　　rf基地，沈钦刚在韩服打完一局rank，转头发现除了池秋行外，队友都在啃瓜。
　　“啊这……”rf辅助甘明说，“活该啊。”
　　“骂得好，的确是他不对。”另一人说，“他跟我们打的时候缩得跟龟似的，出去打陪玩怎么就口无遮拦了，很不尊重人了。”
　　“可能他没意识到陪玩中也有很多硬核技术流，也没想到约他的老板是人气主播西米，她当时刚好就开着直播。”
　　“真的活该，刚被队霸骂完又被陪玩骂。”
　　“什么瓜？”沈钦摘下耳机，坐在电竞椅上转过来。
　　rf队长给他转了一段录屏，是主播西米刚刚结束的一段直播。
　　“迟迟？”沈钦看到了一个眼熟的id。
　　“迟迟好像是糖果陪练app的人气陪玩，在游戏陪玩圈子里很有名，据说很难约。”队长说，“我看了一下那个录像，能把泡沫雪玩成这样，的确挺强，人家确实有人气高的缘由。”
　　“好想约他来陪练啊，看起来花里胡哨，实则很秀。”rf选手许宁说，“想看看他的水平，没人安排一下吗。”
　　“想约陪练+1。”
　　“怎么感觉这个迟迟怼人有队霸那味儿？”甘明小声说。
　　沈钦在看视频中迟迟杀队友的那一段操作。
　　那是他前几天因为无聊反敲打陪玩迟迟的时候刚刚用过的，对方复制得倒是挺快。
　　“没必要。”沈钦看着几个求贤若渴的队友，“你们缺陪练吗，这也就一般般的水平吧。”
　　*
　　池遇打完一局游戏，正要休息，发现刚才的老板“青柠爆米花”给他发了私信。
　　[青柠爆米花]：谢谢你啊。qaq
　　[青柠爆米花]：其实我刚才在直播，超级尴尬，直播间里还有不少他的粉，跟我的粉都快吵起来了。约他也是小姐妹临时起意的，我忍了很久没发火，自己也的确是菜，没资格说。
　　[青柠爆米花]：但迟迟你太厉害了，爽到了。
　　[迟迟]：没事。(*￣︶￣)
　　[迟迟]：女生和男生一样，能把游戏玩得很好，老板你已经很厉害了，意识和手法都跟得上。
　　[迟迟]：而且，叫陪玩不就是为了爽？不喜欢直接骂就好了，大胆点，钱都花了，不能委屈自己。
　　[青柠爆米花]：好的！哈哈哈哈，我们迟迟真是太棒了，秀的。
　　[青柠爆米花]：手法那么稳，不考虑打职业吗？
　　[迟迟]：我作业很多的。
　　[青柠爆米花]：哈哈哈哈迟迟你真会开玩笑，先不打扰你了，有机会我再约你一起玩。
　　池遇是真的作业多，而且继刚才他在饭桌上刷数学题被沈钦的知识水平碾压后，他决定每天多练半张试卷，努力尽快跟上今希私立中学的教学进度。
　　手机上又收到了一条新消息，池遇头也没抬，专心把半套练习卷写完，按照答案一题题订正弄明白后，才想起来刚刚的那条私信。
　　[在座的各位都是辣鸡]：呵。
　　池遇：“？”
　　“呵”是几个意思？夸奖还是嘲讽？池遇感觉结合这个劲敌向来高调的行事方式，这应当是一句带着嘲讽意味的挑衅。
　　池遇以为他俩结的仇已经两清了，没想到还能有后续。
　　[迟迟]：？
　　[在座的各位都是辣鸡]：来一局？
　　[迟迟]：我俩？
　　[在座的各位都是辣鸡]：对，韩服rank，就现在。
　　[迟迟]：为什么？
　　都是同行，为什么要手拉手一起玩游戏，还不带老板，池遇不懂。
　　[在座的各位都是辣鸡]：因为我看得起你。
　　[迟迟]：？我不需要你看得起我。敲头.jpg
　　[在座的各位都是辣鸡]：来呗。我认真的，跟我一起玩你不亏。
　　[迟迟]：我也很贵的，你是不是想白嫖我？
　　阿鸡好久没回复，池遇以为对方已经放弃了的时候，聊天窗口又弹出了一条新消息。
　　[在座的各位都是辣鸡]：你会后悔的。
　　好家伙，软硬兼施，来者不善。
　　但是现在的池遇已经不是几天前的池遇了，在喜怒无常的rf队霸手里游走一回后，现在的池遇已经无所畏惧了。
　　[迟迟]：我好怕哦。(*￣︶￣)
　　作者有话说：
　　谢谢好吃的芝士面包的幸运铃，谢谢球球给我冲！、合瑾木条的猫薄荷，谢谢顾十六的笛子的鱼粮x3，谢谢爱我请给我充书币、在此赞美那个她的鱼粮，谢谢投喂(′▽〃)


第5章 我为什么要和高中生计较？
　　第二天课间，池遇收到了同桌沈希瑶送的一份大礼。
　　“这是？”池遇看着自己面前那个薄薄的笔记本。
　　“我小叔叔的数学笔记。”沈希瑶郑重地把笔记本推过去，“他当时是个学霸，或许他整理的东西对你有点用处。”
　　虽然很质疑这份笔记的时效性，但池遇还是接受了同桌的好意。
　　“加油。”沈希瑶说，“你数学翻车翻成那样都能年级前100，数学稍稍多考点，肯定不得了。”
　　笔记本的封面上用狂草写了个“沈”字，池遇看了半天才认出来。
　　不知道沈希瑶的小叔叔多大岁数了，这个笔记本倒是还挺新，内页的字迹也很漂亮，标准的行书手写体让整份笔记都很有艺术感。
　　就是这笔记的主人，非常情绪化。
　　[注：一道无聊的几何题。]
　　[用九曲回肠的过程证明了一个一目了然的东西，有病！]
　　[就这？还常考。]
　　[必考考点，太简单了。]
　　让池遇意外的是，这个笔记本上整理的思维导图和框架，很贴合他的教材。
　　沈希瑶的确给了他一本很有用的笔记。
　　这一个月的时间里，池遇晚上打陪玩单子，白天参考着沈家小叔叔的笔记本学习，数学学习渐渐地跟上了不少进度。
　　rf是出了名的训练严苛，几乎每天都安排了高强度的训练日程，休息时间被压缩到了极致，加上选手本身自律性很高，池秋行这一个月都没有回过家。
　　这个周末是五一假期，有its等队伍的城市主题比赛，现场票很紧张，因为朋友糯米表示自己非常想看，池遇之前给池秋行提过想要票的事情。
　　池秋行对待电子竞技向来认真，忙起来的时候记不住这些琐事，信息也顾不上看，池遇决定还是自己去过去拿。
　　他去的时候刚好赶上沈钦在训练，他从训练室的透明门外路过，刚好看见沈钦端正地坐在椅子上，认真地盯着屏幕，眼睛里时常带着的傲慢和玩味一扫而空，取而代之的是专注和热爱。
　　仿佛是察觉到有人在看自己，沈钦转过头，对电子门外的人抬了下嘴角。
　　池遇微怔。
　　等他回过神来的时候，沈钦已经走到了他面前，刷开了电子门，用手里的毛绒锤子敲了敲他的脑袋。
　　“之前听你哥说你要去看比赛？”
　　“想去的。”池遇点头，迫于队霸气场，没敢躲。
　　“以我黑粉的身份去吗？”沈钦低头审视着他。
　　池遇稍稍抬高了声音反驳：“才不是。”
　　“知道了知道了。”沈钦挑了下眉，手里的毛绒锤子往前一拨，把池遇推开，拉开了点两人之间的距离。
　　沈钦果然还是讨厌自己，池遇心想。
　　他转身要走，卫衣后面的连衣帽却被毛绒锤子拨弄了一下，整个人往后退了半步，他没站稳，又被沈钦扶了一下，毛茸茸的小锤子在他的颈边蹭了蹭。
　　池遇觉得自己再次遭遇了传说中的队霸行为。
　　他被推搡得有些懊恼，转身要瞪人，却发现沈钦已经坐了回去。
　　卫衣帽子里沉甸甸的，池遇走了好几步之后才发现，沈钦把刚才那只青蛙头毛绒按摩锤丢在了他帽子里面。
　　一起塞进来的，还有两张这次比赛的内部票。
　　池遇想了想，还是给沈钦发了条短信。
　　[之前的事情对不起qaq，但是你已经不计较我了，对吗？]
　　对方回复得比他想象得要快——
　　[陌生号码]：我为什么要和高中生计较？
　　*
　　周末晚上，堇川市体育馆外人山人海，人气战队的比赛永远备受关注。
　　池遇坐在花坛边，借着灯光背单词，有人从远处哼哧哼哧地奔跑过来，一把抱住了池遇右手边正在啃玉米的胖子。
　　“啊啊啊啊啊是迟迟吗！”头发微卷的男生兴奋地问，“我是糯米啊！你和我想象中的一模一样！”
　　池遇：“……”
　　生气。
　　“那什么。”他合起了手里的单词书，举了个手，“我才是迟迟！”
　　“啊？迟迟你也太好看了吧，这周围好多人都在看你，我根本不敢认啊。”糯米有点不好意思地挠挠头，“迟迟，你成年了吗，你看起来像个中学生，很有网上吹彩虹屁时常说的那种少年感。”
　　“还没有。”池遇说，“现在在读高二下半学期，快17岁了。”
　　“我说呢，看着就是学生，那我比你大一些。”糯米说，“我大二啦。”
　　从见到池遇开始，糯米就一直处于一种兴奋状态，直到入场观众开始排队检票，看到了体育馆外led屏上的战队vlog，以及诸多各大战队的粉丝，糯米的兴奋状态到达了巅峰。
　　“天哪，没想到有生之年我真的可以来现场看比赛。”糯米抹了把眼泪，“他们的票又贵又难抢，呜呜呜呜，我以为你是哄我，结果你真的弄到了票。”
　　排在他们前后的都是its的粉丝，手上拿着灯牌和想送给选手的礼物，池遇看了看，好像还有不少人手写了励志小卡片，很多都是给its选手hika的鼓励，池遇一眼望过去，看到了不少真心诚意的祝愿——
　　[hika继续努力啊，一次失败不要紧的，不用畏惧沈钦。]
　　[调整状态，你一定能行！]
　　[hika，我喜欢你好久了 ，喜欢你在赛场上的气势。]
　　池遇也有写，但他想待会比赛后亲手给hika。
　　听到糯米说话，有个矮个子男生回头说：“哎，是挺难，我这票不知道被倒卖过多少轮，价格高得吓人，好在位置不错。”
　　“啊？很贵吗？”糯米有些不好意思，“迟迟你是不是花了很多钱？”
　　池遇摇头：“没有。”
　　免费的。
　　“你怎么买的啊。”糯米钦佩地说，“我完全抢不到票唉。”
　　池遇：“不太好说 。”
　　从凶神恶煞的队霸手里接过来的。
　　那矮个子男生见他表情不太对，赶紧问：“你们不会是买到了假票吧？假票是进不了场的。”
　　他的声音不小，周围也立刻有不少人回头。
　　“那倒不是。”池遇说。
　　“我刚才就在看了，你的票，为什么长得跟我们的不太一样啊。”那男生又说，“你是从什么渠道买的啊？”
　　他们离检票口已经很近了，其中一位检票员听到了这边的动静，一路走过来，查看了池遇手里的票，礼貌地说：“这是内部票，数量有限，只提供给选手亲友，哎呀你们一开始就不需要排队啊，跟着我，我带你们过去吧。”
　　刚才发问的男生惊愕地看着他们。
　　糯米也瞪大了眼睛。
　　“太强了吧你。”糯米说，“你也太谦虚了，都内部票了，你先前还说位置不好。”
　　“我坐哪里都行的。”糯米捶着胸口，斩钉截铁地说，“我已经死而无憾了！”
　　他们两个人都是its战队的粉丝，糯米好不容易来看一次比赛，还带了个应援小灯牌和手幅，这会儿正忙不迭地从背包里往外掏。
　　工作人员带着他俩，路过了两个战队的观众区，来到了its战队粉丝的面前。
　　“朋友们好，its加油！”糯米兴奋地摇了摇手里的灯牌。
　　“加油！你们好你们好！”its区的粉丝们表示了热烈欢迎，向他们投来了友好的目光。
　　但带路的人还在往前走。
　　its粉丝们友好的目光渐渐变成了敌视的目光，快把糯米盯穿了。
　　糯米：“？”
　　池遇：“那什么……你不要太抱希望，我们的位置可能有点偏。”
　　他当初跟他哥说的是，不用太麻烦，找个角落就好。
　　但问题是，这票是那天队霸给的，不是他哥给的。
　　他突然有种不好的预感。
　　“不偏的不偏的。”检票员像是怕他们误会一般，连忙说，“你们的位置很不错的，就在第二排，比一等票的座位还好。”
　　他们在金红色的rf战队观众区停下了脚步。
　　检票员指着人堆前排的两个座位，羡慕地给池遇说，“rf观赛区的正中央，谁给你拿的票，这是特地给你们挑了好位置啊，角落里没意思，在人群里看更有氛围。”
　　“rf no.1！！！”很应景，后排举着手幅的男生吼声。
　　“rf战火重燃！！”
　　“rf 加油！兄弟，一起吼啊。”
　　“那就祝你们观赛愉快啦。”工作人员礼貌地说。
　　池遇：“……”
　　糯米：“……”
　　举着its战队应援灯牌的糯米瑟瑟发抖，感觉自己快被周围rf粉的目光扎成筛子了，不远处，还有少许its粉在盯着他的背影默默腹诽。
　　他默默收起了灯牌，用背包挡住了自己衣服上的its应援小logo，害怕极了。
　　前后左右都是情绪激扬的rf战队粉，他们被彻底包围了。
　　“糯米。”池遇坚强地笑了，“你死而无憾了吗？”
　　作者有话说：


第6章 不许哭
　　“崽啊。”糯米战战兢兢地说，“咱这票子，来头不小啊，你是从哪里搞来的啊，总不能是好心人给的吧。”
　　“有点复杂。”池遇捂脸，“不太好说，别问了。”
　　反正不是好心人给的。
　　如果他有罪，请让法律来惩罚他，而不是把他塞到rf粉丝的包围圈里，听这此起彼伏的呐喊与欢呼。
　　按照这比赛抽签的顺序，第一轮比赛就有rf。
　　池遇他们的位置很靠前了，池秋行路过的时候，刚好看见了人群中的弟弟，还冲他们这边笑着点了点头。
　　“冲啊，aki加油。”池遇左边的男生吼出了声。
　　“哎，高兴点，朋友，笑一笑啦。”男生转而用胳膊肘戳了戳池遇，“这种比赛不用紧张，而且rf很强，不用担心。”
　　池遇：“……”
　　在高兴了，真的在高兴了！
　　沈钦从后台过来时，也循着池秋行刚刚看过来的方向，往他们这边投来了目光。
　　他肩宽腰窄，是标准的衣架子身材，rf金红色的队服被他穿出了男模的气场，黑色的外套敞开着，沈钦和平时一样没什么笑脸，闲散又傲慢的目光掠过观众席，在池遇的身上停了一瞬，抬手冲他的方向点了点。
　　“square啊啊啊啊啊！”池遇后面的小姑娘吼得很大声，“他好像在看我们这边。”
　　“square别紧张好好打！”
　　“小帅哥，快给square加油！”糯米右边的妹子拧了他一下，“好不容易来一次现场看比赛，不激动一点怎么对得起手里的那张票！”
　　“嗷。”糯米吼了一嗓子，入乡随俗，“呜呜呜square加油……”
　　沈钦像是听见了他们这边的动静，眼睛里闪过点得逞的笑，刚好被池遇收入眼中。
　　池遇：“……”
　　作为一支新生的战队，rf的人气虽然抵不上老牌战队its，但现场支持率也是惊人。
　　对于观众的期待，rf的职业选手们也没有辜负粉丝的期待，就算是这种商业性质很强的比赛，他们打得也非常认真，很快就以压倒性的优势拿下了这场比赛。
　　而另一边，对阵另一支队伍的its却状况频发，选手依次失误，最终只是堪堪险胜。
　　虽然身在贼窝，糯米还是很享受线下观看比赛的过程，他从一阵兴奋中回过神来，身边的座位却空了。
　　池遇刚才收到了条短信，来自于刚刚打完比赛的沈钦。
　　[陌生号码]：甘明生日，有蛋糕吃，爱来不来。
　　[陌生号码]：想好了再回复。
　　池遇原本不想去，他对蛋糕没什么兴趣，可沈钦难得第二次“盛情邀请”，毕竟这是哥哥的同事，池遇觉得不该拒绝。
　　过来接他的战队工作人员把他领到了后台，给他指了路就离开了。
　　这里离休息室还有些距离，池遇沿着堇川体育馆的内部员工通道一路走过去，没看到rf的休息室，倒是在拐角处看到了一个挺眼熟的身影。
　　its战队的职业选手hika。
　　是他一直都比较欣赏的那个adc选手。
　　池遇一直很喜欢hika稳中求快的打法，也很喜欢hika对于电子竞技的态度。
　　他看过一篇采访报道，当时还是替补的hika说，电子竞技是一群人的青春，是职业选手带着无数年轻人的期许在向前，每一场比赛都是选手和无数有梦想的人一起在战斗，所以要尊重每一个对手，打好每一场比赛。
　　就是因为这段话，当时的池遇才想试着玩玩这个游戏，才开始渐渐开始了解电子竞技和陪玩圈。
　　现在，他喜欢且支持的选手就在他的不远处，离他很近，甚至他还能走上前去打个招呼，或许还能递一下他自己手写的加油小卡片。
　　虽然只有“加油”这两个字，但池遇也反复重写了好几次。
　　然而他停下了脚步，停在了面对着hika的不远处。
　　its的选手hika，似乎刚刚从赛场上下来，他左手拿着粉丝送的礼物，右手上是粉丝集体递的加油祈愿小卡片，是池遇刚刚在外面看过的那些。
　　他看见，他喜欢的选手站在垃圾桶前，右手一扬，把一摞小卡片扔进了垃圾桶里。
　　“你……”池遇捏着口袋里小卡片的手松开了。
　　hika这才发现自己的背后还站着人，惊慌的神色从他的脸上一闪而过，随即替换的就是冷漠。
　　“你刚才在录像吗？”他冷冷地问。
　　“啊？”池遇愣了一下，才明白了他的意思，用力摇了摇头，“我没有。”
　　他连手机都没拿在手上，hika相信了他的说法，脸上的神情稍稍缓和，但还是没有放松下来。
　　“你是哪家的粉丝？”他问，“你是怎么跟进来这里的，你把安保混过去了？”
　　hika在说什么，池遇没太用心听，他张了张口，指了指那个硕大的垃圾桶，声音有些酸涩：“为什么……要扔？”
　　“不能扔吗？”hika平静地说，“我是职业选手，不是娱乐圈明星，我只需要打好比赛就行，这些东西，对我来说，没有意义。”
　　“不要用追星的那一套，来衡量我们职业选手，懂吗？”hika今晚打比赛的状态不好，这会儿心情也不怎么样，“我们不需要讨好任何人，拿成绩说话就好了。”
　　“既然没有意义……那为什么要收？”池遇小声问，“在镜头面前收下，在别人看不见的地方再丢掉，这就是你说的职业选手吗？”
　　“你又不是我的粉，你关心这些做什么？操心太多了吧。”hika有些不耐烦，推了池遇一下，“赶紧走，这边是选手休息区，不要打扰人了，不然我叫安保了。”
　　池遇被他推得后退了一步，撞在了一个人胸口，他刚要道歉，被他撞到的人却先开了口：“嚷嚷什么？”
　　“关你什么事。”像是极其看不惯这人，hika的神情立刻变得有点难看。
　　沈钦把手搭在池遇的肩膀上，把他往自己的方向带了些。
　　“你家粉丝？”hika冷眼看着这段时间的劲敌，“那你管好吧。”
　　“不巧，我还真管不着。”沈钦神情古怪地低头看了池遇一眼，“这是我黑粉，当面骂我还不悔改的那种。”
　　“我还没来得及揍他。”沈钦有些遗憾地说，“这个可是货真价值的its战队支持者和hika选手的个人粉。”
　　hika神色微变。
　　“现在不是了。”池遇抓着沈钦的外套拉链扯了扯，“走吧。”
　　“是往这边走。”沈钦跟在池遇的身后，在岔路处拎了一下池遇的衣领，把人带上了正确的方向。
　　池遇没说话，默默往前走。
　　“虽然不是追星，但你这是不是传说中的脱粉现场？”沈钦有点幸灾乐祸地问。
　　印象中池遇虽然怕他，但还是很喜欢反驳他，每次池遇躲闪着目光跟他抬杠的时候，沈钦都觉得很有意思。
　　可今天池遇没说话，就像是默认了他这句带着点恶劣意味的玩笑一般，一声不吭。
　　沈钦回头，在通道明亮的灯光下，看见了池遇微红的眼睛和隐约的泪光。
　　沈钦：“……”
　　队霸慌了。
　　ttm战队休息室的门突然被人从外面打开了，正在跟女朋友哭诉刚才那场惨败的ttm队长吓了一跳，眼睁睁地看着刚才在场上暴打他们的rf队霸沈钦，推搡着一个十六七岁的男生进了他们休息室。
　　ttm队长：“那、那个……”打人是不对的。
　　“闭嘴。”凶神恶煞的rf队霸不耐烦地说。
　　“……”ttm全队成员顿时安静如鸡，面面相觑了好半天，没敢吭声。
　　沈钦因为他的坏脾气声名在外，一般人都不敢招惹他。
　　池遇原本只是脱粉有点伤心，加上被沈钦那张嘴扎心，眼睛有点酸，没觉得自己要哭，结果沈钦看了他一眼，像是突然来了脾气一般，抓着他的胳膊，拖着他进了一个房间。
　　可能是被队霸抓得有点疼了，他靠着墙，眨了眨眼睛，莫名其妙的，眼泪就落了下来。
　　说是委屈吧，但能有多委屈，偏偏沈钦抓着他胳膊的时候，他那点微不足道的小情绪就被几十倍地放大了。
　　多大点事，都十几岁的人了，还掉眼泪，还刚好被不待见他的沈钦看见，池遇有点不好意思，所以他索性低下头，去看自己的脚尖。
　　殊不知他现在的神态落在别人的眼里是一副什么模样。
　　ttm全队成员看沈钦的目光都带上了深重的谴责。
　　“不许哭！”沈钦拍了拍他的脸，沉着声音，贴在池遇耳边小声威胁，“待会回去他们还以为是我欺负你的。”
　　毕竟沈钦前科多。
　　池遇心说也是，他和沈钦不熟，rf今天是来比赛的，他不能因为自己的个人情绪就给沈钦添麻烦。
　　他抬起手，胡乱抹了把脸，擦干了脸上的泪痕。
　　他的皮肤本来就白皙，脸上被他自己胡乱一擦，泛起了点微红，刚刚哭过的眼睛也是红的，落在别人眼睛里，像是迫于队霸威胁在强忍着眼泪，又漂亮又可怜。
　　“那什么……”ttm战队有人实在是看不下去了，觉得沈钦这逼实在是不怎么像话，怎么还搁他们屋子里欺负人呢。
　　这么清秀好看的小男生怎么就招惹他了。
　　“闭嘴。”沈钦稍稍侧身，挡住了那群人的视线。
　　“算了。”沈钦似乎有些烦躁地皱了皱眉，像是放弃了什么一般，抬手压了压池遇的肩膀，“你哭，赶紧哭。”
　　池遇：“？”
　　队霸这是有什么毛病吗，他哭不哭是声控的吗？
　　他不要面子的吗？
　　被沈钦这么一折腾，他刚才那么点不愉快倒是被搅合干净了，所以他干瞪着眼睛看眼前的人，把困惑明摆在脸上。
　　“你说你。”沈钦数落，“看个比赛而已，你那么真情实感地做什么？”
　　沈钦：“对谁都没必要真情实感，这都不懂？”
　　池遇觉得沈钦说的有理。
　　不知道为什么，他觉得今天的沈钦，好像有一点货真价实的生气，和平时逗弄他玩的时候，不太一样。
　　毕竟ttm战队的一排人这会儿大气都不敢出。
　　大概是自己真的给他添麻烦了吧。
　　“你还真情实感地黑我。”沈钦说。
　　“我没有。”虽然时间场合都不太对，但是池遇觉得自己有必要澄清这件事，“那都是网上评价的。”
　　“行啊，网上还点评我什么了？”沈钦问，“说出来我听听。”
　　池遇楞了一瞬，如实说了：“说你队霸，说你pua队友，说你指着训练室的门让战队前打野滚，说你急躁冒进，看你打比赛能得心脏病，说你年轻气盛，还说……”
　　他有些犹豫，抬头看了沈钦一眼。
　　ttm战队全员听得倒吸了好几口凉气，还有人低低地骂了声卧槽。
　　“还说我什么？”沈钦冷眼看着他，“你记的还挺多。”
　　池遇咬咬牙：“还说你是rf的祖宗！”
　　沈钦：“……”
　　好家伙，有人竟然敢当面痛骂rf队霸，胆量惊人，ttm战队全员对这个长得很好看的男生肃然起敬。
　　几人又爽又紧张，看得津津有味。
　　沈钦深吸了一口气，抬起了手，池遇这才意识到自己刚刚那番话好像是在讨打，他微微瑟缩了一下，眼睛又有点酸涩。
　　但想象中的巴掌并没有到来，沈钦表情极其不耐烦，动作看似有些粗暴地抹去了他眼尾的泪痕，恶狠狠地说——
　　“我看你是我祖宗。”
　　作者有话说：


第7章 让你朋友来单挑
　　围观全过程的ttm战队全员表示他们真的很想录像，但他们没这个胆子。
　　池遇：“……”
　　不可能，他不敢。
　　“你还有什么不敢的？”沈钦一眼就看穿了他的想法。
　　他伸手拉了一下沈钦的衣袖，有点示弱的意思。
　　“不哭了是吧？那就走吧。”沈钦像是早就不耐烦了，指了指门外，“他们等你半天了。”
　　沈钦半推半揽着池遇离开，走前还没忘了拿威胁的目光扫视了屋子里的一排人，休息室的门合上，ttm战队全员面面相觑。
　　“我们刚才目睹了什么……”其中一人说，“事后会被灭口吗？”
　　“怕什么！这是我们队的休息室，要凶也是我们凶。”
　　“不会灭口的，顶多下次比赛撞上被暴打。”
　　“看得我惊心动魄，总觉得把那男生拎起来抖一抖，他还能骂出来两句。”
　　“还好啦，沈钦刚才挺有人样的，没有当场揍人。”
　　“靠，终于走了，上一场差点被他打哭，天赋流真的可怕，随随便便就能carry全场。主要是他不按套路出牌，池秋行来了rf战队以后，他们全队还能随时调整节奏由着他野。”
　　“所以刚才那男生是何方神圣？”ttm战队的教练问。
　　ttm全队无人知道。
　　“rf现在很强，说起来，我们战队也的确该提升一下实力了。”ttm的队长说，“好好训练一阵子，下次总不至于碰到rf还被打得这么手足无措。”
　　“对了，正打算跟你们说。”数据分析师说，“我最近看中了一个挺火的陪玩，操作很成熟，等下我想试着约来给我们打几次陪练，合适的话再看看年龄和条件，最好能签下来长期陪练。”
　　“糖果陪练app吗？”队里有人问，“id是什么？”
　　“迟迟。”
　　*
　　今天是rf战队辅助选手甘明的23岁生日，蛋糕是比赛的主办方送的，做得很用心，上面用糖霜写了rf的战队名，还另外做了他们几个人q版形象的巧克力棒棒糖。
　　池遇被沈钦推着带进休息室的时候，几个人已经分好了蛋糕，特地留出了两大块。
　　“刚好，我正准备叫你。”池秋行抬头，“小遇你没吃晚饭吧，给你留了蛋糕。”
　　沈钦脱了外套，在休息室的沙发边坐下来。
　　“小遇你眼睛怎么红红的，沈钦怕不是偷偷出去欺负你了吧？”甘明对池秋行这个还在读书的弟弟很有好感，每次见到池遇都给他塞各种小零食。
　　“我是那样的人吗？”沈钦靠在沙发上，用后脑勺看人。
　　站在门边的池遇和沈钦对视一眼，说：“眼睛还红吗？刚才在观众席被灯光晃了下眼睛，不要紧。”
　　“对不起啊小遇。”池秋行有些抱歉地揉了揉额角，“我前几天训练太忙了，忘了给你拿票了。”
　　“没事的哥哥。”池秋行训练的时候总是顾不上别的，池遇都习惯了，“沈钦……给我拿了。”
　　一旁的沈钦挑了下眉，没有说话。
　　队里几个人显然都给甘明备了礼物，白吃白喝的池遇有点不好意思。
　　“下次你们缺陪练的时候可以找我。”他说。
　　“嗯，的确可以。”池秋行也说，“我弟游戏打得也挺好。”
　　几人笑着答应，只当他们是在开玩笑，没人把这事放在心上。
　　池遇吃东西的口味很清淡，太辣或是太甜的他都不喜欢，也很挑，蛋糕算是甜食，为了好看，还铺了好几层奶油和糖霜，池遇不是很喜欢，只吃了几口就放下了。
　　手机上是好几条糯米刚发的消息。
　　[糯米]：你人呢你人呢！快回来看，现在这两个队伍打得也好精彩啊。
　　[糯米]：快快快，真的炫酷，不看可惜了，这队有个选手以前是陪玩兼主播，后来被邀请入队的，好厉害啊！
　　[糯米]：迟迟，你说你游戏打得那么好，在整个游戏专区都是顶尖水平，有没有哪家教练邀请你陪练啊？
　　池遇正要打字，有人在背后拍了他一下，压着声音问他：“池小公主，又不合你口味了？”
　　池遇：“……”
　　你才小公主。
　　“池遇。”他纠正。
　　“池遇，这是什么？”沈钦指了指他口袋边上露出来的一角白色，顺手抽了出来。
　　这是池遇原本打算托人送给hika的手写小卡片，上面用圆胖端正的字体写着“加油”。
　　“扔了吧。”池遇面无表情地说，“没人要的。”
　　要送的人也不稀罕这种祝福。
　　刚才在ttm战队休息室门口发生的事情，他俩倒是很有默契地谁也没提。
　　“我去接着看比赛了。”池遇放下盘子和叉子，“我朋友还在观赛区。”
　　看糯米那个兴奋劲儿，估计早就忘记自己是哪家的粉丝了。
　　“过来。”沈钦放下手机，冲他招了招手。
　　“干什么？”池遇问。
　　刚才他嘴人欠下的那顿毒打，怕不是有人现在就想兑现。
　　“脸上沾到奶油了。”池秋行给他抽了张纸巾，送他出了门，“去和朋友玩吧，等下和我们一起走，晚上有夜宵吃。”
　　rf休息室的门再度关上，几个人围着蛋糕，在分析刚刚its对阵另一个战队的比赛。
　　“你好像和池秋行的弟弟很有共同语言。”rf战队老板秦然随口问道，“也是，毕竟刚才这房间里只有你俩年龄没过20。”
　　“不可能。”沈钦头也没抬，“我比他大多了，我讨厌小孩。”
　　“话说刚刚ttm队那个adc选手啊……”许宁抬高了声音，想聊他们自己刚打完的那场。
　　“不想聊。”沈钦说，“今天有点讨厌adc。”
　　许宁：“？？？”
　　“他自己不就是吗？”池秋行小声问。
　　甘明小声哔哔：“可能哪个adc要倒霉了吧……”
　　池遇回到自己观赛席位置上的时候，当场比赛已经打了一半了。
　　“回来了？”糯米刚吼完一波，一回头，发现身边多了个人。
　　“稍稍耽误了一下。”池遇有些抱歉地说，“还好比赛还没结束。”
　　他好像又招惹沈钦了，他刚才离开的时候，队霸好像还在生气，虽说沈钦生气不是什么稀罕事，但池遇莫名觉得这次跟自己有点关系。
　　“唔，你从哪里回来的？”糯米抬手，从池遇的帽子里拎出了一根q版巧克力棒棒糖，“这是什么东西，上面这人形q版图案怎么还有点眼熟……”
　　池遇：“……”
　　沈钦好像很喜欢往他的卫衣帽子里塞东西，这都第二次了。
　　他没吃晚饭，蛋糕也没吃几口，这会儿看见甜腻的巧克力糖，就觉得有些饿了。
　　还给塞糖，队霸把他当小孩子打发吗？
　　这种哄小孩子的东西，让他产生了沈钦刚刚在哄他的错觉，但想想又觉得不太可能，沈钦这样的家世和能力，能看得起的人原本就不多。
　　所以这想法只在他的脑海中停了一瞬，就消失了。
　　“好可爱的糖，做得好精致啊。”旁边的女生说，“square的qq人，竟然还能做成巧克力糖，我也好想要啊。”
　　“等下结束了去周围看看吧。”她的同伴说，“或许有卖。”
　　“可我等下要赶航班。”女生有些为难，转头问池遇，“可以转卖给我吗？不介意高价。”
　　“小哥哥，拜托。”另一个女生说，“我们来不及了，你等下再买好吗。”
　　糯米一听这么小的巧克力棒棒糖还能卖高价，顿时钦佩地看向他的小伙伴，反正迟迟也不喜欢沈钦，他有点好奇，迟迟会开个什么价格。
　　“抱歉啊。”池遇说，“这个是我的。”
　　*
　　池遇晚上还有一单陪玩任务要打，他和糯米道别后，跟着rf战队的大巴一起回了俱乐部，趁着几人还在收拾东西，打了招呼后，借用他哥的电脑开了游戏。
　　糖果陪练的后台有一条新消息，来自于注册战队ttm。
　　[ttm-anna]：迟迟您好，我是ttm战队的数据分析师，看过您大部分陪练视频，很欣赏您的手法与意识，请问可以邀请您给ttm战队打陪练吗？
　　[ttm-anna]：我们的薪资待遇在业内算得上高，如有需要，还可以提供住宿。
　　[ttm-anna]：您可以考虑一下。
　　池遇一直都知道，各大战队除了会从青训营培养选手外，也会从陪玩和主播中挑人，今晚后半场的比赛里，就有个主播出身的选手，打得不比别人差。
　　类似的邀请，池遇不是第一次收到，所以他依旧是婉拒。
　　[迟迟]：对不起，感谢赏识，陪玩只是业余爱好，暂不接职业战队的陪练。
　　回完这边的消息，池遇上游戏组了今天的陪玩老板。
　　[迟迟]：老板，抱歉我今天不在家里，可能不太方便开麦(*￣︶￣)
　　[迟迟]：多送老板一局，下次看我在线，可以直接拉我。
　　[青柠爆米花]：没事没事，不用送，照价给你，能约到你我已经很开心了。
　　[迟迟]：西米是好心的小姐姐。
　　[迟迟]：今天就我俩组队，没有别人，我打adc可以吗？
　　[青柠爆米花]：完全ok！你随意。
　　[青柠爆米花]：还是和之前一样，我在直播，你介意吗？
　　[迟迟]：当然不介意。(*￣︶￣)
　　这次西米没叫其他的陪玩，他们随机组全了队友，进入匹配状态。
　　然后池遇在对阵列表里看到了一个熟悉的id——
　　[在座的各位都是辣鸡]
　　这阴阳怪气的id，太眼熟了。
　　果然，刚进游戏，对面adc就跟他打了招呼。
　　[在座的各位都是辣鸡]：@迟迟，又见面了。
　　[迟迟]：……
　　[迟迟]：how old are you？怎么老是你？我裂开了.jpg
　　[在座的各位都是辣鸡]：嗯，我今天看adc不太爽。
　　[迟迟]：？
　　虽然不懂为什么，但他感觉到阿鸡扑面而来的不爽了。
　　池遇这阵子最后悔的一件事，就是作为人气陪玩，迫于公会朋友们的希冀去游戏里敲打这个气人陪玩，从而惹上了一个甩不掉的大麻烦。
　　对面明显也是想敲打他，局内无数次追着他打，手法超乎寻常的狠辣。
　　池遇玩这游戏这么久，还没这么憋屈过。
　　“迟迟你们同行见面，原来这么眼红的吗？”西米有点哭笑不得，“我觉得你已经很厉害了。”
　　[迟迟]：抱歉老板，这局打不赢了，是我的问题。qaq
　　池遇知道自己的水平，但这个陪玩界头号公敌的确是厉害。
　　“没事啊，我知道你水平的，是我和他们几个太菜了。”西米连忙说，“是对面简直不是人，太疯了，这手法真的不是职业的吗。”
　　他们的路人队友也看不下去了。
　　[路人队友1]：我靠，牛啊，对面堪比hika大神啊。
　　[路人队友2]：woc，真的吗？
　　[在座的各位都是辣鸡]：他也配？
　　池遇：“……”
　　几乎是同时，他的陪玩app也收到了劲敌的私信。
　　[在座的各位都是辣鸡]：怕吗？(*￣︶￣)
　　得了，这阿鸡骄傲得开始打鸣了。
　　毕竟是十几岁的少年，多少都有点年轻气盛，遇上这种嚣张玩意儿，池遇很气。
　　这种人真的就该经历一下沈钦的毒打，才能学会睁眼看世界。
　　对付这种人，需要以毒攻毒。
　　[迟迟]：我不会永远都菜。
　　[迟迟]：山外有山，人外有人，做人不要太嚣张。我有个朋友，他打adc……
　　[在座的各位都是辣鸡]：让他来单挑。
　　池遇：“……”
　　所以阿鸡这种，好像真的只有队霸才能教育？
　　这么久了，池遇第一次想抱一下沈钦的大腿。
　　[迟迟]：行，你等着。
　　[迟迟]：我总有一天让他跟你单挑。
　　[在座的各位都是辣鸡]：呵，你就立flag吧。
　　对局结束，池遇关了游戏，想到刚才被反复敲打的全过程，比今天原地脱粉被沈钦围观嘲讽还委屈。
　　让人等着的狠话都放出去了，但沈钦不一定乐意啊。
　　就他俩那破关系，沈钦凭什么帮他教训人。
　　讨好一下培养交情？
　　可是队霸明显不吃这套。
　　“啊，难搞……”他趴在桌上，叹了口气，对自己今天的经历有点无语。
　　“小遇，来准备吃夜宵吧。”rf战队的几个人进来，刚好看见了他沮丧的神情。
　　“怎么了怎么了？怎么还叹气了？”甘明一直把池遇当亲弟弟，知道他和沈钦不对付，连忙问，“感觉小遇今晚情绪一直都不是很高，谁把我们弟弟弄得这么伤心？”
　　“队霸干的吗？”
　　“这可别赖我。”不远处的休息室里，沈钦刚刚合上自己的笔记本电脑，气定神闲，“这次不是我干的。”
　　“不是你吗？”rf俩队员向沈钦投去了不信任的目光。
　　沈钦当场怒了：“？不是我啊！”
　　作者有话说：
　　谢谢爱我请给我充书币、顾十六的笛子、合瑾木条、在此赞美那个她的鱼粮x2，谢谢小芮芮芮、算命修鞋配钥匙、你的⑥⑥的鱼粮，谢谢投喂，谢谢追文(′▽〃)


第8章 活着
　　糯米是大二学生，也是商插画手，在微博上有自己的一批粉丝。
　　他平时经常追比赛，还转发赛事相关微博。
　　今天糯米在微博po了两张现场票——
　　@抹茶糯米小团子：[图片]，终于去现场看比赛了呜呜呜，感谢我超级棒的好朋友@迟迟意，没有迟迟我真的去不了。面基也超级开心，迟迟本人真的好看，绝对校草级别。
　　评论1：哈哈哈，糯米老师嚎了这么久，终于去现场了。
　　评论2：妈呀这是内部票，跟我手头的票完全不一样，迟迟是那个人气很高的陪玩吗，职业选手实锤了吧。
　　评论3：没图你说个ball，顺着迟迟那边点赞爬过来的，求个图，想看迟迟到底有多好看。
　　@抹茶糯米小团子 回复 评论3：哎呀，忘了喊迟迟一起自拍了，待我摸个日系风的半身图！
　　池遇id叫迟迟意的微博账号有不少粉丝，大部分是约过他或者想约他的老板，剩下一部分是想听他解说游戏。池遇先前每次追完its战队的比赛，都会抽空做视频解说。
　　电子竞技有一定的专业性，但池遇的解说更贴近陪玩角度，会单独拎出来讲许多点，很多复杂的操作被他讲解得很好懂，所以关注他的粉丝很多。
　　今晚的比赛结束没多久，后台就有不少人私信他，让他抓紧做视频解说its今晚的比赛。
　　池遇用吃夜宵的空挡编辑了一条微博。
　　@迟迟意：抱歉，由于我的个人原因，以后不会基于its视角解说任何一场比赛了，有其他想看的比赛可以私信我。陪练还在接，目前每周5单左右。
　　评论1：啊？迟迟不是its选手hika老粉吗，怎么了这是？
　　评论2：我能提名一下rf的比赛吗，想听迟迟复盘他们的，我早就想说了，迟迟解说那么厉害，不要总盯着一支队伍嘛，这样更能吸粉。
　　评论3：哎，其实感觉迟迟不是很在乎吸粉不吸粉，他接陪玩或者做视频好像都是消遣。
　　评论4：对的，之前听他们公会的人说迟迟好像年龄很小还在读书，他那技术完全能去打职业了，之前好几个战队邀请过，他似乎都婉拒了。
　　评论5：取关了，你也就靠解说its累积的粉丝，抛开这个，你什么也不是。
　　评论6：别啊，不是所有人都追比赛，也不是所有人都盯着its啊。约迟迟打游戏真的体验感很好，很会配合老板的状态，还很会说话，最关键的是他很尊重人，愿意排队给他砸钱。
　　池遇毫不犹豫地取关了hika。
　　他并非不能理解hika说的职业选手不同于娱乐圈明星的说法，只是对那种人前一套人后一套的做法，无法认同。
　　比赛还是要追的，抛开他原有的偏见，沈钦其实是很厉害的选手。
　　队霸倒是很真实，不管在哪里都目中无人招人恨，他从来不收任何礼物，也不给人合照签名。
　　池遇也看过不少rf的比赛，在他看来，沈钦的技术是有的，就是打得险，也很飘，看得人揪心且紧张，非常有他的个人风格，不过话说回来，整个rf战队似乎都是这样的风格。
　　很新，也很年轻。
　　他们敢让名不见经传的新人首发，也敢尝试剑走偏锋的全新打法。
　　池秋行或许看中的就是rf这种天不怕地不怕的气势。
　　将近晚上十一点，某家私厨的外卖送到了rf基地。
　　“这么多？”许宁摆弄着精致的餐盒，“我靠怎么是这家，就餐都要提前好几天预定，他家竟然还有外卖？”
　　“这家应该是没有外卖的吧，也不外送……”甘明说，“所以这应该是沈钦买的。”
　　“万恶的特权阶层。”rf队长一边狼吞虎咽一边含泪控诉，“有钱真好。”
　　时间已经不早了，池遇明早还要上课，所以他只拿了一份甜粥，这家私厨做的东西意外地很合他的口味，清清淡淡的，还带着一股甜香。
　　“吃饭发什么呆呢？”池秋行敲了敲桌子，“高中生都这样吗？”
　　池遇在思考，要怎么做，才能讨好一下队霸，好让他愿意帮忙教训一下那个极其嚣张的同行狗贼。
　　可是队霸明显不喜欢他，队霸只喜欢欺负他。
　　沈钦背对着他坐着，捧着笔记本电脑，不知道正在和什么人聊天。
　　夜宵吃到一半，他同桌沈希瑶给他发了微信消息。
　　[沈希瑶]：草，明天开学了。
　　[遇]：我知道。qaq
　　[沈希瑶]：老师追加的那套数学卷子你写了吗？
　　[遇]：不是吧？五一作业还有赠品？
　　[沈希瑶]：有的！你是不是屏蔽班群了？忘了跟你说了，今希私立的班群一定要看，经常追加作业。
　　[沈希瑶]：我真是受够了，每次一到周日晚上，就会莫名其妙地发现自己有几项作业没写。
　　[遇]：这都快十二点了啊，那我去写。我裂开了.jpg
　　[沈希瑶]：好看又好心的同桌，你能不能搞快点，我爸妈最近托我小叔叔盯我学习，作业要求直接发到他那边，他超级恐怖的，要是12点前，我没把卷子写完拍给他看，我可能会被他骂哭，而且会被停掉下个月的零花钱。哭得很大声.jpg
　　[遇]：这么恐怖？
　　[遇]：你小叔叔脾气也太大了，多大年纪了，真变态。
　　[沈希瑶]：对吧对吧。
　　[遇]：那我现在写！等着！
　　池遇放下碗，用rf办公室里的打印机印了追加的数学卷子，找了个安静的角落补他的数学作业。
　　rf基地里灯光透亮，刚刚打完比赛的几个人在和教练复盘，池遇补作业补得很安稳，偶尔有在基地工作的人路过，还会小声地感叹现在的高中生真是辛苦。
　　池遇这阵子数学已经跟上不少进度，但这份试卷对他来说依然有些吃力，大概有四分之一的题，他都没什么头绪。距离12点还有半小时，代课老师应该早就休息了。
　　方圆百里，他能找得到的，数学成绩看起来不错的，好像就只有……沈钦。
　　池遇：“……”
　　可以吗？
　　为了沈希瑶的狗命，池遇好像也没得选。
　　沈钦没去复盘，而是抿着咖啡，坐在自己的机位前看一份商业文件，是沈家的生意，必须要他来过目。
　　“问我？”沈钦只是抬头看他，没接递到面前的试卷。
　　池遇犹豫着点了点头。
　　“我是职业选手，专业打游戏的，不是数学老师，我和我喜欢的，是多数家长眼中的洪水猛兽。”沈钦放下咖啡杯，交叠着手指看他，“你不觉得你找错了人吗？”
　　“可是你看起来很厉害啊，上次我做题时你好像会很多。”池遇依旧坚持，“而且英雄不问出处……”
　　“英雄不问出处。”沈钦重复了他的后半句话，扫了眼试卷上的题，“你不是对我有偏见吗？”
　　“先前是有点偏见。”池遇承认，“但你今晚，本来就是英雄。”
　　这倒不是假话，赛场也好，后台也一样，今晚的沈钦，还挺特别的。
　　“说话就说话。”沈钦收回目光，连人带椅子一起坐正，“别撒娇。”
　　池遇：“？我没有。”
　　“我不会讲题。”沈钦说。
　　“哦……好。”池遇对他的拒绝倒也没多意外。
　　他自己倒是可以熬夜翻翻书找做题方法，但等着给小叔叔检查作业的沈希瑶可能就要凉透了。
　　沈钦却说：“卷子给我，我直接给你简单步骤和答案，你自己拿去看，能不能看明白，我就不管了。”
　　“好！”池遇搬了张凳子，在沈钦旁边坐下，双手递上了笔和试卷。
　　“笨死了。”沈钦扫了眼题目，“这么多不会吗？”
　　咖啡的浓香环绕在周围，池遇侧着头，看沈钦在草稿纸上写下的一行行算式。
　　沈钦的字明显是练过的，和本人一样很有气势，就是池遇莫名其妙觉得这笔迹有点眼熟。
　　但他想不起来自己周围还有谁能写出这么好看的字体。
　　“我简写了。”沈钦的确不适合讲题，他没什么耐心，写着写着，又省了两三个步骤，直接写上答案，“证明题我直接给你思路，你自己再想想。”
　　“好的好的。”池遇没有意见。
　　23点50分，池遇拿到了沈钦给他写的步骤和答案，坐在沈钦旁边的位置完成誊抄。
　　[沈希瑶]：草，伍恒那狗货，卷子纯瞎写，根本不能抄。
　　[沈希瑶]：但我不能乱写，我小叔叔要是告状，我爸妈会打死我的。
　　[遇]：别急别急，马上好。
　　[遇]：我找了靠谱的外援，能保证正确率，我现在都会写了。
　　23点52分，池遇给自己的数学卷子的正反面都拍了照片，发给了焦虑的沈希瑶。
　　[遇]：来来来，热乎的答案，你先抄，先交差，最好再把步骤补全。(*^▽^*)
　　[遇]：我的外援人美心善。
　　[沈希瑶]：woc！太棒了，你可真是我的好同桌，救我于水火，有福同享，你外援就是我外援。
　　23点59分
　　[沈希瑶]：哈哈哈哈哈哈老娘抄完了，争分夺秒卡着点给我小叔叔发过去了。
　　[沈希瑶]：太刺激了。
　　[沈希瑶]：我活了哈哈哈哈！
　　作者有话说：


第9章 你的小可爱
　　[遇]：恭喜存活。(*^▽^*)
　　几乎是他发消息的同时，沈钦的微信也传来了新消息的提示声。
　　刚蹭外援做完一套卷子正在乐呵的池遇突然就觉得后背一凉。
　　沈钦扫了眼手机屏幕，转而开始盯着他，眸色有些暗，房间里的气压突然就有些低。
　　池遇一直都是有点怕队霸的，所以他察觉到氛围不对，立马端正坐好，等待对方问话。
　　“你这学期刚转来今希私立吗？”沈钦像是在思考什么，“我记得上次aki好像说过。”
　　池遇先前穿过灰蓝色校服，就是堇川市今希私立中学的校服。
　　“是。”虽然不知道沈钦为什么突然关心这个，池遇还是如实点了头。
　　“在几班？”
　　“2班。”
　　沈钦挑了下眉，似乎对高二年级2班有点意见。
　　“有什么问题吗？”池遇问。
　　“目前没有。”沈钦说。
　　目前没有？
　　池遇比较熟悉沈钦现在的神情，那是一种想找麻烦的先兆。
　　上一次出现这种先兆后没多久，沈钦就把他扔进了rf粉丝群的观赛区。
　　“我又做错什么了吗？”他主动问了。
　　“你觉得呢？”沈钦问他。
　　池遇绞尽脑汁地想了：“我觉得没有。”
　　他说话的时候不自觉地翘了点嘴角，脸颊上浅浅地现了点小梨涡，他眼睛的颜色很浅，在灯光下像是盛着一池碎光，清澈又干净，向人偏过视线的时候，像是晴光潋滟，有一种近乎天真的少年感。
　　“站好，手给我。”沈钦把池遇扒拉在自己桌子边的左手掰开，扯着池遇站起来。
　　池遇眨了眨眼睛，有点不解，他没躲，任凭对方抓着自己的左手摊开。
　　他刚从体育馆那边回来，穿的是一件白衬衫，他穿常服没有平日穿校服那么规整，领口的扣子留了两颗没扣上，沈钦这么一拉，他身体微微前倾，敞开的领口露出少年单薄纤巧的锁骨。
　　沈钦只扫了一眼就收回了目光，他桌上有个新的毛绒按摩捶，这次是个猫爪形状的，他四处看了看，没找到合适的工具，就用木质柄的那段在池遇手心里轻轻敲了两下。
　　“啊……疼。”池遇缩回了手，“别打了，知道错了。”
　　“娇气。”沈钦毫不留情地评价，伸手把人抓回来，“我看看。”
　　池遇的手心只是微微泛红。
　　“因为我笨吗？”池遇任凭对方抓着自己的手翻来覆去地看，耐心地解释，“我只是数学笨。”
　　“不是，自己想。”沈钦丢开了手里的毛绒锤。
　　“……好的吧，那我回去慢慢想。”池遇回过神，把试卷叠好往外走。
　　他在门边停下了脚步，扒拉着门框，就探出个脑袋，冲房间里的人飞快地说：“谢谢沈钦哥哥。”
　　沈钦抬头的时候，门边的人已经跑得没影了。
　　沈钦抿了口咖啡，略微皱了下眉，觉得有点过于甜了，转头却发现桌上的糖包他还没拆。
　　*
　　时间太晚了，池遇没回自己家，而是在rf基地借住了一个晚上。
　　第二天一大早他就去了教室，在隔壁座位发现了一滩半死不活的沈希瑶。
　　“起来。”池遇把书包放好，拿笔戳了戳半死不活的同桌，“马上就是早读了。”
　　“起不来了。”沈希瑶脸贴着桌子，好像没了骨头一般，“我这个月和下个月的零花钱都没了。”
　　“啊？”池遇把课本翻开，“我昨天不是把答案发给你了吗，怎么了，你没卡着点传给你那个小叔叔吗？”
　　“我传了！”沈希瑶说起这个就悲从中来，“我卡着最后一分钟给的，但我小叔叔一看就说不是我写的，我真是搞不明白了，他到底是怎么看出来的。”
　　“那你小叔叔也太可怕了吧。”池遇也觉得吓人，脑海中浮现出一个严苛的中年男人形象，“这都能看出来？”
　　“哎。”沈希瑶也想不明白，“我当时咬死不承认，他要我解释，我也解释不出来，现在我下半年的零花钱都没了呜呜呜，要不是我前两天把上个月的花光了，他们甚至还想倒扣。”
　　池遇对沈希瑶这位传说中的叔叔肃然起敬。
　　沈希瑶顶着语文书趴回了桌子上，继续没精打采。
　　“其实他长得人模人样的。”沈希瑶痛心地说，“就是人五毒俱全。”
　　早读课班里一片嗡嗡的读书声，夹杂在读书声中的，还有前排几个男生叽叽喳喳的说话声。
　　“昨天看比赛了吗！小声哔哔，为了看比赛，我卷子都是闭眼睛写的。”伍恒率先挑起了话题，“rf的比赛精彩依旧，its有点拉胯，感觉他们状态再起不来，粉丝真的要没有耐心了。”
　　“对的，不过最后还是赢了，估计他们也在调整状态了吧。”另一个男生说。
　　池遇收到了糯米给他发来的一张图。
　　这是一张日系风的半身插画，池遇一眼就能看出糯米画的是他，糯米还给他铺了个场景，画了各种电竞设备，塑造了一个正在赛场上打电子竞技的他，只是没有画上任何代表战队的队标。
　　[迟迟]：厉害啊朋友。
　　[糯米]：给你当头像！
　　[迟迟]：给陪玩账号换上了。
　　[糯米]：队服瞎画的哈哈哈，队标没填，我们迟迟这么厉害，说不定哪天就穿上哪家战队的队服了呢。
　　[迟迟]：(*￣︶￣)
　　堇川的初夏多雨，没过第一堂课，外面就下起了雨，升旗仪式和大课间一起取消，一群还没从假期里回过劲儿的学生窝在教室里打手游。
　　沈希瑶兴致不高，前排伍恒他们喊她玩游戏，她不太乐意，但还是没精打采地加入了。
　　他们玩的是最近大热的一款5v5线上对战手游，沈希瑶不太会玩游戏，去玩也是凑数，她很努力地在打了，同队的野人队友还是骂人了。
　　“那什么‘希瑶瑶’，你小学生吗？”
　　“到底会不会玩，你是在泉水安家了吗？”
　　“你这叫走位？你在乱跑什么啊。”
　　“我好歹3个人头，你0/4/0哪来的脸说我啊？”沈希瑶气不过，开了麦。
　　“不是小学生那就是女大学生咯？”那人一听她的声音更来劲了，“都别打了，马上就输了。”
　　沈希瑶对他的这种说法非常厌恶，可没办法，自己的确是不会玩，也骂不过对方。
　　“算了算了。”伍恒他们也说，“输了就输了吧，等下我们重新开。”
　　沈希瑶有点不甘心，但还是什么也没说。
　　“我看看。”她那个一直埋头在看书的同桌抬起头，冲她伸手。
　　“逆风局了，快要输了。”伍恒觉得池遇大概不懂游戏，还好心说明了一下什么是逆风局，“而且对面带了两个陪玩，这没法打。”
　　“我知道。”池遇拖动屏幕扫了几眼战况，对面已经在迎接胜利了，那两个他没见过的游戏陪玩，已经把陪练广告扑满了公屏。
　　“远啸”的游戏设置比这个手游复杂得多，还时常转换天气与地图，需要玩家灵活应对，池遇很少玩这类手游，毕竟对于长期打端游的他来说，这类手游太简单了，没什么意思，还很容易手疼。
　　“能打的。”他接过了沈希瑶的手机，“还没输。”
　　十多分钟后，伍恒等人捧着反败为胜的战局目瞪口呆，之前先入为主觉得池遇不会打游戏的几个人面面相觑，都有点惭愧。
　　[公屏][希瑶瑶]：就这？
　　池遇打完字，把手机还给了沈希瑶，刚好预备铃也响了。
　　沈希瑶都顾不上悲伤自己的零花钱了：“你这也太厉害了吧，你还说自己玩得不多。”
　　“受我一拜。”伍恒比了个拜师的手势，“是我先前有眼无珠了。”
　　“好兄弟！”另一个学生吼道，“下次能不能带带我。”
　　“对不起。”伍恒认真道歉，“你高二下学期才转学过来，是我们有点排外了。”
　　这个年纪的学生，多半都心思单纯，一起打了一场游戏，就能称兄道弟。
　　“可以啊，我不忙的时候可以拉我一起。”池遇说。
　　2班的这节课是化学课，上课铃响后已经过了5分钟，老师还没走进教室，班长努力维护秩序，但教室里还是一片闹哄哄的声音。
　　池遇找了草稿纸，在重算昨天卷子上的一道大题。
　　沈钦说是不会讲题，只给了他几个步骤，但给的都是关键思路，属于池遇看上几眼就能明白解题过程的那种。
　　池遇上次吃饭的时候听rf老板秦然说过，沈钦读书的时候成绩就很好，家里还请了名师辅导他，完全是把他按照沈家的继承人在培养。
　　“池遇你好厉害啊。”沈希瑶说，“虽然我看不太明白，但我看他们的反应，你好像很厉害。”
　　“我不算什么啦。”池遇摇头。
　　毕竟他见过更厉害更努力的人，比如把电子竞技当生命热爱的池秋行，比如rf那个天天训练到深夜的上单许宁，以及沈钦。
　　“说起来，我小叔叔也挺厉害。”沈希瑶在手机相册里找了找，“我给你看他的照片，说不定你见过。”
　　“应该没见过。”池遇说，“话说，我想感谢一下昨天教我写卷子的外援，你有什么好办法吗？”
　　虽然抄作业被小叔叔抓包，但沈希瑶对池遇的外援还是心存感激的：“校外的人吗，你给他点个外卖呗，早茶或者甜品之类的，没人会不喜欢吧，点外卖就很贴心。”
　　是个好办法。
　　“我给你推一家店，特别棒。”沈希瑶说，“我超喜欢她家的限定款，我给你贵宾码，能直接买到。”
　　于是池遇在堇川cbd附近的一家甜品店线上销售页面里，点了首页推荐的看起来挺好看的芋圆，特地选了最优配送，差不多花了他一单陪玩的价钱。
　　现在还是上午，按rf基地那个作息来看，队霸可能还没醒。
　　所以池遇打算特地给了个备注，强调店里一定一定要等沈钦醒了再送。
　　他还没打完字，化学课老师出现在了教室门口，浑身带着低气压，一进来就开始发火。
　　“嚷嚷什么呢，都把你们其他科目的作业收起来！”白板笔重重地敲在讲台上。
　　“赶紧的，快把手机收起来。我们班偏文科。”沈希瑶小声说，“这老师一直有点看不起文科班，觉得学文没出息，你快把草稿纸收起来，他特别能来事。”
　　沈希瑶接着嘴碎：“教学水平一般般，仗着资历老，天天拿鼻孔看人，动不动就喜欢叫学生的家长，他们都怕他。”
　　“后面的女生，在讲什么话呢！”化学老师吼道，“是想让你家长来学校逛逛吗？”
　　沈希瑶立马低头，在桌上拿铅笔写了个妈的。
　　池遇：“……”
　　他飞快在课桌抽屉里盲打，凭着记忆按完了备注并下单，翻开课本听课。
　　*
　　rf基地，沈钦刚在韩服排完一局，就接了个电话。
　　“先生您好，请问您是‘好心人’吗。”对方礼貌地说，“这里有一份甜品外送，是x牌的初夏情人限定款，很多人都给恋人买了，我猜应该是您女朋友给点的。”
　　“我，女朋友？”沈钦重复了这几个字。
　　“配送要求有点困难，我估摸着差不多了就来了，我给您放前台？”
　　“嗯。”沈钦应了一声。
　　“您最好快点拿。”配送员小声说，“您要是觉得自己可以了，您就下来。”
　　十分钟后，沈钦的面前摆着一份包装精美的芋圆，还有一张商家打印的配送单。
　　单子正面：
　　【这份温暖来自于您的小可爱池遇。[爱心][爱心][爱心]】
　　【初夏寄语：请收下我的谢意，希望你一整天都是甜甜的！】
　　单子背面：
　　【配送时间：拜托拜托，他脾气不太好，还很凶，我怕他有起床气啊啊啊，请一定要等他硬了再送哦。o(╥﹏╥)o】
　　沈钦：“……”
　　拳头硬了。
　　作者有话说：
　　你家小可爱的输入法不太可爱。|| 谢谢顾十六的笛子的鱼粮x3，谢谢合瑾木条、27酱、你的⑥⑥的鱼粮，谢谢投喂，谢谢追文(′▽〃)


第10章 叫家长
　　沈钦来来回回读七遍了。
　　“女朋友”应该是打错字了。
　　南城区今希私立中学高二（2）班的教室里，池遇正在上课。
　　池遇是文科生，但因为有小高考，他们还在上化学课。虽说对化学课兴趣不大，但他还是认真地在听，这老师的教学水平还行，只是可能真的不喜欢他们班，所以很多东西讲得都很敷衍。
　　听了大半节课，池遇有点走神，他想看看自己给沈钦点的甜品送到了没，悄悄低头抽出了手机。
　　[陌生号码]：[照片]
　　照片上，沈钦用红笔在错字的位置打了个叉，还在一边批了个零分。
　　[陌生号码]：订正罚抄30遍。
　　池遇：“……”
　　他打的明明是“醒了”。
　　醒了再送！怎么回事！他的手机怎么有自己的想法！
　　[陌生号码]：你这错字，还真是惊世骇俗。
　　“你怎么了？”沈希瑶瞥见同桌低头，小声地问。
　　池遇沉痛地说：“我不干净了。”
　　沈希瑶：“？”
　　他们在后排悄悄说话，教室的前排却出了点状况。
　　“刚才那个点，您好像讲错了。”第一排有男生举手，站起来硬着头皮说，“我查了一下，网上不是这么讲的。”
　　“壮士啊。”池遇前面坐着的伍恒敬佩地说，“视死如归。”
　　“网上不是这么讲的？谁让你们上课用手机了？”化学老师顿了顿，声音里皆是不满。
　　池遇一直在听，错倒是没错，但讲的的确不好，稍不留神，就会听不明白。
　　老师们一般都不太喜欢课堂被打断，因为会干扰秩序，也会影响老师的权威。
　　但这种“不喜欢”表现在有的老师身上，就比较极端。
　　“我怎么讲错了？”化学老师当场发火了，“你认真听了吗？”
　　他好像今日心情不佳，越说越激动：“不是我说你们班，本来偏文就没什么出息，上课还不认真听，查什么手机，网上说的能作数吗？手机交上来。”
　　他伸手去收那男生的手机，无意中碰到了屏幕，打开了视频播放软件，前排几个男生课间没看完的一场电子竞技录播视频被按了播放。
　　伍恒吓了一跳：“我去。”
　　“你们都在看些什么东西？电子竞技？”季老师更生气了，“怎么？想跟那群沉迷游戏的网瘾青年一样，去打游戏比赛？刚刚我上课你们还在下面讨论，别当我没听见。”
　　他说得挺难听，还带着个人成见。
　　“不是这样的。”沈希瑶不服，“明明是他课没讲好，绕什么话题教训人。”
　　池遇想到的却是昨晚的沈钦。
　　那些他看不明白的数学题在沈钦的眼里似乎算不了什么，沈钦修长的手指握着他那支红胡萝卜笔，只需要看上几眼，就能简单地写出答案，再略带着嫌弃的目光，转头看他一眼，说他笨，又问他看会了没有。
　　就好像，那些算式和繁复的在证明题在沈钦的眼里算不了什么难关，那些常人难以跨越的题海，对沈钦来说都很无趣。
　　沈钦有更高的难关要去攻克。
　　他只是……选择了自己更喜欢和更想挑战的。
　　“打电竞的那群人都是成绩差考不上大学的，就你们班天天迷那东西，没出息，你们文科生本来就比别人差，还不好好学。”那老师指了指前排几个男生，“我说的对吗？”
　　第一排的几个男生惊愕又生气，不知道这话题怎么能被扯到这个上面，嘴唇颤了颤，想张口反驳，又忍了下去。
　　“说话，对不对？不回答就出去。”化学老师催促，“不好好读书，考不上大学的都是歪门邪道，电子竞技就是没出息，我说的不对吗？”
　　教室里鸦雀无声，一片静寂中前排的几个男生打算低头认错。
　　谁也没料到，后排穿着端正整洁的男生站了起来——
　　“我反对。”
　　“我靠。”伍恒回头看了眼后排，这次眼睛里都是敬佩。
　　这老师仗着和校长熟识，平时的到处嚣张，没几个人敢惹。
　　转学生不仅游戏打得好，搓火能力也是一级棒。
　　“你……”化学老师气得涨红了脸，“你又是怎么回事！你反对你就滚出去，别上我的课。”
　　“职业选手并非成绩差。”池遇说，“他只是选择了自己更想挑战的东西。”
　　“我坚持我的观点。”池遇转身出了教室。
　　第一排原本被骂得狗血淋头的男生莫名其妙就得救了，人都惊呆了。
　　“老师。”沈希瑶举了个手，摇了摇，“我个人呢，也不太认同您的说法呢，我自己滚。”
　　“我也。”伍恒咬咬牙，也举了手。
　　高二（2）班陆陆续续出去了十几个人，这课也上不下去了，化学老师把书往地上摔出了一声巨响，训斥了几句，转身走了。
　　“嗐。”2班教室的外面，沈希瑶靠着墙晒太阳，懒懒地打了个哈欠，“我不是因为你杠他的，也不是跟风，我家有人打电竞，我实在听不下去他那样诋毁，你呢？”
　　池遇也不知道。
　　他想说是因为哥哥，眼前浮现的却是昨天晚上沈钦教他做题时的场景。
　　他站在一旁，沈钦则是坐着，衬衣的长袖松散地卷到手肘处，在他递过来的草稿纸上写答案，狭长漂亮的眼尾带着点不耐烦，时不时还偏过头来扫他一眼，问他到底有没有看明白步骤，要是他流露出些许的迷茫，对方又会吝啬潦草地补上那么一两行步骤。
　　他从小到大都不是那种喜欢跟老师抬杠的学生，他刚才只是有点——
　　情不自禁。
　　罚站而已，池遇不在乎。
　　*
　　2班班主任的办公室里。
　　“你们两个。”班主任头疼地说，“季老师说你们上课顶撞老师，让你们家长现在来一趟。”
　　池遇：“……”
　　沈希瑶：“……”
　　化学课季老师仍在生气：“你们班的学生真是太不像话了，无法无天，素质太差了。”
　　“他是转学来的吗？”他看向池遇，“今希私立连这种没礼貌的学生都收吗？”
　　“哇，老师。”沈希瑶嘴碎，“我同桌成绩好啊，语文英语文综能将近满分，今希求他来的好吗？出来那么多人，凭啥就我俩叫家长啊。”
　　“让你叫你就叫！”季老师大声道，“是你俩带的头。”
　　“可我爸妈忙哎。”沈希瑶有点为难，“他们都是普通打工人，没什么本事，一分钟几百万的流水，要是耽搁了不太好。”
　　班主任：“……”
　　“我爸妈也很忙。”池遇说，“我爸在维也纳演出，我妈在新西兰投行，一时半会可能也不太方便过来。”
　　班主任：“……”
　　“记过！必须给他俩记过，这都什么态度啊！”季老师吼得很大声，“家长不来，你俩就别回去上课。”
　　“行了行了。”沈希瑶哭丧着脸妥协，“这样吧，我问问我小叔叔来不来，他今天好像没什么事。”
　　沈希瑶：“我劝你们最好别抱希望，我小叔叔可能比较想打死我。”
　　*
　　rf基地，辅助甘明因为家里有事请假一周，代替他参与一队训练的替补辅助陈俞语状态很差，多次出现低级失误，一天都不休息要坚持训练的沈钦正要发火，就接到了他那个便宜侄女的电话。
　　“说。”沈钦手都没离开键盘，兴致不高，“我很忙。”
　　“顶撞老师？你怎么不上天？我昨天刚告你状，你今天就给我找事。”
　　“没空，让你爸妈去，我是职业选手，不是你家长，你那些小孩子破事我一点都不想管。”沈钦冷冷地说，“不去。”
　　“说一下情况，几个人作案？”沈钦问，“我直接联系你爷爷特助过去处理。”
　　“二十多人！”沈希瑶在电话那边吼出了视死如归的气势，“主犯是我同桌，我是帮凶，我不要脸了，你想告状就告吧！”
　　池遇到底还是给他哥发了条消息。
　　[遇]：哥，我因为顶撞老师被叫家长了，可能要给你添麻烦了。
　　[遇]：qaq
　　他哥和往常一样，消息回复得很慢。
　　[aki]：没事，不麻烦，你沈钦哥哥说正好。
　　[遇]：哪里好？
　　他都被叫家长了，还正好？
　　队霸果然不想看他好过。
　　[遇]：(艹皿艹 )
　　三十分钟后，一辆兰博基尼aventador开进了今希私立中学，保卫科战战兢兢地帮着找停车位，给车主开门引路。
　　池遇和沈希瑶被罚站的地点莫名其妙地就从教师办公室换成了校长办公室。
　　“完了完了完了我要被骂死了。”沈希瑶边走边念，“等下我人就无了。”
　　沈希瑶推开门，低着头，蔫蔫地喊了一声小叔叔。
　　池遇想了想，出于对同学家长的礼貌与尊敬，也没细看，就先跟着鞠了个躬，喊了一声叔叔好。
　　有人抓着他的校服衣领，把他拎得站直了身子，没让他低头。
　　“你叫谁叔叔呢？”沈钦质问。
　　池遇：“……”
　　作者有话说：


第11章 是维护你
　　“咋着？”沈希瑶看出了氛围的不对，顿时不哆嗦了，“你俩还认识啊？”
　　沈希瑶：“那介绍一下，这是我小叔叔。”
　　池遇：“……这是我外援。”
　　沈希瑶骂人了。
　　王校长客客气气地招待了沈钦，还让两个学生进来说话。
　　“这个，今天到底是什么事情啊？”王校长一头雾水，也不知道老季今天发什么疯，到底是有多大的事，直接把沈家的继承人给叫了过来。
　　今希私立中学建校至今都有堇川沈家的投资，王校长是知道的，也听说沈家的小儿子一点都不好说话。
　　沈钦的气场总让人会忽视他的年龄。
　　以至于王校长和季老师都忘了，他们眼前的沈钦也就比今天这两个惹事的学生大了两岁。
　　大概是因为外出的缘故，沈钦的穿搭和平时不太一样。
　　他穿了一件修身t恤，搭配运动风外套，手腕上戴的是某大牌今年的新款机械表，银色的金属外观很合他锋利的气质。
　　不过，今天沈钦比池遇想象中的态度要好很多了，他端坐在椅子上，低头看了眼时间，对化学课老师做了个邀请的手势：“您说，我了解一下情况，这俩今天都归我管，有什么问题我一起处理。”
　　季老师终于找到了倾诉的宣泄口，把上课发生的事情一五一十地陈述了一遍。
　　沈钦侧着点身子，像是听得认真，末了还沉思了片刻，像是在梳理这件事的全过程。
　　“行，我大概明白了。”沈钦瞥了池遇一眼，“分歧点是……电子竞技？”
　　“……是。”池遇面对季老师的时候，还挺强硬，此时看着沈钦的眼睛，突然就有点心虚，他低下头去看自己的鞋尖，避开了沈钦的目光。
　　“上课为什么扯这个？”沈钦不解。
　　“是老师先提的。”沈希瑶不高兴。
　　池遇一个上午都没认错，这会儿却低了头，化学老师有点得意：“现在的学生，还是得叫家长，我们老师是管不了的，我是为学生好，我说玩游戏打电竞没前途，话说重了点是废物，有问题吗？这都能跟我抬杠，太难管了。”
　　“对，是很难管。”沈钦的目光生生地压在池遇的身上，悠悠地加重了后面两个字的语调，嘴角的弧度渐深，又说，“不罚一下，根本就不长记性。”
　　那种面对老师批评都没有到来的压迫感，对池遇来说突然就近在咫尺。
　　明明没觉得自己有错，可沈钦说他“难管”的时候，他还是觉得手心好像隐隐作痛了，他迟疑了一下，把手背到了背后，没逃过沈钦的目光。
　　“对啊！”化学老师一看家长这么上道，顿时更来劲了，“这不是小事啊！”
　　“的确不是小事。”沈钦收回了目光，转而看向从刚才起脸色就不太好看还在给化学老师递眼色的校长：“王校长，你是这学期新来的，但我觉得你应该或多或少地听人说过，我，目前是一名电子竞技职业选手，简单来说，是国家注册运动员。”
　　王校长：“……”
　　季老师：“……”
　　沈钦：“所以，您是在骂我废物吗。”
　　他说的明明是个问句，语调却毫无波澜，像是摁死了对方的罪责。
　　沈钦戴着腕表的手揉了揉眉心：“那废物先前给你们学校提供的那几百万的教学经费和一栋新楼，你们是不是也很不屑？”
　　池遇：“……”
　　“不不不……”王校长顿时有些慌了，当场瞪了季老师一眼，“您别生气，这件事是我们处理得有问题，两个孩子没问题，是、是季老师太偏激了。”
　　两名学生被王校长礼貌地请出了办公室。
　　“老季有点惨，算是踢到铁板了，我也没想到会是这个结局。”沈希瑶同情地摇摇头，“我小叔叔成绩一直都挺好的，我爸沉迷书法艺术后根本不管别的，所以小叔叔一生下来就是按沈家的继承人在培养，他在国外top10的私立大学有保留学籍，打到退役后会接着完成学业，然后接管沈家公司，他能打电竞，是他跟家里好不容易争取来的。”
　　这是池遇从来就不知道的，也是网上没提过的事情。
　　“放学都好久了。”沈希瑶说，“我直接去食堂了，你也赶紧吃饭去。”
　　“你先回吧。”池遇说。
　　他刚才出门的时候，沈钦抬手压了下他的肩膀，像是还有话要和他说。
　　大概半小时后，王校长亲自送沈钦出门，从池遇的角度刚好可以看到，办公室里化学老师的脸色很不好看。
　　上午下课已经好久了，学生都在教室午休，校长办公室是单独的一栋办公楼，刚好远离了学校的学生。
　　池遇就在办公室的不远处等到了沈钦。
　　“你哥不来。”沈钦靠着楼梯扶手说，“左右我都得跑一趟，你俩的问题一起处理，我刚好卖他个人情。”
　　池遇现在明白了那句“正好”的意思了。
　　“手还疼？”沈钦还记得他刚才的动作，把池遇的左手从校服口袋里拎出来，翻来覆去地看。
　　“不疼。”池遇被他摆弄得有点不自在，赶紧摇头。
　　本来队霸昨天也没怎么吓唬他。
　　“所以。”他认真总结，“我明白了，你昨天是介意我给沈希瑶抄作业吗，下次不给了。”
　　“你没明白。”沈钦丢开他的手。
　　“你介意我把你教我的拿给别人看？”池遇想了想，又问。
　　沈钦没理他，而是换了别的话题：“说说今天叫家长的事情。”
　　池遇一怔，他以为这事已经过去了，没想到还没完？
　　队霸这是打算，教训他？
　　“你有没有想过。”沈钦逆光站着，背靠着栏杆，语气中带了点成年人教训人的意思，“偏见这种事情到处都有，说难听话的那么多，你要一个个地去反驳吗？”
　　沈钦：“沈希瑶隔三差五情绪上头唯恐天下不乱，她一学期能噎老师十来次，你是怎么回事？你以后还要上他的课，现在逞一时之快，那以后呢，他要是在课堂上针对你，这课你都不上了吗？”
　　“……是我没有考虑到。”池遇低头。
　　沈钦难得耐下性子跟他讲道理，他却有点说不出来的委屈。
　　从犯早就跑了，留下他一个主犯挨训。
　　而且这还不是他家长！
　　沈钦点点头：“不是说你不好，但这种争执没什么意义，我知道你是想维护你哥哥……”
　　“我是想维护你。”池遇小声说。
　　沈钦难得板起脸来正经地说教，被他这么一打断，停顿了好几秒：“为什么？”
　　“我不知道。”池遇认真地想了想，浅棕色的眼睛里少见得现出点迷茫的神色，“可能……也有点上头了吧？”
　　他皮肤很白，今希私立的雾霾蓝色校服穿在他身上很显肤色，他微微侧着头说话，白皙清瘦的脖颈就落在了旁人的眼中，看起来脆弱，但又比谁都能倔。
　　“没空搭理你，黑粉太难管了。”沈钦的修长的手指嵌在池遇柔软的头发间，看似有些粗暴地揉了揉，“自己回去让你哥骂你。”
　　*
　　现在是午休时间，今希私立中学的食堂早就没饭了，池遇原本没打算吃了，却被沈钦揽着肩膀半拖半带地拎上了车，一路开到了后门的小吃街。
　　“你确定你要在这里吃？”沈钦扫了眼周围，很是嫌弃，“手机带了吗？”
　　池遇的手机在教室里。
　　颜色嚣张的超跑和这边拥挤的人群有点格格不入，还有人停下来围观拍照，车门旋开，穿着校服的池遇伸手感受了一把外面的雨。
　　“我还有事。”沈钦赶人，“你自己去。”
　　“嗯，我下车。”池遇刚说完，蓝灰色校服胸前的口袋被人轻轻拉扯了一下。
　　沈钦在他口袋里塞了张银行卡，想了想，拍了两下他的口袋示意他放好，报了串数字，推了他一把让他下车，又给他抛了一把伞。
　　车门旋开，穿着校服的池遇撑开伞，在雨中站好。
　　“我不要……”他刚想把卡还回去。
　　车在池遇面前扬长而去。
　　*
　　由于化学课上的突发事件，以及班主任在最后处理方式上的高高拿起与轻轻放下，原本就人缘不错的池遇在班里更受欢迎了。
　　沈希瑶还是和从前一样，隔三差五骂她小叔叔不是人，在知道了池遇他哥是沈钦的同事之后，沈希瑶消停了两天没骂，又故态复萌。
　　鉴于沈钦上次给讲了7道大题，作为感谢和讨好，池遇变着花样连着给沈钦点了七天的甜品外卖。
　　第八天早晨，沈钦早早地起床，没等到配送员的电话。
　　最近邀请池遇的陪玩单子还挺多，他保持着一周五六单的接单频率，有时学习的空闲也免费带已经熟识的老板一起玩。
　　这天晚上，他和已经混熟的主播西米一起玩，刚进游戏地图，就看到了对面队伍熟悉的游戏账号id，他又碰到了他的劲敌阿鸡。
　　[迟迟]：鸡哥，怎么又是你啊？！
　　[青柠爆米花]：……
　　[在座的各位都是辣鸡]：嗯。
　　鸡哥的心情，好像又不太美丽。
　　[迟迟]：我这局没打adc，你讨厌adc不关我事啦。(*^▽^*)
　　池遇这两天在教西米玩，多半时候用的都是辅助。
　　[在座的各位都是辣鸡]：不巧，我这两天很讨厌辅助。狞笑.jpg
　　[迟迟]：你想敲打我就直说，不用那么委婉！
　　[在座的各位都是辣鸡]：我想。
　　一局结束，池遇对阿鸡的愤怒指数再加一筹。
　　这人明显游刃有余，能把他逼到角落里，先丢个不让其他人靠近的技能，再一刀一刀地慢慢宰，还能抽出空来，回应他时不时按出的系统骂人表情包。
　　池遇认识的陪玩中，没谁能有这水平。
　　[迟迟]：我打不过你。我裂开了.jpg
　　[在座的各位都是辣鸡]：你还行。
　　[迟迟]：不用捧杀我。
　　[迟迟]：让我有尊严地死。我裂开了.jpg
　　周五下午放学早，池遇去领为了小高考办的身份证，领完顺带着打车去了rf基地，打算把沈钦那天塞给他的银行卡还回去。
　　结果他刚好赶上沈钦在冲代替甘明过来训练的辅助替补发火——
　　“我是替补，你们打一场比赛，我几乎没有上场的机会……”陈俞语说，“我缺乏经验。”
　　“你别拿自己是替补说事，替补就不是rf的队员了吗？就可以不用训练了吗？”沈钦冷眼看着旁边的替补队员，声音里没什么温度。
　　“我以为不给失误找理由是职业选手的必备素养？”
　　那替补选手被他训斥得面红耳赤，张口想要反驳又的确是犯了错误理亏。
　　“你到底多久没跟一队的训练了？你刚才的水平，是职业选手应该有的吗？”沈钦毫不留情地问，“替补怎么了，这里多少人是从替补打上来的。”
　　整个训练室的气压都很低。
　　“算了。”池秋行看不下去了，跟替补队员陈俞语说，“你再去好好想想问题，沈钦自己去练，或者……算了，我给你找个短期陪练吧。”
　　他拿起手机准备打电话：“但只能偶尔陪你打。”
　　“我不针对人，只针对事情本身。”沈钦对陈俞语说，“你自己复盘。”
　　陈俞语低着头，出了训练室。
　　闹了这么一出，rf训练室的氛围有些紧张，沈钦不说话，其他人也不知道该怎么打破这种凝滞的氛围。
　　“小遇来得正好，去劝劝他。”rf老板在池遇身后轻轻推了一把，“早该休息了，他们还在练。”
　　扒拉着门框偷听的池遇不小心迈进了沈钦的死亡凝视范围。
　　池秋行放下了刚拨通电话的手机。
　　池遇：“……”
　　他是来还卡的，干正事的，他一点都紧张。
　　他从校服口袋里抽出卡，抓着沈钦的手，把卡拍在了沈钦的手上。
　　“这个我不要，给你。”他小心翼翼地说，“你收好。”
　　沈钦扫了眼手里的卡，神色稍缓，挑了下眉：“给我了？”
　　池遇：“？”对啊。
　　池遇：“！”不对。
　　太紧张拿错了！
　　那是他刚领的还热乎的身份证。
　　作者有话说：
　　谢谢你的⑥⑥的鱼粮x3，谢谢yoomi.、顾十六的笛子的鱼粮x2，谢谢蹦蹦跳、shottt、算命修鞋配钥匙、合瑾木条、晚眠.的鱼粮，谢谢投喂，谢谢追文。(′▽〃)


第12章 职业习惯
　　池遇往回扯了扯，没扯动。
　　“不是说不要了吗？”可能是因为刚刚发火的缘故，沈钦的说话的声音还有些冷。
　　“要的。”池遇小声恳求，“给我好吗？”
　　“你俩干嘛呢？”队长好奇地瞥了一眼。
　　因为本人长相就很精致的缘故，池遇的身份证照片拍得很好看，眉眼之间带着干净清澈的少年气，沈钦扫了一眼照片旁的身份信息，注意到下周是池遇的17岁生日。
　　池遇小心地掰开了沈钦的手指，抽回了自己的身份证，换成了那张银行卡，想了想，他直接一手撑着椅子，前倾着身子，学着沈钦那天给他递卡的动作，直接把卡塞进了沈钦的口袋里，也没管周围人看他的目光带着深深的探究。
　　许宁人都要吓傻了，队霸的椅子，平时是不给人碰的，这人总有点若有若无的精神洁癖，连清洁阿姨打扫的时候，都是直接避开他那块区域，留给他自己收拾。
　　眼下沈钦刚教训完辅助，这会儿还在气头上，池秋行的弟弟真的不是来搓火的吗？
　　然而沈钦什么也没说，只是抬手调了下耳麦。
　　池遇转身打算跑路，却被池秋行叫住了。
　　“小遇先别走。”池秋行说，“刚好周六没什么事，你陪你沈钦哥哥打两局练习。”
　　“我？”
　　“他？”
　　池遇和沈钦同时出了声，各自在对方的眼里看到了抗拒和嫌弃。
　　池遇今晚约了老板，要是这会儿陪队霸打了，他晚上就要鸽老板了。
　　池秋行只知道他游戏玩得不错，却不知道他打陪玩，他也没主动提过。
　　“我不想带菜。”沈钦靠着椅子淡淡地说。
　　“他还可以。”池秋行说。
　　“我不可以。”池遇挨着沈钦的椅子，觉得自己还能挣扎一下。
　　“试一下吧。”队长了解池秋行的性格，知道他从不开玩笑，“等下有一场和ttm的练习赛，小遇你暂代一下辅助位，不用紧张。”
　　本来今天就是比赛刚打完后的休息日，替补辅助陈俞语被沈钦骂到心态全崩，越打越离谱，二队和青训那边都有自己的训练安排，这会儿能顶上的，好像只有池遇了。
　　“不会打也没关系。”他又补充，“打ttm而已，4打5不是问题。”
　　“行了，我勉强带一下。”沈钦收回目光，“坐我旁边？”
　　“我去找个红轴键盘，他不能用青轴。”池秋行站起来，要去找外设。
　　“我的是红轴。”沈钦说，“过来，坐这里。”
　　许宁震惊了，看看沈钦，又看看池遇。
　　然而他就看见沈钦把池遇按坐在自己的位置上，低头威胁：“输了揍你。”
　　许宁：“……”
　　眼看着池秋行那个高中生弟弟在沈钦的机位上坐下，重新返回训练室的陈俞语的脸色有点难看。
　　“队长，不太好吧。”他问，“我再菜，好歹也是职业选手，但他……我们至少尊重一下对手吧。”
　　“没事。”队长楚刻恒说，“刚好你也调整一下心态吧，这种练习局没人在乎输赢，全力以赴就是对对手的尊重。”
　　他觉得池秋行的弟弟，多少都会点基础操作，只要不是满地图乱跑，这练习就能打。
　　“可是……”陈俞语不高兴，“这不是乱来吗？”
　　沈钦这种完美主义的性格，满脑子只有输赢，能容忍和什么都不会的高中生一起打游戏，他不相信。
　　所以他留了下来，想看这场闹剧最后要怎么收场。
　　池遇谨慎地坐上了沈钦的椅子，坐得比平时上课还端正，他看了看面前的键盘，没敢乱摸，认真地问：“我要先去洗手吗？”
　　“你哪来那么多事？”沈钦横了他一眼。
　　ttm的练习赛是他们的数据分析师约的，晚上18点，他们准时敲了rf队长的微信。
　　[ttm-anna]：打？
　　[ttm-anna]：我听说小明有事请假回家了，替补上吗？
　　[rf-ckh]：能打。
　　[rf-ckh]：但不是替补上。
　　[rf-ckh]：你们介意吗？
　　[ttm-anna]：当然不介意。
　　[ttm-anna]：让我看看你们队还有哪些宝藏。睁大眼睛.jpg
　　池遇借了rf打练习用的一个账号，登入了游戏。
　　这是个纯粹的练习用号，光秃秃的，什么皮肤都没有。
　　习惯在老板面前秀英雄特效的池遇心里好难过，他喜欢难用的，也喜欢花哨的，这是职业习惯。
　　“看什么呢？”沈钦转过凳子，轻轻踢了踢他的小腿，“你总不会还想挑个好看的吧。”
　　被说中的池遇：“……”
　　沈钦帮他选了个公认好用的丑东西。
　　“你会玩吗？”沈钦怀疑地问。
　　池遇点头：“会一点。”
　　游戏开局，双方战队进入了游戏。
　　[ttm-橘猫]：让我来猜猜，今天来的是青训的哪位小朋友？睁大眼睛四处看.jpg
　　[rf-square]：是你爹。
　　[ttm-橘猫]：……
　　[rf-ckh]：……
　　[ttm-橘猫]：全力以赴哦。
　　池遇打陪玩只要不遇到阿鸡，大部分时候都得心应手，但他没和这么多职业选手一起打过，他习惯了在打法上照顾老板，所以一开局，他就理所当然地把离他最近的沈钦当成了他的老板。
　　他的打法向来都很灵活，不固定模式，风格也多变。
　　老板如果不会打，他就带着老板冲，老板如果会打，他就收敛自己的锋芒去迎合。
　　沈钦自然不需要他来带飞。
　　池遇原本以为，和职业选手打会很困难，所以刚开局的时候他还有些紧张。
　　结果并没有。
　　队友的质量大幅度提升，他需要兼顾的问题少了很多，打野位和辅助位都是他较为熟练的领域，打起来并不难。
　　沈钦也一样，他原本以为，只是带池秋行的弟弟玩一场，带带菜鸡增加点满足感，调节一下他刚才糟糕的心情，结果池遇完全超出了他的想象。
　　和池遇一起打游戏很舒服，池遇的操作出乎意料地熟练，也很奇怪，像是每一个操作都在迎合他，明显不是职业选手那种很有个性想法的路子。
　　池遇明显不熟悉rf的战术，但他调整状态的速度惊人，能很快融入进来，迅速跟上他们的节奏。
　　池遇没注意到周围人眼神的变化，他倒是比平时打得开心，他能干扰对面，也能适时给沈钦挡刀扛伤害送加成，沈钦秀操作的时候，他还会出于职业习惯夸上两句——
　　“好厉害！”
　　“太行了，沈钦哥哥！”
　　“神补刀！”
　　“啊啊啊啊啊漂亮！再来再来。”
　　“nice，我可太喜欢你了！”
　　沈钦低咳了一声，没说话，趁着补兵的空隙，伸手捂了一下池遇的嘴。
　　池遇：“？！”
　　“对不起！”都是职业习惯惹的祸，忘了队霸根本不需要夸奖了。
　　他好久没玩得这么开心了，沈钦果然被他吵烦了吧。
　　他微微侧过头去看沈钦，脸颊上因为兴奋带着一层薄红，眼睛里像是盛着一池碎光，带着点无辜。
　　“别走神。”沈钦伸手把他的脸推了回去。
　　对面战队也发现不对劲了。
　　[ttm-橘猫]：……能问一下今天打辅助位的是我的哪位爹吗？
　　[rf-square]：不能。
　　风雪铺满了整张地图，rf把战火带到了对面的基地，敌方营地土崩瓦解，宣告着他们游戏的胜利。
　　一直在后方观赛的陈俞语看呆了，他原本以为这个看起来年龄不大的中学生根本不懂什么是电子竞技，甚至根本就不会操作，没想到他不仅打法独特很厉害，还特别能配合周围人的节奏。
　　rf老板秦然扫了他一眼，明显是带着不满。
　　陈俞语低着头出了训练室。
　　一局游戏打完，rf队长的微信都要被对面队长戳爆了。
　　[ttm-橘猫]：到底谁打的啊，太好奇了。
　　[ttm-橘猫]：有一说一，很厉害。
　　[ttm-橘猫]：再来一局？我人菜瘾大。
　　[rf-ckh]：不打了，他作业还没写完。
　　[ttm-橘猫]：？？？
　　池遇的确是背着书包跑了，他是来还钱的，没想到还被薅了羊毛。
　　只是跟沈钦一起打游戏的体验，真的不错。
　　但晚上约好的老板，可能要延期了。
　　rf训练室里，许宁还沉浸在刚才的比赛中没回过神来。
　　“你弟弟不考虑打电竞吗？”队长非常想挖人了，“资质很好，年龄也合适，训练一下完全是打职业的料子，我们这边也很缺人。”
　　“确实打得不错，但他打不了。”池秋行说，“只能偶尔玩。”
　　“为什么？”一直没说话的沈钦问，“因为不能耽误学习吗？”
　　“那倒不是，他原本是要艺考的。”池秋行解释，“家里从他很小就让练钢琴，超负荷伤到了手，现在不能弹琴，游戏也不能玩太久，不然要打止痛针，但他又实在喜欢，所以我规定他一天只能打个一两局。”
　　“这样啊，好可惜。”许宁说。
　　沈钦在收拾桌上的外设，回头一看，椅背上有人丢了件灰蓝色的校服。
　　池遇在路口等了快20分钟了，他打的车还没来，司机上一单还没结束，非说自己没找到路，池遇取消了订单，正打算重新叫车，收了条新消息。
　　[陌生号码]：校服。
　　池遇：“……”
　　他竟然把校服忘在了沈钦的地盘上。
　　[陌生号码]：定位发来，我开车回家，顺路送给你。
　　十五分钟后，池遇坐上了沈钦那辆车的副驾驶位，还有点懵。
　　“校服都能丢，你人怎么不丢？”沈钦说了他一句就没再理他。
　　池遇靠在副驾驶位上，刚好沈希瑶给他发了条语音消息。
　　“好同桌！高三（9）班文艺委员想追你，找我要你微信。”沈希瑶的声音从手机听筒里传出来，“是咱们今希私立的校花，腰细腿长，人也不错，呜呜呜还送了我好多吃的，咱给吗？”
　　池遇：“……”
　　毕竟身边坐了个“家长”级别的人，他心里莫名有些忐忑。
　　好在沈钦戴着蓝牙耳机在开车，明显对他们学生的话题不感兴趣。
　　[遇]：不了不了。
　　车在小区的门口停下，车门打开，池遇自觉抱起书包和校服准备下车。
　　初夏的晚风带着花草的甜香，野猫被停车的动静吓到，从池遇的脚边蹦跶了过去。
　　池遇转身，打算给沈钦道个谢。
　　“早恋是不对的。”沈钦说。
　　池遇：“……”
　　作者有话说：
　　谢谢晚眠.的鱼粮x5，谢谢你的⑥⑥、顾十六的笛子的鱼粮x2，谢谢demon_、算命修鞋配钥匙、合瑾木条的鱼粮，谢谢投喂，谢谢追文。(′▽〃)


第13章 这是明抢吧，是吧是吧？
　　池遇一时间站在原地不知道该作何反应。
　　rf队霸坐在跑车的驾驶位上，正面无表情一本正经地告诉他，青少年早恋是不对的。
　　池遇的心里仿佛被什么击中了一般，起了点波澜。
　　“我没有早恋，我拒绝了。”池遇想把聊天记录给沈钦看，给到一半想到沈钦先前说过管不着他这个黑粉，又把手撤了回去。
　　不知道为什么，他还很想跟沈钦解释。
　　果然，沈钦的目光更凉了。
　　池遇举手：“我保证不早恋，不然你揍我。”
　　其实，他倒是不介意沈钦管着他，这话说出去可能有些骇人听闻，但池遇就是觉得沈钦骨子里有别人看不到的温柔，既温柔又严厉，两种很矛盾的气质交织在沈钦的身上。
　　他不讨厌这种感觉，甚至偶尔也奢望自己能多一个这样的哥哥。
　　可他已经有一个哥哥了，人总不能太贪心。
　　而且他和沈钦，只能算是萍水相逢，好在这些想法虽然繁杂，但都是转瞬即逝。
　　“不会再揍你。”沈钦的目光在池遇左手上停顿了一下，催促道，“回去吧。”
　　池遇走出去很远，才听见沈钦离开时超跑的引擎声，他刚进家门，还没来得及开灯，先靠在门边上给沈钦的号码发了条消息。
　　[我到家了。(*^▽^*)]
　　几十分钟后，池遇洗漱完，翻开了还没做完的数学作业，手机终于震动了一下。
　　[陌生号码]：嗯。
　　沈钦那边也到家了。
　　开车几十分钟，他真的顺路？
　　池遇比较质疑。
　　就回一个字，看来沈钦不是很想理他。
　　手机又是一声震动。
　　[square]想添加你为好友，添加理由：别再浪费我短信钱了。
　　池遇：“！！！”
　　沈钦是用手机号搜索到他的吗？
　　他没多想，立刻点了同意。
　　沈钦的头像是一只布偶猫，姿态高冷，一黄一蓝异色瞳很漂亮，池遇觉得和沈钦的气质还挺相像。
　　加好友的第一件事，是翻翻朋友圈，池遇下意识地就这么做了。
　　沈钦的朋友圈比池遇想的要有意思，还很热闹。
　　[想把辅助掐死。愤怒.jpg]
　　池秋行 评论：冷静。
　　甘明 评论：冷静。
　　[现在的学生真的很难管。愤怒.jpg]
　　沈希瑶 评论：惊恐.jpg
　　池秋行 评论：谢谢照顾我弟。
　　[今天没有小芋圆。愤怒.jpg]
　　秦然 评论：啧。
　　池秋行 评论：啧。
　　沈希瑶 评论：咋，天天给你点外卖的女朋友跟人跑了？
　　再往前——
　　[今天被迫经历了社会性死亡。愤怒.jpg]
　　池遇：“……”
　　沈钦的朋友圈仅半年可见，多半时间都在晒那只布偶猫的眼睛。
　　说起来，他自己的朋友圈倒是什么限制都没有，直接一览无余。
　　池遇突然想起来，他那朋友圈里，关于its的转发，还没来得及删，再往下翻，还有一条骂沈钦的。
　　要是被沈钦看到，又成了他是黑粉的铁证了！
　　他采用了最快的解决方法——
　　朋友圈对沈钦不可见。
　　他刚准备清一下他的朋友圈，就看见屏幕上方蹦出了一条新消息。
　　[square]：刷一半把我给屏蔽了。
　　[square]：黑粉实锤。
　　[遇]：qaq
　　谁能想到他正在刷啊！
　　[遇]：你生气了吗？我马上把你放出来。
　　沈钦没回他。
　　屏幕上连“对方正在输入”的字样都看不到。
　　[遇]：我陪你打游戏行不？我还会很多。
　　[square]：不用。
　　我不值钱了，他不要我了，池遇心想。
　　“对方输入中”这次在屏幕上停留了好久。
　　[square]：你的手，好好休息。
　　[square]：去写作业。
　　池遇今晚陪打的单子要延期，好在约他的老板们都很好说话，纷纷表示什么时候打都可以，池遇给老板请完假，习惯性地查看自己陪玩账号后台的消息。
　　[its-berry]：迟迟您好，接陪练吗？我们战队最近在给陪练队伍招人。
　　[its-berry]：可以和hika等神级选手一同对战练习哦。
　　池遇：“……”
　　就很突然。
　　如果早上几个月的话，说不定他真的会考虑。
　　但现在——
　　[its-berry]：您好像是我们战队hika的粉丝？可以给签名哦。
　　[迟迟]：您好，陪玩只是爱好，不接战队陪练单。
　　[迟迟]：顺便澄清一下，我不是粉。
　　[its-berry]：您真的不考虑一下吗，和职业选手打比赛的感觉会很舒适。
　　[迟迟]：不考虑。
　　和职业选手打比赛的感觉，他已经体验过了。
　　见过了更优秀更显露锋芒的沈钦，他才知道自己先前的看法有多狭隘。
　　婉拒以后，池遇退出了糖果陪练app，发现同桌在找他。
　　[沈希瑶]：嘿嘿，好兄弟，作业拿来抄一下？
　　[遇]：那必然是不行的。
　　[沈希瑶]：怂啥，你还怕沈钦啊？
　　[遇]：怂啥，你不怕？
　　[沈希瑶]：草，我怕。
　　[沈希瑶]：我小叔叔贼有病。
　　[遇]：？
　　[沈希瑶]：他刚给我发了个公众号文章“受贿的代价”，我一个女高中生，我怎么就受贿了，沈家的掌权人了不起哦。
　　*
　　rf的短假结束，一队辅助甘明终于从家乡回来了，隔三差五被沈钦训到自闭的陈俞语终于解放了，甘明回归训练后，rf训练室的氛围终于归于正常。
　　“square。”甘明问沈钦，“你那一排毛绒按摩锤呢，能给我一个吗？腰酸背痛的，想自己敲一敲。”
　　沈钦机位边先前有一排毛绒锤，有青蛙头猫猫头还有猫爪，形状各异。
　　“扔了。”沈钦头也没抬。
　　“扔了？”甘明不相信，“全扔了？”
　　“全扔了。”沈钦说。
　　“败家啊，毛绒锤招你惹你了？”甘明摇着头，痛心地走了。
　　距离小高考还有不到一个月，池遇他们班换了个化学课老师。原本教他们班的季老师传说是没通过教学考核，被换去了其他地区的分校。
　　新来的老师很年轻，讲课也认真，就算是文科班的学生也都很喜欢他。
　　池遇这一周都在备战考试，这周末是他的17岁生日，好久没见的朋友糯米给他发了消息，说要给他一个惊喜。
　　池遇背着一书包课本，在校门口等到了开车来的糯米。
　　“迟迟！生日快乐！”糯米从口袋里抽出了两张票，“作为上次的感谢，这次我请你看比赛！”
　　池遇这几天都没见到沈钦和哥哥，刚好也想在比赛上见一见。
　　糯米买的票在前排，但位置很偏，能治好颈椎病的那种偏。
　　糯米自打上次被安排在rf观赛区看了比赛后，对rf一直很有好感，这次看到rf出场，他也兴奋不已。
　　这种小比赛对rf来说几乎没什么困难，整个队伍打得都很稳，打出了表演赛的感觉，池遇知道他们稳赢，心里也没太多悬念，看着看着就有点眼皮打架。
　　沈钦背着自己的外设包准备离开，在观众席的边角处，刚好就看见了这么一副场景，穿着灰蓝色校服的男生，手里拿着本教辅，脑袋一沉一沉地正在打瞌睡，慢慢地有往旁边人肩膀上靠的趋势。
　　这么精彩的比赛，有的人却睡得很香。
　　必须吵醒。
　　池遇是被手机振动给吓醒的，发现自己打瞌睡差点枕到了糯米的肩膀上。
　　“沈钦哥哥。”今晚的比赛快结束了，大家都在准备离场，他退到安全通道附近接电话，“怎么了？你打错电话了吗？”
　　除了这个，他想不到沈钦会有别的原因打他电话？
　　他刚要细问，有人惊喜地喊了他的名字。
　　“池遇！竟然真的是你。”
　　灯光下，站着个他的同龄人，手里举这个别的战队的小灯牌，似乎也是来看比赛的。
　　“祝原？”池遇认出了眼前的人。
　　是他以前的同学。
　　“我陪学校的朋友来的，本来觉得没什么意思，没想到会在这里看见你。”祝原上前几步，“小遇，你怎么突然就转学了？连招呼都没打。”
　　“是家里要求的。”池遇往后退开了一些，手里捧着一束糖果扎成的花束，这是他刚才在外面给自己买的手工糖，虽然涉嫌过度包装，但这是他很喜欢的零食。
　　他不想在这里叙旧，转身要走。
　　“那不会是因为我之前追你吧？”祝原问，“池遇，我给你道歉好不好。”
　　“跟你没关系。”池遇转身要走。
　　“那池遇，你不弹琴了吗？”祝原大喊了一声，不依不饶，“你不是最害怕‘平凡’吗，不弹琴不艺考了，你要当个普通人了吗？平平无奇碌碌无为，不被人看到也不被人期待，你要过这样的一生吗？”
　　“高二下学期转学，你还能有朋友吗？”
　　“祝原。”池遇说，“你家门口过个粪车，你是不是还得拿勺子尝尝咸淡？”
　　池遇：“想给我讲道理，你好像还不配吧？”
　　“想高高在上地讲道理之前，先看看自己是不是真的高高在上好吗？”
　　祝原：“……”
　　太久没见，他倒是忘了，池遇从来就不是好拿捏的性格，看起温和，实则油盐不进，偶尔还扎手。
　　只是现在的池遇，身上好像还多了点少见的高傲？
　　昏暗的通道里传来了一声轻笑。
　　“你在这里干什么呢？”沈钦的身后还跟着不少粉丝，一大群人浩浩荡荡地涌入了安全通道里。
　　和沈钦一起的还有许宁和甘明。
　　池遇这才发现，他和祝原说话期间，竟然没挂电话。
　　也不知道他刚才说的话，沈钦听到了多少。
　　“特地来看我比赛？”沈钦在他面前停下来，指了指他手里的花束：“那这是给我的吗？”
　　池遇：“不……”
　　是他好不容易买的。
　　他话还没说完，手里就已经空了。
　　“谢谢。”沈钦说。
　　池遇：“……”
　　池遇：“？？？”
　　队霸打劫了，原形毕露了？
　　不是吧不是吧，不会有人没看到这是在明抢吧。
　　没人看到，甚至其他人还很羡慕。
　　“square。”有个女生叫住了沈钦，“你不是从来不收礼物也不给人签名的吗？”
　　她指了指沈钦身边的池遇：“那他怎么可以？”
　　“那也收一下我们的呗。”周围有人喊，“为什么只要这个弟弟的？”
　　沈钦和平时一样不搭理人，迈步继续往前走，还没忘了拉着池遇，池遇被他拉扯得踉跄了两步。
　　“快还给我，我好不容易买的。”池遇气愤地说，“听到了没，要一视同仁。”
　　“给他给他。”甘明看不下去了，“我去，你还要脸吗，跟池遇抢糖？”
　　“因为我杀熟。”沈钦冷漠地说。
　　作者有话说：
　　因为他醋了。\\谢谢琉冥的彩虹糖，谢谢在此赞美那个她的鱼粮x3，谢谢你的⑥⑥、在床上狗带的鱼粮x2，谢谢幽南橙澄、合瑾木条、晚眠.、安眠祭的鱼粮，谢谢投喂，谢谢追文。(′▽〃)


第14章 不会把人让给你
　　池遇：“……”
　　池遇：“我俩很熟吗？”
　　还杀熟。
　　他总觉得自己还没长开，他这么跟在沈钦的身边，身高刚好到人家耳畔的位置。
　　今希私立中学的新任校草明明不矮，可是跟身高189cm的沈钦比还是差了不少。
　　沈钦一直是高高在上的，带着点疏离，好像除了比赛，其他摆在他面前的东西他都不肯给个正眼。
　　偏偏这人好像总喜欢跟他过不去，不仅抢了他的糖，还扣着他的手腕，把他一起带离了安全通道。
　　沸腾的人声被安保人员揽在了后面，沈钦放缓了脚步，松开了池遇的手腕。
　　池遇身上灰蓝色的校服和他身着的金红色rf队服对比鲜明，高中生明显是放学从学校直接过来的，还背着个一看就很沉的书包。
　　沈钦刚想教训他放学不干正事，想想自己好像也是个不正经的源头，把话给咽了回去。
　　池遇的手腕上，有两道浅浅的红痕，看起来好像是他干的。
　　就这么轻轻抓了一会儿，就留了痕迹，池秋行家明明是散养，是怎么养出来这么娇气的弟弟的。
　　池遇边走边在回消息，压根就没看路，他背的书包很沉，走路的速度不快，这会儿沈钦松开了抓着他的手，他不太习惯，立马主动去抓沈钦的衣服，抓上了手感不是很好的皮料。
　　“好好走路。”沈钦打落了他的手，“别扯我裤腰带。”
　　池遇：“……对不住。”
　　难怪手感不对。
　　“我发现你没面对我的时候，还挺牙尖嘴利的？”沈钦侧过头问。
　　“你刚才听到了啊……”池遇有点尴尬。
　　沈钦：“嗯。”
　　他发现了，池遇玩游戏和吵架的时候话会变多一点。
　　“我平时就是那样的。”池遇说，“就是我好像有点怕你。”
　　“但好像又不怕。”他有点矛盾，“我不知道为什么。”
　　背后背着的书包突然一轻，池遇觉得脚步都轻快了不少。
　　沈钦掀了掀眼皮，扫了他一眼，不怎么高兴地提着他的书包把他往前推。
　　池遇被他推着走了好几步，这才有点回过神来。
　　他这算是……被rf队霸照顾了一下吗？
　　好在安全通道里的灯光不算明亮，没人看得见他微红的耳尖。
　　[糯米]：迟迟你是地鼠吗你怎么又不见了？
　　[迟迟]：(*^▽^*)我被打劫了。
　　[糯米]：被打劫了你这么开心干什么？你教辅书还在座位上！
　　[迟迟]：啊，那等下都散场了我来找你拿。
　　他们一行人在后台遇到了rf队的老朋友，ttm战队。
　　甘明沉稳，率先给ttm队的职业选手橘猫打了招呼：“大橘，刚才打的不错啊。”
　　“就那样吧。”橘猫摆摆手，看见了甘明身后不远处的池遇，顿时觉得眼熟，“啊……是你。”
　　这男生的气质干净得像初夏的晨风，橘猫印象深刻。
　　甘明：“嗯？”
　　“那个男生是谁啊，我上次看见你们队队霸在我们休息室门口欺负他。”橘猫小声说，“特别过分，把人都给凶哭了。”
　　甘明瞪眼：“嗯？？”
　　“是你爹。”沈钦目不斜视，继续推着人往前走，没打算停留。
　　“呸。”橘猫盯着沈钦的背影说，“谁跟你说话了？”
　　“话说。”橘猫继续问，“透个底吧，上次跟我们打练习的新人，是你们俱乐部签的谁啊，这个应该可以说吧。”
　　“刚才那不就是嘛。”甘明冲两个人离开的方向抬了抬下巴，“没签，那天我不在，他打着玩呢。”
　　“那我们队是不是有希望！”橘猫两眼放光，“我这就去骗。”
　　“想屁吃呢你。”甘明骂道，“那是池秋行的弟弟。”
　　“再说了，沈钦看着就像是护食，不可能把人让给你。”
　　“啊？好吧，那我们还是从陪练平台挖人吧，最近看中了一个，还在沟通。”橘猫说。
　　*
　　rf其他队员有采访，这会儿休息室里只有沈钦和池遇两个人。
　　“这糖没有味道啊。”沈钦从花束上揪了一小朵，对池遇的爱好很是质疑。
　　这小孩的吃东西的口味未免太清淡了，太咸不吃，太辣也没兴致，连喜欢的糖都味同嚼蜡。
　　“有啊。”池遇说，“你再仔细品品，有一点淡淡的甜香。”
　　“你要是不吃你就还我。”他补充。
　　他身形偏清瘦，校服对他来说有些偏大，刚刚在路上被沈钦那么一拉扯，加上被书包蹂躏，这会儿校服穿得很不周正，领口有些歪，拉链几乎划到了胸口的位置。
　　堇川5月20日的气温已经很高了，池遇内里只穿了一件短袖衫，他半跪在沙发上去抢沈钦手里的糖纸，校服的领口开得更大，甚至能看到锁骨以下白皙的皮肤。
　　刚刚这孩子就是这么跟别人说话的吗？
　　池遇还在心疼他的糖，沈钦突然伸手，把他的校服拉链给拉到了最顶端。
　　这是校服最土最难看的穿法。
　　“干什么！”池遇被他吓了一跳。
　　“这空调吹着挺冷的。”沈钦面无表情地说。
　　“……空调没开！”池遇说，“你欺负人能不能找个好点的理由！”
　　还没说完的话被堵上了，沈钦剥了块糖，推进了他的口中，指尖在他的嘴唇上轻轻按了一下，示意他闭嘴。
　　沈钦的指尖上带着点清冽的冷香，回过神的时候，他的小虎牙不小心刮到了对方的指腹，他不自觉地用舌尖轻抵了一下。
　　沈钦收回手，嘎嘣一声咬碎了嘴里的糖。
　　细细碎碎地，好像是感觉到了池遇说的甜味。
　　“我觉得。”等到耳边的热度一点点消退下去，池遇冷静地建议，“你可以用空调开一下遥控器。”
　　沈钦：“开…什么？”
　　沈钦：“……？”
　　作者有话说：
　　沈钦：用什么干什么？你再重新说一遍？


第15章 捡来的
　　池遇：“……”
　　卧槽，嘴瓢了。
　　沈钦意味不明地看了他一眼，起身去找遥控器。
　　“我好像有点紧张。”池遇觉察了一下自己的内心状态，“但我不知道为什么。”
　　沈钦看他的眼神从意味不明换成了微妙。
　　“17岁生日？”沈钦走回来，踢了踢他的脚尖。
　　“对。”池遇还挺高兴，“我马上就要成年了，可以去酒吧和网咖了。”
　　“少去那些地方。”沈钦说，“你看起来只有15岁，小屁孩。”
　　池遇最怕别人说自己年龄小，当场回嘴：“你看起来只有5岁好吗？”
　　沈钦：“？？？”
　　嘴完以后，顶着沈钦要吃人的目光，池遇清醒了。
　　完蛋，不小心放下了对沈钦的防备。
　　沈钦其实一直能感受到，池遇不是表面上的那种乖学生，这小孩骨子里有点执拗，心里不喜欢藏事情，有什么话喜欢当场就说，当面是乖巧天真的小奶狗，背地里时常是张牙舞爪的大海胆。
　　沈钦估计池秋行都不太了解他弟弟的真性情，毕竟池秋行时不时就把他弟夸成一朵小白花，又听话又好养的那种。
　　不知道运气是好还是坏，他见过好几次池遇的刺了。
　　今天货真价实地被扎了一次，他不仅不生气，还觉得有点新奇。
　　池遇往沙发左边位移了一丢丢，生怕被骂。
　　恰好公会的朋友给他发了消息，他低头去回消息——
　　[驰名双标]：在吗在吗？
　　[迟迟]：(*^▽^*)在的。
　　[驰名双标]：我这边有一单陪玩，开价很高，老板不满意我，指名想转给你，你接吗？
　　[迟迟]：你怎么回事？
　　[驰名双标]：唉，老板说我27岁年龄太大了，嫌弃我，不想点了。
　　[迟迟]：？老板多大？
　　[驰名双标]：18。
　　[迟迟]：啊这，你那老板18岁，得知你27岁嫌你老？人不都有个二十、三十的时候，怎么着他这辈子是打算青春止步十八岁啊？
　　[驰名双标]：……
　　[驰名双标]：可能他就是间接想约你吧，刚才说你不接单的话他就删号退游。
　　[迟迟]：退咯。十八岁了还这么巨婴，他不该找陪玩，他该找个妈。
　　[驰名双标]：……
　　[驰名双标]：抱拳.jpg
　　[驰名双标]：之前还不服，现在我算是知道你那群老板们为什么那么捧你了，跟你打游戏和说话都是极度舒适。
　　池遇倒是没觉得，他当初打陪玩就是个消遣，想在身体能承受的范围内，尽己所能地离自己喜欢的这个游戏更近一点。
　　[驰名双标]：对了，那个鸡，是不是还在欺压你？
　　[迟迟]：那个鸡？你说鸡哥吗？
　　[迟迟]：是啊！他往我主页丢了五十个炸弹，我个人资料卡被炸得稀烂，最近主页都是破破烂烂的。
　　糖果陪练app的打赏特效真的让人不敢恭维。
　　[驰名双标]：但你不觉得你俩这样互相打赏炸弹app或成最大赢家吗？
　　[迟迟]：然后最近接单还碰到一次，是老板同时叫了我和他，打的是风暴地图，我把他推风暴里了。
　　[驰名双标]：然后呢？
　　[迟迟]：我也被拖进去了，同归于尽。
　　[驰名双标]：？？？老板没意见吗？
　　[迟迟]：我俩同归于尽的时候顺便弄死了四个敌人，老板随随便便拍死了另一个，赢了。
　　[驰名双标]：……这就是强者之间的互撕吗？
　　[驰名双标]：但你知道吗，这段视频好像是在x站火了，投币点赞收藏三连的特别多，现在好多老板都说要一起点你俩，又能看斗鸡又能打赢，特别有意思，还有人说这俩陪玩的爱恨情仇太好嗑了。
　　池遇：“？”
　　难怪最近app上发给他的邀请一路激增，原来都是等着看笑话的，个个都是冲在看热闹前线的弄潮儿。
　　[驰名双标]：但没有关系，我感觉他上线的次数真的很少，估计就是兼职来玩玩的，等他玩够了他就走了，你再忍忍。怪我，当初不该让你招惹这个烫手山芋。
　　[迟迟]：好嘞，没事。
　　池遇也觉得这烫手山芋待不长久，看他的上线时间和路子，就不像是个能干陪玩这行的。
　　“你一直看微信，按手机手不疼吗？”沈钦抬眼问他。
　　池遇知道，糖果陪练内置聊天的界面和微信很像。
　　“我手机有屏幕使用时间限制的。”池遇问，“我哥是不是告诉你什么了啊？说我不能弹钢琴了？”
　　沈钦淡淡地嗯了一声。
　　“我觉得问题不大，不弹琴啥事没有。”池遇懒懒地活动了一下手指，“反正我也不喜欢钢琴。”
　　“迟宝贝你在吗？有人找你哎，说刚才看到你和我坐在一起，说是你之前的熟人。”这是糯米发的语音。
　　池遇不想搭理祝原，但他的教辅还在糯米那里，只好回复：“我马上过来。”
　　“糖你拿走。”沈钦面无表情地指了指桌子，“我不喜欢这种小孩子吃的东西。”
　　“你不喜欢吗？我还以为你品出来味道了。”池遇连桌上的糖纸一起收走了，“那我拿走了。”
　　这家店自从变成网红铺子之后，真的是太难买了。
　　连沈钦捏在手里叠了个纸船的糖纸都被收走了。
　　“赶紧走。”沈钦站起来，推着池遇往门外走，往他手里丢了好几个盒子，“礼物，红色的是你哥给买的，蓝色是小明的，队长还有许宁说直接给你发红包，最上面那个是捡的。”
　　池遇：“？？？”捡的？
　　休息室地门砰地关上了。
　　池遇：“？”
　　“他咋了？”刚回来的许宁差点撞门上，边开门边说，“脾气这么大，以后讨不到老婆。”
　　“我靠你空调开16度，一进来冻死我了。”刚进门的许宁抱怨，“你俩在房间里干什么了要开这么低的温度。”
　　池遇：“……”
　　*
　　糯米在体育馆的大门外等他，身边还站着祝原。
　　池遇收回了自己的教辅书，打开app打车，没有要和祝原久聊的意思。
　　“我打车了。”池遇冲他晃了晃手机屏幕，“有什么话你就快说。”
　　“你真的不回来艺考了吗？”祝原问，“你不是很喜欢被人欣赏被人支持吗，你回来，我带着你上台好吗？你还是可以被看见被期待。”
　　“不回。”池遇不知道他纠结这个问题有什么意义，有点不耐烦了。
　　祝原被他油盐不进的态度弄得很生气：“不就是因为我想偷亲你被发现吗，你有必要这么矫情吗？男生有你这么矫情吗？”
　　糯米把池遇往自己的方向拉了点，看祝原的神情不太友好。
　　如果刚才知道这个人会说这些，糯米肯定不会把迟迟叫过来。
　　“被拒绝了就诋毁，削弱别人凸显你的成就感？”池遇问，“答应你就是真情，不答应你就是矫情，你对多少人说过这样的话？”
　　“你……”祝原说不过他。
　　“那什么……”糯米用胳膊肘撞了撞池遇，“你是打了辆客车吗？”
　　池遇：“？？？”
　　从刚才开始，他们面前就停了辆战队客车，还在冲他们不停地按喇叭，以至于祝原只要一说话，这车就按喇叭。
　　客车的窗户打开了一扇，露出了沈钦面无表情的脸。
　　“rf的车？”糯米惊喜地问。
　　然后他就看到，他那个玩游戏很厉害的好看朋友，背着个沉重的书包，准备往前蹿。
　　“你什么时候签rf了？”糯米问。
　　“没呢，我是家属。”池遇一刻都不想跟祝原多说话，当场蹿上了客车，“让我蹭个车。”
　　rf家属？
　　谁家的？
　　朋友的背景好厉害，糯米目瞪口呆。
　　“他说的没错，我觉得你可能不配追他。”糯米认真地对祝原说。
　　*
　　17岁生日过得还算是有意思，池遇捧着一堆礼物回家，拆出了好几份惊喜，还收到了好几份大红包。
　　还剩那个“捡来的”没拆。
　　“捡来的”礼物格外精致漂亮，那是一个晶莹剔透的小钢琴，水晶材质，很有分量，仔细一看还是个音乐盒。
　　音乐盒里的录音，池遇以为会是常见的“献爱丽丝”，没想到是另一首——
　　这是他14岁时在初中毕业典礼上弹过的曲子。
　　是他偶然听过后很喜欢的鸟之诗。
　　这竟然是他弹奏的原音，中间还有个当时他没处理好的小瑕疵。
　　那完蛋，他刚才轻飘飘地说了一句不喜欢钢琴，沈钦肯定是气了。
　　是他不对。
　　等下一定要和沈钦哥哥道歉，不能再搓火了。
　　公会——
　　[驰名双标]：报！你是不是接了老板id8925的单子。
　　[迟迟]：是！
　　[驰名双标]：烫手山芋也接了，这是想跟你杠到锁死啊。
　　[迟迟]：！！！
　　[驰名双标]：怎么办！
　　[迟迟]：我不怕。
　　收到了挺喜欢的礼物，池遇今晚斗志昂扬。
　　[迟迟]：我要——
　　干翻他，日他，制裁他。
　　屏幕跳了个消息，池遇情绪正激动，顺手滑了过去，继续打字辱骂阿鸡，发表应战宣言。
　　也没注意手机自己切到了微信界面。
　　半分钟前，许宁刚把池遇拉近了rf的家属群。
　　“你为什么不自己问？”许宁不明白。
　　“别说是我问的。”沈钦调整了一下自己的颈枕。
　　许宁：“哦，看我的。”
　　群聊——
　　[宁]：@池遇，沈钦问你17岁了有没有什么生日愿望？
　　[遇]：日他！
　　作者有话说：
　　有梦想谁都了不起。（。||| 沈钦：老婆生气了吗，我脾气怎么这么差，赶紧去哄一下。||谢谢步九歌的幸运铃，谢谢合瑾木条的猫薄荷，谢谢顾十六的笛子的鱼粮x3， 谢谢芝芝桃桃.的鱼粮x2，谢谢你的⑥⑥的鱼粮x2，谢谢琉冥、demon_、27酱、在此赞美那个她的鱼粮，谢谢投喂，谢谢追文。(′▽〃)


第16章 陪玩界的一股清流
　　[aki]：？
　　[宁]：？
　　[rf秦然]：？
　　[square]：？
　　池遇洗完澡回来，看到的就是这一排问号，以及最后的那个id。
　　池遇：“……”
　　不是吧！聊天界面都能切错的吗？
　　而且这个群是什么时候冒出来的啊，之前都没有的。
　　时间超了，早就没办法撤回了。
　　[遇]：@square，不是给你发的，我发错人了。
　　[square]：最好不是。
　　[aki]：那你想日谁？
　　[遇]：我就口嗨说一说，对事不对人。
　　[遇]：谢谢大家的生日礼物，17岁的第一天真的太快乐了。o(╥﹏╥)o
　　[遇]：小脸通黄.jpg
　　池遇对阿鸡的仇恨值再加一筹。
　　他本来打算洗澡的时候好好想想，回来给沈钦道个谢，结果……
　　[square]：分享公众号文章“仰望星空，与脚踏实地”。
　　“square”拍了拍“遇”。
　　[遇]：……
　　什么东西！
　　[遇]：沈钦哥哥。
　　[遇]：你没生气吧？
　　[square]：我为什么要和高中生生气？
　　这句话的可信度简直为零。
　　[遇]：对不起啊沈钦哥哥。
　　半个小时后，沈钦回复了。
　　[square]：为什么道歉？
　　[遇]：因为我今天说谎了。
　　[square]：嗯？
　　池遇要解释的有点多，打字太麻烦，所以他拿起手机给沈钦发了语音。
　　“我那会儿跟你说我不喜欢钢琴，其实是我说谎了。”池遇说，“我的手弹不了琴了，所以我说我不喜欢，骗自己，也骗别人。”
　　沈钦靠在椅子上，耳机里池遇的声音清澈干净，男高中生像是在讲一个事不关己的故事，不带任何情绪。
　　“我爸嘛，钢琴家，想让我也跟他一样，可能看我没啥天赋，想让我以勤补拙，然后我的手就自己罢工了。”
　　“你在听吗，沈钦？”
　　[square]：嗯。
　　“他们都觉得我可怜，我没觉得，我当时可高兴了，我终于不用练琴了。”
　　“后来想想，我还是喜欢钢琴的。”
　　“或者说不是钢琴，我喜欢被人看见被人期待的感觉。”
　　“所以。”耳机里池遇的声音抬高了一些，“我没有不喜欢你的礼物，我很喜欢。”
　　“我知道你想说是捡来的，那你下次走路能不能带上我，我也想捡这么可爱的礼物。”
　　[square]：没心没肺。
　　[遇]：(*^▽^*)
　　[遇]：别跟我哥哥说哦。
　　[square]：？我以为你跟谁都掏心掏肺，什么话都说？
　　[遇]：只说给你听啦。
　　[遇]：因为你看起来不会告诉别人。
　　[遇]：我觉得沈钦哥哥你应该很能保守秘密。
　　[square]：作业写完了吗？
　　[square]：去写作业。
　　池遇松了口气，然后看见沈钦的头像以肉眼可见的速度由漂亮的布偶猫变成了愤怒的小鸟。
　　池遇认识这只，叫胖红。
　　square的朋友圈30秒前，更新了一条动态。
　　[愤怒.jpg]
　　rf基地，沈钦摘下了耳机。
　　“你之前手伤打封闭的时候疼吗？”沈钦问甘明。
　　“哇，你成长了，你知道关心队友了。”甘明惊喜地抬起头，趁着千载难逢的机会赶紧卖惨，“疼啊，怎么不疼，那么长的针就这么扎进去，还感觉没啥作用，越来越疼……”
　　甘明热泪盈眶了：“哎，你要是真悟了，以后就对我好点儿，见面主动打个招呼，端茶送水嘘寒问暖什么的，全队就你最小还最不懂事……”
　　“人呢？？？”甘明看着旁边不知道什么时候空了的座位，发出了愤怒的咆哮。
　　“我刚才看见他看着天花板傻笑。”许宁残忍地说，“你不会还指望队霸关心你吧。”
　　“而且他泡了杯黑咖啡，到现在都没喝，都放凉了。”队长说，“是打算飘点儿热气许愿吗？”
　　池遇的微博最近倒是收到了不少私信。
　　他和阿鸡游戏里互撕的视频在网上火了，有不少人往他后台发了消息。
　　[迟迟，我什么时候才能约上你啊啊啊啊。]
　　[迟迟加油，早点战胜那个鸡。]
　　[新头像太好看了吧，一看就是糯米老师的画风，我们迟迟和糯米真的关系很好哎。]
　　但是这些私信中也夹杂着一些其他的内容。
　　是一些网友在视频评论区的对话，被他的粉丝截图了。
　　评论1：只有我一个人觉得迟迟有点不识抬举吗，its和ttm好像都邀请他长期陪练了吧，他全给拒绝了，是打算一辈子就打个陪玩。
　　评论2：他之前不好脱粉its吗，人家看不上你们its哦。
　　评论3：哈哈哈哈哈前面的是在搞笑吗，its拿过多少冠军啊，its会稀罕他？就那操作一抓一大把，到处都是好吗？青训营不香吗，主播里没人吗？
　　评论4：你们够了好吗，人家想打什么就打什么，那是迟迟的自由。
　　池遇还真不在乎这些。
　　池遇今晚还约了老板，id为8925的老板同时约了他和他的劲敌，看起来是很想看热闹了。
　　然而并不是这样——
　　他刚进房间就发现了和往常的不同。
　　“老板你好。”池遇打招呼，“你这边段位很高，我看您是直接开了个房间，这是约我打练习赛吗？”
　　“迟迟你好。”老板开了麦，“直接和你说吧，我是its的队长hika，数据分析师说你很厉害，但你不接受陪练邀请，所以只能以陪玩的方式邀请你打这局，你看可以吗？”
　　是池遇熟悉的声音。
　　“ok，只打这局。”池遇说，“不会再接你们的单。”
　　他不接战队陪练，但对方以这样的方式找上他，出于个人职业道德，他不能拒绝。
　　他现在对hika没什么好感。
　　“非正式的对局，两边一队二队成员都有，你随便打。”hika也怕他拒绝，“我们很欣赏你的实力，同时我们还邀请了‘在座的各位都是……辣鸡’一起。”
　　池遇差点笑出声，他听出hika读这个id时的尴尬和不自在了。
　　他同意打这局，但阿鸡不一定会同意，毕竟从这个人从空降到现在，根本就没体现出啥典型的职业道德。
　　不会夸人也不会哄人，甚至还不开麦，一点都不“陪玩”。
　　像个无情的人头收割机器，从来就不给谁留情面。
　　他猜阿鸡可能是要拒绝。
　　他关了麦，看hika把阿鸡拉进了房间，说明了身份和这局的情况。
　　[在座的各位都是辣鸡]：不是不行。
　　池遇还挺意外。
　　不过也是，喜欢这游戏的，谁不想和职业选手一起打呢？
　　这也在hika的意料之中，毕竟its这样的队伍，除了迟迟这种怪胎，别人都是求而不得的吧。
　　这个名字很长的陪玩，显然就是正常人。
　　“那……”hika想说那就开始吧，公屏上又蹦出了一条新消息。
　　[在座的各位都是辣鸡]：那你得给我加钱。
　　[迟迟]：？
　　这个人真是陪玩中的一股泥石流。
　　作者有话说：
　　沈钦：宰你?(? ? ?)||||谢谢宝贝费渡的鱼粮x2，谢谢	chanyeollie、合瑾木条、顾十六的笛子、沈钦的小芋圆的鱼粮，谢谢投喂，谢谢追文。(′▽〃)


第17章 嘴甜
　　还开着麦的hika被梗了一下，半天没说出话。
　　“可以可以。”他们队的另一个人说，its是老牌战队，财大气粗，区区陪玩费还是不成问题的，“好说，你要多少？”
　　[在座的各位都是辣鸡]：10000。
　　[迟迟]：……
　　多少？
　　“那什么。”有人咳嗽了一声，疯狂暗示，“我们是its的，职业的。”
　　“他值这个价吗？”队里有人嗤笑了一声。
　　[在座的各位都是辣鸡]：这就是职业的价。
　　这句话过后，组队房间里陷入了长久的沉默。
　　“你认真的？”its有个选手忍不住说，“你是拿过世界冠军吗，你要1万？”
　　[在座的各位都是辣鸡]：认真的。
　　[在座的各位都是辣鸡]：目前没拿过。
　　[迟迟]：……
　　绝了，这是想把its当猪杀吗？
　　“你很缺钱吗？”its的人问，“我们这边缺人，你要不……”
　　[在座的各位都是辣鸡]：我不缺这么点钱。
　　“打吧。”许久，its那边有人发话了，“既然约了就打。”
　　他们在为年底的全国性赛事做准备，需要试着去应战不同风格的对手。
　　池遇眼睁睁地看着劲敌把时薪提到了五位数，羡慕极了。
　　hika大概是很想试试他俩的水平，选了和他们敌对的位置。
　　池遇以为鸡哥和平常一样，要打adc，结果没有，这人挑了个辅助英雄。
　　这英雄是池遇最不喜欢的一个，难用且难看，角色形象是个老头，手头常年拎着个棍子，不管是给自己人加血还是给敌方眩晕技能，都要先抡上一棍子，不好操作，大部分时候都在玩家的小黑屋里，但如果会玩，很能限制敌人。
　　“这能打吗？”临时和他们组队的一个人很怀疑。
　　“这个大部分人都不会玩哎，正式比赛都不怎么会用。”
　　池遇没说话，他劲敌那种我行我素的人更不可能搭理，开局以后就更尴尬了，在游戏背景故事上，这英雄是hika手头那个英雄的爹。
　　选择了打野位置的池遇尽己所能地离阿鸡远一点。
　　然后他就看到，阿鸡抡着棍子，专门跟着hika后面往死里抽，眩晕和减速轮番叠了好几层，愣是抡出了一万的价值。
　　池遇：“……”
　　池遇默默地打野，偶尔阿鸡甩技能被抽一棍子补血，打得很散但很强。
　　its斥巨资给hika买了他爹给的一顿毒打。
　　一局结束，its打完钱就默默地退了，估计是被这种打法恶心到了，虽然最后赢了，也赢的不爽。
　　尤其是hika，全程被针对限制，还被抽得憋屈，打比赛的时候也没遭受过这么大的压力。
　　[迟迟]：服气。
　　[迟迟]：虽然打法不敢苟同的，但你的确很厉害。
　　[在座的各位都是辣鸡]：哼。
　　[在座的各位都是辣鸡]：[截图]，人气陪玩，赚的没我多吧。
　　[在座的各位都是辣鸡]：时薪这种东西，都是靠自己争取来的，这也是实力的一部分。
　　[迟迟]：……
　　[迟迟]：拉黑了，拜拜。
　　这个人这么讲话迟早要被打，有点都不经夸。
　　这单的视频池遇估计不会有人上传，他打算休息，沈钦在微信敲他。
　　[square]：作业写完了吗？
　　[遇]：早就写完了(*^▽^*)
　　今天就要过去了。
　　沈钦给他发了个“520”的转账，刚好对应今天的日期。
　　[square]：零食钱。
　　[遇]：？我不要。
　　[square]：是捡的。
　　[遇]：什么时候捡的？
　　[square]：刚刚。
　　信你个鬼。
　　[遇]：我不能要。
　　池遇没有点开。
　　[遇]：你下次带我一起去捡吧。
　　池遇把那个水晶材质的小钢琴摆放在他的窗台上，每当窗帘被风吹起，他一抬头就能看见。
　　窗外的树叶由新绿渐渐变成了墨绿，堇川的夏天正式来了。
　　刚过6月没几天，池遇就拿到了他的小高考准考证。
　　考完这场考试，高二基本就要结束了。
　　“你在哪里考试？”同桌沈希瑶问。
　　池遇报了个学校的名字：“好像在江边啊，为什么我会分到那么远的地方啊。”
　　“我靠真的好远。”沈希瑶看了一眼他准考证上的地址，“你这要提前住过去吧。”
　　“那我周末去看看，早点定宾馆。”池遇说。
　　“你要不要问问我小叔叔？”沈希瑶建议，“我没记错的话，他自己买的一套房在江边，他不住家里，一般都是回那边，那块的宾馆什么的，他应该清楚。”
　　“会不会太麻烦他啊？”池遇问。
　　“哪里麻烦了，我感觉他对你挺好的。”沈希瑶摇摇手，“不骂你也不打你，你是没见过他那次去公司，直接二话不说开除了十几个不作为的员工，其中一个还是沈家的旁系，整个沈家就没几个人不怕他。”
　　“那我问问。”江南区池遇是真的不熟悉。
　　“问吧，嘴甜一点，我小叔叔这人吃软不吃硬。”沈希瑶说。
　　[遇]：哥哥！
　　[遇]：哎，不知道该怎么说，可能有点唐突
　　[遇]：但是
　　[遇]：你知道
　　[遇]：堇川江南区哪里有合适的宾馆
　　[遇]：可以让我睡一晚吗？
　　[遇]：小脸通黄.jpg
　　高三学生今天在周考，学校开了不少信号屏蔽器，高二（2）班教室的网络不太行，刚才伍恒他们打游戏的时候就在骂了，这会儿好像变得更差了。
　　“发不出去。”池遇把手机放到一边，“一直转圈圈，先放着吧。”
　　“你们能别打游戏了吗？”沈希瑶抄起一本书扣在了伍恒头上，“本来网就不好用，你们一打游戏，其他人聊天都发不出消息，发出去顺序都不对，都怪你们。”
　　“卧槽，沈大小姐。”伍恒哭丧着脸，“这怪不了我们啊，要输了要输了，求池遇大神拯救。”
　　“拿来。”池遇伸手。
　　他课间时不时地就会帮伍恒他们收拾游戏残局，这群男生特别能吹牛，把他拉进自己人的范围之后，开始疯狂吹他们的后桌，以至于今希私立中学的人都知道，校草玩游戏也很厉害。
　　“池遇你的手真的太灵活了。”伍恒赞不绝口，“意识也好，我看上次那俩手游陪玩都刚不过你。”
　　“对啊池遇。”前排的白西雁也说，“不考虑接触一下陪玩圈吗？你这已经能赚钱了啊。”
　　“别啊。”伍恒说，“池遇带带我们多好啊，打什么陪玩啊哈哈哈，到时候你身价上来了，我们就约不起你了。”
　　“不会。”池遇把手机递还给伍恒，屏幕上是胜利的字样。
　　*
　　rf最近在准备年底的全国联赛，一些小比赛都不参加了，每天他们面临的都是漫长的训练以及和各种战队约的练习赛，既没有休息日也没有什么户外活动。
　　教练甚至给他们约了国外的队伍，反复地练习。
　　如果不存在热爱，是无法坚持下去的。
　　训练室里，沈钦刚打完一场练习赛，发现ttm的选手橘猫又来不厌其烦地叨叨了。
　　[ttm-橘猫]：大哥，能约我爹打个练习吗？
　　[square]：不能。
　　[ttm-橘猫]：为什么？
　　[square]：什么时候我也要跟你解释理由了？你也配？
　　[ttm-橘猫]：……
　　[ttm-橘猫]：不要浪费人家的天赋知道吗，快点贡献出来，不要以为你是rf的队霸，就能霸占着我爹。
　　[square]：你哪只眼睛看见我霸占他了？
　　[ttm-橘猫]：这还用看？打完比赛就把人往后台拎，跟护食似的。那是池秋行的弟弟，不是你的！
　　是吗？
　　沈钦打字的手顿了顿。
　　他电脑桌边还有上次池遇过来时给带的薄荷糖，多给了他一个。
　　那天池遇没穿校服，只穿了件淡蓝色短袖衫，头上压着一顶棒球帽，从他背后走过去的时候，还带着点清清淡淡的薄荷香，和池遇本身的气质一样清爽透彻，干净且易碎，让人一靠近就会觉得舒服，不自觉地想保护，又恶劣地想破坏。
　　“你盯着一块糖看什么呢？”许宁奇怪地说，“放那么久了，不吃给我，我刚好提个神。”
　　“不给。”队霸本质暴露无遗。
　　恰好此时，家里给他打了电话。
　　“怎么了？”他简短地问。
　　“沈钦啊。”他妈妈在电话的另一端说，“你姑姑不小心摔伤腿住院了，不严重，不用担心，不过你最好可以抽空去看望一下。”
　　“你小的时候姑姑很疼你。”电话里苏夫人打趣说，“小时候就脾气差，看上的东西就一定要弄到手，玩坏了也不会让给别人，也就你姑姑惯着你。”
　　“好的。”沈钦说，“我这几天抽空去一趟。”
　　“沈钦，再说一句。”苏夫人又说，“我知道你不想听我提，但我还是要时常提醒你，你年纪还小，现在想打电竞没人管你，但你要记得，整个沈家，你一定不能丢。”
　　“嗯。”
　　沈钦挂了电话，没再打练习，而是调整了脖子上的颈枕，靠着椅背闭目养神。
　　手机又叮咚了一声。
　　许宁缩了缩脖子，明显感觉到沈钦刚刚接完电话后兴致不高，不知道是哪个不长眼的又在这时候触霉头。
　　然后他就看见，沈钦扫了眼屏幕，凛冽的目光变成了迷惑。
　　[遇]：你知道
　　[遇]：堇川江南区哪里有合适的宾馆
　　[遇]：哎，不知道该怎么说，可能有点唐突
　　[遇]：但是
　　[遇]：小脸通黄.jpg
　　[遇]：可以让我睡一晚吗？
　　[遇]：哥哥！
　　沈钦：“？？？？”
　　作者有话说：
　　所以说，聊天最好一句话把要说的打完，以免网速不好被乱序（深受其害。谢谢步九歌的幸运铃，谢谢你的⑥⑥、合瑾木条、demon_、算命修鞋配钥匙、为什么瘦不成??、安眠祭、顾十六的笛子的鱼粮，谢谢投喂，谢谢追文。(′▽〃)


第18章 带坏他
　　“高二所有班级下节课不上，轮到你们年级体测了。”体育老师在教室门口吼了一嗓子，教室里传来了一阵欢呼，2班的同学纷纷往操场上蹿，毕竟不上课就很让人兴奋了。
　　今希私立中学今年男生的体检项目多了个引体向上，对不少人来说有点困难，于是操场上不少男生凑在一起比较这个项目的成绩。
　　池遇站在操场上等待测试，顺带着等沈钦回消息，结果没等到宾馆推荐，反倒是等来了一顿臭骂。
　　[square]：你对我是有什么不正当的企图吗？
　　池遇：“？”
　　池遇：“……”
　　哦，天哪，学校这个破网。
　　这换了个顺序，完全就是另一个意思了。
　　谁敢睡队霸啊，不要命了吗。
　　[square]：现在的高中生都这样吗？
　　[遇]：qaq沈钦哥哥，我没有那个意思的！我不是那种人！
　　[square]：哦。
　　短短一个字表达了对方高高在上的冷漠和藏头露尾的不满。
　　[遇]：来，我们把语序调整一下好不？
　　[square]：不好。
　　[square]：我很忙。
　　[遇]：(*^▽^*)都是网不好的错，别介意啦。
　　[遇]：沈希瑶追星的时候天天喊“弟弟我想日你”“哥哥我想睡你”，所以你要是不愿意调语序，也可以理解为，我不是真的想睡你，我只是很欣赏你。
　　[square]：我发现你最近胆子越来越大了。
　　[遇]：我去体测了。
　　“池遇？”有个个子挺高的男生走过来，“是你吗？”
　　“嗯？”池遇抬起头，发现自己并不认识对方。
　　“引体向上测了吗？”来的人问，“你做了多少个？”
　　他的语气有些生硬，带着点若有如无的自信，让池遇觉得不太舒服。
　　比这种东西，他总觉得有点无聊。
　　“这项我免测。”池遇说。
　　“啊？不是吧？”高个子男生非常夸张地表达了自己的惊讶，“就算是体能差，你也不用连测试都不敢吧。”
　　他的反应过于夸大，以至于周围人纷纷向他们投来了目光。
　　“宋利晨？”刚跑完800米的沈希瑶凑过来，她穿着一件清丽的短裙，上身披着校服外套，“干嘛呢？”
　　“想看看梁筱筱喜欢的男生，到底是什么样子。”宋利晨不屑地说，“没想到就这样啊，怕输连引体向上都没勇气做。”
　　梁筱筱是高三的学姐，先前拒绝了宋利晨，托沈希瑶帮忙追池遇，但是没成。
　　当了池遇一学期的同桌，沈希瑶觉得他这个同桌应该是有点口味刁钻，不管是吃东西还是看人，都很挑剔，也不知道什么样的人最后才能入得了他的眼。
　　“别了吧，宋利晨。”刚从单杠上下来的伍恒跟过来，“别以为谁都跟你似的稀罕你那一身腱子肉，你肌肉长脑子里去了吧，池遇考试排名吊打你好吗。”
　　“说到底还不是怂？你们文科班的男生就是脆。”宋利晨盯着池遇的眼睛挑衅，他没想到维护池遇的人有这么多，有点下不来台，还是想拉池遇跟他一起比比。
　　“文科班怎么了？”伍恒抡拳头就要冲。
　　“那你赢了。”池遇说，“在嗓门和装疯卖傻上你已经赢了。”
　　“都在这嚷嚷什么呢？池遇同学因为手受伤，本项免测。”体育老师带着计分板走过来，“2班男生少，我们和1班一起测1600，都去起跑线上准备。”
　　宋利晨刚好在一班，闻言有点高兴，引体向上没得比，长跑总能打击一下这个转学生的嚣张气焰了吧。
　　已经完成全部体测项目的沈希瑶坐在操场上没走，看男生们测长跑。
　　“瑶瑶。”隔壁班学委过来找她聊天，“你同桌真的好帅，他有女朋友吗？”
　　“没呢。”沈希瑶摇头，“怎么？你也有点想法？”
　　“他人怎么样？”隔壁班学委问。
　　“人很好啊，也很好说话。”沈希瑶说，“但有时候又会觉得这些都是表象。”
　　“有点像泡泡，要是没人能抓住，就会消失的那种。”
　　沈希瑶前半句还在拽文艺，后半句低头看了眼手机，抬头骂了一声“草”。
　　[square]：不要带坏你同桌。
　　[沈希瑶]：？
　　[沈希瑶]：我同桌就算是坏那也不可能是我带的。
　　于是，沈钦收到了一段便宜侄女拍的视频。
　　沈希瑶拍视频的时候用了滤镜，手机镜头拍到的所有颜色都变得鲜明，砖红色的跑道，发光的白线，透彻干净的蓝天下，穿着白衬衫的少年把无数同龄人甩在身后，第一个冲过了终点。
　　沈钦像是隔着屏幕，感觉到了那阵被带起的夏风。
　　池遇额前的头发被汗湿，接过旁边人递来的一瓶矿泉水，仰头推着矿泉水瓶喝水，来不及吞咽的水珠顺着他流畅的下颌线一路沾湿了脖颈，又打湿了衣服。
　　他拧好瓶盖，向递水的人道谢，和其他男生一样，把汗湿的衣服拎了点儿边，无意识地给自己扇风，露出一截清瘦好看的腰线。
　　[沈希瑶]：看见没，想带坏我同桌的人多了去了，但其中绝对没有我。
　　池遇婉拒了隔壁班女生给他买的奶茶，等到衣服差不多被夏风吹干，又整齐地套上了自己的校服外套。
　　宋利晨1600长跑输得很惨，第一圈时他没在周围看见池遇，还有点得意洋洋，结果第三圈的时候，对方突然发力，直接反超，把他远远地甩在了身后，而且，眼前这人还半点都没有要跟他比较的意思，仿佛从一开始根本就没把他放在眼里，他眼神复杂地看了会儿池遇，转身走了。
　　体测还没结束，池遇也不着急回宿舍，他在主席台边的栏杆上坐下，想看看沈钦有没有给他发消息。
　　[square]：语序混乱。
　　[square]：罚你亲自过来排序。
　　池遇：“……”
　　当然不去！
　　这语气一听就没什么好事，再说他明天还有别的安排。
　　[遇]：报告，明天没空。
　　[遇]：考试将近，忙到头掉，还有点不舒服，周末当然是足不出户，在家学习了。
　　[square]：嗯。
　　短短一个“嗯”字，听不出什么情绪。
　　池遇解析失败。
　　他先前答应rf老板秦然暑假给他们偶尔打打陪练，在暑假前，池遇都不打算去触沈钦的霉头了。
　　周六一大早池遇就出门了，地铁公交加走路，临近中午才到达目的地。
　　微信步数 28888
　　占领了一个朋友的封面。
　　这个朋友还给他点了赞。
　　[square]：足不出户，在家学习？
　　作者有话说：
　　池崽：你为什么窥探我的生活，凸(艹皿艹 )。||||
　　谢谢合瑾木条的猫薄荷，谢谢你的⑥⑥、甜宠就是坠吊、晚眠.、顾十六的笛子、在此赞美那个她的鱼粮，谢谢投喂，谢谢追文。


第19章 不做人了啊
　　池遇：“……”
　　哎，忘关微信步数了。
　　不过沈钦今天很闲吗，竟然还有时间看朋友圈。
　　[遇]：好好训练，不要摸鱼。
　　[square]：你教训我？
　　他的目的地是堇川市郊区的一家医院，离机场比较近，医疗水平在全国名列前茅，就是离市区太远。
　　池遇在医院的大门前看见了他爸，他爸拖着个行李箱，像是刚从机场出来。
　　“怎么才来？”池研东问，“你为什么不打车？”
　　“不想打车。”池遇不知道他是从哪个国家飞过来的，穿着黑色的长风衣，气质和堇川的夏天有些格格不入。
　　“走吧。”池研东说，“给你约好医生了，看看你到底是怎么回事。”
　　不远处一辆劳斯莱斯幻影开进了医院的停车场，司机帮忙打开车门，沈钦从车上下来。
　　“姑姑在住院部的哪里？”沈钦问。
　　“在私人病房，您跟我来。”司机说。
　　沈钦点头，余光看见远处一个身形，像极了池遇，转眼间又消失了。
　　沈钦推开病房的门就想走了，他姑姑找了几个病友，在自己的私人病房里凑了一桌麻将。
　　“来来来。”姑姑看见他非常热情，给周围人介绍，“这是我家侄子，沈钦，沈家未来的继承人，我跟你们说他现在是职业电竞选手，你们不懂吧，就是职业打游戏的，打麻将肯定也很厉害的！”
　　沈钦：“……”
　　“我妈让我来看您。”沈钦说，“您要是没什么事，我就……”
　　“我能有什么事，摔了一跤，刚好过来调理下身子。”沈姑姑摆摆手，“倒是你，刚刚我们还在讨论，沈家的小少爷，什么时候找个沈少奶奶回来啊。”
　　沈钦头疼：“您不觉得自己多虑了吗？”
　　“我还真挺担心的。”姑姑说，“就你这性格吧，我也有责任，又强势又高傲，对谁都有点攻击性，谁能看得上你？”
　　“打你的麻将。”沈钦说。
　　*
　　医院的诊室里，医生拿着池遇的检查结果左右翻看。
　　“所以医生，他还能弹琴吗？”池研东焦急地问，“这都休息了大半年了，还不行吗？”
　　“最好别碰吧。”医生皱眉说，“个人体质原因，加上之前也的确伤到了，就不说小时候有肌腱划伤的历史了，你怎么能让孩子一天中除了吃饭睡觉都在练琴呢？”
　　“那以后……”池研东问。
　　“以后就不要练琴了吧，很容易复发的。”医生建议，“复发就要打封闭，还不保证效果。”
　　“只能说。”医生补充了一句，“你家孩子，不适合走这条路吧。”
　　“好吧。”池研东失望地说。
　　池遇一直都没什么表情，听完医生的诊断，给医生道谢，转身走了。
　　“刚才那孩子，还挺有艺术家的气质的。”护士忍不住说，“礼貌又懂事。”
　　“可惜了。”医生说。
　　诊室外的走廊上，池研东捂着脸，深深地叹了口气。
　　“你回去吧。”池遇拍了拍他爸的肩膀，“我刚看了你的手机备忘，两小时后你要从堇川市飞往洛杉矶。”
　　池研东怔怔地点了点头。
　　“你和你哥，还好吗？”池研东问。
　　“挺好的。”池遇说，“我转学了，认识了新同学，哥哥也在打拼自己的事业。”
　　钢琴家的儿子，好像也没必要也是钢琴家？
　　“那爸爸走了。”送池研东来的司机一直等在医院门口，“照顾好你自己。”
　　“知道了。”池遇目送着出租车远去。
　　亲爹啊，问都没问儿子要不要一起坐个车，这荒郊野外的，出租车都没几辆，他还得再走个28888步去车站。
　　池遇一边走，一边怀疑他爸纡尊降贵从欧洲飞过来，就是过来看他的手的，不是来看他这个人。
　　他和他哥活到现在在池研东的心里，可能还比不上一架钢琴。
　　他值半个，他哥只值小半个。
　　这种新奇的价值衡量的方法，把池遇自己给逗笑了。
　　偏偏这时候，池研东又给他打了个电话。
　　“小遇啊。”池研东说，“你和你哥哥，为什么都不喜欢钢琴呢……”
　　“我想让你被人看到，演奏的乐曲被人听到，被期待被鼓励，我做错了吗？”
　　“池遇，你为什么这么没用？”
　　池遇：“……”
　　很多时候，最伤人的反而是父母和家庭。
　　沈钦再次在车窗外的不远处看见了那个熟悉的身影，这次他百分百确定那就是池遇。
　　池遇边走边接电话，半点也不着急地在郊外公路边慢悠悠地走着，像是堇川六月里不可或缺的片段。
　　那28888步，大概就是这么闲逛出来的。
　　沈钦有种抓到了好学生不干好事的乐趣。
　　首先，先把人捡回来看看。
　　“开慢点。”他点了点窗外，和司机说，“跟着他。”
　　司机有些惊讶，但不多问，立马照做了，他看见了前方那个学生模样的男生，从背后看很有气质，就是不知道沈家少爷是在闹哪出。
　　他放慢了车速停车，看着沈钦下了车。
　　池遇在和电话里的人说些什么。
　　池遇的声音清澈干净，明明从来就没有刻意地去发声，可是就能让人心弦微动，让人忍不住想要靠近，去听他到底在说些什么。
　　沈钦这么做了，然后他就听到——
　　池遇：“你才没用，你老婆都跟别人跑了。”
　　“你跟钢琴过一辈子吧。”
　　“机场左转跑12公里有个菜市场，你去那里看看有没有冰鲜的鸡爪，保证比你俩儿子的手更让你满意。”
　　“对我就这么跟你讲话，反正我也没有艺术家的素质，你适应一下吧，我不是叛逆，我是装不动了。”
　　沈钦：“……”
　　为什么他每次见到池遇都有惊喜呢，为什么。
　　眼看着池遇挂了电话，沈钦有点想逗一下，看看池遇会有什么样的反应。
　　“周末不学习出来鬼混。”沈钦抬手蒙上了池遇的眼睛，把他往自己的方向带了一下，感受到池遇脚下一绊，后背撞在自己的胸膛上，这才按着人恶劣地说，“代你家长罚你一下？”
　　沈钦：“……”
　　完了。
　　手上是湿的。
　　在哭。
　　池遇：“……”草。
　　池遇觉得自己离疯可能不远了，离市区这么远的林荫路，他打电话边走边哭都能被沈钦撞见。
　　啊这……
　　不做人了啊。
　　最可恨的是，恶人还先告状了——
　　“我长得有那么丑吗？你看见我就哭。”耳边是沈钦的声音，“池小公主？”
　　远离了城市，远离了空有皮囊的父子亲情，这条路上现在好像就只有他们两个人。
　　像是可以放肆，也可以招摇。
　　心里压了很久的弦，突然就崩了。
　　“你怎么这么讨厌。”池遇挣扎着抬高了点声音，“我怎么每次丢脸都刚好遇见你。”
　　沈钦没说话，紧紧地按着他，一只手轻轻地抚摸着他的脊背。
　　沈家的司机面无表情地看着他家少爷半拖半抱地把那个男生强行推上了车，抬着袖子边骂边给人擦眼泪，内心有点复杂。
　　“你是不是也觉得我可怜？”池遇不高兴地问。
　　“你可怜个屁。”沈钦斜了他一眼。
　　车内陷入了诡异的安静中。
　　半晌，池遇带着点鼻音，小声开口：“对不起，我不讨厌你。”
　　沈钦没理他，转身伸手捏住他的两颊，一点都不温柔地给他扯出了一个笑脸：“不，你讨厌我。”
　　他们已经回到市区了，沈钦给司机报了个餐厅的名字。
　　“吃饭了吗？”沈钦问。
　　“……没有。”池遇摇头。
　　某海鲜餐厅里，池遇看着面前的满桌，有点恍惚。
　　“所以……你为什么要带我来吃海鲜呢？”他问，“一时兴起吗？”
　　“因为你看起来很馋。”沈钦说。
　　池遇不信：“我并没有表现出来。”
　　“你上周，借了我的x站会员账号。”沈钦的语气听起来像是在质问。
　　“嗯……”池遇的确是借了。
　　沈钦抬手敲了一下他的头：“我账号的播放记录里，有几百条海鲜吃播的播放历史。”
　　池遇：“……”
　　作者有话说：
　　以后的沈钦：我老婆是我宠出来的，谁敢说他可怜。|| 谢谢凌柒浔的鱼粮x2，谢谢合瑾木条、顾十六的笛子、一位不愿意透露姓名的网友、瓜瓜咕、算命修鞋配钥匙的鱼粮，谢谢投喂，谢谢追文(′▽〃)


第20章 ……你这是霸凌！
　　这家餐厅算是堇川业内的top1，池遇在看视频的时候见知名up主打卡过，说是品质很高，但很难排上位置，需要等很久。
　　但刚才他们过来这里，明显是沈钦临时起意。
　　池遇进来的时候，刚好看到没做功课就过来探店打卡的人被经理礼貌地劝退，那人见他们被迎进来，当场就翻脸了。
　　“为什么他们没有预约就可以？”脖子上挂着相机的女生问经理，“你们就这么招待顾客的？”
　　“他们不需要预约。”经理点头哈腰地解释，“那是我们的贵客，这是沈……”
　　沈钦只是淡淡地看了经理一眼，经理顿时就慌了，没敢再提，连劝带赶地让人别来打扰他们。
　　“谢谢沈钦哥哥今天让我蹭饭。”池遇拿勺子敲了敲面前的鲍鱼。
　　“吃你的。”沈钦的语气淡淡的，听不出还在不在生气。
　　“那你还生气吗？”池遇问。
　　刚才说他讨厌的事情，对方还在计较么。
　　“你又看出来我在生气了？”沈钦问，“我看起来很容易生气吗？”
　　池秋行来电话的时候，池遇正在对付桌上的那只法国蓝龙，这家店名不虚传，不仅摆盘精致漂亮，味道也是鲜美可口。
　　他刚打算放下餐具，去接他哥的电话，对面位置上伸出一只手，拿走了他的手机。
　　“吃饭接什么电话。”沈钦训斥了一句，看着来电备注上的“哥哥”二字，莫名有点不悦。
　　“小遇？”池秋行的声音听起来有些焦急，“爸爸是不是去找你了，他没跟你说什么吧，是不是又逼你回去练琴了？他刚打电话给我说你把他拉黑了。”
　　沈钦：“……”
　　“小遇？”池秋行又问。
　　“你弟弟在我这儿。”沈钦看了看对面顿时有点无措的池遇，又补充了一句，“捡的。”
　　“啊？”池秋行明显有点愣神。
　　“在郊区林荫路那边捡的，不学习偷偷出去混了。”沈钦凶狠地说，“要不要我帮你打一顿？”
　　池遇拿筷子的手一颤，心虚地和盘子里的蓝龙来了个对视。
　　“……谢谢。”沉默了一会儿，池秋行说，“那麻烦你再把他捡到这边来。”
　　“手里拎着呢，不会掉。”沈钦生硬的说。
　　池秋行：“……”
　　沈钦没说人为什么在他这里，也没说刚刚两个人经历了什么，就这么答应池秋行后挂了电话。
　　“揍朋友的弟弟是违法的。”池遇不得不提醒这件事。
　　沈钦看他的目光突然就变得危险起来，上上下下地把他打量了一遍，似乎在用眼神提醒他，不管是rf的队霸还是沈家的少爷，想要拿捏他简直是过于容易了。
　　“我会把你拎到别人看不见的角落里，偷偷地揍你屁股。”沈钦面无表情地说，“揍到哭，再威胁一下。”
　　池遇：“……你这是霸凌！”他强烈抗议。
　　“是谁天天背后嘴我队霸来着？”沈钦反问。
　　“你怎么知道！”池遇放下碗筷，大惊失色。
　　“也就听到那么十一二次吧。”沈钦冷冷地说。
　　池遇：“……”
　　害怕极了。
　　“赶紧吃。”沈钦催促，“为什么我要陪高中生在这里吃饭？”
　　“那要不你先走？”池遇贴心地建议，“你回去训练，我慢慢吃。”
　　这样他好像也比较自在。
　　沈钦看他的神情又冷漠变成了鄙夷：“我点的菜，我买的包间，你赶我走？”
　　池遇：“……”好的嘛。
　　不管是在rf基地，还是在其他场合，沈钦身上总是带着一种与年龄不相符合的压迫感，高高在上，盛气凌人，最开始的时候，池遇都不乐意站在他周围，甚至不乐意在微博上刷到他，但渐渐地，池遇在这种压迫感中，找到了一种近乎宜人的平衡。
　　沈钦明显不喜欢海鲜，大部分时候都是池遇自己在吃。
　　他偶尔会抬头去看沈钦，看到对方因为给他擦眼泪弄得有点皱的袖口，看到对方衣服上被他先前挣动弄出的小褶皱，再被沈钦狠狠地剜上一眼。
　　“我12岁的时候就把初中的课程学完了，开始接触商圈和工作。”他听见沈钦说，“然后家里安排高中的家庭教育，申请国外的大学。”
　　“嗯？”池遇不知道他为什么突然说这个。
　　“不能学自己喜欢的专业，几乎没有空闲的时间，就算跟家里说了想出来打几年电子竞技，也还得兼顾着沈家的事情，偶尔还要应付傻x亲戚……”沈钦说。
　　“你在安慰我吗？”池遇问。
　　沈钦这是……在回应他先前的问题吗？
　　他先前在车上问沈钦，是不是也觉得他很可怜。
　　“没。”沈钦说，“抱怨一下我生来就被安排好的生活，你爱听不听。”
　　“哦……”池遇似懂非懂。
　　“吃完了就撤。”沈钦走过来。
　　池遇的眼睛亮了亮：“你是不是想说，你对我好，不是因为你觉得我可怜……嗷！”
　　沈钦拿餐巾在他的嘴巴上抹了一圈，动作没收着力气，蹭得他有点疼，顿时忘了自己想说的东西。
　　“沾到酱汁了。”沈钦的目光在池遇被蹭得微红的嘴唇上停留了半秒。
　　那种自相矛盾奇怪的感觉又再次变得鲜明了，想保护，又想亲手毁掉。
　　返程的路上，司机特别关注了跟沈钦在一起的这个男生，他跟着沈家人接触的名流圈子不小，见过各式各样好看的人，却从来没见过这孩子这种气质的，男生五官精致端正，眼睛像是浸润过的玻璃珠，干净又宁静，让人一靠近就觉得舒服。
　　池遇在拿手机刷题，小高考将近，他还没来得及去找合适的住处，他大着胆子又跟沈钦提了一次之前发消息的事情。
　　“江南区？考场是十七中？”沈钦停顿了片刻，“我在那里有一套江景房。”
　　池遇：“嗯。”
　　沈钦：“长住，每天有人打扫，有阿姨会过去做饭。”
　　池遇：“嗯。”
　　沈钦顿了顿：“复式两层，两百多平米吧，有只布偶猫，有个小健身房。”
　　池遇：“嗯。”
　　沈钦瞥了他一眼：“客房很多，还有书房，适合看书，地库里还有辆柯尼塞格，有电脑，电竞级别高配。”
　　池遇：“嗯嗯！所以那边有便宜好住的宾馆吗？”
　　沈钦：“？”
　　池遇：“？？”
　　沈钦：“？？？”
　　“我的意思是你可以借住我家。”沈钦率先放弃，伸手不轻不重地捏了捏池遇的后颈泄愤。
　　“啊？”池遇有点懵。
　　“不然呢？”沈钦按了一下他的脑袋，“说了半天，你以为我是在炫富吗？！”
　　作者有话说：
　　谢谢命中带橘、琉冥、物语涟漪的猫薄荷，谢谢合瑾木条、甜宠就是坠吊、顾十六的笛子、凌柒浔、在此赞美那个她、璇总不秃的鱼粮，谢谢投喂，谢谢追文。(′▽〃)


第21章 免得有人惦记
　　前排开车的司机，梗着脖子听完了这段“委婉”的对话，嘴角抽搐了一下，转而认真开车。
　　“我可以吗？”这完全在池遇的意料之外，“会不会太麻烦你？”
　　“对，你确实是个大麻烦。”沈钦把他的头发揉得乱七八糟。
　　“那你还让我借住？”池遇问。
　　“最近我要准备联赛，基本不回家，眼不见心不烦，考试那天让张叔过去接你。”沈钦说，“有什么要买的直接问张叔，别来烦我。”
　　江南区那边池遇实在是不熟，能借住的话，好像真的很不错。
　　这是个池遇没办法拒绝的诱人提议。
　　池遇：“那……谢谢沈钦哥哥？”
　　沈钦松开了他，靠在车后座上闭目养神，看起来没有想再搭理人的意思。
　　池遇刚刚吃饭的时候，随手往“迟迟”的朋友圈里po了一张餐桌的图，这会儿点赞和评论都比平时要多。
　　他这个号加的大多都是网上认识的朋友，有糯米，还有很多陪玩同行。
　　[迟迟]：[图片]，是这周最开心的一天了！
　　[糯米]：woc？你竟然去了这家，太爽了吧，我刚才还看一个博主发动态抱怨说餐厅态度高贵冷艳，每次去都约不到位置，还说有的人不需要预约可以直接进。
　　[糯米]：你是排了多久啊，还是钞能力？坏笑.jpg
　　[迟迟]：不算吧，是好心人带我去的呜呜呜，人美心善的那种。
　　[糯米]：针不戳，羡慕死我了，上哪里认识的好心人啊？
　　[迟迟]：他上次还给我们拿了比赛的vip票。
　　[糯米]：？你确定那是好心？
　　[迟迟]：是rf的沈钦啦。
　　[糯米]：……我靠，他？真的看不出来，不管是游戏操作风格还是为人，感觉都很不好招惹，哪里人美心善了，你眼瘸吗？话说，你怎么认识他的啊？
　　[迟迟]：那天数学考砸了去找我哥签字，站在露台上给你发语音骂他，然后他就在我旁边。小脸通黄.jpg
　　[糯米]：……
　　[糯米]：big胆。
　　[糯米]：难怪那天骂一半你人没了。
　　[迟迟]：然后他还是我同桌的小叔叔，我给同桌抄作业，被他逮到过一次qaq。
　　[糯米]：佩服。
　　[迟迟]：后来就渐渐熟了。
　　[迟迟]：不过我不会白嫖他的，我要接着给他点外卖。
　　[糯米]：妹有想到。
　　车停在rf基地的地下车库里，池遇收起手机，和沈钦一起上了楼。
　　“谢谢。”池秋行第一件事就是道谢，毕竟池研东打完电话以后，他第一件事情就是担心池遇。
　　池研东的心里只有钢琴艺术，很多时候说话没轻没重的，连他这个哥哥都听不惯，池秋行担心池研东会对池遇说些什么难听的话。
　　“喂饱了还你的。”沈钦在池遇背后轻轻一推。
　　“怎么还跑到林荫路那边去了？”池秋行等池遇很久了，“是不是爸爸又带你去医院了，国外的医生都说了不能练琴要静养啊，跑那么远。”
　　“可能他还没死心吧。”池遇满不在乎地说，“随便吧，我也不想弹琴。”
　　池秋行拍了拍他的头算作是安慰：“别理他，联系方式你想拉黑就拉黑，没关系，有什么事情他联系哥哥我就好。”
　　“嗯，我没事。”池遇仰头笑了下。
　　“人家兄弟俩说话，square的目光那么不屑？”队长张刻恒和许宁小声讨论，“怎么？他们沈家两兄弟的豪门内斗很厉害吗？”
　　“他哥比他大那么多岁，没共同语言吧。”许宁说，“很有可能是在羡慕别人家的兄弟亲情。”
　　“联赛将近，你俩话这么多的吗？”沈钦说，“去训练。”
　　许宁坐回了自己的位置上：“哦，好的。”
　　张刻恒：“？明明我才是队长。”
　　“对了小遇。”池秋行说，“之前老板说，邀请你假期过来给rf打陪练，顺带着和教练一起指导一下青训，你答应了是吧，我觉得还行，反正你也喜欢这个游戏，刚好让你换换心情，老板刚才说叫你过来，给你签个合同。”
　　“啊？”池遇没想到这个，“这个不需要吧，我不是长期陪练，我每天也只能玩一小会儿，友情打打帮帮忙就好了啊。”
　　“不不不，这个还是有必要的。”rf老板秦然说，“给小遇发点零花钱也是好的，rf不能亏待你，签完以后我也能理所当然地利用你的价值。”
　　“会不会不太好？”替补辅助陈俞语说，“是不是有点太草率了，池遇弟弟虽然训练赛打的很好，但之前没什么对局的经验吧，战队的陪练是要经过严格的考核和选拔的，而且他还在念书，也就暑假打打陪练，有必要签长期合同吗。”
　　“对的。”池遇说，“我也觉得不用，我可以陪你们练习，我什么都不要。”
　　“弟弟就偶尔玩一玩，就当找个乐子就好。”陈俞语接着说，“陪练的压力那么大，你扛不下来的。”
　　“rf从来就不在乎那些流程，有天赋的我们就会用。”秦然把目光投向了沈钦，似乎在征求他的意见。
　　沈钦从刚才开始，注意力就在手中的笔上，一支平平无奇的圆珠笔，都要被他转出花来了，池遇看了半天，也不知道沈钦在想什么。
　　池遇不在乎合同，但他忽然很想知道，沈钦有什么样的看法。
　　“签啊，这还用讨论吗。”他头也没抬，扫了一眼电脑屏幕上ttm选手橘猫刚刚发来的“寻爹启事”，“免得某些人不自量力天天惦记。”
　　自打出过张锋亮那事儿之后，rf全队甚至不少网友都知道，rf签人有个不成文的规矩，就是老板会问沈钦的意见，如果沈钦不同意，那绝对就不会签，因为这个恨上沈钦的人不少，但全队的质量明显是得到了提升。
　　沈钦都发话了，池秋行也同意了，再加上rf老板本来就想趁早把人圈在自己队伍里，池遇就这么成为了rf的一员，被划入了沈钦的霸凌范围。
　　[rf-square]：滚.jpg
　　[ttm-橘猫]：打一局嘛，好不好嘛，square哥哥。
　　[ttm-橘猫]：嘤嘤嘤我真的很想念我爹，我爹已经好几天没打我了。
　　[ttm-橘猫]：饿饿，饭饭。
　　[rf-square]：yue
　　[rf-square]：再这么跟我讲话直接拉黑你。
　　[rf-square]：人rf签了，按着不上场都不会给你。
　　[ttm-橘猫]：你这个傻缺。
　　作者有话说：
　　沈钦嘴上：别来烦我。|
　　沈钦心里：来找我来找我，老婆为什么还不来找我。||谢谢琉冥的彩虹糖，谢谢余晖.的猫薄荷，谢谢顾十六的笛子、合瑾木条、凌柒浔、晚眠.、小芮芮芮的鱼粮，谢谢投喂，谢谢追文。(′▽〃)本文预计将于1月5日入v，入v当天双更qaq。


第22章 他不喜欢任何黄色外皮的水果
　　距离全国联赛还有两周，rf基地里又开始有沈钦的外卖了。
　　那天甘明下楼找自己的奶茶，在一众外卖餐盒里瞧见了一个挺漂亮的盒子。
　　“sq是谁？”不习惯看缩写的甘明拼了半天，问刚刚和自己一起下楼过来的沈钦，“骚气？色情？谁啊，拼不出来，我们rf有这个人吗？”
　　“你游戏打傻了吧。”沈钦抬手拎起精巧的外卖盒子，转身走了。
　　“什么毛病？”甘明一头雾水，转而看见了沈钦手里提着的外卖盒子，“……”
　　“他和他女朋友吵完架了？”路过的老板秦然好奇地问，“对方又开始给他点外卖了，之前突然断了没点的那阵子，天天低气压，都这样了，陈俞语还往枪口上撞。”
　　“难怪我看他这两天心情不错。”甘明说，“像个人，刚刚在电梯里碰见，还主动给我打招呼了。”
　　“对了，说起陈俞语。”秦然的神情有些严肃，“你觉得按照目前的状态，在你明年退役以后，他有资质顶上你的位置吗？”
　　秦然：“六年了，自打我们当初那一届过后，世界赛上再也没有国人拿过冠军，我们战队叫rf战火重燃也是这个原因，希望有一天，能再把我们的旗帜带到世界赛中，希望我们能有人重回冠军之位，所以很多方面，我们不得不谨慎。”
　　“再看吧。”甘明皱眉，“沈钦骂人不是没有道理的，看过你们先前训练赛的视频以后，我个人很想让小遇上辅助位，但你也知道这不可能，非常可惜，所以青训那边再看看吧。”
　　*
　　高二（2）班的教室里，趁着大课间，班长刚刚宣布了月底学校周年庆的消息。
　　“每个班要求出一个节目，3班是大合唱，1班让宋利晨弹钢琴，找了几个女生伴舞，你们班快想想，我们校庆上什么节目啊？”班长在帮老师征求大家的意见，“最后要投票评比的。”
　　“我们可以表演干饭。”伍恒带头起哄，“咱们班干饭都是猛人。”
　　“要不女生集体上个女团舞？”有人提议。
　　“让池遇带我们打游戏，carry全场。”前排纷纷起哄。
　　“闹什么！”沈希瑶拎起书扣在了伍恒的脑袋上，“校草在我们班，还怕我们最后拿不到高票数吗，让我同桌上去诗朗诵也行啊。”
　　“你也别闹。”池遇笑着说，“齐老师让你过去交材料，你别忘了。”
　　“哦，对。”沈希瑶从抽屉里抽出纸质材料，推门跑了出去。
　　池遇趴在试卷堆里给沈钦回消息。
　　[square]：不喜欢芒果班戟。
　　[square]：愤怒.jpg
　　[遇]：惊恐.jpg
　　[遇]：那沈钦哥哥你把它给别人吃。
　　[square]：嗯。
　　[遇]：我明天给你点它家的盛夏限定款芋圆，甜味很淡，但很好吃。
　　[遇]：放心！我都是自己先买来尝过再给你点的，不会让你踩雷。
　　[square]：昂。
　　“你不是不吃芒果吗？”休息室里，许宁从沈钦旁边路过，“给我，我吃。”
　　沈钦无动于衷，手里的叉子在芒果班戟上扎了一排小孔。
　　“你还想从他嘴里抢吃的？”甘明嘲笑，“他扔了都不会给你。”
　　堇川这几天的温度很高，沈希瑶没穿校服外套，只是穿着衬衫和短裙，在行政楼和教学楼间跑了个来回，全身已经被汗水浸透了。
　　她路过1班教室的时候，站在教室外的几个男生一直在看着她，正在跟同学说话的宋利晨盯着沈希瑶看了许久，直到旁边有朋友拐了下他的肩膀。
　　“我靠，热炸了。”沈希瑶拉开凳子坐了下去，“堇川太热了，我迫不及待想赶紧放假回去吹空调了。”
　　“你小叔叔不喜欢芒果吗？”池遇问。
　　“我想想啊。”沈希瑶抓着书扇风，“好像是的，他好像不喜欢任何黄色外皮的水果。”
　　池遇：“？”
　　挑食不稀奇，他自己本身就是极端地挑，但是挑颜色的，他好像是第一次见！
　　“很奇怪对吧！沈钦的臭毛病可多了我跟你说。”要说小叔叔的坏话，沈希瑶可就来劲了，“奶奶说他小时候脾气贼坏贼恶劣，当时他有个玩具车，邻居家的孩子馋好久了，那天和奶奶说好了要过来借着玩玩，沈钦也答应了，结果第二天那孩子一来当场哭了，沈钦花了一个晚上把玩具车拆成了一包零件。”
　　池遇：“……”
　　“哈哈哈哈从小就不是个东西，要不是他那张脸，和他沈家继承人的身份，谁看得上他啊……”沈希瑶幸灾乐祸到一半，被人拍了拍肩膀，转身看到1班的宋利晨站在窗外，“干嘛啊？”
　　“想问你一道题，行吗？”宋利晨扬了扬手里的语文试卷，“觉得你应该会有点不同的见解。”
　　“你问我？”沈希瑶有点莫名其妙，“我看看啊。”
　　她穿的衣服领口开得有些大，沈希瑶没有意识到，因为刚刚从外面跑回来，衣服湿漉漉地粘在身上，稍稍有些透，宋利晨站在窗外，沈希瑶为了给他讲题，还往窗边趴了点。
　　“你在听吗？”沈希瑶催促，“这翻译书上有原句啊，你自己回去找不就好了。”
　　“我觉得你讲的好，再给我讲讲呗。”宋利晨目光扫过沈希瑶的衣领，拖着点音调说。
　　正在和伍恒他们讲手游操作的池遇往这边瞥了一眼，从沈希瑶抽屉里抽出了她的校服，罩在了她身上，站起来伸手砰地关上了后排的窗。
　　宋利晨差点被夹到手，当场破口大骂：“池遇你有病吗？”
　　沈希瑶抓着身上的衣服，顿时明白了过来：“我日，你找死吗宋利晨？”
　　“宋利晨你真让人恶心。”伍恒站起来去抄扫帚了，“赶紧滚。”
　　“我怎么了？”宋利晨站在后门边跟他们对骂，“她自己穿成这样的，我怎么了？”
　　“她穿什么是她的自由。”池遇说，“你能别跟个鸭子似的在这嚷嚷吗？”
　　“走吧。”宋利晨的同学劝他，“池遇就算了，你别惹上沈家，你家那点背景，刚不过的。”
　　沈希瑶也不是好惹的，当场就跟他小叔叔告了状。
　　[沈希瑶]：这傻逼，老娘想撕烂他的嘴。
　　[沈希瑶]：还好有我同桌。
　　[square]：知道了，我处理。
　　[square]：让你同桌晚上过来找我。
　　[沈希瑶]：干嘛呀？
　　[square]：点名表扬一下。
　　“啊，我知道的。”池遇闻言说，“应该是让我去拿钥匙和门禁卡，他说考试期间让我借住一下。”
　　沈希瑶看同桌的目光变了又变：“你知道吗，我们谁都没去过他家。”
　　池遇：“……”
　　“好好住。”沈希瑶拍了拍好同桌的肩膀，“睡他的床，揉他的猫，你给他点了那么多外卖，起码得住够本。”
　　大晚上的，池遇没有空手去，他在学校附近买了一大袋橙子，给rf熬夜训练的队员们带了过去，想了想，又单独给沈钦买了草莓，打算去rf洗了再给沈钦。
　　沈钦走进休息室的时候，刚好看见所有人的位置上都有好几个圆润漂亮的橙子，除了他。
　　“池遇给的。”甘明说，“他从哪里买的，好香。”
　　池遇的草莓被基地这边帮忙的阿姨拿去洗了，暂时还没送回来。
　　“钥匙和门禁卡，随便你睡哪个房间，考试用的文具张叔多心买过了，就放在客厅的桌子上，你不用傻兮兮地再跑去买，家里有打印机可以打准考证。”沈钦走过来把东西塞进了池遇书包的侧兜里，不经意地问，“橙子没我份？”
　　“没有买你的。”池遇点头，“沈希瑶说，你不喜欢任何黄色外皮的水果。”
　　这次他有经验了，不会来踩雷。
　　“橘黄色不算。”沈钦面无表情地从池遇的手里夺走了最后一个橙子。
　　池遇：“……”
　　作者有话说：
　　沈钦：(*￣︶￣)橘黄色不算黄色，我说不算就不算。
　　谢谢合瑾木条、你的⑥⑥、安眠祭的猫薄荷，谢谢青花鱼_nrrxldz9ks6的鱼粮x2，谢谢琉冥、陆子兮、幽南橙澄、凌柒浔、我爱晒太阳、草莓苏打、顾十六的笛子、摸鱼滚打、7号盛夏、bastion的鱼粮。
　　谢谢投喂，谢谢追文。(′▽〃)


第23章 老实点
　　“那个是我留给自己的。”池遇小声抗议，“我算着数目买的。”
　　“那你适应一下吧。”沈钦抱着笔记本电脑安然坐下，“你以为队霸的黑称是喊着玩的吗？”
　　池遇：“……”
　　他低垂着眼睛，长睫毛垂落着，眸光清透，微微抿起的嘴唇带着青涩和纯粹的少年感。
　　沈钦不想抢橙子了，他想抓送橙子的人。
　　甘明他们有自己的休息间，不会在公共休息室待太久，没过多长时间，这边只有池遇和沈钦两个人了。
　　第二天还有课，池遇打算借用这边的休息室把作业写完再走，他从书包里翻出作业堆在桌子上时，沈钦明显感觉到桌子变拥挤了。
　　池遇才考完月考，书包里有好几张月考的试卷，老师的规定是要给家长签字，目前池遇能找的家长也只有他哥池秋行。
　　“你现在全年级排名是多少？”沈钦随手翻了翻他堆在桌上的卷子。
　　“最近一次月考是年级第29名。”池遇说，“数学还是拖了一点分数。”
　　“一般吧，还有提升的空间。”沈钦花了两分钟把卷子浏览完，摊开在池遇面前，握着橙子点了点一道大题，“这个怎么回事，我上次给你讲过这种，你又忘了。”
　　沈钦：“你好笨。”
　　“你才笨。”池遇拿着红笔去订正试卷，想也没想就回嘴，“连我都教不会的辣鸡。”
　　微凉的橙子贴上了他的脸颊，沈钦用橙子碰了碰他的脸颊：“高中生，你有没有发现，你越来越敢跟我顶嘴了？”
　　“哦。”池遇低头继续写他的作业，“我没有，我只是觉得你好像很喜欢听我跟你顶嘴。”
　　“这题还有个答案，你没写全。”沈钦修长的手指在试卷上划了一道，“这卷子我批我就会扣你分。”
　　沈钦凉飕飕地说：“慢慢想吧，这次我是不会写好了再拿给你抄的。”
　　“小帅哥，你的草莓帮你洗好啦。”rf后勤的阿姨带着一篮子草莓进来，放在池遇的桌子边，“下次直接叫阿姨帮忙就好，不用你自己过去洗。”
　　“谢谢您。”池遇站起来给阿姨道谢，“辛苦了。”
　　这个季节的草莓新鲜透亮，上面沾着很多细小的水珠，看起来就很好吃。
　　“我可以吃吗？”池遇问。
　　“问我干什么？”沈钦放下笔，“我是恶劣到连你吃饭睡觉都想管一管了吗？”
　　“因为这是买给你的。”池遇说，“我在征求你的同意。”
　　“给我的？”沈钦松开了抓着橙子的手，淡淡地扫了池遇一眼，“那你不可以吃。”
　　池遇的表情顿时有点一言难尽，他赌气般地低头，去对付自己的作业。
　　“我身上是有钉子吗，你坐那么远？”沈钦问。
　　池遇：“……”
　　半分钟后，一个微凉的东西贴上了他的嘴唇，碰了碰，示意他张嘴。
　　池遇转过了头，很有骨气地问：“不是不让我吃吗？”
　　“没让你自己吃啊。”沈钦理所当然地说，“我是在给你吃，张嘴。”
　　池遇下意识地咬了沈钦递过来的草莓，甜的，很可口，粉红色的草莓汁水蹭到了嘴角，他不自觉地舔了下嘴角。
　　“你别咬到我的手了。”他听见沈钦抱怨，“我的手比较值钱。”
　　池遇含糊不清地嗯了一声。
　　接下来的时间还算和谐，他埋头写作业，沈钦专注看复盘视频，偶尔沈钦善心大发，还会给他递一两个草莓。
　　“最后一个了。”池遇听见沈钦开口，习惯性地张口去接，咬了个空。
　　沈钦捏着草莓的手往后退开了一些，看他的反应很有意思，伸着手逗他。池遇被他惹毛了，扔下笔就去抢，把沈钦往后一推，没推动，反倒是被人按着双手推倒在沙发上，压制得死死的。
　　“老实点。”沈钦告诫，“不然揍你。”
　　“报告。”池遇无辜地眨了眨眼睛，“已经老实了。”
　　他说话的时候唇形漂亮极了，沾着点草莓粉红色的汁水，泛着微红的光泽。
　　沈钦当着他的面吃掉了最后一个草莓，冲他恶劣地弯了弯嘴角。
　　“沈钦！我找了你半天。”推开门的rf老板秦然巨愤怒，“你为什么要打扰池遇学习，还……”
　　秦然打量完沈钦略带着得意和傲慢的表情和池遇微红的脸，果断给人定了罪：“你欺负小遇！我把人签进来不是让你这样欺负的！”
　　“我没打扰他，我看我的复盘，他写他的作业，我们各忙各的。”沈钦坐正了身子，“我也没欺负他，这是我们青少年之间的打打闹闹。”
　　“就你？19岁的青少年？”秦然不屑地说，“你问问你家公司董事会里的那群老头同不同意，上次开会还被你气晕了一个。”
　　池遇：“……”
　　“说个事。”秦然在他们对面坐下，指了指沈钦，“我刚看见你又被骂了。”
　　“骂呗。”沈钦说，“骂我就能比我有才华了吗？”
　　“草，我也想骂你了。”秦然说，“青训那边在选新人了，后面想请你们帮我看看，有什么合适的人可以做一队辅助位的储备选手。”
　　“可以。”沈钦伸手，“资料让我看一下。”
　　“行。”秦然把文件夹放在桌上，“你先看，我去忙别的。”
　　池遇还有半张试卷没写，他有点困了，打算先回一下公会朋友的消息。
　　[驰名双标]：迟迟！有没有发现我奶中了，那个鸡已经好久没上线了。
　　[驰名双标]：恭喜，你自由了。
　　[迟迟]：(*^▽^*)
　　[驰名双标]：我就说吧，他一看就不是那种会长期接陪玩的。
　　[迟迟]：有点可惜，还没来得及教训他。
　　[迟迟]：他两周前在对局时把我推进了河里，大仇还未报。
　　[驰名双标]：不过我怎么感觉你最近接单也挺少？
　　[迟迟]：最近在考试qaq，考完会少量接吧。
　　朋友那边还在说些什么，池遇的眼皮却有点打架了，手机屏幕也暗了下去，最近的课业复习消耗了他不少精力，这会儿趴在桌子上发消息，闭上眼睛就能睡着。
　　沈钦注意到的时候，旁边原本在写作业的人已经趴着睡着了。
　　“睡着了？”沈钦推了推池遇。
　　“我不睡……”池遇闭着眼睛说，“我作业还没写完，我不能睡。”
　　然后一动不动。
　　沈钦：“……”
　　“蠢死了。”沈钦说，“还有多少？”
　　“半张吧。”池遇半梦半醒地说。
　　*
　　第二天。
　　“交作业交作业啦。”2班教室里，早读课刚下，小组长就在扯着嗓子催促，“快点啦，没写的赶紧抄一抄啊。”
　　“我靠我没写。”沈希瑶发出了一声嚎叫，“抄一下抄一下。”
　　作业？
　　还有什么作业？
　　数学卷子！
　　池遇记起来了，昨天他在rf休息室趴着睡着了，十一点多醒来的时候，身上还盖着一件不知道是谁的队服。
　　然后他迷迷糊糊地借住了rf基地的空宿舍，然后早晨洗漱完就理所当然地来上学了。
　　作业……
　　他也没写完啊！
　　“有人写了吗，拿来抄抄啊啊啊啊。”沈希瑶吼出了声。
　　“怎么回事？”数学老师提前进了教室，“都在补什么，作业没写的直接出去罚站。”
　　沈希瑶哭丧着脸站起来，伍恒站起来，池遇也跟着站起来，大家一次把没写完的试卷上交给了老师，转身向门外走去。
　　“等等。”数学老师说，“池遇回来。”
　　沈希瑶：“？”
　　池遇：“？”
　　“你这孩子。”老师举着池遇的数学卷子，“你这不是写完了吗，你跟着出去干什么？罚站很有意思？”
　　池遇低着头：“老师我没写。”
　　“你写了。”老师把卷子举着给他看，“赶紧回来，这不是答得挺好吗，字写得比平时还要工整，自己写没写心里没数吗？”
　　池遇看着自己答完了的卷子，心里没数，但有很多问号。
　　作者有话说：
　　沈钦：想不到吧。
　　谢谢合瑾木条的猫薄荷，谢谢琉冥的鱼粮x3，谢谢命中带橘、我爱晒太阳、凌柒浔、piupiu~、府中名沅、箐祈、甜宠就是坠吊、顾十六的笛子的鱼粮，谢谢投喂，谢谢追文。
　　明天入v双更，万水千山总是情，给点海星行不行qaq


第24章 不在场证明
　　池遇一头雾水地回到了座位上，听数学老师夸了几句他试卷的正确率，再拿着他的试卷作为标准答案，讲了一节课的试卷。
　　“不错。”老师说，“最近进步很大，刚来的时候你数学及格都困难，现在正确率已经可以这么高了。”
　　池遇：“……”
　　教室外面，原本以为会同甘共苦一起罚站的兄弟们对他投来了谴责的目光。
　　“瞪什么！”老师说，“都向池遇同学学习。”
　　池遇：“别学，别学……”
　　到底是谁给他写的卷子，笔迹仿得还挺像，但绝对逃不过本人的眼睛。
　　于是，在课间，池遇试着问了一下最有可能作案的两个人——
　　[遇]：哥，你昨天10点之后在做什么？
　　[aki]：在训练。
　　[遇]：哥哥，你昨天10点之后在做什么？
　　[square]：在训练，和许宁一起。愤怒.jpg
　　池遇：“？？？”
　　怎么其中一个人还有不在场证明？
　　谁更可疑？
　　他总不能是自己梦游写的吧。
　　[遇]：[照片]，我最近写字是不是变好看了。
　　[square]：嗯，还不错。
　　小高考的前一天，高二年级提前放假，让学生去看考场，准备周末两天的考试。
　　堇川这边的学生，必须通过小高考才能获得高考资格，小高考的成绩如果不达标，有可能会影响高考的参加，所以这考试虽然难度不大，但学生和家长都很重视。
　　周四放学，高二学生提前背着沉重的书包离开了学校。
　　“哇，那是谁家的车？”高一（1）班的几个学生挤在校门口没走，冲着学校门口停着的劳斯莱斯幻影指指点点。
　　“看车牌号就是沈家的，这种车牌号全城就那么几个，光车牌号就比我们家车贵。”有人说，“来接隔壁班沈希瑶的吗？”
　　“谁知道呢？”1班宋利晨的眼神有点晦暗不明。
　　自打上次的事情之后，他爸生意莫名其妙被沈家敲打，丢了好几项合作，公司也是一蹶不振。
　　他爸不知道从哪里得知了事情的原委，按着他就是一顿暴打，让他给沈希瑶道歉。
　　从那以后好几天，宋利晨看见沈希瑶都是躲着走的。
　　池遇带着降噪耳机，从学校大门走出来时，1班的这群男生还在那里叽叽喳喳地嚷嚷。
　　“啊，我看见，张叔来接你了。”沈希瑶看见了自家的车，“你去吧，考试加油。”
　　司机张叔叔经验老道，远远看见了池遇，下车主动帮忙开了车门。
　　“谢谢您。”池遇冲沈希瑶挥了挥手，坐车离开。
　　围观的学生眼里明显带着羡慕和惊奇。
　　“池遇这是攀上你们家谁了啊沈大小姐？”宋利晨问，“还是攀上你了。”
　　“好言相劝，你最好别乱说话。”沈希瑶路过的时候踩了他一脚，“我可能只会撕烂你的嘴，但我家长辈可不一定。”
　　沈家出来的哪个不是人精？沈希瑶明显能感觉到沈钦对池遇的态度和对其他人是不同的。
　　堇川市江南区的确是远，过了江才到了沈钦家所在的小区，这边依山傍水，远离嘈杂的市中心，堇川一大半的富人区都在这里。
　　“您进去吧。”司机叔叔礼貌地拉开了车门，“沈小少爷说，给过您钥匙和门禁卡了，屋子里的东西您随意使用，不用拘束。”
　　虽然沈钦的原话是“把人塞进去喂饱了饿不死就行了”，但张叔熟练地进行了翻译。
　　“我看了您的考试时间安排，明早会过来接您。”张叔说。
　　“谢谢。”池遇说。
　　“不谢不谢。”仅仅只见过几次，张叔对这个孩子很有好感。
　　池遇的身上没有同龄男生浮躁和冲动，取而代之的是干净纯粹的气质，单纯又聪明，有点与生俱来的贵气。
　　沈钦平时很忙，虽说是长住，但回这边的时间不算多，可家里明显是长期有人打扫的，很干净，猫也定时有人会喂。
　　池遇刚进门，就看见了一只漂亮的布偶猫，猫很乖，主动过来蹭了蹭他的腿，一点都不认生，他半跪在地上，揉了揉布偶猫的脑袋，猫眯着眼睛，任他抚摸。
　　[遇]：我住哪个房间呀？小脸通黄.jpg
　　[square]：都行，不要问我。
　　池遇四处看了看，这套房子的设计，很符合沈钦本人的气质，用了大面积的冷色调，空间布局很大，一眼看上去简约雅致，细节上又总让人眼前一亮。
　　[遇]：靠近二层阳台那间可以吗？那个落地窗我好喜欢。
　　[square]：随便你。
　　[遇]：啊啊啊啊啊你家太好睡了吧，我喜欢你家的布置。
　　[square]：哼。
　　[遇]：猫可以摸吗？
　　[square]：摸。
　　[遇]：想找个麻袋把你家猫套走。
　　[square]：那我就拿麻袋把你套回来当猫。愤怒.jpg
　　这布偶猫太乖了，池遇蹲下来的时候，它还会主动地投怀送抱。
　　听说主人的性格强势，宠物的性格就会相对温顺一点，一开始池遇是这样认为的，直到他发现自己放在桌上的准考证和身份证反复莫名其妙地掉在地上。
　　捡回去，再落下来。
　　以及……上面多了一只脚印。
　　小猫咪能有什么坏心思呢？
　　[遇]：[图片]，你家猫有点坏啊，当面一套背后一套，它扔我东西。
　　[square]：跟你比还是差了一点儿。
　　沈钦这栋房子明显是专门请了人设计，二层靠近阳台的位置做成了阳光房，天花板是透明圆形的，夜晚抬头就能看见郊外天空琐碎的银河。
　　房间的中央摆了一架钢琴，周围是各式各样悬吊的金属鸟笼，里面种满了各式各样的花花草草。
　　[遇]：沈哥哥！我竟然不知道你也会弹钢琴！我对你刮目相看了。
　　[square]：想多了，我不会。
　　[square]：就是当初设计师把图给我的时候，我们都觉得那个房间就应该是那样的，就应该有一架钢琴，晴天有阳光，夜晚有星星。
　　[遇]：那我可以弹这个琴吗？
　　[square]：不可以，但你可以摸摸。
　　[square]：你现在是rf的人，我有权决定你的手用在哪里。
　　[遇]：好~
　　弹琴需要带力度，很容易手疼，池遇自己也知道，他右手受伤，这半年已经很少碰琴了，只是看到钢琴的时候，那些弹奏过无数遍的乐谱还是会从耳边缓缓的流淌而过。
　　房间都是收拾好的，池遇刚刚在客厅的桌子上还找到了孔庙祈福涂卡笔和尺子等文具，买得很齐全，好像除了考试，他什么都不用准备了。
　　而考前抱佛脚，不是池遇的风格。
　　[遇]：你家猫叫什么名字？
　　[square]：泡芙。
　　[square]:你问题好多。
　　“泡芙。”池遇招呼布偶猫，“来让哥哥摸一下。”
　　泡芙的眼睛特别漂亮，像两颗琉璃珠，全身的毛也是软乎乎的，池遇抱着猫不肯撒手，这猫也很亲近人，除了偶尔捣乱，其他时候都跟在他身后。
　　温和又不失锋芒，这种性格的猫，沈钦是怎么养出来的？
　　直到在床上躺下，池遇才看到沈钦后面又发来的两条消息。
　　[square]：早睡。
　　[square]：考砸了丢人。
　　rf训练室里，甘明昨天随手乱放u盘找不到了，正在东翻西找。
　　“去监控室查记录。”沈钦专注打韩服rank，和随机匹配的队友正在用韩语交流，听见动静，头也没抬地切换成了中文，“你这样找要找到什么时候？”
　　“对哦！”甘明一拍脑袋，“我怎么没想到，还是你聪明。”
　　“我帮你一起去吧。”许宁站起来。
　　rf基地的监控里，甘明、许宁、老板加上四个保安，正在翻找这两天的监控记录。
　　“应该是昨晚丢的，我洗完澡，想着去再打一局，打完就没了。”甘明绞尽脑汁地回忆。
　　“要不看看休息室？”许宁提议。
　　“看吧。”甘明说。
　　五分钟后。
　　“池遇那天买草莓了？”
　　“我就说嘛，他俩四舍五入算是同龄人，相处得还是很和谐的，沈钦什么时候对人这么好过？”
　　“草，干架了。”
　　“他竟然欺负年龄比自己小的。”
　　“你还不了解他，他谁不欺负啊。”
　　“我要找池秋行告状，队霸欺负他弟弟。”
　　“哎，我昨天已经发现问题了。”秦然说，“但当事人没觉得有问题，觉得只是打打闹闹。”
　　甘明：“找u盘找u盘，u盘重要还是看热闹重要，你们别把监控当抖音刷好吗？”
　　“应该是不在休息室的。”甘明说，“这个不用看了吧。”
　　“嗯？？？”所有人盯紧了监控屏幕，“再看看。”
　　【监控地点：休息室】
　　【监控时间：22：10:01】
　　池遇趴在桌上睡着了，沈钦发现后抓着衣领推了五六次，没推醒。
　　沈钦拿起池遇的课本翻了翻，走了。
　　【监控时间22:15:23】
　　沈钦踱回来，慢悠悠地把那份高中数学卷从池遇的手下扒出来，一路扯到了自己的面前，花了十分钟气定神闲地做完了，又完完整整地折好，塞回了池遇的书包里，拉好书包拉链。
　　沈钦离开。
　　【监控时间22：25:11】
　　池遇艰难地抬起头，看了眼手机上的时间，晃晃悠悠地看了看周围，埋头又睡过去了。
　　【监控时间22：28:39】
　　沈钦拎着队服回来，把队服外套劈头盖脸地丢在了池遇身上，调高了空调的温度，离开。
　　【监控时间：22：30:02】
　　沈钦去而复返，拿走了桌上的橙子。
　　作者有话说：
　　往后用力戳，还有一章


第25章 给我欠着
　　考试的时间过去得很快，小高考对池遇来说构不成什么困难，张叔每天都按时把他送到考场，中午和晚上，桌子上都有阿姨做好的饭菜。
　　两天的考试体验极佳。
　　最后一门考试结束，池遇在十七中考场外遇到了之前的同学。
　　“池遇！”有女生叫住他，“刚刚他们说看见第三考场有个特别帅的男生，说要过来要微信勾搭，我还想着过来看看，没想到是你。”
　　“好久不见啊，傅梦雨。”池遇放慢了脚步等她。
　　和傅梦雨走在一起的都是他转学前的同学，先前的关系都很不错，是一帮艺术生。
　　“啊啊啊啊你转学了都没人带我打游戏了。”傅梦雨遗憾地说，“我菜死了，你的新同学太有福了。”
　　“祝原之前还说他要考a大音乐学院，还说你一定会和他一起去，结果你转学了。”另一个男生说。
　　“学校没定呢。”池遇说，“不打算艺考了，就正常高考。”
　　这群艺术生个个相貌都很出挑，站在十七中门口，往他们这边看的人很多。
　　“五中痛失校草。”傅梦雨悲愤极了，“希望你的新学校好好珍惜你，不然我们就要组团回去抢校草了。”
　　“话说你和祝原不联系了吗？”傅梦雨小声问。
　　池遇摇了摇头。
　　“不联系了也好，他到处和别人说，你们关系特别好，有的时候说得有些过分，是不是给你造成困扰了？”傅梦雨问。
　　“算是有点吧。”池遇说，“不联系了就好，他说什么，你们也别听。”
　　“我们当然不信。”傅梦雨说，“不过你小心点他吧，之前看他接近你的时候我就想提醒你了，他高一的时候追女生，故意让周围人欺凌她，然后趁机而入，你明白我的意思吧。”
　　“谢谢，我知道。”
　　傅梦雨是池遇原先所在班级的班长，人很不错。
　　“我先走啦。”张叔在十七中外等了很久了，池遇过意不去，赶紧跟这群朋友道别。
　　“拜拜。”朋友们挥手，“暑假喊你出来唱歌。”
　　“抱歉让您久等了。”池遇一路小跑过来。
　　“这有什么？”张叔笑着说，“和同龄人多聊聊天挺好的，我也刚好吹吹风。”
　　“池遇！”祝原拨开人群追上来，“你竟然也在这边考试。”
　　“对不起。”祝原上前说，“我上次不知道你手伤已经不能弹琴了，我不该说那样的话，手伤没事的，你一定还能弹琴的，我家认识很厉害的医生，我可以带你去治疗。”
　　“你不会不想治疗的对不对？你又不是那种没用的人，我很了解你，你爸爸那么优秀，你生来就不是平庸的人，你那么想被大家看见，你能甘心不弹琴吗？”
　　他说话时渐渐靠近过来，想揽池遇的肩膀，被池遇不着痕迹地避开了，眼睛里顿时闪过了点阴霾。
　　“我还真没那么稀罕。”池遇淡淡地说。
　　张叔跟着沈家太久了，很会察言观色，当即看出池遇不想搭理这人，伸手拦了祝原，让池遇上车离开。
　　[aki]：弟弟，明天回来吗？
　　[遇]：是的(*^▽^*)
　　[遇]：沈钦哥哥家里太好睡了，舍不得走了。
　　[遇]：哥，你们今天的预选赛打完了？
　　[aki]：是的，联赛基本没有水队，都很强，刚才辅助那边有个小失误，不过好在是赢了，拿到了联赛角逐资格。
　　[遇]：恭喜！
　　[aki]：晚上复盘结束后有个小庆功宴，你不在，不然就带你来吃小龙虾了。
　　[遇]：不吃，太辣了。
　　夏季很容易出汗，池遇吃完晚饭后没多久就去洗澡了，放在桌上的手机震动了许久，无人接听电话。
　　池遇洗完澡才发现自己忘了拿换洗的衣服，洗浴间里有浴袍，看上去有点大，但也挺新的，他只好先披了浴袍，出来拿换洗的衣服。
　　他这两天活动的主要范围都是这房子的二层，来来回回都会路过那个圆顶的阳光房。今天是满月，房间里没有灯，天顶的月光刚好倾泻下来，穿透过透明的玻璃，洒在了这个房间里。
　　金色的大小鸟笼装饰，白色的地毯，各色的花花草草，以及房间里的钢琴上，都好像蒙着一层月白色的纱。
　　鬼使神差地，他光着脚走过去，踩过厚厚的地毯，坐在了那架钢琴边。
　　沈钦回来的时候，刚好在二层看到了这样的景象。
　　池遇明显刚洗完澡，头发还是湿的，他披着一件明显宽大的浴袍，光着脚踩在地毯上，露出来的小腿白的发光。
　　月光下他的五官和气质看起来都很柔和，皮肤白得像是能掐出水来。
　　他美好得，像是月光带来的幻影，好像只停留顷刻就会消失。
　　“池遇。”沈钦唤了他一声，“过来。”
　　池遇抚摸了一下黑白的琴键，有点意外沈钦怎么会突然回来，又觉得有趣，难得地起了点坏心思，想挑衅一下沈钦。
　　“给你听一下池遇同学的个人钢琴演奏。”池遇说，“门票是，这两天的房租，我觉应该挺值。”
　　沉寂了很久的黑白色琴键被按出了第一个音符。
　　《克罗地亚狂想曲》，这是池遇一时兴起，想给的房租。
　　沈钦小时候跟着家里人听过不少场音乐会，算是耳濡目染，池遇按下第一个琴键的时候，他就知道这孩子是专业级别的，池遇弹出的琴音像本人一样干净清晰，清清脆脆的，不带一丝杂音。
　　他把强弱变换都处理得十分得当，又带着点个人的风格，弹得很稳，琴音丝毫不乱。不管是演奏本身还是本人，都近乎完美。
　　独一无二，又精妙绝伦不可复制。
　　沈钦第一次觉得，他这个近乎完美的房间设计好像缺了点什么。
　　就比如，好像要把什么人关在这里，禁锢在这个有钢琴有月光的房间里，只能由他自己欣赏，自己看见，才方能圆满。
　　但这是不对的。
　　为什么会有这样的想法？
　　池遇大约弹到了这支曲子的二分之一，房间里流畅的琴声就被打断了。
　　沈钦按住了他的手，强行中止了音符。
　　打断琴声的人比被打断的还不高兴。
　　池遇搭在黑白琴键上的手指修长白皙，因为刚洗完澡的缘故，指尖还带着点粉色。
　　“不好听。”沈钦面无表情地说，“不许弹。”
　　池遇没挣扎，直接松开了按着琴键的手。
　　“可是……”池遇揉了揉有些酸疼的右手，“我听到你的心说喜欢了。”
　　“我的心说，想把你按在钢琴上揍你。”沈钦冷冷地说，“你签rf以后你哥给我看过你的电子病历，医生是不让你弹琴的。说起来，你本来就不该学琴，你小时候右手被玻璃划伤过肌腱，你爸比你还蠢。”
　　“再骂两句？”难得有人统一战线一起骂池研东。
　　沈抓着池遇的手反复看：“手疼吗，疼就带你去医院？”
　　“我哪有那么娇气。”池遇活动了一下右手。
　　有点疼。
　　没弹完，有些可惜。
　　但好歹沈钦听过他弹琴了。
　　“为什么突然想弹琴？”沈钦问。
　　“我不知道。”池遇清澈的眼睛里透了点迷茫，“我不知道怎么形容这种感觉，就好像那时候你必须出现在那里，而我也必须给你弹琴。”
　　“……行了。”沈钦有些烦躁地拖着他往外走，“我不喜欢。”
　　“……那房租怎么办，这只能算一半啊。”池遇想起来这个问题了，“说好的弹琴抵房租的。”
　　不能白吃白喝，不能白嫖，这是池遇的做人原则。
　　“谁跟你说好了？”沈钦恶狠狠地说，“给我欠着。”
　　沈钦回来以后，这房子里顿时多了不少人气，池遇靠在厨房的柜子边，看沈钦煮咖啡，又看他给咖啡拉花。
　　“这个给你。”沈钦把咖啡杯推给他，“不早了，你不要多喝。”
　　推过来的咖啡杯里，做了个rf队标的拉花，很漂亮，池遇先拿出手机拍了个照，再小心翼翼地抿了一小口。
　　“好看？”沈钦问他，“以前在国外的时候跟着开咖啡店的朋友学过一点。”
　　“好苦啊。”抿了一口咖啡的池遇眯着眼睛。
　　“我没给你放糖。”沈钦拆了个小糖包丢过去，生硬地说，“太咸不吃太辣不吃太甜也不吃，你以后挑女朋友，口味是不是也这么清淡？”
　　这话问出来，池遇还没回答，沈钦自己先生气了。
　　“给你带了虾滑，就在客厅桌上。”沈钦一把将人推出了厨房，“自己去吃，别老跟着我。”
　　这家的虾滑很合池遇的口味，淡淡的，带着点鲜甜，吃着吃着，池遇觉得，他好像欠沈钦太多了。
　　睡人家屋子，撸了人家的猫，蹭了咖啡和虾滑，还试图用质量不过关的钢琴演奏抵债，还被说难听。
　　太过分了。
　　池遇向来是分得很清的人，可是到这里，他却区分得不是那么明晰了。
　　沈希瑶给他发了条语音。
　　[沈希瑶]：同桌同桌，群里对答案了，我有五道大题惨死。
　　[遇]：我目前没发现错误吗，好像考得还行。
　　[沈希瑶]：沈钦家好住吗？
　　[遇]：好住。qaq
　　[沈希瑶]：我听说他家的设计特别漂亮。
　　[遇]：的确漂亮。
　　[沈希瑶]：猫也不错，池遇，反正他也不在家，这房子现在就是咱们的。你挑个麻袋，我们合伙把他家猫偷出来吧，下次他再想查我作业，就拿猫勒索，哈哈哈哈哈，这个主意是不是很不错。
　　沈钦站在池遇的身后，伸手夺走了池遇的手机。
　　“沈希瑶，下周加两套英语卷子。”沈钦借着池遇的手机回了条语音，“这主意是不是也很不错。”
　　[沈希瑶]：？？？
　　[沈希瑶]：他回去了？他这几天不是不回去吗？
　　[遇]：我不知道啊，就很突然。
　　[沈希瑶]：那帮我写套卷子吧，好同桌。
　　[遇]：再加一套。
　　[沈希瑶]：？？？
　　“你在破坏我和我同桌的友情。”池遇合理指控。
　　“得了吧。”沈钦说，“就你们那抄作业抄出来的脆弱友情吗？”
　　“对了，上次有网友拍到你了。”沈钦把自己的手机推过来，“你看起来好傻。”
　　“什么时候？”池遇低头去看。
　　“我杀熟的时候。”
　　池遇低声笑了笑，他穿着沈钦有些宽大的浴袍，半干的头发丝贴在耳后，衬得那块皮肤很白很细腻，脖颈的弧度端正好看，让人一看就很有保护欲。
　　是年龄比自己小的缘故吗？
　　沈钦在想。
　　沈钦比赛前后除了队友，连记者都不乐意搭理，照片里却是拽着一个男生的手，网友都觉得挺稀奇。
　　池遇比较好奇的，是这张照片的评论，这图传播得不广，也就在超话里有人发，但评论区是相当的热闹。
　　评论1：看起来好小，是谁家弟弟吧？
　　评论2：是我爹是我爹！
　　评论3：楼上什么玩意儿，到处认爹。这不会是沈钦的小男朋友吧嘻嘻，长得好好看哦。
　　评论4：前面的闭嘴，别瞎说，沈家律师函警告。
　　评论5：合理猜测，我觉得rf哪个新签的选手之类的吧，沈钦就是个死直男，脑子里只有电子竞技，除了游戏打得好，谁能吸引他。
　　评论6：有道理，我也猜是储备选手，能让沈直男这么看好的，只有这么一种解释了吧。
　　“你笑什么？”沈钦问他。
　　“没事。”池遇退了评论区，没让沈钦看见。
　　池遇很小的时候，爸爸妈妈就分居了，池秋行经济独立后，买了现在的房子，只是池秋行大部分时候都不回家，家里空荡荡的只有池遇一个人。
　　沈钦今晚突然回来，让他久违地有了点家的感觉。
　　*
　　沈家主宅，苏夫人正在和小儿子打电话。
　　“你说你最近好像懂事了？”苏夫人欣慰地说，“对年龄比自己小的孩子开始能纵容和忍让了？你觉得自己变了？不啊，这是好事啊，不用困扰这个吧。”
　　“是吗？”沈钦冷漠地说。
　　难得儿子主动愿意和自己沟通，苏夫人心情不错：“是的，你这性格，我担心你好久了，你能想明白，我也高兴，你长大了。”
　　苏夫人说：“这周末，这边有场宴请，请了不少生意上的伙伴，正担心朋友家的几个孩子没人看顾，你可以回来看看，多和他们相处，对你也好。”
　　沈钦：“好的。”
　　试验一下，看看他是不是真的从良了。
　　周末，沈家主宅，穿着整齐礼服的男男女女在优雅地谈话，几个十五六岁的孩子听了大人的吩咐跟着沈钦叽叽喳喳，想讨好一下沈家未来的继承人。
　　难得沈钦愿意出席这种宴会，不少人都想攀上他这层关系。
　　“小少爷越来越懂事了。”一位来宾说，“还记得他小时候，谁也不搭理。”
　　“是啊，懂事了。”苏夫人笑着说，“会谦让了。”
　　“越来越有沈家继承人的风范了。”来宾夸道。
　　沈希瑶端着酒杯在不远处看着，总觉得有点心惊胆战。
　　亲戚家的小孩1:“沈钦哥哥……”
　　沈钦眉头微皱。
　　沈希瑶开始害怕，后退了一步。
　　亲戚家的小孩2：“哥哥…”
　　沈钦握紧了拳头，横在房间门口没让他们再往里走。
　　沈希瑶害怕极了，后退了两步，在心里为那几个胆大包天的孩子默哀。
　　亲戚家的小孩3指了指沈钦的书架，那里有一张纯白色的手写卡片，上面圆圆胖胖地写了几个字：“我能看看那个吗…”
　　沈钦深吸了一口气，忍无可忍地站起来。
　　沈希瑶转头就跑。
　　苏夫人：“？”
　　懂事、成熟、干练的沈家未来继承人当着他家长辈的面，把这群吵吵嚷嚷的孩子一个个拎出了房间，砰地关上了房门。
　　作者有话说：
　　沈钦：试验结束，我只对老婆一个人好。
　　谢谢琉冥的猫薄荷，谢谢安眠祭的鱼粮x2，谢谢你的⑥⑥、凌柒浔、我爱晒太阳、算命修鞋配钥匙、合瑾木条、shottt、顾十六的笛子、为什么瘦不成??、小芮芮芮的鱼粮，谢谢投喂，谢谢追文qaq
　　毛球球被榨干了，嘤


第26章 威逼利诱
　　堇川的小高考过后，暑假也就快要来了。
　　这座南方城市的夏天炎热得很，教室里开了空调，下课的时候，学生都不乐意出门了，都在教室里窝着。
　　他们班最近流行拆盲盒，下课的时候，不少人都在聊这个。
　　“149方向有敌人。”伍恒拉着池遇玩游戏，“老大，狙他。”
　　“ok，收到。”池遇迅速换枪瞄准，直接狙掉了远处的两个人，“盯得很准，再接再厉。”
　　“太强了吧。”伍恒几乎把感动两个字摆在了脸上，“游戏体验满分，大哥再带我一局。”
　　“不要乱认哥好吗？”沈希瑶鄙夷地说，“我比你小，池遇比我还小两个月，来，池遇叫声姐姐来听听。”
　　“我不。”池遇头也没抬，操作游戏角色开车接上伍恒往毒圈外冲。
　　“我也不管。”伍恒一甩头，梗着脖子说，“谁能带我飞谁就是我大哥，而且池遇还不嫌弃我人菜瘾大，哎，说真的，自打池遇偶尔带我玩游戏之后，我都好久没找陪玩了。”
　　“得了吧，别天天压榨我同桌好吗。”沈希瑶说，“你看他买了盲盒还没来得及拆。”
　　游戏方最近联名商家出了盲盒，池遇想拆个泡沫雪小精灵，那是他玩游戏的时候比较喜欢用的辅助小精灵，结果盲盒果然是智商税，拆出来的都是丑东西。
　　“话说，远啸端游那边，是不是要出夏季活动了？”伍恒说，“限定皮肤，全球只有20个，随机出现在非排位的所有对局中，需要玩家抢夺。”
　　“那个概率很小的。”池遇从来就没抱过希望。
　　“嘶……”刚进教室的老师哆嗦了一下，“你们班的空调温度为什么开得这么低。”
　　“不低啊老师。”伍恒冲前排吼道，“我们年轻人热情似火。”
　　“大哥，开黑约吗？”伍恒回头问，“放学网吧五黑？”
　　“不了，我还有事。”
　　暑假快来了，金希私立中学不兴假期补课这一套，基本一过7月就会放假，池遇这几天忙着把他的东西往rf基地的宿舍里搬，周六一大早就背着书包过去了。
　　“你不觉得你每天都搬一丁点东西的样子很像一只手足无措的仓鼠吗？”沈钦捧着杯咖啡，站在房间门口说风凉话。
　　仓鼠：“？”
　　“不觉得。”池遇把课本在桌上堆好。
　　这是rf基地的一栋独立宿舍楼，每层刚好两个单间，池遇现在搬进来，只有沈钦对面还有空房间。
　　“和黑粉当邻居会让我压力很大。”当时沈钦是这么说的。
　　“我们跟你住一栋楼压力才大好吗？”当时的许宁悄悄翻了个白眼，“要不你自己给自己盖一栋去。”
　　放在几个月之前，池遇怎么也不会想到，他这个100%的沈钦黑，会暂时搬进这里，还会和rf扯上关系。
　　“你住他旁边挺好的。”听说他的宿舍分配后，池秋行是这么说的，“毕竟我们这群人里也就他作息比较规律，因为他会每天早起拿女朋友的外卖。”
　　池遇：“？”
　　池遇：“拿外卖？”
　　池遇：“……女朋友？”
　　“嗯，秦哥是这么说的，猜测是特别漂亮特别贴心。”池秋行奇怪地看他，“有什么问题吗？”
　　池遇：“……没事。”
　　“你在买什么降智的东西？”沈钦一进来，整个房间里都是咖啡的香气，“还买了几十个？”
　　他坐在窗前，对桌上的一排盲盒评头论足：“这不就是塑料玩具吗？”
　　“我想拆个泡沫雪小精灵。”池遇把书包放下，“我觉得好看。”
　　“幼稚。”沈钦评价。
　　池秋行说得没错，这么一大早，整个训练基地好像只有池遇和沈钦醒着。
　　他想趁着早晨背会儿单词，结果过来串门的这位好像没有要走的意思，占着他的新椅子，摆出了一副看商务文件的端正模样，在翻他昨天刚写的数学卷子。
　　池遇久违地体会到了沈希瑶口中她小叔叔的恐怖——
　　真正优秀的人能把每一件事都做到最好，光是面对着沈钦就能感受到一种知识水平和技能的碾压，更何况沈钦对自己和对周围人的要求都很严苛。
　　池遇放下手里叠了一半的被子，紧张地盯着桌子那边，生怕沈钦突然冒出来一句“你写的是什么鬼东西”。
　　“池小遇，期末什么时候考？”沈钦坐在椅子上转了过来。
　　池遇感觉自己又变成了手足无措的学生：“下周末，考完就放假了。”
　　“能考年级前十吗？”沈钦有点残忍地笑着问，“我不想我宿舍对面住着学渣，我讨厌学渣。”
　　池遇：“……”他现在搬走还来得及吗。
　　“怕我干什么？”沈钦上上下下把人打量了一遍，感觉到了池遇的紧绷，突然乐了，“我又不打你。”
　　“我没怕你。”池遇说，“我好像就是……面对你的时候，不自觉的有点紧张。”
　　“紧张？”沈钦今天好像心情不错。
　　“我凶过你吗？”沈钦问。
　　池遇：“没。”吗？
　　“那我骂过你吗？”沈钦又问。
　　池遇：“没有。”吗？
　　沈钦：“我欺负过你吗？”
　　沈钦：“说话。”
　　池遇忍不了了：“你到底要听真话还是假话？”
　　“你觉得呢？”沈钦反问。
　　“新一批青训生已经来了，不许败坏我的名声。”沈钦说，“不许怕我，不然揍你。”
　　池遇：“……”
　　这和威逼利诱有什么区别。
　　不对，还只有威逼，没有利诱，血亏。
　　“你知道你的问题在哪里吗？”沈钦指了指桌上的卷子，“你态度不对。你觉得自己先前是艺术生，所以文化课肯定有不如人的地方，你觉得自己做不好，很多知识点你已经补上来了，但你还是会频繁出错。”
　　池遇微怔。
　　他的确一直以来会有这样的想法，隐隐约约的，但被人毫不留情地点明，还是第一次。
　　“已经做不到的，没必要强求。但能往上走的，就要去争取。”沈钦站起来，压了下他的肩膀，“这么简单的东西都不明白，蠢死了，我要是你哥……”
　　已经做不到的，就不要强求了吗。
　　池遇把这句话在心里默念了好几遍。
　　“得亏我不是你哥。”沈钦改口说，“你就是个小麻烦，懒得管你。”
　　“训练去了。”沈钦往外走。
　　“沈钦哥哥。”池遇回过神来，追上了沈钦的脚步，“咖啡能给我也煮一杯吗，你那个好香。”
　　“你在指挥我给你做事吗？”沈钦凉凉地说，“你胆子太大了。”
　　“不是你说不许怕你的吗？”池遇理直气壮地说，“可以吗？沈钦。”
　　“不可以，我为什么要给黑粉煮咖啡。”沈钦轻轻把人挥开，“咖啡机在楼下，自己去煮。”
　　“可我不会拉花啊。”池遇说，“你能给我弄个泡沫雪小精灵的图案出来吗？”
　　“我是服务员吗，你还点上单了。”沈钦把人推开，“不行，我为什么要做那么幼稚的图案？”
　　池遇失望地低下了头，转身回自己的房间。
　　在楼梯的拐角处，沈钦回头，发现自己旁边刚才一直跟着的人丢了。
　　“快点跟上。”他说。
　　“来了来了。”池遇拎着外套一路小跑，“谢谢哥哥。”
　　池遇靠在门边，看沈钦煮咖啡，等到一半，发现甘明把他拉进了一个新群里，他看了看群成员，甘明、许宁、秦老板，还有不少rf的核心成员，都是眼熟的，除此之外，还有几个不熟悉的号。
　　群[战火重燃 全员恶人]（29）
　　群名带队名，看起来没什么问题。
　　[遇]：(*^▽^*)怎么又拉了个新群啊？
　　[明]：不是新群，这个群不太一样。
　　[明]：这个是嘴队霸专用群。
　　[ckh]：这个群里没有沈钦。
　　[遇]：……
　　[明]：来骂一骂减压，这是我们日常的减压方式。
　　池遇抬头看了看不远处一边数落一边煮咖啡的沈钦，再看看这个群，顿时有点惭愧。
　　[宁]：天哪，他不是不吃芒果吗，我找他要一口芒果班戟，他都不给。
　　[明]：你这算个屁，他一排毛绒敲背小锤子，我上次想要一个，他说他扔了。
　　[秦然]：这难道不是很正常吗，扔了都不会给你们。
　　[ckh]：池遇有委屈群里说，住他对面委屈你了，但又不能让你和青训一起住。
　　[遇]：(*^▽^*)，我没事啦，沈钦哥哥人挺好的。
　　[明]：他是怎么威胁你的？
　　[遇]：……
　　[遇]：不是的，他真的不错。
　　[宁]：哪里不错，说来听听。
　　哪里不错？
　　很多啊。
　　[遇]：长得帅。
　　[明]：这个我承认，rf的商业价值一半来自于成绩，一半来自于沈狗的脸。
　　[遇]：身材好，有腹肌，羡慕啊。
　　[宁]：这个我也承认，我也好羡慕呜呜呜。
　　[遇]：对人对己要求严格，力求做到最好。
　　[ckh]：这个的确，沈狗精神是rf的灵魂。
　　池遇闻到了咖啡的香气。
　　还很大度，都没计较黑粉的事情了。
　　对，大度，有格局，想到了就夸。
　　“拿走。”咖啡杯在盘子上磕出了清脆的叮当声，沈钦把小勺子放在盘子里，“别想再使唤我。”
　　“来了来了。”池遇放下手机过去。
　　池遇：“……”
　　不是泡沫雪小精灵的拉花，还是rf的队标。
　　“你不会只会这个吧？”池遇用勺子戳了戳咖啡杯里漂亮的拉花，比上次做的又多了很多细节。
　　沈钦在看池遇的手机屏幕，不是故意看的，但屏幕上刷出来的一排排问号，真的很吸睛。
　　“你为什么要加骂我的群？”沈钦质问。
　　“你知道？”池遇惊了。
　　“我小号在里面，秦然拉的。”
　　池遇：“……”
　　心态真的好。
　　rf的老板也很有问题！
　　“你有没有污蔑我？”沈钦问，“拿来我检查一下。”
　　“我没骂你。”池遇说，“我一直在夸你，很认真很务实地夸。”
　　沈钦怀疑地看了他一眼，把记录往上翻了翻。
　　好家伙，的确没骂，就是因为池遇太着急看他的咖啡，没把句子打全就发了。
　　[遇]：长得帅。
　　[遇]：身材好，有腹肌，羡慕啊。
　　[遇]：对人对己要求严格，力求做到最好。
　　[遇]：除此之外，我觉得他很有格局。
　　[遇]：很大
　　作者有话说：
　　很大度。
　　谢谢合瑾木条、琉冥的猫薄荷，谢谢你的⑥⑥的鱼粮x3，谢谢摸鱼滚打、顾十六的笛子的鱼粮x2，谢谢合瑾木条、草莓苏打、小芮芮芮、幽南橙澄、我爱晒太阳、命中带橘、demon_、晚眠.、清蒸鱸魚、此夜关山的鱼粮，谢谢投喂，谢谢追文。(′▽〃)


第27章 你这护得也太严实了吧
　　“你又污蔑我。”沈钦说。
　　池遇：“我……”
　　沈钦大度地说：“算了，你别说话。”
　　[遇]：度！
　　[遇]：是大度！
　　[遇]：我再也不想聊微信了。qaq
　　“遇”退出了群聊。
　　“沈钦哥哥，你这么早就开始训练吗？”池遇捧着自己的咖啡杯跟着沈钦往训练室走，“其他人好像都还没起。”
　　“不早了，约了ttm的一个傻缺打练习。”沈钦刷卡开了训练室的门。
　　“我可以跟你一起打吗？”池遇试着问。
　　他今天只有晚上有一单陪玩要打，现在还挺想玩的。
　　沈钦没拒绝：“就打一场，你用我电脑，我随便给你找个好用的号，改个名给你用。”
　　沈钦的红轴键盘很软，按起来基本不费力，池遇听说这是赞助商特地给他定制的外设。
　　“那能找个皮肤多的号吗？”池遇开了电脑，“好看一点的。”
　　“你怎么那么多事？”沈钦抬手在他头上敲了一下。
　　组队界面亮起，一个大橘头像跳了进来。
　　[ttm-橘猫]：眨眼睛.jpg
　　[ttm-橘猫]：我是约了你打练习，可是现在才上午六点半，你能不能心疼一下我这个二十来岁的老年人？
　　[rf-square]：爱打不打。
　　[ttm-橘猫]：打打打，嘿嘿。讨好笑.jpg
　　[ttm-橘猫]：咦，还有谁？
　　[rf-]：(*^▽^*)
　　[ttm-橘猫]：！！！这是我爹吗？
　　“开麦打。”沈钦没搭理橘猫，自顾自地戴上了耳麦，“去美服打。”
　　池遇低头在调耳麦的大小，一只手从旁边伸过来，帮他切换了服务器，又退了回去。
　　“你好你好！正式介绍一下，我是ttm的选手橘猫，今年23岁，身高183cm。”池遇刚戴上耳麦，对面就率先打了招呼，“上次和你一起打训练赛的体验很好，一直想再和你打打看。”
　　“你好，我是池遇，池秋行的弟弟。”池遇简短地做了介绍，感觉旁边的气压好像有点低，他侧过头去，没看出什么端倪，“擅长……打野位和辅助位。”
　　“我除了打野位其他都很烂。”橘猫实诚地说，“那就拜托弟弟你再打一下辅助位啦。”
　　“你是打训练还是聊天？”沈钦冷不丁地问了一句，“话那么多？”
　　橘猫：“……”
　　叽叽歪歪的，看这么严，说两句话都不可以吗？
　　“行，开开开。”橘猫吼了一嗓子。
　　池遇给自己选了泡沫雪，这是他打陪玩常用的辅助英雄，特效花哨，但操作难度大，需要计算好时机叠加辅助效果，在正式比赛中并不常见。
　　沈钦瞥见了他的屏幕，挑了下眉，有些意外，但没带偏见。
　　“哇塞。”橘猫很激动，“我爹上来就是小精灵吗？”
　　玩泡沫雪的人经常得不偿失，付出了复杂的操作，拿不到满意的辅助效果，所以大多数人都看不上这个英雄，觉得是垃圾英雄，bp环节也没人会禁。
　　“我试试吧。”池遇说，“我还挺喜欢这个的。”
　　“弟弟，你的声音好好听哎。”橘猫说，“你真的很有干这行的潜质，要不要考虑开个直播什么的？我觉得比起square，小粉丝应该更吃你这种性格和颜值。”
　　沈钦咳嗽了一声。
　　“我见过你两次了，不过你应该不认识我，下次再见到我过去跟你打招呼。”橘猫说。
　　沈钦咳嗽了两声。
　　“咋了？嗓子不舒服你就把麦给闭了。”橘猫说，“我再和弟弟聊聊。”
　　他们队里随机组了两个外国人，一进语音频道就开始用英语问话。
　　“嚯，听不懂，不沟通了，看眼神打吧。”橘猫说完，就发现自己错了，不管是沈钦还是池遇，都分分钟切成了英语交流，一个美音，一个英音。
　　只有他，啥也不会。
　　“我靠，你们rf收人是还看学历吗？”橘猫崩溃地问。
　　池遇前几年在欧洲参加过不少大大小小的音乐会演出，也跑了不少趟英国，愣是被环境练出了一口流利的英音，不仅次次英语考试将近满分，口语交流也毫无障碍。
　　“泡沫雪？”其中一个外国人怪笑了一声，“你们会玩吗，怎么选了这种东西？”
　　“我们不想输，麻烦你们认真点打。”另一个人说。
　　“拜托兄弟，都带小精灵了，还能赢吗？”刚刚怪笑的人轻蔑地说。
　　“试试吧。”池遇说。
　　“你俩别送就能赢。”沈钦不耐烦地说。
　　泡沫雪是池遇很喜欢的英雄，刚一开局，他就操纵着蓝色的小精灵蹦蹦跳跳地跟着沈钦往前走，根据随机选中的地图调整自己的走位。
　　刚开始那俩外国人还在轮番嘲笑小精灵，后面渐渐就不说话了，再往后就是一声声惊呼和叫好。
　　“厉害啊。”橘猫在频道里说，“你是怎么把技能叠到这么多层不断的？这个加速叠得太爽了，时间卡得也太准了吧。”
　　池遇下意识地说：“这个不难，你要是想学……”
　　“想着吧。”沈钦说，“不外传。”
　　橘猫：“……”
　　他们随机匹配的对手都是高段位的普通玩家，和职业选手比到底还是差了些，一些技能上的小心思在他们这边完全不够看，这队里有两个职业选手，加上池遇，同队的两个外国人到后面一直在夸他们，还想加游戏好友。
　　沈钦和橘猫都很强，池遇也打得很轻松，他的小精灵很秀，能把公认的废物英雄玩出了碾压对面的感觉，一局打完，橘猫更是夸得离谱。
　　[rf-]：我不专业，我就随便和你们打打开心一下，不用夸我。(*^▽^*)
　　[ttm-橘猫]：这还叫随便打打啊。
　　“我好像有点困。”一局打完，池遇摘下耳麦，懒懒地占着沈钦的椅子，“我起得太早了。”
　　他穿着一件黑色的短袖t恤，浅棕色的头发被耳麦压得有点乱，脸上还带着刚刚玩游戏时兴奋带来的薄红，眼睛清透明亮，乍一看上去，比起平时的乖顺多了点调皮的感觉。
　　“那你回去补觉。”沈钦收回了目光，把人赶走，自己坐了下来，“不带你玩了。”
　　刚打完一局的橘猫还没舍得走，还在不停地给沈钦发消息。
　　[ttm-橘猫]：讲真，小朋友很有天赋。
　　[ttm-橘猫]：你们队要是把人签了就不要压着不给上场，会辜负他的天赋，我认真的。
　　[ttm-橘猫]：你不稀罕就给我嘿嘿嘿，让我们队好好养。
　　[rf-square]：梦里什么都有。
　　[ttm-橘猫]：对了，弟弟打过陪玩吗？
　　[rf-square]：？没有。
　　[ttm-橘猫]：你应该没约过陪玩，约过的话你就会发现，他的打法很像是陪玩的路子。
　　[rf-square]：陪玩是什么路子？
　　[ttm-橘猫]：你没发现和他一起玩游戏很舒服吗，能迅速融入你的节奏，调整得很快，你从我手里捡了个人头他都会夸你，草他为什么不夸我。
　　[rf-square]：那是我自己打的，谢谢。
　　[ttm-橘猫]：陪玩意识加上他优于大部分人的手法，就算我们是职业选手，也会觉得跟他打非常的舒适。
　　陪玩的打法吗？
　　沈钦还从来没注意过这个，只知道池遇的确是有打电子竞技的天赋。
　　哪天有空的话，倒也可以问问。
　　[ttm-橘猫]：话说，不给上场就算了，你这护得也太严实了吧，我跟他说两句话你都生气，你到底是什么想法啊？
　　[ttm-橘猫]：多大人了，还护食，那是你弟弟吗啊？我告诉你，他和你什么关系都没有，他是个人，不是你的口粮，你……
　　什么想法？
　　沈钦自己都还没弄明白。
　　所以他动了动鼠标，先把吵吵嚷嚷的橘猫给拉黑了。
　　这个时间不适合补觉，池遇只是回了房间，把刚刚沈钦看过的那张试卷订正了一遍，越发觉得沈钦教训得其实很对。
　　他在胆怯自己其他领域的成绩，就好像，投身于其他的领域和路线，他就会离钢琴越来越远。
　　掩藏得连他自己都看不明白的东西，就这么被沈钦看出来了。
　　沈钦是怎么做到的啊？
　　这么看似高高在上刻薄冷漠的一个人，骨子里好像也是极其温柔的。
　　池遇想到了那只叫“泡芙”的猫，温顺可爱但又很有自己的脾气和性格，如果不是养猫的人骨子里藏着的温柔，好像也养不出这种外表漂亮实则一肚子坏水的小猫咪。
　　池遇不讨厌沈钦，相反的，他还挺想亲近他。
　　有些本能上的畏惧，但又发自内心地想要靠近。
　　游戏里的夏季限定活动就要出了，公会里都在讨论这件事。
　　[驰名双标]：迟迟！全球限定皮肤啊。
　　[迟迟]：我应该没那么好命遇见吧。(*^▽^*)
　　[驰名双标}：万一呢！活动期间多上上游戏吧，抢到就是赚到。
　　[迟迟]：好的嘞。
　　[驰名双标]：收回我上次的话，那个鸡刚才又回来了。
　　[迟迟]：？？？
　　[驰名双标]：有毒，他点了个陪玩，然后……带着陪玩飞了一局，最后留了一句“看我id”就走了，太气人了。
　　[迟迟]：……
　　[驰名双标]：他无敌了，已经没谁能敲打他了。
　　[迟迟]：他不来敲我我就满足了，我低调做人。qaq
　　临近中午，rf基地里，所有人都开始训练了，池遇吃完饭，去了二楼的露台，想透透气顺便听歌，结果看见早晨刚见过的沈钦也在这里。
　　这也是池遇第一次见到沈钦的地方。
　　熟悉了以后他才知道，沈钦训练的空余时间经常会来这边，相对而言，当初在露台上说人坏话的他简直就是自己送上了门。
　　他又闻到了那种淡淡的烟草味。
　　沈钦其实很少抽烟，仅有的这两次好像都被他撞见了。
　　这种烟的烟草味很淡，让池遇觉得很好闻，所以他大着胆子往沈钦那边凑过去了一点：“什么味道的？”
　　“没有味道。”沈钦淡淡地说，“小屁孩。”
　　池遇：“……”
　　“可你身上的味道明明就很好闻。”他不服气地说。
　　“走开。”沈钦像是有些不屑地低笑了声：“未成年人不配问。”
　　未成年人不许早恋。
　　不许顶撞老师。
　　不许写作业态度不认真。
　　不许弹钢琴。
　　不许问这问那。
　　这也不行那也不行，还——
　　不许怕他。
　　凭什么？
　　池遇看似乖，实则从来就不是什么规规矩矩的老实孩子。
　　他都17岁了，叛逆一下怎么了？
　　他左手搭在沈钦的肩膀上，微微踮脚去抢沈钦手里的烟，趁着沈钦没反应过来，冲对方扬了扬下巴，有些张扬肆意地笑了一下，把抢来的烟搭在嘴边学着沈钦的样子轻轻地抽了口。
　　沈钦像是被他唬住了，半天都没有反应，只是牢牢地盯着他白皙清瘦的手腕，面上的神情看不出喜怒。
　　“我怎么不配……咳咳咳”
　　然后沈钦还没来得及反应，池遇先把自己给呛到了。
　　他咳得脸颊微红，眼角还沁出了眼泪。
　　沈钦手一抖，二楼露台上放着的烟盒和一张银行卡直接掉了下去。
　　楼下先是传来了许宁的一声怒骂，随后就是一声欢呼：“草，天上下钱了。”
　　“让你不学好，还学坏！”沈钦一边按着人轻拍着池遇的后背帮他缓解咳嗽，一边教训人，“你怎么这么能给我添麻烦？”
　　“……没学坏，就学你。”池遇抬手擦了下眼尾沁出的眼泪，没想到这烟闻着烟草味淡淡的，实际上这么呛人。
　　“站好了，我问你。”沈钦见他不咳嗽了，推着他站好，抬手拍了两下他的脸颊，“反思，抽烟是不是不对的？想好了再说。”
　　“是……”
　　“嗯，抢大人的烟是不是不对的？”
　　池遇点头：“是。”
　　“叛逆是不是不对的？”
　　“是。”认错就好了，不用带脑子，先顺队霸的毛。
　　“池遇是不是不该顶嘴？”
　　“是！”
　　“池遇是不是蠢？”
　　“是！！”
　　池遇：“……？”
　　池遇：“？？？”
　　作者有话说：
　　沈钦朋友圈：去露台思考人生，被打断了。愤怒.jpg
　　谢谢凌柒浔的鱼粮x2，谢谢合瑾木条、甜宠就是坠吊、顾十六的笛子、sb-cat-chenxit、琉冥的鱼粮，谢谢投喂，谢谢追文，毛球鞠躬。(′▽〃)


第28章 你这个流氓高中生
　　“你……”池遇快无语了。
　　他渐渐地发现了，沈钦很喜欢看他手足无措的样子，很喜欢把自己摆在成年人的位置上逗他。
　　“你有心事吗？”池遇微微仰头问，“沈钦哥哥，我好像很少看见你抽烟。”
　　沈钦略有些复杂地看了池遇一眼，刚才难得看见池遇有点嚣张的小动作，而现在他眼前的池遇已经好好地收敛起全身的刺，又变回了好学生池遇。
　　这不是池遇第一次挑衅了。
　　就好像是，被他熟知了本性之后，池遇时不时地就会有意无意地泄露一二，让人生气又无措。
　　让人很想保护又很想狠狠地欺负，想看看池遇还能有点什么别的有趣反应。
　　这不是对朋友的弟弟该有的想法。
　　这是不对的。
　　“这是你该问的问题吗？”沈钦板着脸问。
　　“……好像不是。”池遇迎上对方审视的目光，顿时莫名心虚地低下了头。
　　对别人问东问西，的确是一种不礼貌的行为。
　　“那我不问了。”池遇垂眸，隔着露台玻璃照进来的阳光没那么刺眼和灼热，在他的发顶与睫毛上刷了一层柔和的淡金色。
　　“池崽？找了半天，结果你在这里，大中午的，你在这里不热吗，脸颊都是红扑扑的。”池秋行敲了敲露天的门框，“你喜欢的那个品牌出了夏季新款，你来看看款式，我给你买？”
　　“来了！”池遇小跑着过去，还没忘记转头看看沈钦，迟疑着问，“哥哥，那我先走了？”
　　沈钦动了动手指做了个赶人的动作，像是连话都懒得说。
　　“快放假了吗？”池秋行问，“下周末期末考？”
　　池遇：“是的。”
　　“刚好。”池秋行推开休息室的门，“你考完的时候，我们有场比赛要打，你可以跟着一起来看看。”
　　“好啊。”池遇原本就很喜欢看比赛，脱粉its以后，追rf的比赛体验良好，现在每场都会追，“那哥你到时候可以帮我拿票吗？”
　　“不用拿票。”池秋行说，“直接以rf内部成员的身份去吧，刚好趁着暑假，你可以给队里帮帮忙。”
　　“我知道，上次你们老板和我说让我帮忙看看青训营，看看有没有能做储备役的选手。”池遇抱着池秋行的平板电脑看衣服，“等我考完试我就住过来。”
　　“这个浅黄色的短袖衫你要吗？挺亮的，你穿肯定没问题。”池秋行跟着看了一眼，“新出的，反正他家出什么新款你都会买。”
　　池遇扫了眼颜色，像是想到了什么，顿时摇了摇头：“这个就不了吧，我不是很喜欢。”
　　他挑了几件合适的，发送了订购单。
　　“那哥去训练了。”池秋行拍了拍他的肩膀，“哥平时忙，不怎么会照顾人，有什么需要的记得问哥哥要，我们家小遇是要富养的，你怎么都不找我要钱？”
　　“我自己的够花了，我要那么多钱干什么？”池遇觉得自己已经足够白白胖胖了，“哥，你去训练吧，我自己玩一会儿。”
　　许宁一路找到了二楼的露台上，果然，和他料想的一样，露台正被人霸占着。
　　“沈少爷。”许宁一屁股坐在凳子上，把卡和烟盒一起拍在了桌子上，“你是高兴呢还是不高兴呢，直接往楼下撒钱？”
　　沈钦淡淡地看了他一眼，没说话。
　　许宁后背一凉，顿时有点如坐针毡，索性站起来说话了：“我靠，心情这么差的吗？谁招惹你了，提前说明，不是我，我从早晨到现在还没跟你说过话。”
　　“你有没有什么，是不想和别人分享的？”沈钦沉默了半晌，开口问。
　　“哈哈。”许宁当场怪笑了一声，“你以为谁都跟你似的护食吗？”
　　话说到一半，一道冰凉的目光扫过来，许宁顿时在堇川炎热的夏天里缩了缩脖子。
　　“好吧，正经点说，有。”许宁说。
　　“是什么？”沈钦示意他说。
　　“我的钱和我的女朋友。”许宁笃定地说完，看见沈钦挑眉，立马接着说，“别挑眉，收起你不屑的目光，也别打断我，我知道你对钱没概念，我们不说钱的问题。但是说起女朋友，你谈过恋爱吗，喜欢这件事，是有排他性的。”
　　沈钦没谈过，想攀沈家的人不少，但见识过他的脾气之后，没几个人敢再贴过来。
　　要说这个，恋爱经验丰富的许宁就很懂了，顿时头头是道：“排他性就是，你只喜欢这个人，你也希望这个人只喜欢你，你们彼此都是对方的唯一，大概这样。”
　　“仅仅指感情？”沈钦问，“‘喜欢’这种情感上的排他？”
　　“对啊，不然呢？”许宁反问，“总不能我女朋友跟别人说句话、多看别人一眼我就生气吧，那不叫喜欢，那叫基于占有欲的不会喜欢，要么是变态要么是醋精，在喜欢一个人之前，首先要确保自己不会伤害这个人，不然就不配喜欢。”
　　沈钦：“……”
　　“话说你问这个做什么？”许宁回过神，“你终于意识到自己的地盘意识和占有欲都很强了吗？”
　　“我闲的。”沈钦转身走了。
　　“喂！卧槽，你的卡！”许宁从椅子上坐起来，气愤地说，“你他妈对钱还真是毫无概念，我就不该跟你聊人生。”
　　池遇趁着午后的时间，在休息室带老板玩游戏，为了保持玩游戏的手感，他每周都会接那么几单，今天约他玩游戏的是之前的主播西米，西米刚和男朋友分手，心情不是很好。
　　池遇带她打到一半，西米那边接了个电话，随后声音就不太对了，游戏操作也崩了。
　　“怎么了西米姐姐？”池遇帮忙点掉了塔，发动技能把站在原地不动的西米推到了安全区域，“玩游戏还不开心吗？”
　　“和死渣男分手了。”西米气愤地说，“就很难受，昨天同学聚会，他当着那么多人的面，说我的腰不够细，我当场发火了，刚刚他还打电话跟我说他只是在开玩笑，气疯了，小丑竟是我自己。”
　　西米的状态不对，池遇自己开始一打九，连敌方都在公屏里扣下了一排排“666”，他一边把胜局往前推，一边说：“嫌你的腰不够细？这么喜欢细，那他自己是不是全身上下哪里都很细？”
　　刚好路过休息室门外的沈钦：“……”
　　“噗。”西米直接蹦出了好几声笑，“我突然不生气了哈哈哈哈，分了就分了吧，这个狗男人配不上我，谈个屁的恋爱。”
　　池遇轻轻应了声：“还是玩游戏比较开心，谈恋爱哪有玩游戏有意思。”
　　“是这样！”西米说，“迟迟，下次我还约你哈，你真的又厉害又会说话，跟你玩游戏感觉有被尊重，体验满分！”
　　“这没什么。”池遇笑了下，“有机会再约。”
　　他合上自己的笔记本电脑，才发现休息室的门边靠着一个人，正在盯着他看。
　　沈钦不知道是什么时候来的，也不知道在这里围观了多久，看起来心情不太美丽，给过来的眼神有点凉。
　　池遇：“……”
　　慌张+1
　　好奇+2
　　兴奋-1
　　san-1
　　他还没正式过来帮忙，抽空打个陪玩，应该不算是消极怠工……吧？
　　但不好说，毕竟现在rf是沈钦说了算。
　　“在和谁玩游戏？”沈钦不经意地问。
　　“和朋友。”池遇说，“陪她打一局。”
　　明明沈钦并不是老板，可他莫名有种被老板发现摸鱼的紧张感。
　　“你要是很闲，就去帮忙打练习。”沈钦指了指楼下，推着人往外走，“快去给青训那边帮帮忙。”
　　“不对，我还没正式开工。”池遇越想越不对，边走边抗议，“你这是压榨我的价值。”
　　“压榨你？”沈钦把这三个字重复了一遍，明显不认同这个说法，一把将池遇推到了墙边，伸手挡了一下没让池遇躲开，“想多了，这叫队内霸凌。”
　　此时一位戴着棒球帽的青训生路过，听见了这明目张胆惊世骇俗的言论，加快了脚步。
　　“干嘛呢你俩？”许宁打着哈欠走出来，“老板让我们赶紧去拍联赛的照片和短片，square你又在这里摸鱼！其他人都拍完了，就差你和陈俞语了！”
　　于是，池遇莫名其妙地被拐到了拍摄的地方。
　　“陈俞语还没来吗？”沈钦问。
　　“没。”许宁有些头疼，“群里喊了，到现在还没回我，你先拍吧。”
　　“帮我拿着。”周围没有挂衣服的地方，沈钦把脱下来的上衣丢给了池遇。
　　“给他扔了。”许宁小声对池遇说，“这种人就不要惯着。”
　　池遇：“……”
　　“算了，你别扔。”许宁又说，“太贵了，把我俩卖了都赔不起。”
　　许宁没走，和池遇坐在一起欣赏沈钦拍照，用甘明的话说，rf的队服配色其实有点死亡，金红色短袖搭外面的黑色外套，但衣服是挑人的，沈钦穿就毫无违和感。
　　“我觉得吧，rf有你哥和沈钦，不管比赛赢没赢，在热度上我们已经赢了。”许宁这话说得不假，每次rf的宣传片一出，都有很大一部分不看比赛的颜粉争相转发，因此rf的赞助也一直都很强。
　　沈钦189cm的身高，加上肩宽腰窄的身材，是典型的衣架子，穿什么都很好看，他按摄影师的要求，咬了点衣服的下摆，露出腰腹间整齐好看的腹肌与线条。
　　许宁：“切。”
　　池遇鼓掌：“哇！！！”
　　“行了吗？他们拍得有我的这么久吗？”沈钦的耐性耗尽了，“我是去打比赛，不是去卖肉。”
　　试图多拍几张的摄影师：“……再补两张。”
　　rf真的好拍，每次照片放出去都会被网友疯狂夸奖。
　　沈钦披上外套，被抓拍了几张。
　　不远处池遇挺单纯干净的目光一直盯着他，让他有点恼。
　　“看够了没？”沈钦走过去，“还看？”
　　rf的队服只有一队和二队的成员有资格穿，其他人是没有的，沈钦的这件队服上，还有他的比赛id。
　　“没有。”池遇想也没想就说了，说完沈钦站得离他很近，扑面而来的压迫感让他的耳尖微红。
　　池遇想了想，自己刚才是明目张胆地看的，没什么理亏的，于是他理直气壮地拍了下沈钦的腰腹处，试了试腹肌的手感，酸溜溜地说，“你长得这么好看，我看看你怎么了？”
　　许宁：“……”
　　敢这么跟沈钦说话的，池遇是第一个。
　　让他更意外的是，沈钦也没怎么生气，只是抓着池遇的手按了回去，把刚脱下来的队服外套丢在了池遇的头上，把人遮的严严实实开始揉：“你这个流氓高中生。”
　　许宁：“……”
　　他只想坐得远一点，再远一点，不然可能有点降智。
　　“你好，我可以拍你吗？”职业使然，摄影师都喜欢好看的人。
　　“我？”池遇的头发被揉得乱七八糟，眼神还有点飘，“我就不了吧，我不是职业选手，我是来帮忙的。”
　　他歪歪斜斜地披着沈钦的队服，头发翘起来了好几根，人还有点懵。
　　“我觉得拍出来应该会很好看。”摄影师和沈钦认识，立马甩过去一个请求的眼神，“我们可以额外付费。”
　　“拍吧，反正该拍的人也没来。”沈钦扫了池遇一眼，“照片不允许公开发布。”
　　由于沈钦发话，池遇被摄影师抓走，被迫披着沈钦的对队服外套拍了几张。
　　“你的眼睛真的很漂亮。”摄影师看着相机里的照片兴奋不已，“你还在读书吗？有校服吗，站在钢琴边拍的话应该会更好看。”
　　“不给拍了。”沈钦把人拉走了，“陈俞语还来不来？”
　　“对不起，我来晚了。”陈俞语出现在房间门口。
　　“你也知道你来晚了啊。”沈钦的神色冷了下去。
　　许宁的脸色也不太好看。
　　“行了行了，赶紧拍。”摄影师打圆场，“怎么还没化妆，赶紧的。”
　　“一整个队的在等你一个人，你可真有面子。”沈钦一边收拾衣服一边说。
　　许宁察觉气氛不对，立刻站起来准备跑路：“我去喊aki他们过来合照。”
　　“沈哥……”陈俞语有些欲言又止，“有句话不知道该不该说……”
　　沈钦：“那你别说。”
　　池遇：“……”
　　陈俞语咬咬牙，还是把话说了：“你们是一队，我只是替补，我知道rf是双辅助轮换制，可我几乎没有上场的机会，我拍不拍照，真的不重要……”
　　“那你别拍，你现在走。”沈钦冷冷地说。
　　“你根本就不懂。”陈俞语看着沈钦，声音变得有些尖锐，“像你这样从小养尊处优的人，做什么都顺风顺水，打比赛也是一直状态很好，我跟你说句话都感觉自己不配，不能出场，意味着我的青春都要耗在替补位上，你受过挫折吗沈少爷，你不妨看看微博上把你骂成什么样了，你凭什么成天高高在上地教训人？”
　　摄影师了解沈钦的脾气，第一次看见有人当面这么作死，顿时大气也不敢出。
　　然而沈钦没来得及说话，还没离开的池遇先开口了：“因为对一队轮换制不满，所以不想来拍照，那你可以在群里先说，而不是让所有人等你。”
　　摄影师瞪大了眼睛，刚刚他的确没想到，这个看起来气质安安静静甚至有些温和的男生，其实性子里也很有锋芒。
　　“你不能因为别人养尊处优，就攻击别人的出生。”
　　“你只看见他顺风顺水，没看见他晚睡早起训练，还要兼顾家里的公司，兼顾周围人的状态，你是不是选择性眼瞎？”
　　“你不喜欢替补，可以离开，我觉得在要挟之前，得先有能力。”
　　“你有资格说我吗？”陈俞语被他拆穿，比刚才还生气，“你以为你是……”
　　“他有。”沈钦淡淡地说。
　　“我有啊。”池遇说，“就凭我也有rf的合同，就凭我能给一队打陪练。”
　　摄影师觉得自己大概是在短暂的几分钟内重新认识了池遇。
　　“替补怎么了？”池遇看了看手里的队服，指尖掠过上面烫印的rf-square id，“你知道多少人没有机会穿上rf的队服吗？”
　　“职业选手哪个不被骂，我当初就是他黑粉，带头骂的那种。”
　　“但我很喜欢他高高在上，也喜欢听他教训人。”
　　“我很喜欢，这样的沈钦哥哥。”
　　作者有话说：
　　夫夫混合双打（？）
　　沈钦：谢谢老婆，爽到了。(*￣︶￣)
　　谢谢	你的⑥⑥的彩虹糖，谢谢3q歪危嘛呲的猫薄荷，谢谢落雪xdd的鱼粮x3，谢谢琉冥的鱼粮x2，谢谢苏挽、顾十六的笛子、合瑾木条的鱼粮，谢谢投喂，谢谢追文，表演毛球打滚。(′▽〃)


第29章 哥哥，我对你是有点偏心的
　　沈钦抓着池遇手腕的手突然加了点力气，这就有点疼了，池遇轻轻地挣动了一下，沈钦却没有察觉。
　　“你那么厉害，说得这么好听，你怎么不进rf主队，还不是要给青训帮忙，拿你的青春去做可有可无的事情。”陈俞语仍是不服气，他伸手想推池遇，却被沈钦一把拦下了。
　　“rf留不下你。”沈钦指了指门，“你可以走了，当初你这个替补位置我就不同意，现在正好。”
　　陈俞语原本只想争取个首发，不想打替补，没想到沈钦直接发话让他走人，顿时有些面红耳赤。
　　他敢和池遇叫板，是因为觉得池遇年纪小未经世事，结果没想到这个看似很好说话的弟弟非常不好惹。
　　而他这次，也是确确实实地招惹到沈钦了。
　　“打成那样，你也想首发？”沈钦话语里没什么情绪，落在陈俞语的耳边却像是尖锐的讥讽，“状态下滑谁都有，像你这种直接滑到地心扑腾不起来的，我还是第一次见。”
　　“renewed fighting不养菜鸡，打不好就滚。”沈钦冷冷地说。
　　“闹什么？”rf老板秦然被许宁叫来，在门外听了两句，对情况也有了大致的了解，当场对陈俞语说，“赶紧拍照，对合约和rf比赛方式有异议的去我办公室谈，你在这里跟队友叫嚣什么？”
　　陈俞语被秦然带上了楼，摄影师连大气都不敢出，沈钦松开了手，去看池遇的手腕。
　　他抓得太紧，池遇的皮肤偏白，因此手腕上留下了几道只指痕，微微泛着红，半天了还没消下去，沈钦伸手揉了揉，反而加深了那抹红色。
　　这小孩明显是很容易留下伤痕的体质，皮肤上的红痕没有破坏他的好看，反而更漂亮了，外带着疏离的锋芒，内里又娇气得很，特别能催生出人的保护欲……和破坏欲。
　　为什么自己就不能有这么一个弟弟呢？
　　不对，不是弟弟。
　　是这么一个人。
　　一种比亲兄弟更紧密的关系，只属于他一个人的那种。
　　沈钦像是被烫到了一般骤然缩回了手。
　　他因为池遇有些幼稚的几句维护，起了不该有的心思。
　　他第一次认识到，因为那句“喜欢”被激起的保护欲和占有欲，是会伤人的。
　　许宁刚才说，在喜欢一个人之前，首先要确保自己不会伤害这个人，不然就不配喜欢。
　　池遇睁大了眼睛看沈钦，有些不解，他对情绪的觉察向来都很敏感，只是现在的沈钦好像正处于一种矛盾的状态，像是心情不错，又好像是在生气。
　　“你不高兴吗？”他问。
　　“我不需要你维护。”沈钦生硬地说，“这种人我通常是直接让他滚，不会跟他讲道理。”
　　“所以事情传出去，你才会被嘴成队霸。”池遇想了想，认真地说。
　　“……”沈钦被他的直白噎了一瞬，“是我教训你还是你教训我啊？”
　　池遇眨眨眼睛，食指抵了下自己的下唇，表示自己绝对不说话了。
　　“我上次怎么和你说的，偏见这种东西，到处都有，你总不能见一个骂一个……”
　　万一哪天没人护着……
　　“我没有。”池遇摇头，“这是第二次，但我觉得应该有第三次。”
　　他踮起脚，凑到沈钦的耳边压低了声音说：“因为我对沈钦哥哥你，好像是有点偏心的。”
　　沈钦摔门走了。
　　*
　　6月的最后一天，今希私立中学结束了期末考试，高二学生正式进入暑假。
　　“刚听宋利晨那逼吹他这次能考年级前十。”伍恒很不服气，“还说考了前十他爸就会提前给他买辆车。”
　　“就他？”沈希瑶嗤笑了一声，“话都放出去了，最后成绩出来要是没考到岂不是很丢人。”
　　“谁知道呢？”伍恒说，“刚路过他们班门口，听他同桌说他对过答案了，说是什么正确率极高。”
　　“不要脸。”沈希瑶说。
　　“你们呢？”隔壁班有人过来问，“考好了家里有什么奖励吗？”
　　“不打死我就行。”沈希瑶说，“没有奢望。”
　　“又不是给别人考的。”池遇把抽屉里的东西清理出来，“为什么要别人奖励？”
　　“看见没，看看我同桌的思想觉悟。”沈希瑶日常推销同桌，“这才是真正的优等生。”
　　池遇把课桌上的书本和试卷整理好，把书包塞得很沉，一抬头发现前排的几个男生在看rf战队前阵子拍好的宣传片。
　　“还挺好看。”沈希瑶站在后边看了半段。
　　“是的！”前排男生激动地说，“square真是太帅了，又帅又强，永远的神，暑假就等着看比赛了，我好想去现场看啊呜呜呜呜。”
　　沈希瑶对着窗户翻了个白眼。
　　池遇那天看见了短片拍摄的全过程，后期只是调了光，没对队内几个人的颜值做过多的修饰，而是在视频里加入了代表战火重燃战队的金红色火焰特效，效果很不错。
　　那天的拍摄里没有陈俞语，秦然已经开始在挑能代替辅助位的人了。
　　短片一出，rf战队官博的评论区都被老色批占领了。
　　@不想贫穷：啊啊啊啊啊，为什么你们战队不管是照片还是短片，都那么好看！！尤其是square和aki，你们真的打算就在电竞圈里打打杀杀，不去试着出道吗？狗头.jpg
　　@rf不冲世界冠军不改名：疯狂舔屏，请问进你们队是要先筛颜值吗？流口水.jpg
　　@故事与故乡：不追比赛，不打游戏，过来看看热闹，现在电竞圈的颜值都这么高了吗？
　　@rf不冲世界冠军不改名 回复 @故事与故乡：不是，renewed fighting比较特殊，碰巧好看的都在他们这里。
　　@ttm-橘猫：我们队拍得也挺好看的，没人来看看吗？楚楚可怜.jpg
　　当然，官博下面也少不了战队的黑粉在蹦跶——
　　@大碗米饭：联赛能行吗？上次预选赛看你们辅助还失误。
　　@鸽子不和平：我看不太行，rf队太新了，各方面都没稳定下来，就急着想冲这个奖那个奖，掂量掂量自己几斤几两好吗？
　　“我现在看见我小叔叔那张臭脸就害怕。”沈希瑶偷偷和同桌说，“瑟瑟发抖啊。”
　　“还好吧。”池遇看了片刻，“你小叔叔长得挺好看的啊，我要是能和他一样高就好了。”
　　“池遇。”沈希瑶抱臂，意味深长地摇了摇头，“我发现你对他好像有滤镜。”
　　“我没有。”池遇把废弃的草稿纸叠好扔掉，“我很客观。”
　　“你有。”沈希瑶揉了揉眉心，“正常人谁会觉得他人美心善啊，你到底跟谁一个阵营啊，快跟我一起骂他。”
　　池遇恍若未闻，继续往书包里塞他的书。
　　自打那天沈钦摔门离开之后，他俩已经一周没说话了。
　　他俩之间的微信聊天记录，还停留在上周的——
　　7天前
　　[square]：休息室有一篮柠檬，你拿走。呕.jpg
　　沈钦没法消息，池遇也不知道该发点什么。
　　已经7天零5个小时42分钟没发过消息了，他本能地觉得应该打破一下这段沉默，但又不知道该怎么开口。
　　他想不明白为什么，他俩的聊天，像是刚好卡在了一个微妙的点上。
　　池遇觉得自己不该纠结，或许沈钦只是太忙，没空搭理他这个朋友的弟弟。
　　发点什么好呢？只要能不断开他俩之间的联系就好。
　　管他打不打扰，大不了被沈钦骂一顿。
　　沈希瑶没能策反同桌，低头看了眼手机，顿时又有点牙痒痒。
　　[square]：你同桌放学了吗？
　　[沈希瑶]：不是，你为什么不直接问他，你能不天天把我当监控使唤吗？
　　[square]：微笑.jpg
　　[沈希瑶]：[照片]，报告，现在是高二的最后一天，我们组值日，我同桌拎着扫帚，在窗台边发呆三分钟了。
　　[沈希瑶]：当初说我同桌穿今希的校服好看你不稀罕，现在感觉到了吧。
　　[沈希瑶]：嘿嘿嘿，早说嘛，给你分享点库存，学校论坛扒的，大家本质上都是lsp，好看的同桌谁不喜欢。
　　[沈希瑶]：[照片]，这个是这周国旗下的讲话，刚好有只小麻雀落在他肩膀上。
　　[沈希瑶]：[照片]，这张是前天体育课拍的，天空好蓝，同桌好帅。
　　[沈希瑶]：[照片]，这张是被校花搭话的时候有人抓拍的，两个人都好好看啊，校草和校花在论坛有栋楼，但是校草太难追了，我真的想象不出来池遇会喜欢谁。
　　[square]：你成天都在干些什么？
　　[square]：愤怒.jpg
　　[沈希瑶]：惊恐.jpg
　　沈希瑶迸发了十多年来最快的手速，撤回了刚刚的三条消息。
　　池遇没在发呆，他在和糯米聊天，糯米最近产粮飞快，又给他涂了个头像，还是q版的，特别可爱。
　　[迟迟]：太好看了吧，感觉你画画又进步了。
　　[糯米]：哈哈哈闭关修炼了一阵子，迟迟的头像和插画我以后都承包了。
　　[迟迟]：夏季联赛第一场你要来看吗？我混成rf内部人员了！
　　[糯米]：迟迟，说真的，第一次和你一起玩游戏，我就觉得你不比职业选手差，梦想还是要有的，万一哪天真的在赛场看见你了呢。
　　[迟迟]：qaq这个好像没什么希望，但我可以努力给你拿票子了！
　　[糯米]：呜呜呜这次我要和学院的朋友出去写生，不能和你一起去了，下次给我留位置啊，我在rf有人了，我要去吹一波哈哈哈。
　　[迟迟]：(*￣︶￣)
　　*
　　rf基地，沈钦靠在训练室的椅子上打练习。
　　“他已经低头看了二十多次手机了，这一个星期他都是这种状态。”许宁小声问池秋行，“他网恋吗？”
　　“或许吧。”池秋行敷衍地回答。
　　“电视上放的，高中生网恋就这样，一边写作业一边盯手机。”许宁说，“等消息吗？”
　　沈钦在看沈希瑶发来的照片。
　　照片上是今希私立中学的操场，穿着蓝灰色校服的高中男女生站得很近，照片不知道是谁偷偷拍的，女生仰着头，眼睛里带着憧憬，男生的神情淡淡的，面上的笑有些漫不经心和疏离。
　　这才是池遇真正属于的世界，属于高中生的，和那些学生一样。
　　沈钦从小到大，几乎是要星星有星星，要月亮有月亮，所有看中的东西都志在必得，在这里他却有点犹豫了。
　　他不能因为自己那么点不为人知的心思，就把池遇从原本安稳的生活里拉出来。
　　放在桌上的手机叮咚了一声，沈钦按着鼠标的手一顿，扫了眼手机屏幕，看见发消息人id的瞬间，嘴角微微弯了一下。
　　“啧，他等到了，笑了笑了，竟然笑了。”许宁不屑地摇了摇头，“信不信，根据我当初初恋的经验，他马上就会急匆匆地回消息。”
　　池秋行在专心打训练，心不在焉地回答：“嗯嗯。”
　　沈钦没看手机，站起来，出门了。
　　许宁：“？”
　　这么冷静的吗？等了一周的消息不看的吗？
　　不愧是继承沈家的人，跟他们这群普通人一点都不一样。
　　沈钦在rf的露台上绕了两圈，少见地和队长主动打了招呼，甚至主动喂了喂鸟笼里养的虎皮鹦鹉，这才开始往回走。
　　反正不管池遇发了什么，沈钦都只会回一个字。
　　[哦。]
　　“沈钦哥哥，你在忙吗？”
　　“沈钦哥哥，要我给你打陪练吗？(*^▽^*)”
　　“沈钦哥哥？”
　　一周没联系了，但沈钦猜都能猜到池遇会发什么。
　　没创意。
　　幼稚。
　　憨。
　　沈钦平静地走回来，在许宁钦佩的目光中，坐回了椅子上，气定神闲，眼睛亮了亮，嘴角带着点如有如无的弧度，打开微信，查看信息。
　　[池小公主]：【我在拼单超甜沙棘果，帮我砍一刀吧！！！】
　　作者有话说：
　　沈钦：“？？？”就这？
　　掉马安排中，大概就在最近。
　　谢谢凌柒浔、7号盛夏的猫薄荷，谢谢合瑾木条的鱼粮x3，谢谢甜宠就是坠吊、物语涟漪的鱼粮x2，谢谢你的⑥⑥、3q歪危嘛呲、琉冥、顾十六的笛子、鱼_zz、爱睡懒觉的猪猪的鱼粮，谢谢投喂，谢谢追文。(′▽〃)


第30章 你才不是凑数的
　　“沈钦在吗？我刚来了一趟没找到你。”秦然敲了敲训练室的门，“上次有个俱乐部之间的商务活动，隔壁tmw的队长你加微信了吗？”
　　“没。”
　　“……为什么？”秦然愣了愣，“我们也有同游戏分部的，和tmw的交流也不少，加一下岂不是更便于合作？”
　　“我不喜欢他的头像。”
　　秦然：“？”
　　跟沈钦讲话真是分分钟要往脸上扣痛苦面具。
　　*
　　“池遇，把扫帚给我一下。”伍恒站在黑板边招呼，“你就别扫了，我们都收拾完了。”
　　“谢谢。”池遇有些过意不去，他刚才在纠结着怎么给沈钦发条消息，没注意到时间过得飞快，回过神来的时候，这几个小伙伴已经把值日做完了。
　　“这有什么？”伍恒摇摇手，“你带我打了那么多场游戏都没嫌我菜，应该的。”
　　池遇把教室的窗户关好，关了教室的灯，一眼望向窗边刚好能看见不远处天空下的火烧云，不少刚考完试的学生都站在走廊上拍照。
　　沙棘果没办法撤回了，他只好补了一张绯红的火烧云照片。
　　[遇]：送你一片好看的火烧云。小脸通黄.jpg
　　[square]：兔子扛大刀.jpg
　　[遇]：……
　　[遇]：别砍了，沙棘果很难吃。
　　[遇]：我就是想找你说说话。
　　[square]：难吃？
　　“啊啊啊啊放假咯！”伍恒冲池遇招招手，一路坐着楼梯扶手往下滑，“我没疯哈哈哈。”
　　“傻x。”沈希瑶鄙夷地说，“开学回来就高三了。”
　　“校庆还要来哦。”沈希瑶提醒池遇，“别忘了我们班的大合唱，说好了拍摄特写要给你的。”
　　2班最终也没想出来什么有意思的节目，最终定了个中规中矩的大合唱，选了今希私立中学曾经的校歌，稍稍值得圈点的就是他们班的集体服装，定的是建校最初的学生服，有些复古的风格，很有看点。
　　“不会忘的！”虽然对大合唱c位的安排很有意见，但池遇还是有很认真地在参加排练。
　　[square]：兔子扛大刀.jpg
　　池遇：“……”
　　点击保存表情。
　　[遇]：我们和好了吗？
　　[square]：我们吵过架吗？
　　[遇]：只是觉得你好像不太想搭理我？
　　[square]：和你没关系。
　　[square]：是我的问题。
　　在火烧云消失前，池遇暂时住进了rf的宿舍，当晚趁着晚饭时间，去训练室门口闲逛，第一次看见沈钦在打直播。
　　大部分选手都有和合作平台的直播合约，在不训练的时间里会打打直播，赚点零花钱，但沈钦没有，他打直播，纯粹是因为平台求他求了好些天。
　　和其他人相比，沈钦这并不算是直播，他只能说是在打训练的时候加了个摄像头，满脸都写着“高兴”，一看就是被迫营业的。
　　对此，他直播间的众多观众们最为了解——
　　[这叫直播吗，爷还不如直接去偷rf的监控来得痛快。]
　　[我靠，666666，这就是职业，这就是高玩吗，杀疯了杀疯了，看着太爽了，我对这游戏根本一无所知。]
　　[来，square笑一笑，给粉丝剪点素材吧。]
　　[他不笑也是很好看的啊，我求你们安心看他打游戏好吗，不够快乐吗？]
　　“你笑什么？”沈钦余光看见了门边的池遇，“笑得那么高兴？”
　　“你不吃晚饭的吗？”池遇收回了张望的目光，压低了声音问，“要不要我去楼下给你带？”
　　他俩谁也没提傍晚的“砍一刀”事件，沈钦对他也还是这周中的那种有点疏远的态度。
　　就是池遇刚刚回了趟房间，发现门把手上挂着一杯沙棘果味的酸奶。
　　“来打一局。”沈钦招招手。
　　“嗯？”池遇问，“现在吗？”
　　“嗯。”沈钦转过头来不再看他，“不是你说，想找我说话吗？”
　　[打打打，爽到了，square人狠话不多。]
　　[前面的是新粉吗，他话多不多得看是对谁，他在微博骂张锋亮的时候几乎一针见血，其他时候那叫懒得开口。]
　　[张锋亮自己作吧，科普一下，张先前打陪玩不尊重女生乱开麦，当时还被那个叫“迟迟”的陪玩骂过。]
　　[咦，沈钦你叫谁一起玩游戏呢？]
　　[不是队员吗？]
　　[听声音不是呢。]
　　沈钦连人带外置摄像头一起挪了个座位，把自己的位置让给了池遇。
　　弹幕——
　　[？？？]
　　[这喊的是哪个神仙队友，队霸给让座位？沈钦的外设不是不让人碰的吗，据说椅子都是定制的，不让人沾的，上次张在微博卖惨内涵了好久，其中有一条提到的就是这个。]
　　[我也惊了，这是哪位爹啊，新队员吗？]
　　[谁知道呢，前几天有个自称是内部工作人员捅出来说陈俞语在rf待不下去了，估计是哪个新来的队员吧，看来是很喜欢了。]
　　池遇把座椅调整到一个舒适的高度，这才悄悄转头去看沈钦面前的屏幕，他偶尔会做视频解说，但从来没开过直播，对这种实时转播的形式还觉得有些稀奇。
　　“我来邀请你。”沈钦把池遇组进了房间里。
　　“带上我带上我。”许宁从楼下跑上来，刚踏进了训练室，喘着气说，“我刚吃完饭，你们都不用吃饭的吗？”
　　“我打的是直播。”沈钦提醒。
　　“我知道啊。”许宁一屁股坐下来，“我就是想和你们玩，谁管你是不是在直播啊。”
　　又来了一个人，沈钦直播间的弹幕顿时又热闹了起来——
　　[哈哈哈哈沈钦明显不想和他玩。]
　　[有点好奇刚刚来的是谁了，远远地听声音好好听。]
　　[挺好的，蹲这个直播不亏。]
　　[啊啊啊沈钦直播打排位了，爷青回爷青回。]
　　[rf-？这个是谁？新人？]
　　池遇正在等开局，有个组队邀请一直在他眼皮底下跳，他一不留神就点了，组队界面里多了一个橘猫头像。
　　沈钦的鼠标移动到了踢人键上。
　　[ttm-橘猫]：嗯？
　　[ttm-橘猫]：别踢嘛，大佬！住手，我开着直播，你想干什么我都知道！
　　[ttm-橘猫]：我这叫赛前友好交流。
　　[ttm-橘猫]：带我一个呗，你们组个路人还不如带我呢，我人狠话还多，能打能扛，还会主动背锅。
　　说好的双排变成了四排，池遇和沈钦一起玩游戏的次数不多，但配合很好，虽说大部分时候都是他出于游戏陪玩的职业习惯在配合沈钦，但今天的沈钦竟然知道把能量包让给他了，还挡住了想过来抢的橘猫。
　　直播间的观众眼睛很尖，立刻发现了这个细节——
　　[不得了，沈狗学会谦让了。]
　　[这个到底是谁啊，看操作有点东西。]
　　[心疼对面的，一下子排到了四个职业选手，这不得打到哭出来啊。]
　　[妈妈我上电视了，芜湖！]
　　[……？这都摸来直播间了？太快了吧。]
　　池遇打得挺开心，觉得渴了就顺手从桌上拿了杯子喝水，也没注意到沈钦看他的目光有点一言难尽。
　　沈钦开直播是平台托关系争取来的，一局打完，橘猫还在哔哔，沈钦就退了游戏，挑了一两个弹幕的问题回答——
　　【沈哥沈哥，联赛中有信心拿到明年世界赛的角逐资格吗？】
　　沈钦：“尽力。”
　　【rf-是青训的哪只小朋友？能透露一下吗，想关注。】
　　沈钦：“不是青训。”
　　“不用问我呀，我是过来凑数的。”池遇帮着主动回答了一句，转头去看沈钦，等着被表扬。
　　“橘猫是凑数的。”沈钦一脚把还没舍得走的橘猫踢出了队伍，迎上池遇清澈又带着点笑的眼睛，“去休息。”
　　橘猫当场被送走，腔都不敢开。
　　[哇哦，橘猫才是凑数的哈哈哈哈。]
　　[妈呀到底是谁啊，我太好奇了，第一次看沈钦这么护着。]
　　[护着还对人这么凶，小心吓跑了，啧啧啧。]
　　刚才去吃饭的队员们陆陆续续地都回来了，沈钦的直播也接近尾声，池遇只好恋恋不舍地放开了沈钦的键盘，被沈钦拿目光赶出了训练室。
　　他再一次去了五楼rf的青训生食堂，想看看还有没有什么吃的能给沈钦带下去。
　　他莫名觉得沈钦最近沉思的时间好像有点多，刚才整个训练室的人都去吃晚饭了，只有队霸一个人没去，就还……挺孤单的？
　　主队食堂的东西池遇吃不惯，倒是青训生食堂这边的甜粥他很喜欢。
　　rf食堂的条件很好，整体装饰就很华丽，池遇刚要靠近甜粥窗口，有人推了他一下。
　　他转过头来，是一个染着红头发的男生。
　　“新一期青训？”红头发把手塞在裤兜里，踱到了池遇面前，“喂，帮我去xx超市买包烟？”
　　池遇今天刚从学校回来，没穿校服外套，一身穿搭很有学生气，看着年纪很小，这位显然是把他当成新一期青训了，他们平时仗着自己资历老，使唤新生使唤惯了，见着脸生的就想欺负。
　　“我现在没空，你自己去。”池遇和这人擦肩而过，“我不给人跑腿。”
　　这里的甜粥做得很漂亮，食堂的阿姨见池遇长得好看又懂礼貌，给他盛了满满的一份，还拿了小碗和纸盒子打包。
　　池遇拎着盒子返回了训练室，沈钦盯着屏幕出神，池秋行正在用力敲键盘。
　　“给你。”池遇把盒子推过去，“不吃晚饭不好。”
　　“我不喜欢这种没什么味道的粥。”沈钦拆开盒子，甜粥的清香扑面而来，“去给我买个别的？”
　　许宁啧了一声，池秋行仍在用力敲键盘。
　　池遇：“……”
　　“再帮我泡杯茶，茶叶在我房间里。”沈钦把钥匙丢过去，“或者打杯咖啡也行。”
　　沈钦：“再帮我把柜子里的糖包拿下来。”
　　甘明翻了个白眼，池秋行还在用力敲键盘。
　　“你饿着吧。”池遇转身要走，衣领却被沈钦轻轻地勾了一下，被迫往后退了一步。
　　“回来。”沈钦说，“是谁刚才玩得开心了特别自觉地把我泡的茶全喝了？”
　　沈钦：“池崽，我是在索赔。”
　　作者有话说：
　　池遇：不，你这是在坐地起价
　　打赏的小可爱们明天一起感谢，今天要考试来不及，提前定时了qaqqqqq，毛球鞠躬。


第31章 遇到事情不要慌
　　池遇被这坐地起价的操作惊呆了。
　　周围都是机械键盘清脆的敲击声，好像大家对沈钦这种态度是习以为常的。
　　“快去。”沈钦催促，“新来的就该帮帮忙。”
　　新来的拎着钥匙走了。
　　沈钦的房间在他的对面，陈设都是简单的冷色调，和本人一样，利落得很，池遇先前去过沈钦家里，能明显感觉到这人走到哪里都喜欢把周围变成单调的黑白风格。
　　房间里的家具陈设也很简单，个人物品收纳得整整齐齐，桌面上摊开着一张白纸，上面是沈钦自己写的复盘记录，沈钦把自己曾有的所有欠缺，一条条列在了纸上，从来就没放过自己的任何一次失误。
　　池遇推开阳台门的时候，洗衣机刚好停止运转，好像只有rf的队服沈钦会随手丢洗衣机，既然看到了，池遇顺手帮沈钦把队服给晾了。
　　[遇]：[图片]，沈钦哥哥，我随手帮你把衣服晾了哦？
　　[square]：哦。
　　池遇盯着那一小罐看起来价值不菲的红茶叶看了几十秒，深知自己搞不定，出门去附近的店里给沈钦买了咖啡，回来的时候又遇到了刚刚的红头发男生。
　　对方扫了一眼他手里提着的纸袋，眼睛里流露出深深的不满，走过池遇身边的时候，有点撞过来的意思，池遇像是提前预知了一般，往左边迈开了一步，对方摇晃了一下，顿时就有些气急败坏。
　　池遇置若罔闻，自顾自地按了电梯，和他们一同上楼的，还有个个子挺高的青训生。
　　“你怎么惹到刘哥了。”这人见情况不对，赶紧劝说，“找机会道个歉吧，别违背他的意思，青训这边他资历最老，你能不能参加一些训练赛，还得看看他的意思，你这也太见识短浅了吧。”
　　刘家洋顿时有些得意地点了头，转头看向旁边很有学生气看起来很好欺负的男生，准备等一句道歉和讨好。
　　然而看起来很好欺负的男生却笑了，像是听见了什么好笑的事情。
　　“嗯？”池遇转头看这两人，有些不解，“青训资历老，难道不是很丢人的事情吗？”
　　“我以为所谓青训，就是要在短期内通过训练打出成绩，经过选拔往职业的方向发展，而不是止步不前。”池遇说，“抱歉啊，见识短浅，第一次听见这种说法，有被笑到。”
　　电梯停在了二楼，他也没管身后两个人有何反应，转身出了电梯。
　　沈钦看了四五次时间，等到了一杯店里买回来的卡布奇诺。
　　“赔给你。”池遇把咖啡和钥匙一起递过去。
　　“买的？”沈钦的目光掠过纸袋上的logo，“回来得还挺快。”
　　“实在是不会煮……”池遇有些惭愧地说，“上次没学会，要不下次再教教我。”
　　“看情况吧。”沈钦挥手赶人。
　　池秋行那边打完了一场练习，刚好看到了过来游荡的弟弟。
　　刚考完期末就过来帮忙的好学生池遇，看起来又乖又听话。
　　“你最近缺零花钱吗池崽？”池秋行问，“要不要我给你点？”
　　“不要。”作为糖果陪练的人气陪玩，在他的同学还需要吃家里靠家里的时候，池遇的日常开支已经完全不成问题了。
　　“那你们这个年纪的孩子不是都爱买鞋之类的吗？改天陪你去买？”爸妈离婚后，算是池遇半个监护人的池秋行又问。
　　“我自己看到了会买的。”池遇说，“不用麻烦。”
　　“多吃一点，是不是又瘦了？”池秋行把池遇拉过去看了看，“胖一点才好看。”
　　“知道了哥。”池遇说，“我知道照顾自己，你安心训练吧。”
　　沈钦开始敲键盘。
　　晚上是rf的集中训练时间，池遇这会儿也没什么能帮忙的，就先离开了。
　　“我弟真的很好养。”池秋行发自内心地感慨，“很乖。”
　　“对啊，你们家池遇成绩也很好，一点都不用费心。”许宁羡慕地说。
　　沈钦仍在敲键盘。
　　池遇在自己房间里用笔记本电脑登了游戏的手机端app，想看看官方的夏季活动。
　　这手机端只能拿来看游戏公告和论坛，也能拿来和游戏内的好友聊天，池遇登录完才发现自己登的是rf给的练习账号，消息栏里霁有个橘猫头像在闪烁。
　　[ttm-橘猫]申请添加你为好友。
　　同意|拒绝
　　训练室里，沈钦电脑上池遇的账号没退，沈钦一眼就看到了那个闪烁的猫猫头。
　　沈钦挑了下眉，刚好看到了屏幕上滚动的聊天消息。
　　[ttm-橘猫]：hello，弟弟。
　　[rf-]（手机端）：你好~
　　[ttm-橘猫]：我总算能跟你说上话了，太难了。
　　[ttm-橘猫]：不是恭维，你打得很好。
　　[rf-]（手机端）：谢谢(*^▽^*)
　　[ttm-橘猫]：而且你是怎么跟square那个狗东西流畅交流的，我觉得跟他用人话交流就非常的困难。
　　[ttm-橘猫]：我忍他很久了，打又打不过，只好骂一骂。
　　[rf-]（手机端）：我也骂。嘘.jpg
　　[ttm-橘猫]：你和rf的合约是多久的啊，你真的不想换个战队打职业吗？
　　[rf-]（电脑端）：微笑.jpg
　　[rf-]（电脑端）拉黑了橘猫。
　　池遇：“……”
　　他倒是忘了，账号还挂在沈钦的电脑上，从沈钦看到消息到拉黑橘猫，只用了不到2分钟时间。
　　[遇]：我没骂你。
　　[square]：黑粉。
　　[遇]：黑粉才不给你晾衣服。
　　有理有据，才不会被秋后算账，沈钦没再回复，池遇安心地睡下了。
　　沈钦回rf宿舍的时候，对面房间的灯已经熄了，他推开阳台的门，刚好看见阳台外晾着的一件队服上衣和一个……空衣架？
　　沈钦：“……”
　　池遇是好心帮他把衣服晾了，但是没给用夹子夹起来，沈钦房间里的衣架很小，堇川的夜风一吹，队服就只剩上衣了。
　　沈钦大半夜去楼下捡了个裤子，站在堇川的夏夜里吹了好半天的夜风。
　　“你一点都不好养。”沈钦看着对面的房间门轻声说。
　　心里始终有个声音，让他离池遇远一些。
　　这种天真又有点娇气的孩子，就应该在温室里长大，被护着宠着，被包容着偶尔流露的锋芒，而不是被他压在心底的念头伤害。
　　沈钦并没有说服自己，但他的的确确很努力地试着在和池遇拉开一点距离了。
　　那么大一点。
　　联赛的赛场就在堇川市，bo3赛制，池遇跟着去了，当天比赛的是rf和另外一支老牌战队，经验丰富的对方，迎上了rf的新锐打法，仅仅是联赛的第一天，比赛就很有看点。
　　一大早，rf参赛全员就坐上了俱乐部的车前往赛场。
　　“我觉得你们能赢。”车上，池遇主动给大家加油，“你们练了很久，而且你们在练习赛中的表现一直都很好。”
　　“谢谢池小遇，我也觉得我们的状态很好。”许宁心态很好，“到时候决赛给你捧个冠军回来！”
　　“加油进决赛！”池遇伸手摘了沈钦左耳上的耳机，靠过去低声说，“沈钦哥哥。”
　　沈钦今天从上车到现在就没怎么说过话，始终戴着个愤怒表情的眼罩靠在座椅上，塞着耳机，不知道有没有睡着，看起来油盐不进，高傲得很。
　　rf全队对他这种状态习以为常，但池遇就是莫名想cue一下他。
　　“嗯。”沈钦仰着头，轻飘飘地应了声。
　　“不用问他，沈钦贼小气。”队长说，“小遇，你哥，还有我们，我们都能给你捧个奖杯回来哈哈哈哈。”
　　“沈钦哥哥也很好的。”池遇弯了弯嘴角。
　　“真的？”好像一直处于电量不足状态的沈钦活了一下。
　　“真的啊，没骂你。”池遇说。
　　“那问你个问题。”沈钦坐正了身体，转头看过来，他没摘眼罩，眼罩上带着的两只q版超凶大眼睛就这么直勾勾地盯着池遇。
　　池遇：“……”
　　队霸哪里买的睡眠眼罩，凶萌凶萌的，还挺合适。
　　“我和你哥同时掉进水里，你先救谁？”
　　许宁：“哈哈哈哈哈哈……啊？”
　　甘明：“？？”
　　队长：“？？？”
　　客车上突然好安静好安静，原本热闹的聊天一下子都消停了，仿佛这车人不是去比赛的。
　　池遇：“打开手机，先发个朋友圈？”
　　作者有话说：
　　谢谢合瑾木条的鱼粮x3，谢谢你的⑥⑥、甜宠就是坠吊、顾十六的笛子、球球给我冲！的鱼粮x2、谢谢琉冥、tracy7012、绊·、琉冥、算命修鞋配钥匙、同学你今天追文了么、demon_的鱼粮，谢谢投喂，谢谢追文。qaq有点短，等我把期末忙过去我就更个长的。


第32章 安全距离
　　沈钦：“……”
　　沈钦把头机械地扭了回去，僵硬地靠在了窗边，又恢复了先前那副爱答不理的模样。
　　正在仰头喝水的池秋行呛了一口，咳嗽声却被许宁的狂笑盖住了。
　　“看他俩年龄差的不多比较有共同语言，才让他俩坐一块的，结果生生聊出了代沟哈哈哈哈。”rf老板秦然在后排偷笑。
　　“什么破问题哈哈哈哈哈，过分了。”许宁冲前排喊，“有什么事冲我来，干嘛为难小遇。”
　　“你这是刁难。”楚刻恒说，“谁不知道沈少爷从小家里就请人教格斗教游泳，该教的都给你教会了，就是生怕你哪天失足落水或者被人陷害没人会去继承家产，你掉进水里？自己游回去呗哈哈哈哈。”
　　“池崽，哥哥也会游，你放心发朋友圈。”池秋行把水杯拧好放了回去，“照顾好你自己，不需要你来救我。”
　　池遇刚才没反应过来，本能地就随口给了句答案，这会儿旁边沈钦好像又没电了，挨着车窗靠回了座椅上，戴着眼罩把耳机又给塞了回去。
　　池遇：“……”
　　不过这么一闹腾，池遇心里对比赛的那点紧张倒是消失得无影无踪。
　　rf算是从底层飞跃上来的队伍，一队成员的心态都很好，池遇以前看比赛只顾着兴奋，没想到自己还有为比赛感到紧张的一天。
　　沈钦戴着睡眠眼罩，所以池遇看不出沈钦的表情，他以为沈钦生气了，但好像又没有。
　　沈钦好像一直都是这样，捉摸不透又有点喜怒无常，其他人要么是无视要么是不敢靠近，只有池遇，想大着胆子上去撺掇两下。
　　接下来的一路上，沈钦都没再说话，他像是睡着了，一动不动，自顾自地守着和池遇之间的那条界限。
　　直到——
　　一束光照了进来，池遇抬手摘下了他蒙在眼睛上的睡眠眼罩。
　　“沈钦哥哥。”池遇说，“我们到了，去打比赛吧，要赢哦。”
　　沈钦一动不动地盯着池遇看了片刻，在池遇明显开始露出困惑的目光时，抬手拨开了池遇，把人推得远了一些后，摘下蓝牙耳机，把搭在车座上的队服披好。
　　“天气热，别挨着我。”沈钦说。
　　“哦，好的。”池遇往后退开了一些，让两个人中间空出了一点距离。
　　沈钦不悦地看向了窗外，现在是正午，赛场外竟然也聚集了很多人，有战队粉丝，还有过来采访的媒体记者。
　　池遇伸手把沈钦外套背后的帽子翻到了正确的位置。
　　沈钦看了他一眼，弯腰从外设包里翻出两样东西丢进池遇的手里。
　　“别傻坐着，戴好了再下车。”
　　“哦，对。”队长也想起来了，“差点忘了说，小遇戴好帽子和口罩再下车，等下人多，你跟我们一起进场，肯定会被拍照录像。”
　　池遇和这趟rf过来的一队队员以及工作人员都不一样，他还在读书，加上天生就是不会被忽视的好看长相，要是被拍到，大家担心会对他造成影响。
　　沈钦丢过来的帽子和口罩都是黑色的，池遇把自己捂得严严实实，就露出两只眼睛，这才转头冲着沈钦眨了眨眼睛。
　　沈钦没什么反应，只是把自己外设包丢了过去。
　　“走吧，你跟我一起。”沈钦说。
　　户外的温度很高，但这并没有影响观众的热情，印着rf对标的车在体育馆前停下，人声顿时加倍沸腾了起来。
　　“战火重燃，披荆斩棘！”
　　“rf加油拿世界赛名额啊啊啊啊啊。”
　　“妈妈的好大儿！这场好好打，别输了啊！”
　　“square！看这边！”
　　池遇顶着棒球帽，戴着黑色口罩，被沈钦推着往前走，可能是因为害怕沈家的律师函警告，几乎没有什么媒体和记者敢未经预约和同意就过来打扰沈钦，相比来说，秦然作为老板和领队，就被围得结结实实。
　　一进场馆，空调的冷风扑面而来，总算是冲散了外面的暑气，池遇摘下帽子，头发被压得有些凌乱，额角还沁出了不少汗珠，因为天气热的缘故，他的脸颊微红，眸光清透。
　　“天哪！沈钦哥哥。”池遇摘了口罩，微微喘着气说，“我这算不算是过了一次职业选手的瘾，太多人了，rf现在这么受欢迎的吗？”
　　沈钦只看了他一眼就挪开了目光。
　　这孩子，原本也应该是接受欢呼和喜爱的存在，他看过池遇十四岁时在维也纳一场冬季音乐会上的演奏视频，琴声通透清脆，直击人心。
　　心里莫名地刺痛了一下，沈钦伸手把池遇推开了一些。
　　会被保护欲和占有欲伤到的可能不止是池遇，可能还有他自己。
　　他比池遇年龄大，也比池遇经历的多，池遇可以不懂事，但他不可以。
　　太精致的都太脆弱。
　　再拉开一点点距离。
　　退到对他来说，最开始的安全距离。
　　“哇，是我爹吗！”不远处，身着黄色队服的橘猫小跑着过来。
　　ttm的选手橘猫个子很高，和沈钦几乎不相上下，他微微低头，在口袋里找了找，努力翻出了一支柠檬味棒棒糖，塞到了池遇的手里。
　　“你好啊。”橘猫打招呼，“没想到你会来，身上没带什么好吃的，这是之前在附近那家零食铺子买的，好像还是个网红糖。”
　　“谁跟你正式见面了？”沈钦掀了掀眼皮，“他十七岁了，不吃这种幼稚的东西。”
　　“吃不吃是你说了算的吗？”橘猫他们队这次抽签没对上rf，现在不怎么怵沈钦，“又不是你家弟弟，你管那么多？”
　　“你站远一点。”沈钦嫌弃地皱了下眉，“我讨厌你队服的颜色。”
　　橘猫：“？？？”
　　池遇：“……”
　　“我队服怎么了，挺青春靓丽的啊。”橘猫说，“算了，我做赛前准备去了，你好好打，可别连决赛都进不去。”
　　“不用你多心。”沈钦说。
　　“爹啊。”橘猫走前还没忘记挑拨一下，“别搭理他，小心他欺负你，我下次给你买别的零食，你们年纪小的好像都喜欢这种。”
　　橘猫一步三回头地走了。
　　rf队员都进休息室了，只有沈钦和池遇还在走廊边站着。
　　“你快进去准备吧。”池遇说，“我等下在后台看直播，给你们刷刷弹幕。”
　　“他也没说错。”沈钦突然开口了。
　　“什么？”池遇问。
　　沈钦沉默了半晌，终于开口了：“我不是什么好人。”所以要离我远一点，才是最安全的。
　　池遇却像是听见了什么好笑的事情，眸光摇了摇，像是盛了星星的湖泊：“沈钦哥哥，我以为这是众所周知的事实。”
　　池遇的眼睛漂亮、干净，他这么和人说话的时候，那眼睛里的世界，仿佛都只装着一个人。
　　沈钦从小几乎是要什么有什么，不要的毁掉都不会让别人得到，他想要这世界里，只有他一个人。
　　但他不能。
　　可他又舍不得池遇对他的信任和亲近。
　　“之前的城市主题赛，把你这个its粉丝，塞进rf观赛区，是我故意的。”沈钦说。
　　池遇：“……”
　　池遇想笑：“不然呢？”竟然还好意思旧事重提。
　　不愧是沈钦。
　　“那天，让你去后台休息室，也是我故意的。”沈钦看着池遇的眼睛，“是我让工作人员带你走的那条路，因为我一直都知道its的hika选手会留贵重礼物而丢掉粉丝的手写贺卡和手幅。”
　　沈钦一字一顿地说：“我是故意、让你看到的。”
　　池遇怔怔地看着他，像是有些不解，又有些难过，眸光微微闪烁了一下。
　　沈钦的目光冷了一瞬。
　　果然，把池遇推远以后，他好像就要失去了。
　　“为什么？”池遇的声音很轻。
　　“不为什么。”沈钦生硬地说，“因为我就是想教训一下黑粉，你让我不痛快，我也要让你不痛快。”
　　结果没想到那天黑粉哭得很伤心，他还得一边凶一边安慰。
　　就这样吧，吓跑了最好。
　　池遇会好好长大，而不是，被诱拐上一条不一样的道路，会有很多人关心他，喜欢他，也会有人来爱他。
　　“看见你就想欺负。”沈钦把人晾在一边，转身准备离开。
　　池遇却伸手抓住了沈钦队服外套的衣摆：“我明白了。”
　　“那还不离我远点？”沈钦冷着声音问。
　　“可是，沈钦哥哥。”池遇的声线天生就清脆好听，“我不认为你做错了啊。”
　　“粉一个人是要付出时间和情感的，如果我粉的人有问题，不管是出于什么想法，你及时让我发现，让我及时止损，我都很感谢你。”池遇说，“你不会以为我会因为这个讨厌你吧？”
　　“我现在只相信我看到的，不相信别人给我说的，包括沈钦哥哥你。”
　　沈钦迈出的步子停在了原地，像是没太听明白池遇说的话。
　　“你哪里讨厌了？你是第一个告诉我，别停在过去，要往前看的人。”池遇抓着沈钦的衣袖摇了摇，“沈钦哥哥，你是比赛前太紧张了吗？”
　　“我没觉得你在欺负我。”池遇说，“你别不理我。”
　　作者有话说：
　　沈钦把人晾在一边，转身准备离开。
　　沈钦内心：呜呜呜呜呜哇哇哇哇哇（杂音）
　　我要推一下感情线。
　　谢谢琉冥、顾十六的笛子、yiyol、合瑾木条、安眠祭、青花鱼_wkyt3r77rx2、〆．焱焱ヽ、由迹、鱼_zz的鱼粮，谢谢追文，谢谢投喂。(*^▽^*)


第33章 你又不缺钱，你拐我做什么
　　池遇有点没想明白，怎么好好的，沈钦就不乐意搭理他了？黑粉的事情，到底还能不能过去了。
　　除了赛前紧张，他暂时还没想到更好的原因。
　　他想给自己再辩解几句，然而沈钦没给他机会，沈钦伸手捂住了他的嘴，没让他再开口。
　　池遇：“唔唔唔？”
　　“算了。”沈钦从池遇手上接过自己的外设包，推开了休息室的门，自暴自弃地说，“……我比赛紧张。”
　　池遇：“……？”
　　刚好听见这句话的秦然露出了极度震惊和鄙夷的目光，不知道这话有几分真假，但沈钦从来都是会让别人紧张的那一个。
　　联赛第一场就和rf对上的队伍是sod（star of destiny），一支比its资历还要老的战队，几乎是游戏创立之初的那一年，这支队伍就已经存在了，这么多年来，战队一直处于中上水平，没什么突出的成绩，但也算是稳扎稳打。
　　和its一样，这种老牌战队，最看不惯的就是rf这种后起之秀，rf战队成立时间短，没有深厚的教练和技术储备，成绩全是靠一队的几个选手开荒打出来的。
　　池秋行转会前所在的，就是sod战队。
　　“你们等下，打得稳一点就好了，rf整个队伍就像个毛头小子，太狂了。”sod的教练和自己战队的队员们说，“正常发挥，压制一下aki，再盯一下他们队长，其他人不足为惧。”
　　“那沈钦呢？”sod的队长有些犹豫，“我们之前还没和rf这样的队伍打过，他们先前在春季赛里的成绩很不错，连its都败给了他们。”
　　“square？没什么吧。”sod教练不以为意，“沈家少爷就是来玩玩的吧，这种来玩电竞的跟我们正规打比赛的就是不一样，我看过他的操作视频，感觉没什么章法，就是莽，我怀疑他根本不听指挥，他懂什么电子竞技？”
　　sod的队员们信了，就这么在观众的期待中上场了。
　　“aki，你还不如和我们一起打。”sod的队长看着沈钦挑衅，“你的队友，好像并不配合你的节奏。”
　　没有营养的赛前垃圾话环节，要是搁平时，沈钦可能会回怼两句，然而许宁发现，今天的沈钦好像不怎么在意，点点头话都没说一句就把对方放过了，完全没让没见过世面的sod战队队员见识到rf队霸的可怕。
　　解说：“好的，在本次全国联赛中，我们首先要为您呈现的就是新锐战队rf和老牌战队sod的比赛，看来sod是研究过rf的，他们上来就ban掉了aki的常用英雄……”
　　“sod没有禁用沈钦的常用英雄，看来比起rf的adc选手，他们更在意的还是自己原先的老队友池秋行，说起来，我看到很多观众也有疑惑，当时池秋行为什么执意要转会去rf，希望这场比赛能给大家一个答案。”
　　池遇坐在台下不远处和秦然一起看比赛的实时转播，还顺带着看了点转播屏幕上的弹幕——
　　[sod打rf难道不是随随便便？rf就是个运气不错的野鸡队吧。]
　　[不好说，rf虽然新，但是很强，不要看不起他们。]
　　[我发现本场比赛好多看点啊，aki打老队友，有意思。]
　　[rf冲鸭，必须拿下首场胜利。]
　　直播镜头接连扫过台上的双方选手，沈钦稳稳地放下外设包，调整自己的外设，期间还抽空朝摄像机的方向扫了一眼，目光冷冷的，又倨傲得很。
　　这和池遇先前在各种新闻和热搜消息中见过的沈钦是一样的，冷冰冰的，不近人情。
　　“我们看到开局后短短几分钟内，双方已经开始了第一次交战，sod在团战上一直都很强，rf能打得过第一波吗？”解说很兴奋，“sod在盯aki，显然他们对老队友还是心存顾忌的，相比来说，他们盯square盯得还不是很严……aki越塔杀一人，我靠！square直接丝血反杀对方两人！”
　　联赛直播间里，弹幕遮住了赛况，刷的全是“666”。
　　[square今天好凶，我靠爱了爱了，rf真的够野。]
　　[sod轻敌了，他们光顾着看池秋行，但rf目前一队就没有水的选手。]
　　[有一说一，楚刻恒好稳啊，指挥很绝，rf选手本身都很有风格，他竟然都了如指掌。]
　　[不过square今天是真的凶，他是心情不太好吗，感觉一直冷着脸，不怎么高兴的样子。]
　　[沈钦被拍到的照片和录像里就没开过几次笑脸吧，沈家的继承人，又不是出来卖笑的，在乎这个干什么，电子竞技实力说话，只要打得好，管他是什么背景。]
　　“他今天，是真的打得凶，比平时要躁。”rf老板看着也觉得意外，“sod压不住这一波的话，差不多就要输了。”
　　果然，sod开局因为轻敌，被打得措手不及，直接丢掉了第一局的得分。
　　第二局sod临时调整了战术，开始避着rf的锋芒，不正面交战。
　　“他们开始苟了。”许宁说，“老sod了。”
　　sod作为一支老牌战队，在战术上一直都是领先的。
　　“直接打。”楚刻恒说，“我们不避，square今天凶成这样，还避什么？在实力面前，只有他们怕我们，没有我们怕他们的道理。”
　　沈钦敷衍地应了一声，sod虽然战术好，但的确抵不过绝对的实力，连输两场之后，士气全无，队员也一直皱着眉，直到彻底输给了rf这样的新锐战队。
　　“那我们恭喜rf夺得了联赛第一场的胜利，直接晋级下一轮，而我们的sod战队需要同其他战败队伍一起争夺晋级的名额。”解说给本场比赛做了个总结。
　　观众和弹幕都是一片哗然，rf似乎比他们想象中的成长得还要快。
　　二队同样过来观赛的几名选手也激动万分，rf已经不是先前的无名小战队了，它的锋芒才刚刚开始显露。
　　“你们打得太棒了吧。”池遇在选手通道那边等，头上还顶了个发光的square应援发卡。
　　他没戴帽子，只戴了口罩把脸挡住，rf一路走过来，身后都有人跟着在拍照，沈钦推了一把池遇，把手搭在池遇的肩膀上，推着人往前走，挡住了别人的视线，不让池遇被拍到。
　　“池崽。”池秋行的心情不错，“是不是比你先前粉的那什么队打的精彩？”
　　“哥我早就不粉他们了。”池遇没想到他哥提这个，趁着沈钦没变脸，赶紧洗。
　　“哪来的？”沈钦戳了戳池遇头顶的发光发卡，上面红色的square id加上方块符号像是个宣告所有权的标记，莫名地满足了他内心深处的一些东西。
　　“最后一局出来看了，在那边站了一小会儿，你家粉丝给的。”池遇如实说了，“还挺有意思的，可以发光。”
　　“哟。”许宁往他俩这边丢了个目光，“你俩不吵架了啊，刚才沈钦打比赛凶成那样，sod教练脸都绿了，估计以后再也不敢仇富了吧。”
　　“没吵架。”沈钦说。
　　池遇还想看看橘猫他们队的比赛，然而rf打完就准备离场了，沈钦和以往一样不接粉丝礼物也不给签名，左手拎外设，右手拎池遇，一同坐上了回去的战队客车。
　　战队其他人在接受采访或者和其他战队的朋友闲聊，车上只有他们两个人。
　　池遇还在观赛的兴奋状态，扒拉着沈钦非要他给讲刚才的几个操作。
　　“解说讲你这里是小失误，往墙边游走的一点，其实你是虚晃一招对吧！”池遇波动着手机录播上的进度条，“沈钦哥哥，你真的厉害，我差点没看出来。”
　　沈钦：“……”
　　那个地方吧，是因为他走神了。
　　虽然后面尽快调整过来还利用这个机会反杀了sod一个选手，但他的确是走神了那么零点零几秒，这在沈钦对自己的要求中是不可原谅的事情。
　　结果被池遇这么一说，他竟然前所未有地，有了点虚荣心。
　　耳机加眼罩戴好，沈钦又躺回去了。
　　“沈钦哥哥。”池遇兴致还在，胆子就很大，立刻伸手去推沈钦，“我觉得我哥这个越塔杀也好厉害。”
　　沈钦嗯了一声：“池遇。”
　　“嗯？”正在低头看弹幕的池遇抬了个头，没明白对方怎么喊得如此正式。
　　“说话就说话。”沈钦说，“别挠我。”
　　池遇：“……”
　　“对不起。”看比赛上头了。
　　而且他好像好一阵子，都没把沈钦当长辈了。
　　池遇关了视频，车内没有人说话，灯光也很暗，气氛就变得有些微妙。
　　“沈钦哥哥。”池遇的声音很轻。
　　“你话很多。”
　　“那现在没有太阳，你为什么还要戴睡眠眼罩？”池遇问。
　　“挡……灯光。”
　　池遇：“……”好吧。
　　“我以为你不想看见我。”池遇调了点座椅靠背，仍觉得不太舒服，“不是就好。”
　　沈钦没说话，眼前的黑暗可以隔开很多东西。
　　没多久，他听见了池遇均匀的呼吸声，以及感受到——
　　池遇把头靠在了他的肩膀上。
　　刚才还说个没完，现在说睡就睡，心真大啊。
　　rf其他成员上车的时候，刚好就看见，在第二排的座位上，池遇挨着沈钦的肩膀，睡得安稳，沈钦戴着睡眠眼罩，也是一动不动。
　　“就俩小孩。”秦然无奈地摇摇头。
　　“嗐，队霸可不觉得自己是小孩。”许宁压低了声音说，“人家是沈氏继承人，架子大得很。”
　　沈钦动了动中指。
　　“让他俩睡吧。”秦然示意大家小声，“都不容易。”
　　池遇被手机的震动声吵醒，才发现自己不知道什么时候睡着了，车内的灯光太暗，他从一上车就开始打瞌睡，睡着了倒也不稀奇，但奇怪的是，他竟然枕着沈钦的肩膀睡过去了。
　　不对，不是肩膀，由于他睡觉不老实，几乎都枕到胸口了，沈钦竟然破天荒地没有推开他。
　　据说苏夫人年轻的时候就是堇川有名的富家小姐，沈老显然也不差，这样的先天条件下，沈钦的五官生得几乎完美，下颌线条流畅，就算被眼罩挡了大半张脸，一眼看上去也是种让人着迷的好看。
　　这也就难怪沈钦作为rf的adc选手，却圈了那么多圈外的颜粉。
　　昏暗的灯光削弱了沈钦周身那种生人勿近的气质，反而让池遇产生了一种很好亲近的错觉。
　　他悄悄欣赏了好几分钟，觉得自己血赚。
　　“醒了就起来。”沈钦开口了。
　　池遇不知道他醒着，被吓了一跳，慌慌张张地挪回了自己原来的位置：“我以为你睡着了。”
　　“……刚醒。”沈钦一把扯下了眼罩，眼睛里半点没有刚睡醒的人该有的迷茫神色，“歪头就能睡着，也不看看自己在哪。”
　　“我困啊。”池遇小小地打了个哈欠，眼尾沁出点泪水，“我一大早就起来了。”
　　沈钦的余光掠过池遇，又把目光投向了窗外：“傻乎乎的，是不是把你卖了还能帮别人数数钱？”
　　池遇清醒了些，也有兴致开玩笑了：“可不是谁都能拐我的。”
　　沈钦理了理自己被池遇压皱了的衣服，不置可否：“那我能拐吗？”
　　“你又不缺钱，你拐我做什么？”池遇问。
　　昏暗中沈钦的目光是有些灼人，可他却什么也没发现，也没觉得不自在。
　　“谁知道呢？”沈钦收回了目光。
　　*
　　rf联赛第一场晋级以后，又拿到了三连胜的好成绩，成为了联赛初就讨论度惊人的一支队伍，各大社交媒体中，关于rf的话题讨论堪称铺天盖地。
　　rf的成员可以暂时休整，准备下一阶段的比赛。
　　沈钦对自己的要求比他对其他人的要严苛很多，他很在意自己在第一场出现的小失误，虽然对比赛的成绩毫无影响，甚至还促成了他的反杀操作，但他依旧是给自己增加了训练时间，几乎整天都呆在训练室里。
　　池遇这几天几乎没去一队的训练室，他去了青训生那边。
　　池遇刚进大厅，就听见一个粗粝张狂的声音在吼人。
　　“会不会打啊？”染着一头红头发的刘家洋吼道，“这批青训生就你最差，adc的基础操作都打不好。”
　　青训今天值班的教练在一旁唯唯诺诺，似乎很害怕刘家洋。
　　被骂的青训生叫言慕轩，和池遇年纪差不多大，池遇先前见过一次——
　　就是那天队霸在电梯门口扬言要霸凌他的时候，从旁边匆匆路过并加快脚步的青训生。
　　池遇先前陪沈钦看资料的时候，也见到过言慕轩的资料，记得数据分析师对言慕轩的评估还算不错，选拔成绩算是这批青训生里最优秀的一个，不至于像刘家洋说的那样，连基础操作都做不好。
　　言慕轩低着头，一言不发，黑色的眼瞳深不见底。
　　“行了。”教练连忙打圆场，“都回去训练吧。”
　　“你……”青训教练知道池遇是过来帮忙的，也知道他是老板特地签回来的人。
　　“不用管我。”池遇礼貌地说，“我随便看看。”
　　教练也当他只是rf哪个队员家的亲戚，没觉得他有什么用处，池遇在言慕轩旁边空着的机位坐下，他也没多看几眼。
　　“打一局？”池遇转头问旁边的言慕轩。
　　言慕轩很意外地看了他一眼：“不打，我菜。”
　　“我也很菜啊。”池遇没用rf的训练号，而是登录了自己没怎么用过的一个小号，“我们菜鸡互啄一下呗？”
　　“行。”言慕轩答应了。
　　两个人打的是双排，言慕轩的adc的确不熟练，但比池遇带过的大部分老板都娴熟太多了，没刘家洋说的那么严重。
　　池遇拿陪玩的技巧带言慕轩飞了一局。
　　“你不菜，你不是青训生吧。”一局打完，言慕轩说，“我那天看见，square在和你……说话，你和一队是什么关系啊？”
　　“不是青训。”池遇说，“没什么关系，我就是来玩的。”
　　“我们换一下吧。”池遇提议，“我打adc，你打辅助位，我adc打得很烂。”
　　言慕轩这次打得很认真，不管是走位还是操作，都时刻按照池遇的打法在调整，池遇这场打得就比刚才轻松。
　　“我知道了。”池遇松开鼠标，“你有没有想过，你其实不适合打adc，你适合打辅助。”
　　同年龄的两个男生交流起来几乎没什么困难，加上池遇表现得很好说话，言慕轩听进去很多。
　　“可他们让我打adc。”言慕轩说，“教练要求的，我没办法。”
　　“我想想啊……”池遇话音未落，就被人打断了。
　　“哟，是你啊。”刘家洋不知道什么时候来了他俩的身后，“这里是训练室，不是你俩聊天的地方，不好好训练就滚出去。”
　　“要滚也是你滚。”池遇在跟言慕轩讲操作，头也没抬，“不是所有人都是你妈，不是所有地方都是你家，没断奶就滚出去叫。”
　　训练室里突然安静了下来，刘家洋是rf青训这个教练凭关系塞进来的，多的是青训生讨好他，也有很多看不惯他忍气吞声的人，只是没人想到这个看似好脾气的男生会这么直白。
　　其他人都替这个好看的男生捏了把汗，言慕轩握紧了拳头，看着刘家扬的眼睛里露出了点凶狠的意思。
　　“行了行了。”阮教练赶紧过来打圆场，“都训练吧，多大点事，没什么好吵的。”
　　池遇压根就没想搭理刘家洋，他低头继续和言慕轩讲操作。
　　“我等下帮你问问，给你换个训练模式……”
　　刘家洋作势要走，却又佯装着绊了一下，手中纸杯里还盛着刚接的开水。
　　言慕轩眼疾手快，对着刘家扬就是一推，直接把人推倒在地。
　　刘家洋被烫出了一声惨叫：“他推我！我就知道，他平时不努力训练，对我记恨在心。”
　　“言慕轩你怎么回事！”阮教练也赶了过来，看着池遇直皱眉，“你要不，先回去？”
　　训练室的门被推开了，沈钦冷着脸走了进来：“你们在干什么，吵吵嚷嚷的？”
　　rf基地里就没几个人不怕沈钦，顿时众人更安静了。
　　等着找人评理的刘家洋正要张口诉苦，却被沈钦冷冷地堵了回去：“闭嘴。”
　　“你在这里干什么？”沈钦的目光掠过坐在池遇身边的言慕轩，明显有些不悦。
　　“在帮忙。”池遇如实说。
　　“你要是闲着，就下去给我打会儿陪练。”沈钦抓着池遇的手腕把人往外带。
　　“等一下，沈钦哥哥。”池遇抬起没被抓着的另一只手，指了指旁边站着的刘家洋，“他，刚才拿开水泼我。”
　　训练室里的其他人明显抽了口凉气。
　　只见过刘家洋坑人，没见过有人还能这么坑回去。
　　沈钦的脸色变了变，伸手摸了摸池遇的衣服，没感觉到湿，也没看见池遇身上有烫伤的痕迹，这才稍稍放心下来。
　　“你多大岁数了？”沈钦打量着面前的红头发青年。
　　“他23。”眼看着刘家样愣神，怕沈钦发火，教练赶紧接了一句。
　　“23岁？你待青训营？”沈钦的目光里没什么温度，他转向了旁边的教练，“谁准他待在这里的？”
　　教练吞吞吐吐地，说不出个完整的理由。
　　“不用跟我解释。”沈钦说，“你和他一起走人，负责审核的也一样。”
　　沈钦扫了一眼言慕轩，拽着池遇往外走，又像想起了什么似的，指了指刘家洋，回头看那教练：“接一杯开水给他。”
　　“你是自己泼还是我找人泼你？”沈钦问，“涉嫌欺骗和故意伤害，后续律师会联系你。”
　　刘家洋一直在看池遇，希望这个看起来很好说话的男生能劝两句，能大度一点，说一句原谅或者算了什么的。
　　然而池遇没有。
　　“沈钦哥哥。”池遇被沈钦拉扯得绊了两步，他想到了什么，连忙说，“刚刚那个青训生，坐我旁边的那个，言慕轩，他好像是可以打辅助位的，rf能调整他的训练方案吗？”
　　池遇：“我刚和他打了一下，我觉得他很有潜质，他以往的成绩都很不错，进步的速度很快。”
　　“下次有什么事，早点告状。”沈钦丢下一句话，转身走了。
　　“不是要我给你打陪练吗？”池遇问。
　　沈钦走远了。
　　*
　　游戏的夏季活动已经全面开启了。
　　池遇今晚倒是没有陪玩的单子要打，他和公会的几个朋友组了个队，打算划水看看能不能运气好拿个限定皮肤。
　　结果今晚的运气真的不错，他们真的遇到了全球限定皮肤，还是泡沫雪的。
　　但是也有运气不好的地方，比如——
　　[在座的各位都是辣鸡]这个id，竟然出现在了他们的对面。
　　[驰名双标]：我靠！！！长这么大第一次见！
　　[驰名双标]：截图截图！我们竟然见到了啊啊啊啊啊啊，这是国内第一次出现吧，全球限量，我靠，好像还是泡沫雪小精灵的！
　　[驰名双标]：迟迟醒醒！认识你的都知道你喜欢泡沫雪小精灵，别划了我靠，真的刷出来了！
　　[迟迟]：我来了我来了(*￣︶￣)，我家泡泡在哪里。
　　池遇今天在青训那边已经和言慕轩打了好几局了，现在再玩，其实手会疲劳，但毕竟是限定皮肤，不抢白不抢，他顿时振作起来，加入了皮肤的角逐。
　　原本还在好好对战的两方全乱了，怪也不刷了兵也不清了，全抢皮肤礼包去了。
　　[迟迟]：啊啊啊啊不惜一切代价挡住鸡哥！我冲了。
　　池遇拼了，对面阿鸡好像也拼了，打架的人一个个倒下，就剩迟迟和阿鸡了。
　　[驰名双标]：冲啊！限量小精灵是你的了！
　　然后，阿鸡踩着尸骸，一个箭步冲了出去，甩出一个技能利用bug把礼包挑出了墙外，让礼包彻底卡在了众人过不去的地方。
　　[迟迟]：？我的小精灵qaqqqq
　　[在座的各位都是辣鸡]：心情不是很好。
　　[在座的各位都是辣鸡]：好好打游戏，别想那些有的没的。
　　[在座的各位都是辣鸡]：love&peace
　　池遇砰地合上了电脑，气疯了。
　　作者有话说：
　　追妻准备。
　　谢谢	由迹、鱼_zz、你的⑥⑥、	合瑾木条、ronimo、顾十六的笛子、琉冥、莲子红豆百合粥的鱼粮，谢谢投喂，谢谢追文。(′▽〃)


第34章 别不要我
　　[驰名双标]：……
　　[驰名双标]：迟迟你还好吧，你直接掉线了哎，你是气到拔网线了吗？
　　[迟迟]：qaq
　　[驰名双标]：礼包卡bug卡没了，那个鸡也没拿到。绝了，这下真的是love&peace了，谁也没抢到。
　　[迟迟]：也不能怪他，正常玩游戏，我能抢，他也能抢，而且他讨厌我，不想让我拿到也是正常的。
　　[迟迟]：但这不妨碍我骂他。
　　[迟迟]：哼。
　　和可遇不可求的小精灵擦肩而过，池遇对那个鸡哥的仇恨正式升级。
　　第二天沈钦一如既往地早起，平时等自己一起下楼的人不见了，池遇的房间静悄悄的，什么动静也没有。
　　沈钦走到了电梯门口，按亮了按钮，又转身退了回去。
　　池遇卷着毯子，正靠在床上，在公会群里辱骂那个鸡，房间门被敲响了。
　　“起来。”门外是沈钦的声音，“你该出来给rf打工了。”
　　“不想起。”池遇从床上爬起来，到了门边，才想起来自己还在生气，情绪状态很不对，他没开门，声音闷闷的，“你帮我请假吧。”
　　“你怎么回事？”沈钦问。
　　“我想偷懒。”池遇背靠着门说，带上了点讨好的意思，“可以吗，沈钦哥哥？”
　　门外没声了，估计沈钦是离开了，毕竟是职业选手，沈钦的大部分时间都在训练，起得也比别人要早，哪有时间在这里陪他耗。
　　池遇背靠着门，慢慢滑落坐在地上，突然感觉自己有点丢人。
　　就为了个游戏，为了个小精灵的皮肤，他翘班了，还没给沈钦开门。
　　这么丢人的事情，绝对不能说出去。
　　但鸡哥要骂。
　　地板上坐着不算凉，池遇暂时也就没起来，背靠着门接了几单约他的陪玩，顺便给老板们大致讲了自己空闲的时间。
　　刚说一半，他背靠着的门突然响起了钥匙开门的声音，接着有人从外边推门，推得还有点急，连着坐在地上的池遇一起推出去一段。
　　池遇：“？？？”
　　沈钦：“你为什么要坐地上？”
　　池遇：“你为什么有我房间的钥匙？”
　　两个人几乎是同时开口，彼此都觉得自己有理，就这么僵持了几秒钟，被沈钦叫过来的队医有点慌张地迈进了房间里。
　　池遇一脸茫然地坐在地上，被量了个体温。
　　“正常体温。”队医又问，“你有哪里不舒服吗？”
　　池遇连忙摇了摇头：“我没事，我没生病，给您添麻烦了。”
　　所以，沈钦这是，以为他生病了，在关心他吗？
　　“所以你是真的想偷懒。”沈钦靠在墙边，居高临下地看了他一眼。
　　“是……好吧，不是。”池遇有些心虚，“我心情不是很好。”
　　“那我把心理医生给你叫过来？”沈钦抬脚轻轻踢了踢池遇的小腿，“起来，别坐地上。”
　　“不用不用。”池遇连忙拒绝。
　　多大点事。
　　但是阿鸡必须骂。
　　“我晚上有以前的同学聚会。”池遇从地上站起来，“今天就不去给你们帮忙了，哦对了！昨天的那个，言慕轩……”
　　“知道了。”沈钦没什么耐性地打断了他。
　　“这个房间之前是我的。”沈钦冲池遇晃了晃手里的钥匙，“我不喜欢和别人住同一楼层。”
　　池遇这才意识到，沈钦在回答他之前的那个问题。
　　他好像突然，也没那么生气了？
　　但是阿鸡还是要骂。
　　*
　　一大早，rf的青训营就被沈钦搅了个底朝天，清退了好几名没打出过什么成绩的青训生，教练也被开除了一个。
　　“可以啊你。”秦然说，“我买下俱乐部并更名为rf以后，早就想清理一下这群人了，你倒是比我先动手了。”
　　“那剩下的你自己来。”沈钦说，“可别回头传出去骂的又是我。”
　　秦然嗤笑了一声：“沈少爷什么时候还开始在乎名声了？”
　　“话说你昨晚拿打陪玩的那个号干嘛了？”秦然突然想起来这个了，“你可真行，随便给你个号你都能有出名的机会，抢不到就骚操作，最后谁也没拿到，两败俱伤，还真是符合你的风格。”
　　“我不喜欢竞技游戏里做这种吸引人眼球的活动。”沈钦说。
　　秦然：“……”扯，继续扯。
　　然而秦然还没把白眼甩完，沈钦就转身走了。
　　“你就浪吧，跟你抢小精灵皮肤的那个，是……”
　　最后这句话，沈钦压根就没有听见。
　　*
　　池遇要去的，是转学前那个学校的同学聚会。
　　马上就要高三了，大家想趁着这个时间出来玩一玩，放松一下。
　　“我把你留在老师那边的琴谱给你带过来了。”傅梦雨把整理好的琴谱递给池遇，“还有几份你手写的被祝原拿走了，知道你不喜欢他，今天出来玩我们没叫他，你回头看看能不能再问他要。”
　　“谢谢。”池遇把琴谱收好。
　　这群学生订的是本市最大的一家ktv，有人买了零食和啤酒，摆了满满一桌。
　　“来唱来唱。”傅梦雨热情地招呼池遇，“唱歌那么好听干嘛不唱，过来让我录个小视频。”
　　池遇不喜欢唱歌，所以这种活动他通常都只会安静地坐一边围观，但他的同学都喜欢让他来唱。
　　他挑了个最近比较火的歌，因为本身就有音乐基础，每个音都很准，加上声音好听，唱到一半还有ktv的服务员小姐姐推门进来问他同学要他的微信号。
　　“不好意思，我们校草不随便加人。”傅梦雨帮他拒绝了。
　　池遇唱歌的时候很专注，他坐在椅子上，眼睛里只有滚动的歌词，丝毫不知道周围发生了什么。
　　他唱完歌，有人递给他一杯水，他刚好觉得口干，仰头喝了两口，被呛到剧烈咳。
　　不是水，是白酒。
　　给他递杯子的人，是祝原。
　　ktv里灯光昏暗，总共二十几号人，不管是傅梦雨还是池遇，都不知道祝原是什么时候过来的。
　　“谁让你们带度数那么高的酒的？”傅梦雨当场发火了，“祝原，我好像没邀请你吧？”
　　“对不起对不起，不小心弄错了，都是同学聚会，我也是同学，我就自作主张地来了。”祝原连忙站起来道歉，见池遇还在咳嗽，连忙上前想去拍拍池遇，却被池遇避开了。
　　“池遇。”祝原从背包里翻出了几页纸，“你别这样，我真的不是故意的，我想见你一面好难的，你上次借我的琴谱，我来还给你。”
　　“我没借你。”池遇厌恶地移开了目光，“你拿走吧，我不要了。”
　　池遇几乎没碰过酒，何况是高度数的白酒，仅仅是刚才那两口就让他觉得有点头晕了。
　　[遇]：哥，你在吗？qaq
　　[遇]：我有点头晕，你能来接我吗？
　　想了想，池遇又不太确定地给沈钦发了消息。
　　[遇]：哥哥。
　　[square]：在忙。
　　[遇]：我哥在吗，我刚被人灌了两口酒，好像有点头晕。
　　[遇]：qaq
　　【对方正在发起“位置共享”，是否加入？】
　　池遇加入了位置共享，地图上多了个看起来很愤怒的头像，几分钟后，头像的位置开始移动，逐渐向他的方向靠近。
　　“池遇你还好吗？”傅梦雨看出他状态不对，“你要不要先回去？”
　　“嗯。”池遇站起来，“我先回去了。”
　　“那正好，我送你。”祝原站起来，“都是同学，没事啦。”
　　“唱歌啊梦梦。”傅梦雨旁边的女生把她拉了回去，“没关系的。”
　　池遇以为自己是醉酒，也没搭理祝原，走出了几步后才发现不对，他头晕得厉害，是一种意识模糊的晕，全身也没什么力气，他拿手机准备打电话，有人却站在他的身后抽走了他的手机，把他推进了另一间包厢里。
　　“我朋友醉了。”祝原说，“我让他醒醒酒，包厢的钱等下我来付。”
　　“你是在找死。”只剩两人的包厢里，池遇说。
　　他全身没什么力气，眼睛却还是清澈干净的，祝原看着他，突然就不敢直视那双眼睛了。
　　“我喜欢你。”祝原说，“从第一次看见你弹琴开始就喜欢你，前女友想自残那天被你劝下来，我就更喜欢你了。”
　　“我不喜欢你。”池遇忍着头晕，淡漠地说，“我一开始就不该认识你。”
　　“我说不过你，你总是这样，待人那么疏离，不高兴的时候说话又很伤人，可我还是很喜欢你。”祝原慢慢走过来，“你为什么不弹琴了？不弹琴的你什么都不是你知道吗，没有音乐会要你，你就是废物你知道吗，没有人爱你，没有人期待你，连你爸你妈都不要你了，还有你哥哥，一门心思在他的电子竞技上，没有人要你。”
　　酒精加上药效，池遇听的声音都不太清晰，只能听到祝原反复强调的那几句话——
　　没有人爱你。
　　没有人期待你。
　　没有人要你。
　　是这样吗？
　　“你别怕我啊。”祝原的手里不知道从哪里弄出来一把折叠刀，把刀锋贴在了池遇的手背上，轻轻地划出了一道血线，“我爸是医生，我觉得我也会，我帮你治好不好，你别怕我。”
　　他又把刀锋对向了自己的手：“我今天刚刚成年了，你喜欢我一下，我把手给你好不好？”
　　他朝着池遇的方向慢慢靠近，却不料原本没什么力气的池遇突然伸手夺了刀，一脚把他踹到在地，折叠刀狠狠地把祝原的衣服钉在了木地板上，抬手轻轻舔了一下自己手背上渗出的血线。
　　祝原吓得惨叫了一声，发现自己没事后，眼睛又重新布满了阴霾。
　　“你简直有病，还怂。”池遇抬手去推门，那种眩晕的感觉再一次袭来。
　　“没有人会爱你。”
　　“也没有人期待你。”
　　“也没有人要你。”
　　连泡沫雪小精灵都拿不到。
　　折叠刀落在了地上，祝原刚刚露出点喜色，包厢门被人推开，一双手刚好扶住了池遇。
　　沈钦一脚狠狠地踹在了祝原的肩膀上，把人揣出去好远，低头看了看怀里的池遇，把人打横抱起就往外冲。
　　“池崽！”池秋行跟着冲进来，对着祝原就抡了拳头，“你怎么敢……”
　　“打一顿，然后报警。”沈钦对随行的沈家保镖说。
　　“没事，醉酒加上迷药，可能人有些不清醒，睡一觉就好了。”沈家的私人医院里，医生第一次看见沈钦这么紧张，“以及，他手背上有一道刀伤很浅，已经包扎过了。”
　　床上躺着的男生漂亮极了，可能是因为酒精的缘故，白皙的脸颊上微微泛红，睫毛轻轻地颤动着，医生还没在沈钦身边见过这么好看的男生，以为是哪个公司合作伙伴家里的孩子。
　　“知道了，你先出去。”沈钦让人出去。
　　池秋行去联系警方处理祝原的事情了，祝原有前科，加上沈家推波助澜，这事情不难处理，祝原自己大概也没想到，怎么就突然惹到了堇川的沈家。
　　沈钦看了看，池遇睡得不太安稳，一直翻来覆去，还有些皱眉。
　　上午在宿舍还娇气地说要偷懒，晚上就把自己弄成这副惨兮兮的样子。
　　他以为的温室，好像也并不能保护池遇。
　　沈钦微微低头，想听清池遇在说什么。
　　“别放弃我……”
　　“谁放弃你了？”沈钦拍了拍池遇的脸，“上次哥哥没把你骂明白？”
　　“……别不要我。”闭着眼睛的池遇好像一直在和人争辩着什么。
　　良久，沈钦叹了口气：“没不要你。”
　　不会让给别人了。
　　不懂就不懂吧，他谦让点护着。
　　这是他都舍不得伤害的。
　　池遇那么乖，怎么还会有人来伤害他。
　　池遇觉得自己好像是听见了沈钦的声音，可又不太像。
　　沈钦过来的不可能那么快，而且来的第一件事情必然是要骂他为什么要喝酒。
　　毕竟他是沈钦的黑粉，沈钦说过，才不想管黑粉。
　　旁边的人动了动，好像是要离开。
　　沈钦不会照顾人，他问了医生，打算倒杯水，等池遇醒来刚好给他喝。
　　然而在他站起来的那瞬间——
　　“沈钦哥哥，别走。”躺在床上的池遇慢慢地睁开了有些湿润的眼睛，没什么力气地伸手抓了下他的衣袖，“……我不是你黑粉，你管管我吧。”
　　作者有话说：
　　追妻开始。
　　谢谢甜宠就是坠吊的鱼粮x2，谢谢合瑾木条、绊·、顾十六的笛子、	为什么瘦不成??、ronimo、琉冥、yiyiyizzz、岛丁、你的⑥⑥的鱼粮，谢谢投喂，谢谢追文。(′▽〃)


第35章 我稀罕
　　池遇已经好久没体会过这种全身没力气的状态了，意识是有些乱的，全身上下也没什么力气，他抓着沈钦衣袖的手使不上力，只像是小动物的爪子挠了两下，很细微的动静。
　　沈钦放下水杯，没走。
　　就在那一瞬间，他恍然明白了现在的池遇不需要水，只是需要有个人陪着。
　　“不走。”沈钦坐了回来，“手还疼吗？”
　　“这没什么的。”池遇摸到了自己右手上缠着的纱布，“很浅。”
　　本来就只是一道很浅的伤口，早就不疼了，医生大概是太紧张了，他伸手去拆用来包扎的纱布，想证明自己没事，左手手背被沈钦拍了一巴掌。
　　“别乱动。”沈钦说，“睡你的。”
　　池遇揉了揉被拍红的手背，把两只手一起缩回了被子里：“那我睡醒了以后，你还在吗？”
　　他好像问了个很不讲理的问题。
　　然而沈钦没计较他。
　　“今晚不是很想训练，我在你这里偷个懒。”沈钦说。
　　“我好像有点坏。”池遇把头侧过去看窗外，“你跟我一起偷懒，我很高兴。”
　　“快点睡。”沈钦状似不耐烦地说，“监控我拿到了，他说什么你就信什么吗？今天算了，明天再教训你。”
　　头晕好像缓解了很多，但药效还没完全过去，池遇闭上眼睛就有困意袭来。
　　好像今天也不是那么糟糕的一天。
　　但……阿鸡还是要骂。
　　“睡着了吗？”赶过来的池秋行指了指房间里的池遇。
　　“刚睡。”沈钦缓缓地关上门，跟池秋行去了走廊说话，“别打扰他。”
　　“祝原那边警方找到了很多以前类似的证据。”池秋行说，“谢谢，要不是你帮忙，这事可能没这么好解决。”
　　“没事。”沈钦神色淡淡的，“我喜欢找茬，刚好逮着一个，不会让他好过。”
　　“多谢你帮忙。”池秋行现在想想还有些后怕，“以后有什么需要我帮忙的尽管说。”
　　“你弟弟的手，小时候是怎么导致肌腱划伤的？”沈钦问了这个，“上次看到了电子病历。”
　　“啊，这个啊。”池秋行对这件事也是印象深刻，“应该是他4岁那会儿，那天我去上学了没在家里，爸妈吵架的时候把镜子打碎了，他伸手去抓了碎玻璃。”
　　“蠢蠢的。”沈钦评价说。
　　池秋行：“镜子反光太亮了，他说他以为那是星星。”
　　“……”沈钦没说话，心口的位置微微抽痛了一下，他几乎能想象出小时候的池遇说这话时的表情，天真纯粹，又没心没肺。
　　池遇再次醒来的时候，已经是第二天早晨了，手机电量只剩三分之一，不少同学都给他发了消息，说祝原被警察带走了，他爸妈一起被调查了，还被学校直接取消了保送名额。
　　池遇知道，祝原那样的家庭背景，会落到这个下场，其中应该有沈家的作用。
　　除了这些同学的消息之外，还有他哥池秋行的。
　　池秋行给他转了大概好几万的零花钱。
　　[遇]：qaq我不要。
　　[aki]：不够再和哥说。摸摸头.jpg
　　“别玩了。”沈钦推门进来，递给池遇一个苹果，“睡好了我们就回去。”
　　“你没走啊？”池遇有点小惊喜，“我不想吃苹果。”
　　“没来得及走，你哥也在楼下。”沈钦把苹果递过去，“让你吃你就吃。”
　　“哦……”微凉的苹果贴在池遇的唇边，池遇没接，而是微微低头咬了一口，甜的。
　　沈钦面上没什么反应，看着池遇的眼眸却越发深邃了一些，藏住了眼睛深处的笑意。
　　池遇一路到了医院楼下，才发现沈钦昨天去找他，直接开的超跑，听许宁说，沈少爷昨天把超跑的引擎声铺满了大半个市区，不知道的还以为是谁在炫富。
　　池遇有点过意不去，他就手上有道小伤口，rf来了个观光团，全在楼下讨论最近的训练赛。
　　“不用过意不去。”许宁说，“也没给我们添麻烦，这边条件真不错，吃得也好，要不是你，我们哪有机会来薅沈钦的羊毛。”
　　“我活了。”那种全身无力的状态已经消失了，池遇心情也不错，“我觉得我睡得还挺好。”
　　“那就回去帮忙。”沈钦说，“别再到处乱跑的。”
　　“好的！”池遇满口答应。
　　那暑假剩下的日子，他就好好学习，好好工作，好好骂阿鸡。
　　由于手被包扎得过于结实，池遇这两天连打游戏的机会都没有了，只能抽空跑了趟青训，去看看言慕轩的情况。
　　几天没来，青训营这边的氛围完全发生了变化，教练也撤换了，新来的教练很严格，也很能看出人的水平。
　　“你还好吧？”池遇找了半天才找到言慕轩的位置，“你最近训练得怎么样了？”
　　“你的手怎么了？”言慕轩的目光立刻落在池遇绑着纱布的右手上，顿时有些紧张，“这两天都没见到你，你怎么了？”
　　“啊，没事。”池遇都快忘记自己这伤口了，要不是一队的人全盯着他，他早就拆了。
　　总觉得好像有人过于紧张了。
　　“谢谢你帮忙，那天教练发话以后，我换了训练方式。”言慕轩给池遇看自己最近的训练成绩，“你说得对，我适合辅助位，甘明哥跟我联系了，说是要教一下我，看看能不能往上打打。”
　　“我就知道你一定可以。”池遇当初在看资料的时候，就很看好言慕轩。
　　“你也很厉害。”言慕轩说，“你能也教教我吗？”
　　“我……”池遇刚要答应，身后伸出来一只手，把他从位置上拎了起来。
　　“沈钦哥哥？”
　　“去帮老板整理资料。”沈钦扫了一眼旁边的言慕轩，推着池遇往外走，“你每天跟他待在一起做什么？”
　　“没有每天。”池遇说，“甘明哥哥要退役了，我想帮帮忙给你找个合适的辅助。”
　　“哦。”沈钦没什么表情，“那让他自己埋头练。”
　　糖果陪练是rf俱乐部开发运营的平台，rf最近正在整理陪玩的注册资料。
　　“池崽。”池秋行招呼池遇过去，“过来我给你买点高三的题。”
　　“……这个我不想要！”说是这么说，池遇还是去了，“沈钦哥哥，我马上过来。”
　　特地拎回来的人被劫走，沈钦不怎么高兴地踱进了秦然的办公室。
　　“来都来了，帮我整理。”秦然说。
　　“你想得美。”沈钦自顾自地坐下，“现在是职业选手的休息时间。”
　　秦然也知道使唤不动他，叫了助理在做，沈钦抱着平板电脑，在看its最近一场比赛的录屏。
　　“hika进步了很多，its的状态也回来了。”秦然看见视频，在一旁说，“如果在联赛中跟他对上，估计没先前那么好打。”
　　沈钦应了一声，没做评价。
　　“哦，对了。”秦然敲开了糖果陪练的论坛，“沈少爷，你知道你陪玩号在论坛被骂翻了吗？”
　　“那和我又有什么关系呢？”沈钦把椅背往后调了点，举着平板电脑目不转睛，“是你让我去测试app的，我测了，我把欠缺的地方都告诉你了。”
　　“所以你就开了陪玩号，天天拉仇恨吗？”秦然哭笑不得，“国服第一次出皮肤礼包，还是小众的小精灵的，就这样被你造没了，你知道你现在有多有名吗？”
　　“就一个皮肤。”沈钦说，“有必要吗，谁都拿不到好好打游戏多好啊，电子竞技看的是技术，不是看谁穿的花，幼稚。”
　　“行吧。”秦然放弃讲理了，“我看你就别在陪玩圈里捣乱了，放弃糖果陪练好吗，你稀罕那几百块钱吗？”
　　秦然助理的电脑屏幕上，糖果陪练的后台身份注册资料一张张地刷了过去，沈钦用余光瞄见了一个熟悉的名字。
　　迟迟。
　　迟迟的身份注册资料是——
　　池秋行。
　　池秋行？？？
　　沈钦手里的平板电脑落在了腿上。
　　“等等，‘迟迟’是池秋行？”他问。
　　不像啊。
　　沈钦心里突然有种不好的预感。
　　“？不是啊。”秦然说，“池遇拿他哥身份证注册的啊，那会儿他还没身份证。”
　　沈钦：“？？？”
　　沈钦：“池遇？”
　　沈钦：“你们都知道？”
　　“池遇以为他哥不知道，但他哥知道，是我告诉他的，毕竟糖果是rf俱乐部在运营的，不然你当我怎么知道池遇游戏打得很厉害的？好像ttm和its都联系过他，但他没答应。”秦然说，“迟迟，池遇，很难猜吗？”
　　沈钦：“……”
　　沈钦：“…………”
　　完了。
　　人没了啊。
　　还没想好怎么哄，先把雷踩实了。
　　“你刚才说什么？”沈钦生硬地问。
　　秦老板：“我说糖果陪练是rf俱乐部在运营……”
　　“不是，往前一句。”沈钦打断了秦然的话。
　　“往前？哦，这句啊，我说你能别祸害陪玩界了吗，离迟迟远一点，你那么有钱你稀罕那几百块钱吗？”秦然把话重复了一遍。
　　“我稀罕。”沈钦说。
　　作者有话说：
　　谢谢你的⑥⑥的鱼粮x2，谢谢岛丁、一张宣纸啊、花语敲梦、顾十六的笛子、合瑾木条、久久时与禾艾艾、偷喝可乐的猫、琉冥、由迹、甜宠就是坠吊、ronimo、陈星沉、盏清茶的鱼粮，谢谢投喂，谢谢追文(*￣︶￣)


第36章 刷刷好感度
　　秦老板的办公室里突然就安静了下来，除了沈钦，所有人脸上都是一种“见到鬼了”的表情。
　　只要活得久，什么怪事都有，谁能想到沈少爷有一天还能为几百块钱跟陪玩界过不去。
　　“就算你家破产了，我说假如啊，别瞪我。”秦然的求生欲极强，“你打一场比赛也够你在堇川生活得很好，你有必要粘着迟迟，有必要去争那几百块钱吗？”
　　“有必要。”沈钦说。
　　秦然：“……”
　　聊不下去。
　　“我看你像是有点质壁分离了吧，你说你是跟池遇打算老死不相往来了吗？你可别说你没看出来池遇有多喜欢用小精灵，迟迟这个号当初就是因为泡泡火起来的。”秦老板低头抿了口咖啡，对这俩年轻人之间的友情感到担忧，“我跟你说，可别欺负池遇，好歹也算是我出钱签回来的，尤其是最近。”
　　沈少爷冷着脸，像是被难住了，又像是根本不在乎，思考了半晌，说：“我没有细胞壁，不存在质壁分离。”
　　秦然：“……”
　　不知道是因为贫富差距还是因为别的，他跟沈钦之间交流简直有壁。
　　沈钦继续占着老板的位置，举着平板看比赛解说，把音量开到了100%。
　　十五分钟后，净化心灵失败。
　　平板音量-100
　　“请问，我上哪才能再找个泡泡的限量皮肤？”沈钦问。
　　秦然：“……你别跟我说‘请’，我害怕。”
　　沈钦用敬语简直令人害怕，不像是请求，像是审问。
　　“本来就限量，泡沫雪小精灵国服就那一个吧，国外也没听说有？没了就是没了，竞技游戏里很少开这种活动，据说以后也不会开。”秦然头疼地想办法，“或者……打到世界冠军问游戏那边再要一个？或者让你家把游戏买了？”
　　沈钦：“？？？”
　　“国内目前还没有战队拿到过本项赛事的世界冠军，当前最好的成绩是its前年的亚军，但是决战那场几乎是被冠军队压着打的，连挣扎的机会都没有，直接落败。我们rf这种刚刚起来的野鸡战队，目前还在争世界赛资格，要不明年你们努力一下，好歹证明野鸡也是能野的？”秦然偷偷瞄了一下沈钦的脸色，“或者你要什么户型，我现在拿脚趾给你抓……”
　　秦然：“不是我多嘴，小遇本来玩游戏的机会就少，难得参与点游戏里的活动……”
　　“我来了我来了。”池遇一路小跑着过来，终于摆脱了他哥突如其来的“关心”。
　　从小到大都是这样，池秋行每次觉得对不起他或者心疼了，就会给他打钱或者买东西，包括但不限于买衣服、买鞋、买数学题。
　　数学题是真的吃不消。
　　池遇从来就没觉得自己可怜，也没觉得别人欠自己什么，没人打没人骂，他就过得挺开心的，偶尔还能跟别人示个威。
　　“沈钦哥哥，你们在聊什么？”池遇进了办公室，“我好像听见你们说泡泡了？”
　　咯噔，是某人的心跳。
　　平板音量+100
　　池遇：“？”
　　秦然被这视频的音量吵得脑壳疼：“啊……我们正在说小遇你之前和他们打过的那场练习赛，你把小精灵玩得太熟练了吧，感觉这是个被忽视的英雄，正式比赛里基本见不到。”
　　“还行。”池遇说，“我比较喜欢泡泡，喜欢它的背景故事。”
　　泡沫雪说是个小精灵，其实在背景故事的设定里，就是个圣诞橱窗里的假雪人，抬手扬了扬，就是漫天像雪花一样的泡沫。
　　小精灵在冬天里有了一群朋友，是公园里的孩子们堆的十几个雪人。
　　大雪的天气过后，雪花不见了，朋友们都要融化了，纷纷挥手道别，傻乎乎的小精灵扬手洒了漫天的泡沫雪花，以为那就是雪，能留得住朋友，然而阳光照了进来，公园里只剩一滩滩水渍，还有一个边哭边扫白色垃圾的小精灵。
　　这其实就是个有点惨还有点矫情的童话故事，不管是在故事里还是在平时的游戏中，小精灵都日常被嘲是废物，但池遇喜欢。
　　“不是还行。”秦然之前看过多次池遇的操作，“是已经很厉害了，国服目前还没谁能把小精灵玩到这种地步。”
　　其实已经是职业级别的操作了，这是天赋，是很多人经过多次训练都做不到的东西。
　　国外曾经有选手看中小精灵的增益效果，尝试去练过，但这个英雄的操作实在是太吃意识和手法了，得多次叠加技能才能有效，用于比赛中实在是有点铤而走险，最终这些人都放弃了。
　　池遇向来都很谦虚，有一说一：“就那样吧，跟你们职业的肯定不能比，我知道我自己的水平，不过要是能给我个好看的皮肤，说不定我能玩得更好。”
　　所以阿鸡要骂。
　　沈钦：“……”
　　秦然被咖啡强呛了一口，剧烈咳嗽，丢给沈少爷一个爱莫能助和埋怨的目光。
　　沈钦昨晚其实梦见池遇了，是小时候的池遇，是池秋行那天给他看过的照片上的那个。
　　小池遇蹲在地上，一边冲他笑，一边像献宝似的伸手去抓满地闪闪发光的镜子碎片。
　　梦里的沈钦冲过去，在熊孩子碰到玻璃碎片前把他拎起来，打一顿，再哄一顿。
　　但梦只是梦，过去的伤害已经发生了，他无法参与池遇的童年。
　　“我的纱布能拆了吗？”见沈钦半天没搭理自己，池遇走上前，单手撑着椅子扶手，身体微微前倾了些，把包扎得严严实实的右手在沈钦眼前晃了晃，“真的不疼了。”
　　“下午让医生再给你看看。”沈钦发话了，“先别动。”
　　“好的。”池遇听话地松了手，没再去碰缠在手上的纱布，突然想起了什么似的，从班级qq群里找出了一份成绩单，“沈钦哥哥你看，我考到年级第十了。”
　　池遇的成绩让他们班主任老师惊喜不已，池遇毕竟是从艺术生转过来的，班主任对他几乎没要求，却没想到池遇能迅速地适应今希私立中学的环境，在跟上教学进度以后，还把名次刷到了年级的前排。
　　“还可以。”沈钦翻了翻班级成绩单，一眼扫过了在末尾飘着的沈希瑶，“还是数学有点问题，再学学看吧。”
　　“啧。”rf老板都听不下去了，“你能别拿自己的标准去要求小遇吗，小遇别理他，不是每个人都跟他似的有那么多家产要继承。池遇已经很优秀了，我当初数学就没及格过。”
　　“我对你没要求，你没有上升的空间，他有。”沈钦关掉了手中的平板电脑，“看智商。”
　　秦然：“……”
　　“池崽。”沈钦站起来，推了池遇一把，让池遇坐在自己刚才坐过的椅子上，“我最近对你是不是还挺好？”
　　池遇原本稳稳地站着，突然被按在了椅子上坐好，两个人之间的位置发生了调换，沈钦站得笔直，居高临下地看着他，声音里没什么明显的情感，不像是在关心，像是在训话。
　　“就……还好？”不知道队霸又有什么想法，池遇先试探了一下。
　　“我前天早上还亲手喂了你苹果。”沈钦提醒，“后来你还说好吃。”
　　秦老板默不作声地处理手头的工作，发自内心地感慨这真是见鬼的一天。
　　沈少爷竟然还有需要刷好感度的时候。
　　“……可你都没削皮。”池遇大胆提了个意见。
　　“娇气，给你吃就不错了，你还挑上了？”沈钦把椅子转了一圈，推着池遇往前走了几步，往前倾斜椅子，把人赶出了门外，“去休息，这两天不准打游戏。”
　　池遇几乎是放养长大的，好久没被人管这么严，还有些不习惯。
　　“谢谢。”他说，“沈钦哥哥，就算你不会削苹果皮，你也是最好的。”
　　沈钦关门手停了一瞬，池遇已经跑远了。
　　“啧。”秦老板不服，“就你这种刷好感度的方式，也就对池遇有效。”
　　沈钦靠在门边没动，有些出神。
　　糖果的论坛里最近为那天抢皮肤的一战吵得不可开交，林子大了什么鸟都会有，今天还跳出了一个骂迟迟的。
　　[风凉.z]：技不如人，抢不到就抢不到咯，有什么好替他遗憾的。
　　[风凉.z]：我就搞不懂了，迟迟原本就没有什么打过职业的背景，就这，你们捧过头了吧？
　　[风凉.z]：“在座的各位都是辣鸡”，这操作，一看就不简单，人家是凭本事love&peace的，你们骂什么？
　　这个id，池遇记得，是rf的前打野选手，张锋亮，被沈钦骂跑了的那个，找不到好的战队就一直在接陪玩赚钱。
　　之前他带老板的时候遇见过，因为对方言语之间的不尊重，还被他说过几句，对方看不惯他，好像也正常。
　　不过池遇公会的那帮朋友就看不下去了，追着张锋亮就是一顿狠骂。
　　此时，论坛中跳出了一个让所有人都意想不到的id。
　　[在座的各位都是辣鸡]：@风凉.z，滚。微笑.jpg
　　池遇：“？”
　　哎哟喂，好多天了，这个人终于上线了。
　　他来这里凑什么热闹。
　　找骂吗？找骂吧。
　　然后他就看见他的私信图标亮起了一个小红点。
　　【糖果陪练系统提醒，id在座的各位都是辣鸡，向您的主页发送了一只小蝴蝶。】
　　池遇：“？？？”
　　还发小蝴蝶？
　　伤害性不大，侮辱性极强。
　　[迟迟]：憨批！
　　迟迟拉黑了阿鸡。
　　作者有话说：
　　阿鸡还是要骂。
　　谢谢琉冥的猫薄荷，谢谢合瑾木条的鱼粮x2，谢谢算命修鞋配钥匙、你的⑥⑥、甜宠就是坠吊、	安眠祭、绿氧°、ronimo、西格格、顾十六的笛子、为什么瘦不成??、青花鱼_wkyt3r77rx2、晴晴不在球球在、茸凛凛、成里、	ctrlx的鱼粮，谢谢投喂，谢谢追文。(*^▽^*)


第37章 成精了
　　今天是今希私立中学校庆的日子，不少学生都会返校，池遇也是一早起来就换上了他们班今天上台表演要穿的衣服，是他们学校的第一代校服。
　　池遇发自内心地觉得，学校的审美其实是在倒退，比起现在的平平无奇蓝灰色校服，学校建校之初的第一代校服是黑色的，版式极佳，没有拉链，衣服上有一排铜色的纽扣，纽扣上有学校校徽的烫印，样式甩现在的校服不知道多少条街。
　　沈钦清晨推门的时候刚好看见了准备出门的池遇，高中生穿着一身黑色的学院风衣服，领口比平时高了不少，纽扣扣得整整齐齐，比起平时穿校服时的单纯与平静，多了点清冷疏离的意思。
　　“去干什么？”沈钦把人拦了下来。
　　“学校校庆的节目。”池遇说话的时候，还在动手扯自己的领口，这衣服虽然好看，但形制上的确有点复古，穿着不是那么的舒服，想了想，他明白了沈钦询问的用意，补充了一句，“这次是和高中同学一起，不用担心我。”
　　沈钦的目光划过他衣服上的纽扣，瞳色有些深：“早点回来。”
　　“保证活动一结束就回来，上次是意外，我并不总会遇到危险的。”池遇说。
　　“嗯。”沈钦应了声，状似无意地提醒，“不要骂人。”
　　池遇：“？我从来不骂人。”
　　学校里，十七八岁的男生女生穿着黑色的复古校服站在一起，很有几分青春年少的感觉。
　　穿着一身漂亮衣裙的沈希瑶正站在原地骂人：“我小叔叔成精了，我甚至没告诉他期末考试的出分时间，他竟然已经知道我考砸了并告诉了我爸妈。”
　　池遇：“……”
　　隔壁班一阵吵吵闹闹，学生们在交流自己这段时间的假期生活。
　　“我被报了好多补习班啊。”伍恒垂头丧气地说，“太痛苦了，刚听隔壁班宋利晨吹他去他爸的公司帮忙，妈的，家里有矿了不起啊。”
　　“真有矿就出去吃喝玩乐了好吗？”刚从国外飞回来的沈大小姐不屑一顾。
　　伍恒又问：“池遇这段时间在做什么？”
　　“我应该……”池遇想了想，找了个比较合适的表述，“算是在兼职吧。”
　　“兼职打工一个暑假才能赚几百块。”宋利晨听见池遇说话，立刻从人群中走了出来，故作热情地说，“要不你来我家公司，我一天还能给你个两百块的实习工资。”
　　池遇没搭理宋利晨，高三有个女生来找他，问他等下校庆结束后能不能要走他的校服扣子。
　　“我快毕业了。”女生说，“你能把校服的第二颗扣子给我吗，反正我也追不到你，就当是我给这段生活的纪念了。”
　　“对不起啊。”虽然不明白有什么含义，但池遇还是笑着拒绝了，“我还挺喜欢这身衣服的，我想完整地收藏它。”
　　池遇明白，不喜欢就是不喜欢，不能给别人节外生枝的可能性，不然很容易伤人。
　　“好吧。”女生失望地走了。
　　今希私立中学的校庆办得很隆重，这所堇川市名校的校庆照片，当天就携带着高赞高评，冲上了小视频平台。
　　评论——
　　[一看就是有钱人读的学校……这建筑和设施，还有学生的颜值，都是顶配吧。]
　　[还好吧？不过34秒那里，那个男生，快把他的所有联系方式都摆在我面前。]
　　[我lsp来了哈哈哈哈，疯狂舔屏，弟弟好好看，是不是要高考了，要不要考来姐姐的学校呢？]
　　“我家池遇太好看了。”刷到校庆照片的池秋行有点骄傲地说。
　　在一旁打练习的沈钦莫名就觉得“我家”这两个字听起来有点刺耳。
　　“真的好看。”甘明把池秋行的手机拿过去欣赏，“小遇有女朋友吗，我妹妹在附近读高中哎，早恋了解一下？”
　　“早恋是不对的。”沈钦的目光都没离开屏幕。
　　甘明：“……”
　　“怎么就早恋了？”甘明不服气地说，“池遇都17岁多了。”
　　许宁松开鼠标，看沈钦的目光里带着琢磨的意思，顿时又觉得有点难以置信。
　　户外天气热，校庆的衣服还是长袖，池遇从外边回来的时候，穿在校服内里的衬衫都被汗水浸湿了，他刚进休息室打算喝水，就看见沈钦拎着一个纸袋子走了进来。
　　池遇刚脱完外套，白衬衫被他扯得有点乱，领口大大地敞开，露出白皙的脖颈和清瘦的锁骨，他仰头喝水，微微泛红的嘴角沾上了新鲜的水珠。
　　沈钦默默收回了目光，就这么一小会儿的功夫，池遇就把原本整整齐齐的自己弄得乱七八糟了，甚至还没觉得有什么不好。
　　“沈钦哥哥，堇川的夏天真是太热了。”池遇抱怨，“再也不想出门了。”
　　“那就别再出了。”沈钦把手里的手提袋推过去，“那天打发时间买的，给你玩吧。”
　　“这是什么？”
　　这是，满满一箱，盲盒？
　　还是游戏合作款的。
　　“你不是说这是幼稚的智商税吗？”池遇花钱向来都很自制，盲盒也是少量地买，一次性看到这么多，眼睛里是藏都藏不住的欣喜。
　　“幼稚降智的是你，我只是交了个税。”沈钦面不改色地说。
　　“沈钦哥哥你太好了吧。”池遇扑过去，给了沈钦一个熊抱，“我太喜欢你了。”
　　“好好说话，别咋咋呼呼的。”温热的气流从颈间穿过，沈钦冷着脸把人推了回去，耳尖有点红。
　　池遇把爪子伸向了盲盒，伸出去一半，又面露为难地把自己给按住了。
　　“不行。”池遇说，“这得多少钱啊，我不能无缘无故地花你的钱。”
　　“你不用介意。”沈钦说，“这没什么。”
　　也并非无缘无故。
　　池遇向来都是这样，他维持一段关系，从来不贪图小利，他知道很多人靠近沈钦是为了钱或者地位，可他不是，他不想让沈钦误解，也不想让自己误解。
　　“不白给。”沈钦拾起池遇脱在一边的外套，找到衣服上的第二颗扣子，轻轻一牵扯，把扣子扯落了下来，“作为交换，这个给我。”
　　“就一颗纽扣？你为什么要这个？”池遇问，“这不对等，我总不能让你吃亏。”
　　“想多了，我总不至于让自己吃亏。”沈钦拿起桌上池遇没喝完的水灌了一口，“我是家教教出来的，没怎么穿过校服，你就当我是在渴望校园生活吧。”
　　池遇：“哦……”好像还挺惨。
　　“那给你了。”池遇感觉自己空手套了好多盲盒。
　　开心+100
　　幸福+50
　　这款盲盒是有出小精灵的，虽然出率不高，但池遇觉得，沈钦买了这么多，他多少能拆出一个，结果——
　　他拆出了十七个。
　　池遇：“？？？”
　　桌上摆了满满的一排泡沫雪小精灵，全都一模一样，池遇看花了眼，突然觉得自己好像没那么爱小精灵了。
　　像极了渣男。
　　不对，如果是那个新皮肤的话，他还是爱的。
　　爱是不会消失的。
　　他这几天因为手伤，原定的陪玩单子都没办法打，昨天有个老板抱怨了两句，他连忙发语音解释，被沈钦看见了，还上号帮他打了一局。
　　让池遇觉得意外的是，沈钦对他是“迟迟”的事情好像没有什么反应。
　　也不奇怪，迟迟再厉害也只是在陪玩界，在职业选手的眼里原本就不够看。
　　“橘猫当时跟我提你是陪玩打法，我就去问了问。”沈钦昨天是这么解释的，那语气，就像在说一件没什么波澜的琐事。
　　“喔喔。”池遇明白了，“那别告诉我哥。”
　　“放心。”沈钦说，“我觉得我们应该有同龄人的共识。”
　　池遇很认可这份共识。
　　沈钦昨天帮忙代打的陪玩，虽然全程是在自顾自地带飞，但那单的老板满意，给了池遇一条好几十字的好评。
　　[以前经常约迟迟，他大部分时候都是打野或者辅助，真的真的没想到他adc也打得这么厉害，高端局，进场我就以为要输了，没想到几乎是压着对面在打，太凶了，爱了爱了。]
　　池遇今天终于得到他哥和他沈钦哥哥的同意，拆了手上的纱布，这会儿终于可以用休息时间清一清手上的单子了。
　　他打开糖果陪练的界面，想联系一下先前发邀请的老板，刚打开就在新消息界面看到了一个熟悉的头像，熟悉到——
　　池遇昨天才刚刚见过的那种。
　　【糖果陪练系统提醒，id在座的各位都是辣鸡，向您的主页发送了一只小猫咪。】
　　小蝴蝶价值500，小猫咪价值1000，都是系统内价格比较高的打赏。
　　这不是问题，问题是，这狗东西难道不是已经被他拉黑了吗？怎么又出来蹦跶了？
　　池遇看着屏幕上乱跳的小猫咪陷入了沉默。
　　江山易改本性难移，和以前一样，阿鸡此人，恶劣至极，每次在敲打他之后，还很喜欢蹦出来刷刷存在感，让他体会无能狂怒。
　　可是这个鸡是怎么从黑名单里跑出来的？
　　是他失忆了还是阿鸡成精了？
　　他没失忆，系统也没出问题。
　　[迟迟]：你这个鸡精！
　　作者有话说：
　　送校服的第二颗扣子，寓意是交付“真心”。
　　谢谢合瑾木条、民政局我飞奔而来的猫薄荷，谢谢茸凛凛、成里、ctrlx、琉冥、你的⑥⑥、鱼_zz、顾十六的笛子、墨本纯真、青花鱼_5tncwhxn9ku、青花鱼_m65rxzdqo5w、青花鱼_1wzwo27w7fv、无尽夏-、ronimo、张三三、青花鱼_35kg7bu4ob1的鱼粮，谢谢投喂，谢谢追文。(*￣︶￣)


第38章 跟我闹脾气？
　　先前经沈钦提醒，池遇才知道糖果陪练是由rf俱乐部的分部在运营的，于是他那天给秦然帮忙时还小小地打听了一下阿鸡的身份。
　　“没什么印象。”秦然沉思了一会儿，摇头说，“应该是个挺普通的人。”
　　也是，据说网络上越嚣张的人现实中越普通！
　　池遇没再把人拉黑，他打算先把人留着，然后找机会在沉默中爆发。
　　沈钦去而复返，拿着一只苹果在削。
　　池遇看见刀的瞬间，瞳孔微微瑟缩了一下，大概是那天祝原的事情，他多少还有些后怕。
　　“我觉得你的苹果削完大概就没有果肉了。”池遇诚实地说。
　　“平时看着挺乖，用得着跟我这么牙尖嘴利吗？”沈钦用水果刀的刀尖挑了一小块苹果，示意池遇张嘴，“别怕。”
　　池遇听话地张开嘴，咬走了沈钦递过来的苹果，甚至轻轻舔了一下刀尖上沾到的苹果汁。
　　他的睫毛微动，像是有无形的蝴蝶落在了上面。
　　沈钦的手微微颤了一下，这让他立马扔下了水果刀，捏住了池遇的下巴抬起来，去看有没有伤到池遇。
　　池遇仰着头，眨了眨眼睛，示意自己没事。
　　他的嘴唇上沾了点苹果汁，看起来又湿润又香甜。
　　“我不怕你的。”池遇有些得意地说。
　　沈钦把瘦了两圈的苹果递到了他手里，摸了一把他的脑袋。
　　“那天算是被他乘虚而入吧。”池遇无知无觉地动了动，头发在沈钦的手心蹭了一下，“我好像还不够勇敢。”
　　“吃你的。”说起那天的事情，沈钦的动作也缓和了很多，摸池遇脑袋的动作变成了类似于安抚的揉。
　　池遇偷偷笑了下：“你削的苹果好难吃。”
　　沈希瑶最近在追星，似乎还嗑上头了。
　　[沈希瑶]：[投票链接]，拜托拜托，好同桌，拜托给我的两个爱豆投个票吧。
　　[遇]：来了(*^▽^*)
　　这是个微博投票连接，似乎还是个什么活动，池遇刚点进去，就看见一个顶着沈希瑶头像id是“堇川猎妈人”的id冲上热评。
　　“啊啊啊啊啊绝美的爱情，嗑到了嗑到了！”沈希瑶嚎得挺认真。
　　[遇]：我投了。
　　[沈希瑶]：好同桌，我粉的两个儿子是不是很甜！
　　两个儿子，甜？怎么说？
　　[沈希瑶]：就是绝美爱情的意思啦！颜值很高的两个人在一起就很甜，如果他们再撒撒糖，我就跟搞到了真的一样。
　　[遇]：爱情？！
　　[沈希瑶]：算了，你们直男不懂。
　　[沈希瑶]：别让我小叔叔知道我又在追星哦，我俩才是一条战线上的！
　　[遇]：好的。
　　池遇的假期已经过去了一大半，联赛正式进入白热化阶段，rf最近的赛程安排得很紧，他们遇上了去年国内联赛的冠军队vm，和rf目前势均力敌的老对手its在今年的比赛中，刚刚败给了这支队伍。
　　池遇坐在台下rf的观赛区，左边坐着的是rf的老板秦然，右边是rf一队新任辅助言慕轩。
　　尽管是作为替补，言慕轩也是第一次跟随一队参加比赛，虽然他几乎没有上场的机会，但他还是紧张又兴奋，挨着池遇说个没完。
　　“你说，待会会不会有人采访我？”言慕轩四处张望。
　　“我觉得有，你是rf的新辅助，之前替补辅助位空了好久了，外界都在观望。”穿着rf俱乐部应援服的池遇说，“这场应该有不少人会盯着你。”
　　他刚说完，转播摄像的镜头就扫了过来，把他和半个言慕轩投影在了转播大屏幕上。
　　池遇：“？”
　　“不是我不是我。”戴着帽子口罩的池遇愣了一瞬，抬手木木地指了指旁边的言慕轩，示意这个才是rf的新替补队员，摄像镜头这才不情不愿地推了过去。
　　暴露在观众视野里的言慕轩顿时有些不好意思。
　　双方的队员都在上场了，背着外设包的沈钦朝观赛区扫了一眼，刚好看见正在埋头听言慕轩说话的池遇，两个人年纪相仿，在辅助位的玩法上很有共同语言，近期沈钦时常看见两人一起交头接耳。
　　需要点名批评的那种。
　　正在和池遇交流打法的言慕轩脖子一僵，感觉后背有点凉飕飕的，就好像有什么人在盯着他一样。
　　“这场不好打。”比赛开场前，秦然的神情就有些严肃，“vm目前是国服天花板，全盛时期的its才能与之一战，今年的its已经输给他们了。”
　　其实对于这场比赛，观众对rf战队并不看好。
　　[rf老粉，但觉得这场应该是没悬念的，必输，这不是一个层面上的。]
　　[+1，盲猜2:0输。]
　　[又来看vm炫技了，绝妙。]
　　[这场应该很好解说吧，没什么悬念的。]
　　“说的都是大实话。”秦然看着划过的弹幕笑了笑，“rf在成长，但vm是劲敌。”
　　“我知道他们说的是实话，但我还是生气。”池遇气呼呼地说。
　　哪有这样，还没打，就说人输了。
　　相比于其他队伍来说，rf已经很厉害了，一支成立了没多久的新队，能在联赛中有如此巨大的讨论度，得益于rf 队员日日夜夜训练付出的努力。
　　rf的第一场打得就很艰难，对方不仅是战术还是技巧上都很成熟，开场几乎是碾压式地在打。
　　vm显然是谨慎地为比赛做过准备，没有轻敌，一开局采用的战术就在针对沈钦。
　　直播的弹幕——
　　[2:0哈哈哈，我说的吧。]
　　[rf太狂了，是时候接受一下vm的毒打了。]
　　[卧槽？？沈钦的伤害竟然起来了！被压制着打成这样，他竟然还能反杀？]
　　[aki厉害，没留sod是对的，rf很适合他。]
　　“能赢吗？”言慕轩紧张地握拳。
　　池遇看了半晌，轻轻摇了摇头。
　　甘明快退役了，这半年的状态其实一般，打its的话足够了，但是打vm这样的强队就很容易暴露问题。
　　rf第一局输了，但vm也只是险胜。
　　刚才叫嚣着看热闹的弹幕顿时少了很多不和谐的声音——
　　[不得不说，rf很厉害，他们只需要一点时间，就能野蛮成长。]
　　[第一局输得很有尊严。]
　　镜头扫过了台上的选手，沈钦坐在赛方的电脑前，两手交叠，他面容很年轻，五官轮廓鲜明，神色淡淡的，看不出什么情绪。
　　颜粉一阵小声的欢呼。
　　沈钦稍稍抬了下头，目光像是越过镜头，和台下的池遇对上了。
　　那一瞬间，池遇好像听见了自己的心跳。
　　他忽然就好像明白了，沈少爷脾气那么差，还不爱搭理人，为什么还能有那么多粉丝。
　　因为在绝对的脸和绝对的实力面前，沈钦的臭脾气好像不值一提。
　　rf申请辅助换人。
　　甘明主动离开，冲台下的言慕轩招了招手，本来只打算来看个热闹的言慕轩惊呆了。
　　“啊？我？”言慕轩指了指自己。
　　“对，你上。”教练说，“把握机会练一下吧，你资质不错，迟早要上去打比赛。”
　　言慕轩：“……”
　　他向池遇投过去求助的目光，想看看池遇的意见。
　　池遇的注意力一直在沈钦的身上：“去。”
　　为什么不去？
　　如果是他就好了，他也好想就这么走上台，走到沈钦的身边去，和沈钦一起比赛，一起接受观众的审视与期待。
　　他好像突然就有些难过了。
　　他好像是在，得寸进尺？
　　池遇觉得自己向来都是随和的，除了少有的几次激烈情绪都被沈钦撞见外，其他时候，他表现得都足够平和，足够礼貌，大多数人对他的评价都是有家教有水平。
　　可现在池遇觉得自己好像没什么素质了，他在羡慕言慕轩，甚至是有点嫉妒，羡慕他这一刻，能走上前，能走到沈钦的身边去。
　　甘明和教练要求换人是对的。
　　言慕轩是新人，但实力不差，他的风格和常用英雄对vm来说，完全是一张白纸，他是池遇和甘明一起教出来的，打法里有两个人的风格。
　　“别给他丢脸。”沈钦只说了这个。
　　“嗯！”言慕轩第一次上场，看什么都很激动，还想找找台下的池遇，跟他挥挥手。
　　“好好准备，眼睛别乱看。”沈钦又发话了。
　　言慕轩：“……”
　　rf的第二场打得很好，言慕轩的首次比赛拿下了胜局，虽然bo3赛制下，第三局失利的他们没能拿下本场比赛的胜利，但解说和观众普遍认为，再给rf最多半年的时间，他们完全就能和vm抗衡。
　　vm这一场打得并不轻松，比赛结束后，vm队员主动和rf队员握手道别。
　　“感谢rf和vm给我们呈现了这么精彩的一场比赛，双方打得都很认真，我们也看到了rf足够与国服冠军队抗衡的实力。”解说的声音有些激动，“希望rf能在联赛中继续角逐，拿到参加世界赛的资格。”
　　“打得不错了。”秦然站起来迎接了几名队员，“起码咱们没2:0。”
　　这场有记者过来采访，对方直接是开的直播，秦然作为老板和领队，连忙把队员都叫过来。
　　新来的小记者第一次离沈钦这么近，激动得涨红了脸：“大家都说rf这场打得很不错，square你有什么想说的吗？”
　　“输了就是输了，有什么不错的？”沈钦扫了眼周围，丝毫没在乎自己正在被直播，他转头对有点兴奋又有点小沮丧的言慕轩说，“输比赛难道不是很正常吗，有什么好失落有什么好垂头丧气的？”
　　弹幕——
　　[不愧是他，我猜也是，不骄不躁，这是打比赛的最佳心理。]
　　[我靠沈钦这个角度太帅了吧。]
　　[square别走啊，再来讲两句。]
　　[人家的意思是他在乎输赢，但只在乎输赢本身，高兴和失落这些情绪对他来说都无关紧要，这就是高效率的成功人士。]
　　[对的，他们这种选手根本不需要安慰，立马就能调整状态。]
　　“人呢？”沈钦问的是池遇。
　　秦然指了个方向。
　　场馆里空调的温度开得有点低，池遇在低头找外套，没戴帽子和口罩，见沈钦过来，不怎么高兴地弯了弯嘴角，低头继续找自己的外套。
　　这边的东西很多，他的外套一时半会还没那么好找，池遇翻了好几个随行包，都没有找到。
　　沈钦的队服外套卷着风，落在了他的肩膀上：“找什么？穿这个。”
　　“嗯？”他抬起了头。
　　队服还带着对方身上的温度。
　　“输比赛的是我，我还没生气，你生什么气呢？”沈钦抬手在他脑袋上轻轻敲了一下，“跟我闹脾气？”
　　“我没闹脾气。”池遇拿手碰了碰外套上square id的烫印，“真的。”
　　直播间的观众刚才就看见沈钦了，纷纷吵着闹着让记者小姐姐赶紧去采访沈钦。
　　记者小跑着去了。
　　然后全直播间的人都听见了——
　　沈·高效率不骄不躁成功人士·钦冷漠地推搡着面前的男生：“输了，好失落，安慰我。”
　　作者有话说：
　　弹幕：妈的，他失落个屁。
　　白天有点事，所以提前更了。
　　谢谢琉冥、合瑾木条、顾十六的笛子、你的⑥⑥、非诬、球球给我冲！、阿杳ovo、甜宠就是坠吊的鱼粮，谢谢投喂，谢谢追文。(′▽〃)


第39章 带你躺赢
　　记者小姐姐：“……”
　　官方直播间——
　　[……]
　　[槽点太多竟不知道要从何说起……]
　　[他真的会失落吗，他看起来真的好冷漠啊……]
　　[就……还挺突然的。]
　　池遇才是失落的那一个。
　　沈钦平日里只是高傲惯了，可沈家那种家庭出来的人，不管是沈希瑶还是沈钦，察言观色都不输给任何人。
　　停顿了两秒，池遇不太确定地开口：“可我觉得你好像不需要我安慰？”
　　弹幕——
　　[哈哈哈哈哈戳穿他。]
　　[这男生是谁，太好看了吧，我以为沈少爷的颜值已经是电竞圈天花板级别的了？]
　　[是这样，我觉得按照沈少爷的风格，内心已经想好了回去怎么训练下次怎么对战vm了啊，他们这种人根本就不会有多余的情绪好么？]
　　[那他卖什么惨！]
　　“那……”池遇把沈钦丢过来的外套穿好，拉好了拉链，沈钦的队服外套对他来说有点大，显得他整个人更加清瘦了几分，“沈钦哥哥，你想要我怎么安慰你？”
　　虽然觉得没必要，池遇还是学着之前沈钦安慰他的动作，把手环绕到沈钦的背后，轻轻地拍了两下：“这样？”
　　沈钦把人推开了点，注意到了旁边的直播镜头，把池遇推出了会被拍到的范围，面上又恢复了先前的冷漠神色。
　　“别拍到他。”沈钦发话了。
　　[为什么？]
　　[为什么不给看？又不会怎样？]
　　[护这么严实可能是沈家哪个过来玩的孩子吧。]
　　[你们没发现rf队霸其实很护短吗，刚听在现场看比赛的朋友说，空调开得很冷，沈钦是直接把队服给人披上了吧。]
　　[人家照顾一下自家人没什么吧，要是没猜错的话，这位应该也姓沈吧。]
　　沈钦对这种赛后采访向来就没什么兴致，能给的回答除了“再接再厉”就是“尽力”。
　　他刚蹦完四个字，就听见穿着他外套的池遇冲着池秋行喊了好几声“哥”。
　　“池崽。”池秋行一路走过来。
　　等着看赛后采访的直播间观众又懵了——
　　[池……崽？想起来了，那这是池秋行的弟弟吧！]
　　[……]
　　[那不姓沈啊。]
　　[举报了，square试图抢aki的弟弟！]
　　[对哦，感觉见过好几次了，之前超话也有人拍到过，草，我还以为是沈钦的弟弟。]
　　“言慕轩打得不错，完全能胜任一队替补。”池秋行拍了拍弟弟的肩膀，“你帮了不少忙。”
　　不说这个还好，一听这个，池遇又有点小失落了。
　　情绪总是这么的不讲道理，知道那是错的，也知道情绪的源头，可是它出现了，就怎么都赶不走。
　　他看向人群簇拥中有些不耐烦的沈钦，和沈钦附近站着的言慕轩，小小地叹了口气。
　　今希私立中学年级群里现在倒是挺热闹的，不少人今晚都在追某网站转播的比赛，刚好一眼就从屏幕中认出了本校的校草。
　　[五仁月饼]：卧槽？@池遇，是你吗！比赛结束后和rf待在一起的是你吗？
　　[宋利晨]：怎么可能，池遇上次不是说他在兼职吗？是发传单还是贴小广告。
　　[五仁月饼]：[截图]
　　[蜂蜜与杏桃花]：啊啊啊啊啊保护我方校草，绝对不允许任何组团偷校草的行为！
　　[遇]：睁眼看.jpg
　　[遇]：是我啦，在兼职。
　　[五仁月饼]：你在rf兼职？
　　[遇]：也不算吧，就是打打陪练帮帮忙，没什么的。
　　原本还想抓着机会嘲笑池遇的宋利晨无声无息地从群聊中消失了，全年级追电竞赛事的人不少，这么一来，群里炸出了不少人。
　　“我靠，我一直知道你打游戏厉害，没想到这么厉害。”
　　“跟你说话的那是沈钦吗，是活的沈钦吗，真皮的吗？”
　　“啊啊啊啊啊我以后还能拉着你打游戏吗，我以前为什么那么不知道珍惜呜呜呜。”
　　“啊？这有什么了不起的，不就是打游戏吗？”有不了解的人跳出来问。
　　“兄弟，这是rf啊，renewed fighting 战火重燃啊，今夏最有潜力的一支战队，我有个朋友想进他们的青训，据说很难很难，而且他们前一阵子青训整顿，还直接清退了好多人，池遇竟然能打陪练。”伍恒解释，“池遇，你以后会上场打比赛吗？”
　　[遇]：不会。我只会是陪练。
　　扎心了。
　　生气。
　　沈钦应付完了采访，把正在磕磕绊绊说话的言慕轩往前一推，目光往四周看了看，一眼看见了靠在墙边的池遇。
　　“墙角很好站吗？”安全通道的墙边多了个人。
　　避开了赛场那边喧闹的人声，两个人在墙角“罚站”。
　　“不好站。”池遇往左边迈了一步，靠得离沈钦近了些，又大着胆子把头靠在了沈钦的肩膀上，“我好像不太高兴。”
　　沈钦站着没动，也没把人推开：“因为rf输比赛吗？”
　　“不是。”池遇摇头，头发丝从沈钦的颈间扫过，他也未曾察觉。
　　“哥哥。”池遇仰头问，“下次能陪我一起玩游戏吗？”
　　打游戏对沈钦来说是工作是竞争，不是娱乐。
　　这算是个不情之请。
　　“嗯，就这？”沈钦嗤笑了一声，“我还当是什么呢？”
　　“小菜鸡，带你躺赢。”沈钦轻飘飘地说。
　　“我又不菜。”池遇的坏心情一扫而空。
　　他从小都是这样，看似温和，但有什么话都不喜欢放在心里，喜欢直说。
　　说出来不见得会快乐，但是说给沈钦听，好像就一定会快乐。
　　沈钦抓着他的右手翻来覆去地看，不知道在思索些什么，眼睛的颜色有些深。
　　冰凉的金属贴上了池遇手腕上的皮肤，池遇微微瑟缩了一下，从沉思中回过神来。
　　“我妈……买多了，不值钱，送你玩吧。”
　　那是个金属色的镯子，款式很简约，也很衬肤色，沈钦不知道从哪里弄来了一个小螺丝刀，在拧镯子上的螺丝，一个个拧好后，把小螺丝刀收回了自己的口袋里。
　　池遇怔怔地看着自己的右手腕上多了个镯子，还摘不下来。
　　池遇：“？今天是什么节日吗？或者发生了什么值得纪念的事情？”
　　“不是。”
　　“那为什么要送我东西？”池遇问。
　　沈钦：“你很烦，你每次收礼物之前，必须要别人给你个理由吗？”
　　池遇：“算是……吧？”
　　这是他一向以来维护关系的方式，除此之外，别的方式，他还没有学会。
　　“纪念我打输了比赛。”沈钦说。
　　作者有话说：
　　理由真不错呢。
　　镯子有点类似于卡地亚的那种吧，要拧螺丝的那种，不是很好摘（。
　　谢谢安眠祭的鱼粮x3，谢谢柚子很甜的鱼粮x2，谢谢西格格、顾十六的笛子、甜宠就是坠吊、琉冥、别熬夜啦的鱼粮，谢谢投喂，谢谢追文。(′▽〃)


第40章 下次喊我朋友来报复你
　　刚刚官方直播后没多久，池遇就收到了好朋友糯米发来的消息。
　　[糯米]：天哪，我在直播现场看见你了！
　　[糯米]：刚刚朋友问的时候，我不小心说了你是迟迟，没关系吧？
　　[迟迟]：没关系的。
　　[迟迟]：我以为自己藏得挺好的，不过好像很多人都知道。
　　池秋行好像已经知道了迟迟这个账号，也没表示反对，只是反复叮嘱池遇控制玩游戏的时间。池遇觉得倒也没必要刻意隐藏他的陪玩id，就是除了沈钦外，其他人的反应好像都还挺大。
　　糯米那朋友的嘴很能叭叭，没过多久，官方直播间的弹幕上就有人刷出了“迟迟”的id。
　　[迟迟？]
　　[对对对，我朋友的朋友说的，这个就是迟迟。]
　　[啊啊啊啊啊我约过他打游戏，是人很好打游戏也很棒的小哥哥了。]
　　[那rf真的是很厉害了，迟迟之前说过，不接战队陪练。]
　　[人家是池秋行的弟弟，直接划入rf的范围好么？]
　　[但是看样子沈钦对他是真的挺好，还给递外套，难得看他这么像个人。]
　　[谁知道安的是什么心。]
　　另一赛场，its的休息室里，数据分析师打开了迟迟的资料。
　　“迟迟，糖果陪练人气陪玩，擅长辅助和打野，原来是池秋行的弟弟啊？那我们的确拉拢不了他。”
　　“池秋行的弟弟？”hika接过了数据分析师手里的资料，一眼就看见了直播录屏上跟沈钦站在一起的男生，“是他？”
　　“你见过？”
　　hika沉默了好几秒，说：“算是……见过吧。”
　　这是不久以前，他在赛方后台见到过的那个男生。
　　“说起来还挺好笑。”its教练语气轻松，“迟迟这个微博我有印象，之前他是我们its的老粉吧，池秋行知道他弟弟粉的是别人家的队伍吗哈哈哈哈。”
　　数据分析师指了指迟迟前阵子的一条微博：“我比较好奇的是，这个迟迟，前一阵子到底为什么脱粉了？约他打个陪练都一直拒接。”
　　“不过他只是打陪练，我很惊讶。”教练说，“我以为他会上场的。”
　　hika没有说话。
　　他想起了当时在通道里站着的那个男生，穿着一身朴素的校服，眼睛清澈剔透。
　　他突然就有些烦躁了。
　　堇川市体育馆的安全通道边，池遇试着扯了扯手腕上的镯子，没扯掉，反倒是把手腕弄得有些红。
　　他低头看了看自己的手腕，心里有点异样的感受。
　　高三前的暑假就要结束了，他在rf“兼职”的这段日子，也要结束了。
　　言慕轩代替陈俞语的位置成为了rf的辅助替补，联赛还在继续，沈钦有自己的战场，而他，要回到学校里去，那才是他真正属于的世界。
　　“还不高兴呢？”冰凉的矿泉水瓶贴上了池遇的脸，沈钦站在边上，有些居高临下地看着他，“池崽？”
　　池遇接过水，发现沈钦已经帮他拧开了。
　　先前五月的时候，好像也是在这里，沈钦往他嘴里塞了颗糖，让他慌张了小半个晚上。
　　他觉得自己好像不对劲。
　　“池崽”是他哥喊的，可是不知道从什么时候开始，沈钦也这么叫他了。
　　沈钦什么都要抢。
　　“沈钦哥哥。”池遇站起来，“我先回去了。”
　　“现在？”沈钦挑眉，“要我送你？”
　　“不要。”池遇拒绝，“我今天想的好像有点多，你送我的话，我怕我会想的更多。”
　　池遇：“你别过来，你好像是我心乱如麻的根源。”
　　沈钦：“……”
　　这孩子说话，真的完全不给人留余地。
　　“乱什么？说出来听听。”沈钦没听池遇那没什么攻击力的“别过来”，往前走了几步，嘲笑道，“青春期我比你早过两年，你有什么心思是我不能听的？”
　　沈钦靠得太近了，以至于池遇渐渐地听见了自己的心跳，不仅听见，还感觉到自己心跳的节拍在一点点变快。
　　池遇抄起自己的背包，转身跑了，几乎是落荒而逃。
　　沈钦：“……”
　　得了，逼得太紧了，直接吓跑了。
　　正推门进休息室的许宁被吓了一跳：“怎么每次你俩单独待在屋子里就一惊一乍的？”
　　“我怎么知道。”沈钦像是有点懊恼。
　　“上次你问过我，有什么是不能和别人分享的，我还记得这个话题。”许宁把门反锁好，靠在门边，指了指池遇刚才离开的方向，“你到底是什么想法？”
　　“就是你看到的那个想法。”沈钦说。
　　许宁笑了一声：“没看出来，但是猜到点你的心思了。”
　　“所以？”
　　“替你着急啊。”恋爱经验丰富的许宁靠着门幸灾乐祸地说，“喜欢又不敢放肆，想保护但又想禁锢，你也有今天。”
　　沈钦这样的人，从小到大就没求过谁，家庭背景加上本人的能力与性格，使得他在很多事情和东西上都势在必得，从来就没向谁低头。
　　许宁能看出来，沈钦的性格，喜欢一个人，那双方都有得折腾。
　　但这个人既然是池遇，不是别人，许宁必然要多嘴几句。
　　“你要是来看热闹的，那你可以走了。”沈钦冷冷地说。
　　“你这脾气……”许宁哭笑不得地说，“作为过来人提醒你一下吧，喜欢就去追，就你那若即若离的保护，你还不如远离他，喜欢和爱都不是嘴上说说，都是要学的。”
　　许宁：“不过我说没用就，这种事情，还是要自己走一遍才能懂。我听池秋行说，小遇在学校很受欢迎，沈少爷，你觉得你有几分竞争力呢？你哪来的自信？”
　　沈钦还没思考过这种问题，这让他突然就有了点危机感。
　　“我不看好你，但我也没资格反对你。”许宁说，“这样吧，池秋行那边，这事我就当没看见，作为交换，下次训练的时候，你能不能轻点骂我？”
　　“这个、我还是要看情况的。”沈钦很就事论事了。
　　说着话，他的手机震动了几声，打开一看，刚刚落荒而逃的某个人正在找地方发泄。
　　[迟迟]：辣鸡！
　　[迟迟]：送你/妈的小蝴蝶，您配吗？
　　[迟迟]：配钥匙，10元2把，您配吗？您配几把？
　　[迟迟]：小精灵没了，我跟你不共戴天！
　　[迟迟]：泡泡那么可爱，为什么要伤害它？
　　[迟迟]：下次喊我朋友来打你。
　　沈钦：“……”
　　好难。
　　地狱模式。
　　许宁对他的难处根本一无所知。
　　*
　　今希私立中学高三开学的第一堂心理课不讲高考排解压力，讲的竟然是中学生早恋问题，据说是因为学校最近家长反映的学生早恋比较多，所以特地开的一课。
　　“作为本校学生，现阶段的主要任务是高考……”老师在认真讲课。
　　“啊我直接萎了。”沈希瑶趴在课桌上刷手机，“刚分的手，他竟然给我们讲早恋。”
　　“卧槽，池遇你是迟迟啊？”伍恒在微博逛了一圈，突然得知了自己后桌是自己一直想约没约到的人气陪玩这件事，震惊不已，“你太低调了吧！”
　　一想到先前自己还经常吐槽迟迟高冷的事情，伍恒就觉得自己下不来台。
　　“就简直打打陪玩，这种事情没必要拿出来说。”还在上课，池遇冲伍恒比了个噤声的手势，示意他下课再聊，“小声点。”
　　然而老师还是看到了他们这边的动静。
　　“池遇。”老师点了他的名字，“你来说说，中学生早恋的表现和危害有哪些？”
　　池遇：“……”
　　被抓了。
　　好在他刚才一直有认真地在记笔记。
　　这种问题，读笔记就好了？
　　池遇：“中学生早恋的表现有，心神不宁，在学习和生活的过程中总是会想着对方……”
　　啊这，他最近也的确挺心神不宁的。
　　一天点进沈钦的朋友圈几十次，去看有没有出现新的愤怒.jpg。
　　吃饭、上课的时候刷超话，看见沈钦的图会保存。
　　看见路人骂沈钦的时候会冲上去杠回去，看见别人夸沈钦的脸和身材会一边酸一边骄傲。
　　“时常莫名地高兴，又患得患失……”
　　低头看看手上的镯子会高兴，虽然沈钦说不值钱，但他很喜欢，同学也夸好看了。
　　患得患失……嫉妒言慕轩能给沈钦打陪练，越看越伤心。
　　池遇很不喜欢自己这种不讲道理的情感。
　　为此，他已经好些天没去找他的沈钦哥哥了。
　　“很多事情上都顾及对方的感受……”
　　有的。
　　不知道从什么时候开始，他已经不买黄色的衣服和文具了，玩游戏时连黄色皮肤的英雄都不爱用了。
　　就很离谱。
　　“影响正常的学习生活，成绩下降……”
　　对哦，开学考试名次-1。
　　“需要认清这种感情只是青春期的冲动，不是真的爱情，同学之间是很纯洁的……”
　　不像是冲动，池遇从不冲动。
　　沈钦或许纯洁，但池遇觉得自己已经不纯洁了。
　　而且他们也不是同学。
　　“好的基本就是这些。”老师示意他坐下，“池遇同学回答得不错，接下来要认真听课哦。”
　　症状全对，池遇失魂落魄地坐下了。
　　“在想什么呢？”沈希瑶发现同桌在走神，“书都拿倒了。”
　　“我被确诊为早恋了。”池遇心想。
　　作者有话说：
　　谢谢楠故的鱼粮x2，谢谢你的⑥⑥、活活、民政局我飞奔而来、甜宠就是坠吊、楠故、晚风悠扬、顾十六的笛子、楠故、由迹、晚眠.、阿杳ovo、米饼的小粗眉、九州策的鱼粮，谢谢投喂，谢谢追文。(′▽〃)


第41章 自导自演？
　　自我确诊后的第一天，池遇百度了所有早恋的后果，觉得摆在首位的影响成绩这一项对他来说，实在是不值一提。
　　就是“患得患失”，的确是让人挺难受的。
　　自我确诊后的第一周，池遇反思了自己过去十多年的情感经历，发现大脑空荡荡的，什么经验也没有。
　　这不是性向的问题，这是喜欢还是不喜欢的问题。
　　为了这件事，池遇还和糯米聊过——
　　[糯米]：早恋有什么好确诊的。what？沈钦？
　　[糯米]：你big胆。
　　[糯米]：真的是出乎我的意料了，我以为像你们这种校草都会喜欢那种清清秀秀的小女生。
　　[糯米]：你喜欢他什么？
　　[糯米]：你总不能喜欢他凶人，你知道吗，前阵子还有人开玩笑，说沈钦在赛场内外骂过的人可绕rf基地三圈。
　　[迟迟]：脸？
　　[迟迟]：身材？小脸通黄.jpg
　　[糯米]：你们相处的时间算是不长不短，你总得有个心动瞬间吧？
　　[迟迟]：很多……
　　[糯米]：具体呢？
　　[迟迟]：我说不好，可喜欢本身，就是一件不讲道理的事情啊。
　　[迟迟]：我觉得……我对他的心动始于我对现实生活的叛逆。
　　[迟迟]：所有人都叫我不要放弃钢琴，只有他骂我蠢，说我不该停留在过去走不出来。
　　在叛逆这件事上，他俩好像都有一身反骨。
　　自我确诊后的第三个月，池遇趁着周末去给一队打了场陪练。
　　他依旧保持着每周打陪玩的频率，操作的熟练程度很高，用秦然的话说，这是旁人难以比拟的天赋。
　　“你高三很忙吗？”沈钦点了开局，状似不经意地问。
　　上学期池遇跑rf的频率还很高，这次开学以后，倒是不怎么来了，来的那几次也不打扰他，只是找池秋行或者言慕轩说上几句话就会走。
　　沈钦觉得自己被冷落了。
　　“还好吧。”池遇埋头敲键盘，时不时就偷瞄沈钦的侧脸，“不是很忙，知识就是那些，数学也跟上了，成绩也能稳定在年级前十了。”
　　沈钦的五官轮廓分明，从这个角度看，眼睛有些深邃，嘴唇很薄，他身上的男士香水有种沉稳的木质香调，在他不说话的时候，与本人的气质浑然一体。
　　早恋使人变得肤浅，这么好的跟沈钦一起打游戏的机会，池遇没欣赏沈钦的操作，反倒是光顾着看脸了。
　　“我没救了。”池遇心想，“我开始馋他身子了。”
　　沈钦对他那么好，他却好像不知道什么时候开始，对沈钦起了点不该有的心思。
　　他不单纯了。
　　“看我干什么？”沈钦很敏锐地觉察到了目光。
　　“你好看。”池遇的声音只有他们两人能听见，说完又瞧瞧瞄了一下沈钦的表情，见没什么变化，这才放心地把脸给转了回去。
　　沈钦按着鼠标的手一颤，开局就把大招对着空气丢出去了。
　　“打的什么东西？”队长楚刻恒盯着屏幕小声哔哔了一句，“沈钦自己反思。”
　　“我该说什么？”沈钦坐正了身子，“谢谢，你也好看？”
　　“不用……”池遇只是想表达一下自己的欣赏，没打算要一句回应。
　　rf-square的超话向来都很热闹，不仅有电竞粉，还有lsp。
　　沈钦的比赛状态高清图，每天都有人在更新。
　　这也就导致了，池遇每天在超话签到的时候都能看见一群人在喊哥哥。
　　今天还看见一个喊老公的。
　　是谁，在和他抢老公。
　　等等！
　　不是老公！
　　池遇按着鼠标的手一颤，把大招对着沈钦刚才砸空气的地方丢了出去。
　　楚刻恒：“你俩今天是来捣乱的吗？”
　　“那个地方……”言慕轩一脸茫然地指了指屏幕，“是有什么我们看不见的敌人吗？”
　　“你俩别打了。”向来严谨的池秋行看不下去了，和队长一起，把这两个人都给轰出去了，“出去冷静一下。”
　　沈钦进rf这么久，从来都只有别人失误他抓着不放的机会，没想到风水轮流转，今天轮到他自己被赶出来了。面面相觑的两个人站在训练室门外，都觉得是对方的问题。
　　“那我……走了？”池遇试探着问。
　　刚往前迈了两步，沈钦抓着他衣领把他拉了回去：“不许走，我都因为你被赶出来了，你得对我负责。”
　　池遇：“……”
　　他想负的责，沈钦哥哥可能不太想知道。
　　于是两个人把打游戏的地点换成了休息室，抛开比赛的压力和竞技手法，两个人都拿一种对待游戏的态度在玩，彼此都很轻松。
　　沈钦说的对，躺赢真的很舒服。
　　完全不带脑子打，池遇第一次体验到了有陪玩带的乐趣，人头和经济都送到嘴边，想怎么野就怎么野。
　　“沈钦哥哥，我觉得你要是兼职陪玩，肯定比我受欢迎。”池遇真心实意地说，“你比我厉害太多了。”
　　沈钦专注地盯着眼前的屏幕，像是没有听见。
　　“不过你也不会去打陪玩的。”池遇继续自言自语，“你那么厉害，你有你自己的赛场，自然不会涉及我这个圈子。”
　　三局游戏打下来，池遇又要点开局，沈钦抬手拎了一下他右手腕上的金属镯子，把他的手带离了鼠标。
　　池遇微怔，从兴奋状态中回过神来，意识到自己今天已经玩得够久了。
　　“再打一局，就一局。”池遇试图推开沈钦抓着自己的手，“真的没事，好久都没疼过了，好不好吗，沈钦哥哥。”
　　沈钦：“……”
　　家里网瘾戒不掉的熊孩子他能一脚一个，但对上池遇他就没办法。
　　打不得骂不得。
　　“你几岁了，还沉迷游戏？”沈钦板着脸，把池遇的游戏账号退了。
　　“不沉迷游戏。”池遇靠着沙发，“看和谁一起玩吧。”
　　“今天不行，下次再带你玩吧。”沈钦合上电脑。
　　“你们要出去比赛了，下次就是几个月后了。”池遇莫名地就有点委屈，他低头看了眼手机上的消息，“怎么办，我忘了我还有个老板的陪玩没打了。”
　　“我给你打。”沈钦熟练地用他的电脑登上了池遇的陪玩账号。
　　“说实话，我一直以为你会看不起陪玩。”池遇说，“结果你不是。”
　　不知道是不是他的错觉，沈钦好像还挺乐意上他这个陪玩的账号。
　　[青柠爆米花]：啊啊啊啊啊抱歉我迟到了，刚在看rf上一场比赛的录屏，太精彩了吧，呜呜呜呜我好喜欢square啊，不知道什么时候才能去现场看一次。
　　[青柠爆米花]：我感觉square都不怎么搭理人，不过无所谓了，我是去看比赛的，远远看一眼我就满足了。
　　[迟迟]：你没有来晚(*^▽^*)，刚才我也有点事。
　　[迟迟]：我的手有些疼，我让我朋友陪你打这局可以吗？他很厉害的，你不用担心。
　　[青柠爆米花]：完全ok，爽就得了。
　　池遇围观了十来分钟，觉得沈钦的“会打陪玩”可能只针对他，沈钦帮他打的时候完全就是一副公事公办的态度，打的很冷漠。
　　池遇中途去了趟洗手间，走在路上，收到了青柠爆米花的消息。
　　[青柠爆米花]：迟迟，你朋友好冷漠，全程无沟通呜呜呜。
　　[青柠爆米花]：不过能看出来他很厉害。
　　能不厉害吗，那可是沈钦啊，池遇酸溜溜地想。
　　他刚打算收起手机，突然发现阿鸡又见缝插针地给他发了条消息。
　　[在座的各位都是辣鸡]：别骂了别骂了。
　　[在座的各位都是辣鸡]：孩子知道错了。qaq
　　[在座的各位都是辣鸡]：下次看到泡沫雪都给你好不好。
　　【系统提示：对方向您的后台发送了999朵小玫瑰。】
　　池遇：“？”
　　他想回个“就这？”，然而打字打一半，他的账号却自作主张地先动了。
　　[迟迟]：原谅你了。(*￣︶￣)
　　池遇：“？”
　　作者有话说：
　　谢谢安步當車的幸运铃，谢谢合瑾木条的猫薄荷x1，鱼粮x2，谢谢昭棠的猫薄荷，谢谢甜宠就是坠吊的鱼粮x2，谢谢米饼的小粗眉、九州策、你的⑥⑥、tracy7012、	顾十六的笛子、民政局我飞奔而来、yiyiyizzz、楠故、q湫兮如风、ronimo的鱼粮，谢谢投喂，谢谢追文。(′▽〃)


第42章 我怀疑我同桌早恋
　　他的账号，什么时候有了自己的想法？
　　[在座的各位都是辣鸡]：谢谢谢谢。
　　[在座的各位都是辣鸡]：得饶人处且饶人。
　　[在座的各位都是辣鸡]：海纳百川有容乃大。
　　池遇：“？？？”
　　啊这。
　　强行物理原谅？
　　迟迟这个号的密码，只有他一个人知道啊。
　　池遇从洗手间回来，沈钦面无表情地在帮他干活，电脑右下角糖果陪玩的logo没亮，这台电脑压根就没有登他的陪玩账号。
　　除了鸡精作妖，没有别的理由能解释了。
　　【“迟迟”撤回了一条消息。】
　　[在座的各位都是辣鸡]：退一步，海阔天空。
　　要脸吗？
　　干嘛呢这是，试图用文化的力量感化他吗？
　　[迟迟]：走开。
　　[迟迟]：笋都被你夺完了，你在教我做事吗？
　　同样都是很知名的陪玩id，他俩之间的动静根本瞒不过其他人，更何况糖果陪练里，只要有人送了贵重礼物就会全app公告。
　　阿鸡送的小玫瑰刷了大概5分钟的公屏，这个点在线的老板和陪玩们都看到了。
　　[驰名双标]：天哪迟迟！那个鸡竟然还在羞辱你！
　　[驰名双标]：替你感到生气，打赏有什么用，我们迟迟缺的是那么点钱吗？
　　[迟迟]：太坏了。
　　[迟迟]：这段时间，我每天坚持骂他3条，以后改成5条。
　　沈钦放在口袋里的手机叮咚了好几声，这种情况比较少见，立刻引起了池遇的注意。
　　“在低头看什么？”沈钦的声音恰好在他的耳边响起，打断了他的思考，“不是说想看我玩游戏吗？我可不是来给你打工的。”
　　“想的。”池遇把手机放下，在他骂阿鸡的这段时间，沈钦已经把游戏推到了后半段，毫不费力地在打，同队几乎没人能跟上他的节奏。
　　这种一打九的虐菜局，打的人可能没什么体验感，但作为观众必然是很爽的。
　　“嘴巴噘那么高，刚才谁惹你了？”沈钦的目光平视着电脑屏幕，就这么嗤笑了一声。
　　池遇品了品这句话里嘲笑的成分，觉得沈钦应该没有恶意：“没人惹我。”
　　他把“人”这个字加重强调了一下，反正沈钦也get不到他这句话的意思。
　　“那就好。”沈钦说。
　　[青柠爆米花]：迟迟，你们没有关麦。
　　[青柠爆米花]：你朋友的声音好熟悉啊，也很好听。
　　[青柠爆米花]：我好像在哪里听过，一时间想不起来。
　　池遇最近刚换了新的外设，把他之前那个混响严重的麦给换掉了。
　　[迟迟]：没事，我们没聊什么你不能听的东西。(*^▽^*)
　　[迟迟]：这是个人美心善的朋友。
　　[青柠爆米花]：靠我当主播的人脉抢了一张决赛的票，终于能去现场看比赛了呜呜呜，近距离看square打比赛，算是我今年的梦想了。对了，迟迟你还在rf兼职吗，说不定到时候我能见到你？
　　池遇觉得，西米可能是个假粉，毕竟她连沈钦的声音都没听出来。
　　[迟迟]：我很想去的，到时候不忙就会去。
　　“在和谁说话？”沈钦一局打完，转过来看他。
　　“和一个朋友。”池遇如实说了，“她是你的粉，说要去现场看你打比赛。”
　　“好玩吗？”沈钦问。
　　“什么？”
　　沈钦指了指电脑桌面上的图标：“糖果陪练。”
　　池遇算是陪玩界混的不错的，要说这个他就来劲了：“挺有意思的，既能打打游戏，还有人陪我说说话，又能自己赚零花钱。”
　　池遇看着沈钦拿鼠标点开了自己的头像。
　　那是糯米之前给他涂的日系风头像，把他画成了一个职业选手，糯米假想的队服上没有填涂任何的logo，池遇很喜欢，一直用到了现在。
　　“你想试试吗？”池遇难得看到沈钦对什么东西表现出了明显的兴致。
　　糖果陪练算是他的活跃领域，他很乐意向沈钦展示自己，展示自己的世界。
　　“这个是邀约界面，大部分陪玩会自己报价，头像是自拍，资料卡里会放一句语音。”池遇没放自拍也没放语音，他不需要，也不喜欢。
　　带着沈钦熟悉糖果陪练的界面是一件很有意思的事情，这种感觉就像是他在复杂多变的关系中抓住了一根线，掌握了一丁点主动权，这让他很欣喜，带着献宝般的心情在给沈钦介绍他的领地。
　　“这个是评价表，这个是好友界面。”池遇一一介绍，随口问，“沈钦哥哥，你接触过陪玩吗？”
　　“……接触你算吗？”沈钦问。
　　池遇：“我是说这个行业啦，那你应该是没接触过的。”
　　肯定没接触过，问了等于白问。
　　沈钦休息的时间不多，没和他聊多久，就回去训练了。
　　池遇则是站起来，去了秦然的办公室，把鸡哥给投诉了。
　　秦然心惊胆战地坐在电脑后面，受理了用户的当面举报：“你是说……用户‘在座的各位都是辣鸡’，篡改app后台数据，强行盗用你的账号，从而自言自语？”
　　妈的，这个id读起来烫嘴。
　　“大概就是这个意思。”池遇气愤地说，“我本来是打客服电话反馈的，但他们说没有检测到任何违规，非说消息就是我自己发的，后来我想到糖果就是rf的，我就直接来反馈了。”
　　秦然：“……”
　　“我来解决。”秦然许诺。
　　池遇前脚刚走，秦然就戳开了沈钦的微信。
　　[秦然]：我服了你了。
　　[秦然]：小遇刚才过来把你给投诉了。
　　[秦然]：我拼命给你捂着盖着破事的样子像极了狼狈为奸。
　　[rf-square]：不要乱说，谁要和你狼狈为奸。
　　[rf-square]：……
　　[rf-square]：我也有苦衷。
　　[秦然]：你有个屁。
　　[秦然]：这像是沈家继承人该干的事情吗？不像话。
　　[秦然]：你在这儿自我感动还不如跟人当面道个歉。
　　十分钟后，沈钦发来了n张截图。
　　[rf-square]：你根本就不懂，他有多喜欢那个傻乎乎的小精灵。
　　[rf-square]：这三个月他骂了我900多条。
　　[秦然]：……委屈死你了。
　　[rf-square]：但凡他有一天不骂我，我也不至于这么难。
　　[秦然]：要不我帮你把那个烫嘴的账号永封了吧，以后此事天知地知你知我知，池遇不会知道这件事。
　　[rf-square]：不至于。(*￣︶￣)
　　[秦然]：我刚才给你想了两个洗白方式。
　　[rf-square]：嗯哼？
　　[秦然]：一、打到世界冠军。
　　[秦然]：二、让池遇彻底喜欢你，喜欢到能忽视你的一箩筐缺点。
　　[秦然]：别的不知道，但你和泡沫雪一起掉河里，池遇肯定先救小精灵。
　　[秦然]：狂笑.jpg
　　高三的时间过得飞快，开学的防早恋教学并没有起到多大的作用，就比如，池遇今天早晨来上学的时候，就看见前排的伍恒在研究圣诞苹果。
　　“你买了那么多？”池遇把书包放下，“你自己吃？”
　　“当然是送他喜欢的女生了，他觉得只要送的多，就一定能追到，以量取胜。”沈希瑶说，“过时了，今年别送苹果了，我看隔壁班都在织围巾。”
　　今年不知道是哪里刮的一股风，今希私立中学不管是男生还是女生都织起了围巾和帽子。
　　“什么年代了，还织围巾？”伍恒不屑地哼了一声，抱着他的一箱苹果走了。
　　大课间后，伍恒失落地抱着苹果回来，把苹果分给了周围的同学。
　　“我被围巾打败了。”伍恒心灰意冷。
　　池遇想了想，心中有了打算。
　　要围巾，不要苹果。
　　吸取前人经验，苹果不对劲。
　　“你也要玩？”沈希瑶挑了几根针给池遇，“我买了好多毛线团，你自己挑。”
　　沈希瑶没打算追谁，明显是买了毛线自己背书时无聊打着玩的。
　　绿的、橘黄的、黄的、金黄的，土黄的、池遇翻了翻，找了团红色的。
　　“怎么跟我小叔叔似的，不喜欢黄色。”沈希瑶扫了一眼池遇拿走的毛线团。
　　“现在是不太喜欢了。”池遇翻开一本历史书，边背边把红线在长针上绕好，试着歪歪斜斜地打了几下。
　　沈希瑶偷拍了一张同桌，顺手传给了他的小叔叔。
　　[沈希瑶]：我怀疑我同桌早恋。[图片]
　　[square]：？
　　[square]：和谁？
　　[沈希瑶]：不知道。应该是哪家的好看小姑娘吧，他最近老是发呆，感觉心神不宁的。
　　[沈希瑶]：我没有早恋。
　　[沈希瑶]：这个月是不是能加点零花钱？盲盒鲨我。
　　[square]：【转账30000】
　　[沈希瑶]：！！！沈钦你终于做人了。
　　[square]：发现早恋情况要及时上报。
　　[沈希瑶]：好说。
　　池遇渐渐明白了一件事，不是所有的努力都有回报。
　　就比如——
　　他织的围巾也太丑了吧。
　　[迟迟]：[照片]，咋样？
　　[糯米]：土爆了，像抹布，不忍直视。
　　[迟迟]：小恐龙垂头丧气.jpg，我也觉得不好看，这也太丑了吧。
　　沈钦那么挑剔，肯定不会喜欢的。
　　他突然发现自己并不了解沈钦，也不知道做什么事情能让沈钦高兴，他有的沈钦好像都有。
　　他给不了什么。
　　[迟迟]：放弃了，我讨厌织围巾！
　　[迟迟]：谁再让我织围巾我跟谁急。
　　沈钦和他哥下周就要去外地比赛了，池遇要读书，没办法跟着去，今晚提前去rf看看。
　　rf全队都在做出发前的准备，这场比赛关系到他们能否拿到世界赛的入场券。
　　“小遇考完试应该刚好能赶上我们打决赛。”池秋行说，“来得及的话你可以过来看热闹，我们尽力打。”
　　池遇：“好的。”
　　“要拿冠军啊沈钦哥哥！”池遇冲沈钦招手，“决赛加油。”
　　沈钦：“嗯。”
　　“这个给你玩吧。”沈钦递过来一个纸袋子，“突然发现房间里还有几个，不多。”
　　池遇提着纸袋子回家，收获了盲盒x20。
　　阿鸡最近烦死了，天天在后台给他念诗，试图用知识的力量感化他。
　　今天也一样——
　　【系统提示：对方向您的后台发送了一个晚安吻。】
　　[迟迟]：yue
　　[在座的各位都是辣鸡]：别生气了好不？
　　[在座的各位都是辣鸡]：夜晚潮湿，地面潮湿，空气寂静，树林沉默……
　　[迟迟]：昂？换招了？改讲恐怖故事了？
　　懒得搭理他。
　　池遇对盲盒的兴趣更大。
　　他把纸袋子打开，从袋子里拎出了20个盲盒——
　　和五个红色毛线团。
　　池遇：“？”
　　作者有话说：
　　沈钦疯狂暗示。
　　【夜晚潮湿，地面潮湿，空气寂静，树林沉默，今夜我爱你。】《seeing you carry plants in》
　　谢谢楠故的猫薄荷，谢谢安眠祭的鱼粮x2，谢谢你的⑥⑥、甜宠就是坠吊、墨本纯真、	yiyiyizzz、安步當車、顾十六的笛子、普陀寺风景线、花呀～、合瑾木条、为什么瘦不成??的鱼粮，谢谢投喂，谢谢追文。(′▽〃)


第43章 小骗子
　　不知道是不是错觉，池遇总觉得沈钦最近对他有点小心翼翼。
　　可仔细想想，小心翼翼这种情绪出现在沈钦身上毫无理由。
　　[遇]：为什么是毛线团？
　　“遇”撤回了一条消息。
　　算了，问那么明白干什么，保留点若有若无的可能，对他来说，是一种既新鲜又忐忑的事情。
　　池遇发现，在买盲盒这件事上，沈钦好像比自己的运气要好很多。
　　他随手拿起一个，摇了摇，撕开盒盖并打开——
　　小精灵x1 get。
　　他把方形的纸盒换了个方向，在纸盒底部看见了一道浅浅的折痕。有人不知道出于什么目的拆过这些盒子，然后又一个个地装了回去，最后送到了他的手上。
　　池遇：“……”
　　这个人好像总是这样，嘴上凶巴巴的，背地里却是从来没亏待过他。
　　一种温暖的感觉就这么在他的四肢百骸蔓延开来，他又一次听见了自己的心跳声，窗外是冬天凛冽的风声，房间里却温暖得很，让池遇的耳尖有些微微的红。
　　[遇]：沈钦哥哥，你的运气未免也太好了吧。(*^▽^*)
　　[square]：嗯哼。
　　[遇]：运气值max，都溢出了。小脸通黄.jpg
　　[square]：那分你一点。
　　[遇]：不要不要。
　　[square]：嗯？
　　[遇]：沈钦哥哥，马上就是决赛了，希望你能把运气值加满，招招打出爆发！梦想还是要有的，万一我们rf就成了世界赛选手呢！
　　[square]：嗯。
　　去往s市的车上，沈钦头上顶着个愤怒的眼罩，在回池遇的消息。
　　“沈钦，你网恋吗？”甘明瞥了旁边的沈钦一眼，“手机不离手，一会儿笑一会儿生气的。”
　　沈钦嘴角的弧度渐渐压了下去，恢复了先前的面无表情。
　　“你原来喜欢网恋啊？”池秋行问。
　　许宁看了看两个队友，总觉得有点头疼，这就好像是rf现在头顶上有个大马蜂窝，只有他瞧见了，提心吊胆地等着哪天谁把这马蜂窝给捅出来。
　　沈钦：“我不喜欢网恋。”
　　[遇]：你想要围巾吗？
　　[square]：还好。
　　“就你那常常给你点外卖的小女朋友。”甘明提醒，“什么时候带来给我们大家看看？”
　　“再说吧。”沈钦有点心不在焉。
　　池遇把一排小精灵放到了一边，抓着其中一只毛线团找线头，言慕轩那边也给他发了消息。
　　他和言慕轩年纪相仿，两个人平时聊天的次数还挺多。
　　[言慕轩]：哇，原来沈哥是有女朋友的啊。
　　[遇]：？？？
　　[言慕轩]：刚听他们聊天说的，沈哥没有否认。
　　[遇]：……
　　是吗？
　　池遇一不留神，手里的毛线团滚落在地上，牵出了满地的红线。
　　他想了几秒，决定直接问。
　　[遇]：沈钦哥哥，你有女朋友了？
　　[遇]：那你围巾没了。
　　[square]：？没有！
　　[遇]：那就好。
　　[square]：那就好？
　　“遇”撤回了一条消息。
　　[遇]：不不不，我不是那个意思，我没有说你单身很好的意思。
　　[遇]：总之，你要是有女朋友了，你就告诉我。
　　告诉我，我就不喜欢你了。
　　[square]：嗯。
　　[square]：你傻乎乎的。
　　[遇]：你才傻乎乎的，你就是个电竞直男。
　　[square]：……别骂人。
　　[square]：这段时间，你嘴巴厉害了很多。
　　嘴巴厉害了很多，应该是拜阿鸡所赐，池遇这段时间没少骂阿鸡，都攒出经验了。
　　[遇]：我不骂你的。
　　行驶的车上，沈钦盯着手机屏幕看了半晌，往后重重地靠在座椅上轻轻叹了口气：“小骗子。”
　　rf前往s市开始打决赛的当天，池遇又开始学着织围巾了。
　　“好家伙。”沈希瑶往旁边一看，“我以为你放弃了。”
　　“打着玩吧。”池遇用酸疼的手捏了捏织出来的丑东西，“万一有人要呢。”
　　“池遇啊。”沈希瑶欣赏完他的“作品”，老沉地叹了口气，“作为你善良的同桌，我有必要提醒你，这个是追不到人的，心意是有了，可是丑啊。”
　　不用沈希瑶提醒，池遇自己也觉得丑，直觉告诉他，沈钦不会喜欢这种东西，可他又舍不得队霸特地送他的那几团毛线。
　　沈希瑶在说风凉话这件事上，完全不输给她的小叔叔：“嗐，你不如去专柜买一条，放弃吧，你亲手织出来的真的不好看，脑子烧坏了才会戴这个在脖子上。”
　　池遇觉得自己的自尊心受到了伤害。
　　沈钦平日里一身高定，基本上就不会穿重样的，他哪里来的自信觉得沈钦会收他的围巾。
　　他都想好沈钦会说什么了——
　　沈钦会带着一种看垃圾的表情拎起他的围巾，再嫌弃地丢到一边，然后说：“这是什么垃圾？”
　　池遇被自己的想象深深地伤害了。
　　他赌气般地把围巾织到了最后，一整天都没给沈钦发消息。
　　rf这周末在打联赛的决赛，以此来争夺来年世界赛的名额，国内多家赛事媒体实时转播了这场比赛。
　　考完高三上学期的最后一场月考，池遇匆匆忙忙地背着书包跑出了教学楼，还没忘记自己折腾了不少天的那条红围巾。
　　堇川这两天降温，温度很低，池遇一到冬天就不知道该穿多少衣服合适，就比如今天，天空中已经飘起了小雪花，他的校服外套里面只有一件薄薄的毛衣。
　　[square]：今天来吗？
　　[square]：我让人送你来？
　　池遇没回。
　　他想给沈钦一个惊喜。
　　雪天打车很难，池遇在学校门口等了很久，实在是冷，只好先借用了准备送人的那条红围巾。
　　他真的不会打毛衣。
　　这围巾皱皱巴巴的，还漏风呢。
　　这可能是他送过的最见不得人的礼物了。
　　“师傅您好，去高铁站。”池遇好不容易坐上了车，头发上落了不少晶莹的小雪花。
　　从堇川到s市大概需要坐一个小时的高铁，池遇觉得他大概能看到半场比赛，那前半场，他就只能在车上拿手机看了。
　　rf已经开始进场了，池遇打开官方的直播间，刚好看到直播镜头拍到了沈钦的背影。
　　沈钦像往常一样，基本不搭理粉丝，只是听见自己的id时才会轻轻地点头，脸上的神情波澜不惊。
　　只是这次，旁边有个穿着某战队队服的女生冲沈钦递了一把伞，沈钦冲她笑了一下，两个人并肩朝着比赛场馆的方向走去。
　　池遇抓着围巾的手紧了紧，恰逢此时，直播间里的弹幕突然就多了起来——
　　[哇，沈少爷笑了哎。]
　　[传闻中的女朋友吗？]
　　[感觉两个人很合适哎，cathy好像也是家境很好吧？]
　　[那……等一个官宣？]
　　[啊啊啊啊啊他俩站一起好甜啊，是女朋友吗？是女朋友吧！]
　　池遇把弹幕关了。
　　然而沈钦和那个女生走在一起的画面，让他没来由地有点难过。
　　“不去……高铁站了。”围巾上的线头被他扯得乱七八糟。
　　“啊？”司机愣住了，“那去哪里？”
　　去哪里。
　　是个问题。
　　家里冷冰冰空荡荡的。
　　属于父母的那个家他早就没了，池秋行又常年不在家。
　　池遇后知后觉地意识到，他其实无处可去。
　　恰逢此时，有个陌生号码打了进来。
　　“小遇？”池研东的声音带着点疲倦，“快跨年了，你在哪呢？”
　　距离池遇把他爸拉黑已经过去了大半年的时间，池研东这次倒是学精了，直接换了个号码打了过来。
　　“在车上。”池遇轻声说。
　　“我在维也纳。”池研东说，“你哥不知道野哪里去了，我联系不到他。我给你买了机票，两小时后起飞，你来维也纳吧，爸爸带你过年。”
　　池研东：“我联系了一个很好的医生，他说可以看看你的手。”
　　“……那能治愈吗？”
　　赛场上，刚打完一场胜局的沈钦扫了眼台下，没看到池遇。
　　“你弟不来吗？”沈钦问。
　　“在路上吧。”池秋行说，“专心比赛吧。”
　　手伤是很难处理的，即便是“治愈”，也不能保证不疼。
　　只要手还会疼，池遇就不能碰琴，也不能长时间地接触游戏。
　　他就是个小废物。
　　小废物为了那么一丁点的可能性，就从高铁站跑到了机场。
　　也有可能是因为赌气。
　　池遇在和自己赌气。
　　他和自己闹了个小脾气。
　　这不像他。
　　池遇把这归结为他早恋的症状。
　　他低下头，看见了右手上金属色的镯子。
　　池遇想把镯子扯下来。
　　他用力扯了很久，直到把手腕弄得满是红痕，也没能把镯子解决掉。
　　螺丝拧好的镯子密不透风，没有沈钦帮忙，他根本就摘不下来。
　　不管怎么用力，都摘不下来。
　　衣服刚才被雪花打湿了一半，书包也是潮的，又土又难看的红围巾缠绕在他的脖子上，坐车折腾了好半天，头还有点晕，他透过不远处的玻璃反光看见现在的自己，忽然就觉得自己有点狼狈了。
　　怎么这个时候，就没人来叫他“池小公主”了？
　　他摇摇晃晃地站起来，去了旁边的免税店，想找人帮忙把镯子取下来。
　　“小帅哥，是分手了吗？”免税店的店员和他开玩笑，“你这么好看，分手了还有下一个啊。”
　　池遇有点伤心地摇了摇头。
　　在一起都无望了，还分手。
　　他的手腕被镯子磨破了，店员小心地把镯子拆下来，递还到他的手里。
　　“有点可惜。”店员说，“你刻字了，不然回收的话还能值不少钱。”
　　值钱？
　　可是沈钦把镯子随手甩给他的时候，说不值钱啊。
　　还有，刻字？
　　他怎么从没看见过。
　　“在这里，你不知道么？”店员把镯子的内侧翻给他看，“估计是特地找人做的，很精细。”
　　刻的是——
　　沈钦名字的缩写。
　　作者有话说：


第44章 是你让我管你的
　　qin.s
　　池遇低头看着金属表层上的刻痕，一直抿着的嘴角微微翘了起来。
　　他的早恋，好像也不完全算是无疾而终吧？
　　恰逢此时，店内放着的平板电脑上，传来了赛方记者的声音——
　　s市体育馆，正在有记者对这场比赛的结果进行报道。
　　“众所周知，在本次全国联赛的总决赛中，年轻的战队‘rf战火重燃’获得了全国亚军的好成绩，他们拿到了世界赛的资格，有机会代表我们的国家出战……”
　　“rf的adc选手沈钦在刚刚结束的比赛中展现出了极佳的个人能力……”
　　“这场打得真不错，沈钦真的有水平，不是来电竞圈瞎混的。”刚刚一直在休息间低头看比赛的另一个店员走了出来，“小哥哥，还有什么需要的吗？”
　　“是啊，他很厉害的。”池遇笑了笑。
　　赶时间这种事情，是容不下一点犹豫的，稍稍犹豫片刻，他就错过了这场比赛。
　　机场的广播播报了他的航班号，连登机的时间，他差一点也要错过了。
　　沈钦从打比赛开始到结束，整个人周围都环绕着一种低气压，rf队员早就习惯了他时不时的这种状态，旁人却不怎么了解，好几个想凑上去要签名的粉丝还有想采访的记者都被他这种冷漠表现给劝退了。
　　“你这么烦躁的吗？”在翻比赛回放的秦然终于忍不住抬头了，“好在你的烦躁从来都是影响周围人不影响自己，多亏了这个，你才有今晚极佳的比赛状态。”
　　“你弟弟没来吗？”沈钦问刚刚进来的池秋行。
　　“不来了吧？这都几点了？”池秋行刚拿冷水洗了脸，闻言扫了眼自己的手机，“哦，我爸发了条短信，说这几天小遇去他那里。”
　　池秋行皱了皱眉，像是对他爸的短信很不满意：“怎么每次都是这个理由，我爸怎么还没放弃呢，那个医生之前就找过，没用啊，又把我弟往国外骗……”
　　沈钦：“？？？”
　　“他不是说了一定会来看比赛的吗？”沈钦问。
　　许宁：“这就是你休息时间一直目光到处乱看的理由吗？”
　　“池遇今天还在考月考吧，堇川到s市车程不短啊。”秦然说，“来回跑什么啊，瞎折腾，他是你什么人啊，比赛非要来现场看？”
　　秦然手中平板电脑的屏幕上，正在重现rf今晚进场的那一幕，沈钦扫了一眼，刚好看见屏幕上快速划过的几条弹幕——
　　[cathy和沈钦太甜了吧，都是很厉害的职业选手，看起来就很配。]
　　[啊啊啊啊啊在一起在一起。]
　　[预定一个沈家少奶奶？]
　　沈钦伸手按了平板电脑上的暂停，心里像是落了一拍，眉心顿时深深地拧了一道。
　　“干什么？”秦然被他的动作吓了一跳，“网友随口哔哔几句，你还在乎这个？”
　　沈钦不在乎，可是有人好像会在乎。
　　比如某个看起来温和阳光，喜欢顶嘴，实则不怎么自信骨子里有点自卑的高中生。
　　沈钦一言不发地出了休息室，他第一次，这么莫名其妙地害怕会失去点什么。
　　“我来问问吧。”池秋行低头拨了池遇的手机号。
　　占线。
　　“不会是已经起飞了吧？”池秋行皱眉。
　　30秒前，池遇刚刚接到了沈钦的电话。
　　“沈……”
　　“你在哪？”他还没开口，沈钦先发问了。
　　池遇：“在……堇川市机场。”
　　“去哪？”
　　“……维也纳。”
　　对面沉默了好久，在池遇以为沈钦不会再说话的时候，沈钦开口了，声音里带着明显的怒意：“理由呢？”
　　维系塑料父子情？
　　找医生看看爪子？
　　散散心？
　　编不出来。
　　也不想撒谎。
　　“因为我……”池遇开口。
　　“你想好了再说话。”沈钦冷冷地说，“是‘给我’的理由，不是给别人的，你觉得我会信什么？”
　　又来了。
　　又是这幅冷冰冰的公事公办的口吻。
　　面对面说话能掩盖不少交流沟通上的问题，可是手机通话不能。
　　“你凶什么凶，我管你信什么？”池遇干巴巴地说，“你都有女朋友了，叫cathy还是叫linda啊，是不是还挺甜？”
　　骂你。
　　他就这么不讲道理地把毫不相关的话题丢了出去，意外地发现，还挺爽。
　　“池遇！”沈钦好像被气得不轻，直接在电话里叫了他全名，“他们造谣就算了，你也跟着造谣是吧？！”
　　“我怎么就造谣你了，你跟她笑还跟她撑同一把伞。”骂死你。
　　如果让时间退回到三个小时以前，池遇怎么也不会想到，他会站在机场举着手机跟沈钦吵架。
　　他不是个喜欢吵架的人。
　　只是吵架，好像是能把两个人放在平等位置上最快最好的手段。
　　沈钦那边好像做了个深呼吸，这才开了口：“那是我远方亲戚家的女儿，你比我还能酸。”
　　池遇想也没想，专心吵架：“对，我就是比你能酸，我就骂你，你……”
　　等等。
　　沈钦说什么？
　　酸？
　　“那你骂吧。”电话那端沉声说，“你……别走。”
　　池遇怔怔地坐在椅子上，直到手上的机票变成了一张废纸。
　　沈钦扔下了一句“待在那里，别走”，就匆匆挂断了电话。
　　周围的人来来去去，池遇坐在原地，到底是没有离开。
　　不走就不走了。
　　池遇猜大概沈钦会让人来接他。
　　他不知道自己在那里坐了多久，直到有人带着一身堇川冬天的寒风，停在了他的身边。
　　沈钦身上的队服都还没来得及换下，他穿的这身在机场格外显眼。
　　从s市到堇川，池遇不知道他是怎么赶来的。
　　“你来干什么？”池遇还没反应过来。
　　“你是不是有点傻？”沈钦踢了踢他的脚尖。
　　“就你聪明。”池遇赌气般地说。
　　沈钦长这么大从来就没有过这么大的耐性，大晚上的，调用沈家私人飞机，从一个城市往另一个蹿，还要在机场哄小朋友。
　　沈钦把池遇上上下下地打量了一遍，不难注意到池遇绕在脖子上的那条红围巾。
　　他伸手去扯，池遇没给。
　　“不给你。”池遇抓着围巾不肯松手。
　　沈钦：“……”
　　“这是我的毛线。”沈钦试图去抢，“这是我的。”
　　池遇硬生生地质问：“毛线上面写你名字了吗？”
　　沈钦：“……”
　　这沟通方式不对，越来越逼近幼儿园扯头发水平了。
　　“我好像早恋了。”池遇突然说。
　　“和谁？”
　　沈钦按着池遇手腕的手突然就加了力气，听见池遇轻轻地叫了声疼。
　　“怎么弄的？”沈钦抓着他的手腕，眼睛里多了点不悦，把袖子卷上去，查看他手腕上的伤口。
　　镯子不见了。
　　不用猜，都知道发生什么了。
　　池遇手腕上红了一整圈，有的地方还泛着点血色。
　　“不喜欢就不喜欢。”沈钦的声音又冷了下去，“你拿自己出什么气？”
　　“我乐意。”池遇低着头，不去看沈钦的眼睛。
　　沈钦像是被他气到了，抬起了手，池遇微微瑟缩了一下，才发现自己被人结结实实地搂住了，沈钦一手按着他，一手放在他的背后，抚摸着他的脊背。
　　这是个生疏的安慰动作。
　　池遇愣了一瞬间，随即就是剧烈的挣扎。
　　沈钦猛地按住了他，没让他挣动：“乖，别动。”
　　沈钦在他耳边提醒：“是你让我管你的，你听不听话？”
　　他像是一只受惊的小动物，全身竖起来的尖刺渐渐收敛了回去，轻轻地呜咽了一声后，只留下柔软的内里。
　　“你又不喜欢我，你别安慰我。”池遇抓着沈钦的队服，“你围巾没了。”
　　“我喜欢。”沈钦说。
　　“你不喜欢！”池遇反驳，“你天天嫌我烦，还说我事多，还想揍我。”
　　沈钦：“……”
　　头疼。
　　沈钦：“……我死鸭子嘴硬，行了吗！”
　　池遇安分了。
　　沈钦终于能安稳的坐在椅子上讲道理了。
　　池遇手里已经作废的机票被沈钦扯了过去，折了几下，直接扔进了垃圾桶。
　　“为什么没上飞机？”沈钦让随行的人找了酒精和纱布，帮池遇包扎手腕上的伤口。
　　“因为我对你还没死心。”
　　沈钦：“……”
　　沈钦觉得自己受伤了：“你这也太容易死心了吧。”
　　手腕沾到酒精有点疼，池遇往回收了收手，被沈钦按住了：“别动。”
　　“我问你，你分得清早恋和喜欢吗？”沈钦拒绝了旁边人帮忙的询问，亲手帮池遇绑纱布，“分得清一时的冲动和爱吗？”
　　“分得清。”池遇的声音闷闷的。
　　“我比你大。”沈钦说。
　　“也就大两岁。”
　　“……听我说完，别我说一句你杠一句。”沈钦拍了拍池遇的手心，“我比你年龄大，比你经历的多，所以考虑得比你多。”
　　“没看出来。”池遇意识到自己又顶嘴了，“……对不起，沈钦哥哥，我今晚不太能控制自己的情绪，我脑子有点晕。”
　　他不擅长打毛线，也不擅长处理各种感情。
　　一旦遇到，就手足无措。
　　“没让你控制。”沈钦叹了口气，“我接下来跟你说的话，你听听就好，当不当真，看你自己。”
　　“嗯？”池遇抬头，“可是……”
　　“我觉得你不懂感情，或者不完全懂，我不想诱导你，也不想干涉你的选择，我是这样想的。”沈钦说，“我原本打算等你长大了，再告诉你我喜欢你，你现在……就是个小朋友。”
　　池遇微微睁大了眼睛。
　　沈钦，会喜欢他？
　　“你喜欢我什么？”他问，“好欺负？”
　　沈钦摸了摸他的头发：“我生活的环境使我习惯了让别人猜我的意思，我有时候可能有点……口是心非，给你带来了误会和难过，我很抱歉。”
　　“我没想伤害你，你也别伤害自己。”
　　“我没你想的那么强大，我不会恋爱。”沈钦说，“我也很自私，没意识到你的变化，我没喜欢过谁，喜欢不是嘴上说说的，性格上的磨合也是很重要的一部分。”
　　“既然这样，我调整一下计划的顺序吧。”
　　“我先告诉你我喜欢你，再陪你长大。”
　　“你看这样，你满不满意？”
　　“我……”池遇刚开口，就被沈钦抬手捂住了嘴巴，他眨了眨眼睛，湿漉漉的眼睛看起来有点无辜，眼眶还有些红。
　　“别回答我，我是指现在。”沈钦放开了他，“我仍然坚持早恋是不对的。”
　　“你在对的时候再告诉我吧。”沈钦说，“现在听我说我喜欢你就够了，好吗？”
　　作者有话说：
　　他讲人话了他讲人话了他讲人话了。
　　谢谢合瑾木条的猫薄荷x2，谢谢青花鱼_dw3es7ub7xe,、安眠祭、7号盛夏、瓒的猫猫的猫薄荷，谢谢大丸吱、安步當車、reikooqwq、甜宠就是坠吊、顾十六的笛子、	addendum.的鱼粮x2，谢谢tracy7012、琉冥、甜宠就是坠吊、青花鱼_5tncwhxn9ku、民政局我飞奔而来、reikooqwq、	早濑濑濑濑、想不起来要干啥、一颗小芋圆圆的鱼粮，谢谢投喂，谢谢追文。


第45章 我男朋友会打死你的
　　跨年夜的机场分外地安静，所有人不约而同地抬头看向了机场的时钟，等着零点的降临，12点的钟声最终敲响，意味着新的一年的到来。
　　“那……”池遇原本想说的话被堵了回去，只好改口道，“沈钦哥哥，新年快乐。”
　　“嗯。”沈钦应了一声，“你要快乐。”
　　钟声一响，沈钦好像又变回了之前的冷漠队霸，又不爱跟他说话了。
　　池遇抬起手，在自己眼前晃了晃，又在沈钦眼前晃了晃。
　　“干什么？”沈钦按住了他的右手，不让他乱动。
　　“你知道灰姑娘的南瓜马车吗？”池遇也觉得自己的想法很有意思，又觉得有点离谱，“我怕你……过了12点也会消失。”
　　意外的是，向来对他的幼稚想法都很不屑的沈钦，竟然没有嘲笑他。
　　沈钦只是说：“你又不是灰姑娘，我也不是南瓜。”
　　“我只是打个比方，谁说你是南瓜了？”池遇笑了笑。
　　他好像从来就没有这么安心过。
　　沈钦给他的，是一个承诺。
　　沈钦知道他最缺的是什么，他们相处的时间说不上多，但沈钦却意外地了解他。
　　没让他的早恋惶惶不可终日，也没让他因为模模糊糊的回答而惴惴不安。
　　“会不会对你不太公平？”池遇有点苦恼。
　　“什么叫对我不太公平？”沈钦挑眉，“你是打算在对的时间再拒绝我吗？小渣男？”
　　池遇：“……”
　　也是，多虑了，沈钦通常只会让别人觉得不公平。
　　“我开玩笑的。”沈钦似乎是觉得有趣，抬手轻轻推了一下他的额头，“喜欢不是嘴上说说脑子里想想就能轻而易举地天长地久的，这个过程有性格上的磨合，生活习惯上的适应，我们可能会吵架，我也可能会吼你，我可能不能时时刻刻都兼顾你的心情，这些你都做好准备了吗？你好好想想，喜欢和爱的区别，好好想想你一时的冲动能维持多久。”
　　“那你呢？”池遇不服气地追问，“你能维持多久？”
　　“我没喜欢过谁。”沈钦像是想到了什么有意思的东西，坏笑了一声：“那必然是能很久的。”
　　“我可是第一次喜欢人。”池遇晕乎乎地说，“你像我这么大的时候没有喜欢过谁，所以你理所当然地认为我也不懂。可是，沈钦哥哥，你应该用时代来衡量人，而不是用年龄。”
　　池遇：“我会证明给你看的，我什么都懂。”
　　从刚刚开始，不远处一直有人对着他们这边指指点点，还有人拿了手机拍摄，好像是认出了rf的队服和身着队服的沈钦。
　　沈钦看见了那边的动静，决定带池遇先离开这里。
　　终于把人给哄好了，沈钦收起了人美心善的表象，开始跟池遇清算今晚的事情。
　　“我从s市赛场那边出来，打完电话就一路赶到堇川。”沈钦的目光扫过池遇的红围巾，“很远。”
　　池遇：“嗯？”
　　“堇川的风好大，温度也很低，还在飘雪花。”沈钦不满地看了他一眼，吝啬地提醒了一句，“挺冷的。”
　　池遇：“嗯嗯？”
　　沈钦面无表情，继续提醒：“我的手也挺凉的。”
　　卖惨好难。
　　池遇懂了，他小心翼翼地抓住沈钦的手，往自己的衣袖里揣：“那我给你暖暖。”
　　沈钦目光一滞，池遇的反应，在意料之外。
　　指尖触到了柔软的皮肤，沈钦顿时提高了点声音：“你在想什么，我是说你可以把围巾给我……”
　　池遇，有点烫手。
　　“池遇。”沈钦抽回了手，贴在了池遇的额头上，拍了拍池遇的脸，看到他有点迷茫的目光，神情顿时趋于严肃，“你知不知道，你在发烧。”
　　*
　　池遇自己都不知道自己发烧了。
　　他只知道自己傍晚从学校出来，就觉得温度很低，接着就是若有若无的头晕，和无法控制的情绪。身体的脆弱状态让他失去了所有的防备，把所有角落里的小心思都摆到了台面上，无力的、悲伤的、还有一点点说是苦尽甘来又仿佛有点矫情的喜悦。
　　南瓜马车果然不见了。
　　他在医院输液，沈钦板着脸站在他的床头教训他。
　　“你多大了？还因为着凉发烧进医院？”
　　“你穿的是什么东西？”沈钦扒着他的衣领看他内里的衣服，“校服外套、秋季薄毛衣，没了？”
　　“我一直都是这么穿的。”池遇的体温降下去不少，脑子也清醒了，“过冬没问题。”
　　这让他在脑内重现了一遍他和沈钦刚刚在机场的对话，顿时觉得降下去的体温又回升了不少。
　　沈钦一句话教训完，发现池遇把脸埋进了被子里，还翻了个身，拿后脑勺对着他。
　　沈钦：“……”
　　“你要是我家的孩子……”他说到一半，没后文了，“算了，从明天开始，每天穿什么微信上给我说一声吧。”
　　“像汇报工作那样吗？”池遇翻了回来。
　　沈钦倒水的动作一顿：“你就当是吧，形式不重要。”
　　“好的，沈总。”
　　沈钦：“……”
　　“别乱喊。”沈钦有点懊恼地伸手，把池遇的头发揉得更乱。
　　rf今晚的比赛拿到了世界赛的资格，踢掉了一支国内强队，这对rf来说是前所未有的成绩，但也把rf推到了舆论的风口浪尖——
　　比赛结束后，直播间的弹幕久久未停下滚动——
　　[今晚rf打得是不错啦，但是世界赛他们真的可以吗，可别刚开始就被淘汰啊，那可太给国服丢脸了。]
　　[我也是有点担心，rf内部成员还在变动吧，甘明年龄大了马上就要退，言慕轩还是个新人，就这配置，他们真的能打世界级比赛吗，刚才解说吹成那样我都觉得尬，可别到时候翻车了，那今晚就是个笑话。]
　　[你们有病病吗？世界赛的名额是rf自己拿到了，有资格参加的三支队伍各凭本事，就算rf输了那也怪不了谁，怎么？比赛还没开始打某些人就先开始灌输失败了？]
　　[虽然但是，真的没人觉得rf会拿好成绩啊……尴尬.jpg，没发现大家讨论的输得惨不惨而不是赢不赢的问题吗？]
　　[因为不吹不黑，这就是事实，沈钦刚打完比赛连人都找不着，指不准上哪儿忙去了，你觉得他会认真对待电子竞技吗？]
　　[今晚能拿名额就是实力的体现，我喜欢rf，rf加油！沈钦加油！]
　　[什么时候开始电竞圈也看资历评价人了，难道不应该看实力吗？]
　　修长的手指抽走了池遇握在手里的手机，沈钦浏览了屏幕上的几行字，把池遇的手机丢到了一边：“弹幕你也能搭理？”
　　“看是什么弹幕吧。”池遇抬手去拿自己的手机，没够着，他想了想，看着沈钦灯光下的侧脸，到底还是大着胆子问了个问题，“你喜欢我什么？”
　　“你又开始了。”沈钦的手里拎着池遇的校服，镯子从口袋里落了下来，在地面上叩出了清脆的声音。
　　池遇：“我不懂，你解释。”
　　他好像渐渐地掌握了一点点跟沈钦沟通的方式。
　　只是这方式明显建立在偏心和偏爱的基础上。
　　“这话通常是我甩给别人。”沈钦拾起了地上的镯子，放在手心里把玩。
　　没办法。
　　一个不讲道理的人，遇到了一个不懂道理的人，只好谦让着学会讲道理了。
　　“池宝贝。”沈钦轻飘飘地问，“你有没有发现一个问题？”
　　池遇：“什么？”
　　沈钦：“在别人对你好的时候，你总是想找个理由，我送你东西，你要理由，我说喜欢你，你也要理由。”
　　池遇想了想，觉得自己的确是这样的。
　　“因为你打心底里认为，付出是拿来等价交换的，但有的付出，其实是不需要回报的。”沈钦像是很不习惯这么说话，一直在盘手里的镯子，“我喜欢你，不需要你回报。”
　　池遇认真把这话思考了好几遍：“我现在承认你比我大了，哥哥，我是指年龄。”
　　沈钦话锋一转：“当然我需要回报的时候不会问你的意见，你最好想清楚……”
　　“哥哥。”池遇指了指沈钦拿在手里的镯子，“还给我吧，我不会再摘了。”
　　“再说吧。”沈钦掂了掂手里的镯子，收回了口袋里。
　　房间里暂时陷入了安静，沈钦抬头看了眼池遇的输液瓶，似乎是觉得快了，伸手调了输液的速度。
　　“再问一句。”池遇举手。
　　“说。”
　　“你现在、算我男朋友吗？”池遇压低了声音，撑着床沿，神神秘秘地问，他的目光有些躲闪，脸颊也有些微微泛红。
　　沈钦脱口而出：“不算，没证件，没上岗，别瞎喊。”
　　“懂了，我做事，你放心。”池遇点头，“绝不瞎喊。”
　　“池崽池崽！”房间里闹哄哄地涌进来一大群人，rf队服的金红色把房间铺满了，池秋行冲过去，一把抱住了弟弟，“怎么突然就发烧了，是哥哥不好，还好你没跟爸去维也纳，不然又要逼你练琴。”
　　“他在输液。”沈钦把池秋行往一边推了推，把池遇的手平整放好，把被子也给拉好。
　　“哦哦好，我会注意的。”池秋行放开了弟弟，“小遇，你有没有什么想吃的东西，哥哥给你去买？”
　　“半夜两点呢，他现在最想的是睡觉吧。”沈钦说。
　　有理。
　　rf吵吵嚷嚷的一行人撤出了病房，留下池遇一个人休息。
　　池遇睡不着。
　　头晕的感觉过去以后，一些情绪反而更清晰了。
　　兴奋+1
　　快乐+100
　　害羞+1
　　必须找个人分享一下。
　　找一个凌晨两点，他最不怕打扰的人。
　　糖果陪练，启动。
　　选择用户“在座的各位都是辣鸡”，发起私信。
　　[迟迟]：狗东西。
　　[在座的各位都是辣鸡]：你怎么还没睡？快睡吧。
　　[迟迟]：我今天中午，趁着午休，看了个视频。
　　[迟迟]：泡沫雪小精灵的那个皮肤太美了，闪闪发光啊，可惜我们谁也没有得到。
　　[迟迟]：你懂我的意思吧。
　　[迟迟]：我要有男朋友了。
　　[在座的各位都是辣鸡]：……低调一点。
　　[迟迟]：我不，我男朋友特别高调。
　　[迟迟]：我男朋友会打死你的。
　　作者有话说：
　　明天恢复中午12点更新~
　　谢谢唛宝的老虎油，谢谢合瑾木条的猫薄荷x3，谢谢琉冥的彩虹糖，谢青花鱼_dw3es7ub7xe、、安眠祭、7号盛夏、胡葡萄夹子、瓒的猫猫的猫薄荷，谢谢大丸吱、reikooqwq的、甜宠就是坠吊、你的⑥⑥、顾十六的笛子鱼粮x3，谢谢addendum.的鱼粮x2，谢谢tracy7012、安步當車、青花鱼_5tncwhxn9ku、民政局我飞奔而来、安步當車、一颗小芋圆圆、早濑濑濑濑、晚眠.、想不起来要干啥、普陀寺风景线、草莓苏打、春色.、杜梦舟、盏盏灯、槿鸢吖、追文的hammer、为什么瘦不成??、chanyeollie、matcha_q的鱼粮，谢谢投喂，谢谢追文。


第46章 爱他就要原谅他
　　[在座的各位都是辣鸡]：几个月了，我一直都想问，是不是我给你找个小精灵，你才愿意放下对同行的仇恨。
　　[迟迟]：事情刚发生的时候，可能是这样的。
　　[迟迟]：现在不ok了。
　　[迟迟]：骂你，已经成为我不可或缺的日常了。
　　[在座的各位都是辣鸡]：你赶紧睡觉吧。愤怒.jpg
　　[迟迟]：你管我，你配吗？
　　[迟迟]：你不要看不起人。
　　[迟迟]：我男朋友都不敢这么凶我。
　　“池遇。”房间的门被人从外面敲了敲，“睡觉。”
　　“哦，好。”池遇把头埋进了被窝里。
　　沈钦是在他被窝里装监控了吗，这都能知道他没睡。
　　还想骂。
　　还没对今天骂的内容进行总结和升华，需要再来两句提升一下。
　　下一秒，糖果陪练系统维护，把他踢出了系统。
　　好突然的系统维护。
　　池遇其实早就困了，他辗转学校和机场，又被沈钦送来了沈家的私人医院，身体早就处于一种疲惫的状态，唯有精神还有一线清醒。
　　现在这清醒的源头消失，他终于可以安心入睡了。
　　隔壁房间——
　　“你让程序员半夜把app给维护了？”接到程序员电话的秦然正介于一种愕然和无语之间的状态，“你可真行。”
　　“没白维护。”沈钦也烦着，“顺便让他修改了几个无伤大雅的小功能，帮你调了点东西，用户体验只会好不会差。”
　　秦然看着烦恼的沈少爷，在心里骂了一句活该。
　　*
　　平时在学校里的作息让池遇醒得很早，他六点多睁开眼睛，打开微博，日常关注电竞圈，才发现沈钦昨天大半夜还搞了点事情。
　　某自媒体账号截图了昨天rf进场时的画面，特地拿红圈标出了沈钦和那个女选手的背影，除了一通什么天作之合、门当户对之类的话，连未婚妻这种话都给扯出来了。
　　@rf-square：@小花说游戏，3小时内删掉，不然我律师会联系你。都别乱说。愤怒.jpg
　　沈钦这个号注册之后就没有用过，用秦然的话说，沈钦根本就不care各路网友。
　　这号在rf拿到世界赛资格后第一次发微博，无关游戏，竟然在辟谣，顿时引起了不少晚睡网友的注意。
　　评论1：黑乎乎笑脸.jpg，律师函警告，不愧是你，以后谁还敢骂？
　　评论2：说真的，他家的事情还是不要乱说比较好，不过，square这是怕家里人误会吧，这是有喜欢的人了？
　　评论3：就他事儿多，公众人物被说两句怎么了，难道不是很正常吗？
　　评论4：看起来真的很气了哈哈哈，这是怎么了？昨晚哄了多久？跪键盘了解一下。
　　评论5：说起来，他昨天打完比赛是不是采访都没去就直接蹿了，我当时在堇川市机场打算登机，我好像看见他和一个男生坐在一起，那个男生好像是心情不太好，沈钦一直在哄，我从来就没听过他说话声音这么温柔。愤怒的小鸟.jpg
　　评论6：没图你说个ball。
　　评论7：没办法，他随行的安保不让拍，说什么这是沈钦的私人行程，不允许拍摄。
　　池遇一条条把评论翻完，猜测的、谩骂的、看热闹的，他都读完了。
　　隔壁房间里，rf老板秦然一大早起来看见微博差点心梗，rf昨天拿到世界赛资格后，多方争议很大，沈钦首次发微博，只字不提即将到来的世界赛，反倒是把造谣他情感经历的某账号一通威胁。
　　“你有必要吗？”秦然哭笑不得地问。
　　“有必要。”
　　“就你这性格，有人喜欢你吗，你怕谁误会呢？”
　　沈钦凉飕飕的目光在秦然身上逡巡了半晌，满脸写着的都是“你不懂”。
　　长这么大，他还从来没有过昨天那种失控感，他昨晚只是觉得，不做点什么，不说些什么，他可能就要失去了。
　　谁也不知道，他昨天一路赶去机场，看见大厅里那个身着蓝灰色校服的清瘦身影时，那一瞬间的平静与安心。
　　池遇在昨晚就退烧了，但沈钦还是让他在医院留到了下午。
　　池秋行给他买了零食，但都偏甜，池遇拆了好几个，但都没吃。
　　沈钦进来的时候，一眼就看见了床边放着的零食袋子。
　　“不爱吃还拆得那么起劲，再和你哥说你很喜欢？”沈钦说，“难怪你哥说你好养活。”
　　“你可以不用这么直接地戳穿我。”池遇也知道自己在他面前藏不住。
　　正说着，池遇接到了昨天那个号码的电话。
　　“你人呢？”池研东极具辨识度的声音从电话的另一端传来，“你为什么没来维也纳？”
　　他的语气中明显带着怒气和质问。
　　“如果我上了飞机，落地的时间应该是3小时前。”池遇拿沈钦的手机看了时间，“你根本就没去机场接我，你这个骗子。”
　　沈钦：“……”
　　“池遇。”那边沉默了十几秒，声音缓和了一些，带了点亲情的意思，“我给你找了医生和康复老师，你怎么这么不懂事。”
　　“你才不懂事，你这个时候找我，无非是哪个演出需要炫耀你会弹钢琴的儿子，要不就是跟你那群朋友拿我的手伤卖惨。”池遇说，“仗着我无处可去罢了。”
　　“不是这样的，小遇，你听爸爸说……”池研东那边有些慌，“我很爱你，我把我会的都教你。”
　　池遇沉默了半晌，说：“或许你该接受你儿子就是个普通人。”
　　拉黑了。
　　漂流瓶联系。
　　沈钦一直坐在旁边听他讲电话，没出声，也没避着。
　　“他不要你，我要你。”沈钦半开玩笑地说。
　　“你现在又不要我。”池遇蔫蔫地说，“不过没关系，我会证明我自己的。”
　　“现在还不是你男朋友。”沈钦像是不经意地提醒了一次，又说，“你和你爸打电话很有意思。”
　　“我以为你没认真听。”池遇有点不好意思，“我好像是有点爱憎分明吧，对事不对人。”
　　爱憎分明。
　　沈钦把这几个字在脑海中过了一遍，削一半的苹果砸地上了。
　　“你俩又说什么悄悄话呢？”许宁推门进来。
　　“没什么。”沈钦拿后脑勺对着他。
　　“我先前托外聘的医生给你看了既往病历。”沈钦和池遇说，“手伤是很麻烦的事情，你小时候受伤加上后来练琴折腾，不疼是不可能了，游戏可以打，少玩，钢琴是最好别碰了。”
　　“我都知道。”池遇说。
　　能把他从这里带走的只有他自己。
　　只是现在好像有一根线，把他给牵住了，让轻飘飘的他，慢慢地落回了昨天的雪地上。
　　池遇这次模拟考试的成绩惊人，他直接跃到了年级第二，和年级第一只有1分的分差，池秋行激动地给他发了好几个红包。
　　沈希瑶掉出了年级前200，被扣了三个月的零花钱。
　　“我就是学不会啊。”沈希瑶坐在沙发上嚎啕大哭，“我脑子笨行了嘛，我要有我同桌那种资质，我还愁学不会吗，他成绩好，还能抽空打陪玩，干什么都很优秀。”
　　回家拿东西的沈钦路过沙发，嫌弃地皱了皱眉。
　　沈希瑶嚎到一半，发现他小叔叔今天戴了一条巨丑的红围巾，在他那一身高定穿搭中格外得显眼，甚至有点扎眼。
　　“你围巾真丑。”她说。
　　“嗯。”沈钦听着。
　　“还有点眼熟。”沈希瑶在想，是在哪个品牌的专柜看过这种巨丑围巾，为什么看起来如此的眼熟。
　　沈钦甩了她一张银行卡。
　　“谢谢谢谢。”沈希瑶揣好银行卡，把围巾的事情忘得干干净净。
　　考完试后，池遇稍稍放松了一些，他打开糖果陪练，发现经过维护，界面发生了一点点变化。
　　[驰名双标]：更新了。
　　[驰名双标]：优化了很多地方，好用。
　　[驰名双标]：好像打赏那里加了点阴间玩意儿吧，不过无所谓了，打过来都是钱。
　　[迟迟]：对的，只是形式，赚钱的谁还在乎这个啊。
　　[驰名双标]：迟迟最近接陪练吗？
　　[驰名双标]：你老板们都问到我这里来了。
　　[迟迟]：最近太忙了，不接的。(*^▽^*)
　　因为前两天，得知他每天都会坚持打两单陪练之后，沈钦是这样说的——
　　“你有时间打这个，你还不如陪我练练。”
　　于是，这段时间池遇的陪练老板变成了沈钦。
　　沈钦会用他的假期时间拉他打练习，还会跟他一起复盘，也会讨论比赛中的很多操作。
　　这段时间，池遇都没空骂阿鸡了。
　　偏偏今天，糯米摸了张泡沫雪的少年拟人图，把小精灵画得极其可爱，参考的刚好就是之前池遇没拿到的小精灵皮肤，池遇看了好久，又开始生气了。
　　池遇又开工了，他戳开阿鸡的私信界面，先骂了三条。
　　他很少在一件事情上这么执着。
　　除了喜欢沈钦这件事外——
　　他骂阿鸡一直都很可以的。
　　[对方正在输入中……]
　　池遇：“？”
　　怎么？
　　不演了？
　　打算反抗了？
　　那来吧。
　　[迟迟]：出招吧。
　　【系统提示：对方往您的主页发送了222个“原谅果”，爱他就要原谅他。】
　　作者有话说：
　　谢谢甜宠就是坠吊、槿鸢吖的鱼粮x3，谢谢是susu、你的⑥⑥的鱼粮x2，谢谢大丸吱、解年钥、顾十六的笛子、琉冥、ronimo、,、草莓苏打、蘭晨、一只游荡的鬼魂、普陀寺风景线、合瑾木条、	安步當車、	春色.、		盏盏灯、杜梦舟、追文的hammer、chanyeollie、matcha_q、我搞的一定都是真的、阿杳ovo、晚眠.的鱼粮，谢谢投喂，谢谢追文(′▽〃)


第47章 我家的
　　池遇：“……”
　　[迟迟]：你还能干点人事吗？
　　原谅果是什么骚东西啊。
　　投诉了。
　　rf俱乐部运营的app还能不能好了，还能不能整点阳间玩意了。
　　糖果陪练的个人主页上会以生动形象的形式显示当月收到的打赏，因为这几个月鸡哥一直在拿钱羞辱他，他的主页挂满了各种神奇东西，现在还多了很多绿油油的果实。
　　生气。
　　[驰名双标]：……
　　[驰名双标]：公告刷了俩小时，都知道他给你送原谅果了。
　　[迟迟]：气死我了。qaq
　　“别刷手机了，再来一局？”沈钦敲了敲桌子，提醒池遇抬头，“怎么了，谁招惹你了？”
　　“糖果陪练真的越来越难用了。”池遇说。
　　“嗯，我不是太了解。”
　　池遇最近大部分时间都给了沈钦，拿着rf给他的那个账号打了不少场练习，不仅沈钦越来越厉害，他自己的手法和意识都提高了。
　　之前的老板西米渐渐和他混熟了，今天西米想上段，特地约了池遇，因为是熟人，池遇没有拒绝。
　　“我要带一下老板。”池遇小声说，“这局不和你打了。”
　　“嗯。”沈钦应了一声。
　　[迟迟]：组我。
　　[青柠爆米花]：来啦。
　　西米建立队伍，把池遇拉了进去。
　　“啊啊啊啊迟迟，好久不见！”西米率先打了招呼，“你不在的这段时间，我朋友带我约了别的陪玩，有点……索然无味，我还是想和你打。”
　　“可以的。”池遇说，“你想打的时候给我留言就好，我把时间空出来。”
　　他刚说完，有目光落在他身上，灼人的很，带着点不满。
　　池遇：“……”
　　“我约你打要给你留言吗？”沈钦问。
　　“……你不用。”池遇放轻了声音，“我开着麦呢。”
　　西米：“？”
　　“对了迟迟。”西米兴奋地说，“国内打决赛你看了吗，那天我就在现场，呜呜呜呜沈钦真的好帅啊，不过他的操作和气场经常让人忽略他的颜值，那天打得也好，他的好几个击杀画面都堪称经典，就是沈钦全程冷脸，看着很生气的样子，而且他好像有什么事情，打完就走了，采访都没堵到他。”
　　池遇：“……”
　　他好像就是那个“事情”。
　　“呜呜呜不知道世界赛我还能不能去现场看了，这个难度太大了，但我真的好想去啊，迟迟你是不是在rf，你怎么没跟着去啊？”
　　“我那天……有点事。”
　　“开吧。”池遇说，“我觉得我最近又进步了一些，带你上段没问题。”
　　西米打算点开始的，然后她发现，好像有人想加入进来。
　　【愤怒的square申请加入队伍，他是您队友“迟迟”的好友。】
　　西米：“？”
　　愤怒的……square？
　　这是什么？高仿号？
　　她手一抖，不小心把人放进了队伍。
　　池遇：“……”
　　池遇：“？”
　　“你干什么？”他转头问沈钦，“你要玩这个吗？”
　　“昂。”沈钦哼了一声。
　　“这这这这是谁？”西米激动得声音都在颤抖。
　　“rf……队霸。”池遇刚说完，沈钦就抬手在他后颈上轻轻敲了一下，“哎哟，疼。”
　　西米嗷了一声，随后闭麦了，一分钟后，西米又打开了麦，变回了冷静西米：“那你们开一个麦就好了，不然有回声。”
　　两个坐在一起的人同时开着麦，不仅会有回声，还会有很大的杂音。
　　眼看着沈钦反客为主，丝毫没有闭麦的意思，池遇只好把自己的给关了。
　　“不好意思。”池遇解释，“我最近的时间都是他的，你不介意吧？介意的话，我们另找时间约”
　　“不介意！”西米赶紧说。
　　怎么可能介意，能约到迟迟上段已经很不错了，何况还附赠了一个隐藏惊喜。
　　就是沈钦在频道里说话的声音听起来比平时要温和太多了，完全不是打比赛和接受采访时的那种冷硬态度。
　　不过，迟迟打个陪玩单子，沈钦都要跟着一起来，这也太……黏人了吧！
　　“地图，对方配置。”沈钦还是平时打比赛的状态。
　　池遇和他打的时候早就习惯这么沟通了，立刻去看地图：“地图是……”
　　是他失去小精灵的那张地图。
　　那天，就是在这张地图上，他邂逅了他的白月光皮肤，然后就没有然后了。
　　小失落，小伤感。
　　他没报信息，沈钦那边好像也默许了，没跟他计较这个，进入地图直接开杀了。
　　和沈钦一起玩的时候，池遇基本上都是打辅助，他的小精灵跟在沈钦的身后蹦蹦跳跳，他这个拿来陪玩的账号上，小精灵的皮肤他都买了，他把小雪花增益叠了好几层，在内心倒数几秒，多层buff同时生效，把沈钦刷出来的伤害拉高了好几倍。
　　更何况，他俩一起打了这么多次练习，配合一直都很可以。
　　对面的玩家都看傻了。
　　[敌方·酱酱]：兄弟，真的行，这局输了我也不生气，废物小精灵还能这么用。
　　[敌方·giao]：他家adc也是很厉害，这名字取得也是很敢，直接碰瓷rf那个adc啊。
　　[敌方·酱酱]：大神出个教程呗。
　　我家adc。
　　这几个词在池遇的心里雀跃了好几遍，越发地觉得开心。
　　因为手伤，他没办法参加高强度的电子竞技训练，没办法上场打比赛，也根本没有机会说“我家adc”这样的话。
　　这场游戏，倒是小小地满足了一下他的虚荣心。
　　[敌方·榴莲酥]：迟迟？是那个陪玩吗？我记得国服能把小精灵玩得这么厉害的好像只有他。
　　[我方·迟迟]：(*￣︶￣)，专注小精灵一百年，以及，泡泡不是废物。
　　[我方·愤怒的square]：(*￣︶￣)泡泡不是废物！
　　打完这局之后好久，池遇一直心情不错。
　　“这么高兴？”沈钦发现了他的雀跃。
　　“因为我短暂地和你并肩作战了。”池遇占着沈钦的椅子转来转去。
　　“这两天全队休息，你俩还挺敬业。”路过训练室的秦然敲了敲玻璃，“这么勤奋？”
　　“勤奋，那你是不是该给我俩加班费？”沈钦问。
　　秦然：“我看你俩刚才笑那么开心，自愿加班的不算。”
　　池遇退出游戏，忽然想到了一件事。
　　“对了。”池遇逮着rf最大的老板当面投诉，“糖果陪练最近加了好多奇怪的更新啊，app越来越难用了。”
　　秦然一言难尽地看了沈钦一眼，心虚地说：“是……是吗？”
　　“是真的，我觉得app应该在用户体验上用心，而不是增加一些膈应人的功能。”池遇认真地说完，等着找个人赞同自己，想也没想，本能地踢了旁边的沈钦一脚，“是吧，沈钦哥哥？”
　　“……是。”沈钦挤出来一个字。
　　“我去让他们改。”秦然迅速逃离了这个是非之地。
　　[秦然]：你自己捅的马蜂窝，你自己解决。
　　[square]：我没在解决吗？
　　[秦然]：我看见你在努力了，都用力过猛了。
　　[square]：。
　　[秦然]：给你个建议吧。
　　[秦然]：别硬洗。
　　[秦然]：放弃那个号，放弃陪玩界，乖乖闭嘴，骂什么你就听着，别去刷存在感，别头铁再往前冲。
　　[秦然]：时间会抹消一切痕迹。
　　[秦然]：我求你别祸害我家app了，哪天rf打不动了我还指望着糖果陪练给我赚钱啊！
　　[square]：。
　　[square]：知道了，那这个号先放置吧，我先消失一阵子。
　　快过年了，整个堇川都热闹了起来，街道上的人也比平时多，街边还挂起了红灯笼，rf的基地门口也弄了两盏，和基地冷肃高科技的风格不是很搭。
　　“池崽。”一大早，池秋行就来找池遇了，“妈妈这周末要回国，说要来看看我们，你去吗？”
　　“去的。”池遇已经好几年没见到他妈妈了，他爸妈离婚的时候，他还太小，不懂什么是离婚，只知道有一天，他就找不到他妈妈了，池研东也不常回家，平时只有池秋行照顾他。
　　“好的，那我去约一下。”池秋行说。
　　“在想什么？”沈钦发现了他眼神的游离，“一大早就在走神。”
　　“一点小事。”池遇笑了一下，这么点小烦恼，没必要去麻烦他沈钦哥哥。
　　阿鸡已经消失三天了。
　　送完222个阴间原谅果以后，阿鸡就已经消失匿迹了。
　　惹完事就跑的样子，像极了渣男。
　　骂了没反应的阿鸡，不够带感。
　　[ttm-橘猫]：池小遇在吗？眨眼睛.jpg，呼叫rf的池小遇选手。
　　[迟迟]：在。
　　[ttm-橘猫]：最近有个类似于全明星赛的东西，抽签临时组队打着玩，我有点怕我抽到沈钦。
　　[迟迟]：他又不吃人。
　　[ttm-橘猫]：他真的好恐怖啊，很不好说话。看你跟他相处得不错，我想问问你，跟他沟通有什么技巧吗？
　　[迟迟]：我想想啊。
　　[迟迟]：这样吧，他跟你说什么不好听的话，你都反过来理解就好了，反正我是这么跟他交流的。
　　[迟迟]：但有个前提……
　　[ttm-橘猫]：学会了！这就去试着邀请一下看看效果。
　　刚打开电脑的沈钦收到了友队ttm的橘猫发来的一条消息。
　　[ttm-橘猫]：娱乐赛可以跟你合作吗？我觉得你好厉害好厉害呢。
　　[square]：滚。
　　作者有话说：
　　现在的池遇：怕什么，他又不吃人。
　　以后的池遇：呜呜呜，他吃人他吃人。
　　谢谢甜宠就是坠吊、揽梦一帘的鱼粮x2，谢谢槿鸢今天也睡不醒、算命修鞋配钥匙、大丸吱、顾十六的笛子、合瑾木条、安步當車、鱼_zz、民政局我飞奔而来、ctrlx、煎蛋就要溏心蛋、琉冥、余晖.、由迹的鱼粮，谢谢投喂，谢谢追文。


第48章 我很想多了解你一点
　　橘猫所说的，其实就是在线下举办的娱乐性比赛，联赛刚结束，近期没有什么大型的赛事，这个娱乐赛是rf年前唯一要打的比赛，这种打给观众看热闹的娱乐赛沈钦向来都没什么兴致。
　　[ttm-橘猫]：那就是答应了？狂笑.jpg
　　[rf-square]：滚。
　　因为妈妈回国，池遇一早就起床了，外面下着雪，他打开衣柜，挑了两件看起来比较温暖的衣服，拍照发给了沈钦。
　　[遇]：沈钦哥哥，今天穿这个合适吗？[照片]
　　[square]：外套换个厚一点的吧。
　　[遇]：没那么冷吧，我看你穿得就没那么多。
　　[square]：让你穿你就穿。
　　[遇]：好的。
　　[square]：过来，我给你找个围巾，不难看。
　　池遇还没换衣服，见沈钦这么说，穿着睡衣抱着要换的衣服，就去对面宿舍敲沈钦的门，门没关，他轻轻一推就开了。
　　池遇：“沈钦哥哥，你没关门啊？”
　　“还不是因为……”站在衣柜边的沈钦回头，门边站着个绿色的小恐龙，还有尾巴，脚下还有爪子拖鞋，他挑了下眉，“你这是穿了个什么？”
　　“睡衣啊，太冷了，我房间的空调好像不是很行。”池遇摆了摆身后的恐龙尾巴，“好看吗？池秋行买的，爆款。”
　　他想了想，觉得沈少爷可能没办法理解什么是淘宝爆款，所以又做了个补充解释：“就是搜睡衣一眼就能看到的，我哥觉得方便就买了。”
　　沈钦对概念本身没兴趣，他就是想扯一扯小恐龙的尾巴。
　　池遇过来的时候还戴着睡衣的帽子，头发被压得有些凌乱，可能是刚起床的缘故，他嘴唇的颜色比平时要红一些，眼睛也不比平时清透，带着点意味不明的慵懒，他急匆匆地关上门，掀了那个长着刺的恐龙帽子，站在沈钦房间的空调下吹热风，睡衣遮掩下露出的那张脸是有点艳的漂亮。
　　这种好看和不自知的撩人毫不违和地出现在了他的身上，毫无意外地想让人拼尽全力去保护，又难以自制地想摧毁。
　　更何况池遇的性格里有些藏不住的锋芒。
　　沈钦自暴自弃地叹了口气，忽略了某个“绿色恐龙”，转身去找围巾了。
　　“你的衣柜还挺大的。”旁边探出来一个脑袋，羡慕地说，“哇你好多衣服，有钱真好。”
　　沈钦一使力，把人按在了衣服堆里。
　　“唔……你！”池遇猝不及防摔在了叠得整整齐齐的衣服上，扑腾了两下，把沈钦的衣服扒拉得有些乱，他立刻意识到了，乖乖被沈钦压着后颈，一动不动。
　　沈钦的目光沉沉地，拎着池遇睡衣上的尾巴，把人给拽了回来，用手帮池遇理了理压得凌乱的头发，丢给他一条围巾，把人往洗手间的方向推：“去换衣服。”
　　池遇低头看了一下围巾上的标签，是一个他不认识的牌子。
　　“我不能在这里换吗？”池遇抱着衣服问。
　　“不能。”沈钦冷冷地说，“快去换，你哥今天不去，刚好我今天有事要回沈家，等下顺路送你过去。”
　　池遇抱着衣服被赶进了洗手间，门在他的身后啪嗒一声合上了。
　　薛美兰约池遇的地点在cbd的一家商场门口，沈钦的车停在路边，时不时就有人过来拍照。
　　在第五次和车外的摄像头来了个对视之后，池遇终于忍不住开口了：“哥哥，你不是有事要回家吗，你先走？我去路边等就好。”
　　薛美兰个人的时间观念向来都很精准，这次迟到了这么久，说明她的身边应该还有别人。
　　“没什么事。”沈钦说，“沈家分公司一个不干阳间事的老头被我架空了，今天去了我爸妈那里，试图凭着亲戚关系给我找点麻烦。”
　　“有兴趣？”沈钦转头，见池遇听得认真，“给你多讲讲？”
　　“很有意思。”池遇还是第一次听沈钦提家里的事情，沈钦平时对他们，其实是不爱提这些的。
　　先前通过沈希瑶，他其实隐约知道沈钦在家里的地位，也能猜到沈钦人前人后的手段都不简单，在察言观色上不亚于任何人，在很多地方甚至细致入微，只是愿不愿意讲人话，得看沈钦的心情。
　　他其实有点明白沈钦喜欢电子竞技的原因，在那种尔虞我诈的环境中成长起来的人，对追求绝对公平和实力的电子竞技自然无法抗拒。
　　“那你给我多说一些呗。”池遇说，“我很想多了解你一点。”
　　池遇的学习能力很强，基本上只要沈钦提一点，他就能明白很多。
　　正听着，他在不远处看见了一个有点熟悉的身影。
　　薛美兰刚到就注意到了路边停着的车，也注意到了随后车上下来的两个年轻男生，接着就看见他们朝着自己的方向走了过来。
　　“你不走吗？”池遇拉了拉沈钦的衣袖。
　　沈钦到哪里都没办法低调，就算他戴着墨镜和口罩，把自己挡得严严实实，可那一身打扮加上气场，到哪都不可能被人忽视。
　　“在我还是个黑粉的时候，我真是又聋又瞎。”池遇心说。
　　站在沈钦的身边，他觉得自己就像个土包子。
　　“暂时不想回家，陪你待一会儿吧。”沈钦说。
　　薛美兰果然不是自己一个人来的，她和他的二婚丈夫一起，身边还带着他的小儿子。
　　“池……遇？”薛美兰终于认出了自己的儿子，眼睛有些湿润，“你都长这么大了？”
　　“我快高考了。”池遇说，“然后就上大学了。”
　　几年没见，他妈妈倒是没什么变化，还是那么得好看。
　　沈钦摘了墨镜，冲薛美兰点了下头。
　　池遇长得很像他妈妈。
　　“这位是？”薛美兰问。
　　“是我……朋友。”池遇其实没想到沈钦会跟到这里，也不知道该怎么介绍，“沈钦。”
　　“能不能快点，我好饿。”薛美兰带过来的那个孩子等不及了，大声催促，“你们就不能边走边聊吗？”
　　沈钦低头看了一眼哭闹的孩子，想踢一脚试试。
　　“孩子小，对不起。”薛美兰有点尴尬，“我们边走边说吧。”
　　“嗯。”池遇应声。
　　几个人往cbd的商场内走。
　　“妈妈对不起你，你要来新西兰读大学吗，那边的教育条件很好。”薛美兰当初离开的时候，池遇还是个小朋友，现在又见到，总觉得有所亏欠。
　　“他不去。”沈钦说。
　　池遇：“……”
　　“妈妈你没有对不起我。”池遇说，“你和池研东离婚，是你自己的选择，你有你自己的人生，没必要因为这个觉得亏欠我。”
　　池遇：“我很高兴，我和哥哥不是你的累赘。”
　　沈钦扫了眼池遇，总觉这孩子有时真是懂事得让人心疼。
　　薛美兰：“你朋友，和我们一起吗？”
　　“啊……”池遇也不知道。
　　“不一起。”一直粘着池遇没走的沈钦终于发话了，看着从刚才开始就慌慌张张等在门口的五六个商场经理，“我家商场，我顺便过来看看。”
　　池遇：“……”
　　作者有话说：
　　池宝贝快要沈语十级了。
　　谢谢合瑾木条的彩虹糖，谢谢青花鱼x6ua258uyxd的鱼粮x7，谢谢小卌儿的猫薄荷，谢谢琉冥的鱼粮x2，谢谢余晖.、由迹、煎蛋就要溏心蛋、	甜宠就是坠吊、民政局我飞奔而来、	chanyeollie、	爱我请给我充书币、顾十六的笛子、安步當車、阿杳ovo、青花鱼_ysym1w8f93m、槿鸢今天也睡不醒、sakura、壹仟、大丸吱、示念的鱼粮，谢谢投喂，谢谢追文，鞠躬。


第49章 你可以不用那么懂事
　　跟着薛美兰一起来的男人惊恐地看了沈钦一眼，又看了看严阵以待的商场员工，脸上的神情由不屑变成了惊惶。
　　商场经理从看到车的第一时间就发现不对了，就不说车了，那个车牌号，一看就知道是沈家的人，但商场这边只是沈家产业里很小的一部分，大老板平时基本不会来。
　　“去顶层吧。”沈钦压根没问意见，直接给了建议，“顶层的法式餐厅还算可以，比较安静。”
　　沈钦瞥了一眼那小孩：“小孩乱嚷嚷的话会被丢出来。”
　　池遇：“……”
　　他上次听沈希瑶说过，沈钦讨厌小孩，特别讨厌。
　　这次算是见识到了。
　　不过他这个同母异父的弟弟，就凭这短短的一面之缘，他也喜欢不起来。
　　沈少爷被众多员工簇拥着去总办公室落座，池遇和他妈妈一起去了沈钦推荐的那家餐厅。
　　刚刚坐下，餐厅经理就过来，告知他们这桌的菜已经点好了。
　　薛美兰在新西兰那边的投行工作，见过不少世面，能看出池遇的这位朋友身份特别。
　　“你现在可能不懂，人脉很重要。”薛美兰有意提醒，“既然他愿意把你当朋友，那你可以跟他搞好关系，我觉得会对你以后有很大的帮助。”
　　“不是这样。”池遇摇了摇头，否认了薛美兰的观点，“他对我好，不是为了从我身上得到什么，同理，我也是这样，我不是为了利用他才接近他的，不是所有的关系都要建立在利用的基础上。”
　　薛美兰看了看许久未见的儿子，在心里感慨了一声。
　　虽然不愿意承认，但池遇身上，有她的敏锐和池研东的天真，这孩子连性格挑的都是父母不讨人厌的一面。
　　“也好，你有你自己的处事方式。”薛美兰说，“我没有养你多久，但我是真心希望你能好好的。”
　　“目前挺好的。”成绩追上了大部队，还能跟着rf到处看比赛。
　　以及，预定了一个高质量男朋友，就是还没有到发货时间。
　　这段时间除了丢了个小精灵皮肤，别的事情都算得上是顺利。
　　沈钦好像还没走，从刚才开始，沈钦和他开了个位置共享，两个人的头像在地图上几乎是重叠在一起的，池遇的小精灵头像一直挨着个耀武扬威的胖红。
　　[遇]：我不会跟我妈跑了的！
　　[square]：嗯。
　　所以，沈钦在担心，他被他妈妈带走吗？
　　[遇]：我不走。
　　[遇]：只要你不赶我走，我就不会离开。
　　他刚刚其实心情是有点低落的。
　　许久没见的妈妈带着新家庭和新儿子来见他，她家庭和满，他反倒像是多出来的那一个，多少有点尴尬。
　　然后被沈钦这么一搅合，尴尬的变成了所有人。
　　他不低落了，甚至有点儿想笑。
　　这人好像总是这样，嘴上不说，但该有的关心和细节一点都不会少。
　　[square]：那你快点吃，陪我回趟沈家，我再把你送回去。
　　[遇]：好嘞。
　　“我不想吃这个！”那小孩又开始哭闹了，“你们能不能快点说话，有那么多要聊的吗？”
　　“那你自己出去吃别的。”池遇的声音淡淡的，“我不和你抢妈妈，我说几句话就走，在公共场合吵吵嚷嚷，你的教养呢？别给你爸妈丢脸。”
　　被说中了心事，加上先前沈钦的一通威胁，这孩子闭嘴了。
　　在不说人话这件事上，这熊孩子的段位还是不够看。
　　“小遇，实在对不起……”薛美兰再次道歉，她也没想到平时都还算懂事的小儿子今天会这么闹腾。
　　“不用对不起。”池遇放下餐具，“妈妈你现在家庭美满，这是好事，你不需要愧疚，其实也不需要在回国的时候顺便来看我一眼，你不是池研东和他孩子的附庸，你是独立的，愧疚这种情感对你来说是多余的。”
　　“同样的。”他说，“我选择来看你一眼，是我的个人行为，是因为……我有点想你。”
　　来餐厅这边等池遇的沈钦静静地靠在不远处的门边，摸了摸口袋里的烟盒，突然有点想抽烟，想到那天池遇故作叛逆跟自己抢烟的画面，又放下了，随手把烟盒丢进了垃圾桶里。
　　池遇拒绝了薛美兰给他买衣服和打钱的请求，刚说完道别的话站起来，就看见了不远处的沈钦。
　　“你怎么来这里了？”他问。
　　“过来等你。”沈钦把手搭在他肩膀上，冲远处薛美兰他们轻轻点了点头，带着池遇往外走，“她没有养你。”
　　“我知道。”池遇说。
　　“我养你。”
　　“？”什么啊。
　　“我的意思是……你可以不用那么懂事，不用那么好养活。”沈钦皱眉，在想应该怎么表达更合适，“我喜欢叛逆的。”
　　池遇：“？是吗？”
　　沈钦要回家一趟，把池遇也给载了回去，这是池遇第一次来沈家主宅，沈钦好像从来不带人回来，他们进门的时候，池遇总觉得有人一直在偷偷看他。
　　这栋房子的会客室里坐了一对中年男女，看脸色池遇就知道这是在沈钦手里吃亏的那俩。
　　“沈少爷出息了。”中年男人叫沈桦，乍一看见他们就开口了，“不仅天天忙着打游戏，这都开始往回带人了。”
　　质量好像还挺高，这男生也太好看了点，像精心包装过的明星，但又想不起来是不是在哪里见过。
　　“注意你的言辞。”早就不耐烦的苏夫人提醒了一句，问沈钦，“这位是？”
　　“池遇！”门边蹦跶出来一只沈希瑶，“他们说小叔叔带了个超帅超好看的男生回来，我就猜是你！”
　　“这就是我同桌！”沈希瑶激动地给苏夫人介绍，“成绩特别好，一模全市前三，上次还帮我手撕宋利晨，是我的好同桌呜呜呜。”
　　苏夫人第一眼看见这男生就觉得喜欢，她没有沈桦那种龌龊的心思，刚刚就觉得这男生身上很有艺术家干净的气息，单纯、天真又很有礼貌。
　　苏夫人想了想，又问：“我是不是见过你？”
　　“干嘛啊奶奶。”沈希瑶不干了，“有你这么搭讪我同桌的吗？”
　　“大概是三年前，在维也纳的一场新年音乐会上，你是不是弹过琴？”苏夫人问，“有点唐突，我就问问。”
　　池遇：“哎？是。”
　　“弹得很好，你的琴声很干净，不带世故。”苏夫人有点埋怨地看着沈钦，“我个人很喜欢钢琴，结果我两个儿子一个死活学不会，一个拿钢琴当装修摆设。”
　　拿钢琴当装修摆设的人哼了一声，没觉得自己有什么问题。
　　池遇没想到，自己几年前在异国他乡的一场演出还能有人记得，这让他对苏夫人很有好感。
　　“卧槽？”沈希瑶没想到自己同桌这么厉害，“你还会弹琴，我靠那你之前校庆怎么不上，不然宋利晨根本没机会装逼。”
　　“你俩去玩吧。”沈钦赶人，“我来处理点工作上的事情。”
　　“瑶瑶好好招待同学。”苏夫人嘱咐。
　　“走走走。”同学到访，最激动的就是沈希瑶，“我们去喊伍恒他们打游戏，他现在都不敢约你，说你太大佬了，不敢占用你的时间……你还记不记得，之前你刚转来，他看不起你，觉得你不会打游戏哈哈哈哈。”
　　看着两个高中生走远，沈钦这才坐下来：“他是池研东的儿子。”
　　“难怪，你交朋友的眼光我一直都很放心。”苏夫人叹了口气，“他的琴声比池研东干净，池研东不如他。”
　　她极其不赞同地看了一眼刚刚对池遇出言不逊的沈桦，目光中隐隐有责怪的意思。
　　沈桦内心咯噔一声，感觉要糟，他今天来这里，就是想仗着点亲戚情分，让沈钦父母施压放过他先前的小动作，他没把沈钦放在眼里，被沈钦毫不留情地一通怼下来，额头上全是冷汗。
　　“你还有什么要说的吗？”沈钦冷冷地盯着门外赶人，“没有了就走吧，我累了。”
　　沈桦来一趟不仅没保住自己手头已有的东西，还又被沈钦刮了一层利益，心情复杂地站起来走了。
　　“我们也回去了。”沈钦站起来，“晚上基地那边我还有点事。”
　　“你和你带回来的小朋友，不留下住一晚？”苏夫人问，“我还想和他聊聊钢琴。”
　　“不合适。”沈钦拒绝。
　　“下次再来玩啊！”和池遇一起玩游戏太舒适了，沈希瑶抓着同桌的衣袖不肯撒手，“反正都在放假，过两天还来玩吗？”
　　“不来。”沈钦替池遇回答了，同时给了沈希瑶一个不满的眼神，“下周的全明星娱乐赛他和我们一起过去。”
　　沈希瑶被他小叔叔的目光刺了一下，顿时撒手了。
　　冬天天色暗得早，池遇和苏夫人道别，离开沈家主宅的时候，深蓝色已经铺满了半片天空。
　　通往大门的主道边，还没走远的沈桦正在和一同来的中年女人吵架。
　　“我能怎么办？”沈桦吼道，“我一句话都插不进去，我就不知道他成年精力都在游戏上，怎么对分公司的事情还那么了如指掌，你就不该在那份合同里抽成动手脚。”
　　那女人说：“我怎么知道那群人全对他忠心耿耿，也是，现在这批人都是他自己提上来的，我们早就被架空了，你就不该跟他硬刚。”
　　“他有什么厉害的，不就是富二代吗，成天泡在游戏里，跟个没长大的小孩子似的。”沈桦不屑地说，“也没听说他拿个什么冠军回来，什么成绩都没有，还不是我行我素地一事无成，烧钱玩战队，沈少爷废物得很。”
　　沈钦抓着池遇的手，路过了两人身边，给了这俩倒霉亲戚一个微笑，两人顿时闭嘴。
　　沈钦带着池遇走出去好远，一直没说话的池遇在他手腕上轻轻地挠了一下。
　　“沈钦。”
　　“干什么？”沈钦问。
　　“我决定多给你打打陪练，多陪你们复盘比赛。”池遇说，“我这段时间都不陪别人玩了，我的时间都给你。”
　　“我们试着拿个冠军回来吧。”
　　承认自己的不完美，不证明自己，但我……想向全世界证明你。
　　作者有话说：
　　谢谢青花鱼x6ua258uyxd的鱼粮x7，谢谢凌柒浔的猫薄荷，谢谢凌柒浔的鱼粮x3，谢谢草酸根栗子、槿鸢今天也睡不醒的鱼粮x2，谢谢壹仟、大丸吱、示念、	合瑾木条、yiyiyizzz、安步當車、甜宠就是坠吊、顾十六的笛子、揽梦一帘、青花鱼_94sz3bbfzx9、阿琪来看看、琉冥、晚眠.、你的⑥⑥的鱼粮，谢谢投喂，谢谢追文，毛球鞠躬。


第50章 我有喜欢你的嫌疑
　　“嗯，尽力。”沈钦说。
　　和沈钦相处得久了，池遇发现，网上很多骂沈钦的话其实都没有什么道理，就比如，大部分黑粉都觉得沈钦骄傲自负得很，每场比赛连放狠话都不屑。
　　但其实不是，沈钦骨子里特别实事求是，有什么说什么，从不夸大，也从来不给无法实现的承诺。
　　车窗外的夜景向后流逝，池遇后知后觉地发现，自己占用了沈钦一整天的时间。
　　不知道从什么时候开始，他自然而然地习惯了和沈钦的相处。
　　“你觉得我黏人吗？”他问。
　　沈钦顿了顿：“还好。”
　　“我好像忘事了。”池遇说，“但我想在想不起来。”
　　“慢慢想。”沈钦说，“你能有什么大事？”
　　一直到自己的宿舍门口，池遇终于想起来了，他忘记叫人给他修房间的空调了。
　　这几天降温到零下，对池遇这种南方土著来说，的确是有些难熬。不过这个时间，也没有人能过来给他修空调了。
　　“我先凑着着睡吧，可能也没那么冷吧。”他说完，转身就要进房间，沈钦拦了一下。
　　“你来我这边睡吧，我的没坏。”沈钦拎走了池遇手里的房间钥匙。
　　“啊？合适吗？”刚刚在沈家主宅，苏夫人问他们要不要留宿，沈钦说的是不合适。
　　“你哪来那么多事？”沈钦拿钥匙开门，把池遇推进了自己的房间。
　　沈钦的床不算小，但——
　　“那我睡地上。”池遇放下背包，四下看看，准备给自己打个地铺。
　　“我身上是有刺吗？”沈钦转身锁门。
　　“没有。”池遇摇头，“我有喜欢你的嫌疑，我主动避嫌。”
　　沈钦话到了嘴边又硬生生地吞了回去：“……随便你。”
　　沈钦去洗澡了，室内的温度很快升了起来，池遇脱了外套，想回自己的房间里拿睡衣，走到门边才发现沈钦把门给反锁了，没有钥匙是打不开的。
　　“沈钦哥哥，钥匙给我一下，我拿个睡衣。”他想也没想，推门闯进了卫生间，“你……”
　　沈钦：“……”
　　沈钦的头发全湿，为了听清池遇说话，刚刚调小了淋浴的开关，水珠汇聚在他的腰腹上，一路滑落出透明的水痕，结实的小腹周围线条优美，身材近乎完美，水雾像是给他的身上打了层光。
　　池遇呆呆地站在门边，羡慕又有点嫉妒的目光一路往下，想看，又不敢。
　　“看什么？出去。”沈钦把半湿的毛巾丢在了他脸上。
　　“……对不起！”池遇砰地摔上了门，后背抵着门慢慢地坐在地上，脸颊却不争气的红了，他攥着微凉的毛巾，无意识地把自己的头发擦得更湿。
　　沈钦也就比他大两岁？
　　他再长个两岁，能有沈钦这么好的身材吗？
　　说好的避嫌的。
　　池遇把头埋进了臂弯里。
　　卫生间的磨砂玻璃门下面，有一团阴影，沈钦一眼看过去就知道，某个被嫉妒冲昏了头脑的高中生正坐在门口思考人生。
　　“你刚才说什么？”沈钦问，“你要回去拿睡衣，是吗？”
　　门外的人轻轻地嗯了一声。
　　“你的睡衣太丑了，穿我的吧。”穿着浴袍的沈钦一把拉开门，靠着门坐着的池遇往后一倚，挨在了他的脚尖上，“起来。”
　　沈钦轻轻地踢了踢池遇，没敢使力。
　　“害怕了？”沈钦觉得有趣，有点恶劣地笑了下，“还是害羞了？”
　　都有吧，池遇心说。
　　“不跟你计较。”沈钦绕过他，“睡衣在衣柜里，你自己挑喜欢的吧。”
　　“你晚上穿那个……”沈钦指的是小恐龙睡衣，“你不嫌硌得慌啊？”
　　“尾巴可以拆。”池遇冲沈钦伸手，“拉我。”
　　“惯的你。”说是这么说，沈钦还是伸手把人带了起来。
　　面对着沈钦的睡衣，池遇其实是有点犹豫的，在rf待上两三天的人都知道，沈钦不喜欢别人碰他的东西。然而他挑挑拣拣地翻找了半天，也没见沈钦有什么异议。
　　池遇在地上铺了厚厚的好几层，确保自己不会冷，这才安稳地躺下来，找了个手游慢吞吞地玩。
　　沈钦坐在桌子前处理了一点沈家的事情，转头时发现池遇已经睡着了。
　　他的神情温和了些，停下了手头的工作，换了一盏温和的小夜灯，绕过睡着的池遇。
　　池遇睡得很熟，呼吸均匀，仔仔细细地盖着被子，安静又乖巧。
　　可现在是冬天，房间里没有地暖，睡在地上太容易着凉了。
　　沈钦连人带被子把池遇抱到了床上，看了看铺得整整齐齐的地铺，叹了口气，躺下了。
　　池遇是被沈钦5点的闹钟吵醒的，他带着点起床气睁开眼睛，发现躺在身边的人掐着闹钟比他还气。
　　等等。
　　躺在身边的人？
　　嗯？
　　池遇：“？？？”
　　沈钦大概就在距离他几厘米的地方，他的头刚好埋在沈钦的颈间，他动了动，不小心踢到了沈钦的小腿。
　　被子里暖暖的，因为贪恋这份温暖，他往沈钦的方向又靠近了些，头发丝扫过了沈钦的脖颈。
　　“别乱动。”沈钦其实早就醒了。
　　池遇贴他贴得太紧了，呼吸时温润的气流一直打在他颈间，让人很暴躁，闹钟还没响，他就醒了。
　　池遇：“……”
　　怎么回事？
　　他昨天难道不是睡得地上吗？
　　“我怎么睡到床上了？”池遇想不明白。
　　“我怎么知道？”沈钦转头去看窗外。
　　池遇：“……”
　　好家伙，他俩避嫌避到床上了。
　　他果然对沈钦图谋不轨。
　　“起床了。”池遇揉了揉眼睛坐起来，伸手推了一把旁边的沈钦，“你去训练。”
　　沈钦：“……”
　　秦然一大早就带着修空调的人来了池遇的宿舍这边，敲了敲门，没有动静，他索性给池遇打了电话。
　　“我来了我来了。”池遇跳下床，找钥匙开了门，“我在这里。”
　　秦然：“？”
　　秦然：“……你昨天，住的沈钦那里？”
　　“太冷了，我借住一下，这是……朋友之间的互帮互助。”就是昨天半夜不知道发生了什么，他醒来就在沈钦的床上了。
　　“真难得啊。”秦然只是觉得有点意外，扯着嗓子说，“难得沈钦像个人。”
　　“小遇，你的睡衣太大了。”秦然向来都很细心，“回头让你哥给你重新买。”
　　“……好的。”池遇心虚地说。
　　“对了小遇。”秦然有事要找池遇，在微信上说不合适，一早就亲自过来了，“甘明开始走退役流程了，三天后rf要去参加的那个全明星娱乐赛他不上，言慕轩首发。”
　　“那恭喜小言。”言慕轩的实力够，进步也快，只是还需要磨练。
　　“替补位的名额，我报的是你。”秦然说，“以‘迟迟’的名字，但你放心，不用你上场，只是挂名，填个位置罢了，应该不会抽到你，概率很小的。”
　　“好的。”反正池遇原本就打算要过去玩的。
　　三天后，池遇和沈钦一起坐在了娱乐赛的赛场上。
　　娱乐赛是年前战队打给观众看热闹的，没人会为这个紧张，ttm的选手橘猫在台上抽合作队友时，池遇就在rf的席位上埋头和沈钦讨论数学题。
　　直播画面把他俩拍得清清楚楚，观众盯他俩好久了——
　　[那俩干嘛呢，五三？这是还在做题啊……]
　　[娱乐赛嘛，本来就没人重视，沈钦能到场已经很给面子了。]
　　[为什么还有人在做题？迟迟是在读高中生？]
　　[是的吧，好像还是学霸，之前看无聊的网友扒过。]
　　[好安逸哦他俩。]
　　[没人发现沈少爷对谁都是一张冷脸，但是对迟迟勉强算得上温柔吗？]
　　[发现了！我早就想说了，那明明是池秋行的弟弟，他天天粘着人家。]
　　[举报了，有人在娱乐赛赛场鬼混，公费学习？]
　　[错觉吗，总感觉这两个人甜甜的。]
　　[池遇真的不来打比赛吗，我好喜欢他的脸啊。]
　　“你算错了吧。”池遇在草稿纸上摆步骤质疑。
　　“你算错了，小学渣。”沈钦补上了几行步骤，“你自己看仔细点，到底是谁的问题。”
　　池遇盯着草稿纸看了半晌，明白了过来：“好吧，是我的问题。”
　　他和沈钦比起来，还是差了不少。
　　赛场的屏幕上出现了各个战队选手的id，橘猫只需要按下暂停键，屏幕上留下的那个，就会成为他的临时队友。
　　“有想要的临时队友吗？”主持人问橘猫，“今天到场的明星选手还是很多的。”
　　“我想和沈钦打一队。”橘猫如实说了，“因为……我今天不想当他的对手，当他对手实在是太痛苦了。”
　　[哈哈哈哈哈别怂！]
　　[沈钦会上吗，感觉他没什么兴致，一直在那里哄迟迟玩。]
　　[沈钦别上吧，他把娱乐赛当正式比赛打，比平时还凶，毫无娱乐性。]
　　[应该不会？除非给他点刺激？]
　　橘猫按了暂停，期待地准备迎接自己的临时队友。
　　屏幕上出现的是——
　　【rf-迟迟】
　　池秋行：“？”
　　池遇：“？？？”
　　沈钦：“？”
　　沈钦把手里拿来画图的铅笔掰成了两半。
　　站在选手席上的橘猫感觉自己快被沈钦的目光毒杀了。
　　作者有话说：
　　谢谢凌柒浔的猫薄荷和鱼粮x5，谢谢旧人不故的鱼粮x3，谢谢晚眠.、你的⑥⑥、顾十六的笛子、甜宠就是坠吊、琉冥、算命修鞋配钥匙、合瑾木条、普陀寺风景线、安步當車、想不起来要干啥的鱼粮，谢谢投喂，谢谢追文，鞠躬。


第51章 你不在乎我吗
　　娱乐赛不涉及竞争，就是给观众制造点乐趣，但关注度不比正式比赛要低。
　　比如此时此刻赛方的直播间里，弹幕就铺满了整个屏幕——
　　[rf-迟迟？]
　　[？？？？？]
　　[哈哈哈哈哈迟迟好懵，本来只是来看热闹的，结果突然被抽中了。]
　　[让他俩事不关己地做题哈哈哈哈，活该啦。]
　　[认真的吗哈哈哈哈，不过rf这次甘明的确没来，刚查了一下，替补位置报的是迟迟？]
　　[为什么我觉得沈钦看起来有点生气？]
　　[啊啊啊啊啊啊迟迟，我是西米呀，你快点上，我就知道你有一天肯定能坐在赛场上打比赛。]
　　“为什么会抽到我弟？”现场一片哗然，还有几下凑热闹的口哨声，池秋行也是被这突发状况吓了一跳，转头问秦然，“怎么回事？”
　　“出了点状况。”秦然刚才询问了工作人员，“只是替补位报了小遇，说好了抽签不带他的，是他们这边工作人员的失误。”
　　“那我怎么办？”池遇合上了自己的作业本，从刚刚开始，场内场外的目光都在他身上，“我怎么打，我连rf的队服都没有。]
　　网友们等着看娱乐赛，见他们这边犹豫，顿时急了——
　　[上啊，打个娱乐赛，别矫情。]
　　[快点快点，抽到了就上，不是正式比赛，也不是什么明星选手，就一个小陪玩，抽到是抬举你。]
　　[迟迟冲鸭，加油加油。]
　　抽签的ttm选手橘猫很胆怯了，从刚刚开始，沈钦好像就一直在若有若无地瞪他。
　　平时看得那么严实，现在沈钦必然是很生气了。
　　“本场赛制是什么？”沈钦问。
　　“bo5。”出现失误的工作人员很胆怯，生怕rf这边沈钦会发火。
　　“改了。”沈钦轻描淡写地说，“他只打一局。”
　　秦然：“……”
　　弹幕——
　　[？？？]
　　[为什么？迟迟在陪玩界名声那么大，陪玩价格开得离谱，想见识一下他打比赛都不行吗？]
　　[沈少爷管太宽了吧，哪里来的那么多事？]
　　沈钦扫了眼弹幕，不为所动。
　　左右都是娱乐赛，沈钦这边高调地给了台阶，主办方也就顺着台阶下了，同意池遇只打一局。
　　“去玩吧。”沈钦冲池遇抬了抬下巴，“随便打。”
　　[“去玩吧”，emmmm，我酸了，跟那么多职业选手一起打游戏，沈钦就说了这个。]
　　[虽然但是，迟迟其实很厉害，我不知道为什么rf一直压着他不给上场。]
　　[沈少爷嫉妒他的才华？]
　　[别猜了，越猜越离谱，看比赛吧。]
　　池遇没有rf的队服，他穿的是平日里出门的常服，就这么走上去，好像有点突兀，也不太合适，他犹豫着去看池秋行。
　　“穿我的外套吧。”池秋行把外套递给弟弟，“凑合一下。”
　　沈钦的食指搭在衣服的拉链上，脸色更冷了。
　　橘猫没抽中沈钦，可橘猫的对手，its的adc选手hika抽中了沈钦，现场的氛围越发地诡异。
　　“我感觉你们队霸可能是想打人了……”橘猫侧过头来跟池遇说话，立刻被沈钦扫了一眼，顿时哭丧着脸，“对面两个国服顶尖adc，他俩好像互相看不起，经常明里暗里较劲，这是什么修罗场配置？”
　　橘猫：“迟迟弟弟，等下就靠你救我了。”
　　池遇也有点……心情复杂。
　　他是跟着rf来观光的，就没打算干正事，还带着他的寒假作业，半小时前在选手席位上认真刷题的时候，他也没想到自己会被送到赛场上来。
　　而且——
　　对面有他先前粉的职业选手，还有现在粉的，全凑齐了。
　　这算什么啊？
　　观众人多，顿时也发现了这两组人之间的暗流涌动——
　　[这啥哈哈哈哈，hika和square怎么凑一队里去了，这能打吗？]
　　[沈钦是很在意迟迟吗，他一直在瞪橘猫那边哎。]
　　[迟迟？是那个陪玩迟迟吗？我记得他之前好像是hika的铁粉？与此同时黑沈钦也挺猛的，一阵子没关注了，现在什么情况？]
　　[？？？有哪位大神来画一下这几个的人物关系图吗？]
　　[沈少爷的脸色真的很臭了……]
　　和池遇他们一组的还有vm的队长，他没和池遇打过，但从数据分析师那里了解过不少关于迟迟的背景，言语之间也多是尊重。
　　但是观众中有很多人不了解池遇，质疑的声音很多——
　　[迟迟？谁啊，我看他挺不情愿的，他配和这么多大神一起打吗？]
　　[emmm，不清楚，看起来好小，池秋行弟弟吗，能让这么多人一起哄他来玩真是不简单。]
　　[哈哈哈，这可都是职业选手，就算是娱乐赛也不是小朋友的游戏，可别待会儿打哭了。]
　　“可以看看你玩小精灵吗？”vm的队长请求，“之前和你哥聊过一次，他说你辅助和打野玩得都挺厉害。”
　　“可以。”池遇说，“我就随便玩玩。”
　　随便玩玩的小精灵开局就震撼了全场。
　　反正就打一场，池遇没什么压力，蹦蹦跳跳的小精灵把小雪花刷得到处都是，队友的状态时不时就被他拉满。
　　相对来说，对面ttm的辅助，头都要被沈钦骂掉了。
　　“还好我跟你不是一队。”ttm的辅助惊魂未定地说。
　　弹幕对池遇的态度也开始端正了起来——
　　[我去？他玩小精灵？]
　　[我说句国服第一小精灵不过分吧。]
　　[这水平正式比赛不上场？]
　　[之前约他打过，他玩别的冷门辅助也很厉害……只是偏爱小精灵。]
　　池遇平时和沈钦一起玩游戏的机会不少，打沈钦的对手还是第一次，他跟着橘猫，在下路徘徊，撞上了游走过来的沈钦，沈钦丝毫没让着他，技能一挑，把橘猫推飞出去好远，往他身上套了个debuff。
　　“妈的。”橘猫骂人了，“他的技能好恶心。”
　　池遇没觉得技能恶心，他就是觉得，沈钦这里的操作，特别眼熟，熟悉到他觉得自己仿佛经历过这种对局。
　　可他没和沈钦这么打过啊。
　　错觉吗？
　　紧张的对局吸引了他的注意力，他把关注点放到了眼前的娱乐赛上，没再去想细节，对面的配置明显强于这边，这一局以对方的获胜告终。
　　橘猫松开键鼠，松了一口气。
　　沈钦拒绝了采访环节，拉着池遇离开。
　　“好玩吗？”沈钦问。
　　“还行吧。”池遇说，“还是和你一起玩比较有意思。”
　　沈钦的面色缓和了很多。
　　没能在赛场上和沈钦一队打一场比赛，最遗憾的人，其实是池遇。
　　不过今天这个意外，他已经玩得很开心了。
　　他以为此事到此为止了，可没想到微博上平日里就爱骂沈钦的那帮人出动了。
　　网友1：所以迟迟为什么不上场，他的资质很好了，看沈钦那样子，是嫉妒迟迟的才华？
　　网友2：搞不好是哪里得罪沈钦了吧，难道不是吗？张锋亮不就是被沈钦掐出rf的吗？
　　网友3：抱抱可怜的迟迟宝贝，合约签得多久啊，要不换个队伍吧。
　　网友4：今天我就要辱骂沈少爷。
　　网友5：或许是有隐情？
　　网友6：能有什么隐情啊，要我我就说，不是rf废物就是迟迟废物，除此之外，没别的解释了。
　　池遇一直到晚上，才看到了这些信息。
　　“不用管。”沈钦说，“负面言论到处都是。”
　　沈钦：“我从不在乎黑粉。”
　　“……可我也是你黑粉。”池遇一条条划过不堪入目的信息，“你也不在乎我吗？”
　　沈钦：“……在乎。”
　　沈钦：“以前就算了，你现在和以后都不骂我就行。”
　　沈钦：抓住机会给地雷松松土
　　谢谢庚熹年2月、啃书星月的猫薄荷，谢谢yiyiyizzz的鱼粮x3，谢谢琉冥、煎蛋就要溏心蛋的鱼粮x2，谢谢合瑾木条、雏菊与氢气球、你的⑥⑥、安步當車、甜宠就是坠吊、顾十六的笛子、普陀寺风景线、顾忱忱忱、草酸根栗子、过氧化卿、啃书星月、唧唧ガ、席笛、凌柒浔、	大家都是我的好爹咪的鱼粮，谢谢投喂，谢谢追文，鞠躬。


第52章 你当我一天的男朋友吧
　　“我不会啊。”池遇奇怪地说，“从我脱粉its开始，我就不黑你了。”
　　而且比起网络上的流言，沈钦是什么样的人，他很清楚。
　　池遇：“……而且我是黑你的时候被你当面逮的那种，说什么都得痛改前非了吧。”
　　“不好说。”沈钦的语调有些意味深长。
　　今天池遇莫名其妙被送上了娱乐赛，迫于沈钦当时和赛后的愤怒情绪，主办方还特地打电话给他道歉了，负责人的声音很诚恳，一直在和池遇解释抽签概率出错的问题。
　　“没事。”池遇在通话里说，“rf这次的替补名额报了我，这是概率问题，我只是有点惊讶。”
　　对方仍是连声道歉。
　　对池遇来说，只打一局没什么问题，只是这场比赛把他完完整整地拉进了公众的视野，而他还是个高中生，多少会带来点不便。
　　暑假那会儿，秦然秉着人才不外流的想法，用一纸合同把他牵进了rf，这件事当时只在rf内部起了不小的动静，外界的关注度不高，不接触这个游戏陪玩圈子的人甚至不知道迟迟是谁。
　　以及，当时rf的前辅助替补陈俞语在离队前还发过微博内涵，说rf签人越来越眼瞎了。
　　陈俞语在游戏直播圈子里人气不算低，他那么一说，众人都没把迟迟当回事，只当是rf眼瞎烧钱签了个没什么用处的小陪玩。
　　可是今晚的娱乐赛过后，迟迟这个名字，被很多人知晓了。
　　陈俞语被追着骂了一晚上。
　　池遇的微博和视频平台账号一晚上冒出了好多粉丝——
　　[头像是糯米老师画的哎，队服上的队标可以填了。]
　　[你长得很好看。]
　　[楼上lsp走开，这是电竞圈，只看实力不看脸。]
　　[池秋行的弟弟？请问你们爸妈也是打电竞的吗，兄弟两个都这么优秀？]
　　[迟迟考虑一下its呗，或者vm？这水平还不打职业呢？]
　　[rf废物！沈钦不是东西，这都不安排打首发吗？]
　　[+1，沈钦滚出rf，据说rf老板看他脸色，他不认同的选手就没法上场。]
　　微博网友总是这样，不管是在什么内容下面，总能吵架。
　　@努力学习的迟迟：别因为我的事情吵架哈，我不能打比赛是因为手伤，我没法进行长时间的比赛和高强度训练。不论是“战火重燃”还是沈钦哥哥都很照顾我。今天是个意外，超常发挥，大家看个乐子就好，不用喜欢我也不用粉我，骂人的评论我都删了。以后也会继续给rf帮忙的，rf需要我，那我就在。愤怒的小鸟.jpg
　　[打码个人信息的病历照片]
　　他不是个喜欢把伤口剖给被人看的人，只是他觉得有必要了，他就做了。
　　“删了。”沈钦伸手去夺他的手机。
　　这孩子，迟早上房揭瓦。
　　池遇倔起来沈钦都逮不着：“我不。”
　　秒删算什么，留给网友猜猜乐吗？
　　“知名度越高，挨骂的频率就越高。”沈钦不敢用力掰池遇的手指，只好极其不习惯地试图讲道理，“从电竞圈进入公众视野开始就这样，职业选手一年四季都在挨骂，这就是个大泥潭。”
　　沈钦像是有点生气：“他们就是想骂我，找个理由就骂了，懂吗？”
　　“我知道。”池遇微微低头，目光转向了一边的地面上，“我只是……不想让我成为你被骂的理由。”
　　沈钦：“……”
　　rf不是废物，沈钦也不是不讲道理，这是池遇的回应。
　　“我想揍你。”沈钦一点都不温柔地把池遇扯了过来，用力压着池遇的肩膀，把人按在了自己的颈边，“把事情卷到自己身上很有意思？”
　　“没有意思啊。”池遇被人一把拽了过去，还有点恍惚，“我只是想……”
　　只是想告诉你，我没有不懂事，我在我的年龄，也有自己的判断。
　　能分得清喜欢和爱，能分得清什么是冲动，什么又不是。
　　“你成天看不起我。”池遇话锋一转，变成了这句。
　　沈钦：“？”
　　池遇：“？”
　　他说了个什么？
　　天哪。
　　他被沈钦传染了，这不是他常用的说话方式。
　　池遇摔门走了，留下沈钦在休息室里对着空气中的某一点愣了好久好久，没想明白池遇怎么就突然生气了。
　　“你干什么？”许宁推门，十分不赞同地看向沈钦，“池遇气呼呼地走了。”
　　沈钦：“……”
　　就、没干什么啊，就抱一下，还控制着距离，小心翼翼。
　　池遇的回应，在所有人的意料之外，但如他所料，原本以他为理由骂沈钦的那一批人，都暂时沉寂了。
　　代价是，随后的好几天里，他收到了无数熟人与陌生人的关心和同情。
　　[天哪宝贝，好好休息，心疼，有点遗憾。]
　　[啊？意思是我没机会看他比赛了吗？]
　　[认识他的人告诉你们，他在现实中也很讨喜，性格特别好。]
　　[对不起之前没约到你的陪玩骂过你，当时觉得你一周就接两三单，有点又当又立还有点高冷，不知道其实你是很喜欢这个游戏，但又不能长时间地玩，对不起。]
　　[呜呜呜迟迟宝贝，虽然是娱乐赛，但今天能看到你上场，已经很高兴了。]
　　这些安慰和同情还给沈钦分了不少——
　　[所以沈钦之前不是压着他不让他打，是因为知道他的手伤！]
　　[啊这个反转，突然对沈少爷讨厌不起来了。]
　　[本来就没什么可讨厌的吧，又没有什么人品上的问题，只是性子比较直男，不通人性（？)，但沈钦打比赛一直都挺认真的，成绩也是越来越好。]
　　[这么一看，沈钦对池遇好宠啊，是那种，嘴上不说的关心。]
　　[好像是？有点甜甜的，没有别的意思，就感觉还怪温暖的，虽然沈少爷跟温暖半毛钱关系都没有。]
　　[就没看到沈钦对人这么好过。]
　　以及——
　　他班主任老师的电话。
　　“是……老师你放心，不会辍学去打电竞，会好好高考，戒骄戒躁，把主要精力放在学习上。”池遇哭笑不得地应付老师，“想考的大学和专业？我没想过。”
　　“我想想。”池遇挂了电话。
　　他这个中途转学的文科生，还真没考虑过他的未来。
　　考什么样的大学，这个之前一直有些遥远的问题，竟然也开始摆在台面上了。
　　好多未知数砸在他眼前，让他忽然就有点明白沈钦让他思考的很多问题了。
　　这不全是年龄带来的差距，这是阅历带来的。
　　农历新年就要来了，rf已经进入新年假期，沈钦昨天还在拐弯问他新年有没有什么愿望——
　　[square]：要过年了。
　　[遇]：是啊！提前说声新年好！
　　[square]：嗯。你缺什么吗？
　　[square]：你喜欢房子吗？
　　[遇]：？喜欢什么？
　　什么玩意儿？
　　[square]：给你买个？
　　[遇]：？？？
　　买什么？
　　[遇]：你当是买萝卜吗！我不要！
　　[square]：车呢？你们这个年纪的男孩子好像都很喜欢？我在你这个年纪的时候就挺喜欢。
　　[遇]：你能别把我们两岁的年龄差说得好像多了一个零吗？就两岁。
　　[square]：昂。
　　[square]：送你点什么玩？
　　[遇]：你钱烫手吗？
　　[square]：图个吉利。
　　神他妈图个吉利。
　　池遇想了一会儿，在沈钦不耐烦之前，给了个说法。
　　[遇]：我喜欢泡沫雪小精灵。
　　[square]：盲盒，自取。
　　不了不了，池遇已经不想再看见盲盒那款小精灵了。
　　[遇]：……那你当我一天的男朋友吧。
　　十分钟后，沈钦才回复了他。
　　[square]：我竟然是日抛的？
　　[遇]：抛吧，反正你现在也不乐意。(*￣︶￣)
　　出乎意料地，沈钦竟然答应了这个无理要求，虽然池遇觉得这人多半是在哄他。
　　“去哪里？”池秋行过年放假在家，找了部池遇小时候喜欢的动画片，试图弥补一下他和弟弟之间缺了不少的兄弟情，没想到他刚在沙发上坐稳，池遇已经在门口换鞋了。
　　“和……朋友出去玩。”池遇说。
　　“去吧去吧。”弟弟大了，而且池遇好像很久都没这么高兴过了。
　　池秋行其实是有点知道的，池遇很多时候笑着，笑意却没往眼睛里去，礼貌得完美无缺，像个瓷娃娃，不像真人。
　　所以他总觉得，对弟弟其实是有所亏欠的。
　　最近网上关于池遇的争议和讨论都不少，池秋行一度都很担心弟弟，但池遇这次好像真的是没心没肺，根本就没往心里去。
　　“那我出门了。”池遇说。
　　“早点……”池秋行说，“算了，你好好玩吧。”
　　他到路口的时候，沈钦的车刚好开过来，引擎声吸引了路边好多人的注意。
　　“等多久了？”沈钦抬手摘了墨镜。
　　“我刚到！”池遇已经渐渐习惯和沈钦出门时被围观了，“沈钦哥哥，你也太准时了吧，我们连时间都能刚好撞上。”
　　“还行。”沈钦沉声说，“正好。”
　　沈钦：“我向来都很守时。”
　　车离开了居住区外的路口，围观的路人终于渐渐地散了。
　　“爷爷。”有个小男孩扯了扯他爷爷的袖口，“为什么刚刚那辆白色的噪声很大的车要在路口来回开了十几趟？”
　　“呸。”他爷爷啐了一口，“那是臭有钱人在炫富。”
　　沈钦：大意了，来早了一小时。


第53章 你真的喜欢我吗
　　和男朋友第一次约会应该做什么？
　　池遇在思考这个问题。
　　他开网页搜索了一下。
　　吃饭、看电影、逛商场？沈钦大概是不乐意的。
　　其他的，他好像也做不了。
　　还有些答案非常离谱——
　　“找机会进男朋友的家里。”
　　果然，在评论里，这条答案被网友骂得很惨。
　　网友1：哪有第一次约会就往男朋友家里上的。
　　网友2：慢慢来，太快了不好。
　　网友3：一定不要去他家，一定不要去！要自重矜持一点。
　　[遇]：小瑶同学，你和你前男友约会一般会做什么呀？
　　[沈希瑶]：具体哪一个前男友？
　　[遇]：？？？
　　“在看什么？”沈钦见他的目光一直盯着仪表盘，以为他喜欢，“送你？”
　　“我不要。”池遇回过神来，摇摇头，“我也没有驾驶证。”
　　“左右我都得给你当司机……”沈钦低声说了一句抱怨。
　　“什么？”
　　“没什么。”沈钦没问池遇的意见，擅自做了决定，“先吃饭吧。”
　　午饭的地点也是沈钦选的，在市区地价最高的一片商务区，这种池遇以为压根就不会有餐饮店的地方，竟然还有一家私人会所。
　　“在聊什么？”沈钦停车时侧身扫了眼池遇手机屏幕上的消息对话，像是想到了什么，冷笑了一声。
　　池遇：“……”
　　他觉得，以沈钦对早恋的重视程度，沈希瑶可能又得被骂。
　　这家私厨的老板叫丁明舒，和沈钦认识，一眼就看见了沈钦身边带着的池遇，和沈钦打招呼的时候也没漏了池遇。
　　“是朋友吗？”丁明舒问。
　　池遇正要开口回答，旁边站着的沈钦抬手在他的肩膀上压了一下：“小男朋友。”
　　丁明舒挑了下眉，有点错愕。
　　沈钦：“哄他玩的，只有今天，明天就分手。”
　　小男朋友磨了磨牙，低下了头，想踩一脚沈钦，盘算着这一脚下去要赔多少钱。
　　丁明舒：“？”
　　这是什么新玩法，不懂。
　　不过据他所知，沈钦的私生活一向都很干净，这人就是个埋头搞电竞的直男，身边什么人也没有。
　　不管是沈家还是其他家想拉拢沈钦的人，都没少往沈钦身边送过人，然而送一个沈钦就发一次火，后续都没人再提此事了。
　　当时还有气急败坏地骂沈钦不知好歹，没什么感情。
　　现在看来，沈钦只是眼光高。
　　而且，看沈钦对这个男生的态度，明显不是随便玩玩的。
　　“你之前说我这里都是清淡的私厨菜，你没什么兴趣，你还记得吧？”丁明舒提醒，“现在也不合你的口味哦。”
　　“我知道。”沈钦冲池遇的方向偏了偏头，“他应该会喜欢。”
　　沈钦猜测得没错，池遇的确很喜欢，他拿小勺子喝汤的时候，还在思考他们接下来应该去做什么。
　　“你在搜什么奇怪的东西？”在他不留神的时候，他的手机被沈钦拎了过去，熟练地输入了密码，沈钦念出了屏幕上的内容，“第一次和男朋友约会的时候应该做些什么？”
　　“我没有和你约会。”沈钦说。
　　“那你现在在做什么？”池遇虚心请教。
　　“我在……”沉默了两秒后，沈钦说，“带小孩。”
　　池遇：“……”
　　难为他了。
　　“等下做什么？”沈钦主动换了个话题。
　　“找个网吧，陪我打打游戏吧。”池遇有别的打算了。
　　“就这？”沈钦问，“好不容易出来一次，就干这个？”
　　“不然呢。”池遇手里的小勺子敲了一下碗，“你不是带小孩吗，那陪我玩啊。”
　　他俩之间这种沉默的氛围没持续太久，沈钦接了个家里的电话，家里有事，让他回去一趟，还不是小事，家里有位挺重要的客人拜访，沈钦不在的话，其实是不合适的。
　　“知道了，马上回。”沈钦会在小事上随心所欲，但大事上绝不含糊。
　　池遇喜欢的就是他这种性格，所以他半点没恼自己被打断的“约会”，反倒是主动放下碗筷：“你去忙家里的事情吧。”
　　“不忙。”沈钦说，“你先吃完，我们再走。”
　　“我们？”池遇注意到了这个词。
　　“带你一起回。”
　　这是池遇第二次来沈家主宅了，上次他跟着沈希瑶玩了一下午游戏，这次却被沈钦领着上楼，推进了自己的房间里。
　　“在这里等我。”沈钦把人安顿好，这才去楼下见了客人。
　　门在池遇的面前关上，他这才意识到，自己被沈钦留在了放家里。
　　沈钦的房间？
　　啊这。
　　第一次约会就进了男朋友的房间啊。
　　[沈希瑶]：你是不是来玩了？！
　　[沈希瑶]：刚刚有人告诉我了。
　　[遇]：对的，现在在你小叔叔的房间里。
　　[沈希瑶]：你下来找我玩吧，我们去打麻将。
　　[遇]：也行。
　　沈钦那么忙，那他自己出去玩。
　　门打不开。
　　池遇：“？”
　　沈钦离开的时候，顺手把门给反锁了，没有钥匙，他根本就出不去。
　　[沈希瑶]：来了吗？
　　[遇]：我出不去qaq，门被反锁了。
　　[沈希瑶]：？就离谱。
　　离谱归离谱，然而沈钦作为沈家的继承人在招待客人，沈希瑶也不敢过去问钥匙。
　　[沈希瑶]：你等着，我去眼神暗示他。
　　[沈希瑶]：哎哟卧槽，他们指着一个姐姐，让他认识一下。
　　[沈希瑶]：他也有今天。
　　[沈希瑶]：啧。我不会要多个长辈了吧，小叔叔的对象，我该喊什么？亲戚关系真是麻烦。
　　[遇]：……
　　看得出来，沈钦已经很久没住在这里了，房间里冷冰冰得没什么人气，陈设也都是冷色调，听沈钦说，他小时候好像就是住这里的。
　　池遇几乎能想象得出小时候住在这里的沈钦，一定是个不近人情又冷漠的孩子。
　　楼下，沈钦已经烦躁很久了。
　　小男朋友还在楼上等他，这群人竟然想着给他塞个女朋友。
　　沈希瑶从刚才开始就在不远处对他挤眉弄眼。
　　“抱歉啊。”他终于忍不住打断了对方的说辞，“合作可以谈，但婚事没必要。”
　　“我们不着急。”对方连忙说，“沈少爷你可以先忙你的事业，我们可以先定下来，结婚什么的，后面再看。”
　　“不用再提。”沈钦直截了当地拒绝了，“我有喜欢的人了，心眼挺小的，很难哄，我怕他误会。”
　　“你有喜欢的人了？”苏夫人惊喜道，“那你不早点说。”
　　“就这样吧。”沈钦懒得应付这些，“之前说好的，我管沈家，其他的事情，谁也别想管我。”
　　沈钦推门的时候，才意识到自己不知不觉中把池遇给反锁在房间里了，就好像，他下意识地就这么做了。
　　出于……他藏着的私心和不堪的占有欲。
　　池遇坐在桌前翻他的一本英文书，见他进来，抬头笑了一下：“沈钦哥哥。”
　　“你把我反锁在你房间里。”
　　错误x1
　　“我……顺手了。”得赶紧哄一下。
　　“他们给你介绍女朋友，然后你把我反锁在了你房间里。”
　　错误x2
　　沈钦：“？？？”
　　草了。
　　怎么这两件事情还能串起来的？这是怎么连上逻辑关系的？
　　“你连日抛都算不上。”
　　扎心一次。
　　沈钦：“……”
　　“你真的喜欢我吗？”
　　扎心两次。
　　“我喜欢。”赶紧哄。
　　不擅长说好话也得哄，不然等下生气了又往机场蹿。
　　“好吧，沈钦哥哥，我开玩笑的，我知道你忙。”池遇懂事地说，“今天还没结束，你陪我玩游戏吧。”
　　“玩。”沈钦二话不说开了房间里的电脑，“听你的。”
　　还好池遇好哄，这事算过去了。
　　沈钦松了一口气。
　　“男朋友。”池遇轻轻唤了一声。
　　“嗯。”小男朋友的声音好听极了，软软的，没什么攻击性。
　　“还有几个小时今天就过去了。”池遇有些难过地说。
　　“你想要什么，你都可以告诉我。”沈钦摸了摸他的头发，克制且温柔。
　　沈钦：“你好好想，趁着我今天对你有求必应。”
　　这是个承诺，意味着他能给池遇很多东西。
　　想要什么？
　　池遇没什么想要的。
　　他天生就有点随遇而安，对很多事情随性得很，除了——
　　阿鸡。
　　这个坎他过不去。
　　他都气了大半年了。
　　他解决不掉的，或许……沈钦可以？
　　他的感情向来都很纯粹，喜欢就是喜欢，他没想从沈钦这里得到什么，没想着从一段关系里获得什么利益，这是他的原则。
　　不过？
　　喊日抛男朋友打一下阿鸡，应该不违背原则吧？
　　而且对沈钦来说，简直不要太容易。
　　“对了，沈钦哥哥。”池遇说，“之前有人欺负我，你帮我揍一下吧。”
　　“来。”沈钦立刻答应，“你应该早点告诉我。”
　　这段时间，他把池遇护得很好，竟然还能有人欺负？
　　池遇在沈钦的电脑上登录了自己的陪玩账号，打开了好友列表。
　　沈钦眉头一皱，突然就有了点不好的预感，直到池遇选中了列表里的一个id。
　　“在座的各位都是辣鸡”
　　沈钦：“？”
　　“男朋友！”池遇气愤地指着这个名字，“男朋友，这狗贼欺负我好久了，揍他！”
　　沈钦：“……？”
　　上一秒，沈钦：老婆好哄。
　　下一秒，沈钦：老婆鲨我。


第54章 演员费结一下啦
　　其实阿鸡这个号已经好久没吭声了，不管池遇发什么，对面都没有回应。
　　如果不是头像一直亮着代表账号没有注销，这和死鸡也没有什么区别了。
　　头像亮着，代表能收到消息，而且每条消息的后面都跟着一个“已读”的标签，能看出来对方是不是看到了这些消息。
　　池遇日常拿有色眼镜看阿鸡。
　　阿鸡回应，那叫嘲讽。
　　阿鸡不回，那叫看不起人。
　　池遇最近太忙，学习的闲暇都拿去陪沈钦打练习了，一天只骂两条。
　　沈钦像是没这个极具伤害性的名字辣到了眼睛，手一松，正摘了一半的手表摔在了地上。
　　碎碎平安。
　　“很贵吗？”池遇弯腰捡起来递给沈钦。
　　都是那只鸡的错。 记住网址m.４２ｚw．ｃｏｍ
　　沈钦幅度很小地摇头：“没事，不值钱。”
　　跟眼下这场面比起来，什么都不是事。
　　“他好像每天都在线，但他不回我消息，他看不起我。”池遇一边注意着临时男朋友的反应，一边讲自己和这个id的渊源，“他欺负我好久了，而且花样还多，很过分。”
　　池遇：“我早就想让你帮我揍他了，他老觉得自己adc厉害得不行，脸真是太大了，但在我心里，沈钦哥哥你才是国服第一adc。”
　　沈钦：“……”
　　沈钦：“…………”
　　说着话，池遇又骂了一条。
　　[迟迟]：你的报应就要来了。
　　沈钦的手机：“叮咚”。
　　池遇：“？”
　　沈钦点了下手机的音量键把响铃给关了，完事以后发现池遇正盯着他。
　　沈钦：“……”
　　“我……”沈钦说，“我手机欠费了，10086催债。”
　　沈钦：“烦死了。”
　　“你很热吗，沈钦哥哥？”池遇往空调的方向偏了偏头，“我刚才是把温度调得有些高，我感觉你好像一直在擦汗。”
　　沈钦：“……还行。”
　　“那就好。”池遇放心了，把话题又给拉回了正轨，“可以帮我揍他吗？”
　　“我想想。”沈钦说。
　　“你不喜欢我吗？”池遇歪着头问，清透的眼睛里像是藏着一池湖水，他这么偏过头来看人的时候，在沈钦眼里总有点不自知的撒娇的意思。
　　那表情，仿佛就是在质问“你连这个额都不答应我吗”以及“这很难吗”。
　　还有刚才的“你跟人相亲，把我反锁在房间里”。
　　“不难不难。”沈钦伸手揉了一下他的嘴唇，“你确定你就要这个吗？”
　　“确定啊。”池遇点头，“我早就想揍他了，可是打不过。”
　　他刚刚发出去的那条消息，目前还是“未读”状态，好像对方这会儿在忙，没空看他的消息。
　　“不是相亲。”鉴于之前的经验，沈钦觉得有必要做个澄清，“是他们单方面想给我塞人，我刚才已经警告过了，我保证这种情况不会出现第二次。”
　　沈钦：“锁门是因为……不想你被别人看见。”
　　池遇的皮肤很薄，嘴唇被他刚才那么轻轻揉弄了一下就泛起了绯色，这让池遇比平时更好看了，他偏过头来看人的时候眸光清透，天真又乖巧。
　　池遇怔怔的，似乎是对他的解释有些意外，随即垂眸，嘴角微微弯了点弧度。
　　“帮你打他。”沈钦像是做了个决定。
　　“我就知道你会答应！”池遇伸手抱着下沈钦，“来，你上我的号。”
　　池遇：“来，我帮你把他骂出来。”
　　沈钦：“？？？”
　　沈钦正色道：“稍等，我先去打个电话。”
　　堇川市的另一边，池秋行接了秦然的电话，在讨论接下来世界赛上rf队伍的配置。
　　“甘明退役，言慕轩顶上辅助位，小言操作ok的，就是缺少经验。”rf老板兼领队秦然在电话里分析，“辅助替补定谁，陈俞语走完离队流程了，他的确也不行，然后我看了看二队和青训，目前没有合适的人选。”
　　池秋行：“其实你我都明白，rf缺名声，所以转会期只能靠钱砸，并不能吸引真正有实力想赢的选手，rf要想跻身这个圈子的核心位置，必须拿一次冠军。”
　　“是这样的，rf实力够，但急需战绩，我看看吧。”秦然说，“一般来说，我们队的辅助替补是不会上场的，除非发生特殊情况，世界赛那会儿刚好是暑假，我想让小遇顶……”
　　“想都不要想。”池秋行拒绝，“你还是从二队或者青训里挑人吧。”
　　“放假回来我们再讨论吧。”秦然说，“我先挂了，我这里有个插播电话是沈钦的，打三遍了，我去问问沈少爷有什么急事。”
　　*
　　沈钦的房间里，池遇拉着公会的朋友一起，骂了阿鸡好多条。
　　沈钦打完了电话，刚进房间，就听见池遇在噼里啪啦地打字。
　　“歇会儿。”沈钦说。
　　“哦，好。”池遇知道他是为自己好，有点遗憾地双手离开键盘。
　　他在沈钦面前时，和与别人相处不同，很多情绪都是直接摆在脸上，高兴就笑，失落了就低头，坦率得很。
　　“算了。”沈钦像是放弃了什么一般，“你要骂什么，我帮你打。”
　　生无可恋。
　　“那我想想还有什么没骂过的。”池遇不擅长骂人，于是继续征求公会朋友的意见。
　　[驰名双标]：骂他“不行”，信我，但凡他是个男的，就会立马暴跳如雷。
　　[迟迟]：好的。
　　池遇把手机递给沈钦看了，公会朋友给出的主意一目了然，清晰地摆在了沈钦的眼前。
　　沈钦：“……”
　　池遇：“不可以吗？”
　　“……可以。”
　　[迟迟]：我觉得你可能不太行。
　　果然好用，下一秒，对话框里的所有消息都变成了“已读”，许久没出现的阿鸡，上线了。
　　“天哪，他出来了。”池遇原本是站在沈钦的背后看他打字，见状立刻搂了沈钦的脖子，“沈钦哥哥，你好厉害。”
　　因为难得的兴奋，他说话的时候和沈钦贴得很近，脸颊贴着沈钦的侧脸，声音就落在对方的耳边。
　　轻轻的，带着点柔软和讨好的意味。
　　[在座的各位都是辣鸡]：？
　　[迟迟]：1v1，直接开。
　　沈钦打字。
　　[在座的各位都是辣鸡]：擦汗.jpg
　　[在座的各位都是辣鸡]：委屈撇嘴.jpg
　　池遇：“？”
　　是召唤的方式不对吗，怎么感觉今天的死敌鸡味儿不够浓。
　　[迟迟]：快点，接受邀请。
　　[迟迟]：少说几句。
　　[在座的各位都是辣鸡]接受了你的1v1邀请。
　　在接下来的十分钟内，池遇看着他的日抛男朋友尽职尽责地揍人。
　　第一局，沈钦把对方揍得满头包。
　　第二局，沈钦把对方揍得满地找牙。
　　第三局，沈钦把对方揍得在地图上乱窜。
　　[在座的各位都是辣鸡]：qaq
　　[在座的各位都是辣鸡]：我错了。
　　[在座的各位都是辣鸡]：别邀请了，我不想玩了。
　　“我怎么觉得……他今天好像有点菜。”池遇盯着屏幕上的数据记录自言自语。
　　甚至不是有点菜，是完全没打出平时水平的十分之一。
　　可惜了。
　　其实鸡哥的风格和沈钦有相似之处，他原本还想着沈钦能不能利用这个机会提升一下。
　　池遇：“算了，就这样吧。”
　　[迟迟]：到此为止吧。
　　[迟迟]：别再欺负我了，不然我男朋友生气了，我可是拦不住的(*￣︶￣)
　　[迟迟]：说起来，一开始也是我先招惹你的，向你道歉。
　　就一个泡沫雪小精灵，纸片人，他记仇记到现在，好像也挺不应该的？
　　而且今天该和男朋友好好约会的！
　　“高兴了吗？”沈钦问，“笑一笑。”
　　“嗯。”爽感不足但高兴有余。
　　但总算是给阿鸡本鸡画上了一个圆满的句号。
　　“沈钦哥哥。”池遇唤了一声，“你都没问我为什么要打他哎。”
　　沈钦：“……”
　　大冬天的，愣是给吓出汗了，还好池遇也没在这个问题上深究。
　　池遇靠得太近了，温软的嘴唇几乎是贴着沈钦的耳尖。
　　沈钦抓着他的手轻轻地一牵。
　　回过神来的时候，池遇已经坐在对方的腿上了，他攥着沈钦的衣服，不太敢看沈钦的眼睛，索性地下了头，又发现自己的视线对着对方的胯部，呼吸顿时就乱了，眼睛也不知道该往哪里看。
　　“你还知道害羞啊。”沈钦像是发现了什么有趣的反应，把他的脸掰过来正对着自己，单手托着池遇的后腰，感觉到池遇有点失序的呼吸，把人又推了下去，“我离你远一点。”
　　“还有三小时零五分钟我们就分手了。”池遇掐着时间提醒，“反正你嫌我年纪小。”
　　“还有两个月零5天就把你捡回来。”沈钦说，“‘分手’这个词不要乱说，知道吗？”
　　rf基地，秦然坐在空旷的办公室里，感觉自己委屈极了。
　　假期加班就算了，还被沈钦抓去当演员，给沈钦补几个月前口嗨捅出来的窟窿。
　　[秦然]：真是够了。委屈.jpg
　　[秦然]：我挨打又挨骂。
　　[秦然]：演员费结一下啦。
　　作者有话说：
　　他开始演了。


第55章 是我喜欢
　　一心一意为rf战队兢兢业业的秦老板刚才刚给池秋行打完电话，就遭受到了沈钦的胁迫。
　　对面当场甩出一波威逼利诱，以及，一个账号和密码。
　　秦然不情不愿地上了号。
　　刚一打开他就被骂懵逼了，连着几百条已读和未读信息扑面而来，谁看见了能不称一声“好家伙”。
　　这也太狠了。
　　难怪向来牛逼哄哄的沈少爷小心翼翼地哄了那么久，结果还没搞定。
　　之前他给沈钦出主意让这个号消失一阵子，看来作用不大。
　　此事需要一个了结。
　　他没招了。
　　沈钦想出来的新招是：演。
　　[square]：秦老板，你这演技是要扣钱的。愤怒.jpg
　　[square]：气质拿捏的一点都不到位，太假了，我都演不动。
　　[square]：你也太菜了，你刚才去网吧抓一个小学生，小学生都比你走位漂亮。
　　[秦然]：人身攻击大可不必。
　　[秦然]：委屈撇嘴.jpg
　　[秦然]：你还能不能干点阳间事情了。
　　[秦然]：咱别骚操作了行吗？
　　[square]：别说风凉话了。
　　[秦然]：昂，活该。
　　[秦然]：还好小遇好哄。
　　其实不太好哄，沈钦低头看了眼池遇安静的侧颜，池遇刚才录屏了，正在和公会的朋友炫耀痛打阿鸡的全过程。
　　因为心情好，池遇薄而线条好看的嘴唇微弯着，笑意漫到了眼睛里，盈盈的，眼睛像是盛满了星光的湖水，让人不自觉地会觉得娇气，不自觉地想怜爱。
　　池遇有很多藏着的小脾气，只是从小到大，他身边的人好像没有给他太多任性的机会。
　　但沈钦想给。
　　“你为什么要把空调调成冷风？”池遇说，“我有点冷。”
　　沈钦：“……”不瞒你说，我有点热。
　　“空调坏了。”沈钦说。
　　[square]：别管我，我慢慢哄。
　　[秦然]：别请我当演员了，我才没兴趣管你那破事。
　　[秦然]：来聊点工作。世界赛今夏就要开打了，我们rf队伍的配置，你有什么看法？
　　[square]：你不用跟我弯弯绕绕，你是想问辅助替补吧。
　　[square]：你想带池遇。
　　其实不难猜，池遇的锋芒根本藏不住，那次娱乐赛后就有很多人都在关注他。
　　[square]：这是世界赛，不是娱乐赛打着玩，不管选手的个人表现如何优秀，比赛输了就是会被骂。
　　[square]：骂我可以，骂他不可以。
　　[square]：让二队或者青训的人补上了。
　　[秦然]：好的。
　　池遇没注意沈钦在发消息，他眼下的关注点，全在刚才不够正宗的阿鸡身上。
　　对沈钦来说，打游戏更多时候是工作，而不是消遣，沈钦愿意把休息的时间拿出来陪他闹，这比痛打阿鸡本身更让人快乐。
　　[驰名双标]：恭喜迟迟。
　　[迟迟]：(*￣︶￣)
　　[驰名双标}：不过鸡哥虽然人狗了点，但实力够，我一度怀疑他是职业选手。
　　[驰名双标]：有机会的话我找人给你扒一下鸡哥，我太好奇他到底是谁了。
　　[迟迟]：不用不用，网上骂骂就好了，扒人信息大可不必。
　　[驰名双标]：好哒。
　　[驰名双标]：话说，你找谁锤的啊？
　　[迟迟]：我男朋友。
　　“迟迟”撤回了一条消息，并给了你一脚。
　　[迟迟]：我朋友，不管鸡味够不够，我朋友教训他完全够了。
　　[驰名双标]：吓死我了，啊，迟迟，你应该算是rf的成员了吧，你的朋友、打adc很厉害，那难道是……
　　[迟迟]：(*￣︶￣)
　　[驰名双标]：我去，沈钦？意想不到.jpg
　　[驰名双标]：我真的想象不出来他跟人好好讲话的样子，感觉大部分时候他都在冷着脸，但之前看娱乐赛的时候，我觉得他对你好好啊。
　　[迟迟]：过奖。其实我们还是有点代沟的。
　　“你说谁跟你有代沟了？”屏幕上的聊天映入了沈钦的余光范围。
　　池遇伸手把屏幕给挡了。
　　“都看到了。”沈钦放下手机，双手轻轻地卡在他的颈间，迫使他仰头看自己，“说说，我哪里和你有代沟了？”
　　“就……”这个被迫仰头的姿势让池遇有点难受，但他只是轻轻挣动了一下，就放软了身体，把代沟描述了一通，“我觉得早恋是合理的，但你觉得不行。”
　　沈钦：“……”
　　果然。
　　池遇对这个问题的执着程度简直算得上是耿耿于怀。
　　沈钦不敢这么按着池遇太久，池遇的身上很容易留下伤痕，他这么轻轻地压制了一会儿，已经在池遇的颈侧留下了一道红痕。
　　他伸手去抹，池遇颈间的红痕却晕开了许多。
　　池遇抬起手，指尖碰到了沈钦的手，他瑟缩了一下，立刻撤回了手。
　　沈钦似笑非笑地盯着他，直到红色也染上了他的脸颊。
　　沈钦：“不玩了，送你回家。”
　　胆子这么小，又娇气又容易害羞，认真欺负一下怕是能哭出来，哪来的勇气跟他争辩早恋合不合理这种问题。
　　池遇被沈钦反锁在房间里的时间不短，后来两个人又一起玩了一会儿游戏，现在都快晚上十点了。
　　“池崽。”池秋行给池遇打了电话，“时间不早了，早点回来，需要我过去接你吗？”
　　“哥，不用，你先休息。”池遇的目光从沈钦的身上飘过，“我……朋友会送我回去的。”
　　朋友不怎么高兴地点了头。
　　他们下楼的时候遇到了沈希瑶。
　　“小叔叔。”沈希瑶的目光在他们两人之间徘徊了片刻，“我同桌还没来得及跟我玩，这就要走了？”
　　沈钦皱了下眉：“小侄女。”
　　从来都是直接被沈钦叫大名的沈希瑶打了个激灵：“到。”
　　“我带你同桌回来不是为了陪你玩的。”沈钦说。
　　“哦，好。”沈希瑶从善如流地接上了话，“差点忘了，你们应该是在讨论工作，哪有时间和我玩。”
　　池遇：“……”
　　心虚。
　　池遇到家的时候，都快12点了，出乎意料的是，池秋行竟然还没睡。
　　池遇大部分时间都是一个人住，推门就是空荡荡的房子，没料到今天推开门还有个坐在沙发上的哥哥。
　　“去哪里了，怎么玩到现在。”池秋行问了一句。
　　明明池秋行问得漫不经心，可池遇就是慌了神，门边放着的一盆多肉就这么被他踢了出去，咕咚咕咚地滚到了池秋行脚边，撒了满地的土，玻璃花盆也碎了。
　　池遇：“……”
　　过于紧张了，池秋行怕是要怀疑他了。
　　他心虚地蹲下身，想伸手去捡地上的玻璃碎片，池秋行却是比他还紧张地站了起来，把他拨到了一边。
　　“池崽。”池秋行说，“你别碰，我自己来。”
　　“哦……”池遇还没摸到碎花盆，就被推到了一边，怔怔地看着池秋行扫地，半天才反应了过来，“我就想扫个地，哥你不用那么紧张。”
　　小时候的事情，他没上心，周围人倒是一个比一个在意。
　　难怪他上次在rf基地拿着个苹果边走边削，还被撞见的沈钦给结结实实骂了一顿。
　　“不用你来。”池秋行动作很快，“去睡觉吧池崽。”
　　池秋行也知道，自己刚才的反应其实有些过大了，还好没吓到池遇。
　　池崽其实不困。
　　他刚才还在想着应该怎么和哥哥解释自己今天的行程，没想到一脚踢了个花盆，彻底不用解释了。
　　也好。
　　这种事情，他还真不知道该怎么和池秋行说。
　　[square]：到家吱一声。
　　[遇]：吱吱吱。
　　[square]：早睡。
　　[遇]：还有几分钟，就十二点了。
　　[遇]：你要被抛掉了。
　　[square]：……
　　[square]：闭嘴，睡觉。
　　沈家主宅，苏夫人刚安顿好客人住下，撞见了从外面回来的沈钦，沈钦挨着门，低头在回消息，嘴角还带着点很浅的笑意。
　　这让苏谦月认识到，沈钦其实也才19岁。
　　沈钦和同龄人不一样，太多的事情压在了他的身上，更有很多人盯着他，想抓他的纰漏，他游走于其间，还没忘了自己真正喜欢的东西。
　　电子竞技，沈钦是真的喜欢。
　　她给沈钦的关心太少了，好像从来就不知道沈钦要的到底是什么。
　　“送那孩子回家了？”苏夫人问，“今天太忙了，没来得及招待他。”
　　苏夫人：“今天下午他们说的事，你就当没听过吧，当初生你，就是为了让你接管沈家的很多东西，在这些上，是我愧对你，婚姻大事，你自己做主吧。”
　　沈钦应了一声，没表态。
　　苏谦月：“这方面我不会再干涉你。”
　　“对了。”苏夫人又说，“沈希瑶好像挺喜欢她那同桌的，你可以多带池遇过来，让他俩多接触，这种家庭出来的孩子，各方面资质都不会差。”
　　沈钦：“？”
　　苏夫人：“反正我看阿瑶挺喜欢……”
　　沈钦：“？”
　　沈钦：“是我喜欢。”
　　作者有话说：
　　沈钦：？这是我的。


第56章 缺德货竟然就在他身边
　　苏谦月的笑容就这么僵在了脸上。
　　“你刚才说什么？”她的声音有点难以自抑的颤抖。
　　“我说，带他回来，是因为我喜欢。”沈钦把话重复了一遍。
　　这次苏谦月听明白了，震惊的程度不比刚才低。
　　她小心翼翼地打量了小儿子一番，这才开口问：“你说的喜欢，具体是什么意思？”
　　“你刚才提的是什么意思，我就是什么意思。”沈钦靠在墙边，漫不经心地说。
　　苏谦月：“……”
　　就他儿子这破性格，目中无人到了极致，竟然还能有人入得了他的眼。
　　“告诉你是因为下午的事情让我很烦，不想再有下次了。”沈钦说，“我已经很忙了，别再给我添麻烦了。”
　　苏谦月看见池遇就觉得喜欢，池遇身上有种很安静的气质，带着浑然天成的艺术家的气息，看似涉世不深却又聪慧，让人靠近了就觉得舒适，就是没想到儿子也喜欢。
　　“你不能这样。”她说，“虽说现在婚姻自由，但你是未来沈家的继承人，那么多人都盯着你，你再好好想想。”
　　沈钦：“？”
　　沈钦：“那我不干了，让我哥管吧。”
　　苏夫人：“？？？”
　　她敢保证她这会儿绝对在沈钦的眼睛里看到了迫不及待。
　　“不行。”苏谦月立刻说，“只有这个不能商量，别的都可以商量。”
　　“那行。”沈钦似乎料到了苏谦月的反应，“你们商量着，反正我就这想法，先告诉你一声。”
　　苏谦月轻轻地应了一声，有点头疼。
　　沈钦的性格是家里疼出来的，他有什么想要的，可以说是势在必得，没人拦得住。
　　“那……你们现在进展到什么地步了？”苏谦月试探着问。
　　沈钦刚迈出去的脚步一顿，不太情愿地回答：“就，我还在追，还有点问题没解决……”
　　还在追？
　　还有问题？听起来还不是个小问题。
　　苏谦月：“哦。”
　　那就不伤沈钦的自尊了。
　　池遇明显不是会轻易被影响的人，而沈钦，从小优渥的成长环境和众人对他的言听计从导致他可能并不知道喜欢一个人的方式。
　　苏谦月觉得自己刚才是虚惊一场了。
　　她挥了挥手，就当听了个笑话：“太晚了，我回房间休息了，再说吧。”
　　沈钦：“……”
　　隐隐之中竟然感受到了来自于苏夫人的鄙夷。
　　他刚才绝对在苏夫人的嘴角看到了一抹极具同情意味的冷笑。
　　恰逢12点的钟声敲响，日抛男朋友正式被抛，沈钦站在别墅空阔的一楼客厅里，感觉自己被嘲讽了。
　　*
　　池遇昨天回家后，忙着给沈钦发消息，忘记了拉上窗帘，上午的阳光从窗口倾泻，他很早就睁开了眼睛，窗台上钢琴形状的小音乐盒沐浴着阳光更加剔透了。
　　[驰名双标]：早啊迟迟。
　　[迟迟]：早啊。
　　[驰名双标]：最近接陪玩吗，我有几个老板想约你。
　　[迟迟]：最近不接，就自己打着玩。
　　之前的娱乐赛给他带来了前所未有的热度，当时就有人猜测“迟迟”会不会趁此机会卖惨赚点名声， 把陪玩的价格开成天价或者圈一波死忠粉，然而池遇没有。
　　那条澄清的微博发出后他连陪玩都没怎么接，仅有的玩游戏的时间，都给了沈钦。
　　[驰名双标]：说个有意思的事情哈哈哈。
　　[迟迟]：(*￣︶￣)有什么比揍鸡哥更有意思的吗？
　　[驰名双标]：昨天半夜，糖果陪练抽风了，把大家的注册地址给抽出去了。
　　[迟迟]：这不是很正常吗，本来很多人也不介意显示地址的啊。
　　[驰名双标]：但是鸡哥的注册地址是堇川市哦，我记得你是在那边的？
　　[迟迟]：？？？
　　好家伙。
　　竟然还是个本地人。
　　缺德货竟然就在他身边。
　　[驰名双标]：设想一下，或许你千万次和他擦肩而过……
　　[迟迟]：不可能，堇川那么大。(*￣︶￣)
　　[迟迟]：和哥哥出门拜早年去了，拜拜。
　　池研东常年到处飞来飞去，如果不是有演出邀请，他很少回国，逢年过节走亲戚的任务每年都落在了池遇和池秋行的身上。
　　“我们可以分头跑，这样快。”池遇提议，“哥你跑市内的这三家，我去江那边。”
　　“也行。”池秋行说，“反正都是走个流程，那我们分开跑吧。”
　　池遇要去的，是他的姑姑家。
　　姑父近年来做生意赚了点钱，全家人搬去了江那边的别墅区。
　　池秋行对那片完全不熟，池遇之前在那里考试，自认为多少会有点印象。
　　然而，他在那边下了地铁，转了公交，按照导航走，再也没找到路，姑姑家的电话也打不通。
　　[迟迟]：安详.jpg
　　[square]：？
　　[迟迟]：xx小区，你知道怎么走吗？[定位]我好像在你的地盘迷路了。
　　[square]：笨。
　　[square]：算你运气好，我刚好回这边。
　　[square]：站着别动。
　　池遇没动。
　　他俩开了位置共享，那个“愤怒的小鸟”一路穿大街过小巷地冲着他的方向呼啸而来。
　　大概半小时后，他听到了熟悉的引擎声。
　　“上来。”沈钦扫了眼这周围，似乎是有点嫌弃，“这边是……新建的，模仿风格，价格便宜点，卖给了不少暴发户，地图还没更新。”
　　沈钦想了想，又补充了一句：“我没有骂你亲戚的意思。”
　　池遇：“……”
　　“我知道。”池遇说。
　　姑姑家在这一小片别墅区的边缘位置，距离沈钦的住的地方还有不小的距离，沈钦对这片稍微熟悉些，带着池遇绕了几圈，在一栋气派的小别墅前停了车。
　　“你是来干什么的？”沈钦这才想起来要问。
　　“我？”池遇说，“我拜年啊，池秋行说传统不能丢，该走的形式还是得走。”
　　“嗯。”沈钦很少给别人拜年，一般都是别人排队给他拜年，所以他把车明目张胆地停在了人家门口，打算跟着池遇体验一下过年的氛围。
　　然而，池遇按了两次门铃，姑姑才慢吞吞地接通了语音：“是小遇吗？”
　　“是我，姑姑您好。”池遇说。
　　“你稍微等一等哈。”姑姑说，“我这里有个你姑父的贵客，我赶紧招呼一下，等下就让你进来。”
　　“好的姑姑，您先忙。”池遇并不在意，但他怕沈钦在意，“我爸之前很少跟他们走动，所以关系不是很好。”
　　“嗯。”沈钦看出来了。
　　“你先让他进来啊。”客厅里，姑姑挂了通话，旁边的姑父觉得过意不去，“怎么都是你哥哥的儿子，小时候也是你照看过一段时间的，这几年都过来给你拜年，池遇挺好的。”
　　“去招待王老板。”池晴在丈夫的背后掐了一把，“这才是重要的。”
　　池晴：“池研东天天就知道弹钢琴，亲戚关系也不走动，儿子一个比一个没出息，池秋行去打什么游戏，池遇现在也不知道在干什么。”
　　“你们是还有什么客人吗？”王远岸问。
　　“没事。”池晴说，“让池遇等下再进来，我听门口看门的说，他还带了个朋友，看起来就不是什么好人。”
　　“这样啊。”王老板也觉得自己比较重要，顿时安心地喝茶了。
　　池遇在门口的车上和沈钦打手游，他平时觉得这手游太简单了没什么意思，今天和沈钦一起玩倒是很不一样，中间一局还拉上了他的同学伍恒，伍恒连大气都不敢出，默默地苟在两人的身后蹭分，蹭到就是爽到。
　　“别玩了。”又打完一局，沈钦收了手机，“歇会儿。”
　　“好。”池遇放下了手机。
　　“这么听话？”沈钦抓着池遇的手翻来覆去地看，“我说什么就是什么？”
　　池遇的手指白皙修长，抓在手里把玩的时候漂亮极了，沈钦总是不由自主地想给池遇戴点什么，手镯或是红绳都可以，很衬肤色。
　　恰好这时候，池遇的姑姑也让人来开门了。
　　“你们先进来坐吧，小声点吧，有贵客在。”来开门的阿姨说。
　　“直接带我去见姑姑。”池遇说，“我说句新年好就走。”
　　那阿姨是人精，扫了眼池遇身后的沈钦，又遥遥望见了门口停着的车，顿时客气了许多，把人直接带到了这家的会客厅。
　　“王总，我老公那个项目……”池晴小心翼翼地问，抬眼瞄见池遇直接来了这边，“你……”
　　“对不起王总。”她赶紧给贵客道歉，“不好意思，家里不懂事的孩子这个时候过来打扰了，我这就让他们去外面。”
　　她像是有点为难地说：“小遇，姑姑这边暂时有个很重要的生意要谈，对你们来说可能有些枯燥。你们要不要再等等，你姑父和我现在有工作要谈，很重要。”
　　然而，她话音未落，旁边原本气定神闲的“王总”突然慌慌张张地站起来，堆了满脸的笑容，冲着门口站着的人做了个迎接的姿势，礼节全到位了。
　　池遇：“？”
　　沈钦皱了皱眉，似乎是在思考：“你是？”
　　“我是分公司的，之前负责一个小项目的时候跟您打过照面，我今年还没来得及去预约给您拜年，没想到在这里能见到。”王总恭恭敬敬地把沈钦迎了进来，把位置让给了沈钦。
　　池遇：“……”
　　他感觉他这个年大概是拜不成了。
　　作者有话说：
　　沈钦，尴尬终结者。


第57章 偏爱的条件
　　十分钟后，放下礼物被沈钦拉着走出来的池遇，还有点回不过神。
　　这个亲戚走得，不太对啊。
　　沈少爷这个挂件，太亮了。
　　沈钦的神情淡淡的，刚才在屋里的时候也没乐意搭理人，面对别人的恭维只是略一点头，没多久就说要离开，池遇也正好跟他一起离开了。
　　“她对你有偏见。”沈钦想了想，还是说了，“你应该是能看出来的。”
　　既然看出来了，为什么今天还要来走这一趟。
　　沈钦：“要不是我来捡你，你打算怎么办？我看你的性格，也不像是会忍气吞声的小孩吧。”
　　陈俞语从rf基地搬走之前看见池遇就垮脸，可不是没缘由的。
　　“我只是就事论事，这个不能完全怪她。”池遇看向车窗外，景物有些熟悉，他们去往的是沈钦家的方向，“沈钦哥哥，我们去你家？”
　　“嗯，回去喂一下泡芙。”
　　“我小时候她对我挺好的，大概五六岁的时候吧，爸妈忙，很长一段时间都是姑姑送我去学校，有次我被玻璃划了手，也是她和我哥送我去的医院，她可能自己都不记得了，但我记得。”池遇说。 首发网址ｈｔｔp://m.４２ｚｗ.com
　　沈钦很不给面子：“看不出来。”
　　成长环境的缘故，他很多时候对亲情其实是有些淡漠的。
　　“我大概8岁的时候，爷爷生病了。”其实那时池遇还小，但这件事他一直都记得很清楚，“期间池研东只出现过一次，全是姑姑在照顾，后来爷爷去世，他说好的要去，却因为一场对他很重要的演出延误了。”
　　沈钦没说话，只是点了下头代表自己在听。
　　“生死大事，总要有悲伤和愤怒的出口，姑姑那时就说，让池研东别再去找他，我爸就真没去，连着好几年都不来往。”池遇想了想，“他脑子比较愣，但后来我和我哥大了点以后，会试着去弥补一些东西。”
　　很多东西他不说，但他拎得清。
　　“我觉得人很复杂。”池遇说，“人是会变的，也不好说谁对谁错，世界上很多事情，原本就不是能用单一的好坏来评价的。”
　　巧了，沈钦也觉得有些事情很难搞。
　　池遇：“不过，沈钦哥哥，我对你的喜欢是很纯粹的，这个你绝对放心。”
　　“你再说一遍我录个音？”沈钦盯着自己的手机沉思。
　　池遇：“？你这么不放心为什么不现在就当我男朋友？”
　　录个音是什么骚操作。
　　“这是两回事。”沈钦推池遇进门。
　　“池崽崽，你拜完年了吗？”池秋行来了电话，“我忘了问姑姑今天有没有空了。”
　　“结束了。”池遇说，“等下就回去。”
　　“池崽崽？”沈钦在边上重复了一句，“崽崽？”
　　池遇赶紧比了个噤声的动作：“嘘。”
　　池秋行：“？”
　　“哥，我等下就回去。”池遇连忙挂了电话。
　　再次见到那只叫泡芙的布偶猫，池遇还是喜欢得很，猫显然也还记得他，池遇俯下/身，揉了揉猫咪的脑袋。
　　“这么喜欢猫？”可能因为是在家里的缘故，沈钦看人的目光比平时要柔和。
　　“喜欢。”池遇和猫挨在一起，给了个理由，“我特别喜欢泡沫雪小精灵，就是我常用的那个辅助英雄，大家经常喊它泡泡，可以说是爱屋及乌吗？总之名字里有‘泡’的我都喜欢，算是偏爱的条件吧。”
　　沈钦：“？”
　　沈钦：“……”
　　那脑子有泡的呢，你也喜欢吗？
　　沈钦是想调一下宠物监控的，一走神把摄像头整个给拧了下来：“……”
　　“你……”池遇抱着猫，看着他的动作，“在家里装了监控？”
　　“拿来看猫。”沈钦神色平平，“家里养小宠物，有监控比较放心，偶尔会看。”
　　池遇：“……”
　　那上次……他过来借住的时候，沈钦岂不是可以通过监控看到他。
　　他自己住的那晚，没干什么丢脸的事情吧？
　　正想着，沈钦就开口了：“没什么，那天就听你骂了句仇富。”
　　池遇：“……”
　　他悄悄地抬头，却发现沈钦的表情其实算得上是愉悦，并没有要和他算账的意思。
　　好人。
　　池遇上次来的时候，茶几上还是空的，这次却不一样了，堆了不少零食，大多都是他们这个年龄比较喜欢的，还都挑的是他喜欢的口味。
　　可他好像并没有和沈钦说过自己喜欢这些。
　　“哄小孩的。”沈钦把猫从他手里拍走，按着他一路走过去在沙发上坐下，指尖从他的颈间掠过，划过脸颊，停在他的眼前，“睫毛好长。”
　　沈钦的指尖就这么擦过了他的睫毛，像是找到了什么乐趣般拨弄了两下。
　　有点痒。
　　池遇眨了下眼睛，睫毛从沈钦的指尖划了一下，再睁开眼睛的时候，眼睛里就有了一层薄薄的泪光：“难受，别闹我。”
　　“这么娇气，还敢要男朋友？”沈钦像是在嘲笑他。
　　看起来脆脆的，戳一下怕不是能哭出来。
　　池遇没细想这个“敢和不敢”的问题，窝在沙发的角落里没说话，看表情像是在赌气。
　　沈钦拿话刺激了好几句，池遇都没说话，只好跟着坐下来，拆了一包小饼干不太情愿地哄：“不是很甜。”
　　“啊，我没不高兴。”嘴巴被沈钦拿着的小饼干敲了敲，池遇回神了，他先是轻轻舔了嘴唇上饼干落下的糖霜，再咬走了沈钦递过来的饼干，“我只是在想一个人。”
　　沈钦举起手，拿手背蹭了一下池遇嘴边的饼干糖霜，他没控制好力度，就这么擦过去，池遇的嘴角被他蹭出了浅浅的一抹红。
　　池遇浑然不知：“饼干好吃。”
　　“跟你说话说一半你想别人。”沈钦凉凉地说。
　　“不算人，在想那个鸡哥。”
　　沈钦：“？”
　　想什么？
　　“我朋友昨天跟我说他是堇川的，我之前猜他是职业选手。”池遇说，“我在想，你们是不是认识？他那天不够鸡，回头我给你看他的操作视频，你比我专业，你看看是不是熟悉。”
　　沈钦捏碎了一块小饼干，彻底划清了自己和那个鸡的关系——
　　“不认识。”
　　作者有话说：
　　池遇：我喜欢泡沫雪，名字里有“泡”的我都喜欢。
　　沈钦：脑子有泡，符合条件，快点，爱我。
　　池遇：？？？


第58章 我可能就是你口中的那个瓜
　　不认识就不认识吧，答那么快。
　　泡芙看起来是一只挺乖巧的猫咪，然而在沈钦和池遇说话的时候，泡芙就一直在伸爪子扒拉沈钦的裤腿，指甲在衣服价值不菲地面料上留下了一道道抓痕，沈钦轻轻拨了几次，没赶走泡芙，只好把猫拎起来放到了沙发上。
　　“这猫可真黏人。”沈钦看着衣服上留下的猫毛说，“被惯坏了。”
　　谁惯的谁自己心知肚明。
　　池遇笑了笑，没说话。
　　泡芙不认生，转身去黏着池遇，池遇一看到猫，顿时忘记了刚才的话题，把柔软温暖的小动物揉进了自己的怀里。
　　这段时间里，沈钦接了个沈夫人的电话，似乎是问他人去了哪里，沈钦敷衍了几句，说了声马上到就挂了电话。
　　“我们走吧。”池遇揉了揉猫的脑袋，“我太久没回去的话，我哥要担心了。”
　　快过年了，家家户户都在忙碌，沈家那边好像也是一直有事要沈钦去忙。
　　沈钦家在江的另一岸，要回堇川市区，就要走过江大桥，这桥是近些年新建的，这个时间点，来往的车辆不算多。
　　今天的阳光很好，天空中仅有丝丝缕缕的云，过桥的时候能看见远处江面上的粼粼波光，池遇一边挑袖口上的猫毛，一边向远处张望。
　　“怕冷吗？”沈钦问。
　　“嗯？”池遇疑惑地看他，“不冷啊。”
　　沈钦点了点头，不慌不忙地抬手给自己戴了个墨镜，把车的篷顶给升了上去。
　　池遇：“……”
　　迎面而来的江风把他吹得哆嗦了一下，车内有暖风，但江风刮得厉害，他刚要张口说话，就被灌了口风，呛咳了一声。
　　过桥有限速，沈钦的车速其实不快，但扑面而来的江风依旧给池遇一种他们在飙车的错觉，这错觉给了他前所未有的快乐体验，心跳砰砰地在加速，极大程度地模拟了恋爱中的小鹿乱撞。
　　他知道这是某种形式上的吊桥效应，可他就是产生了一种被深爱着的错觉。
　　“好看吗，外面。”沈钦问，“喜欢吗？”
　　“嗯！”池遇偷瞄沈钦，发现这人声音比江风冷，脸上却带着点笑。
　　车从城区呼啸而过，停在了池遇家小区的附近，路人频频回头。
　　“爷爷，看。”路边的小孩拽了拽他家长辈的衣服，“臭有钱人又来炫富了，这次还是敞篷的，他还会再绕个十几趟吗？”
　　池遇：“？”
　　“乱喊什么。”他家长辈训斥了一句，拿眼睛去瞄路边停着的车，“快小声点。”
　　“给你五星好评。”等到耳边的风声淡漠下去，池遇的心跳才回归了正常，他偏过头去看沈钦，有点不知道该说什么，“驾驶平稳，安全可靠。”
　　“下车。”沈钦赶人，“真把我当司机呢。”
　　“没把你当司机。”池遇纠正说，“我是正经白嫖的。”
　　不知道是从什么时候开始，他都学会跟沈钦开玩笑了。
　　这在rf其他队员的眼里好像是一件很惊恐的事情，但池遇已经渐渐习以为常了。
　　果然，沈钦也没恼，只是摘了下墨镜，略微仰头瞥了他，一如既往的高冷，狭长的眼尾微微压着，像是威胁一般，眸光慢慢地朝着他的方向倾了过来，刚好看见了池遇被风吹得凌乱的头发，顿时绷不住脸了。
　　池遇怔怔地欣赏完了这难得一见的笑脸，才意识到沈钦在笑的是自己。
　　“小哥哥，你和你朋友是明星吗？签的是哪家公司？”池遇没走两步，就被两个女生拦了下来，“你们的颜值都太高了吧，你朋友走得太快了，可以找你要签名与合照吗？”
　　“我不是。”池遇礼貌地拒绝了路人的请求，“过于看重我了，抱歉。”
　　他在两个女生惋惜的目光中离开了。
　　池秋行还没有回来，他家房子的二楼却有灯光，池遇记得，自己今天和哥哥出门的时候，明明关掉了室内所有的灯。
　　进贼了？
　　池遇：“……”
　　是他爸回国了。
　　池研东坐在客厅的沙发上，两个人都有点意外。
　　池遇：“爸……”
　　“门口的花盆……”池研东开口。
　　“那天被我不小心踹了，摔得差不多了，哥给扔了。”池遇说，“你要是介意，我就赔你一个。”
　　他见池研东的机会不多，在电话里语气会硬些，当面仍然是客客气气，像是在对待陌生人。
　　“不用……”池研东愣了一下，“那是你妈妈和我结婚那年买的。”
　　池遇牵着嘴角笑了下。
　　人都跑了，怀念个破花盆吗。
　　“你快高考了吗？”他爸问。
　　“嗯，还有几个月，快了。”池遇这会儿就是打算回房间刷刷题的。
　　他们父子之间的交流太少了，仅有的温情画面都因为时效早已淡去，留下的只是带着礼貌的疏离。
　　“你前些日子是不是考了雅思？”他爸爸又问，“多少分？”
　　池遇的确是考了，他那几周觉得高考的英语卷子写起来没什么意思，恰好班里几个同学组团考，他也跟着报了名。
　　“8.5分，考着玩的，口语差了点。”他如实说了，“没什么意思。”
　　他小时候在国外住过一年，学琴的那阵子也经常跑国外，这些考试对他来说没什么难度。
　　池研东好像也只是没话找话，从旅行箱里给他翻出了一盒歌帝梵巧克力：“我记得你以前喜欢这个。”
　　“……谢谢。”池遇接过包装漂亮的小礼盒，路过池秋行的房间时，把礼盒放在了他哥的电脑桌边。
　　[遇]：[照片]，爸给你带的。
　　[aki]：放着，我喜欢。
　　池研东的回国没激起多少水花，池遇没多久就从池秋行那里了解到，他爸这次回来，就是为了个市电视台的新春节目，过年的时候，还是他和他哥两个人在家里自在地混。
　　家里的春联是池遇自己写的，圆圆胖胖的字体堆叠在一起，有种娇憨的可爱，他还特地拍了张照片给沈钦“欣赏”。
　　[遇]：好玩吗？
　　[square]：丑。
　　[遇]：我&*%￥#…….jpg
　　[square]：我也要一个。
　　[遇]：？
　　[遇]：明年撕下来给你。
　　[square]：我是不配拿个新的吗？
　　[遇]：撇嘴.jpg
　　池遇从来就没觉得自己的字有看头，所以他只当是沈钦在逗他开心。
　　[沈希瑶]：在吗同桌？
　　[遇]：√
　　[沈希瑶]：悄悄的，作业拿来抄一下，还有四天开学了。
　　[遇]：我拍一下传给你。
　　[沈希瑶]：新年的第一声问候，想好要发给谁了吗？我赌五毛，我小叔叔一个都收不到。
　　[遇]：想好了。
　　新年的第一声问候，他给了沈钦，发的是“新年好”。
　　新年的第二声问候 ，他给了阿鸡，发的是“你他妈”。
　　高三学生的新年假期有等于无，rf还没放完假，池遇就已经开学了，一大波高三学生一边骂骂咧咧地返校，一边心存羡慕地比较着隔壁学校的开学时间。
　　池遇对高考的临近没什么紧张感，倒是文科年级第一看见他的第一时间就开始紧张。
　　“他有那么怕吗？”伍恒看着觉得好笑。
　　“毕竟池遇中途转学过来的时候你们都当他是废物，谁知道成绩蹿得那么猛。”沈希瑶说，“隔壁班的老师都馋哭了。”
　　池遇：“？”
　　“哦对。”伍恒也想起来一件事，“之前池遇不是打了游戏官方分部主办的娱乐赛吗，老师可紧张了，生怕我们班丢了个考试的好苗子。”
　　池遇：“……”
　　的确，娱乐赛对他的影响还在持续，学校追电竞比赛的人不少，学生中的消息传得快，没多久大家都知道高三那个长得很好看的男生就是知名游戏陪玩迟迟，还是rf的签约成员。
　　这就导致课间会有不少其他班的同学过来找池遇说话，想要个大神的微信号。
　　其中也不乏池遇能聊得来的新朋友，比如9班的金原彬。
　　金原彬家境不错，会拉小提琴，最近时不时地就会来找池遇，两个人有不少共同话题，池遇还给沈钦提过好几次。
　　[遇]：交了个新朋友。
　　[square]：哦。
　　[遇]：他会拉小提琴。
　　[square]：我也会，我会拿小提琴。
　　[遇]：秃头问号.jpg
　　“square”撤回了一条消息。
　　[遇]：他虽然不玩游戏，但他好懂游戏圈子啊，我听他说了好多电竞圈的瓜。
　　[square]：哦。
　　[遇]：他还……
　　[square]：哦。
　　[square]：战队开工前聚餐，校门口，我来捞你。
　　[遇]：来了！
　　池遇在学校门口遇上金原彬，他最近正在考虑高考后想填报的大学，金原彬在这方面了解的很多，给他讲了不少有用的信息。
　　“你还是不上晚自习？”金原彬问。
　　“我不上的。”池遇摇头，“我申请过了，除非考试，不然我不会去。”
　　金原彬：“你在等人吗？”
　　“嗯。”
　　“那我陪你等会儿吧，刚好我也不想那么早回教室。”金原彬挺喜欢和池遇说话，他在池遇边的圆墩子上坐了下来，“还吃瓜吗？”
　　“来来来。”闲着也是闲着，不如听点有意思的东西。
　　“你们rf沈队霸的瓜，吃吗？”金原彬神神秘秘地说。
　　池遇：“啊？”
　　想听。
　　准男朋友还有什么是他不知道的吗？
　　“你知道他开的车是什么吗？”金原彬说，“上次有人拍到他载人兜风，但是看不清载的是谁，沈钦从来都是独来独往的，你说这瓜大不大？”
　　池遇：“……？”我可能就是你口中的那个瓜。
　　“我找找图给你看，拍得很模糊，网友说看到车牌了，是沈家的车。”小金同学低头找了张高糊的图，“就是这个，不太清楚，但已经能看出来是很炫酷的车了。”
　　池遇的手机震动了两声。
　　“啊，我要走了。”池遇跟朋友挥了挥手道别，上了校门口刚刚停下的一辆车。
　　金原彬同学低头看了看手里的高糊图，又看了看停在校门口的高清无码白色跑车，突然感觉生活有点魔幻。
　　沈钦过来时刚好看见池遇和别人站在一起。
　　同年龄的男生，穿着一模一样的校服，还站那么近，长得……好像也不差。
　　什么话题，那么好聊的吗？
　　“聊什么？”
　　池遇刚上车，就感觉这气压好像有点低。
　　池遇想了想：“电子竞技？”
　　“快高考了聊什么电子竞技。”沈钦踩了一脚油门。
　　池遇：“？”
　　作者有话说：
　　鸡哥，酸了酸了。


第59章 鸡都比你打得好
　　rf对池遇来说，在某种意义上来说是个神奇的队伍，它很少有团建活动，队员大部分时间都在进行着枯燥反复的训练，但团队中的关系算得上紧密，老板也没什么架子。
　　先前池遇看网友骂沈钦的时候就说过，只有rf这样氛围的战队能容忍沈钦的坏脾气。
　　现在看来，好像的确如此。
　　池遇这几天一直都有点感冒，说话带着点鼻音，他自己没觉得，但旁人一听就发现了。
　　“你也感冒了？”许宁见他就问。
　　“也？”池遇注意到了这个字，“还有谁？”
　　“嗯。”许宁点头，“我昨天给沈钦发消息喊他打双排玩，他说他感冒，我还想着是他自己作的，不是什么传染性的感冒。”
　　池遇：“……”
　　“不对啊。”许宁话说一半开始挑眉，“为什么你和他都感冒了，他传给你的？”
　　池遇：“……”
　　应该不是。
　　他俩都感冒了，可能是那天开车吹了江风的缘故。
　　跟着沈钦装逼装过头了。
　　难怪沈钦今天的话比平时少。
　　他拿目光去寻沈钦，恰好对方也在看他，两人的目光在半空中撞到一起，夹在中间的许宁啧了声，站起来换了个位置。
　　上次和这群人一起吃饭时，池遇还没什么共同话题，对战队的东西一知半解，这次却能跟上众人的节奏，也能说说自己的看法了。
　　rf这段时间都在筹备6月末开打的世界级比赛，教练和数据分析师也请了好几个有实力的，一队的辅助替补暂时定了二队里的薛一然，还没有上报，不过一般情况下，rf的替补辅助基本不会上场。
　　“对了小遇。”秦然说，“你是我们rf俱乐部的标准签约成员，新一批职业选手注册，我让经理给你提交了职业选手注册申请，以防万一，而且，你帮了我们很多，这是rf对你的承认。”
　　“好的。”也就是个身份，况且池秋行也同意了，“我需要提供什么吗？”
　　“tpl官方运营那边需要定妆照，你们之前闹着玩的时候是不是拍过？就用那个吧。”秦然和战队经理说，“身份信息你哥给了，你唯一要提供的，就是段位符合要求的个人账号。”
　　池遇有个自己冲段位的号，chichi，刚好符合要求。
　　“我就是以防万一，他们都说我多虑。”秦然笑着说，“我总会多考虑一些。”
　　“你也是rf的一员。”秦然说，“谁都知道你配得上职业选手，总不能亏待你。”
　　池遇先前是打算作为替补假期帮着rf的二队打打小比赛的，所以rf的决定他也没觉得有多意外，他喜欢沈钦，也喜欢rf，所以他想尽己所能地帮帮忙，至于大一点的比赛，他从来就没有想过。
　　“感冒了就别喝汽水了。”沈钦伸手把池遇面前的汽水推出去好远，“池崽。”
　　“啧。”秦然揶揄，“人家哥哥都不管，就你事多。”
　　池秋行皱了皱眉，觉得自己对池遇的关心的确是不够：“池崽，多喝热水吧。”
　　池遇：“……”
　　“能不能都别喊我池崽了？”他有点小崩溃，“马上都18岁了，怎么就崽了？”
　　沈钦：“……”
　　他感觉这句，针对的主要是他。
　　吃完了饭，许宁等人非要闹着去唱歌，沈钦却说：“唱什么，这儿有个高三学生要回去学习。”
　　“？我今天不是很想学习。”高三学生不想被代表，“我想玩……”
　　“知道他为什么不乐意去吗？”许宁小声说，“他根本找不到调。”
　　池遇：“……”
　　好家伙，好像知道了什么不得了的事情。
　　“说我什么？”沈钦伸手把许宁推出去老远。
　　“没什么。”池遇捂住了耳朵示意自己什么都没听见。
　　其他人的笑闹声走远了一些，沈钦落后几步，和池遇走在一起，两个人保持着不远不近的距离。
　　“我小时候我妈让我学过钢琴。”沈钦说，“她可能觉得自己养出来的孩子，琴棋书画都得会一点。”
　　“嗯？”池遇还是第一次听见沈钦说这个，“你会吗？”
　　“你觉得呢。请的是个挺有名的钢琴老师，好像是姓安，然后我把人给气跑了。”沈钦冷笑了一声，“算是我没什么营养的童年经历吧。”
　　池遇：“……”
　　您这没什么营养的童年经历可还真够惊世骇俗的。
　　姓安，挺有名的钢琴老师，他以前练琴的时候好像还真碰到过一个，和他爸好像还认识。
　　希望人没事。
　　*
　　过年期间，池遇大概就在电视台的春晚上见过他爸一次，其他时间都没有看到，他爸的钢琴是弹得越来越好了，池遇那天开着电视，静静地听了片刻。
　　今天他回来，客厅里依旧空荡荡的，就是他房间的书桌上多了点东西——
　　是几张留学机构的广告。
　　纸张不是平整的，显然是有人看过，上面还有用水笔勾画的痕迹，下面还压着一张申报表。
　　留学？
　　池遇先前从来就没有考虑过。
　　难怪池研东那天莫名地就问了他的雅思成绩。
　　他把广告纸扔进了垃圾桶。
　　他们学校是私立中学，一部分学生不参加国内的高考，高考来临前的紧张氛围相比于别的学校来说要缓和一些，没有那种让人难受的压迫感，但池遇比较担心自己的数学成绩，很多时间都在教室里默默地看书。
　　教辅书的书页从新到旧，学生身上的校服也换成了轻巧的夏装，三四月在翻动的书页间悄悄地不见了。
　　[遇]：忙？
　　[square]：刚训练完。
　　[遇]：我来陪你们打两局吧，刷了一上午的题，有点头晕。
　　[square]：来。
　　池遇和金原彬聊了几句，打车去了rf基地，上了二楼，却看到了一个不该出现的人。
　　陈俞语。
　　陈俞语在训练室和办公室的外面徘徊了好几趟，见他过来，神情微动，脸色垮了下去。
　　“你为什么会在这里？”池遇觉得奇怪。
　　“和你有关系吗？”陈俞语不客气地说。
　　池遇想了想：“如果我没记错的话，你上个月就走完离队流程了，你已经不是rf的成员了。”
　　“我回来拿我的个人物品。”陈俞语说，“你少多管闲事。”
　　陈俞语：“池遇，我以前就想说了，你把自己看得太重要了，其实你什么也不是。”
　　陈俞语：“你也就靠卖惨吸引了热度，你不懂我的处境，你信不信，就算让你上场打比赛，你只会比我还废物。”
　　“你是……特地回来骂人的吗？”池遇总觉得蹊跷。
　　“你来干什么？”沈钦出现在训练室门口，面上都是不悦，“谁放你进来的？”
　　“我的id卡没过期，刷卡就能进。”陈俞语从自己先前的位置上拿了一只小盆栽，扫了一眼代替自己位置的薛一然，“走了，不会再来了。”
　　“你的id卡马上就会被注销。”沈钦语气微冷。
　　“我从前就说过，你有必要这么咄咄逼人吗？”陈俞语说，“不给人留余地，不合你心意的都要被逼走，你从来就没想过别人的看法，从来就不懂什么叫换位思考。”
　　“你菜，我还要帮你思考为什么菜吗？”沈钦说，“这是电子竞技，难道还要跟你讲情面吗？”
　　池遇：“就是，鸡都比你打得好。”
　　指阿鸡。
　　“查一下监控。”陈俞语走后，沈钦吩咐rf的安保。
　　池遇的胳膊上搭着自己的校服外套，他跟着沈钦进去，在沈钦的位置上坐下来。
　　他只穿着一件薄薄的白衬衣，腰显得很窄，身形有些单薄，沈钦按着他坐下的时候，指腹从他的腰上擦了过去，只隔着一层薄薄的衣服面料。
　　“吃的也不少，怎么就是不胖呢？”他听见沈钦这么低声说了一句。
　　“没有很瘦。”他按着沈钦的手在自己的腰间感受了一把，“你看，有肉的。”
　　沈钦：“……”
　　“哎哟，别捏我。”池遇自己先求饶了，“疼疼疼。”
　　沈钦看了看自己的没怎么使力的手，用同样的力度掐了下自己，觉得应该是池遇的问题。
　　“可能我还在长个子吧。”池遇一直对他和沈钦的身高差耿耿于怀，“追上你。”
　　在各种意义上，追上你。
　　池遇算了算日期，他还有一周就要18岁了，他从来都是个得过且过的人，对时间的快慢没什么怨言，只是这段时间，他好像特别期待着18岁的到来。
　　“然后呢？”沈钦问。
　　成年对他们这个年龄段的学生来说，意味着很多事情——
　　可以去网咖包夜打游戏，可以去酒吧过夜，也可以，毫无顾忌地去喜欢一个人。
　　他把这想法跟沈钦说了。
　　“可以干好多以前不能干的事情……”
　　沈钦当场冷了脸。
　　“不许去网咖包夜，也不许去酒吧过夜。”
　　但是可以喜欢我。
　　这次欢迎你，喜欢我。
　　这一周，池遇都有点心不在焉。
　　沈钦果然比他年龄大，也沉稳许多，在感情这种事情上，波澜不惊，丝毫没乱了阵脚。
　　好像就只有他快要喜出望外了。
　　早恋果然影响学习，但他不能影响沈钦训练，所以他把自己快要溢出的心情都分享给了阿鸡。
　　[迟迟]：在？
　　[迟迟]：虽然没了泡沫雪，但我有男朋友啊。
　　[迟迟]：而你，什么都没有。
　　[在座的各位都是辣鸡]：嚯嚯，(*￣︶￣)这个我还真有。
　　今天鸡味够了。


第60章 别迟到
　　沈希瑶轻轻咳嗽了一声。
　　伍恒和池遇同时收了手机，窗边慢悠悠地晃过了一个人影，是上课时间出来巡视各班纪律的年级主任，连班上正在讲课的老师声音也洪亮了不少。
　　“你最近有点躁啊，弟弟。”沈希瑶立着本书，压低了声音说话，“手机不离手，上课还低着头。”
　　[沈希瑶]：[照片]，乖学生最近非常得心不在焉呐，上课还发消息。
　　[沈希瑶]：所以你们能不能天天在我们面前夸他学习努力，你看他上课都走神。
　　[square]：哦。
　　[square]：那你现在是在干什么？
　　“后排的几个同学。”老师提醒，“听课专心一点，不要以为我不知道你们在干什么，高三的课程比较枯燥，但你们得听。”
　　老师：“沈希瑶，说你呢。”
　　沈希瑶撅着嘴，安分了。
　　下课铃刚想，沈钦的消息就像是算准了一般发到了池遇的手机上。
　　[square]：明天有空？
　　[遇]：有有有。
　　[square]：答一个字就好了。
　　[square]：那明天下午老地方等我，ok？
　　[遇]：好好好。
　　[square]：准时哦。
　　[遇]：(*￣︶￣)
　　“池遇。”刚去完老师办公室的学生站在门口叫他，“宋老师让你过去一趟。”
　　池遇心情好的时候，连去老师办公室的脚步都是轻快的。
　　“知道我为什么叫你来吗？”他一进去，宋老师就问。
　　“对不起，老师。”池遇低头，“我不该上课玩手机。”
　　他在老师们心目中的形象向来都很乖，这种事根本不用老师多问，直接主动承认错误。
　　但这次好像不一样。
　　“啊？你上课玩手机了？”宋老师的脸上现出点错愕，“先不说这个，你爸爸打电话来，说让你出国留学，这件事你知道吗？”
　　池遇嘴角的笑意淡了下去。
　　他想起那天池研东问他的雅思成绩，以及，前些日子被他扔进垃圾桶的那几张留学机构广告单。
　　五月的天气，他像是被浇了一盆冷水，全身上下都觉得冷，又有点生气。
　　又来了。
　　绕了一圈，好像又回到了从前。
　　他懵懵懂懂，跟着池研东学钢琴，又懵懵懂懂地被送上舞台。
　　既然都已经认定他是废物了，为什么还要回来左右他的人生。
　　“你转来我们学校时，监护人那栏填的是你哥哥，我不知道你家里是不是有什么特殊情况。”宋老师说，“现在是高三，这都快5月底了，你原本打算走的是国内高考，而且你已经错过了申请留学的最佳时间，现在申请，你的入学时间比同龄人要晚。”
　　宋老师：“更何况，我这边更多考虑的，是你的个人意向。”
　　“我试着跟你爸爸聊了些，但他好像，不太认同我的观点。”宋老师说得很委婉，“我建议你今天回去以后和你爸爸谈谈，你们是家人，家人之间，不管是什么方式，总是能沟通的。”
　　今天是周五，池遇原本就是要回家的，他本以为家里没人，没想到推开门却在沙发上看见了池研东。
　　“我不会出国留学。”他尚未进门，就摆明了自己的态度。
　　池研东没说话，只是指了指自己对面的沙发：“坐。”
　　池遇站着没动。
　　“我问了留学机构的老师，以你的成绩，他们能帮你申请到国外很好的学校。”池研东尽可能地让自己的声音温和，“我……可能会在那边有新的家庭，这样我能给你最好的教育和医疗条件。”
　　池研东：“你要知道，父母不可能害你，我想给你的，都是我认为的最好的。”
　　“可我不想要……”池遇轻声说。
　　“什么？”
　　“我们是两代人，您眼中的幸福不见得是我的。”池遇说得很客气了，“还有十几天我就要高考了，我想考国内的学校，有机会做交换生的话，我会去国外看您。”
　　“你太小了。”池研东直接说，“你的很多想法都很幼稚，你就这么待在国内算什么，池秋行我是管不着了，我管你还是可以的。”
　　池遇突然就觉得有点累，不想和他讲话了。
　　池研东在手机上找了找，翻出张照片递了过来：“你别以为我不知道你在想什么？”
　　这是池遇先前跟着rf出席娱乐赛的照片，因为概率抽签的失误，他上场打了一局比赛，穿的还是池秋行的队服。
　　池遇浅色的眼睛里情绪逐渐淡漠了下来：“所以呢？”
　　“你能打游戏，你不能弹钢琴吗？”池研东问，“我带你去治，多少钱都可以，我的儿子去打游戏，这像什么话，池秋行已经够丢人的了，你不能也这样。”
　　池遇深吸了一口气，每次都是这样，一和池研东说话，他就有种无力感。
　　“怎么就是丢人了？”他问，“因为不了解，所以就诋毁，你才丢人。”
　　池研东平时和人说话都是谦和有礼，却时常被小儿子气个半死。
　　“你少跟你哥那群朋友混在一起。”池研东说，“你以前有这么叛逆吗？听话，池遇，我是准备得晚了些，但是你可以去很好的学校读书的。”
　　“不去，求您别隔三差五跟诈尸似的来一段父子情深，我实在是吃不消。”池遇连架都懒得吵，这家他也不想待了，他转身去拿了身份证，想十多天后直接去考试。
　　“你好好想想。”池研东抓着他的手腕，趁他不备把他推进了二楼的储藏室，锁上了门，“你以前不是这样的，我俩都冷静一下好吗，爸爸是为了你好……这样下去，你哥和你都不会有前途。”
　　池遇不说话了。
　　很小的时候，他学钢琴，总有弹不会的地方，就会被关储藏室。
　　他其实不讨厌这里，比起外面父母的吵闹，他觉得这里安静，后来父母吵架的时候，他就会自己往这里躲，有时候池研东忘了，他自己也忘了，就会待上一整天。
　　为了时常应对这种“突发情况”，小时候的池遇往这里搬了不少零食，还有好几本书。
　　这栋房子有不少年岁了，储藏室的玻璃是一整块的，上面落了不少灰尘，只能隐约透出点夜空。
　　池遇想骂两句阿鸡开心一下。
　　池遇：“……”
　　草，手机落在房间里了，亏大了。
　　rf基地，沈钦一直在瞄手机屏幕，总觉得有些不安。
　　许宁看他好久了：“你眼睛累吗？”
　　“你管我。”沈钦回了一句。
　　“小薛记一下自己刚才的失误。”队长提醒。
　　“啊，好的！”一队新替补辅助薛一然连忙去找纸笔，桌边有个笔筒，看起来好像是之前的人留下来的，他也没问，直接伸手去拿。
　　笔筒里倒放的裁纸刀扎进了他的手心，血沿着他的指尖落在了桌上。
　　言慕轩看呆了，当场愣在了位置上。
　　许宁也怔怔地看着。
　　“去叫队医。”沈钦出声，叫醒了这几个看傻眼的队友。
　　“快点，叫队医叫队医。”队长冲着外面喊，“谁把裁纸刀放这里的？”
　　“那个是……”许宁皱了皱眉，“陈俞语落下的笔筒吧，裁纸刀也是他的，我多次提醒他不要那样放，小心伤着自己。”
　　陈俞语昨天回来拿东西，只带走了小盆栽。
　　翻动的时候，却把笔筒留在了桌上。
　　而薛一然不知道。
　　许宁握紧了拳头，当场就要骂人了。
　　可要追细节，这是薛一然自己无意中碰了别人的东西。
　　只能生气，却不能以此为理由追究。
　　薛一然被送去了医院，检查的结果还算好，不至于留下什么后遗症，但短期内，是没办法参加比赛了。
　　沈钦坐在自己的位置上，从刚才开始，他的神情就有些冷。
　　“医生说，薛一然不能上世界赛了，这是为了他以后好。”秦然带回来的答案大家心里差不多也有数，“很遗憾，是我的疏忽。”
　　“后面的，你们怎么想？”秦然看向沈钦和池秋行。
　　沈钦从今晚开始就有些烦躁，他刚才给池遇打了电话也发了消息，但那边一直都没有回应。
　　马上就是12点了，池崽就要18岁了。
　　[square]：在干什么？
　　*
　　池遇人在储藏室，手机在卧室。
　　这电话已经响了三次了。
　　想接电话。
　　储藏室放的漫画书已经被他薅了两遍了，也没见得池研东来放他出去。
　　还把他当小孩关呢。
　　想接电话。
　　现代人没有手机，真的很不安。
　　说好的明天下午见，还有几个小时呢？
　　沈钦也当他是小孩，说句喜欢，还想等他18岁。
　　按目前这个情况，他明天搞不好要迟到。
　　这栋房子很老了，虽说是两层的小楼，但二楼其实也不高，下边是……柔软的草地，就是窗户太旧了，都推不开了。
　　不能迟到，早到总行了吧？
　　现在去路口等，明天一定能见到男朋友。
　　临近12点，池研东还在和留学机构的老师打电话说事。
　　“嗯，好的，钱我已经交了，后面就麻烦你们了，我偏向于欧洲的学校。”池研东说，“池遇喜欢那边的气候……”
　　玻璃碎裂的巨响从储藏室的方向传来。
　　在宁静的晚上尖锐到了喧嚣的地步。
　　18岁的第一分钟，池遇敲碎了储藏室的玻璃，跳窗户跑了。
　　谢谢霁空的彩虹糖，谢谢不要客气的猫薄荷，谢谢霁空的鱼粮x,4，谢谢安步當車的鱼粮x2，谢谢琉冥、甜宠就是坠吊、凌柒浔、合瑾木条、普陀寺风景线、合瑾木条、青花鱼_26vawdwp18t、顾十六的笛子、冰糖的海角天涯、月波的鱼粮，谢谢投喂，谢谢追文，鞠躬。


第61章 池小公主
　　“池遇！”池研东追过来，储藏室里已经空了。
　　“我不是你的附庸，我也……有我自己的爱恨。”池遇的声音从楼下传来，“你管不了我。”
　　池研东慌慌张张地追出去，小花园里已经空了。
　　他想追上去，最终却是全身无力地瘫倒在地上，眉眼之间显出了疲惫的姿态。
　　池遇，长大了。
　　这个时间，街道上已经没什么人了，路灯还亮着，灯下有一对小情侣在接吻，池遇本来借个手机，想了想，没打扰，继续往前走。
　　这么晚了，跟池研东吵了一架，一个人走在街道上，他不难过，还觉得有些兴奋。
　　他可以坐在这里从天黑等到天亮。
　　刚好还能向沈钦证明，他不是什么青春期的冲动，他是真的喜欢。
　　绕过这条街，就是他们经常约见的那个路口。
　　街边有家卖糖葫芦的店，对面是一家卖旗袍的，再过几个小时，那里就会停着一辆白色的跑车。
　　池遇：“？？？”
　　等等，为什么现在就有一辆？
　　沈钦也不知道自己发什么疯，大半夜的，把车开到了池遇家附近的街边，安静地等。
　　不像话。
　　明明自己的年龄大一些，不就是告白吗，急急忙忙的，像个小朋友。
　　无所谓。
　　反正池遇不会知道，明天天亮了，他可以再绕了个十几圈，卡着池遇来的时间点停下来。
　　战队发生的事情让他有点心烦意乱，他把篷顶打开，想吹吹夜风。
　　沈钦：“？”
　　池遇：“？”
　　池遇觉得自己在做梦。
　　沈钦也觉得自己在做梦。
　　三更半夜，得是什么几率，他俩才这里遇到啊。
　　“你梦游吗？”千言万语到了嘴边，池遇问了这个。
　　沈钦：“……”
　　这话难道不该他问吗？
　　“你怎么回事？”沈钦把池遇打量了一遍。
　　一瘸一拐地来，衣服破了一角，眼睛下边的脸颊上被什么东西浅浅地划了一道，沁了点血珠，身上还有点若有若无的青草香。
　　他的心顿时就沉了下去。
　　“我……”池遇原本觉得自己今晚的经历能跟沈钦吹上几个小时。
　　吹他长大了，吹他比平时更叛逆了。
　　结果一句话没说完，他站在沈钦的车旁边哭出声了。
　　从以前就是这样，一看见沈钦，就很好哭。
　　沈钦为此还抱怨过。
　　然而这次沈钦什么都没说，沈钦摔上了车门，径直向他走了过来，一把将他扯进了怀里，用力按向了自己的心口。
　　“喜欢你……”池遇的声音几不可闻，“我不走。”
　　他从来就没哭得这么厉害，好像所有的小脾气面前的人都能包容，所有的委屈，也都可以说给沈钦听。
　　“没人让你走。”沈钦闭了下眼睛，收了收眼睛里凶狠的情绪，生怕吓到了池遇，“没人敢让你走。”
　　“我跳窗户来找你了，我够喜欢你了吧。”池遇小声地说。
　　下一刻，他微微地睁大了眼睛，泪水沿着脸颊轻轻地落了下去。
　　沈钦微微俯身，在他的嘴唇上轻轻地咬了一下。
　　“池小公主，你什么都不用做，自此往后，我来喜欢你。”
　　哭了就会喊池小公主。


第62章 好好反省
　　五月的晚上刚下过一点雨，空气里带着点湿意，池遇怔了许久，才意识到沈钦吻他了。
　　他的睫毛上还带着湿润的水汽，眼睛不用想，肯定是红的，他觉得现在的自己难看，索性闭上了眼睛，不去看沈钦。
　　他明明从没觉得自己软弱，也没觉得自己可怜，可每次对上沈钦的时候，就算是极其微小的情绪也会被放大，沈钦的衣领都快被他的眼泪沾湿了。
　　池遇先前没喜欢过谁，他现在才知道，喜欢一个人的时候，可以肆意地笑，也可以尽情地发泄与生气。
　　他怔怔地站着，双手还紧紧地攥着沈钦的衣服。
　　沈钦只是轻轻地咬了他的嘴唇，浅浅地吻了他，安慰的成分大于情欲，沈钦把他推到引擎盖上坐下，单手搂着他的腰，站在他身前，贴得很近，手指潜入他的发间，按着他，一点点理顺了他的头发。
　　这边是旧城区，晚上这个时间，街角除了他俩，就没别人了。
　　明明只是简单的安抚动作，可偏偏因为有了喜欢的加成，他有点迷恋地蹭了蹭沈钦的手心。
　　“不哭了？”沈钦的声音是偏冷的那种，为了哄人，他把语速放得很慢，这让他的声音听起来有点哑。
　　池遇摇了摇头。
　　于是沈钦抬起手，帮他擦去了脸上的泪痕，沈钦的动作并不温和，也不知道该怎么收着力气，但他避开了池遇脸颊上的那道小伤口，沾着眼泪的指尖路过池遇的嘴角时，还轻轻地揉了下。
　　“我是不是很丢人……”池遇问。
　　池遇坐着的位置，刚好背对着街对面旗袍店的广告，海报上的女人涂着绯红的口脂，在夜色与旗袍的衬托下风情万种。
　　沈钦的拇指碾过池遇的下唇，把池遇有点苍白的嘴唇揉出带了艳色的红：“不丢人。”
　　很漂亮。
　　谁也比不上。
　　“走吧，回家了。”沈钦把人抱下来，让池遇站好，这才表示了自己的不满，“两天没见就把自己弄成这样，回去收拾你。”
　　“嗯？”池遇问，“你不是不让我在你家过夜吗？”
　　“现在不一样了。”沈钦再次确认池遇没什么大事后，才把人推上了车，“现在是你男朋友。”
　　“啊，对了，这个给你吧。”池遇把身份证递了出去。
　　沈钦：“怎么？”
　　沈钦：“？住我家不用登记。”
　　“我不是那个意思，我又不是住宾馆。”池遇刚哭完，被他这话弄得想笑又不敢笑，“你帮我保管吧，我爸想让我出国留学，我不愿意，所以我把身份证拿走了，这样他也走不了办理流程。”
　　“嗯。”沈钦收下了池遇的身份证，“那可能还需要个户口本。”
　　“那我现在去拿。”池遇起身。
　　“坐下。”沈钦说，“你不想去就不去，他管不到你。”
　　车向江对岸的方向驶去。
　　夜晚很静，池遇不确定沈钦是不是想听他说话，所以他想说的时候就会提两句，沈钦就闲散地听着，慢慢地拼凑出了整个事情的全过程。
　　“我觉得他应该是被我吓到了。”池遇越想越觉得雀跃，“他短期内都不会跟我提这件事了。”
　　“跳窗户？”沈钦的声音很低，听不出喜怒，“你还得意上了？”
　　池遇本能地感觉不太妙，把兴奋压下去一点点，又偷偷地去瞄沈钦。
　　好像没生气？
　　但也说不准。
　　沈钦家里有医药箱，池遇原本打算自己动手，却被沈钦按回了沙发上：“别乱动。”
　　“你会吗？”池遇不太放心地看沈钦的动作。
　　他以为沈钦不会理他，然而沈钦的动作比他想象得熟练很多：“会。”
　　沈钦拿医用棉沾了酒精，给他眼睛下方的划痕消毒。
　　“疼……”池遇往后推开了一点。
　　沈钦单手贴在他脑后，没让他再退：“忍着。”
　　沈钦：“长本事了，还会跳窗户了。”
　　他的声音里压着点火气，动作却轻柔很多。
　　“嗯……”池遇低头，有点遗憾地说，“那个木质锤子不好用，玻璃敲得不够碎。”
　　沈钦：“……？”
　　这是反省该有的态度吗？
　　伤口处贴着的医用棉签被沈钦按了一下，池遇又叫了声疼。
　　“再炫耀这种事情就揍你。”沈钦说，“手伸出来。”
　　娇气。
　　怎么搞的，手上还有一两个细小的划痕。
　　“你为什么这么熟练？”池遇问。
　　“问它。”沈钦用脚踢了踢挨在沙发边的布偶猫，“我经常被它挠。”
　　池遇：“……”
　　难怪了。
　　泡芙眨了眨无辜的大眼睛。
　　“泡芙可爱。”池遇这次偏心的是猫，“和泡泡一样可爱。”
　　沈钦：“……”
　　“好了。”沈钦的动作顿了顿，把医药箱收好，“把你的衣服换下来，有点泥土味。”
　　“啊……”池遇给忘了，他刚才一个漂亮的翻身从二楼软着陆，刚好摔在了下过雨的草地上，身上不仅是泥土味，还有青草味。
　　脏兮兮的他现在就坐在沈钦的沙发上。
　　池遇：“……对不起。”
　　事情好像偏离了他的想象。
　　他以为他会在有阳光的午后，在路口等着沈钦接他，他看了很多人约会的内容，做了很多种想象，而不会是像现在这样。
　　他明明可以穿得更整齐好看一些的。
　　他有点心疼地摸了摸沙发，生怕沈钦把他这个大垃圾拎起来丢掉。
　　“不赶你走，这沙发被猫挠好多次了，没人嫌弃你。”沈钦像是看出了他的想法，又提醒，“下次不准跳窗户了。”
　　池遇心说也是，这种憨批事情，也就只有喜欢你的时候会干一次。
　　“战队那边……是有什么事吗？”池遇从今晚见到沈钦的第一眼就想问了，只是当时情绪爆发得太突然，让他措手不及。
　　应该是发生了什么。
　　沈钦点头：“是出了点状况。”
　　他把薛一然的事情简单地和池遇说了，只说了结果，略去了很多当时的过程，也没怎么提陈俞语的名字：“有点突然，他们在想应对的方法。”
　　应对的方案其实已经提了，让池遇作为rf的签约选手担任世界赛辅助替补的位置，这是教练和数据分析师都坚持的队伍配置。
　　“不说这个了。”沈钦盯着池遇换上了自己的衣服，觉得更顺眼了，“你想睡吗？”
　　“不困。”池遇觉得今晚他俩的遇见，就像是童话。
　　这童话书，他还想多翻两页。
　　“我给你买了好多数学卷子，你想写吗？”沈钦提议，“反正你还有十几天就要考试了。”
　　池遇：“？”
　　池遇：“不想，谢谢。”
　　“逗你的。”沈钦笑了，“不早了，睡觉吧。”
　　池遇是真的不困，但沈钦说了，他就自觉地站起来，往上次住过的客房走。
　　他推开门，是熟悉的落地窗，设计雅致的窗帘和房间里的陈设，柜子、花架、椅子……
　　池遇：“？”
　　池遇：“我床呢？”
　　“也被……猫挠坏了。”沈钦说，“现在只有我房间还有床了。”
　　猫都要委屈死了。
　　————
　　安利一下小伙伴似川的预收甜宠文《烧心》 cp271387，温和疏离教授攻×痴情执着小天使受，啵啵啵。
　　谢谢琉冥、普陀寺风景线的彩虹糖，谢谢顾十六的笛子、yiyiyizzz的猫薄荷，谢谢草酸根栗子、安步當車、合瑾木条、凌柒浔、甜宠就是坠吊、兰的鱼粮x2，谢谢甜宠就是坠吊、顾十六的笛子、杜梦舟、普陀寺风景线、ronimo、席笛、琉冥、普陀寺风景线、霁空、软提子、民政局我飞奔而来、vanan、7号盛夏、揽梦一帘、chanyeollie、晚眠.、大丸吱、青花鱼_1x2unlaw2a5、偷喝可乐的猫、京瑄、小嗷呜、150****8117的鱼粮，谢谢投喂，谢谢追文，鞠躬。


第63章 算我求你
　　池遇：“……”
　　猫吗？
　　泡芙：“喵？”
　　他怔怔地转身，带着点无处可去的小慌张：“那我睡沙发？”
　　沈钦从口袋里拿出了他的身份证，冲他摇了摇：“都给你在我这里‘登记’上了，睡什么沙发？”
　　池遇从未来过这里的主卧，他只知道沈钦家客房很多，他先前来时很懂礼貌，除了自己住的客房和那间有钢琴的阳光房，他都没去其他房间看过。
　　沈钦推着他下楼，往门边走了几步。
　　池遇：“？你要赶我走吗？”
　　“不是。”沈钦在门边的密码锁上按了几下，抓着池遇的手指按了上去，“录一下你的指纹，我忙的时候你可以自己过来。”
　　“可以吗？”池遇任凭他抓着自己的手，问他，“这是你家的房子，我……。”
　　“也是你的了。”沈钦不太习惯有一说一的说话方式，“房子，地库里的车，还有跟我有关联的其他东西，都可以加上你的名字。”
　　沈钦拿手指推了一下他的额头：“不然你当‘男朋友’是什么，陪你说说话玩过家家吗？”
　　池遇：“……”
　　什么？
　　追的时候从来就没想过男朋友背后的矿。
　　“可我追你的时候，没想过会有这么多……赠品。”他就是喜欢人，其他的，什么也没想过。
　　“你追我？”沈钦哂笑了一声，“你那不算。”
　　池遇知道自己绝对又被当小孩了。
　　池遇：“你看不起我。”
　　“不是，没看不起你。”沈钦皱了皱眉，明显不太爽，“我只说一次，你记住就行，是我追你。”
　　沈钦：“如果以后有人问，就说是我追你，明白了吗？”
　　池遇没明白这个谁追谁的问题有什么好争的，但他还是乖乖地点了头。
　　“你爸爸那边，你别管了，我来解决。”沈钦抓着池遇的手轻轻拍了两下，客厅的灯应声而灭，“至于你哥……”
　　池遇：“……”
　　对哦。
　　他还有个监护人，是他哥。
　　自始至终，他从来就没对池秋行提过自己的早恋问题，没有说过自己对沈钦的亲近，他也没避着什么，也不知道池秋行看出了多少。
　　沈钦是对的，他只顾着喜欢，忽略了很多喜欢背后需要去解决的问题，在很多问题上，他不得不承认沈钦要比他理性很多。
　　这是他目前还无法弥补的差距。
　　沮丧到一半，他就听到沈钦在旁边自言自语：“给池秋行多少钱，才能让他离开他弟弟？”
　　池遇：“？？？”
　　你不对劲。
　　“行了，睡觉吧。”沈钦催促，“怎么今天这么多话？”
　　池遇没来过主卧，他以为主卧会和沈钦在rf的宿舍一样冷冰冰的，然而不是，房间里的陈设是暖色的，淡色的落地窗帘上有一层薄薄的星星纱，泡芙跟着两人身后进门，被沈钦蹲下/身轻轻地推了出去。
　　“别挠。”沈钦先一步说。
　　泡芙看似有点遗憾地收回了爪子。
　　沈钦在房间门口和猫battle，池遇卷了一张毯子，坐在床边看。
　　“你可以放它进来。”池遇说，“我很喜欢它，我不介意房间里有猫。”
　　“我介意。”沈钦把猫塞了出去，走过来，在池遇的身边躺下。
　　“你为什么不喜欢黄皮的水果啊？”池遇小声问。
　　“因为不好吃。”沈钦关了灯，“你哪来那么多问题。”
　　“好吧。”池遇翻了个身，像是有点生气地背对着沈钦。
　　睡不着。
　　手机丢在家里了，这会儿连手机都没得刷。
　　喜欢的人就在旁边，睡不着难道不是很正常吗？
　　可沈钦好像睡着了，情绪稳定，呼吸平稳，一动不动。
　　沈钦，不行。
　　好像只有他睡不着。
　　其实也没想做什么，就是想说说话，具体说什么，也不知道。
　　池遇小声地叹了口气。
　　沈钦刚才把手机放在了……柜子边，好想借来玩一下。
　　这是不对的。
　　哪有刚确认关系，就想查男朋友手机的。
　　人为什么不能熬夜呢，因为熬夜的时候，就开始呼吸乱想，什么东西都敢想出来。
　　在他第n次移动睡姿的时候，旁边努力入睡的人终于忍无可忍了：“别动了。”
　　“好的。”池遇从善如流。
　　此时他差不多已经移动到了床的边缘位置，离滚下去就差一点点。
　　一只手搭在了他的腰上，把他连人带毯子一起拖了过去，沈钦把他牢牢地按在了身前，低头在他的脖子上锁骨边的位置轻轻地碰了一下，似乎又想到了什么，沈钦没有吻他，又放开了他。
　　“你……”池遇话没说完，上衣被撩起了一半，眼睛已经适应了房间里的昏暗，以至于他能看见沈钦坐了起来，按着他没让他动，又俯身在他的侧腰上吻了下去，像是在留记号一般，咬得有些重。
　　池遇轻轻地唤了声对方的名字：“我疼。”
　　其实不是疼。
　　“那就睡觉。”沈钦帮他把衣服拉回来，隔着被子抬手在他的屁股上抽了一巴掌，生硬且一字一顿地低声说，“老实点，求你了。”
　　池遇：“……哎。”
　　这是你求人该有的态度吗？
　　“说你是小孩你还不服气。”沈钦把人搂回了怀里，“你太小了，不欺负你。”
　　池遇被小小地欺负了一通，腰上被咬得还有点微微的疼，他安静地倚在沈钦的怀里，动也不动。
　　“这就气了？”沈钦的声音听起来没有半点困意，“撒个娇来看看？”
　　“不会。”池遇给了他两个字。
　　“你怎么就不会了？”沈钦觉得好玩，继续逗，越发觉得好欺负，下手也没什么分寸，觉得身边的人越捏越软。
　　然后他手背就被池遇挠了。
　　沈钦：“……”
　　池遇：“……”
　　“对不起哦。”池遇乖乖把两只手腕并在一起，被沈钦按着，“是我不对。”
　　“没事。”沈钦说，“算猫挠的吧。”
　　“对不起。”池遇再次道歉，“我是喜欢你的，我下次再挠你，你就这么按着我吧。”
　　“沈钦哥哥。”他轻声说，“我真的不会撒娇，你欺负我也没用啊。”
　　沈钦：“……”
　　“睡吧睡吧。”沈钦说，“算我求你。”


第64章 男朋友是怎么用的
　　池遇都不知道自己是什么时候睡着的，只是隐隐知觉，他睡着以后，沈钦好像是起床了。
　　他睡得不太安稳，直到沈钦回来，无意识地往沈钦的方向贴了点，这才睡熟了。
　　醒来的时候，淡色的窗帘透过了几缕阳光，池遇盯着天花板想了好久，终于想起来自己在哪里了。
　　不是梦。
　　真的有男朋友了。
　　男朋友是怎么用的，不会啊。
　　有必要从头学学。
　　沈钦还没醒，他睡着的时候看起来比平时温和许多，池遇缓慢地往他的方向翻了个身，越发地觉得沈钦真的是网友夸的神仙颜值。
　　他们现在，应该算是在恋爱了吧？
　　沈钦没醒，池遇怕打扰他，一动也没动，直到沈钦在他的目光里睁开眼睛时，他才感觉到自己躺得全身都有点僵。
　　沈钦刚睁开眼睛，就看见池遇在皱眉。
　　“哪里疼？”沈钦的语速有点快。
　　“没……”池遇伸手在被子里划了划，“我把半个自己给压麻了。”
　　沈钦：“……”
　　“怕吵醒我？”沈钦问，“没事的。”
　　起床气对你无效。
　　池遇躺得有点累了，见沈钦醒了，干脆不躺着了，坐起来靠在床头，在枕头下扒拉自己的手机，没找到，人也清醒了。
　　然后他就听见了一声熟悉的嘲笑。
　　“什么时候醒的？”
　　池遇评估了一下自己半个身子被压麻了的程度：“大概四个小时前？”
　　高中生的作息时间是很稳的，生物钟能让他在早晨准时醒来。
　　沈钦按亮了手机屏幕，已经接近中午了。
　　“都这个点了啊。”池遇遗憾地说，“好不容易盼到了生日，这都过去一半了。”
　　直接睡过去了啊。
　　“嗯。”沈钦昨晚睡得太晚了，能这个点醒多少沾点职业选手的自觉。
　　“我去洗个澡。”池遇往外面走。
　　昨天跳窗户的缘故，他总觉得自己身上还有点青草味，得亏沈钦那么挑剔的性格还没嫌弃他。
　　“去吧，东西随便用。”沈钦点头，“这边没适合你穿的衣服，等下我让人送几件你能穿的过来。”
　　池遇本来想说不用，可他昨天穿过来的衣服，的确有够破的，他只好说：“那沈钦哥哥你记得给我看订购单，我把买衣服的钱转给你。”
　　沈钦挑眉，本来想教训两句，想了想，只是点了头。
　　池遇上次住过这边，对洗漱用品的存放较为熟悉，他找到毛巾去了浴室，脱衣服的时候看见自己腰窝的位置有一枚绯色的吻痕。
　　池遇：“……”
　　镜子里的人就这么一点点地脸红了。
　　昨天他其实挺累的，但精神兴奋，一直想听沈钦的声音，所以找了好多没有营养的话题说话。
　　腰上的痕迹，也是……那个时候留下来的。
　　他还记得当时那种陌生的，有点腿软的酥麻感觉。
　　他其实很怕疼，沈钦碰他一两下，他就会喊疼，沈钦昨天咬他的时候已经很克制了，也难怪沈钦觉得他娇气。
　　池遇给不争气的自己小声地叹了口气。
　　该洗澡了。
　　一身难闻的青草味，还有点储藏室经年的灰尘味道。
　　洗干净了再说，池遇这么想着，拧开了热水的开关。
　　池遇：“？？？”
　　为什么是冰水啊？！他整个人都被浇清醒了。
　　这也太冷了。
　　见世面了。
　　“沈钦哥哥。”池遇问外面客厅，“你家淋浴好像是坏了？好冷好冷。”
　　客厅：“……”
　　“没坏。”正在扒拉冰箱的沈钦有点艰难地说，“放着，我来给你开。”
　　沈钦进来，目光只在穿着浴袍的池遇身上停留了一瞬，就移开了，他在墙面上敲了两下：“好了，洗吧。”
　　“谢……”池遇话都没说完，沈钦就走了。
　　推门出去的时候还推错了边。
　　果然，池遇心想，沈钦平时一定是太忙了，都不怎么回这边住，不然怎么会连浴室的门朝哪边开都不记得。
　　沈钦让人送了点食材过来，回房间里打了个电话，出来的时候，池遇已经洗完澡了，穿着浴袍蹲在地上，观察刚刚别人送过来的一只澳龙。
　　“我们在家里吃午饭吗？”池遇指着这堆新鲜食材问。
　　“在家。”沈钦说。
　　“你会吗？”
　　“你对我是不是有什么误解？”同样的问题从昨晚到现在，沈钦是第二次听见了，“我在你眼里是什么都不会吗，你到底喜欢我什么？”
　　池遇：“……”
　　“也没觉得你什么都不会。”池姓选手表现出了极强的求生欲，“就……你不太像是会学这些的人吧。”
　　毕竟很多事情，沈钦根本不需要自己动手。
　　“不是很会，但做饭够了。”沈钦不跟他计较了，“可能不怎么好吃。”
　　“我不介意。”池遇摇头，“这是给我的礼物吗？”
　　沈钦今天，还没有跟他说过生日快乐。
　　不过说生日快乐这种事，好像也不是沈钦会干的事情。
　　好大的龙虾，就算是白煮也很好吃了吧。
　　恋爱真好。
　　“不是。”沈钦说，“晚些时候给你看点别的。”
　　池遇怔怔地点了头，有些好奇沈钦给他准备了什么东西。
　　正说着话，门铃响了。
　　这个时间，有客人会来吗？
　　“去开门。”沈钦一边看教程，一边处理食材，“应该是我的执行助理。”
　　这套房子的安保系统录入了池遇的指纹，这意味着池遇也可以操作了。
　　过来的是一个西装革履的男人，手上提着两个没有任何品牌logo的黑色纸袋。
　　“你好。”他见到池遇只有些微的惊讶，但很快收敛了自己的全部无关神情，“我来帮忙送几件衣服。”
　　“你好。”见来人并没有进门的意思，池遇伸手去接纸袋，想了想，又问，“不好意思，我想问一下衣服的品牌和价格。”
　　岳助理刚想如实说，越过池遇看见他老板举着个巨大的龙虾，在给他递眼色。
　　岳助理：“？”
　　岳助理：“！刚才路边摊买的，100块三件，还送袜子和内裤。”
　　池遇：“？？？”
　　沈钦：“……”
　　岳助理像是纸袋子烫手一般把东西递到了池遇手里，在沈钦掐死人之前撤离了。
　　留在这套房子里的两个人顿时陷入了沉默中。
　　“别笑。”沈钦的声音听起来有点恼，“过来帮忙。”
　　池遇捂嘴把笑压了回去，跑过去看沈钦把龙虾往冰水里泡。
　　“黄油香煎，吃吗？”沈钦问，“算了，你看着吧，笨手笨脚的。”
　　池遇自己也是会做点饭的，说不上是笨手笨脚，但沈钦说了，他就让到了一边，看沈钦把龙虾肉切成晶莹的小块，在锅里融化了一块黄油，厨房里顿时一片甜甜的奶香味。
　　池遇搬了把凳子，坐在旁边看。
　　他好久都没有这种在家里的感觉了，这种厨房里的烟火味，他没有想过，但在这一刻却真正明白了这是他久违的东西。
　　奶香变成了焦香。
　　沈钦把龙虾给煎糊了。
　　池遇：“……”
　　“试试吧，应该还能吃。”沈钦给他夹了一块，“张嘴。”
　　还挺好吃的，就是不好看。
　　池遇夸了一句，动手给沈钦泡了柠檬水。
　　他每次吃到了喜欢的东西就想发朋友圈，然而今天手机没在身边。
　　“给你玩吧。”沈钦在手机上删了个安排app，把自己的手机递了过去，“拿我的玩吧。”
　　[square]：[照片]，今天很丰盛。(*￣︶￣)
　　[秦然]评论：？你自己做的？
　　[沈希瑶]评论：小叔叔，你竟然会在家做饭吗？
　　[池秋行]：？
　　吃完饭没多久，接近傍晚，沈钦就催着池遇出门了。
　　“我们要去哪里？”池遇问。
　　“到了你就知道了。”沈钦没透露。
　　池遇换上了沈钦新给他买的衣服，看不出品牌，但材质很舒服，也很符合他这个年龄的穿着风格，不得不说，沈钦真的很会挑衣服。
　　他们去的是一家私人diy蛋糕坊，就在沈钦家附近，江边的一栋高层写字楼上，这一层都是蛋糕坊，窗户外是江景，能看见江对面最高的几栋建筑，来往的还有不少游览船。
　　因为是周末加上没订私人包厢的缘故，这边学烘焙的人还挺多，还有好几对小情侣。
　　每一个客位都有专业的甜品师指导，池遇挑了个看着不错的蛋糕图样，跟着老师学裱花。
　　虽然不爱吃这种甜腻的东西，但和男朋友一起做蛋糕的过程，他还是很喜欢的。
　　隔壁的女生一直在给她男朋友喂饼干。
　　池遇的学习能力很强，他给沈钦喂了一块饼干，还举一反三，挑了个形状好看的巧克力给沈钦。
　　他在学习怎么去表达喜欢，照本宣科也好，复制跟风也罢，反正都是他藏不住的喜欢。
　　旁边一直有人在偷看他俩，时不时还有人偷笑，他也没管，专心做自己的小蛋糕。
　　来这边的很多人都是过生日的，池遇坐在这里，能听见周围的聊天。
　　“对，我也生日，我男朋友给我买了个包，嗯，不贵，40w，就是要调货。”
　　“巧了，我也过生日，我男朋友送的钻戒。”
　　“我家比较直白，直接给了张工资卡。”
　　池遇感觉自己被富婆包围了。
　　“差不多了，挺好看的了。”甜品师对池遇说，“小帅哥写一下你的名字吧，我拿过去调整一下，待会给你送过来。”
　　“好的，谢谢。”池遇说。
　　他在纸上认真写下了自己的名字。
　　“谢谢你给我的生日礼物。”他说，“我没想到自己动手做这个会这么有意思。”
　　“嗯哼。”
　　天空渐渐地暗了下来，深灰驱散了傍晚暖橘色的云，江两岸的灯光渐渐亮了起来，在天空完全暗下来的瞬间，池遇听见了周围的一声声惊呼。
　　江对岸几栋楼的墙体电子屏同一时间亮了起来。
　　“池遇？”旁边有人念出了电子屏上的字，“生日快乐？”
　　生日快乐。
　　十八岁快乐。
　　平安长大。
　　“这也太有心了吧。”周围人在说话。
　　“谁买的？”
　　“那个富婆干的？”
　　“不见得是富婆吧。”
　　“不是拉踩，可这也太有心意了吧。”
　　“好绝，羡慕了。”
　　恰好此时，甜品师推着装点过的蛋糕走过来，停在了他们的面前：“池遇，十八岁生日快乐呀。”
　　先放一章，明天晚点看情况更_(:з」∠)_


第65章 我那么大一个弟弟呢
　　池遇自己diy的蛋糕并不好看，可是经过这边甜点师的调整后，返回来的蛋糕小巧可爱，上边插着的蜡烛是“18”的形状。
　　与此同时，江面上游览船的电子屏上也同时出现了生日祝福，周围都开始有人冷气了。
　　沈钦低头点蜡烛的时候，池遇清楚地听到了周围人的低语。
　　“他就是池遇？”
　　“我刚看他好久了呜呜呜，我还想去要个微信。”
　　“别了吧，那是他男朋友吧，看起来不太好惹，跟别人说话都没开笑脸，感觉很不近人情，不要去打扰人家小情侣了。”
　　“我的天哪，买包不好吗，这值多少个包啊。”
　　小情侣这个词，池遇觉得新鲜，又觉得喜欢。
　　“这……”池遇的指尖点了点玻璃，“这太贵重了。”
　　“我大概能理解你的思路了。”沈钦说，“你怕对我有所亏欠，所以什么东西都想明码标价。”
　　沈钦：“喜欢是等价的，不存在谁亏欠谁，懂吗？”
　　池遇好像是有些懂了。
　　“别跟我倔。”沈钦把点好蜡烛的蛋糕推过来，“我想要点什么的时候，我会自己找你的。”
　　池遇似懂非懂地点了头，他吹灭了蛋糕上的蜡烛，许了自己18岁的生日愿望。
　　他没想过自己会以这样的方式度过自己18岁的第一天，砸玻璃、跳窗户，谈恋爱、和男朋友接吻，坐在几十层的大厦楼顶看对面电子屏上出现了与自己有关的生日祝福，他用短短一天的时间，把自己过去十八年从未有过的经历走了个遍，而这些都和沈钦有关。
　　从刚才开始，旁边就一直有人在看他们，池遇好几次听见了“小男朋友”这个说法，他有点不好意思地低了头，却把染上了绯红的脸颊暴露在沈钦的眼前。
　　“太甜了……”池遇尝了口蛋糕，“你放太多糖了。”
　　放糖那一步的确是沈钦来的，当时池遇为了证明自己小时候也挺熊，偏过头来跟他说自己干过的熊事，大概是有点不好意思，池遇说着说着就笑了，低头无意识地轻轻在沈钦肩窝的位置撞了一下，沈钦手一抖，半包糖就这么倒出去了，还没说完话的池遇被他一把按住，挡了视线，直到那半包糖融化，才被放开。
　　“不吃给我。”沈钦冷漠地说。
　　池遇本来就不喜欢甜，更何况是半包糖。
　　“还可以。”池遇把纸盘子往自己的方向护了一下，没让沈钦拿走，“我没说我不喜欢。”
　　毕竟是自己做的，怎么都有滤镜加成。
　　江边有个小公园，靠近这边的小商业中心，因为是新建的，晚上的人不是很多，看出来池遇被周围人盯得有点不自在，沈钦带他下了楼。
　　“我们回rf基地那边吗？”池遇问，“我想先回家拿个手机。”
　　“再等等。”沈钦一直在抬头看天空。
　　等？
　　等什么？
　　池遇没明白，但沈钦说了，他就会听。
　　公园的不远处站着个二十岁左右的女生，趴在栏杆边，在看对岸变换的电子屏。五月的天气已经很热了，女生穿着短裙，露出来的两套长腿又白又直。
　　时尚主播西米在和朋友打电话。
　　“嗯，对，又来堇川旅游了，挺现代化的城市。”
　　“你敢信，江边的电子屏今晚全被人包了，这是按秒收费的吧。”
　　“池遇，总觉得这个名字好耳熟，我是飘了吗，为什么我会觉得我认识他呢？”
　　她光顾着打电话，不知道有人在注意她。
　　不远处原本在吹江风的一个男人看了她好久，见周围没什么人，慢慢地贴近了过去。
　　“你？”西米感受到了陌生人的靠近。
　　“外地人吗小姐姐。”男人好像只是正常搭讪，“喜欢我们这边吗？”
　　西米稍稍放松了一些，感觉不太好，但还是跟来人聊了几句，觉得这人的聊天有点词不达意，但也勉强说得过去。
　　她不是很想聊。
　　正说着话，她身后有人一把推开了那个男人，把她拦到了一边。
　　“他在偷拍你。”
　　西米顿时反应了过来，难怪对方刚才垂着的那只手一直在有意无意地触碰她的裙摆，她以为对方是不小心，没想到是早有预谋。
　　“你！”那男人见推他的像是一个年龄不大的高中男生，气焰嚣张得很，顿时扬起了拳头，手抬到一半就在空中被另一人截住了，对方的力气很大，抓得他手腕生疼，从他手里夺走了手机。
　　“解锁。”沈钦冷冷地说。
　　男人没办法，只好抬手按了手机的指纹锁。
　　“小姐姐，报警处理。”池遇把手机递过去。
　　哎，好像有点眼熟。
　　池遇：“……西米？”
　　西米：“迟迟？”
　　沈钦顿时冷了脸，被他按着手腕的男人惨叫了一声。
　　“这位是……”池遇在想应该怎么介绍，“是经常约我陪玩的老板。”
　　池遇：“她的游戏id是青柠爆米花，我们之前……算是一起打过游戏吧，不知道你有没有印象了。”
　　惨叫声有点大，池遇严重怀疑他再不解释明白沈钦要把见义勇为变成蓄意谋害了：“我们是普通朋友关系。”
　　沈钦：“哦。”
　　西米打了报警电话，听见迟迟和旁边人一直在解释，顿时来了点兴趣，想看看迟迟这么在乎的人到底是谁。
　　西米：“？？？”
　　西米：“沈沈沈沈钦？”
　　天哪，怎么就在这里看到了喜欢的职业选手了。
　　大神也太高冷了，看起来好像还在生气。
　　“好巧啊。”池遇说，“我们怎么就在这里遇见了……”
　　西米常年混迹时尚直播圈，算是人精了，立刻瞧出了氛围不太对，刚好这边的警察也来了，她赶紧说：“你们聊，我就不打扰了，我去处理报警的事情。”
　　场合不对，还愣着干什么，赶紧跑。
　　她离开的时候回头，看见江面上不远处的夜空里好像亮起了几朵星火，悬于灯海，低于长空，星光烁烁就这么从天而降。
　　那是一架无人机。
　　她想起来了，之前迟迟出席娱乐赛后被网友扒过，迟迟的本名好像是，池遇。
　　西米：“！！！”
　　她好像知道了什么不得了的事情。
　　西米回头张望了好几次。
　　“姐……姐姐。”被抓的男人小心地问，“你要是忙，咱们就算了？”
　　“你叫谁姐姐呢？”西米横了他一眼，“该怎么处理怎么处理。”
　　更何况，人是她同时欣赏的两个人帮忙揪出来的。
　　“你不高兴吗？”池遇感觉到了，“你刚才……”
　　很凶。
　　“哪里巧了。”沈钦对小男朋友和网友之间的偶遇表现出了极大的不满，“有我们昨晚巧吗？”
　　池遇：“……”
　　“没有，沈钦哥哥，你别生气。”池遇认真地想了想，“我觉得这是偶然，但我和你，是必然。”
　　他刚说完，就被沈钦狠狠地按住了肩膀，继昨晚之后，他又一次被吻了。
　　他对这些事情都很陌生，简直算得上是生涩，和昨晚一样，基本上沈钦一碰他，他就会丧失主动权，失去主导权的感觉，意外地让人迷恋，他不会接吻，也不知道接吻有什么技巧可言，沈钦咬他嘴唇的时候他就张开嘴，放弃了抵抗。
　　这次不是浅浅的触碰他，而是按着他，慢慢地侵入他的空间，连呼吸都好像开始被引导了，过电般的陌生感觉沿着脊柱中央渐渐地散开。
　　他轻轻地呜咽了一声，几不可闻，只有他俩能听见，微弱的，带着点尾音，这声音让他有些羞赧，他觉得这不像他，所以原本老实的手立刻扑腾了两下被沈钦按了回去。
　　“我是不是很废物。”池遇心说。
　　就这么点简单的亲吻动作，就让他没什么力气地靠在沈钦的身前，要不是对方一直牢牢地抓着他，他感觉自己可能会摔。
　　“别咬。”轻微的喘息间，他听见了沈钦带着点恼火的声音，沈钦抬手轻轻擦拭了他的嘴角，“胆子这么小，下次别撩我。”
　　“我没……”从来就没干过那种事。
　　池遇想辩解，却看见了星星点点的灯光停在了他们两人中间。
　　无人机？
　　这是从哪里来的？
　　沈钦却一点都不意外，伸手从无人机上取了个小盒子。
　　池遇：“这是？”
　　刚才沈钦说再等等，是要等这个吗？
　　透明的钢琴音乐盒。
　　和池遇家里窗台上的那个一模一样。
　　那个是沈钦去年送的，当时队霸说是捡来的，爱要不要。
　　“生日礼物，爱要不要。”沈钦板着脸说，“里面有个钢琴曲，不知道是谁弹的，‘小星星’，你听着玩吧。”
　　池遇：“……我要我要。”你给的我都要。
　　“嗯，回去再听吧。”
　　用你那个世界的语言，再说一次我喜欢你。
　　这才是真正的，生日礼物。
　　rf基地——
　　“我弟呢？”池秋行托着腮，单手戳键盘，今天第二十八次发问了。
　　“这么大丢不了吧。”路过训练室的秦然接话，“沈钦去哪里了，他从来不翘训练的，今天还在朋友圈晒吃的。”
　　“那么大丢不了吧。”池秋行心不在焉地说。
　　新年快乐(*￣︶￣)


第66章 我坦坦荡荡
　　沈钦把车停在了池遇家楼下，这栋两层小楼今天没有亮灯，这意味着家里没人。
　　“要一起上来吗？”池遇问。
　　“你有家里的钥匙吗？”沈钦突然记起来，昨晚池遇是以非正常方式出门的。
　　“我没带。”池遇说，“但我可以有。”
　　他小时候出门总不记得带钥匙，池秋行更记不住，被锁在门外好几次后，兄弟俩想了个办法，把备用钥匙藏在了院子里。
　　于是沈钦看着池遇熟练地在院子里量了几步，掀起了一块草皮，找到了家里的钥匙。
　　沈钦：“……”
　　“没有你家的指纹锁方便。”池遇拍了两下手上沾到的泥土，因为站起来的速度太快，还趔趄了一步，磕在了沈钦身上，“哎……”
　　“稳重点。”沈钦单手把人扶稳，“别急急忙忙的。”
　　池遇从来没带过同学或是朋友回家，沈钦是他第一个往回带的人。
　　这让他一直在努力回想自己有没有收拾房间，屋子里有没有什么沈钦不喜欢的元素。
　　家里果然没人，池遇的手机放在床上，没人动过，电量还剩15%，有3个来自于池秋行的电话，和很多不同来历的未读信息。
　　00：01：21 [aki]：池崽，生日快乐！每天都要快乐哦。
　　05：32：12 [aki]：转账20000元
　　[aki]：买点自己喜欢的吧，不需要给哥哥省钱。
　　11：55：02 [aki]：池崽，起了吗？暗中观察.jpg
　　18：21：22 [aki]：池崽？人呢？和朋友出去玩了吗？
　　刚刚 [aki]：池崽你在家吗，我回来找你。
　　“哥？”池遇赶紧给池秋行回了电话，“我没事，白天出去玩了，嗯嗯，你不用来，我马上过去rf那边吃你给我买的蛋糕！”
　　一天没回消息，他也忘记了拿沈钦的手机说一声，难怪哥哥会担心。
　　“要我去接你吗？”池秋行问。
　　“不用不用。”池遇赶紧说，“沈钦哥哥带我过去。”
　　“沈钦？”听见了另一个失踪人口的名字，池秋行顿了顿，“你们怎么遇上了？”
　　“回头跟你细说。”池遇把人给敷衍过去了，“我给手机充点电，马上就过去找你。”
　　“嗯……”
　　rf基地的训练室里，池秋行举着已经挂断了电话的手机若有所思，觉得好像缺失了什么重要的细节，拼凑不出完整的真相。
　　“都说了吧，这么大的人丢不了。”秦然在一旁说，“瞧，这马上不就一起回来了。”
　　“什么都不用急，世界赛也不用急，今年场地选了个海岛，场馆刚搭建好，要避台风，推迟到8月底了。”秦老板没有训练压力，一边念叨了几句让池秋行放心，一边打开了小视频app，开屏就是本地的一条热门推送。
　　【谁的生日啊这么大阵势，江边十来个大小电子屏全亮。】
　　视频录制的角度没拍到名字，只拍了不少祝福的话语。
　　“烧钱啊。”秦然心痛地说，“谁买的，这也太败家了。”
　　“什么东西？”rf队长楚刻恒路过时候瞥了一眼，“啊，好想和这种有钱人做朋友啊。”
　　池遇在自己的房间里等着手机充电，那满屏的消息让他对池秋行有些歉意。
　　“为什么会有歉意？”沈钦问他，“你哥有时候会说，他在很多地方忽略了你的感受。”
　　“其实我也有疏忽的地方。”池遇说，“我好像不太会维系亲情。”
　　“你还可以。”沈钦凭自己的印象客观地说。
　　池遇的房间不大，台式电脑的型号有些旧，配的耳麦也是池秋行换下来的旧款，这个耳麦传输的声音很容易失真，长时间内都被圈内人诟病。
　　沈钦把耳麦拿在手上掂量了两下：“难怪你之前……”
　　“？”池遇抬头，“我之前什么？”
　　“没什么……”沈钦把耳麦设备放下。
　　害怕，差点说漏嘴。
　　池遇拨动了一下小钢琴音乐盒的开关，播放出一首录得磕磕巴巴的“小星星”。
　　这不是弹钢琴，是按钢琴，中间还按错了两三个音符，不成曲调，听得出来这是一支硬拗的曲子，弹奏的人着实没有学琴的天赋。
　　“真是……夸不出口。”池遇怔怔地笑出了声，眼看着沈钦的脸色有变难看的趋势，连忙补了一句，“但我很喜欢。”
　　他以为，先前苏夫人讲沈钦与钢琴是孽缘只是谦虚，没想到竟然是有所保留。
　　沈钦掰开他的手指，把小音乐盒扒了出去，摆在了窗台上不让他动了。
　　想到先前见过的苏谦月，池遇的笑意淡了些：“我现在才意识到，我是不是有点欠考虑了，我和你……你家里会同意吗？”
　　他问完又有些后悔。
　　谈个恋爱，又不是结婚，沈钦没必要……
　　“哦，别怕。”沈钦打断了他后面要说的话，“我早就和家里提过，这个你不用担心。”
　　他凡事都会做好万全的准备，绝不可能让池遇感受到来自自己家里的阻力。
　　苏谦月知道取舍，不会在这件事情上卡他，无非是还在等着看他追不到池遇的笑话。
　　“苏……我妈挺喜欢你。”沈钦说，“等你考完试，我再带你回去见见她和我爸，以我……小男友的身份。”
　　见家长吗？
　　怎么有种要结婚的错觉？
　　刚才还大睁着眼睛的小男友低下了头，去数地上的木地板。
　　他能感觉到，沈钦虽然嘴上不说，但沈钦对这件事很认真。
　　“至于你家。”沈钦背靠着池遇的书桌，抱臂低头看他，“其他都还好，aki是个问题。”
　　池遇：“啊……”
　　他现在的主要监护人是，池秋行。
　　恋爱这么大的事情，而且喜欢的还是同性，他要怎么跟池秋行说啊——
　　说他作为rf职业打野选手池秋行的弟弟，凭本事泡到了rf的队霸沈钦？
　　我确诊早恋后贼心不死，成功勾搭上了你们队的adc？
　　池秋行真的不会捶他吗？
　　他在想这些的同时，沈钦也觉得难搞——
　　难道要对池秋行说，作为你的同事，我把你弟弟骗走了吗？
　　或者，你想要什么直接提，拿你弟弟换就好了？
　　池秋行人不会有事的吧？
　　“我找个机会和他说。”池遇觉得是有必要的，“沈钦哥哥，‘喜欢’是我的个人意愿，我会主动找我哥说。”
　　“高考后吧。”沈钦说，“你考完试再说。”
　　心怀鬼胎的两个人同时下楼。
　　大门外站着池研东和他的朋友。
　　“你要回维也纳么？”朋友问，“不是说这次回国要待上一年，顺带着关心儿子？”
　　“不待了。”池研东深深叹了口气，“国内不知道为什么，突然停了我的好几场演出，都是单方面无理由毁约，至于儿子……今天我想了一天，我所谓的关心他或许已经不需要了，小遇长大了，有自己的想法了。”
　　那个朋友：“咦，这个车牌号……”
　　池遇：“……”
　　怎么在这里遇到了。
　　沈钦伸手一带，把池遇拉到了自己身后一步。
　　这是一个明显强势且带着保护意味的动作。
　　池遇没看池研东的表情，只是背着书包，跟着沈钦上车走了。
　　“我觉得你爸肯定不喜欢我。”开出去好远，沈钦说。
　　池遇：“为什么？”
　　“你爸旁边站着的那个。”沈钦的声音听起来是正在咬牙切齿，“……是曾经教我钢琴被我气跑的老师，姓安对吧。”
　　池遇：“……”
　　难怪刚才那几秒，氛围的紧张程度是双倍的。
　　鬼鬼祟祟的两名失踪人口终于回到了rf基地，沈钦被执行助理一个电话叫走了，池遇和池秋行简单讲了自己昨晚的事情，在讲述的过程中，把自己离家出走的路径由窗户改成了门，没让池秋行担心。
　　池秋行给他买了个挺漂亮的小蛋糕，还给他唱了生日歌。
　　“哥……”池遇欲言又止，“算了，等我考完试，我有事和你说。”
　　池秋行：“嗯？”
　　隔壁房间，沈钦在和执行助理说话——
　　“沈桦？”沈钦问，“哦，想起来了，上次那个烦人的亲戚，怎么了？”
　　“联合竞品公司，想扒我的个人信息找点能黑的地方？反正我黑粉多，总能扒出点啥？”
　　“那随便他，这种脑子不太好用的不用搭理。”沈钦说。“从小到大，我的大部分个人信息打开网页就能搜索到。”
　　“至于其他的，我坦坦荡荡，有什么不能被扒的吗？”
　　鸡哥掉马准备


第67章 成年人的正常话题
　　六月初刚高考完，池遇对高考的印象就只剩“今天很热”了。
　　他被分配到的考场里没有空调，教室里只有几只风扇慢悠悠地摇晃着，坐在他前排的男生一直在挠头，像是被考干了灵魂。
　　[遇]：(*￣︶￣)，考完。
　　[遇]：我的好运气大概都拿来遇见你了，这个破考场，简直要把人热死，这是什么人间疾苦。
　　[square]：愤怒.jpg，现在还有不装空调的学校吗？
　　[遇]：我回来了！我来陪你们训练了。
　　世界赛因为台风季推迟了两个月，但RF的训练依旧，新任辅助言慕轩始终不太能跟上其他人的节奏，队伍的磨合一直存在着小问题。
　　“你在练新英雄？”池遇在沈钦旁边停下，“没见你用过这个。”
　　这段时间，沈钦抛弃了之前常用的英雄，换了个比较冷门的小猫头鹰“鸣之夜翼”，相比于泡沫雪小精灵的滚雪球，这猫头鹰擅长扑腾火球，致力于把火球往人堆里抛，团战时像极了是在搓火。
　　“练一下备用吧。”沈钦说，“之前那个总是被ban。”
　　池遇：“怪可爱的。”
　　小别致长得挺东西的。
　　这是他们战队第一次参加世界级别的比赛，每个人的紧张程度都比之前要高，毕竟这次比赛上面临的都是来自于世界各个国家的强队，难免其他战队会对RF以往的比赛进行研究。
　　拿到世界赛资格的有三支队伍，VM、ITS和RF，其中最不被期待的就是RF战队——
　　[square和aki都不错，楚刻恒指挥很强，许宁天赋不足但努力有余，至于言慕轩，我总觉得他不太能跟上RF的节奏，这队接受过的毒打太少了，配置也就这样了啊。]
　　[言慕轩是差了点，但也不必这么黑吧？小言也有自己很厉害的地方。]
　　[有一说一，他现在是RF的薄弱环节，很容易被针对。]
　　[恕我直言，RF参加世界赛是对入场券的浪费。]
　　[沈少爷赶紧惨败，退出电竞圈。]
　　[RF人口太少了，我记得他们是替补轮换制？陈俞语离队了，这次替补队员是谁？]
　　[薛一然吧，他们队替补不重要啦，RF辅助替补的上场率几乎是0%，唯一一次上替补就是先前甘明快退役的时候想培养言慕轩，世界赛这么大的比赛，替补哪有原阵容打得顺手，带和不带，没有区别。]
　　[RF这种全员看沈钦脸色的队伍能打出什么好成绩，不如期待一下我们ITS吧，全是老牌明星选手，之前的成绩也很稳定。]
　　“我真的能胜任世界赛吗？”言慕轩放下耳麦，有些自我怀疑。
　　“为什么不能？”池遇反问，“你能在RF打辅助位，是你凭本事打上来的，不管是队内比赛的积分还是教练的评分，你都优于其他储备选手，而且你胜率又不低。”
　　言慕轩：“但网上……”
　　“网上都这样的。”池遇说，“网友看到的只是结果，在没有结果以前，谁见到我们，都可能会嘲一句。”
　　“谢谢……”言慕轩低头，“其实你打的比我好。”
　　当初他在青训那边被人欺负，也是池遇发现了以后帮了忙。
　　“不用谢我。”池遇在刷微博，听见这话头也没抬，“我的手打不了bo5赛制，打得再好也没用。”
　　他和言慕轩年纪相仿，有共同话题，且都会打辅助位，平时凑一起说话的次数也多，但今天，没聊几句，池遇就收到了沈钦的消息——
　　[square]：愤怒.jpg
　　[square]：说话就说话，凑那么近干什么？
　　[遇]：……
　　他回头去看沈钦，这人电脑屏幕上显示的是正在进行的游戏界面，键盘敲得劈啪作响，完全看不出摸鱼发了条消息的痕迹。
　　没办法。
　　池遇往沈钦的方向位移了一点。
　　在他还是沈钦黑粉的时候，他加过一个沈钦头号黑粉组建的QQ群，群里隔三差五就要骂一骂沈少爷，和沈钦熟了以后，因为不常用QQ，池遇也没退群，经常能从群里得知不少沈钦的消息。
　　但自打池遇上次在这个群里看见自己被连坐之后，就把这个群拖进了群助手里，不怎么看了。
　　好久没打开，池遇今天发现，沈钦被骂得更厉害了，大到队友被喷走，小到沈家分公司股价波动都能被拿出来说事，非常热闹。
　　“你要是闲着，就过来一起打两局。”沈钦食指和中指的指关节叩击了两下他面前的桌子，“小言去休息，我看一下新英雄怎么打合适。”
　　“小遇高考完了就是好，随叫随到。”队长楚刻恒说话的时候带着点南方的方言，“刚考完试就过来帮忙，天天都守在训练室里，加班加点的，等下赶紧让秦老板给你加钱。”
　　“不用不用。”池遇赶紧摇手。
　　做喜欢的事情，怎么能算是加班呢。
　　他从高二暑假就被秦然签过来，平时一有时间就会过来陪练，和这群人混得很熟，他们也经常拿他开玩笑。
　　“人家是来陪我们练的吗？”许宁笑了一声，“小遇都快成沈钦的挂件了。”
　　正在敲键盘的池秋行顿了顿，觉得这句话好像哪里不对。
　　这挂件……难道不应该是他的吗？
　　“等我一下。”池遇借用了沈钦的电脑，“让我登个微信填一下学校的信息收集表。”
　　“嗯。”沈钦退开。
　　“小遇有打算去哪里读大学吗？”楚刻恒问。
　　“我吗？”池遇下意识地看了一眼站在身边的沈钦，习惯性地征求意见，“我还没想好，等分数出来了我再看。”
　　池秋行：“？”
　　“好了好了。”池遇提交了学校的信息收集表，“我也打不常用的。”
　　楚刻恒的指挥的确很强，他很熟悉每个人的风格，能及时作出一些调整，就算池遇和沈钦都换了不常用的英雄，他也能在一局之后尽快地稳住了全队的节奏。
　　“你们练吧。”一小时后，池遇摘了耳麦，揉了揉有些酸疼的手指，“我出趟门，晚点回来。”
　　“去哪里？”训练室里同时响起了两个声音。
　　沈钦：“？”
　　池秋行：“？？”
　　两个人同时在对方的眼睛里看到了“你他/妈多管闲事”这几个字。
　　“我……去个高中同学的联谊。”感觉训练室里的氛围不对，池遇溜得很快。
　　联谊是沈希瑶他们弄的，刚高考完的这群学生很能疯，包场了一个酒吧，约了附件好几个学校的男生女生过来联谊，一看就是本着不纯的动机去的。
　　池遇只当是同学聚会，去了以后才发现性质不对。
　　他刚在吧台边坐了一会儿，想和班里的几个同学说说话，就被好几个人问了联系方式，他都拒绝了，但不乏有人问了他的同学，所以他的微信上一直都有新的好友验证消息。
　　RF今晚没有训练赛，沈钦靠在椅子上，原本打算对今天打过的几局做个复盘，结果刚把目光移向电脑屏幕，就看到桌面下方的小喇叭图标一直在闪烁。
　　[画画的baby]申请添加你为好友：小帅哥，有女朋友了吗，认识一下？
　　[diary]申请添加你为好友：我想认识一下你，可以吗？
　　[吹泡泡]申请添加你为好友：池遇你好，我是你隔壁学校的，加我一下吧。
　　沈钦：“？”
　　这个是……池遇的微信号？
　　想起来了，池遇下午用过他的电脑收文件，之后就忘记退出了。
　　这些好友验证都是什么东西？怎么这么多条？
　　池遇到底在干什么。
　　沈钦没动，好友申请自己变成了“已拒绝”的字样，显而易见，池遇在那边自己给拒绝了。
　　挺乖。
　　沈钦的嘴角弯了弯。
　　不对，沈钦笑不出来了，这个叫“吹泡泡”的为什么还没被拒绝？有特权吗？
　　池遇抿了口气泡酒，正要点“吹泡泡”这个id好友验证的拒绝，指尖还没落下去，手机给他自动拒绝了。
　　池遇：“？”
　　为什么有种……似曾相识的感觉。
　　除了酒吧里的气泡酒，池遇对联谊的兴致不高，他坐在吧台边，用微信和好朋友糯米聊了几句，说了点最近发生的事情。
　　[遇]：啊，联谊好无聊。
　　[糯米]：怎么上的这个号？
　　[遇]：这个是常用号，懒得切号了。垂头丧气.jpg
　　[糯米]：联谊怎么就无聊了，不去多认识几个人？
　　[遇]：没意思，我有男朋友了。
　　[糯米]：！！！沈钦？
　　[糯米]：不知道该说什么，只能说你big胆。
　　[遇]：为什么？
　　喜欢沈钦有什么不好吗？
　　[糯米]：他看起来就不是好惹的那种啊，就……在那种事上，会不会对你很凶？心疼地摸摸头.jpg
　　[遇]：垂头丧气.jpg，没有。
　　[遇]：什么也没发生。
　　[遇]：我怀疑他对我的肉体没兴趣。
　　[遇]：他嫌我年龄小，他都不想碰我。
　　[糯米]：啊这。出乎意料.jpg
　　[遇]：垂头丧气.jpg
　　[糯米]：沈少爷怕不是不行吧，你看他那么忙，我看公众号的推送说，男人过于劳累会萎。
　　[遇]：小脸通红.jpg
　　沈钦：“……”
　　沈钦：“…………”
　　[糯米]：别不好意思啊，这是成年人的正常话题。小脸通黄.jpg
　　[遇]：小脸通红.jpg
　　成年人的话题太煎熬了，池遇想尽早结束这个话题，然而他的手机又似曾相识地先一步动了——
　　[遇]：狂怒.jpg
　　[遇]：狂怒.jpg


第68章 别跟我装无辜
　　池遇：“……”
　　想起来了，他今天填完学校的电子表格急着出门，好像是忘了要退出账号了。
　　完了，隔着屏幕感觉到男朋友在生气了。
　　就是这感觉真的似曾相识，好像在什么时候，也发生过一次。
　　记错了吧。
　　屏幕还在自己往外蹦字——
　　[遇]：狂怒.jpg
　　[遇]：你号上为什么还留着一个骂我的群，你还是管理员。
　　池遇：“……”
　　[遇]：有什么意见，你现在回来我们当面说。
　　[遇]：……
　　[遇]：没有意见。乖乖闭嘴.jpg
　　[糯米]：……？
　　池遇觉得糯米可能离疯就差那么一点。
　　沈钦正在气头上，他可不敢这个时间回去，沈希瑶他们明显是打算在酒吧过夜的，他在吧台边等到了12点左右，这才慢吞吞地打了车，开始往回走。
　　根据已有的经验，沈钦对他是不记隔夜仇的，这个时候回rf的宿舍，沈钦应该已经睡了，过了今晚，这事大概就过去了。
　　他从基地侧门直接刷卡进了宿舍区，在走廊里看了看，没人，这才放心地走到自己的宿舍门前，拿钥匙，开门，推门。
　　池遇：“！！！”
　　房间里有人。
　　他反手就想把门带上，一股更大的力量从房间里把门给拉了回去，一只手抓着他的衣领把他扯进了房间里，这才摔上了门。
　　池遇：“……”
　　他忘了沈钦有这个房间的钥匙了，忘得干干净净。
　　他贴门站着，没往前走，端正得不像是进了自己的房间。
　　“没让你罚站。”沈钦闲闲地看着他，也没表现得有多生气。
　　“哦……”池遇僵硬地移动了一下四肢，绕过沈·障碍物·钦，拐进了房间里，“你怎么在这里啊？”
　　“我不能在这里吗？”沈钦反问。
　　“能。”池遇在沈钦的注视中完成了洗漱，又换了衣服，这才发现沈钦没有要离开的迹象，他朝着门的方向抬了抬下巴，“你不睡觉吗？”
　　“嗯。”沈钦占着他的床没动。
　　池遇这才意识到，沈钦是穿着睡衣的，床上的平板电脑还在播放着一场比赛的复盘视频，感情沈钦是把加班的地点换到了他的房间里来。
　　“过来点。”沈钦冲他招手，抓着他的衣领拉开，低头嗅了嗅，又松开让衣领自己弹回去，“喝酒了吗？”
　　“度数很低的气泡酒。”池遇抬手闻了下自己的袖口，只有一丁点柚子气泡酒的香味，觉得这回答不够理直气壮，他又自作主张地补了一句，“我成年了，我可以喝。”
　　“嗯。”沈钦抬手挥了下，示意他躺过来，喝酒这茬，就算是这么过去了。
　　池遇进门以来的紧张感放松了一些，眼下沈钦是赶不走了，所以他迈了两步，想在床上挤个位置休息，腿刚挨到床边，就猝不及防地被沈钦从背后一推，整个人直接毫无防备地摔在了床上。
　　“啊？”池遇微微睁大了眼睛去看沈钦，有些不明白状况，又有些慌神。
　　“别跟我装无辜。”沈钦单手按着他没让他起身，另一只手拍了下他的脸，“刚刚还骂我呢。”
　　“？我没骂你！”池遇回过神了，“那句也不是我说的，你不能扣我头上，我只是……实话实说嘛。”
　　“你肯定骂过我。”沈钦硬邦邦地说。
　　沈少爷今晚仿佛只有一根筋，池遇觉得自己快被冤枉死了。
　　他还想解释，沈钦却没给他机会，俯身过来，把身体的重量一点点压在他身上，低头吻了下来。
　　……
　　他有试着去回应对方的亲吻，可是他什么也不会，情欲完全由对方主导，他是不由自主的那一个。
　　身体渐渐地涌现出了灼热的感觉，他被这灼热的感觉冲击了理智，张口想求饶，却听见沈钦嘲笑了一声。
　　“没嫌你小。”沈钦说，“就是心疼你，怕你哭。”
　　“我……”池遇好不容易能喘气，往旁边挪了点，想从沈钦身边走开点。
　　没想到沈钦话锋一转：“你骂我，我现在不心疼你了。”
　　……
　　“不嫌你小。”沈钦把手搭在他的脊椎的位置，轻轻地抚顺着，“下次别骂我了，知道了吗？”
　　微博@屋顶上的毛球球
　　情人节快乐哈，鸡哥还能活一天


第69章 你是不是演我！
　　“都说了我没有骂你。”池遇轻喘了一声，在沈钦的颈间留下了浅浅的牙印，“你到底在计较什么？”
　　今晚发生的事情，他不是没有想过，只是没想到这个程度，也没往深处去理解，这让他有点失神地靠在沈钦的颈边，不太敢回想刚才的事情，有点害怕和羞赧，但又喜欢。
　　“沈钦哥哥，我不想闹了。”他求饶了。
　　沈钦凉凉地看着他，不置可否，就这还说不是小孩子脾气，不搭理就闹，欺负一下马上就要求饶，让人心痒痒。
　　刚被欺负完的池遇眼睛里有一层朦胧的光，盈盈的，要落未落，嘴角因为被亲吻，带着点水光，泛着平时没有的红色，连腰和臀腿交接的位置，都留下了不少他刚才掐揉留下的红痕，漂亮得让人心疼，明明池遇身上还他留着刚才欲/望的痕迹，却还是一副不经世事的单纯模样。
　　沈钦突然就有点想欺负到底了，逗弄着池遇的手指也没轻没重起来，这次大概是真的疼了，池遇没喊，直接在他的手臂上挠了一道。
　　“嘶……别怕，除了在床上，都不欺负你。”沈钦抽回手，按着人安抚了两下，“今天不碰你了。”
　　“你这……算是欺负我吗？”池遇发现，不知道什么时候开始，对方身上的衣服已经整理妥当了，只有他还是一副衣衫不整的模样，裤子不知道被扔到了哪里，他低头看了眼腿间，抱怨了一句，“沈钦哥哥，你把我弄得乱七八糟了。”
　　沈钦：“……”
　　“闭嘴。”沈钦有点烦躁地说，“不想找操的话你就闭嘴。”
　　“今天不想了……你让我缓缓。”池遇微微瑟缩了一下，小声命令：“那你把我洗干净。”
　　沈钦把人从床上抱起来，往浴室里带，池遇的身形其实介于少年和青年之前，骨架还没太长开，有些单薄，沈钦抱他简直算得上是轻松。
　　刚被放进浴缸，池遇就后悔了，让沈钦帮他洗，难受的程度堪比把刚才的事情再来一遍。
　　“要不你也把衣服脱了？”他趴在浴缸边上提议，“这样我好像也没那么不好意思了。”
　　沈钦：“？”
　　说什么呢，想法逐渐危险。
　　沈钦没理他，把他按在了浴缸里，借着温热的水流，帮他冲洗干净身上刚刚被留下的东西，欲念散开在水流中，留下了池遇皮肤上的一片红，水盈盈的，让人忍不住想揉。
　　沈钦不会照顾人，他好几次提醒自己要温柔点，结果没过几分钟就会忘记，动作生硬得像在搓衣服，但这次池遇没喊也没闹，任他折腾，只有被揉得疼了的时候才会微微蹙一下眉。
　　“我觉得我差不多好了。”池遇挣扎着从水中爬起来，猝不及防视线扫过了沈钦的腰间，顿时开始目光躲闪，“我……现在相信你喜欢我了。”
　　沈钦：“……”
　　就离谱。
　　“自己出去。”沈钦找了个浴巾把他裹好，“先去睡。”
　　池遇披着浴巾，怔怔地站在原地，他是半懂不懂，但他总觉得自己现在就这么出去着实不是东西，有点对不起笨手笨脚还帮他洗漱的沈钦。
　　“我帮你吧。”他的声音几不可闻，“我不会，你可以教我怎么弄，我用手……”
　　“得了吧，出去。”沈钦顿了顿，把人用力往外推，摔上了门，“就你那宝贝爪子，我可舍不得，下次换别的吧。”
　　池遇：“？”
　　*
　　池遇换了身新的睡衣，趴在床上给他哥发消息——
　　[遇]：哥哥哥。(*￣︶￣)
　　[aki]：还没睡？
　　[遇]：你明天能空出来一小段时间吗，我有个事情想和你交代一下，是比较重要的事情，我觉得有必要让你知道。
　　[aki]：这么正式？咧嘴笑.jpg
　　[aki]：午饭后吧，我把时间留给你。
　　[aki]：刚好我也想和你聊聊。
　　[遇]：nice。
　　池遇先前加的那个沈钦黑粉群里，这会儿骂得正厉害，比赛将近，黑粉们好像一个比一个生猛，追着沈钦扒黑料。
　　这群人有够无聊的。
　　“你不回自己房间睡吗？”正低头看群聊，感觉到沈钦走过来，池遇问。
　　他这边的床可小了，会挤。
　　“嗯。”沈钦在他旁边坐下，“睡吧，明早我有事回趟沈家。”
　　池遇喝了点气泡酒，本来就困，没和沈钦说几句话，就安分地睡着了，
　　他醒来的时候，旁边的位置已经空了，残存着一点沈钦留下的余温，他往沈钦睡过的地方挪了点，嗅了下被子上留下的男士香水味，又闭上了眼睛。
　　不知道是因为酒还是因为沈钦，他从昨晚到现在，睡得很香甜。
　　“池崽。”中午十二点，池秋行给他打了个电话，听出来他的声音里带着倦意，“你还没醒？”
　　池遇扫了眼时间，顿时清醒了过来。
　　他平日里还比较自律，很少会睡到这个时间，要是追究原因，应该是由于他昨天睡得比较安心，被欺负蹂躏了一通，但一颗心却落到了实处。
　　“啊，哥，我来找你。”他赶紧穿好衣服起床。
　　沈家，沈钦提前约了他爸妈，由于苏谦月提前做过沈旭舟的心理工作，沈旭舟甚至还换上了正装。
　　“你爸一开始是不同意的。”苏谦月正色道，“但我把该交代的都和他说了，他答应过来见那孩子一面。”
　　沈旭舟哼了一声。
　　沈钦哼了一声。
　　“处于沈家来考虑，我不希望你喜欢同性，但你说这是你的个人感情决定，既然已经决定了，你就认真点。”苏夫人说，“希望你是认真思考过的，而不是玩玩就算了。”
　　“嗯。”沈钦惜字如金，“思考过了。”
　　“你确定你追到人了吗？”苏谦月对这件事仍然持有保留意见，“就你这强势还能作的性格，你确定池遇那种乖孩子会喜欢？”
　　“怎么就不喜欢了？”沈钦反问，“我等下就打电话问他，然后把人给接过来。”
　　“哼，谁知道呢。”沈旭舟往红包里塞了张卡。
　　rf基地里，池遇洗漱完毕，确定自己脖子上没有留下任何痕迹出门，在二楼的休息露台上找到了等待他许久的池秋行。
　　“坐吧。”池秋行把便当盒推过来，“不着急说，先吃饭。”
　　平日里太忙，他许久没这么专心地看过弟弟，突然就发现池遇好像长高了一点，看起来比之前更懂事了。
　　池遇也饿了，他接过便当盒，挑出了盒子里的香菜，一边吃一边思考，做决定的时候容易，真到了池秋行面前，他却不知道要怎么说。
　　手机屏幕亮了亮，那个最近异常活跃的沈钦黑粉群又开始作妖了。
　　【群主@全体成员：太猛了，这次扒出来好多新鲜东西，好多都是我们没见过的，来看来看。】
　　池遇扫了眼群聊，没什么新鲜东西，他都知道，而且这些只能说是为了黑而黑。
　　无聊，连沈钦穿的衣服品牌也扒了扒。
　　[管理员][]：哪里来的？
　　[蒸馒头]：沈少爷摊上事了，好像是竞品公司想搞他，出钱找人扒他黑历史，想以此影响股价。
　　[大大大灯泡]：square好像是睁一只眼闭一只眼的，他根本就不在乎。
　　[一只可爱的鸭子]：管他呢，看个热闹。
　　缺德，池遇心想。
　　某些人吃饱了撑的吧卖别人的信息。
　　他喜欢沈钦的坦坦荡荡，没什么要捂着的，也没什么见不得光的。
　　“是什么事？”池秋行一直都有些紧张，见池遇吃得差不多了，这才开始问，“我听听看。”
　　“啊……”池遇回过神来，“我不知道该怎么说，是感情问题。”
　　“感情问题？”池秋行又惊又喜，“我们家池遇喜欢上谁家小姑娘了。”
　　“不是。”不是小姑娘，是咱们队的队霸。
　　池遇不知道池秋行会是什么样的反应，这让他还是有些犹豫。
　　为了掩藏自己的犹疑，他多次低头看了手机。
　　手机屏幕一直在亮，群主还在不停地艾特全员看热闹。
　　【群主@全体成员，沈少爷上个月在江边包了十几个电子屏给人庆生，听都没听说过的名字，啧，败家。】
　　【群主@全体成员，沈钦骂队友合集视频，已上传群文件，需要自取。】
　　【群主@全体成员，沈钦可能是在谈恋爱，他家亲戚说的，搞不好是娱乐圈哪个小明星。】
　　池遇咬了一口胡萝卜，有些犹疑地开口：“哥，我喜欢的是……”
　　【群主@全体成员，沈钦的陪玩账号被扒，id竟是……】
　　池遇：“……”
　　退群了。
　　想黑人还能不能找点致命点了。
　　缺德，我男朋友陪玩id你们都扒。
　　等等，id竟是——
　　瞄一眼。
　　“在座的各位都是辣鸡。”
　　池遇：“？”
　　池遇：“？？？”
　　池秋行等了半天，没等到后文，等得难受：“？”
　　池秋行：“池崽？”
　　池秋行：“喜欢的人是？”
　　在座的各位都是辣鸡？
　　鸡？！
　　阿鸡？
　　鸡哥？
　　沈钦？
　　往日的画面一幅幅从他的眼前闪过，说过的话，做过的事，全都清晰起来，连成了一条线——
　　“除了在床上，我都不欺负你。”
　　“男朋友，这狗贼欺负我好久了，揍他。”
　　“我男朋友会打死你的。”
　　[原谅你了。(*￣︶￣)]
　　【对方向你的后台发送了999支小玫瑰。】
　　“小精灵qaqqqq”
　　池遇：“……”
　　“池崽……”池秋行小心翼翼地问，“你是让哥哥自己猜吗？”
　　*
　　沈家——
　　“我给我小男友打个电话。”沈钦说，“你们准备好了，我就去接。”
　　找到联系人列表，选择“池小公主”，拨打电话。
　　“嗯哼。”沈旭舟说，“你可以外放。”
　　苏谦月：“应该没什么我们不能听的吧。”
　　“没。”沈钦说，“他脾气很好，嘴甜。”
　　嘟——
　　嘟——
　　池遇这次接电话的时间有点长。
　　“池崽，忙完了吗？”沈钦问，“我带你回来见一下爸妈？”
　　“沈阿鸡！”电话对面是池遇清晰的声音，被手机的100%外放扩大到了极致——
　　“你他妈演我呢？！”


第70章 你拱走了我弟弟？
　　你他妈。
　　演我呢。
　　客厅里安静得只能听到池遇的声音，在客厅几个人的心里敲出了回声。
　　沈钦：“……”
　　什么情况？
　　发生了什么？
　　他捂得死死的皮，怎么就突然被扒了呢。
　　沈家两位长辈对他原本就不稳当的信任进一步崩塌。
　　沈旭舟：“？”
　　苏谦月发出了一声冷笑：“我就说了，你儿子出柜这事也不能太当回事，我就说吧，池遇那么优秀还好看的孩子，怎么看得上他。”
　　沈钦：“……”
　　完了。
　　前几天好像是有人为了恶性竞争想要扒他来着，他当时觉得不足为惧。
　　这群人是有多努力啊，连陪玩账号都要扒。
　　这扒得也太是时候了，刚好赶上了这波。
　　沈钦把语音通话的外放给关了，两位一早就准备好红包的长辈瞪大了眼睛，身体微微前倾，想听听有什么不能听的东西。
　　“池崽，你别生气。”他沉声道，“我现在过来给你解释。”
　　池遇：“？？？”
　　池遇：“行啊，还真是你？”
　　池遇：“你真是一点都不冤枉。”
　　沈钦：“……”
　　完了啊，敢情小男友这电话是打过来确认身份的。
　　还没审问，他自己心虚先给招了。
　　这是自己把自己给锤结实了啊。
　　“在座的各位都是辣鸡？”池遇问。
　　“是……”
　　池遇的声音抬高了一些：“包括我？”
　　沈钦：“是……”
　　沈钦：“！！！”
　　“不是！”沈钦回过神，“不包括你。”
　　草啊，这是什么送命题。
　　“你演我，你绝对是在演我。”池遇笃定地说，“你表里不一。”
　　池遇：“真能演啊，您打什么电竞啊，您去拍戏好吗？”
　　池遇：“隔三差五地让我别骂你，心虚吗？心虚就对了。”
　　池遇：“声音怎么那么小，你凑近点好吗，凑近点我把鸡头给你拧掉。”
　　沈钦：“……”
　　嘴真甜啊。
　　电话的另一头，rf的打野选手池秋行还陷在猜猜乐环节里出不来，甚至没明白弟弟坦白感情到一半，怎么还接了个电话开始骂人了。
　　“池崽。”池秋行好脾气地说，“哥哥猜不出来，你直接告诉哥哥你喜欢谁吧，不是谈恋爱了吗？”
　　沈钦竖起了耳朵，鼓励般地轻咳了一声：“你……”
　　“再说吧。”池遇挂了电话，气呼呼地走了。
　　池秋行：“……”
　　这到底是是看上了个什么玩意儿，这么难说出口的吗？
　　弟弟大了。
　　心思越来越难猜了。
　　沈家客厅里，举着手机的沈钦，大概有那么两秒，都处于一种一动不动地僵硬状态，直到不明真相但想看热闹的苏夫人发出了一声毫不掩饰的嘲笑。
　　“你真的把人追到手了吗？”苏谦月深表怀疑，“你的小男友呢？”
　　沈旭舟挥了挥手：“散了散了。”
　　“今天算了，我改天带回来。”沈钦转身走了，“出了点状况，我去哄。”
　　rf今天有三个人游走在发疯的边缘——
　　（1）愤怒的池遇。
　　（2）茫然的池秋行。
　　（3）惊惶的沈钦。
　　所以傍晚打训练的时候，整个战队的氛围都有点战战兢兢。
　　[square]：聊聊？
　　[遇]：我不配呢。
　　[square]：马上休息了，聊聊。
　　[遇]：不聊呢。
　　[square]：我是你男朋友，我们可以沟通。
　　[遇]：你男朋友现在无了。(*￣︶￣)
　　rf训练室里开了局训练赛，square、aki同时杀疯了。
　　全战场频道里——
　　[敌方][ttm-橘猫]：神经病啊，我们是来陪练的，不是来单方面挨揍的。
　　[敌方][ttm-橘猫]：迟迟弟弟，来ttm玩吗，陪我们打打呗，就一两局，秦然给你开多少钱，我们给你三倍。
　　[rf-square]：不行。
　　[rf-aki]：不行。
　　同时蹦出去的两条消息一前一后出现在全局频道里，沈钦和池秋行随即同时抬头，凶了对方一眼。
　　rf队长：“？”
　　这两个人最近怎么莫名其妙地开始较劲了。
　　[ttm-橘猫]：迟迟最近和你们一起训练？
　　[rf-言慕轩]：嗯嗯！迟迟有时候会代替我的位置打，然后和我一起复盘分析。
　　[ttm-橘猫]：啊这，这得再给一份工资啊，迟迟弟弟，我们ttm永远欢迎你。
　　[rf-ckh]：橘猫你这个搅屎棍！
　　[ttm-橘猫]：我爹今天为什么不说话，是谁惹他生气了吗？
　　[rf-square]：别哔哔了，嘴不要可以给需要的人。
　　[ttm-橘猫]：好家伙，你这性格太寡了。
　　[rf-square]：你今天不说话难受是吧？
　　出柜出一半，柜子塌了，池遇一整个下午都不知道该怎么面对他哥，时常迎上他哥希冀又鼓励的目光。
　　他等到了电梯，打算回自己宿舍休息，电梯的门又被人按开了，沈钦紧跟着走了进来。
　　封闭的电梯空间里，只剩下他们两个人。
　　池遇：“……”
　　沈钦：“……”
　　昨晚才做过那种事，今天一早沈钦就出门了，接着就是战队的训练，两个人再次对上，竟然是在电梯间里。
　　池遇从电梯中间，挪到了右边的角落里，和沈钦拉开了一点距离。
　　“池崽。”沈钦唤了一声，“我一开始，不知道那是你。”
　　“那你什么时候知道的？”池遇问。
　　“就……”沈钦报了个日期，“当时、给你后台发了个小蝴蝶。”
　　他还是干过不少好事的，只要串起来，哄一哄……
　　池遇：“……”
　　池遇：“你可真行。”
　　池遇：“小精灵头七都没过，你就开始演我了。”
　　罪加一等。
　　沈钦：“？”
　　糟糕，不好哄。
　　“在你家那次。”池遇说了个日期，“你给我当一天男朋友那次，我让你帮我打阿鸡。”
　　沈钦：“……”
　　池遇体贴地说：“演得很辛苦吧。”
　　难怪那天打的人鸡味儿不够，真正想锤的那个就在他旁边坐着呢。
　　沈钦：“还好。”
　　“那天号上是谁？”
　　“秦然。”
　　池遇：“……”
　　池遇：“你可真行。”
　　池遇：“你竟然还发展了下线。”
　　罪大恶极。
　　沈钦：“……”
　　池遇：“我就说我账号怎么还能自己动，我还投诉了好几次。”
　　“我让你骂自己不行你还真骂了。”池遇想到了之前的事情，“那你昨晚跟我掰扯什么呢，你迟到的尊严吗？”
　　罪孽深重。
　　沈钦：“……”
　　“我腿疼，胳膊也疼。”池遇控诉着以上累累罪行，“你昨天那样对我就算了，我都没力气了，你还从后面扯我胳膊，那一下，我今天疼了一天，你可真行啊。”
　　他刚说完，就被沈钦伸手拉了过去，撞在了沈钦的肩膀上，沈钦抬手按着他的头发，把他压在了自己的肩颈上：“你说的我都认，给你咬。”
　　沈钦：“但是分手绝对不行。”
　　池遇猝不及防地磕在了沈钦身前，刚想控诉他又没轻没重，电梯的门突然被人从外面按开了。
　　池秋行尴尬而不失礼貌地笑了笑：“咦，你们为什么都不按电梯？”
　　两秒后。
　　池秋行僵硬地一点点转过头来：“池遇？”
　　沈钦：“……”
　　*
　　池遇的早睡计划破灭了，他刚躺下，就被想明白了的池秋行一个电话敲起来谈人生。
　　“哥？”池遇给视频通话中的手机调了个合适的位置，自己则是摆了个认错的谦虚态度，“你说吧。”
　　“你中午说，你的感情问题，你喜欢的人是……”池秋行顿了顿，似乎是还没能接受自己的猜测，想跟池遇再确认一遍，“不会是、沈钦、吧？”
　　“嗯。”池遇没否认。
　　池秋行：“……”
　　啊这。
　　一直看在眼皮子底下的弟弟，怎么就喜欢上队友了呢。
　　“他喜欢你吗？”池秋行问完觉得自己似乎问了句废话。
　　还不够明显吗。
　　不知道从什么时候开始，沈钦就“池崽池崽”地喊个没完，盯池遇盯得比他还紧。
　　不是没怀疑过什么，只是谁能想到这个层面去啊。
　　“他说他喜欢。”池遇回答。
　　“那你们……”作为池遇的监护人，池秋行有必要问清楚，“算了，哥哥直接问了，你们现在进展到什么地步了？”
　　“在吵架。”池遇如实说了，“他惹到我了。”
　　不骂个十天半个月，不可能和好。
　　“池崽。”池秋行的神情严肃了些，沉默了许久，在池遇以为他不想说什么的时候，他又开口了，“虽然有些诧异，但我不反对你喜欢男生，你很聪明，我相信是你自己做的选择。只是，沈钦的话，我想让你再考虑考虑，好吗？”
　　池秋行：“你先别急着反驳我，你听我说。沈钦的性格，很强势，也追求完美，工作效率非常高，他是很好的队友，与他合作，可以说是事半功倍。可是他做你男朋友，哥哥不放心，他的成长环境，从小到大只有他让别人吃亏的份。”
　　池秋行：“你和他在一起，你可能会失去很多主动权，在大事小事上都被他安排，不能忤逆他的意思，不能反驳他，我怕他会欺负你，我会心疼。”
　　“那倒不是。”池遇说，“哥你放心，这不是我和他争执的问题。”
　　“你再想想，你还小，很多事情都有思考的空间。”池秋行温和地说，“这只是我作为你哥哥的带有偏见的看法，我也再看看，我不会干涉你的选择，好吗？早点休息。”
　　“好的，哥哥。”池遇挂断了电话，“谢谢你。”
　　*
　　一大早，池遇就收到了沈钦发来的消息，是一张咖啡拉花的照片，沈钦弄了个丑丑的小精灵出来。
　　[square]：给你的。比心.jpg
　　[遇]：心裂了.jpg
　　早餐桌上，沈钦低头，撞了下餐桌，把不远处一直在观察他的池秋行吓了一跳。
　　[aki]：沈少爷。
　　[square]：哥。
　　[aki]：……
　　[aki]：别瞎喊。
　　[aki]：擦汗.jpg
　　[square]：垂头丧气.jpg
　　[aki]：我把你当队友，你拱我弟弟？
　　[aki]：给你多少钱，你才能离开我弟弟。
　　[square]：我给你。
　　[aki]：？？？
　　[square]：你弟要怎么哄？
　　[aki]：我怎么知道，赶紧训练。
　　池遇今天过来的时间稍稍晚了一些，他给训练室的每个队员都点了水果沙拉，还有一份，是他自己做的。
　　“谢谢小遇。”许宁接过了自己的那一份，“哇，好丰盛啊。”
　　沈钦淡淡地扫了这边一眼：“我的呢？”
　　一个玻璃碗拍在了他的面前：“昂。”
　　池遇的手作水果沙拉，包含香蕉、芒果、柠檬、杏子、哈密瓜等多种富含营养的黄皮水果。
　　沈钦：“……”
　　池秋行：“……”
　　言慕轩：“……”
　　在座的谁不知道沈钦的坏毛病。
　　big胆。
　　秦老板打算打个圆场：“那什么，他不吃……”
　　然而，性格强势、追求完美、时常让别人吃亏、时常安排别人、欺负人一直都很行的沈少爷皱了下眉，欲言又止。
　　他默默地拿起了勺，再放下，又拿起来，最后憋屈地吃了。


第71章 霸凌现场
　　几乎是整个rf战队的人都知道，沈钦有多讨厌黄皮的水果，这种讨厌完全是没来由的，单纯可以用性格古怪来解释的讨厌。
　　然而现在，全rf最不好招惹的人，端正地坐在桌前，用勺子敲了敲芒果，敲了敲香蕉，又敲了敲甜瓜，最后选择了看起来没有那么灿烂的柠檬。
　　沈钦：“&amp;*&amp;*#￥@#@￥%……”
　　秦然：“……”
　　池秋行：“……”
　　许宁：“……”
　　不就是水果吗，有那么艰难吗？
　　池遇在训练室找了自己的位置，挨着沈钦坐下了，他动作自然，甚至还有些讨好地冲沈钦笑了。
　　“鸡哥，好吃吗？”他问，“我上午刚做的，还很新鲜，还有黄桃，都是我特地挑的。”
　　沈钦：“……好吃。”
　　平时听顺耳了的“沈钦哥哥”，今天池遇没这么叫。
　　正在专心对付自己那份的许宁差点把一整个草莓吞了下去。
　　“你弟很可以。”许宁低声冲旁边的池秋行说，“这可是我们rf的队霸，尤其是青训那边怕他怕得要死。”
　　池秋行：“……”
　　为什么和他昨天说的一点都不一样。
　　沈钦放下了碗，中场休息。
　　“下面还有一排小金桔，挺香的。”池遇说，“要不你戳戳看？”
　　沈钦：“……”
　　“他俩到底是怎么回事？”池秋行觉得自己的反应速度快跟不上这两人之间的进展了。
　　“不知道。”许宁啧了一声，“但我现在有点爽，他竟然也有今天，rf苦沈钦久矣。”
　　许宁：“老板，你知道怎么回事吗？”
　　秦老板觉得自己大概是猜到了，但他没敢说，试图把自己摘得干干净净。
　　“池崽。”午饭后，池遇就被他哥池秋行拦了下来，“昨天太晚了，没来得及和你细说，现在和哥哥聊聊吧。”
　　“好。”池遇很听话。
　　中午时分，秦老板的个人办公室里只有他们两个人，池秋行借了钥匙，想找池遇好好谈谈。
　　“你到底喜欢他什么？”池秋行问，“脸吗？”
　　“不是。”池遇摇头，如果是喜欢脸，一开始就不会是黑粉了，他想了想，在理性层面挑了个答案，“性格互补？”
　　池秋行：“？”
　　“我大部分时候会看得很开，但在极个别问题上，我会钻进去，找不到出路，沈钦能把我骂醒。”池遇说。
　　“他还骂你？”池秋行听到了后半句。
　　池遇：“……”
　　“反正就是喜欢了。”池遇也不知道要怎么解释。
　　“你才多大啊。”池秋行哭笑不得，“你知道自己在做什么吗？”
　　池秋行沉迷电子竞技太久了，对弟弟这种小朋友的感情问题很是头疼。
　　两个人年龄都比自己小些，不管怎么样，在他眼里都是小朋友。
　　一个是朝夕相处的同事，另一个是宝贝亲弟弟，两个人都很重要，偏偏这两个人开始谈恋爱了。
　　那还是，更要偏向亲弟弟的。
　　“是我先喜欢他的。”池遇想了想，又补充道，“他没有诱导我也没有强迫我做决定，是……我勾引他。”
　　池秋行：“……？”
　　池秋行：“那你俩这两天在吵什么？你那天打电话骂的，是沈钦吧？”
　　“这是两回事。”池遇的目光越过池秋行，这间办公室自带一个午休间，秦老板在午休间的门上挂了个小齿轮吊坠，“喜欢是喜欢，但架是一定要吵的。”
　　小齿轮吊坠无风自动，闪烁了一点金属光泽。
　　“池遇，哥哥比较笨，可能不会照顾人，也忘了关心你的情感，这么久了都没发现你的问题。”他正色道，“但还是那句话，你是我看着长大的，我怕他欺负你，也怕你贸然决定，日后没有后悔的机会。”
　　池秋行想了想，狠了点心：“而且你知道他有多直男吗？你确定他喜欢男生吗，你确定他真的喜欢你吗？”
　　午休间：“我确定。”
　　池遇：“？”
　　池秋行：“？”
　　午休间的门悠悠地开了。
　　言慕轩鞠了个躬，讪讪地走了出来。
　　接着是队长和许宁，被胁迫的秦老板。
　　以及沈钦。
　　池遇：“……”
　　池遇：“沈钦，你可真行。”
　　池遇转身走了。
　　沈钦跟了出去。
　　“他俩到底在闹什么？”池秋行崩溃地问。
　　“我给你讲。”曾经拿过演员费的秦然挺身而出，“我大概知道是怎么回事，这问题是沈钦拖出来的。”
　　五十分钟后，了解了全过程的池秋行觉得有点一言难尽。
　　“算了……我管不着了，就俩小孩。”池秋行有点头疼地说，“活该。”
　　“是吧，活该。”秦然深以为然，“我早就说了回头是岸，现在岸有点远了，不太好回，得划好几天。”
　　“不好说，池崽对‘限量’有点执着。”池秋行摇头，“小时候，报刊亭卖的那种带限量礼物的童话书，被邻居家小孩刷心思抢走了一份，十年过去了，那孩子可想和池遇玩了，每年动不动就提礼物上门，池遇理都不理。”
　　秦然：“？我靠。”
　　这也太难哄了。
　　沈钦的段位，根本就不像是能搞定的样子。
　　“对了，老板。”池秋行问，“那什么皮肤，还有卖的吗？正式非正式渠道都行。”
　　电梯门口，沈钦追上了池遇的脚步，把人强行往自己的房间带，转身锁上了门。
　　“还生气呢？”
　　池遇不吭声。
　　“别气了行吗？”沈钦靠着门，小声抱怨了一句，“黄皮水果都快给我吃yue了。”
　　“……”池遇想笑。
　　但现在这个氛围，不能笑。
　　所以他转过身，趴在了沈钦的床上，把头埋进了沈钦的被子里，悄悄地笑。
　　沈钦慌了。
　　“别哭嘛。”沈钦走过去，坐了个床边，抚了抚池遇的后背，“我再给你买好吗？”
　　“买不到了。”池遇闷闷地说，“能买到你早买了。”
　　沈钦：“……”
　　“你早跟我说不好吗？”池遇问。
　　非得拖到现在，被扒出来了很有意思？
　　在池遇看不见的地方，沈钦欲言又止了好几次，最终憋屈地挤出了一句话：“早那会儿……不敢说。”
　　池遇：“……”
　　“以为你会消气，结果你骂了我半年。”沈钦微微俯身，从后面把人抱住，“就不知道要怎么办了。”
　　池遇把脸埋在被子里，只露出来一点白皙的脸颊，因为被子里缺氧，脸上微微泛着点粉色。
　　“我……”停顿了一分钟后，沈钦接上了话，“错了。”
　　池遇：“……”
　　“天哪，沈阿鸡，真是够了。”池遇挣动了一下，不知道该说什么好，“你一句道歉憋了一分钟就算了，你对着我硬了你知道吗？”
　　池遇：“你真的是诚心的吗？”
　　池遇：“你要不再给我演演？中戏没你真是血亏。”
　　沈钦：“……”
　　池遇冷静地下床，顶着张冷漠脸，自己开门走了。
　　床上被丢下的手机叮咚响了两声。
　　[aki]：池崽，哥哥不给你添麻烦。
　　[aki]：我承认是我狭隘了，沈钦有很多优点，你自己做决定吧。
　　[aki]：以后你要是被欺负了，我这里有你随时都能回来的家。
　　*
　　傍晚，池遇和二队一起陪一队打了场练习赛后，坐在秦然的办公室刷手机。
　　沈钦的黑粉群还在扒，能看出来卖信息的人收了不少钱。
　　[群主]：扒出来新的了，沈少爷这两天总是在某音乐播放软件的评论区写诗。
　　[管理员1]：？？？
　　[管理员2]：？
　　[管理员3]：看不出来，他还有这潜质。
　　“啊，麻烦。”秦然踱步进来。
　　“怎么了？”池遇问，“有我能帮忙的吗？”
　　秦然有些为难地开口：“就……我们俱乐部和隔壁tmw俱乐部有个项目合作，因为投资的问题，需要沈钦和tmw队长对接，但沈少爷死活不肯加人家的微信，非说是看不惯头像。”
　　秦然有些可惜地说：“我还挺想要这个项目的，对方是很有实力的合作者，但好像没得谈了，毕竟沈钦家不做这一行，他可能也不在乎。”
　　池遇：“……”真是给他惯的。
　　沈钦今晚开了个直播。
　　他没有直播时长要求，只是偶尔会在打训练的时候顺便开个摄像头，几个小时都没什么表情，直播趣味性为零。
　　弹幕都麻了——
　　[他开摄像头了吗？还是直接在摄像头上贴了张照片啊？]
　　[在眨眼呢，只是不想理我们吧。]
　　[看游戏操作得了，你还指望他跟你互动吗？]
　　[别吵，他脾气坏，回头关了又好几个月都不开直播。]
　　[你看他直播的时候，好安静，他队友都不敢讲话。]
　　[毕竟rf队霸。]
　　“沈钦。”屏幕里出现了另一个清脆的声音，尾音有点凉。
　　“照片”动了。
　　“嗯？”沈钦好脾气地回头，“不生气了？”
　　池遇不知道他在直播，把一张打印的微信二维码名片拍在了他面前的桌上：“加。”
　　沈钦：“……”
　　[是谁？胆子这么大，这不是找骂吗？]
　　[谁敢命令沈少爷，马上被踢出rf。]
　　[芜湖，谁啊，敢这么跟他讲话，围观一下霸凌现场。]
　　[他气了他气了他气了，赌五毛，马上发火。]
　　“加上了。”沈钦说，“给你检查。”
　　#rf队霸 被霸凌#


第72章 你真的想和好吗？
　　沈钦给界面截图，把手机递了出去。
　　池遇先前一口一个“沈钦哥哥”好听极了，能极大地满足人的自尊心，现在凉了，张口闭口，叫的都是“沈钦”。
　　有好几秒的时间，沈钦直播频道的弹幕是空白的，然后——
　　[芜湖，直呼大名，队霸被霸凌？]
　　[这是真实存在的沈钦吗？这是被谁欺负了吗哈哈哈，还给检查，今天怎么这么好说话呢。]
　　[卧槽爱了爱了，他好温柔啊，妈妈我恋爱了。]
　　[把前面那个人叉出去。]
　　[这么好说话的吗？这都不生气？说他是rf队霸其实是误传吧，之前rf离队的那两个人不遗余力地黑他，我就知道肯定有问题，这不是挺会说人话的吗，还很通人性，挺正常的啊。]
　　[艹了，我和你们不一样，我觉得好爽是怎么回事，rf来新队霸了吗？让我看看长什么样。]
　　[rf新爹？最近没听说他们有新人啊，前面几个你们真当沈钦从良了吗，不存在的，谁见过他这么讨好人啊，沈狗恋爱了吗？八成是做错事了吧。]
　　[和谁？谁敢喜欢他？]
　　[喜欢他怎么了啊，长得帅又有钱，虽然是富三代但是各方面能力都很强，不吃家里老本很有自己想法，就是人很高调性格差了点，忍忍就行了，沈少爷，我可以！]
　　“你……开了直播？”池遇接过沈钦的手机，转头时无意中看见了沈钦面前电脑屏幕上飘过的弹幕，有些慌张，小声说，“对不起，我不知道你在直播。”
　　他俩吵架那是关起门来的事情，让别人听见总归是不对的。
　　沈钦丝毫不在意：“没事，你介意我就关掉。”
　　[？？？]
　　[？我们介意。]
　　[艹了，爷今天非要扒出来这位到底是谁。]
　　[别关啊！我还想看啊。]
　　[他是被什么东西附体了吗，他早这么好说话，网上肯定不会黑成那样。]
　　[我觉得……这得看是对谁吧。]
　　“我关了。”沈钦身体微微前倾，把旁边的椅子拽了过来，“坐。”
　　池遇：“……”
　　还没消气呢，他没想留下的，可沈钦抓着他的力气太大了。
　　沈钦刚加上的那个微信号开始往外蹦消息了，头像是个黄皮电耗子。
　　[十万伏特]：您好。
　　[square]：您好。
　　池遇悄悄地瞄了一眼屏幕，没毛病，挺正常的商业问候，非常礼貌，秦然多虑了。
　　[square]：我不喜欢你的头像，你能把头像换了再跟我说话吗？
　　[十万伏特]：你在教我做事？
　　池遇：“……”
　　真是够了，头像又不是水果。
　　算了。
　　沈钦嫌弃地点了对方的头像，在“删除好友”的界面上犹豫了好久，没敢删，斜睨了池遇一眼，深吸了一口气，池遇以为他要发火，当场在本能地驱使下后退了一步。
　　“我列表都不干净了。”沈钦皱了下眉，只有有些恼，“过来让我亲一下。”
　　“啊？”池遇后退的动作停滞了，“那不行的，今天是失去泡泡的一周年。”
　　这像什么话。
　　“你记错了，不是今天，过来。”沈钦把手机扣在桌上，站起来直接把池遇给扯了过来，“哄哄你。”
　　晚饭时间，除了他俩，其他人都去吃饭了，池遇没走成，被沈钦捏着下巴，按坐在了椅子上，憋屈了两天的沈少爷原形毕露了。
　　他想跳下来走的，可是沈钦把身子直接卡在了他两腿间，把他按得死死的，也没问他意见，低头就吻了下来。
　　“……你无了啊。”池遇气愤地抬手擦了下嘴角。
　　他根本就没什么经验，也不会接吻，做什么都很生涩，沈钦好像学什么都很快，简单几个动作就能把他撩拨得脸红，呼吸和心跳都乱得一塌糊涂，衬衣的下摆被沈钦拉开了一点，带着薄茧的指尖有意无意地擦过了他的腰间的皮肤。
　　“男朋友亲你一下怎么了？”沈钦松开了抓着他的手，看着池遇脸颊上被自己拇指捏出的那一小块红，心情舒畅，“我又没弄疼你。”
　　说完这句，沈钦又立刻威胁了一句：“不许分手，其他都随你。”
　　“我都不想和你说话了。”池遇把人推开，趴在桌子上，把头埋在臂弯里，不管沈钦说什么都不搭理。
　　丢人。
　　明明是想认真吵架的，可是沈钦碰一碰他，他就敏感得不行，沈钦随手的一个动作，他就生不起气来，态度也强硬不起来，等到沈钦发现了这一点，这架大概就没得吵了。
　　就比如现在，他趴在桌上，背后还传来一声轻笑，特别气人。
　　“别生气了，行吗？”沈钦推了推他，“我给你买别的玩。”
　　“做梦吧你。”池遇往旁边移了点，避开了沈钦，“你道歉不走心。”
　　“走了，真的。”沈钦说，“后悔……好久了。”
　　池遇：“你那算吗？”
　　“算。”沈钦一口咬定，两指从背后撵了下池遇的耳朵，“我长这么大，还没这么担惊受怕过，我就没挨过这么多骂。”
　　池遇：“不骂你骂谁？还改app后台的功能，我早该想到是你，秦老板知道你搞出了这么多阴间玩意儿吗？”
　　耳朵红了。
　　在他看不见的地方，沈钦的眼睛里多了点别的意味。
　　“他知道。”沈钦的指尖扣了扣自己的手机屏幕，“你不应该帮他的，我能演到现在，rf的每个人都有责任。”
　　“干什么呢你们两个？”吃饭时一直不太放心的池秋行早早地来了，看见这两个人又凑在一起，立刻盯上了沈钦，“你别欺负我弟弟。”
　　沈钦：“嗯。”
　　池遇：“没事，他没欺负我。”
　　池秋行：“……”
　　累了，管不着了。
　　就是拱走弟弟的人还在眼前得意地晃，奈何弟弟还护着，对此他还是有点惆怅的。
　　“我就提醒一下。”池秋行说。
　　毕竟沈钦的前科简直是太多了，刚来rf的时候，池秋行是亲眼看过好几次沈钦指着门让那个菜兮兮还不努力的前辅助滚，而训练室的其他人大气也不敢出，显然是已经见多了，
　　可是弟弟喜欢。
　　不对，什么时候喜欢的啊？之前池遇还在家里贴its的海报，骂沈钦能骂半个小时。
　　不过，沈钦好像最近脾气都挺好的，就是不知道是不是暂时性的，池秋行认为，需要持续观察。
　　“别趴了。”沈钦点了点池遇的脑袋，“他们都没回来，陪我打两局，我想练一下操作。”
　　“你不吃晚饭吗？”池遇揉了揉眼睛。
　　“等下吃。”沈钦侧过身，挡了池秋行的视线，把池遇稍稍有点凌乱的衣领重新整理了一番。
　　“哦，好，那我也待会去。”池遇坐直了身子，“慢着。”
　　沈钦：“？”
　　“你让我陪你打我就陪你打吗？”池遇差点上当了。
　　“是我……请你陪我打。”沈钦把“请”这个字咬得很重。
　　“陪练啊？”
　　“嗯。”
　　“我很难约的，我是人气陪玩。”池遇说，“你白嫖我多少局了？”
　　池秋行：“……”
　　怎么感觉弟弟在火山爆发的边缘疯狂试探。
　　池秋行：“……算了算了。”
　　“这个容易。”沈钦戳开了刚刚下回来的糖果app，点了个下单，“我约你好吗？我现在就去。”
　　池遇冲他笑了下，眨眼睛时眸光闪烁：“那你排队。”
　　沈钦：“？”
　　池秋行简直看不下去了：“池遇！”
　　过分了。
　　“哥。”沈钦抬手，让池秋行别说话，“我排。”
　　池秋行：“……”
　　“迟迟”的主页上挂着请假的标签，排队等接单的人数，一眼望不到头。
　　排队的末尾发生了一点小动静，加入了一个新id，在座的各位都是辣鸡。
　　不管是id还是人都很嘲讽。
　　公会的朋友刚好看到，在群里发了张截图。
　　[驰名双标]：他疯了吗，他怎么约迟迟陪玩？
　　[驰名双标]：我刚突然刷到的，我是不是冲在了吃瓜的最前线。
　　[驰名双标]：他是不是还想欺负迟迟呢？
　　[+v 免单一次]：你断网了吗，那个id是沈钦。
　　[驰名双标]：？？？？
　　[约我三次以上的老板可以打骨折]：就……可能不是欺负，是在哄人。我早就看出来不对了，鸡哥好久没嚣张了，一直在给迟迟打赏。
　　“商量一下。”沈钦伸手把人勾过来，“让我插个队。”
　　“不好吧，那其他的老板怎么办？”
　　池秋行终于看不下去了，拎着自己的外设包走了。
　　三分钟后，糖果陪练的程序员收到了一条奇怪的要求。
　　不着痕迹地插队。
　　程序员：“？”
　　倒也不难。
　　池遇本来就只是开个玩笑，顺便气一气沈钦，没真不陪练。
　　可话都说了，两个人都要有个台阶下。
　　他拿起手机，打开了邀请列表，倒序找到了沈钦，打算点个接单，就这么算了。
　　还吵什么啊，又不是小朋友了。
　　抛个橄榄枝和好吧。
　　虽然语言上差了点意思，但沈钦很有诚意了。
　　然后他就看见，沈钦的id开始动了，它不是一下子蹿的，而是慢慢地动，像是害怕被人发现了动静。
　　池遇眼睁睁地看着他男朋友的陪玩id起飞，翻山越岭，把别人一个个挤在了后面，强行排到了第一个，实力践行了id名字的意义。
　　池遇：“……”
　　台阶他给了，被徒手拆了。
　　橄榄枝也抛了，被当柴火烧了。


第73章 我也是限量的！
　　“……你真的不是阴间来的吗？”池遇由衷地发问，“有你这么夹带私货的吗？”
　　沈钦：“……”
　　说好的不着痕迹呢，一点都不隐蔽。
　　“快点接受。”沈钦板着脸说，“排到我了。”
　　池遇都有点想哭了。
　　池遇陪玩公会的那群朋友本来就在盯着这个id，想看看到底能翻出点什么花样，然后——
　　[驰名双标]：？是我瞎了还是我傻了？
　　[驰名双标]：他刚刚不是最后一个吗？现在第一个了？
　　[约我三次以上的老板可以打骨折]：物理插队。
　　[月底陪练涨价]：看到最后竟然不知道这两个人的关系是好是坏了，如果是沈钦的话，他对迟迟好像还挺好的？
　　[人菜嘴不菜]：啊，刚刚看square直播，弹幕说rf来新队霸了，我看着怎么那么像我们迟迟呢！
　　[驰名双标]：那个号是沈少爷的话，我竟然觉得他所有的行为都有了解释……说起来迟迟去年还是前年来着很讨厌沈钦的，发语音跟我骂的那种。
　　“你还发语音骂我？”沈钦瞄到了屏幕。
　　“就是被你逮到的那次！”
　　池遇关了公会的群聊，点了接受邀请，赶紧把这个突兀的id从自己的列表里清了出去，以免其他老板被辣到。
　　吵架和陪练是两回事，他不能耽误沈钦训练。
　　不过这么久以来，他还是第一次这么近地接触沈钦这个陪玩账号。
　　“你当初为什么想不通要去注册陪玩啊？”他问了个困惑了很久的问题，“你不缺钱，而且……”
　　也不会聊天，很会骂老板。
　　“帮秦然测试app，注册错了。”沈钦明显不愿意多提，“然后你知道的。”
　　迟迟主动上门找事，沈钦就喜欢这种不自量力还锲而不舍的，敲打起来非常减压。
　　池遇：“……”
　　他伸手把沈钦的手机拨过来点，见沈钦神色如常，大着胆子按亮了屏幕，打开了密码输入界面。
　　沈钦挑了下眉：“密码是……”
　　他还没说话，池遇自己输了串数字，解开了屏幕锁，眼睛里带了些惊喜：“我试的是你的生日。”
　　“嗯。”正准备帮忙提供指纹的沈钦收回手，看池遇的目光有些沉，又有些少见的温和。
　　这个陪玩账号的个人资料全是初始信息，主业也没装饰过，的确是沈钦说的那样只是玩玩，并不是经常使用。
　　常用联系人列表里只有“迟迟”一个人。
　　池遇检查男朋友手机的动作突然停顿了半秒：“我记得我拉黑过你。”
　　“我自己放出来的。”沈钦说，“用你的号。”
　　池遇：“……”
　　很好。
　　进步了。
　　他男朋友放飞自我了，都不屑于掩饰了。
　　他俩的对话像一场持久战。
　　换了个角度看自己骂过的那些句子，池遇竟然觉得有点新鲜，自己发过的每条消息在这边显示的状态都是已读，这给了他一种被关注被包容的异样感觉。
　　“好看吗？”沈钦问他，声音里带着点气愤，“还跟我闹吗？”
　　“还行。”池遇把手机还回去，意犹未尽。
　　刚要开游戏，旁边伸出来一只手，捏住了他的下颌，迫使他侧过头去正眼看人，沈钦威胁道：“不许闹了，听到了没有，再闹揍你了。”
　　“听到了。”池遇不情不愿地说。
　　沈钦：“小精灵是限量的，我难道就不限量了吗？”
　　池遇：“……？”
　　谁不是啊？
　　天哪。
　　沈钦这张嘴到底气死过多少人。
　　“先打吧。”池遇绕不过他，开始催促，“你晚上不是还有别的训练吗？”
　　这半个月，池遇给rf打陪练的大部分时间，都被要求以辅助身份加入二队，与一队对局，剩下的时间，都陪沈钦练新英雄了，训练数据积累了不少另说，两个人的配合度就这么刷上去了，池遇没觉得有什么用，但沈钦好像不这么认为。
　　“我用慕轩的常用英雄？”池遇问。
　　“用你自己的，也不用寻着他的思路打。”沈钦点开了一直在闪烁的游戏内对话邀请，“还有，他叫言慕轩，下次叫全名。”
　　池遇：“好的，沈钦。”
　　“你故意气我是吧。”沈钦右手松开鼠标，压在池遇的后颈上拍了一下，“小心我收拾你。”
　　池遇才不怕他收拾。
　　[ttm-橘猫]：咳咳，看我一眼。
　　[ttm-橘猫]：听说你从良了？
　　[rf-square]：呵，你谁？
　　[ttm-橘猫]：把你的跑车借我开两天，亲自送过来，快点，态度放尊重点。
　　[rf-suqare]：滚。
　　[ttm-橘猫]：那把迟迟借我用用。
　　[rf-square]：谁给你的脸？滚。
　　[ttm-橘猫]：……
　　[ttm-橘猫]：呜呜呜呜网友骗人，你根本就没变。
　　池遇：“……”
　　他刚打开游戏，沈钦就又把直播给打开了，直播间里原本就有很多人没走，一看到又有了画面，这次还是动图，纷纷好奇地刷起了评论和弹幕。
　　[回来了？]
　　[家暴结束了？]
　　[楼上收一收你的危险想法。]
　　[双排？这是迟迟？]
　　[刚刚那个声音不会是我们迟迟吧哈哈哈哈，迟迟好样的！]
　　池遇差不多生完气了，没气完的部分也被沈钦的骚操作消耗干净了，沈钦显然很了解他，知道开着直播的时候他不会跟自己闹小脾气。池遇指哪打哪，完全是陪玩的那套打法，很乖，还会习惯性地夸人。
　　“沈钦哥哥厉害！”
　　[他爽了他爽了，沈狗嘴角上扬了，我都无语了。]
　　[我靠，迟迟好强，我突然明白你们为什么吹他了，他擅长玩废物英雄，之前是泡沫雪，现在是美梦泡泡。]
　　[嗯……他的话，有点偏意识流，打他的话光靠莽不行，他很会阴人。]
　　[感觉rf一队现役的那个辅助，也有这味儿了。]
　　[镜头可以给一点给迟迟吗，想看迟迟了。]
　　[在？看看迟迟。]
　　“静态照片”说话了：“我不够你看吗？”
　　[……]
　　[…………]
　　[看这么严，是你家的吗？]
　　[早就想问了，你俩什么关系呀，池秋行都不管他弟弟，就你天天破事多。]
　　[好了好了，开玩笑别太过分，看直播不好吗？]
　　[rf等于是他的他想管谁就管谁，能别哔哔了吗？]
　　沈钦给了声“哼”算是回答，一如既往的高冷。
　　“补他一刀。”池遇给沈钦套了加速buff，同时闪出去限制了敌方的行动。
　　正在和弹幕冷战的沈钦：“哎，这就来。”
　　弹幕——
　　[……]
　　[没眼看……]
　　[绝了。]
　　[我动心了，我对迟迟动心了，疯狂心动。]
　　池遇陪着沈钦在韩服练了几把新英雄，帮忙记录了几个要注意的细节，把笔记本给沈钦推了过去：“我先走了，你别忘了吃晚饭，八点半有练习赛，记得去大训练室。”
　　“知道。”沈钦简短地说。
　　[笑得挺开心啊square。]
　　[噫。]
　　[刚刚人家在的时候怎么板着脸不笑呢。]
　　沈钦把直播给退了。
　　池遇去了趟秦老板那边，要了糖果陪练程序员的微信，自己出钱给人发了个红包。
　　[糖果 工具人]：流泪猫猫头.jpg，我能收吗？
　　[遇]：收吧，沈钦给你的。
　　[糖果 工具人]：谢谢谢谢！
　　池遇路过一队训练室的时候，被他哥哥叫住了：“池崽，去干什么？”
　　“回宿舍。”池遇的高考成绩快出来了，他近期一直在看合适的学校和专业。
　　“你……”池秋行话到了嘴边，又不知道该怎么提醒，想说别欺负沈钦吧，自己听着都有点荒谬，最后只好说，“好好休息。”
　　池遇在rf的这个宿舍间，每逢换季，东西总要出点问题，用沈钦的话说是风水不好，毕竟沈钦就是从那个房间里搬出来的。
　　这次坏的是热水器。
　　[遇]：我去你宿舍洗澡。
　　[square]：嗯。
　　池遇去了。
　　5分钟后。
　　[square]：(*￣︶￣)
　　池遇不是第一次借用沈钦的卫生间，对东西的摆放很熟悉，但是今天，他找不到自己常用的毛巾了。储物柜有点高，但看起来里面会有新毛巾，他踮起脚，试图从柜子里给自己找一条新的。
　　池遇：“！！！”
　　柜子里塞了满满的东西，他刚拉开了一条小缝，里面的东西倾泻而出，摔了满满的一地。
　　全是拆过的盲盒，游戏联名款。
　　池遇：“……”
　　看起来大概有成千上百个，沈钦到底交了多少智商税！
　　沈钦什么时候在这边默默拆完了这些，他也不知道。
　　沈钦也给他买过盲盒，拆出来都是小精灵，盒子底部有粘贴的痕迹，他以为是沈钦直接托人买的，即便如此，那时连着好几天，他都心情很好。
　　那点他自以为是的好运，是沈钦费尽心思给他制造的。
　　沈钦回房间的时候，池遇还半跪在地上，收拾那一堆花花绿绿的小盒子。
　　“起来，别坐地上。”沈钦伸手，“忘了扔，明天扔掉，不用你收。”
　　“别……”池遇没起来，依旧是坐在地上，“留着吧，我很喜欢。”
　　沈钦应了一声，打算直接把人拎起来，却直接被池遇伸手抱住了，池遇跪在那堆塑料玩具中，单手抓着他腰间的皮带，带着点依赖的意思，轻轻地枕在了他的腿上。
　　“不吵架了？”沈钦轻轻踢了踢池遇蜷在地上的小腿，“不气我了？”
　　“不吵了。”本来也没多生气，“就这样吧。”
　　“不分手？”沈钦再次向他确认。
　　“不分。”
　　“那行，你先起来。”沈钦低头。
　　地板是凉的，不像话。
　　这两天的池遇习惯挑衅沈钦了，找到了点乐趣，以至于沈钦说什么，他都想反着来，所以他没动，保持着枕着沈钦的姿态，继续跪坐在地上，还让沈钦没法离开。
　　沈钦好像也拿他没办法，伸手搭在他的头顶，揉了揉他的头发：“不起来？直接收拾你了啊。”
　　池遇刚觉得舒服，原本抓着沈钦腰间皮带的手就被强行扣了下来，沈钦抓着他两个手腕扣紧，稍稍使力，把他拖到了外面柔软的毛绒地毯上。
　　池遇像是有点委屈，抬头看看沈钦，又把头低了下去。
　　“真不吵架了？”沈钦在他面前半蹲下来，和他平时。
　　池遇微怔，摇了摇头，垂落在地上的手被沈钦抓起来，按在了什么上面，他吓了一跳。
　　他先前没什么安全感，总是反复确认沈钦是不是喜欢他。
　　最近倒是不用确认了，在他眼前明摆着呢。
　　他跪坐在地上，被迫感受了一把灼热的温度。
　　“你教我。”他和上次的要求一样，“……我用手帮你。”
　　“你怎么总在这种时候害羞？”他刚刚转过去的脸被沈钦掰了回去。
　　“我不知道。”池遇放弃了抵抗。
　　沈钦伸手捏着他的下巴，迫使他微微张口，像是嘲笑又像是诱哄地说，“别怕，我给你改改。”
　　池遇跪坐在地上，脑子还有点懵，他听话地张开嘴，按沈钦说的做，结果他刚呛咳了两声，沈钦就松开了按在他后脑勺上的手，自己放弃了，倒了杯水给他。
　　池遇捧着玻璃杯，抬手擦了擦嘴边沾到的水渍，疑惑地看了沈钦一眼。
　　“你压根就不会。”沈钦淡淡地说，“你不行的。”
　　“哦。”池遇失望地低头，“那你教教我吧。”
　　“对不起，不是你的错。”沈钦停顿了两秒，闭了闭眼睛，转而俯身抱住了他，“……是我舍不得。”
　　*
　　第二天，池遇收到了一个新的微信好友申请。
　　[苏谦月]申请添加你为好友，备注：宝贝你好，我是沈钦的妈妈。
　　[遇]：阿姨您好。
　　[苏谦月]：你好呀，我们见过的，我很喜欢你。
　　沈钦的妈妈？
　　池崽式紧张。
　　[苏谦月]：你别担心，我知道你们的事情，沈钦知道自己该做什么，这种问题上我也不会拦他。
　　[苏谦月]：说正事。
　　[苏谦月]：嘘.jpg，他那天说带你回去见见我们，结果好几天都没动静了。他爸实在是很急，怀疑他根本没追到你，只是在瞎掰，所以我提前来问问，他真的追到你了吗？
　　[苏谦月]：不是我们不信任他。
　　[遇]：……
　　[苏谦月]：还有，沈阿鸡是个什么东西？
　　池遇：“？”
　　您知道的太多了。
　　对不起大家，最近开学加论文催初稿实在太忙了，再加上后半段比较难写，一直在边改边写，所以更新时间乱了，预估的更新时间也不准确，有时会让大家等，非常抱歉，是我的问题，今后会注意，尽可能地把更新时间调回来，谢谢理解，鞠躬。


第74章 谁稀罕
　　这话池遇没法接。
　　[遇]：这个……
　　[苏谦月]：那天不小心听见了他给你打电话，觉得你们相处的方式很有意思。捂嘴笑.jpg，虽然有点惊讶，但我不反对他喜欢你，我对他的唯一要求就是要顾着沈家，所以我就想问问，你对他是个什么想法？
　　池遇：“……”
　　那天？
　　完了，他知道是哪天了。
　　他痛骂沈钦的那天。
　　[遇]：对不起阿姨，我们平时不这样的。擦汗.jpg，我很喜欢沈钦哥哥，他也没有为难我。
　　[苏谦月]：没事的，你别怕。沈钦是家里最小的儿子，我和他的年龄差太多了，很多时候不理解他，家里的几个亲戚把他给宠坏了。其他都还好，就是性格有点怪。
　　[苏谦月]：一直都想找个人治治他。愤怒.jpg
　　池遇：“……”
　　[遇]：还行，阿姨，他挺好的。
　　[苏谦月]：都是惯出来的，一身臭毛病，需要人给拧拧，我们也没谁敢说。
　　池遇：“……”
　　这是亲妈吗？
　　[苏谦月]：既然这样，那我就放心了，最近不打扰你们，回头你们不忙的时候，一起过来吧。捂嘴笑.jpg
　　[苏谦月]：你们先忙。
　　[遇]：好~
　　关闭聊天页面，池遇想了想，发觉好像哪里不对。
　　他俩这才刚恋爱，又不是要结婚，怎么已经要见家长的？不过考虑到沈钦的家境和身份，或许就是比旁人要正式些？
　　“我以为你会多睡一会儿？”沈钦回来找训练资料，给他带了早餐，“不累吗？”
　　池遇摇头。
　　昨天沈钦嘴上说着要收拾他，气势汹汹地按着他的手把他卫生间的地板上拖出来，按着他跪坐在地上，数落了两下，教了几句让他学，让他试试看，但最后也没做什么，没弄几下沈钦先心疼了，说什么都不让他继续，怎么可能会累。
　　“我怕你哭。”昨天的沈钦是这么说的，“以后再说吧。”
　　“你今天高考查分，别忘了。”沈钦提醒，“在想什么？都出神了。”
　　池遇还真给忘了，这些天他都泡在rf的训练室里各种帮忙，忙碌到对时间失去了概念，沈钦这么一提醒，他发觉现在已经是六月底了。
　　“你竟然记得？”他问。
　　“只记得个大概。”沈钦说，“但沈希瑶刚刚在我家群里说她自由了。”
　　池遇：“……对，她很怕你。”
　　这么看来，沈希瑶的高考成绩应该很不错。
　　“你不怕我？”沈钦听着觉得有趣。
　　“一开始是怕的，你那么凶，我给你侄女抄个作业你连我一起罚。”池遇看了眼桌上的玻璃水杯，那是昨晚沈钦拿给他的，“现在不怕。”
　　他刚要拿沈钦的电脑看，池秋行就把成绩的截图给他发过来了。
　　[aki]：哇。
　　[aki]：很不错。
　　[aki]：我弟真有出息，你班主任说是你们学校的前十。
　　而今希私立中学学生的总体素质偏高，这个成绩，池遇不是很满意，但这已经意味着他能读国内很好的学校了。
　　“想去哪里读书？”沈钦在一旁问。
　　“本地学校吧。”
　　沈钦：“因为我？”
　　“不完全是。”池遇先前和朋友聊天的时候，就已经思考过学校和专业了，“我想学翻译，从专业角度来考虑，这边最合适。”
　　他的学科强项也的确是在这一块上。
　　刚好聊到这些，沈钦接到他妈妈电话的时候也多说了几句。
　　“还没定吧。”沈钦说，“他就是打算一下，你听听就好。”
　　他妈妈很聪明，知道让他联姻是肯定没希望的，转而立刻盯上池遇。
　　“嗯呢。”苏谦月说，“我就听听。”
　　由于原定场地遇上了台风季，世界赛推迟到了八月底，但各个参赛战队的训练始终没有松懈，一直都在紧张地进行，过来帮忙的池遇跟着教练跑前跑后，放弃了高考后的聚餐和旅行。
　　“参赛的队伍配置开始进行最后的确认了，renewed fighting战火重燃，具体参赛成员为，队长兼中单，楚刻恒，上单许宁，打野池秋行，adc沈钦，辅助位是言慕轩。”rf内部的小型会议上，秦老板在说最终参赛决定。
　　大家都在安静地听着。
　　除了新来的言慕轩，剩下的都是原本的rf一队配置，没什么悬念，池遇坐在会议室的角落里，漫不经心地记了点东西，低头刷沈钦的黑粉群。
　　不知道沈钦是放飞自我了还是忙得没空收拾这群人，自打上次的陪玩id被扒以后，这些人时不时地还能抖出不少新东西。
　　池遇今天注意到这个群是因为就在刚刚，群主艾特了他。
　　[群主]：@，不好意思，我们群的主题是黑square的，因为你太久没有发言，所以管理员的位置我们暂时给别人啦，欢迎以后积极发言哦。
　　[管理员1]：你脱离前线太久了，你是不是已经不关注square了。
　　[]：哦。
　　不就是群管理员吗，谁稀罕。
　　你们骂的人就在我旁边坐着，我知道的比你们多得多。
　　新上任的群管理员很积极，刚套上头衔，就开始在群里发消息了。
　　[管理员小新]：哇，内部消息，刚听说沈钦要结婚了。
　　池遇：“？”和谁？
　　“看什么呢？”旁边的沈钦低头，“这么专注。”
　　[管理员小新]：沈氏集团执行董事苏谦月跟周围人聊天的时候不小心说漏的。
　　[群主]：卧槽？是谁要一起继承他家的矿了？
　　池遇：“？”
　　沈钦：“扯吧，我家不是搞矿业的。”
　　[管理员小新]：据苏夫人说，那孩子的成绩特别好，很争气，国内top10高校翻译专业，钢琴十级，专业级别演奏能力，在国外的新年音乐会上演奏过好几次，人长得特别好看，也很懂礼貌，最重要的是沈狗喜欢。
　　[懒懒]：啧，沈狗喜欢，画重点。
　　池遇：“……”
　　这说的好像是他啊。
　　[胖丁]：那迟迟呢？不是传言说square很喜欢迟迟吗？说是什么各种哄着，面对迟迟的时候可会讲人话了，我之前看了点照片和视频，竟然还觉得他俩挺甜的。
　　[管理员小新]：看看热闹笑一笑得了square怎么可能喜欢迟迟，反正我这消息绝对属实，苏夫人自己叭叭出来的，周围人传了几道，应该是保真的。
　　[群主]：square和迟迟？你怕不是在逗我？
　　[群主]：square根本就看不起迟迟，你看他陪玩id还看不出来吗，对迟迟好顶多因为他是池秋行的弟弟，不然我黑转粉好吗？
　　池遇：“……”
　　沈钦：“……”
　　苏谦月的嘴，也太快了点。


第75章 我怎么你了？
　　“我去跟她聊聊。”沈钦读完了完整群聊，又问池遇，“你怎么还没退群？”
　　池遇刚丢了管理员，现在退群很没面子，所以他给沈钦承诺，等个两三周一定会退掉。
　　“我到时候给你检查，行吗？”池遇央求，“沈钦哥哥？”
　　“辅助替补位，原定二队成员薛一然，因为突发事件无法参与即将到来的世界赛。”会议仍在进行，“所以，根据签约成员个人账号成绩和战队内本月训练成绩平均分排名，辅助替补位，池遇。”
　　沈钦：“？”
　　“你和我商量了吗？”沈钦问，“我不同意。”
　　“aki同意了。”秦然说，“而且这是按rf内部综合评估排出来的，对每个人来说都是公平的。”
　　“你别着急。”池秋行抬头，“我知道你是为池崽考虑，但你也看到了，说是轮换制，但rf的辅助替补几乎不上场，因为轮换后的战术肯定比不上经常在一起训练的一队。另外，现在有点名声能力的选手，都不会愿意到一个没什么大型比赛成绩的战队打替补，青训没有合适的成员，队内按评估分数排的话，我同意这个决定。”
　　“挂个名字罢了，毕竟我们队现在是真有点青黄不接。小遇就当是跟着去现场看比赛吧，不知道为什么，我的预感告诉我，这个位置一定要给我们小遇。”秦然说，“到时候你申请晚点去大学报到，我们打完比赛再把你给送回来，放心，不会让你上场的。”
　　池秋行：“嗯，填个位置。”
　　“我……？”池遇习惯性地转头，去问沈钦的意见。
　　沈钦工作和说正事的时候，身上的气质一直很冷，听到池遇的声音，他的脸色缓和了很多：“那对外请说是renewed fighting俱乐部的决定或者我的个人决定，与池遇本人意向无关。”
　　“那肯定的。”秦然说，“不会把决策的锅推你俩身上。”
　　池遇沉默地看着手边玻璃杯里的红茶，沈钦这是……怕他被网友骂吗？作为一支饱受争议的战队，rf原本就在风口浪尖上，就算只是挂名的辅助替补，很可能也会跟着战队一起挨骂。
　　网络世界有时候就是这样，只要名字出现在众人的视野里，终究会被各种各样的人评价，而每个人的生长环境不同，价值观也相异，观点不和或者只是纯粹出于看不惯而骂人的比比皆是。
　　沈钦自己身在这样的圈子里，所以才不想让他也经历这样的事情吧。
　　“我努力协助你们吧。”池遇从高二开始，就经常跟着rf一起训练，高考结束后更是每天都待在这里，现在更是这样，他想尽己所能，帮rf拿一个好点的成绩。距离世界赛还有不到两个月的时间，他从这天开始，把自己的作息调得更严苛的。
　　“你跟着起那么早做什么？”路过训练室的秦然问，“你别紧张，基本不用你上场。”
　　“我知道。”池遇笑了笑，“我陪陪沈钦哥哥。”
　　rf的战队配置在7月中旬正式上报，国内三支参加世界级比赛的队伍一时间成为了圈内的讨论热点——
　　[its，离冠军最近的队伍家！冲鸭！]
　　[我比较看好vm哎，进赛的三支队伍，最看好的就是这个，毕竟国内实力天花板。]
　　[rf呢，为什么没人问？好歹也是这一两年来的国内黑马吧。]
　　[其实心里是希望rf能打出来个好成绩的，但是吧，rf自从甘明退役之后真的有点不行，言慕轩是从他们自家青训打上来的，总觉得缺点经验，不够沉稳。]
　　[嚯嚯，rf的辅助替补位，chichi？迟迟？他们真的很敢。]
　　[无所谓吧，不是我悲观，但我就是觉得rf打不到决赛前排，而且他们的辅助替补位……陈俞语当时离队的时候也说了吧，根本没有上场的机会，除非快退役的前辈想培养新人，所以带谁有差别吗？]
　　[陈俞语？得了吧，他那个能力，换个战队连替补都没得打好吗，你们看他有队伍要吗，前几天发微博还说自己要去什么国外训练，谁信啊。]
　　[对的，所以才带了迟迟这个小废物吧，反正也不上。]
　　[？倒也不必把话说得那么难听，迟迟好久没接陪玩单了，一直在rf陪练，他要不是手伤，某些战队的混子得让位吧。]
　　[你说谁家混子呢？马头.jpg]
　　网络上的争议每天都有，但池遇已经没在关注了，rf的训练逐渐紧张，每天都会持续到深夜，连沈钦都开始熬夜。世界级比赛比国内的南打很多，每天要看大量的训练资料，去研究不同战队的风格和常用战术，还要一直约各种战队打练习赛。
　　池遇跟着沈钦熬了好几个晚上，帮着复盘各种战局，也在身体能承受的范围内陪练，终于有一天困到趴在桌上直接睡了过去。
　　他醒来的时候，身上盖着沈钦的外套，旁边的沈钦还在训练，键盘敲打的声音均匀又好听。
　　“去楼上睡。”沈钦没看他，察觉到他醒了，“你哥都休息了，你别陪着我熬。”
　　“不去。”池遇在这个问题上一直很倔强，“我陪你练。”
　　沈钦嘲笑了一声，脸上的表情却是认真的：“这么努力？”
　　从去年开始，他俩不管是一起玩游戏还是练习，次数都不少，早就于无意中养成了默契，这个时间，池遇的声音都带着倦意。
　　这么努力，最后不也是没法上场打比赛吗。
　　沈钦在心里叹了一句。
　　没办法和沈钦一起打比赛，是池遇一直以来的遗憾。
　　池遇很清楚，也没抱怨过，只是在竭尽全力地压榨自己的休息时间，希望能陪沈钦多走一程。
　　“不打了，我困了。”沈钦退了游戏，关上了自己的电脑，“回去睡。”
　　“是我干扰你了吗？”池遇问。
　　“不是，熬夜不好。”沈钦一边说瞎话，一边把池遇连人带椅子一起拖过来，伸手一拉，让池遇微微分开双腿，坐在自己的腰间，“困成这样没效率。”
　　“你别管我啊，沈阿鸡。”椅子是可移动的，池遇刚被按着坐过来的时候明显感觉到了椅子下边轮子的转动，他摇摇晃晃地伸手，抱住了沈钦的脖子，“是你要去比赛，不是我要去，你接着练呗。”
　　池遇：“……”
　　已经是深夜了，训练室里只有他们两人，在他说话的时候，沈钦漫不经心地把他衬衣的下摆拉了出来，一寸寸贴着他的腰线，来到了他的胸前，不轻不重地撵了一下。
　　“哎……”又疼又难受，还有些异样的感觉，池遇小声地求饶，还 躲了躲，环绕着沈钦脖颈的手顿时软化了下来，“你别这样。”
　　“别哪样？”沈钦手上的动作没停，反问他，“说说，我怎么你了？”
　　“就是、你别……”池遇说不出来，顿时微红了脸，本能地把头埋在了沈钦的颈间，“随便你。”
　　沈钦像是很满意他的反应，应了一声，抬起了右手，垫在他额前一推，把他推回了原本正坐的姿势，压着他的脖子吻了过去，没有多余的动作，只是碰了碰他的嘴唇，温柔得转瞬即逝。
　　池遇的嘴角慢慢地抬起点微笑的弧度，第一次试着用自己生涩的动作回吻了。
　　沈钦抬起手，替他擦了擦不知道什么时候湿润的眼睛，再低头亲了一下他的眼尾，没有说话，也没有问缘由。
　　*
　　一个半月以后，renewed fighting战火重燃作为拿到决赛资格的战队，和vm、its这两支老牌强队一起，参与世界赛的角逐。
　　世界赛的比赛地点，定在了北太平洋的一个小岛上，之前就是因为遇上了台风季，所以整个比赛才被推迟到了8月底，来自世界多个国家的战队成员聚集在这里，代表了这个圈子里的巅峰水平。
　　池秋行还在之前战队的时候，池遇其实也跟着去过比赛现场，所以他对赛场的环境并不陌生，但他还是跟在沈钦的身后，像个小尾巴，酒店一楼人多，沈钦看他看得也严，几乎是走几步就回头找找，最后索性一把抓住了他的手腕，毫不顾忌国内外记者怼脸拍的镜头，拉着他往前走。
　　比赛从第一天开始，就有不少国内观众在看直播，刚好看见了这一幕，对此进行讨论的人有很多——
　　[沈钦是出来比赛还带了个挂件吗？这挂件长得未免太好看了吧。]
　　[瞎说，那分明是池秋行家的挂进，那是池遇，迟迟！和rf一起过来陪跑的，狗头.jpg]
　　[迟迟喜欢什么颜色的麻袋？]
　　[沈狗给我把手松开！你家不是都找好人跟你结婚了吗？狗头.jpg，把迟迟让给我，谢谢。]
　　[哈哈哈哈哈池秋行一脸弟弟被猪拱了的表情，过于好笑了。]
　　[池弟弟叫池遇？你们听说过那个传闻吗，5月的时候，沈狗在堇川江边给人庆生，买了十几块电子屏，上面一闪而过的名字，好像就是……池遇？]
　　[？]
　　[？？]
　　[？？？]
　　[好像知道了什么不得了的事情。]
　　[@aki，池哥哥能看到吗，网友的眼睛是雪亮的，小心你弟弟！沈钦有拐走你弟弟的嫌疑。]


第76章 重燃
　　“square，你收敛点。”许宁离他们近了点，出声提醒，“就不说这是在池秋行眼皮底下了，那么多国内观众看着。”
　　不用看也知道，弹幕都要被刷成什么样子了。
　　“嗯。”沈钦不甚在意地抬眼看了周围怼过来的镜头，把池遇往身后挡了挡，不让池遇被拍到，还加快了脚步。
　　池遇匆忙中被他拉着往前走，回头冲池秋行笑了笑，示意哥哥别担心。
　　池秋行暗叹了口气，觉得心里像是有点空。
　　还没被比赛的紧张氛围包围的网友们对这一幕很有意见——
　　[aki硬气点，那是你弟弟，rf队霸真是什么都要抢。]
　　[哎我真的怀疑这两个人不对劲，很不对劲。]
　　[就还挺甜的？沈钦刚才回头找人的时候挺帅的。]
　　[不吧，沈钦就是那种，什么都要抢一抢的性格，迟迟这样的，如果我行我也想抢一个回来养养。]
　　[同意，基础操作了，习惯就好。]
　　[不是，你们的思想很有问题，他的确是什么都想抢一抢，限量皮肤都要抢一抢，可他没抢过人啊。]
　　每个参赛选手都有主办方单独准备的房间，其他随行人员则是要挤标间，池遇自认为就是来陪赛的，主动把自己的房间让给了秦然他们。
　　“池崽？你和我一起？”池秋行刷卡开门，回头找池遇，只看见沈钦站在走道的尽头，两指夹着房卡冲他摇了摇，指了指站在自己身边的池遇。
　　“哥，他和我一起。”沈钦只是告知。
　　池遇也遥遥地冲池秋行摆了摆手，没有不情愿的意思。
　　池秋行：“……”
　　池秋行张口：“那是我弟弟。”
　　你好歹在我面前收敛一点。
　　“算了算了。”秦领队头疼地劝说，“你让他嘚瑟两天，比赛一开打他就正经了。”
　　池秋行点头进了房间。
　　能怎么办呢，两个都不能骂，也动不得，只能看着。
　　刚好就是在这时候，池秋行的微博后台来了好几条私信。
　　@祖安的花朵：aki，旁敲侧击地跟你说点与比赛无关的事情，不知道你能不能看到，把你弟弟看严一点，你懂吧，你弟弟应该是很受欢迎的那种，尤其要小心你身边的人，答应我，一定要小心啊！
　　@看比赛专用小号：小心沈狗偷家。
　　@兼职卖键盘：aki，弟弟养出来不容易啊，你懂我意思不？你弟太单纯了，沈狗绝对会狠狠欺负你弟弟。
　　池秋行：“……”
　　我谢谢你们啊，早干嘛去了。
　　“你累吗池崽崽？”沈钦把背包放下，发现池遇在对着窗外出神，“这种小破海岛有什么好看的。”
　　池崽崽：“……”
　　“你干嘛总和我哥抢称呼？”池遇坐在房间的高脚凳上，回头问沈钦。
　　这段日子，他一直都在rf基地，和沈钦处于抬头不见低头见的状态，逐渐知道了沈钦的脾气，原先很多想问但不敢问的问题他都直接问了，反正沈钦再恼火也只会揉捏他几下，不会做更过分的事情了。
　　加上这段时间沈钦忙，没空做别的，池遇逐渐胆大。
　　沈钦态度很横：“我乐意。”
　　这场比赛的赛程已经公开，池遇不理他，感觉到沈钦站在他的背后，双手沿着他的领口往里探了些，他也没理，只是耳朵红了点，低头专心看赛程，rf第一场要对上的是来自于a国的一支队伍。
　　除非是死忠粉，不然不会有人愿意追完比赛的全程，国内观众的希望，更多地寄托在国内冠军队vm和曾经拿到过世界赛第二名的its战队身上，rf这边的关注度平平，超话里吵架的次数倒是比别人多。
　　[糯米]：迟迟，别刷微博！也别看群！
　　[糯米]：我知道你很厉害，也知道你不需要证明自己，不用搭理那些人。
　　[迟迟]：笑哭.jpg，巧了，我刚看完。
　　[糯米]：啊……
　　[糯米]：不管怎么说，能看你穿一次rf的队服，我很高兴。
　　沈钦当初坚决不同意让池遇上rf的替补位置，就是担心池遇会经受这些无理由的谩骂，但他不知道的是，池遇的接受能力比他想象得要好。
　　“挺好的，随我。”沈钦走过来，“是好事。”
　　池遇：“？怎么就叫随你了？”
　　又不是你儿子，怎么听着跟嫁鸡随鸡似的。
　　“就是……”池遇想了个比较合理的解释，“我也不是皮厚扛骂，我没有说你皮厚的意思，只是被至亲的人说过一些难听话以后，再看网络上差不多意思的词句，就直接内心毫无波澜了。”
　　[迟迟？rf的替补位真的是摆设吧，直接就给了迟迟这种废物，陈俞语当初因为没办法上场所以离队，还被沈少爷骂菜，我觉得他好冤哦。]
　　[+1，从来就没觉得迟迟厉害，吹过头了吧，那几个战队想邀他当陪练被他拒绝了以后，他还真是把自己当回事了，池秋行的确有实力，他弟弟就算了吧，也就一张脸长得不错了。]
　　[虽然但是，迟迟游戏账号的段位摆在那里啊……]
　　[你又没亲眼看他打过，你怎么知道是不是池秋行给他打出来的，别把他当回事，迟迟这次就是跟着rf陪跑，估计几天后他们就得一起收拾收拾回家，不然我表演生吞键盘。]
　　[哈哈哈哈别这样不值得，我也觉得迟迟压根就不会玩游戏，所以才瞎说自己手伤，反正就是菜还废物，跟着沈钦一起排挤队友，你看陈俞语的微博，还有之前rf青训的一个人，都说过迟迟不是什么好东西。]
　　[什么辅助替补啊，直接说，rf捡回来打零工的。]
　　类似的话还有很多，池遇无暇去看。赛事安排得很紧凑，他忙前忙后，每天跟着一队看比赛，自得其乐，就是现场看比赛真的紧张，一个月下来，打比赛的沈钦什么事都没有，池遇自己瘦了点，被沈钦狠狠骂了一顿，又被跟过来的沈钦助理每天盯着补各种营养餐。
　　关于rf战队的讨论一直伴随着网友的骂战，这种情况一直持续到了9月中旬，rf从来自各大赛区的14队伍中脱颖而出，冲进了四分之一决赛，而国内强队vm因为严重失误在小组赛中被淘汰，网络上原本的质疑和骂声顿时少了很多，转而把更多的目光放在了第一次参加世界赛的rf战队上。
　　[其实……怎么说呢，意料之中吧，vm年年都拿入场券，年年打一半开始严重失误，他们打打国内还好，一出来打就不对劲。]
　　[你们前几天喊着要他夺冠的时候可不是这么说的。狗头.jpg]
　　[都以为他们今年会好点呢，狗头.jpg，国内打得不是很嚣张吗，怎么一出来就怂了？客观讨论，别喷我，骂我就是你对。]
　　[看你们之前骂沈钦骂得那么起劲，其实vm才是混子队伍吧，全员演员，求你们别来了好吗？]
　　[？？？他们脸黑年年抽签碰到前排强队，这和混子有什么关系，战队挺好的，就是运气差了点。]
　　[别了吧，能力不够才拿运气说事。]
　　[its一如既往的稳，看一下他们今年吧，之前那次他们距离冠军只差一步了。]
　　[有一说一，rf牛批，虽然是要死不活地打完了小组赛，但他们进八强了啊，八强啊朋友们，够可以的了，观众朋友对他们本来就没多少要求，这总不能说他们还是运气了吧，肯定是能力在的。]
　　[但rf今年运气还不错？没抽到那种top3的强队，感觉是一边苟一边打，感觉沈钦的打法和风格变了点，没那么莽了，他开始阴人了。]
　　[勉强关注一下rf，感觉他们是一直连滚带爬地在打，另外，its给爷冲！今年请拿个冠军回来。]
　　“可以了。”秦然看着战队成绩感动地说，“我觉得8强已经很可以了，这下回去以后，不怕战队招不到人了。”
　　池遇：“……”
　　池遇跟着领队在台下看了一个月的比赛，对各个赛区的战队都有了进一步的了解，k国的队伍，在世界级比赛中一直都表现得很强，尤其是获得过两连冠的战队，team authority。
　　“他们真的很厉害。”池遇看了好几场他们的比赛，“他们的战术调整得很快，像是能预测到对方的打算一样，对其他战队的常用英雄也很熟悉。”
　　“他们那边的训练信息一直都很完善。”坐在他旁边的一队教练说，“他们有自己的渠道，大量收集各大战队的选手信息，常用的英雄和经常使用的战术他们都会研究，并调整出有针对性的打法，毕竟是冠军队，前期的投入也很大。”
　　池遇也能看得出来，冠军队有冠军队的实力，但他总觉得，这支战队对敌对选手的分析，未免太透彻了。
　　“对上他们的话，我心里也没底。”同样在观赛区的秦然说，“别来，或许我们还能再往前爬爬？”
　　教练看了秦老板一眼，总觉得有点担忧。
　　他说这话后不到两小时，四分之一半决赛的抽签结果出了，rf的对手是……team authority。
　　秦然：“？”
　　池遇：“？？？”
　　老板这个乌鸦嘴！
　　“我不说话了行吗？”秦然捂嘴。
　　“你还说过什么？一起交代了。”教练胆战心惊地问。
　　“没有了。”秦老板想了想，“没乱说什么了。”
　　四分之一的抽签结果在网上引起了小范围的轰动——
　　[……]
　　[刚刚谁说rf运气好来着？这运气可真不错啊。]
　　[好家伙，这下得直接被送走。]
　　[#rf 止步八强#]
　　[这压根就不是一个级别的碾压啊，其实他们今年已经进步很多了，队长指挥得不错，沈钦的打法也稳下来了，没先前那么浮躁了，连最让人觉得拉胯的言慕轩这次也有好几个表现不错的点，有点可惜，本来私心希望他们还能再往前走走的。]
　　[打不过，这个真的是打不过。]
　　晚上，池遇坐在床头，抱着沈钦的平板电脑，把这支队伍的以往战绩来回看了两遍，有点发愁，正看着，洗完澡的沈钦从浴室出来，站在了他的身后。
　　“你哥随手抽的签，把你给紧张死了。”沈钦嘲了一句。
　　“我哥抽的啊？”池遇才知道。
　　池秋行这个黑鬼！
　　“嗯。”沈钦接过平板电脑，划了两下，余光瞥见了池遇的神情，笑了，“抽什么就打什么，别跟着那群网友扯运气那一套，我不信这个。”
　　“可是他们真的很厉害。”池遇说一半，见沈钦挑眉，赶紧解释，“操作是一方面，他们更出彩的是出场英雄的配置和战术，他们对各大战队各个选手的情况都非常了解，这些结合在一起……”
　　池遇：“……”
　　沈钦大概是听烦了，食中两指搭在了他的嘴唇上用力一按，他乖乖地闭嘴了，眨了下眼睛，像是有些委屈了，慢慢地调整呼吸，放软了有些紧绷的身体。
　　“张嘴。”沈钦的指尖点了点他的嘴巴，“快点。”
　　沈钦的心情好像没被抽签影响，还是平时不咸不淡的那副模样，沈钦认真要求的时候，池遇基本上不会反抗，所以他乖顺地张开嘴，有点胆怯地轻舔了一下沈钦的指尖，慢慢把主动权交到了对方的手上。
　　“平时那么爱说话，关键时刻那么闷。”沈钦感受到池遇逐渐放松的身体，在他后背拍了拍，“我教教你。”
　　“放松点，别咬到我的手指。”沈钦从背后抱着他，“你男朋友的手明天还要拿来打比赛。”
　　池遇：“……”
　　他被迫仰着头，眼睛里涌出了一层朦胧的水光。
　　偏偏沈钦一边用手指逗弄他，一边还在跟他说正事：“赛程都排好了，后天打打看就知道了，我输比赛又不会打你，你跟着紧张成这样做什么？”
　　池遇想说话，可没说出来，张嘴就只剩模糊的呜咽，所以他连呼吸都不敢了，抬头有点可怜地看着沈钦。
　　沈钦话说到一半，刚好迎上了池遇的目光，抽出手指，动作极微地在池遇的侧脸上推了一下，带着点微小的声音，在白皙的皮肤上留下了一道有些暧昧的水痕，嗤笑着凶了一句：“输了刚好回去睡你。”
　　池遇微微侧过脸，只看着地面，学着沈钦的语气，但声音小了很多：“你就吹吧。”
　　“去睡觉。”沈钦把他从高脚凳上推了下来，“你需要休息。”
　　rf的这场四分之一决赛得到了国内观众空前的关注，毕竟是和前两年的冠军队打，就算是毫无胜率，比赛也很有看头——
　　[挥泪送rf，你们已经很棒了。]
　　[its昨天进四强了。]
　　[看来今年国内杀进四强的还是只有一支队伍，原本还以为今年会好点的。]
　　[ta队的名声好像不是太好。]
　　[看实力不就好了，谁还管名声啊，能赢就是本事。]
　　[卧槽？这还没打呢，你们也太悲观了吧。]
　　[先看看吧……]
　　第一局，rf1:0战胜了team authority。
　　弹幕——
　　[？]
　　[？？]
　　[险胜险胜，低调。]
　　[做个梦，或许有希望？]
　　[好兆头啊，rf加油！]
　　一局结束，双方战队暂停休息。
　　rf队员脸上的神情都有些严肃，在台下看比赛的池遇也有些愣住了。
　　“怎么了？”秦然见他神色一凛，“别紧张，没指望他们能赢。”
　　池遇：“不太对。”
　　“打得还行。”队长说，“再努力。”
　　“不太对。”沈钦沉声说。
　　池秋行也点头：“嗯，bp环节，不太对。”
　　“他们上来ban掉了‘鸣之夜翼’。”池秋行皱眉说，“这是square上半年才开始练习的英雄，专门针对世界赛练的英雄之一，目前还没有在正式比赛或对外练习赛里用过。”
　　队长楚刻恒的神色也冷了下来：“这是内部训练消息，他们是从哪里得来的消息？”
　　对方自作主张地ban掉了“鸣之夜翼”，忽略了沈钦的常用英雄。
　　所有人都知道，team authority实力强大，在强大的同时，他们还进行了大量的赛前准备，从各种渠道收集了信息。
　　战术泄露。
　　一时间全队所有人都想到了这个词。
　　“陈俞语离队后去了国外？他离队后来过训练室几次，好像书是拷过他自己的训练资料，被池弟弟发现后就没再来过了”许宁突然问，“先前刷微博看到，他说在国外参加训练。”
　　其他人都陷入了沉默。
　　第一局的获胜并没有给rf带来喜悦。
　　“先不说这个，都打起精神来。”队长说，“后面可能不好打。”
　　国内四分之一决赛的直播间里，因为第一局的胜利，观众翻了一倍——
　　[rf冲啊！相信你们！]
　　[哦草？我竟然开始看好他们了。]
　　[ta队第一局是昏头了吗，ban了个什么东西？]
　　[冲冲冲，搞不好能赢。]
　　但比赛的情况并不乐观，言慕轩是新队员，rf的很多新打法都是在他来了以后磨合出来的，但如rf的几个队员所料，对方对rf的战术非常熟悉，甚至很多未在训练赛中出现的细节他们也都知道，言慕轩的短板暴露得很彻底，一直在被针对。
　　实力相当的情况下，战术显得格外重要。
　　连败两局以后，双方的比分变成了2:1。
　　这意味着，对方再赢一场，rf就输了，止步于世界赛八强。
　　连一向稳重冷静的池秋行的脸上也有了点生气的意思。
　　没有人会一直赢，打比赛谁都有会输的时候，但因为这种情况输，没有人会甘心。
　　“小言别慌。”队长说，“调整战术，换一套打法？”
　　“不。”沈钦打断了他的话。
　　一旁的池秋行在此之后也点了点头。
　　看直播的观众刚刚燃起点希望，瞬间萎了——
　　[无话可说，以为是希望崛起，没想到他妈的是回光返照]
　　[行了行了，他们也尽力了，这个是真的技不如人。]
　　[感觉ta队刚刚跟教练讨论了一下战术以后，好像就清醒了，许宁的弱点不是很明显，也被他们发现了。]
　　[强还是冠军队强。]
　　[差不多得了，本来以为他们要从头输到尾的。]
　　[可怜的小言，赛场冷气这么足，他满头都是汗。]
　　正在送rf走的弹幕突然躁动了，刷出了铺满整个屏幕的问号。
　　renewed fighting战火重燃，申请辅助换人。
　　在赛事中一度形同虚设的轮换制被提到了台面上，现场和国内直播间观众的反应同样激烈。
　　[？？？？？]
　　[他们疯了吗？]
　　[rf的替补辅助是谁？迟迟？疯了吧。]
　　[体面地输不好吗？输给强队不丢人啊，再打一局得了，8强对你们来说已经很不错了，为什么还要骚操作啊。]
　　[有必要吗？我知道迟迟一直在跟着rf陪练，可他不是手伤吗？他充其量只是个挂名的职业选手，实力怎么样另说，他能打这样的比赛吗？]
　　[可能rf是觉得输都要输了，换谁都一样了吧。]
　　[尊重对手尊重比赛不好吗，我直接说了，迟迟就是个只会卖惨的废物，他也配来打比赛？迟迟的名声都是靠他哥攒起来的，混混陪玩圈赚点零花钱就算了，你看他陪玩的价格开得那么高，现在闹着出，有意思吗？]
　　[rf教练在和裁判说什么？战术泄露？]
　　[啊？？怎么回事？]
　　[这没办法的吧，泄露不泄露那是战队内部的事情，比赛还是要继续打的。]
　　[ta之前好像就被指责过这种问题，但人家也没住你战队里偷信息啊……]
　　[别搞那有的没的，输就是输了，我挺喜欢迟迟的，迟迟别上，我不想看到你被骂qaq。]
　　[谁做的决定？我第一个骂死。]
　　[狗头.jpg，我觉得怪有意思的，打不过就羞辱一下对手。]
　　“换人。”沈钦眼眸低垂，听教练说了一番担心后，“赛后问就是我做的决定，是我强行要求的。”
　　休息的时间有限，留给rf这边讨论的时间并不多。
　　“你上吗？”秦然有些担忧地问池遇。
　　决定这个位置给池遇的时候，他从来没想过会发生这种情况，轮换制时常被人诟病，所以多数选手都不愿意待在替补位上。
　　池遇原本不需要这么认真地，但他跟着rf一起熬了很多个晚上，每一场比赛都整整齐齐地穿着队服坐在这里，看着赛事屏幕上的每一个动静，既为他们高兴，也为他们紧张。
　　他无法跟他们一起比赛，但他从来都不是一个旁观者。
　　“你要上吗？”秦然又问。
　　说不在乎输赢是假的，可是对面是极其强大的队伍，他很担心这孩子顶上去，最终只会承受他们这场比赛失败的所有压力。
　　“我来吧。”池遇从替补席上站起来，目光遥遥地和沈钦的交汇在一起。
　　他一步步上前，同日思夜梦渐渐地重合。
　　这好像是他唯一一次和沈钦并肩作战的机会，还是很难打的残局。
　　“别怕，输了仇恨我拉。”沈钦说，“突然把你叫上来，你紧张吗？”
　　“前几天都紧张完了。”池遇摇头。
　　会尽力打的。
　　因为这大概是他能陪着沈钦的，仅有的对局。
　　裁判开始检查池遇的外设，国内直播间仍然在骂——
　　[麻了，反正他们也赢不了。]
　　[迟迟的键盘和之前沈钦的那个一模一样哎。]
　　[其实我和你们的看法不太一样，如果真的是战术泄露的话，换人是对的，而且据说迟迟和别人的打法很不一样。]
　　[那是rf挽尊的理由吧，这你也信？]
　　[不看了，待会听个毫无悬念的结果。]
　　第四局比赛正式开始，对方这次犹豫了不短的时间，果然没有针对他们不熟悉的迟迟，而是和前面两局一样ban掉了沈钦的常用英雄。
　　池遇选择了最近常用的美梦泡泡。
　　[？什么玩意儿？废物迟迟上了个废物英雄？]
　　[天哪，我竟然会在八强赛里看到美梦这种垃圾玩意儿。]
　　[迟迟你清醒一点，这是正式比赛，不是打陪玩，为什么要选这种华而不实的英雄！]
　　相对的，沈钦选择了第一局被针对的那只小猫头鹰。
　　[我怎么看不懂了？]
　　[他俩是不是练过？美梦泡泡和猫头鹰好像的确是能打配合的，就是太考验操作和意识了，一般没人这么打。]
　　池遇以为自己会紧张，但他竟然没有，长期打陪玩养成的意识让他能快速适应各种对局，而这一年多来给rf陪练的经验积累，足够他在对局的开始就快速冷静下来。
　　[woc！这个减速套的，对面打野得气死。]
　　[他和沈钦的配合度……这局搞不好有戏，对面好像对他们突然改变的打法很陌生。]
　　[不会真是战术泄露吧，迟迟上了以后整个队意识就变了，k国队那边显然就没那么顺了。]
　　[卧槽赢了，2:2了？]
　　[这竟然行？]
　　[赢了一局别搞的跟本场胜了一样好吗，感觉下一局还是要输啊，这局只能说是侥幸？]
　　[这种情况能打成这样已经很不错了好吗？迟迟的意识流加上沈钦和池秋行的技术流，很精彩了，不管输赢，这场看得都值得了。]
　　[k国人还是不了解迟迟啊，毕竟就是个小陪练。]
　　[其实迟迟玩得比较厉害的是泡沫雪小精灵，美梦泡泡好像是他最近才开始玩的。]
　　[别吹别吹，我劝你们看比赛不要抱太大的希望，对面再赢一场rf就无了。]
　　“打得还可以。”沈钦在队内频道里说。
　　对面战队打得惊出了一身冷汗，原本看到个废物英雄就一头雾水，没想到对方还打出了很惊艳的操作。
　　2:2
　　他们也有淘汰的可能，接下来的一场，他们必须要认真应对。
　　然后他们就看到，对面选了个他们更是意想不到的东西。
　　泡沫雪小精灵。
　　国内的弹幕也在吵——
　　[他是不是飘了？]
　　[我靠我求迟迟了，你要打你就好好打，就算我们赢不了我们也光荣地输。]
　　[啊这……不是杠啊，小精灵这种英雄，平时玩玩得了，正式比赛还是算了，它特别脆，而且是后期英雄，前期一旦起不来，后面就凉凉。]
　　[来人，让我冲进去骂醒他。]
　　[可是你们有没有想过，小精灵很适合打这场，好就好在对方不了解，现在这种情况，越是冷门的越好，直接怼上去。]
　　[怼上去一刀没吗？]
　　看起来无害的小精灵紧紧地跟着沈钦，一边试探着敌方，一边给队友刷增益。
　　池遇的走位很稳，但这场，并不好打。
　　team authority的实力本身就很强，感觉到rf变换了战术以后，他们也及时做出了调整，抛弃了先前收集的各种资料，选择了及时应变。
　　[啊这，小精灵前期起来了，但对面是在碾压啊。捂脸哭.jpg]
　　[rf走得算体面了。]
　　[所以他们换人也没意义啊，还不是要输？]
　　[的确没意义……迟迟算是厉害吧，但电子竞技，只要没有赢，就没有意义。]
　　[逆风局，哎，马上玩完，不过他们配合还蛮好的，我以为换迟迟的话他们会很乱，但没有，迟迟平时应该没少陪着练。]
　　[都推到家门口了，小精灵怎么还在刷增益，马上结束了，上单一刀就没了。]
　　[家都要没了，他还没放弃，刷得我眼睛都要花了。]
　　[刚刚是运气好吧，这孩子就是来玩的，没什么真本事，马上输了等着挨骂吧。]
　　[#迟迟 废物#，来，跟我继续刷。]
　　[来了，让我们恭喜rf垂死挣扎了一通，仍旧止步八强。]
　　[？？？]
　　[？？？？？]
　　[什么情况？]
　　国内直播间里解说的声音突然抬高了很多：“天哪，我从刚才就在注意了，小精灵一直在卡时间缝隙刷增益，他卡着buff消失的时间点，往沈钦身上套攻击增益，泡沫雪的增益不仅要卡命中还要卡时间，一层、两层……五层！他刷了五层，如果小精炼献祭自身的话，还能再刷一层，我们通常把这个成为是废物技能，因为起作用的时间只有极其短暂的1.2秒，而且没人能卡几率刷到这种地步。”
　　“这英雄太吃配合了，也吃意识和玩法，一般大家都不愿意尝试，因为很容易得不偿失，但是……”
　　屏幕上，小精灵一跃而起，腾空飘散成几朵摇摇欲坠的泡泡，落在了队友的头顶上。
　　沈钦身上的增益红光叠加到了6层，把攻击值在短暂的时间里拉到了一个巨大的数值上，像是卡好了时间一般，沈钦动了，直接一箭射死了对方两个半血的。
　　局势的翻转就发生在那1.2秒中，rf抓住了机会一波反推。
　　[？]
　　[？？]
　　[天哪，赢了，险胜。]
　　[rf 四强！]
　　[明明是赢了，但我好想哭，呜呜呜呜真的不容易。]
　　[我人都傻了，逆风翻转，rf牛批！]
　　[我去，他们打赢的是往年的冠军队啊，刚刚的换人太绝妙了好吗？决策能力很强。]
　　“几乎无法复制的对局和操作……”国内解说道，“恭喜rf战胜了前两年的冠军队，恭喜rf进去了半决赛，谢谢rf，谢谢迟迟在今天这场比赛里，给我们带来的精彩操作。”
　　池遇摘下耳麦，闭了闭有些酸涩的眼睛，感受到沈钦抓过了他的右手。
　　“没事的。”就是有些疼，是高负荷使用的缘故。
　　他知道，他不会再有陪沈钦一起打比赛的机会了。
　　所以他闭上眼睛，想把坐在这里的每一秒都记在心里，他在此时此刻，真真正正地参与过了沈钦的人生。
　　他的右手被轻轻抬起，手背遇上了一点温热。
　　沈钦低头，轻吻了他的手背。


第77章 去他家里撸猫！
　　现场传来了一阵惊呼。
　　这一幕通过直播间传回了国内，直播间的观众同样一片哗然。
　　rf进入世界赛四强的消息刚引起了轰动，信息量过大的画面又使得网友中炸开了一阵热议。
　　[心脏病都要给看出来了。]
　　[恭喜rf进入四强！！！卧槽？干什么！]
　　[沈钦你在干什么？把我家迟迟宝贝的手给我放下！妈妈不准你碰我家迟迟。]
　　[？？？？？累了，我今天已经不想再打问号了。]
　　[@aki，啊啊啊啊啊你弟弟，他偷你弟弟！他必然对你弟弟有想法。]
　　[但是迟迟也没拒绝啊，我看他俩都有点问题，现在别吵，等他们打完回国，大家都可以问问，狗头.jpg。]
　　池遇把手搭在沈钦的手心上，任他牵着自己离场。rf全员略过了和对面战队的赛后握手环节，他们路过台下，和过来观赛的its全员擦肩而过。
　　“我记得迟迟是你粉丝啊，后来被rf队霸卷走了？”rf的中单开玩笑说，“早知道利用一下把他骗来我们这边了，刚那局打得太好了，本来以为他们要稳输，这下决赛我们又要跟他们对上了。”
　　hika沉默不语。
　　“迟迟？”在他们经过的时候，hika出了声，“我见过你。”
　　池遇微怔，有些不解：“您好？”
　　曾经憧憬过的职业adc选手现在就站在他面前，甚至主动和他打了招呼，可他早就没有当初那种期待和激动的心情了。
　　所以他只是被沈钦抓着右手，半转过身，礼貌但疏离地欠了欠身子。
　　我很欣赏你，你当时没能给我递出的手写卡片，还能再给我一次吗，这是hika最想说的。
　　可是错过了就是错过了，现在说这些，没有意义。
　　所以他只是说：“你是值得尊敬的对手。”
　　“嗯？”池遇怔了一瞬，随即笑了，“我不是你的对手。”
　　我不会再上场，你的对手，是renewed fighting。
　　国内网络上对这场比赛给予了很高的评价，先前骂rf运气好，骂池遇废物的人一哄而散，泡沫雪这个公认废物的英雄也被提到了讨论的中心。
　　@小火龙的尾巴：先前骂人的就不能道个歉吗，迟迟的手伤又不是他的错，作为替补参与比赛是rf内部按排名做的决定，换下言慕轩上场也是比赛时战队的决策，小朋友才刚18岁，白白被你们嘴贱骂那么多条，什么不尊重比赛不尊重对手，现在一个个的都上哪里去了？
　　@糯米：呜呜呜，迟迟弟弟真棒，我给你涂了个新的插画，换上rf队服的那种，你值得。
　　@一只碗：所以你们发现了没，rf的轮换制没什么好喷的啊，如果有需要他们会毫不犹豫地换替补上场，而迟迟本身不管是实力还是和rf那几个人的配合度都很高，所以才能打出来这么漂亮的结果，泡泡才不是废物，迟迟也不是，陈俞语是废物谢谢，陈某离队后跑k国训练去了吧，建议战术泄露第一个追究他。沈钦跟他的配合太绝了，都稳输局面了还在找机会，好想看他俩一起再打一场啊。
　　池遇没再上场。
　　9月15日 rf于四分之一决赛中遭遇战术泄露，在adc沈钦的要求下，临时换人，逆风翻转战局，冲进世界赛四强。
　　9月21日 rf调整状态，于半决赛中战胜了e国的队伍，进入决赛。
　　9月28日 rf以3:2的成绩战胜了同样进入决赛的its战队，获得国内在这项赛事上的首个世界冠军。
　　池遇身披rf的队服坐在替补席上，和观众一起目睹了rf的夺冠时刻。
　　他以为自己对任何结果都能平静地接受，然而最后一场比赛结束，现场以标准的英音念出了rf的战队名时，他还是兴奋地从位置上站了起来。
　　镜头给了rf刚刚打完比赛的五位选手，赛场前方的大屏幕上，赛事组委会正在颁发冠军奖杯。
　　“我们冠军？真的是我们吗？快快快，给我一拳，我看看到底是不是真的。太好了呜呜呜，我们rf明年不怕招不到新队员了。”秦然差点没哭出来，“本来只想刷刷战队知名度的，你们怎么都这么优秀啊。”
　　“今天的状态太好了！”教练也说。
　　池遇安静地站在教练身边，遥遥地望着聚光灯下的沈钦他们，清透的眼睛里都是笑。
　　台上，沈钦用英文和组委会成员说了句什么，转而冲台下的池遇招了招手。
　　“我？”池遇转头问秦然，“我可以过去吗？”
　　秦然：“？你怎么还在这里！你是rf的一部分啊！”
　　“去啊！怎么不去！”教练急了，把人往前一推，“你也是冠军。”
　　我也是……吗？
　　我也能被人看见和知道吗？
　　可是，就打了那么一场啊，是rf世界赛征程中很小的一部分。
　　池遇如梦初醒，傻傻地站在了原地。
　　沈钦却不等了，直接一步步向他走了过来，连带着现场和直播间的画面，也一并切向了池遇的方向。
　　[啊啊啊啊啊，我就说嘛，怎么能没有迟迟！]
　　[rf的四分之一决赛，夺冠路上最关键的一战。]
　　[快点啊池遇，你不是旁观者你是参与者，这个冠军有你当之无愧的一部分。]
　　池遇刚往前走了一小步，一小束灯光落在了他脚下，刚好把他笼罩在其中，眼前与过去，周围和回忆里的声音悄然模糊在一起，分辨不清是谁的声音，也纠缠不出现实同往事。
　　“四分之一决赛对rf来说，是极其关键的一局，他们于前所未有的劣势中灵活运用轮换制，反败为胜，迟迟这个名字在这一天被我们所有人知晓。”
　　“……我想让你被人看到，演奏的乐曲被人听到，被期待被鼓励，我做错了吗？！”
　　“池遇，你为什么这么没用！”
　　“你为什么不弹琴了？不弹琴的你什么都不是你知道吗，没有音乐会要你，你就是废物你知道吗，没有人爱你，没有人期待你，连你爸你妈都不要你了……没有人要你。”
　　“来自亚洲赛区的rf战队在这场比赛中打出了令人惊艳的成绩……”
　　沈钦穿过喧闹的人声，站在了他面前。
　　庞杂的声音，纷乱的画面，全消失了。
　　他的世界里只剩下沈钦天生偏冷的声音——
　　“愣着干什么？”沈钦抬起右手揉乱了他的头发，把刚刚捧回来的奖杯往他手里一拍，赶着他上台，把他往rf战队成员中间一推，再自己挤进去，把他往自己身上一揽，这才对旁边等着要拍照的现场记者点了头，“现在拍吧，人齐了。”
　　rf战队于世界赛夺冠的消息传遍了国内各大社交媒体，微博上对于本项赛事的关注度空前提高，讨论热度冲到了热搜榜单的前排，赛后多家媒体邀请rf战队接受采访，连一些主流媒体都发了邀约。
　　国内外各大战队把消息发到rf基地，表示想认识迟迟的人不在少数，但多半都被沈钦摆脸色拉黑了。
　　rf接受的采访不少，但大部分时候都没有沈少爷，沈钦很难请也很难伺候，这是多家媒体都有的共识，于是他们盯上了在这次比赛中备受关注的迟迟，没想到给迟迟的邀约全到了沈少爷手里，直接踢上了大铁板。
　　“不行。”
　　“不可以。”
　　“他不缺钱，别打扰他。”
　　沈钦把这些邀约全给推了，只放了一家知名度很高的媒体过来采访。
　　“迟迟，以后还会打比赛吗？”记者小姑娘问。
　　“rf会有更厉害的选手的，他们会有很多次胜利，我很庆幸，我同他们一起见证过一次。”池遇趁着机会给rf打了个广告，“对了，我们这边待遇可好了，快来吧。”
　　记者：“……”
　　“那……你有什么想和大家说的吗？”这家的记者小姐姐特别聪明，没看采访时间，只看了沈钦的脸色，立马抛了最后一个问题。
　　“说什么吗？”池遇笑了笑，不太适应这么正式的采访问题，“没有吧，我以前总想和一个人说，我不是废物，以至于我用了很多时间去证明这件事，现在不想了……没意义。”
　　沈钦早就不耐烦等了，食指在桌上点了两下，催促采访结束。
　　世界赛刚刚结束，又刚好赶上国内小长假，rf也跟着放假了。
　　“哥。”池遇背着书包站在基地门口给池秋行打了个电话，“我去沈钦哥哥家里撸猫，大概待两天。”
　　“只撸猫吗？”池秋行问，“才刚回国你就往外面跑。”
　　“对的！我好久没见他家泡芙了，我要去看看猫，小长假结束我该去新学校报到了。”池遇在电话里说，“别担心，我不会乱跑的。”
　　“好的。”池秋行放心了，“去玩吧。”
　　“你哥同意了？”坐在驾驶位上的沈钦抬了下墨镜，眼尾狭长瞳孔深邃的眼睛朝他这边看了过来。
　　“走吧，他同意了。”
　　这段时间他的情绪和心情都一直紧绷着，现在终于得以松懈下来，他偏过头看窗外向后流逝的街景，渐渐合着眼眸睡着了。
　　沈钦的跑着再次背着“炫富”的嫌疑，以空前缓慢的速度悠悠地行驶着，生怕弄醒了睡在旁边的人。
　　池遇恍惚间觉得有人在抱着自己，睁开眼睛，一时间有些想不起来自己在什么地方，直到他渐渐地意识到，沈钦正在把他从副驾驶位上抱下来。
　　“我自己走。”他说。
　　“嗯。”沈钦退开，等他下车，停在了自己那栋房子门前，抓着池遇的手，用池遇的手指按了指纹。
　　“你怎么不用自己的？”池遇的脸上还带着倦懒的意思，这让他抬眼看人时，眼睛里比平时多了点不自知的暧昧。
　　沈钦只是深深地看了他一眼，半句都没解释。
　　泡芙好久没见到主人，从猫爬架上跳过来，乖顺地蹭了蹭沈钦的手。池遇伸手捏了两下猫爪，喜欢得想把猫抱走。
　　“它是一只很孤单的小猫咪。”池遇说，“你太多时候都在外面了，你对不起猫，你陪它的时候太少了。”
　　“昂。”沈钦没否认，“那你来陪。”
　　“啊？”池遇困惑地眨了下眼睛，于某一瞬间又明白了沈钦想表达的意思。
　　“我好困啊。”他换了个话题，“沈钦哥哥，你做饭吗，还是我来？”
　　“我。”沈钦把跟过来的池遇推出了厨房，“算了我也不想做，我叫外送。”
　　“行。”池遇转身去找睡衣，“那我洗澡去了，我想睡了。”
　　沈钦之前让人给他在这边准备了好几套衣服，他过来的时候刚好能够穿，他去衣柜熟悉的位置找了找，这次却没有找到。
　　“这次出门太久了，我让阿姨送去洗了，她大概还没来得及拿回来。”沈钦一直站在他背后看他找，见他转头拿疑惑的目光看自己，这才说，“卫生间里有新的浴袍，直接穿我的吧。”
　　“嗯……好。”
　　温热的水流消除了这段时间积攒的疲惫，洗完澡的池遇觉得自己能撸猫撸到凌晨。
　　不管是换洗的衣服还是浴袍都是沈钦的，这让他总有一种被对方的气息包围的错觉。
　　他对着镜子，把腰带系得整整齐齐，又把头发擦到半干，让自己看起来端正又礼貌，这才推门出去。
　　沈钦没他这么慢，在等送餐的过程中就已经冲完了澡，坐在沙发上，给自己倒了杯红酒，举着红酒杯在逗猫。池遇回客厅的时候，刚好瞧见沈钦把红酒杯放在泡芙面前，引着泡芙去推酒杯，每当泡芙伸了点爪子，沈钦又把就酒杯往后撤，总之在池遇的眼里就是有点恶劣的小动作。
　　沈钦感觉到他走近，嘲道：“我差点以为你要在里面睡着……”
　　话没说完，沈钦抬头刚好瞧见了走过来的池遇，池遇穿了他那件黑色的浴袍，腰带系得紧紧得，深沉的黑色把池遇的皮肤衬托得更加白皙细腻，像是能掐出水，浴袍下面露出来的两条小腿像是笼罩在一层朦胧的白光里，池遇大概是光顾着整理衣服了，头发是半干的，有些凌乱。
　　沈钦：“……”
　　泡芙挥了一下爪子，小半杯红酒洒在了沈钦的白色地毯上，惊人的绯红。
　　猫知道自己闯了祸，直奔着猫爬架蹿远了。
　　沈钦没说什么，池遇先心疼了，他半跪着，试着查看地毯上的酒渍，刚叹了口气想起身，被沈钦伸手给按了回去。
　　池遇：“我只是……”
　　沈钦把手按在他的后颈上，压着他的身体一点点下沉。
　　……
　　地毯上浸染着绯红的酒渍，沈钦把池遇打横抱起来，向卧室走去。
　　——
　　自从rf夺得世界赛的冠军后，微博上又出现了一点新动静。
　　@超级无敌小扒：今天来扒rf的迟迟，po主突然发现，迟迟和他哥池秋行，好像是池研东的儿子啊？那个很有名的钢琴家，我找到了迟迟小时候演奏的视频，很厉害，后来好像是因为手没法弹，放弃了。
　　评论1：？？？卧槽视频抱走了，这个真的是迟迟吗？我真的好喜欢他啊。
　　评论2：是他，我是他以前的同学，他很厉害，就是有点可惜。
　　评论3：啊啊啊啊啊，钢琴十级？专业级别演奏，这不是之前那个吗？网传沈钦未婚妻的人设，不就是这个吗？
　　评论4：woc
　　评论5：@池秋行aki，在？聊聊？
　　微博@屋顶上的毛球球，仅粉丝可见。


第78章 这位是，我男朋友
　　衣服是潮湿的，深色的衣带被随意的绑在左脚脚踝上，长的那段轻飘飘地搭在白色地毯上。
　　池遇被沈钦横抱着，轻轻放在床上时，感觉自己从里到外都被弄乱了，浴袍半遮半掩地缠在身上，右肩靠近脖颈的位置还有一串细碎的吻痕。
　　靠在床上的瞬间，身后的不适应让他小小地叹了一声，脚趾蜷着，还没从刚刚的余韵中缓过来。
　　淡淡的男士香水味和红酒酒香在他身上交织在一起，遮盖了其他的气息，他用没被弄脏的手在床上翻找着手机。
　　“找什么？”明明刚做完，但沈钦的声音还带着情欲的哑。
　　池遇下身什么也没穿，披着黑色浴袍，抱着双腿坐在床头，眼尾红红的，留着水痕，明显是偷偷哭过，却不承认。
　　他被浴袍半遮半掩的腿间，留着乱七八糟的红和尚未消退的指痕，稍稍看上一眼，就知道刚刚经历过什么，在沈钦的眼里又可怜又漂亮。
　　刚刚被逼狠了的时候，池遇细碎地叫着，也喊沈钦的名字，声音简直让人着迷。
　　沈钦现在分外想再听听池遇的声音。
　　“找手机。”池遇把浴袍的下摆往腿边拢了拢，“给你转钱。”
　　沈钦：“？”转什么？
　　为什么要给钱？
　　池遇单手拿着手机找到支付软件，认真地算：“刚刚弄脏的地毯、睡衣、床单、还有……”
　　他低着头声音很小：“安全套、那什么还有被你剪坏的内裤，总之我们aa。”
　　他说完这些，大概是怕沈钦没明白，还抬头看了沈钦，等着回应。
　　沈钦偏冷的神色出现了一丝裂痕：“？你是要气死我？”
　　“……我现在可能赔不起，我以后慢慢还。”池遇说，“我总不能让你吃亏。”
　　“我吃亏？”池遇说得很真诚了，但沈钦就是快气笑了。
　　池遇说话的时候，唇角泛着被吻过的粉，他偶尔有些天真，甚至有些幼稚的执拗，但其实很能勾起人的欲望。
　　“我弄脏一个你。”沈钦掰开他的手指，把手机扔到了地毯上，“抵了。”
　　“啊？”池遇被他丝毫不委婉的说辞弄得一怔，低头看见自己的模样，顿时明白了过来，但他还没回过神，就又被沈钦按在了枕头上，又被欺负了一通。
　　“我要被你气死了。”沈钦问，“做到一半让我滚就算了，做完还想着给我转账，我是鸭吗？啊？”
　　池遇扭了一下手腕，没能挣脱开，他刚休息没多久，腿还是软的，又被拉回了深不见底的情欲里，他无意识地随着对方的动作小声地叫唤着，声音又渐渐被撞得破碎。
　　“气到了。”沈钦低头吻他，“叫好听点，不然揍你了。”
　　池遇都不知道自己被胁迫着胡乱说了些什么，他抓紧着床单，要么是细碎的求饶，要么是轻声的告白，总之都落在了沈钦的耳边，沈钦大概是真被他气到了，没先前那么好说话，逼着他说了好几句让人脸红的话，这才装模作样地消气放过了他。
　　餍足的沈钦变得很好说话，被他翻脸骂了两句也没发作，把他抱去重新洗漱，只是这个过程又被刻意地拉长了，等到池遇换了干净的衣服坐在饭桌前时，酒店外送的饭菜已经凉透了。
　　“我给你煮桂花甜粥。”沈钦碰了一下他的额头试温度，“行吗？”
　　“那你少放点糖。”这个时候，池遇的确也只想吃点清淡温热的东西，好在沈钦虽然不常做饭，但不代表不会。
　　厨房平时没什么人用，器具都是新的，池遇站在门边等沈钦煮粥，等得久了有些站不住，就干脆坐在地毯上。
　　沈钦一回头，刚好看见池遇坐在门边，在逗同样坐在那里的泡芙玩。
　　“烫。”沈钦端着碗走过来。
　　“哦。”池遇抱着猫没放手，“你喂我。”
　　*
　　比赛结束不到10天，rf每个参赛选手的名字都在微博上被多次提起，其中池秋行被艾特的最多，多数都在提醒他看好自己的弟弟。
　　[你弟无了。]
　　[迟迟呜呜呜，还接陪玩吗，我想约你，富婆价。]
　　[只有我想看迟迟弹钢琴吗，好可惜啊，看他以前同学发的微博，他本人好像是很喜欢钢琴的，只能说不是所有事情努力了就能得偿所愿吧。]
　　[所以他俩真的是在谈恋爱对吧，四分之一决赛那里很明显了。]
　　[什么啊，迟迟有手伤，救场打了那么高强度的两场比赛，沈狗表达一下认可怎么了？]
　　[我去，你们电竞圈果然都是直男，这都不嗑？这要是放在我们隔壁娱乐圈，早就嗑疯了好吗？]
　　[想问问池哥哥现在的想法。]
　　@池秋行aki：谢谢关心，池崽去沈钦家撸猫了，不用担心。可爱.jpg
　　“沈哥家什么时候有两只猫了吗？”刷到朋友圈的言慕轩羡慕都说，“有钱真好，我也想要。”
　　池秋行：“……”
　　两只？不太对。
　　池遇打电话报备的时候没说有俩啊？
　　池遇以替补身份参与的那一场比赛，在网络上引起了很长一段时间的讨论，有小部分人认为这样的打法着实铤而走险，但大部分人觉得，在那种情况下，rf及时做出了正确的决策，以绝佳的配合和选手个人过硬的实力，打出了一场无可复制的比赛。
　　一时间，英雄泡沫雪的使用率直线上升，玩家对这个英雄的关注度达到了前所未有的高度，一些游戏主播也开始解析泡沫雪的玩法，很少有人再说这是个废物英雄，因为人气高，官方也放出了要出新皮肤的消息。
　　以及，赛事组委会答应给池遇补一个泡沫雪的限量皮肤。
　　沈阿鸡，如释重负。
　　除此之外，还有人找到了一段比较有意思的视频，池研东去年在接受国外电视台采访的时候，曾经提到过他的两个儿子。
　　“大儿子志不在此，小儿子的右手旧伤复发，可能需要接受长时间的治疗，短期内都没法再碰钢琴……”池研东说，“有些遗憾，他俩和钢琴都没什么缘分，不能让世界各地的人有认识他们的机会了……”
　　@冰70买到了吗：手动艾特池研东，这是目前全球关注度最高的电竞赛事，也是国内首冠，不管是在地球上的哪个角落，总会有人看过那场激动人心的比赛，总会有人记住迟迟！
　　10月小长假后，位于大学城的高校开学了，刚过小长假，这所国内名校的大一新生就已经投入了紧张的学习状态，一整个上午，教室里都是满座。
　　下课铃响，几名同寝室的大一学生抱着课本，边走边说话——
　　“今天都正式上课了，我们宿舍的一床怎么还不来啊？”穿着牛仔外套的男生叫钟邵，“不会是退学重新高考了吧，可我们专业不差啊，算是学校王牌专业了。”
　　“不知道，辅导员说是有事请假了，可能下午就来了吧？”另一个穿aj的男生说，“我假期把前阵子rf打的比赛又看了一遍，真的绝了，那解说激动得声音都刺耳朵，那个临时上场的选手，是叫迟迟吗？真的厉害，真心佩服。”
　　“啊，是。”走在最边上的人说，“是池秋行的弟弟，叫池遇，看起来年纪好小，我现在粉他，虽然他说以后都不会打比赛了，但实力在那里，他打什么我看什么。”
　　“说起来，我们那个一直没来的室友，好像也叫这个名字啊，真巧。”
　　“对！这让我对新室友很有好感，希望他快点来吧，回头还能约他一起去看rf的比赛，毕竟rf基地就在本市，我现在就是rf的铁粉！”
　　溪苑宿舍大门前，停着一辆白色超跑，懂车的学生一眼就认出来是某牌最新款的一台车。
　　“谁家的？”有人问，“可以啊，直接怼到宿舍门口，也不怕被围着拍啊。”
　　周围站着的学生摇了摇头。
　　“新舍友的床该积灰了，空了这么久。”钟邵说，“别在这看热闹了，回去帮忙擦一下吧，说不定快来了。”
　　“嗯嗯。这就来。”几个人加快了脚步。
　　然而宿舍的门开着，门边有一只小行李箱。
　　“我知道可以住你家，可我偶尔也想在学校睡午觉。”穿一件浅蓝色薄风衣的男生坐在宿舍床的扶手上，正低头和人说话，“你别干站着，你把抹布递给我。”
　　站在地上的人哼了一声，嫌弃地用杆挑起了抹布，先是拿的离自己远了些，再往上递：“你手能不能再笨一点，你扬了我一头的灰。”
　　“啊？对不起！”
　　“那个……”钟邵敲了敲门 ，“请问你是新……”
　　房间里的两个人同时向门边回头，门外的三个人愣在了原地，其中一个还吃惊地捂住了嘴，生怕自己嚎出点什么声音吓着人。
　　“你你你……你不是那个、那个谁……”
　　“你们！！”
　　“square？”
　　“你好。”池遇坐在扶梯上，微微点了头，“我是池遇，遇见的‘遇’，我不住校，只能算是你们的新同学。”
　　“这位是沈钦。”池遇唇角微弯，“我男朋友。”

番外1 不可以咬人哦
  
    【刚刚看微博说，RF的选手来我们学校了？！有照片吗？】
    1L：是沈钦吗？刚听我同学说在教学楼下看到了！我好激动啊，关注电子竞技的没人不认识他吧。
    2L：理智，他是职业选手不是流量明星，他来等迟迟下课的吧。
    3L：？！二楼这意思？过来的还真是沈少爷啊！
    4L：[照片]，对啊，你们不知道吗，迟迟在我们学校读书啊，外院，今年刚刚大一，打完比赛刚入学没多久。沈钦忙，但有时候会来接他，池秋行也来过一次，也是被拍到了。
    5L：！卧槽，原来我们离他们这么近的吗？想去要个签名。
    6L：对的，RF基地就在本市啊，而且感觉沈钦和迟迟的关系就是不一般，网上没有乱说，其实当事人也没遮掩就是了。
    7L：好奇的话，直接问他室友咯，或者问他同学。
    周末，RF基地，池遇坐在训练室，拿沈钦的电脑登陆游戏，接收了一份来自于游戏官方的礼包。
    是它，小精灵的限量版皮肤。
    沈钦斜倚着椅子，不满地哼了声：“就为了这个，之前跟我闹那么多天。”
    “嗯……”池遇盯着屏幕，用鼠标操作着穿上新皮肤的小精灵转了一圈，有些难过地说，“好像和之前那个不太一样。”
    沈钦：“……”
    “一样的啊。”沈钦一改刚刚冷漠的神情，像是揶揄又像是在手忙脚乱地哄人，“和之前的宣传图差不多，你总不能指望建模比设计图……”
    “就是不一样。”池遇轻拍了一下桌子。
    沈钦：“……”
    池秋行：“……”
    官方为了做区分，在赠礼皮肤的脑袋上增加了一个“C”形状的蓝色发卡，代表只属于选手迟迟。
    独一无二，但问题是，这就不是原来那个了。
    官方过于热情，沈钦觉得自己差点又无了。
    “我给你买新的。”沈钦说，“我把全套都给你买了。”
    “我买。”池秋行在一旁沉声说。
    [square]：哥。
    [aki]：愤怒.jpg，谁是你哥了？
    [square]：我家小男朋友我自己哄，你不要管。
    [aki]：愤怒.jpg，我哄我弟弟怎么了。
    [square]：昂，买完了，哥你没有机会了。
    “我要去学校了。”池遇退了游戏，从沈钦的椅背上拎起了自己的浅蓝色风衣，“我晚上有一堂选修课。”
    池秋行：“我送……”
    “我送你去，刚好我今晚要家喂猫。”比赛刚打完没几天，基地还在复盘比赛，尚未进入下一阶段的训练，战队里不是很忙，沈钦从抽屉里翻出车钥匙，“池崽周末帮我看家。”
    他三言两语把每个人都给安排完了，领着池遇就往外走，两个人刚好撞上了正走进来的秦老板。
    “翻出了很久以前的录像，以及托人帮了点忙，找到了那一场战术泄露的证据，已经交给RF的律师的，加上先前薛一然的事情，俱乐部打算追究陈俞语的责任。”秦然简要说了这件事最近的进展。
    “我的律师可以借你。”沈钦说。
    “他凉得差不多了。”许宁摇摇头，“当天比赛过后，第一时间怀疑他的就是网友，这是大忌，也是职业道德，出了这种事情以后，哪家战队还敢要他，他应该是没办法打比赛了。”
    原本大家都站在同一起跑线上，最后以这种方式收场，多少都让人有些唏嘘。
    “ok，你律师借我。”秦然听到这个提议，毫不客气地说，“让他赔钱。”
    池遇到学校时，刚好距离上课还有10分钟。
    “你回去吧。”秋天的晚上有些凉，“我上完课打车去找你。”
    他刚说完，发现沈钦也跟着一起下车了。
    池遇：“？”
    “选修课是可以旁听的。”沈钦催他往前外走，“楼下冷，我去教室里等你。”
    “哦……”池遇怔怔地答应了。
    他挑的选修课和本专业没什么关系，只是觉得有趣就选了，他在教室后排靠门的地方找了两个位置，坐下后摊开了自己的笔记本，老师一进来就开始讲ERP沙盘模拟，提了几句商场即战场，就开始讲具体的内容。
    这是兴趣课，没有太困难的课程考察要求，所以即便内容复杂，学生听得还算轻松。
    池遇前排坐着的男生，给平板电脑做了个分屏，左边记笔记，右边看某主播复盘世界赛，两不耽误。
    “怎么选了这个课？”沈钦听了几分钟后问。
    “我觉得还挺有意思的。”池遇轻声回答，“我觉得很厉害。”
    “你对这个感兴趣？”沈钦算是有点意外，“你直接问我不就得了。”
    池遇：“……”
    啊，对。
    他倒是就忘了，模拟商战对从小在那种环境里长大的沈钦来说，的确很基础。
    前排的男同学动了动耳朵，有些听不下去了。
    “没你想的那么厉害，有的时候确实手段百出，但有时候某些人又蠢得令人发指。”沈钦想到这个就来气。
    池遇：“……”
    噗，他好像知道沈钦在暗指什么了。
    先前沈桦试图扒点沈钦黑料来影响股价，没想到扒出了一个平平无奇的陪玩账号。
    前排的男生觉得自己有必要讲两句，于是他回头：“模拟商战很难的……草？”
    池遇赶紧冲他比了个噤声的手势。
    前排男生看了看沈钦，又看了看他，脖子有些僵硬地慢慢把头拧了回去，又慢吞吞地拧回来，就这样来回重复了好多次。
    池遇：“……”
    这怕不是，碰上战队粉了吧。
    前面男生的屁股下面像是坐了钉子，看起来快急疯了。
    “今天差不多就讲到这里。”老师低头看了眼手表，“提前十分钟下课吧，我先抽点个名，站起来答一声‘到’就好，答完可以先离开。”
    “张双。”
    “到。”
    “尹阳骅。”
    “到。”
    “池遇？”
    “到。”池遇还没来得及站起来，几十道目光同时抡到了他身上。
    池遇：“？”
    低语声在这群人看见他同桌的时候变了点调子。
    池遇答完一声，匆忙收拾了桌上的书本，推着沈钦往外走。
    【实锤了，某冠军队知名选手，摸鱼陪小男朋友上选修课。】
    1L：应该不止我一个人看到吧！
    2L：这已经是同主题第三个帖子了，你说呢？
    3L：大胆点，什么某队，直接说，RF ADC选手沈钦，绝对是在谈恋爱。
    4L：笑哭.jpg，圈外人，比赛看过一两场，听他们队内语音，感觉沈钦很恐怖，一言不合就可能会发火训人的那种，但他对池遇好温柔啊。
    5L：不是，迟迟要是我的，我也温柔对他好吗？网上前阵子骂他骂得好难听，谁看了不心疼啊。
    6L：楼上想屁，这也能是你的吗？
    7L：啊，我就说行政楼下面怎么停了一辆白色超跑，刚路过的时候好像看见沈钦在迟迟脸上亲了一小口，有点黑，我也高度近视，不知道是不是我自己脑补出来的，杠我你秃头。
    “沈钦哥哥，你陪我上课是不是很无聊啊？”池遇坐在车上问，“选修课上了整整两个小时。”
    “无聊。”惜字如金。
    池遇低头：“哦……”
    “上课无聊。”沈钦瞥见他垂头，补了一句，“只有上课。”
    “你的意思是陪我不无聊！”池遇听明白了。
    “我给你发了个红包。”他说。
    “嗯？”几个意思。
    池遇最近抽空清了两三个陪玩邀请，“我偶尔也可以养你的。”
    池遇心情好的时候，试探沈钦的次数就会变多，沈钦低头逗猫的时候，他放下手机走过去，伸手从后方抱住了沈钦的脖颈，突发奇想地张口，在沈钦的耳朵上咬了一口。
    沈钦：“嘶……”
    平静的夜晚彻底不平静的。
    沈钦又把他按在新换的地毯上给教训了一顿，完全理会他的求饶。
    “不要在这里……”他微微战栗着，伸手抓着沈钦的衣领，“换个地方好不好？”
    “地毯就那么重要吗？”沈钦有些烦躁地起身，动作不怎么温柔地把他从地上拎起来，推搡到了穿衣镜前，“站着，等我回来。”
    池遇：“……”
    做到一半被丢在这里，他两条腿软得站不住，镜子……他又不想去看，只能闭上眼睛，跪坐在地上，有些无助地抓着自己的衬衫下摆。
    微凉柔软的东西扣在了他的脖子上。
    “什么啊……”他推拒了一下。
    沈钦说了个牌子的法文名：“秋季新款的choker，之前品牌方给拿过来的，我差点忘了，很适合这个时候的你。”
    “睁眼睛。”沈钦催促，伸手捏着他的下巴让他抬头，“很好看。”
    黑色的choker上带着小小的银色玫瑰吊坠，池遇怔怔地看着镜子里的人，一时间没认出那是自己。
    “听你的。”沈钦从背后抱着他，亲了亲他的眼尾，挺身进去，在他轻喘的时候，伸手勾了一下choker上留出来的银色链子，“换地方。”
    池遇只是心疼地毯，没想到沈钦对这件事的怨念极大，他被一路推到了二楼的阳光房里，多次站不住时被沈钦伸手拉起来，直到两人停在了那架钢琴边。
    琴键被他按出了无规则的声音，总之这个晚上池遇彻底记住了一件事，那就是下次做的时候千万别走神。
    以及，千万不要咬人。

番外2 弟弟其实不好养
 

[沈希瑶]：同桌弟弟，大学忙吗？

[遇]：还好？大一的课比较轻松。

[遇]：我觉得你最好不要叫我弟弟，感觉有点奇怪。

[沈希瑶]：啊？为什么？可是你当了我一年半的好同桌哎，叫弟弟很亲近。

[遇]：不了不了，回头有机会我跟你当面解释。

“还不睡？”沈钦察觉到手机屏幕的光亮，睁开了眼睛，“你是刚才还不够累吗？”

“累了。”池遇说话时还带着点鼻音，他把半个脑袋蒙在被子里，声音模模糊糊的，有些自发的暧昧。

这让沈钦又想起刚才池遇红着眼睛小声求饶的样子，池遇被欺负狠了，哭得有点可怜，却没怎么挣扎，还问他够不够喜欢，好不容易追到手哄回家的小男朋友，沈钦说是不忍心做得太过，但池遇也累得够呛。

“我同桌的消息，我回一下。”池遇说完，自觉地往沈钦的方向挪动了一点，脑袋挨着沈钦的胳膊。

他偶尔的一些小动作会暴露自己对安全感的缺乏，但本人却不知道，沈钦没有指出这一点，任凭他紧紧地挨着自己。

“我下次跟她说，让她别总是烦你。”沈钦一句话没说完，发现池遇已经睡着了。 记住网址ｍ.9bｉquge．ｃom

均匀温润的呼吸浅浅地在他的颈间拨了一下，沈钦似是有些恼火地拍了一下池遇的脸颊，没把人拍醒，只好微微转动了一点身体，面对面看着池遇的睡颜。

两个人胡闹完没多久就躺下了，直到这个时候沈钦才发现，池遇颈间的choker还没摘，黑色的缎带紧紧地贴着白皙的皮肤，由于刚才，脖颈上被勒出了一圈浅浅的红痕，颈间则是散落着细碎的吻痕，瞬间就能勾起人的欲望，但又单纯得让人不敢靠近。

怕他这么戴着不舒服，沈钦伸手绕到他的颈后想摘，指尖刚碰到颈后的皮肤，池遇就皱了下眉，骂了一句清醒的时候不敢当面骂的内容，沈钦收回了手，轻叹了一口气，放弃了。

房间里的可调节灯光逐渐黯淡，池遇找了个舒适的位置，丝毫不知道他人的内心想法，睡得安稳。

第二天是周末，池遇先前就答应过沈钦，要和他回去见一眼爸妈。

他俩在一起还没多久，就要见家长，他是有些紧张的，苏夫人还好，他先前见过，是一位很有修养衣品很好的女士，但是那位传说中一手把沈家带到今天地位的沈旭舟，他先前从未见过。

因为这份微妙的心情，他一早就醒了，醒来的时候，刚好感觉到沈钦把胳膊搭在他的腰间，是介于禁锢和保护之间的一个姿势。他用了不短的时间，才把自己挣脱出来，起床的时候，身上的酸疼把他吓了一跳，差点坐回了床上。

池遇拎起枕头，思考了一下把沈钦给敲醒的可能性，低头看见柜子上放的一只小精灵手办，放弃了。

[aki]：池崽，醒了吗？

[aki]：你要是实在很喜欢猫，我们养一只也可以，职业选手的年薪，够你养好多只猫了。

[遇]：早啊，哥，我刚醒。

[aki]：我不是那种脑子迂腐不讲道理的家长，我在接受沈钦了，我也相信你们是真心互相喜欢才走到一起的，但有一点，我必须和你提。

[遇]：嗯嗯，你说。

[aki]：你可以和他谈恋爱，但是要注意安全，他如果给你提什么要求，你要懂得拒绝，因为你还小，以后说不定……

[遇]：啊，没事的哥！我们有戴套！

[aki]：？？？？？？

[遇]：是我先提要求的，他拒绝的话，我就骂他不行。

[aki]：疯狂吸氧.jpg

RF宿舍楼下，提前返回基地的许宁碰见了坐在台阶上看手机的池秋行。

“我去，池哥你要吓死我。”许宁问，“一大早坐这里思考人生呢？”

池秋行的神色有些凝重，又像是有些困惑：“我现在才发现，我弟其实有点叛逆。”

池秋行：“我以前一直觉得他挺乖，让做什么就做什么，很好养，现在才发现不是这样的，他有时候也会唱反调，也没那么听话。其实是我的问题吧，是我不知道该怎么关心他，以前总以为给他足够的钱，让他的生活质量等同或者高于身边人，就是最好的关心，但现在看来，其实不是这样。”

“池遇啊。”许宁点头，“你弟有时候是有点孤单，也就沈钦跟他有点共同语言。”

“是吧。”池秋行有些怅然若失，“虽然不想承认，但我的确更高兴看到现在这个样子的池崽。”

“嗐。”许宁杵着行李箱站在一边，忍不住多说了两句，“我说你在纠结什么呢，你弟弟和沈钦啊，我觉得你不用过于担心这个。”

许宁四下看了看，确认周围没有队霸出没后才开始说：“沈钦看着是公主脾气，但其实比我们都成熟，心思也很细，好久前我跟他聊过一次，他自己也很困扰，怕没办法处理好感情，也怕自己会伤害到池弟弟，所以我相信他俩能在一起，一定都经过了思考，而不是突然就做的决定，你也别太操心了。”

许宁：“也别太心疼你弟，你弟搞沈钦也是不眨眼的。”

池秋行：“……”

听完了这一段背后故事的池秋行彻底放心了，笑道：“那就好，我也觉得我有点管过头了。”

三秒后。

池秋行的笑容逐渐消失，许宁的笑容僵在了脸上。

“等等，你‘好久前’就知道了？”池秋行发现了问题的关键。

许宁一把抄起行李箱，逃了。

上午，有老板约了池遇陪玩，他在二楼占用了沈钦的电竞设备，登录了游戏。

“老板你好，本场陪打我这边会开直播，你介意吗？”最近市场上多了好几个同类型陪玩app，糖果陪练为了吸引玩家流量，让好几个人气陪玩在陪打时开直播，作为RF的内部成员，池遇应秦然的邀请也参加了这个活动。

“不介意。”老板说，“我也想看。”

池遇原本以为，周六的上午，不会有多少人来看他直播，结果他刚在约定时间登陆直播间，就被在线人数吓了一跳。

“是……活人吗？”他问。

[瞪眼睛.jpg，别的不知道，反正我是呢。]

[啊啊啊啊迟迟！你终于开直播了，宝贝我愿意给你花钱，求你多开几次直播好不好。]

[活的，大家都是活的，迟迟不知道自己有多受欢迎吗？]

[好困啊，定个闹钟特地起来看，也是没谁了。]

“对不起。”池遇看见了弹幕，“我下次直播的话，会放在合适的时间，之前没开过这么正式的直播，打法也偏陪玩的那一套，希望不会让大家失望。”

[失望啥，不失望，我是来看脸的，狗头.jpg]

[迟迟好有礼貌啊，果然一看就是很有教养的那种。]

【“TTM橘猫”带着一道闪电进了直播间。】

“也没有吧。”池遇不让他们夸过头，“我也骂人的，骂了好几个月的那种。”

[芜湖~谁的待遇这么好？慕了，我也想要。]

[我不信我不信哈哈哈，除非你把这个人拎出来让我们看看。]

[骂一个来听听，迟迟骂我。]

“骂的是……”池遇把偏了的话题拉了回来，“我还是先打陪练吧，别让老板久等。”

经历过最高级别的比赛，加上长时间担任RF的陪练，app上的这些单子对池遇来说都格外简单，他一边照顾老板的游戏体验，一边抽空回答几个弹幕提出的问题。

“嗯，不是只会玩辅助。他们职业选手都很厉害的，每个位置都会玩，只是选择了最合适的，不用夸我，我知道自己是什么水平。”

“房子的装修很漂亮？不是我家，对，昨天没有在自己家里睡觉。”

“脖子上？”

池遇：“……”

他抬手压了一下摄像头的位置，抬高了直播画面的拍摄范围，这才冷静地说：“你看错了。”

[？？？]

[哟，小朋友不乖了。]

[天哪，我没有看到，你在挡什么！我的直觉告诉我有问题。]

“真敬业啊。”画面外传来了一个不带什么感情的声音，“一睁眼没看到你，我还当你是在跟我生气，打完换衣服，我带你去见爸妈。”

“没生气。”池遇盯着屏幕，“不至于。”

这让沈钦有点不满。

“菜，ADC不是你这么打的，别怂。”某实力ADC选手看不过，开始了一番现场指导教学。

[？]

[我擦？这声音好鸡儿熟悉。]

[隔着屏幕感觉到了鄙视，有内味了。

[这熟悉的傲慢和鄙视，沈少爷？]

[老板的陪玩费花的真值。]

[天哪宝贝，老实交代，你昨晚到底睡在了哪里？]

实时留言——

【TTM-橘猫】：→_→，不要脸，我爹那么厉害，用得着你来指导吗？笑死.jpg

“贴身指导一下我小男朋友，你有意见？”画面外的声音凉飕飕地说，“你才不要脸。”

池遇：“……” 

番外3 以后不要乱喊


 [TTM-橘猫]：？？？

[TTM-橘猫]：啊？真的吗？

弹幕比橘猫的反应快。

[其实，很明显了，之前四分之一决赛的时候我就说了，沈狗绝对喜欢迟迟，还有之前，其实很明显，奈何咱们电竞圈直男比例超标了，这都嗑不出来。]

[嗬？刚才我好像听见了什么？沈钦你要带迟迟回你家见家长，你们进展这么快的吗！]

[有一说一，直男含量真的超标了，所以他俩才能苟活到现在才被发现，此时我只想心疼一个人，@池秋行。]

[emmmm，很怀疑，沈钦真的会谈恋爱吗，有点舍不得呢。]

[啊啊啊啊我来了，这都不嗑？]

[走开啦沈狗，就算是你小男朋友，你也不能说他菜。]

“ADC我本来就没你熟练。”池遇没被打击到，神色如常，自顾自地带老板，“沈钦哥哥，你是专业的，就别挑我的小问题了，好吗？”

[“沈钦哥哥”，叫得好甜，我能叫吗？] 一秒记住http：//m.9biquge.com

[他脸黑了他脸黑了哈哈哈哈，大胆。]

[TTM-橘猫]：呜呜呜，什么时候的事情啊。我裂开了.jpg

画外音：“你话真多，和你有关系吗？”

池遇：“……”

“我马上打完。”眼看着场面不太对，他敲击键盘的动作都快了不少。

“慢点敲。”沈钦在他旁边坐下，抬起手轻轻地拨了一下池遇的手指，“不着急。”

[芜湖~某职业选手在迟迟直播时捣乱，自己不打直播，还不让人专心播。]

[没听他刚才说吗，男朋友，这怎么能是捣乱呢！]

池遇专心打这局游戏，沈钦从一旁拿起了他的手机，手法十分熟练地解锁，找到了某个黑粉群开始刷。

“非常抱歉，我等下还有事，只能打这一局。”池遇婉拒了陪玩老板续单的请求，一眼瞄到了某条弹幕，顿时躲开了点视线，“没有……不是见家长，只是拜访一下长辈。”

“？不见家长我特地带你回去做什么，又不是过年去拜年？”沈钦抬头，奇怪地说。

池遇：“……”

弹幕都快挤满屏幕了，一半在骂沈钦，一半在嚎叫。

他赶紧退了游戏，和沈钦回家。

“我昨天弄疼你了？”沈钦瞧见他起身的动作，沉声问。

“有一点吧。”池遇坐久了，站起来时就觉得有些不自然，“没事啊。”

“都怪你乱撩我，你就不该在那种时候给我提各种奇怪的要求，总之……”沈钦飘忽的目光落到了实处，把语速提快了大概三倍，“对不起下次不了。”

池遇：“？”说了个什么，没听清。

苏谦月和沈旭舟一早就起来准备了，沈旭舟只在电视上见过池遇，当时就觉得这孩子的气质很不一般，想赶紧见见又怕吓到池遇，只好一直等到了现在。

沈钦刚领着池遇进大门，就看见了在小花园里挖土埋郁金香球茎的沈希瑶。

“池遇弟弟！”比池遇大一丢丢的沈希瑶始终没放弃这个称呼，“你来玩了！”

沈希瑶的高考分数没有池遇那么高，但也读了本市的一所重点大学，同桌好久没带她玩游戏，她还有点想念，伍恒他们也旁敲侧击地问过她好几次。

“走嘛，我们玩游戏！”沈希瑶朝着同桌扑过来，“天哪，你昨晚在哪里睡的，你是被蚊子叮了吗？”

沈希瑶指着池遇颈间没挡住的红痕：“我最讨厌这个季节的蚊子了，苟延残喘还叮人，长着翅膀的贱比。”

沈钦：“……”

沈钦把她给拦了。

“你干嘛！”已经高中毕业的沈希瑶自认为再也不用害怕她小叔叔了。

“别乱喊人，也别咋咋呼呼的。”沈钦横了她一眼，“站好了。”

沈希瑶低头看了看自己裙子上的泥土，深知自己这么扑过来的确是不太好：“那我先去换个裙子。”

池遇进门的时候吓了一跳，两位长辈穿得像是要去参加什么正式的晚宴一般，在沙发上坐得端端正正，一齐把目光转向了站在沈钦身后的他。

沈旭舟先开口了：“我、很忙，就中午有二十分钟……”

“哦，他从昨天就推掉了所有的工作。”苏谦月毫不留情地说。

池遇：“……”

果然，这说话方式，有内味了。

“池遇弟弟，我来啦！”沈希瑶捧着一盘阿姨刚切好的水果走过来，刚好看见她奶奶在给自己同桌塞红包。

沈希瑶：“？”

沈希瑶羡慕地说：“我有吗？”

沈钦凉凉地扫了她一眼。

接着沈希瑶就听见，苏谦月把他同桌的出身和成长经历都给问了一遍，边问边是满意地点头，沈旭舟虽然不说话，但也时不时地跟着点头。

“小遇是好孩子。”苏谦月把池遇打量了一通，目光在池遇的颈间停留了半秒，心下了然，“沈钦的脾气有点古怪，是我们给惯出来的，他要是欺负你了，你尽管跟我告状。”

沈钦不怎么爽地哼了一声。

沈希瑶：“？”

沈希瑶：“那我能告状吗？”

沈钦同情地看了她一眼。

池遇原先是有些紧张的，但好像，沈钦已经提前把他俩恋爱的阻碍给收拾完了，留给他的，全是温馨的一面。

“可以的，你别担心。”苏谦月反倒是安慰起了他，“你家的情况我知道了，你父母那边如果反对，我出面来解决。”

沈希瑶：“？”

“啊？”这次轮到池遇不明白了。

谈个恋爱，他那满世界飞来飞去的爹和远在南半球的妈妈也管不着啊。

沈旭舟冷漠地说：“池研东也敢反对吗？”

苏谦月拍了一下桌子，沈旭舟立刻不说话了。

“是这样，小遇。”苏谦月解释，“你也知道，我们家的话比较特殊，沈钦的一举一动都有外界盯着，现在消息已经散步出去了，为了我们家的声誉，你们的名字从今往后可能是连在一起的。”

沈希瑶：“？”

“瑶瑶。”苏夫人终于注意到这里还有个问号精了，“以后注意一下称呼。”

沈钦：“昂。”

沈钦：“我现在是你同桌的男朋友，我是你的长辈，以后不要乱喊。”

沈希瑶：“卧槽！”

还有想看的番外告诉我，我很喜欢池崽_(:з」∠)_

明天是室友视角。 

番外4 是愿意和我结婚的意思



 继沈希瑶被吓了一跳之后，她把这里站着的所有人都给吓了一跳。

沈旭舟咳嗽了一声，沈希瑶赶紧捂嘴，表情和动作都强拗出了一种勉强符合身份的端庄。

“这辈分……怎么就这么上去了呢。”沈希瑶悲伤地说，“卑微小瑶，什么都不敢说。”

好好的同桌，怎么就变成长辈了呢。

明里暗里叫了那么久的弟弟，突然就不能叫了。毕竟再叫可能会被打。

“难怪我之前那么多次鬼混被抓，原来你俩是一伙的。”沈希瑶总算是恍然大悟了，“可明明我和池遇相处的时间更多啊……”

她刚说完，捕获了她小叔叔一道锐利的目光，吓得打了个哆嗦。

沈希瑶是聪明人：“我们那是同学之间的友情，没有别的成分。”

朋友圈——

[沈希瑶]：哦艹，我到底错过了什么。本来我家辈分就挺乱的，现在*&&##￥……

伍恒 评论：？怎么个乱法？具体说说。 首发网址ｍ.9ｂiquｇe。com

“池遇年龄还小，你先读书。”苏谦月不容拒绝地把准备好的红包递给池遇，“沈钦不知道疼人，什么都不给你买，你有什么需要的，尽管和我们提。”

作为亲妈，苏谦月一开始不相信沈钦会喜欢人，接着就是不相信沈钦能追到人，到了现在，变成了不相信沈钦会照顾小男朋友。

“买了。”沈钦说。

除了这个，其他的池遇说什么也不会愿意收。

“买什么了？”苏夫人问，“我怎么没看到。”

“买了全套的皮肤。”

沈旭舟板着脸：“听不懂，下次买点能听懂的东西。”

沈钦压根就没理他爸。

池遇：“……”

这和他提前想象的见家长一点都不一样。

明明这两位的身份都不低，别人想见一面很难，但相处起来都很随和，很多地方都在考虑他的感受，这种一家人坐在一起的感觉，池遇已经好久都没有体会过了。

就这隔着几层乱七八糟的辈分，吃饭的时候，他和沈希瑶一直在互相瞪眼睛，两个人暂时都还没能从这弯弯绕绕的关系中回过神来，愣是把这顿厨师精心制作的中餐吃出了学校食堂的氛围。

“我当时，跟我小叔叔说，我同桌是个特别好看的男生。”沈希瑶放轻了声音，“你知道吗，他特别不屑。”

沈希瑶：“他也有今天。”

沈希瑶：“沈钦目中无人，我一直以为他只爱自己，能跟自己过一辈子，没想到啊。”

“但你真的不怕他吗？”沈希瑶本着关心同桌的念头，试图给池遇松松土，“我跟他说话我都不自在，他很多时候根本不听别人的意见，你懂吧，他要不是脸好看，我出去都不想说他说我小叔叔。”

沈钦手里的筷子轻轻敲了一下碗，沈希瑶缩回了脖子，安静了。

“我们回去吗？”在这边吃完午餐的池遇一边下楼一边提醒，“下午RF那边有人做实景采访，你最好还是出现在训练室比较好。”

“我要是不呢？”沈钦不喜欢这种场合。

“想好怎么骂了，‘沈狗得了冠军高兴疯了’‘沈老狗不尊重媒体’‘果然是队霸，一点都不合群’‘冠军怎么了，还不都是一样的味儿’。”池遇列举了好几条，“更过分的骂了我怕你揍我。”

沈钦：“……”

“你知道吗？”沈钦推了池遇一把，把人抵在楼梯的栏杆上，“你太熟练了，我现在怀疑网上黑我的那些文案，是不是都得给你打钱。”

“不熟的。”池遇有些怀念地说，“好久没骂了。”

沈钦按着他没松手，明摆着是不高兴。

“沈钦哥哥，虽然不想戳穿你，但我还是要提一下。”池遇说，“你能别拿我的账号刷你自己的黑粉群吗，我觉得你也不比我生疏吧？”

“说好的退群呢？”沈钦问，“有那么难吗？你这什么爱好？”

*

预约实景次采访的这家媒体走了点关系，找上了RF的老板秦然，本着合作的目的，想实时转播RF的训练环境，尽可能地采访选手。刚好秦老板也想做宣传，就答应了下来。

下午两点，沈钦的车停在了RF基地的地库里。

“对了。”池遇把叠得整整齐齐的红包拿出来，“这个给你。”

当时为了不让两位长辈失望，也不能拂别人的面子，他礼貌地收下了，可是这就有点，违背他平时的原则。

“我不要。”沈钦气定神闲地拒绝，“他俩准备了好久，要是被我拿了，怕是得打电话过来骂。”

“可是……”总觉得不太好吧。

“别可是了。”沈钦拍在了他的后背上，“池崽，她给你了，你当面收了。我问你，你懂这是什么含义吗？”

池遇一怔，他当时，还真没考虑这么多。

“是愿意跟我结婚的意思。”

“啊……”

一直到站在电梯门口，池遇都觉得自己的脸颊在微微发烫。

他故作镇定地往前走，跟着进了电梯，一头撞在了沈钦身上。

“我……”他张了张口，想为撞人道个歉，半天没说出话来。

偏偏沈钦那种不近人情的毛病在此时发作得很厉害，完全没顾及他此时微红的双颊和躲闪的目光，张口就是一句质问：“你现在还我，是看上别人了吗？”

“我没！”池遇反驳得很大声，“你少来！”

恰好此时，电梯停在了二楼，电梯门开了。

“这边是RF基地二楼，有……”

外面正在做实景采访转播的记者跟他们两个来了个对视，刚好转播画面把他俩和没说完的话都给录了进去。

[哟，见家长回来了？狗头.jpg]

[啊啊啊啊啊，我第一次发现，他俩有身高差，我好喜欢呜呜呜。]

[唔，是，迟迟其实不矮，但他有点单薄的感觉，是我理想中校园男神了。]

[？迟迟刚才是在吼队霸吗？我好像听到了！]

[听错了吧，这么勇？]

“你……你们好。”说话流利的记者顿时有点忘词。

“我去换衣服。”沈钦只是略微点了头，把池遇往池秋行的方向推了推，“我马上回来。”

[啧，不愧是他。]

[还好啦，他不一直都这样吗？]

[心疼池哥哥，不知道为什么总觉得他看见弟弟的那一刻有点激动。]

[我也看出来了哈哈哈哈，aki好像很关心他弟弟的。]

“一晚上都在外面胡闹。”池秋行小声责备了一句。

“没有啊，哥。”池遇说，“沈钦哥哥看着我，不会让我真胡闹的。”

池秋行：“……”

秦然带实景采访记者逛了整个RF的大部分布置，最终又回到了训练室这边，简单向几个队员问了些问题，有点期待地看向刚刚沈钦离开的方向。

[请沈少爷过来讲两句。狗头.jpg]

[他不会来的吧，人家是什么身份啊，他从来都不喜欢这种场合。]

[谁去喊一下？]

[有人敢吗？]

[我感觉你你们对沈钦有误会，只要你打游戏不菜，他对你的态度应该都还算好。]

[光这个条件就卡死很多人了好吗？]

池遇在察言观色上明显优于战队的其他人，见采访团队仍然等着，他问：“你们是在等square吗？”

“嗯嗯！我们和观众都很期待能和他聊上几句。”对方礼貌地说。

“我试试啊，我不确定他会不会理我。”池遇站起来，在众人的目光里，一路出门，停在了RF休息室的门口，门上挂着个小牌子。

【勿扰】

显然门内的人不想参加外面的讨论。

秦然小心地敲了下门，胆战心惊。

跟没敲没什么区别，里面没有任何动静。

池遇：“沈钦，出来。”

池遇：“快点。”

一分钟后，换好RF队服的沈钦没有任何意见地出来了。

[……]

[生怕迟迟被打。]

[嗑到了，这是真爱了。]

[好吧，虽然有种白菜被拱了的感觉，但看得出来他是真的喜欢迟迟了。]

[不是第一次了啊，有人知道沈狗不喜欢黄皮水果吗，据说除了迟迟谁都不能逼他吃。]

[好家伙，这是什么坏毛病。]

“问。”沈钦在自己的训练位置上坐好，只说了一个字，神色倒是淡淡的，没什么不耐烦的意思。

“想问问square接下来有什么计划吗？”记者赶紧抓住了机会。

“枯燥的日常。”

秦然：“……”

前排出售痛苦面具，一人一个，人人有份。

“沈钦哥哥的意思是，他会接着投入紧张的训练，不会把精力分散在其他的事情上。”池遇扒拉在沈钦电竞椅的椅背上，帮忙补充一句。

记者笑了：“那square希望RF会有什么样的新成员呢？”

沈钦：“像个人的。”

池秋行：“……”

说话是按字计费吗？他弟和沈钦到底是怎么完成交流的？

“沈钦哥哥是说，战队不仅会看实力，也会在一定程度上考察人品。”池遇从背后拨了一下沈钦外套上的拉链，“是么？”

沈钦点头了：“是啊。”

[不愧是……翻译专业。]

[哈哈哈哈迟迟厉害。]

[嗯……沈家未婚妻实锤，全对上了。]

[行了，我承认你们是真爱了，我宣布你们结婚了。] 

番外5 以后就是一家人了呢



 [糯米]：嗨，迟迟~

[迟迟]：(*￣︶￣)

[糯米]：下个月的冬季赛，去看吗？楚楚可怜.jpg

[迟迟]：RF的那场会去的，我们有新的辅助替补了，现在的我就是个后勤。

[糯米]：啊啊啊啊痛恨我的手，我又没买到票呜呜呜，我真的很努力地在点了，那一瞬间好像有无数人在跟我抢，生气。

[迟迟]：你早说，我给你内部票！

刚打完这句，池遇就想起了之前那次和糯米一起看比赛的惨痛经历。

“你会给我向主办方拿票的对吧？”池遇戳了个表情给糯米发过去，抬头不太确定地问沈钦。

“你求我啊。”沈钦正在盯着屏幕，闻言回了一句。

池遇站起来，想出去买点黄皮的水果。

沈钦看穿了他的目的，伸手把他拉了回来，在他耳边说了个词：“……行吗？” 记住网址ｍ.9bｉquge．ｃom

池遇：“……”

池秋行进训练室地时候，刚好瞧见了这两个人的僵局，他弟弟低着头，看起来似乎是有些为难。池秋行张口想问，暗自摇摇头噎了回去，坐到了自己的位置上。

“你为什么不问了？”许宁探过头来。

“不好。”池秋行摇头。

“为什么？”队长也竖起了耳朵，想听听池秋行的观点。

“书上说，管太多不好，说不定会影响他们的恋爱关系，总之就是不要插手。”池秋行说。

许宁：“你看的什么书？”

“婆媳关系。”

许宁：“……”

队长：“……”

“别问吧。”许宁语重心长地拍了拍池秋行的肩膀，“没问是对的，我总觉得队霸最近满脑袋都是黄色废料。”

训练室的另一个角落里，沈钦和池遇还在持续就这个问题进行拉锯。

“你见好就收行吗？”池遇抬手戳了一下沈钦的肩膀，“前两天我替我室友要票的时候，你也提要求了吧？”

要他做的还都是些让人脸红心跳的事情，过分了。

“池崽。”沈钦沉着声音，伸出了两根手指，不肯让步，“连着两天，你见到我的第一句话就是‘票子有吗’，我是黄牛吗？”

池遇：“……”

在他们对面，不小心听见这句话的几个人：“……”

池遇想了想，他好像也没这么直接地提过要求……好吧，他不太记得了。

既然这样的话，那好像他男朋友是挺委屈的？

“那好吧……”他妥协了，“可我不会，你想做的话，你得先教我。”

沈钦嗯了一声，算是勉强同意。

“那我晚上来找你拿票。”池遇拎起了搭在沈钦椅背上的羽绒服外套，“我出去玩。”

“和谁？外面在下雪。”沈钦呵斥了一句。

“院里的学长他们去实习，我去体验一下，半天就能有300块的补贴，攒攒我就能请你吃火锅。”池遇四下看看，发现没有人在盯他们这边，弯腰在沈钦的脸颊上飞快地偷亲了一口，转身跑了。

“心都野了。”沈钦责怪了一句，脸颊上留下了似是羽毛飘落的感觉。

一直都在装做什么都没看见的其他人：“……”

池遇出门后没多久，沈钦低头看了腕表上的时间，问池秋行：“走？”

“嗯。”池秋行点头，“他最近刚好在国内，我帮你约了，就在下午三点。”

沈钦提出要见池研东，池秋行是有些惊讶的，他以为沈钦这种目中无人的性格，想谈恋爱就直接谈了，不会管父母的意见，他甚至一度担心沈钦不会听池遇的意见，但现在看来好像不是这样的。

父母离婚后，池研东和他都算是池遇的监护人，沈钦和池遇谈恋爱，想更正式一些，征求监护人的同意，其实是好事。

下午三点，某公司楼下，池研东见到了许久未见过的大儿子，以及跟着池秋行一起从车上下来的沈钦。

池研东打量着这个年轻人，总觉得好像有点眼熟。

他工作很忙，但在生人面前，还是保持着基本的礼貌，对池秋行点点头：“找个地方坐吧，我请你们，有什么要和我说的吗？”

“不用，我订好了。”沈钦简短地说。

市区一家高级会所里，池秋行和沈钦并排坐着，面对着许久未见的他爸爸，突然有点怀疑沈钦“见家长”的动机。

“有什么事？”池研东神情淡漠，像是见惯了许多事情，不论对面说出什么，他都会波澜不惊。

“不是我有，是他有话和你说。”池秋行朝着左边偏了偏头。

池研东：“……你？”

有事吗？

“不是大事。”沈钦端起会所沏的茶，不紧不慢地品了品味道，这才吐出了两个字，“出柜。”

池秋行：“……”

池研东：“？”

池研东：“？？？”

池秋行觉得有那么一瞬间，他爸看起来像是要裂开了。

池研东是真的慌了，身上艺术家独特的淡漠气质瞬间散得一干二净：“啊？你俩吗？”

池秋行：“？”

沈钦：“不是！”

“是池遇。”池秋行看不下去了，“这个是沈钦，池遇现在的男朋友。”

多说几个字会死吗，要论冷漠和不干人事，他爸真的比不上沈钦的段位。

得了，继裂开了之后，池研东看起来炸开了。

他像是愣了好久，发现对面两个年轻人并没有在开玩笑后，逐渐意识到了问题所在。

“你们……”他半天没能说出话来，“你们这不是胡闹吗？”

但是沈钦，这对他来说，竟然不是个陌生的名字。

沈旭舟的小儿子，这不是他能站在长辈位置上去训斥的。

“没有胡闹。”沈钦意外地好脾气，“池崽很优秀。”

他在桌上展开了一叠照片，有池遇在训练室陪练的，也有池遇在赛场上目不转睛地盯着电脑屏幕的，最后的那张，是池遇和RF队员一起，站在世界冠军的领奖台上。

池研东皱了皱眉，他不太关注两个儿子在做什么，但对RF夺冠的事其实有所耳闻，也意识到比赛的规模已经超出了常人对游戏的小众化概念，隐隐中意识到他所看不上或者鄙夷的事情，其实也有成功的可能。

他什么都知道，只是不愿意承认，然而对面的这个年轻人把一切都直白地摆在了他的眼前，让他不得不去承认，其实儿子不用复制他的老路，不管是池秋行还是池遇，都能选择自身所爱。

“你想说什么？”池研东有些疲惫地说。

“夸一下你小儿子，他配得上我。”沈钦回答。

池秋行：“……”

“啊？”池研东愣了。

在他打算细问的时候，沈钦又开口了：“但你配不上他。”

心累的池秋行算是懂了，沈钦不是来见家长的，他是来试图把家长气死从而直接跳过出柜步骤。

而且，这玩意儿根本就不是来问家长意见的，只是来通知的。

“我……我不太赞成你们在一起。”池研东说，“你问过你家里吗，他们能同意？”

“我妈很喜欢池遇。”沈钦淡漠地说，“爸，你不要的，我要了。”

池秋行：“……”

又来了，乱喊。

池研东被他这一声吓得够呛，一边咳嗽一边摇手，根本担待不起：“别……你让我再想想。”

“可以的。”沈钦一副公事公办的态度，“你想你的。”

沈钦微笑：“以后就是一家人了。”

池研东慌慌张张地离开了，连杯子里的茶都没来得及碰。

“好了，见完家长了。”沈钦给苏夫人打了电话，像是完成了一项任务，“嗯，特别礼貌，称呼也都到位了……嗯，人看起来很高兴。”

池秋行是老实人，所以他直接说了：“我觉得你像是在恐吓。”

“不早了，我去接池崽。”沈钦挂断了电话，发消息问池遇的位置。

“他出门才两个小时……”有必要看那么严吗。

池秋行想了想，秉着不干涉的原则，没问。

沈钦收到池遇的回复，看见了池遇发来的定位，像是心情不错。

某家公司的一楼办公室里，几个过来实习的学生正在帮忙，这是学院老师和公司合作的项目，要帮公司这边翻译需要发给国外客户的邮件，这是大三大四的实习，今天有人请假，池遇就刚好跟了过来。

主管是个三十岁左右的男人，时不时地会过来看看他们工作，有时还和池遇聊上几句。

“我去楼上送个文件，你手头的事情做完了吗，你要不和我一起？”楼上几层是高管办公室所在的地方，主管挺喜欢这个懂事的大一学生，想带他在高层面前露个脸，希望他能多学点东西。

“已经完成了。”池遇以为他是需要自己帮忙，加上对这位主管的印象不错，立刻站了起来，“这就来！”

他们站在员工电梯前等，池遇帮忙拿着好几个文件和，恰好旁边的高层专用电梯停在了这层，门自动打开了，里面两个人有说有笑地走了下来。

“真有你说的那么好吗，什么时候让我见见。”

“看沈钦乐不乐意吧，我是想让他们早点结婚的，这样我安心，我越看那孩子越喜欢，又乖又懂事，我怕沈钦留不住他。”

“哪有，你家沈钦资质也很好的。”

主管听说今天有领导高层过来查看工作，连忙问好，没问到一半，就听旁边的男生叫了声“苏阿姨”。

他顿时慌了，看起来那么懂事的一孩子，怎么张口就乱喊呢。

“这是沈氏集团的执行董事，别乱喊。”他小声提醒。

然而——

“小遇？”苏谦月只是过来朋友的公司看看，没想到会在这里见到池遇，她惊喜地问，“怎么来这里了，沈钦呢？”

她旁边站着的人也一个劲地打量着池遇，面露好奇。

“我来……实习，算是代班。”池遇解释了原因，“沈钦这个时间，应该是在训练。”

池遇面向主管：“那苏阿姨……我接着干活去了。”

他抱着一堆文件盒，等着上电梯，主管却不动了。

“不用不用。”和苏谦月一同下来的那位女士赶紧给自己公司主管递了个眼色，半开玩笑地说，“我可不敢动用你。”

“去玩吧。”苏夫人也说，“沈钦说要来找你。”

池遇痛失工作x1，被沈钦拎回了车上。

“我实习呢。”他说，“还没到下班点。”

你，像话吗！

“给你换个实习。”沈钦在别人家公司门口把车调转了方向，“就……之前说的那个，你既然不会，那你现在可以跟我回去实习了。”

池遇：“……”

你，要脸吗！

他俩说的是，qi/cheng 


番外6 你试图出卖色相勾引我



 “我问了和你一起来的同学。”沈钦说，“他们说你代班的工作已经做完了。”

池遇：“……”

知道得还挺多，还知道打听他的周围情况了。

“我的任务比他们少，很快就做完了。”池遇解释，“大家都没做完，我当然要等着一起下班，不然多不合群啊。”

主要是现在还是白天，沈钦给的这个实习他还真不那么想去。

沈钦伸手抬了下墨镜，墨镜下的眼睛从他的脸上瞥过，又带上了点平时那种能气死人的语气：“池崽，你知道很多公司为什么会出现无效加班吗？”

沈钦：“就是因为有你这种想法，一个让员工无效加班不注重效率的公司，就挺垃圾。”

“我说不过你。”池遇转过头去，不想直面沈钦毫不掩饰的视线。

“刚才给你的朋友们点了下午茶，用的是你的名字。”沈钦抬着墨镜的手一松，眼睛再次被挡住了，这次是有些好笑的意思，“再说了，林阿姨可不敢让沈少奶奶给她家打工。”

池遇没把头偏回来，依旧是拿后脑勺对着沈钦，脸颊靠近耳朵的位置晕了点浅浅的红：“沈阿鸡，以后不许拿奇怪的称呼叫我。”

沈钦没应声，也不知道有没有同意。 一秒记住http：//m.9biquge.com

[苏谦月]：找到了一点有意思的东西，你要看吗？捂嘴笑.jpg

[遇]：好的啊，阿姨。

[遇]：rwkk

“遇”撤回了一条消息。

[遇]：让我看看。

[苏谦月]：[照片]，沈钦小时候的照片，还有一些他以前的录像，以前拍的，给你看着玩。

[遇]：哇，谢谢阿姨，来一份来一份。

池遇悄悄地瞄了一眼正在专心开车的沈钦，很好，沈钦完全没有注意到他这里的动静，他微微转了点方向，把手机背对着沈钦，点开了照片。

池遇：“！！！”

小时候的沈钦，太可爱了吧，照片上的小朋友五官还没长开，像个小团子，他坐在院落的秋千上，撅着嘴，像是在生气，手上举着一只折断了杆的小风车。

[苏谦月]：好不容易找到了这一张，其他的不是被他藏起来了就是被他删了。

[遇]：图抱走了，我喜欢！

[苏谦月]：他也曾可爱过，后来长歪了。捂嘴.jpg

[苏谦月]：你们两好好相处哈，你看好他，他现在也就听听你的。

[遇]：还好。

他还从未见过，以前沈钦的样子。

他不知不觉地盯着那张照片看了很久，又忍不住抬头和身边的人对比，终于被沈钦当场抓了个正着。

“看我干什么？”沈钦拖了点音调问，“笑得那么高兴？”

“你好看。”池遇说。

沈钦不以为然，根本就不信：“今天嘴这么甜？”

池遇纠正：“我一直都嘴甜。”

“哦，意思是我污蔑你了呗。”沈钦的语调淡淡的，像是平湖上掠过的风，浅的连波纹都不屑于留，“那待会试试。”

池遇：“？”

池遇：“……”

他默默地退出了相册，把手机背在了身后，藏得好好的。

这段日子里，沈钦平时大部分时间都住在RF基地的宿舍，他们两人在一起以后，池遇时不时地就会过来喂猫，泡芙和他渐渐地熟了，就不怎么爱搭理沈钦了，多半时候都是贴着他的小腿蹭，把沈钦当空气。

“抽空你去把驾证考了，送你辆车？”沈钦冲着他摇了摇手里的车钥匙。

“我不要。”池遇摇着头拒绝，“我要你给我当司机。”

沈钦：“……”

又当黄牛又当司机，反正就是不干正事。

“你使唤我使唤上瘾了是吧？”沈钦暗自磨牙。

其实是家里催得急，他爸妈一直叮嘱他给小男朋友送点阳间玩意儿，好显得他不那么不通世故，但很明显，池遇除了泡沫雪的皮肤，什么都不会要。

甚至之前上个床，还要跟他AA。

“池崽。”沈钦抱怨，“觉不觉得我们像是在网恋？”

显得他就像是那种只会送皮肤的网瘾少年。

“不觉得。”池遇和猫一起瞪了沈钦，“网恋可没你这么频繁，你懂我在说什么吧？”

池遇：“我要是网恋的话，一定会挑那种嘴甜的，你不够甜。”

被贴上“不甜”标签的沈少爷板着脸去洗澡了，池遇也打算去，刚找了换洗的衣服，就听见沈钦放在桌上的手机在响，他走过去的时候，响铃已经断了，沈钦的手机屏幕上，停着一个挺可爱的皮卡丘头像。

是他先前强行让沈钦加了的那个，沈钦竟然还没删。

“沈钦。”他敲了敲卫生间的门，“你电话。”

想了想，他还是补充了一句：“黄皮的。”

卫生间：“……”

“你接。”沈钦的声音从门后面传来，“说我有事，问他什么事。”

“好的。”池遇回拨了语音通话。

对方好像这会儿手机也没放在身边，池遇等了好久，打算挂断的时候，语音接通了。

“您好。”池遇说。

“你好呀朋友。”对面的声音好听是好听，就是有点熟悉，语速还不是一般地快，把池遇砸得有点晕，“你可能不认识我，我是他弟弟。”

池遇：“？”

“江寻说，他现在有事。”对方像是有点火大，“他能有什么事啊，刚刚不还好好的吗，无非是未未又要飞外地录好几天节目他有点不爽，过来接个电话怎么着啊，长得人模狗样的，害羞啊？……哎哟。”

池遇：“？”

这谁？

他怀疑沈钦和这个黄皮电耗子到现在根本就没正经说过话，看这情况，这两个人像是在互相唾弃。

“……让他俩自己联系吧。”池遇说。

“可不嘛。”对面可赞同了，“谁要当传话工具人啊，出场费给了吗？”

接着，对方花了十来分钟把沈钦和江寻都骂了一通，一碗水端得很平，谁也没放过，逻辑清晰吐字清楚说服力极强，末了还不忘了问池遇要了微信号，非说是下次还聊。

池遇挂完电话还有点恍惚，刚好被走出来的沈钦看到。

沈钦把他推到沙发上吻他，慢慢地把他衬衣的下摆翻卷到胸口，池遇浅浅地喘息着，只来得及看沈钦抬手，然后就感觉到有两下奇怪的触感停在了自己的头发上，轻轻地扯着他的头发，随后就不太能感觉到了。

“……什么？”他想伸手去摸，被沈钦拦下了。

“喵一下看看。”沈钦在他的后腰上轻轻地拍了一下，“快点。”

池遇：“？”

池遇：“喵？”

“好乖。”沈钦揉了揉他的头发，起身把他抱到自己的腿上坐好，“别说话，你票就有了。”

池遇：“……”

您搁这里做交易呢？

猜到头顶的两只东西是什么以后，他就没再说话了，甚至是有点温顺地把脑袋搭在沈钦的颈边，只有被弄得受不了的时候才会小声地抱怨一句。

他不是什么温顺的性格，有很多自己的想法，有时候也有些固执，没被惹急了都咬人，他把这当做是保护自己的方式。沈钦平时还好，但这种时候其实就会有些像是欺负人的小动作，跟温柔半点不搭，他都不在意，甚至是很喜欢。

他略微蹙着眉，睫毛轻颤着擦过沈钦颈间，恍惚间就听到沈钦在问：“我妈给你发了什么？”

池遇：“！”

原来他都知道。

“说话。”沈钦早就放弃要他自己动作了，见他不吭声，顿时又顶撞了一次，“一到这种时候就这么闷。”

“发了一张……”池遇的声音比平时软，甚至是带了些无意识的引诱，“沈崽。”

沈钦：“……”

“还挺可爱的啊。”池遇刚要笑，被沈钦弄得一阵求饶，“别……你轻一点好不好，我错了。”

“好看吗？”

“好看。”池遇老老实实地说，“比我小时候可爱。”

沈钦突然就沉默了。

他记得自己的那张照片，按那个年龄算的话，池遇家里，爸妈好像正在纠缠着要离婚，年幼的池遇，懵懵懂懂，伸手抓了破碎的玻璃。

“我这里有好多沈崽的照片，全是限量的。”他把池遇往身上搂了点，压着池遇的肩膀，像是在补偿，又像是在诱哄，“你想看，就来和我换。”

疯狂暗示。

“沈阿鸡，你不要脸。”池遇说，“你试图出卖色相勾引我。”

沈钦：“……我勾引你？”

被沈钦抱去清理的时候，池遇才看见了自己头顶上的黑色猫耳朵，镜子里的人目光有些游离，像是被欺负狠了，眼尾红红的，眼睛里还有泪光。

沈钦站在他背后，伸手抹去了镜子上的水雾。

一个微凉的东西贴在了他的手腕上，是一只金色的宽版镯子，是他先前戴过的那一只。

——

[遇]：[图片]，票！

[遇]：vip票子！RF前排！沈钦给的！

[糯米]：痛哭流涕.jpg，太好了，当初跟你做朋友的时候，我就知道你很有前途，有内部人员就是好，轻轻松松就给我拿到了！

[遇]：(*￣︶￣)

谢谢合瑾木条、普陀寺风景线的猫薄荷，谢谢甜宠就是坠吊的鱼粮x2，谢谢兰、一个川bo、顾十六的笛子、咕秋壹、、小绿苗、

肖小亓、阿姆嚕嚕、霁空、Ronimo、蓝毛主播亲爹的鱼粮，谢谢投喂，谢谢追文，毛球鞠躬。 


番外7 要星星还是要月亮？



 自打RF打破了国内世界赛零冠记录后，国内对相关赛事的关注程度空前高涨，RF还没开始宣传，就成为了很多实力选手优先想要选择的队伍，整个青训营的实力也稳步提升。

RF顺利打进了今年冬季赛的半决赛。

距离比赛还有一周——

[aki]：池崽！

[遇]：哥哥哥，我拿自己赚的钱给你买了个挺好看的围巾！你看看喜不喜欢。

[aki]：好看！喜欢！

[aki]：谢谢弟弟！

[aki]：对了，下周的比赛，你的朋友们想来看吗，我有票，很好拿。

[遇]：哦，草。

距离比赛还有三天——

池秋行换上了弟弟送的新围巾，每次路过沈钦背后时，都会有意无意地稍稍放缓一些脚步。 首发网址ｍ.9ｂiquｇe。com

终于，沈钦头也没回，精准无误地说出了围巾的品牌和款式：“季节款，上周我和池遇一起去挑的，哥，你喜欢就好。”

池秋行：“……”

“他没给你买吗？”池秋行问。

“我有。”

比赛当日，在线蹲直播的观众看见，沈钦的脖子上多出了一条颜色小众，做工刁钻的新围巾。

[？这是哪个品牌的东西？]

[奢侈品就是这样吧，每次想骂丑，但一看看价格，就骂不出来了。]

[aki的围巾好看！]

[你们是来看比赛的还是来看穿搭的……]

[RF一队人均一米八几，顺带着看看穿搭怎么了嘛？]

池遇今天没和沈钦他们一起，沈钦为此还在微信上发语音抱怨了大半天。

为了提升看比赛的体验感，池遇和从前一样，先去学校找了朋友们，再一起到了赛场，刚过12月，天空就开始飘小雪花，户外温度不高，但场馆内的暖气很足，池遇脱了白色的羽绒服外套搭在椅背上，从糯米的背包里拿了个小灯牌。

“你男朋友的围巾，什么牌子的，好看。”低头看了眼官方实时直播间的室友钟邵问，“弹幕说看起来就很贵。”

池遇：“……。”

看起来好眼熟，好像是他当初打着玩儿的那条，和沈钦在一起之后，他从未见过这条围巾，没想到沈钦竟然还没扔。

沈钦还有什么是他还没发现的？

[square]：野哪儿去了？

[遇]：报告，我在场地内了，和朋友们在一起，没有乱跑。

[square]：手冷，过来给我暖手，不然待会儿冻僵了。

[遇]：……

[遇]：你是在质疑官方的空调质量吗？

[square]：紧张得手脚冰凉，过来给我暖暖。愤怒.jpg

[遇]：那麻烦你等下把对面也打得手脚冰凉。

[square]：手疼。

[遇]：接着演。

[square]：QAQ

[遇]：男朋友加油！我带了好几个朋友来看你比赛，别给我丢脸。

“啊……”休息室里，沈钦放下手机，叹了口气，“你弟弟，怎么哄效率比较高？”

“又惹上了？”池秋行把队服穿好，“池遇很好说话啊，不用哄。”

沈钦酸溜溜地扫了他一眼。

“就一次，哄了半小时吧。”池秋行回忆，“那会儿他还在上幼儿园，那天不知道怎么了，幼儿园老师有些粗心，把他一个人丢在接送车上了，爸妈都以为对方接了他，他手机也没电了，直到晚上7点，他们才看到了手机上池崽发来的短信。”

沈钦：“……”

“我记得我和妈妈去找他的时候，停车场和车里都是昏暗的，他没哭也没闹，安静地坐在车座上看窗外，见我们来了也没什么反应，我买了个小风车哄他，半小时以后他才笑了。”

沈钦目光沉沉地落在了地上，难怪对以前的池遇来说，喜欢和爱都近乎于一种等价的交换，不付出点什么，就什么也不敢奢望，为了这个问题，他以各种方式纠正了好多次。

“我挺后悔的。”池秋行说，“那时候我也不懂，以为他笑了，就是哄好了。但其实不是，那之后很长一段时间，他都喜欢盯着灯光出神，或者伸手抓点亮晶晶的东西。”

沈钦按着沙发的手指收紧了些，把皮质的沙发按出了褶皱。

“他一直都很让家里省心。”池秋行叹道，“虽然不想承认，但他好像只和你闹脾气，总之，谢谢……你。”

“嗯。”沈钦没否认。

比赛还没开打，池遇坐在靠前的位置上，婉拒了两个过来要签名的女生，他很有礼貌，即便是拒绝，也不会让人觉得不高兴。

“哇。”糯米跟着感受了一把被关注的感觉，“你都戴着口罩，还有人能认出你，太厉害了。”

“可能是因为秦然哥刚才给我们送了点零食。”为了和朋友们一起看比赛，池遇今天都没过去RF的备战席。

“你怎么不给签名？”钟邵好奇地问，“我看你哥哥都给的。”

“我不行。”池遇摇头，“我男朋友特别能醋，还很能酸，看见了绝对要生气。”

钟邵：“……”

他今晚为什么要一个劲儿地自己讨狗粮啃呢。

赛场前方的屏幕上，播放着各队选手进场的场景，沈钦刚和一个战队的女领队说了不到两句话，弹幕立刻就开始艾特迟迟了。

[@迟迟，看紧一点。]

[啊他俩好像是认识的。]

[哈哈哈哈别艾特了，沈钦一直在看镜头，还时不时地往后退拉开距离。]

[怕误会吧，让你们之前逮着就乱刷，看得出来沈钦很在意迟迟的感受了。]

[为什么感觉沈钦很紧张。]

[对哈哈哈哈哈！见过好几次迟迟凶他，说什么听什么的那种，堪称RF第一大奇观，上一大奇观还是aki训练请假。]

“哎，迟迟，我有点好奇。”糯米刷了会儿弹幕，转过头来，“square跟你告白过吗？”

池遇想了想，觉得应该是有的，但沈少爷会把措辞拧成一股麻花，再夹杂着几句抱怨，最后让他自己做阅读理解。

总之他能感觉到就对了。

比赛刚结束，朋友们还处于兴奋到猪叫的状态，池遇就被沈钦拎走了，池遇把和朋友的讨论完完整整地给沈钦复述了一遍。

“谁说我没有？”沈钦否认，“不就是告白吗，好久前我就说了，你自己视而不见。”

池遇：“？机场那算吗？”

“在那之前。”沈钦不乐意聊这个，把话题又抛回了池遇身上，“刚刚在休息室那边，听你哥说了点你小时候的事情。”

“挺蠢。”沈钦评价。

“我？蠢？”池遇想了想，仿佛回忆起了一点什么，当场问，“哦，是说我小时候像个大扑棱蛾子一样趋光吗？”

沈钦：“……”

也是。

池遇的性格决定了他从来就不是那种会停在过去走不出来的人。

比赛结束，RF的队员们一一上了自家战队的车，唯独两个人又不见了。

“我们……为什么要逛这里？”池遇问，“你想买什么吗？”

刚吃完饭，沈钦就带他来了这家市中心的珠宝店。

“你哥说你喜欢亮晶晶的东西。”沈钦没有正面回答，“就、带你来看亮晶晶的东西了。”

池遇：“？我是乌鸦吗？”

瞧这话说的。

他看着SA把沈钦迎进去，摆出了两个精巧的小盒子。

“不生气了啊。”沈钦半是商量的语气吗，“不闹了。”

比赛的票，是官方直接给的，RF全队人人都能拿。

只是沈钦前几天当了一下中间商，赚了差价，赚得还有点狠。

“看情况吧。”池遇警惕地说，“看你表现。”

沈钦拿了东西，却没说明是什么。

“我们回家？”池遇试着问了。

“池遇。”沈钦叫了他的名字，皱着眉，似乎在想措辞，他站在商场边提前装饰好的圣诞树下，挨着那一摞礼物盒子，彩灯细碎的光落在他的肩上，缱绻又安静。

池遇直觉他有话要说，微微屏住了呼吸，带着一丝丝紧张和期待。

五分钟后，寒风阵阵，飕飕地刮，还落了几片小雪花。

池遇：“说。”

“我……你……”沈钦终于开口了，“你觉不觉得你的手指看起来有点单调？”

池遇：“？？？”

“不单调，我觉得还好。”人气陪玩答得很自信，“我很满意。”

沈钦：“……”

“你不能这么答。”沈钦板着脸，“你撤回。”

池遇：“……”

“马上就要下雪了，太冷了。”他转身作势要走，“我们回去说吧。”

他刚迈出一步就被沈钦伸手拉了回去，一枚微凉的戒指被人有些粗暴地套在了他的手指上，银白色的戒指，周围是一圈碎钻，只要有一线光亮，戒指就很显眼，像是打碎了天星和朗月，把流光抹在了指间。

池遇脚下一绊，撞在沈钦的身前，轻轻地抱怨了一句，偷偷地笑了。

沈钦瞬间意识到，池遇学坏了。

“揍你了……”沈钦话音未落，就先一步听见了池遇的回答。

“答应了。”

沈钦：“嗯？”

“答应……和你结婚。”

“嗯。”沈钦按着他的手又用了些力。

“本来想买素圈的。”沈钦说，“但你应该更喜欢这个，所以……”

别捡地上的碎光。

星星还是月亮，我给你摘。

高情商：和我结婚吧

低情商：你觉不觉得你的手指看起来有点单调？ 


番外8 那你可真够纯情的



 池秋行发现，这周的沈钦是有点反常的，而且，其反常行为肉眼可见。

平时沈钦不爱开直播，找他直播，得让人请上半天，好话说到离谱，他才堪堪愿意“纡尊降贵”地打开个摄像头，象征性地打上几局，敷衍了事。

这也导致沈钦每次开直播，直播间的人气都很惊人，粉和黑粉一起上，礼物和谩骂齐飞，空前热闹。

而这一周，沈钦不请自来，自觉地开了三次直播，甚至好心地解说了两句操作。

眼下，沈钦正打算开本周的第四次直播。

他打开摄像头，敷衍地调整了角度，瞧见直播间里有弹幕滚动，没什么诚意地牵了下嘴角，问候了一句。

也不知道是谁从这敷衍了事的动作里看出了沈钦心情不错，还在实时评论里提了一嘴，顿时带起了话题。

[面无表情啊，谁看出来他心情不错的？]

[可能真的不错，他本周这是开第四次直播了吧，除了他自己乐意，没别的解释了，他又不缺钱，谁能请得动他啊。]

[有一说一，确实，有直播看就很开心，我很喜欢他单排时的风格，真的很刚，就默默地打，不搞那些花里胡哨的，看得好爽啊。]

[呜呜呜本人是菜鸡，有的操作看不太懂，能求个迟迟的解说吗？] 记住网址ｍ.9bｉquge．ｃom

沈钦扫了眼弹幕，似乎是觉得烦了，从桌上慢悠悠地端起了一个杯子，抿了口茶，眼眸淡淡地扫过电脑镜头。

[啊这，他开直播后已经是第五次拿起那个杯子喝水了，他这几天仿佛都很爱喝水？]

有人发现了不对，在直播间里提出了这个问题。

沈钦端着杯子的手在半空中停顿了一瞬，似乎并不介意观众看见他手里的杯子。

池秋行：“？”

几个意思啊？

[草了，某h牌的杯子，他其实是在炫富吧。]

[？？？]

[他还用跟我们炫？太看得起我们了吧。]

[我看是别有目的！]

“你觉得呢？”同样在观察队霸的许宁转头问池秋行。

池秋行摇了摇头。

如果是杯子的话，他还真不稀罕。

池遇上次过来的时候，用自己最近赚的零花钱，给战队里的每个人都买了一个，池秋行也有。

沈钦的直播间观众多，这么大的基数，还是能出一两个聪明人的——

[卧槽，电竞直男名不虚传，你们都瞎吗，看见他手上的戒指了吗？]

[好家伙，一圈钻，晃来晃去的，把爷都快闪瞎了，炫富实锤！]

[你们脑袋被驴踢了吗，沈狗在炫耀戒指啊，好漂亮的戒指，我酸了啊，看起来还是对戒。]

[？？？]

[迟迟手上是不是也有？嘤，他真的追到迟迟了。]

[你老婆竟然还没跑？]

沈钦直播间的房管可机灵了，当场就把某个发出质疑的账号禁言了10分钟。

“对戒？”池秋行一眼扫到了弹幕，“吗？”

“嗯，是啊。”沈钦应了一声，想了想似乎不太礼貌，又干巴巴地补了一句，“哥。”

池秋行：“……”

“那什么。”池秋行没忍住，还是提醒了一下，“我弟还没有到法定婚龄。”

“没事。”沈钦头也不抬，“我可以等。”

沈钦：“我不是很着急。”

[他可以个屁。]

[急吼吼地就把戒指给人套上了。]

[毕竟迟迟那么受欢迎，每天那么多老板抢着约他，一不小心可能就会被勾搭跑了。]

“有你们的事吗？”沈钦连着开了4天的直播，终于有人注意到了他手上的戒指。

目的达成，失去了直播的必要，沈钦当场没理会弹幕提出的各种意见，挂着直播没管了。

大学校园里，池遇作为课程作业的小组组长，正在教室讲台上做成果演示，为了讲明白，他在演示文稿上做了板书，抬手去指的时候，指间有隐隐闪过的微光。

教室里有眼尖的同学看见，小小地惊呼了一声。

“刚刚怎么了？”从讲台上走下来的池遇问钟邵，“我……有哪里说的不对吗？”

钟邵摇摇头，指了指他指间的戒指，压低了声音问：“沈钦、你男朋友送的吗？”

“啊？是的。”池遇这才想起来，他戴着戒指来上课了。

寓意是好的，但沈钦“求婚”送的戒指太贵重了，池遇平时在学校里上课，不乐意戴这么贵重的戒指，结果那天被沈钦发现，还被拎到床上质问了一顿。

这么一来，被监督着戴了几天后，池遇都习惯了。

沈钦说是求婚，其实只是强行给他塞了个小首饰，话里话外还都是损他的意思，可池遇就是能听懂沈钦藏在其中的意思。

刚好，微博上有人po出了两张照片，一张是沈钦在直播时的截图，另一张是抓拍，拍的是在教室里做汇报的池遇，刚好都拍到了戒指的细节。

有心人把这两张照片放在了一起，顿时领悟到了两个人关系的进展。

“佩服。”下课后从学校里溜过来的池遇，占着沈钦的椅子刷微博，“网友的眼睛真的亮啊，擅于发现细节，这戒指我就没戴几天，这都能被发现。”

沈钦嗯了一声。

池秋行：“……”

网友的眼睛亮不亮他不知道，但某些人急吼吼地暗中炫耀了好几天他可是看在眼里的。

“嗯？”池遇朝着沈钦的电脑桌面看了一眼，“你是不是还开着直播啊？”

“是。”

“早说，那你播吧，不打断你。”池遇把座位让了回去，“不嫌弃地话，我可以帮忙解说几句。”

[不嫌弃啊啊啊啊，求之不得！]

[快来快来，是今天的直播福利吗。]

晚饭时间，训练室里只有池秋行还在训练，沈钦打开游戏，随机在外服组了队，打开了英雄选择界面，挑了个泡沫雪小精灵。

“你会玩？”池遇看见屏幕上的小精灵，眼睛亮了亮。

“你看不起我？”沈钦说。

[？？？]

[散了吧，他在哄老婆。]

[别啊，我倒是想看看，沈钦能把小精灵玩成什么样儿。]

沈钦并不能把小精灵玩成什么样，一来他是ADC专业户，二来泡沫雪这个英雄实在是很冷门，一般选手只有为了熟悉英雄技能的时候才会去玩这个，更何况，他现在身边坐着的是小精灵专精玩家池遇。

“笨死了笨死了，buff不是这么叠的。”池遇把解说给忘了，站在一边着急。

池秋行刚摘下耳麦就听见弟弟在指挥沈钦打游戏，吓得他差点以为自己的耳朵出了点问题。

“回来！往右边走！”两个人的争论很激烈。

“哦。”沈钦换了个方向。

[66666，RF新奇观，队霸被迟迟骂菜。]

[故意的，他不想让迟迟给我们解说游戏。]

[啊啊啊啊，我看到迟迟手上的戒指了，真的是对戒。]

“这ADC是猪吗？”沈钦冷冷地蹦了一句话。

“让我打。”池遇想玩了。

“不行。”沈钦拒绝，“不可以。”

[言外之意，迟迟只能给他打辅助。]

[要脸吗，我这就去约迟迟的陪玩，气死他。]

[迟迟的陪玩真的好难约啊……而且他现在很少接。]

[的确难约，当初某个人想约，还得靠阴间操作。]

沈钦：“……”

由于沈钦本周的直播质量惊人，秦然亲自过来感谢，刚过来这边就听见沈钦和小男朋友在嘀嘀咕咕，直播已经关了。

“池遇今晚住哪里？”秦然随口问了句，“要留这边吗？”

“和沈钦回趟家。”池遇抬头说，“我待会去宿舍拿点东西。”

不知道从什么时候开始，他也有了自己的归处。

能和沈钦一起商讨房间的布置，也能为猫粮的牌子这种稀碎的小事吵架，虽然每次吵架都是以他被欺负哭和沈钦低头道歉收尾，也说不上是谁比较吃亏。

“车钥匙。”从宿舍回来的池遇扬手一抛。

沈钦抬手接住车钥匙，把手搭在池遇的肩膀上，带着人往外走。

“对了，我把这个也给你带下来了。”刚坐上车，池遇抽出一样东西，扔进了沈钦的口袋里，“好久没见你抽烟了，你需要吗？”

“嗯，不需要。”沈钦把他的手一并按进了口袋里，没有放开，“戒了。”

“是吗？”的确是好久没见到了，“为什么？”

“你还好意思说。”沈钦藏在口袋里的手悄悄地把玩着他的手指，一根根轻抚过去，“怕带坏小男朋友。”

池遇：“你看不起我。”

“其实也没几次，就……刚好都被你撞见。”沈钦说，“他们说，沈家的继承人不够成熟。”

池遇：“？”

稍等，翻译ing——

池遇：“他们骂你说沈家的继承人太年轻，不够成熟，所以你试图让自己成熟一点，所以我见你的那天你才站在阳台上抽烟？第一次呢？”

池遇：“那你可真够纯情的啊，沈阿鸡。”

他不小心带了点嘲笑的意思，话还没说完，沈钦像是恼了，单手压着他的脖子，把他往自己心口的位置按，池遇撞过去，就这么一动不动地趴在沈钦胸口，张口在沈钦的锁骨上浅浅地咬了一口。

“你用的什么沐浴露啊，甜的。”某个人不知死活地说。

沈钦：“……”

沈钦磨了磨牙，一脚油门，速度把车开回了家，把纯情变成了色/情。 



番外9 今夜我爱你



 年末，RF基地来了一批新的青训生，在RF战队于各种比赛上捧回了好几个奖杯之后，青训生的质量也越来越高。

青训生的年纪都不大，进了RF基地，被这里极具电子竞技风格的设计与布置吸引，抬头四处张望着。

“等下带你们去青训的宿舍，可以先四处参观一下，熟悉环境。”负责带这批青训生的教练说。

RF这段时间里成绩斐然，新来的青训生多半是冲着RF的成绩来的，也都有自己喜欢和尊敬的选手，性格温和脾气也好的池秋行刚出训练室，就被好几个青训生围了过来，要签名要鼓励，吹了好几个彩虹屁。

“加油，好好训练，都是这样过来的，希望你们在RF能打出自己满意的成绩。”池秋行一一鼓励。

池遇下课过来的时候，刚好看见了这一幕。

“下课了？”池秋行转过身。

“下午调课，任课老师去国外开会了。”刚好今天基地这边说是需要帮忙，池遇一下课就赶过来了。

“迟迟哥哥！”十几岁的青训生一看见池遇，顿时眼前一亮，“我超喜欢你，你打辅助的风格太独特了，用的英雄我也喜欢，我也希望能打成你那样。”

池遇没想到这批青训生里还能遇到他自己的粉，他其实没有和RF打过多少比赛，有很多人粉他，大概还是因为先前他临时以替补身份出场的世界赛。

“你也喜欢泡泡吗？”池遇问，“泡沫雪最近新出的皮肤，我还挺喜欢的。” 一秒记住http：//m.9biquge.com

昨天游戏更新才上的，他还没来得及买。

“我可喜欢了！新皮肤那个帽子太好看了。”男生说，“我的游戏注册id就是bubble，泡泡！我马上要开始训练了，你能教教我手法吗？”

“那我们哪天可以一起玩。”要说这个池遇就很有兴趣了，“我太业余了，没什么能教你的，你不介意的话，我可以给你讲点经验。”

“那太好了。”男生的高兴全摆在脸上了，“那我能要一张你的签名吗？”

“我？”池遇从来没把自己当成什么电竞选手，也没把自己当什么网红陪玩，再加上一点其他原因，他还没给人签过。

但是……

“不好意思，他不签。”

沈钦出现在池遇的背后，把手搭在了池遇的左肩上，压着池遇往自己的方向拨了一点。

池秋行看过去的时候，觉得弟弟男朋友的脸上，明明白白地写着“忍无可忍”，他觉得有些好笑，摇摇头转身离开了。

“square？”几个青训生瞪大了眼睛，大概是第一次这么近距离的看沈钦，钦佩但又不太敢直接搭话。

刚才和池遇说话的小青训生更是顿时端正了态度，看看池遇又看了看沈钦，像是明白了什么，也没问原因，直接就答道：“好的！那我们就先不打扰了！”

说完，几个青训生赶紧加快脚步离开了。

“沈钦哎！是他吧，本身比网上那些照片颜值还要高。”

“快走快走，小声点，进来之前没打听过吗，这是RF队霸，见到就打个招呼，千万别招惹，到时候阶段考核，他要是不想让你待队里，你根本留不下来。”

“汪泡泡胆子真大，直接勾搭他男朋友，没看见迟迟手上的戒指吗！”

“……我没有，我是真的想学泡沫雪的打法……我真的只是想学打游戏！”

“走走走，去我们自己的训练室里看看，别在这一层转悠了，以后打上来了，有的时间看。”

池遇和人聊一半，被沈钦拉走了，脑子里想的还是小精灵的玩法。

这段时间，沈钦凭借队霸的身份，在基地里拥有了个人休息室，池遇有时候过来帮忙，中午会在这里休息，两个人陆陆续续地搬来了不少东西。

池遇放下书包，舒展着脊背靠在沙发上坐好。

沈钦立在他面前，抓着他的手摊开，拇指沿着他的手背，一路抚过他指间的戒指：“好看。”

池遇：“？”

“你是不是不高兴了？”他问。

“嗯。”

太少见了，竟然承认了。

“那我……”池遇是想认真讨论个消气的方案的，结果话一出口，他先给笑出来了。

“我最近是不是对你太好了？”沈钦有些懊恼地问，拇指和食指张开，按着池遇的脸颊揉了揉，“他问你一句，你就答应给他陪练？”

“我看了他的资料，和言慕轩一样很有天赋，很适合打辅助，如果可以的话，我想多帮帮忙……哎哟。”

沈钦把手指搭在了他的嘴唇上，一点点揉出了点艳色。

“我约你陪玩还要排队，你还想给他签名，是不是？”沈钦问，“你给我签过名吗？”

“我没有。”池遇恼了，拍开了沈钦的手，“我当时还在思考，你就过来了，这是你自己想象出来的吧，而且我是曾经说过要你排队，你排了吗，啊？”

每次新来的青训生都怕沈钦怕得要死，以前池遇挺能和这些人共情的，现在看就是两回事了。

“挺好的。”沈钦站在沙发前，低头看他，眼睛里半点不见生气的意思，倒全是兴味，“学会吵架了。”

池遇：“……”

“有个问题。”池遇严肃地问，“Renewed Fighting的ADC，沈钦选手，你给我签过名吗？”

好像还真没有。

他对沈钦一直都是粉不粉黑不黑的意思，正式的签名，还从来没主动要过。

倒是好久以前，他拜托沈钦帮他签过考砸了的数学试卷，那个不算。

池遇：“来一个？给粉丝的那种。”

“可以。”沈钦答应得极其干脆，“签哪里？”

这么好说话？

池遇转身去找笔记本，沈钦却推开了他的手，把池遇的书包拎到了沙发的扶手上，拎的时候还皱了下眉。

“签名。”沈钦放下书包，继续了刚才的话题，“签哪里？”

池遇：“你不给我拿笔记本我怎么……？”

池遇：“？？？”

他睁大眼睛看了沈钦两秒，像是想到了什么，原本清澈的目光开始走神，视线变得飘忽，飘到了沈钦的鞋子上，脸也一点一点地红了。

“我不要了。”池遇说，“你爱给谁给谁去。”

他站起来，转身要走，果不其然地被沈钦推了回去。

“逗你一下，你还生气了。”沈钦低笑了一声，“越来越有脾气了。”

是这样的。

他所有的小脾气和情绪，在沈钦这里都是可以说的，可以半真半假地吵架，可以生气，也可以被哄着和好。

书包没有放好，一张打印纸掉在了地上。

【Your voice is water open beneath stars,collected from abundant rain……】[1]

好熟悉……

在很久以前，沈钦在陪玩app上演他的时候，就给他发过这首诗的中文译文。

最后一句是——

“今夜我爱你。”

原来在那么早的时候，沈钦就对他说过喜欢了。

他像是在贫瘠的荒野里奔波了百里千里，茫然中无意撞见了星夜下漫天的萤火。

*

池遇拿到了沈钦的签名，全网仅有一份。

池遇拍了照，群发。

[遇]：[照片]，看，签名！

[沈希瑶]：拿开，看着害怕！你要这干嘛，辟邪吗？

[遇]：[照片]，看，签名！

[糯米]：啊啊啊啊啊啊果然，这就是爱情！

[遇]：[照片]，看，签名！

[沈钦square全球の黑粉群]

群主：？？？我们的管理员叛变了，我踢出去了。

[1]Seeing You Carry Plants In.罗伯特·勃莱. 
 
