
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


配音演员的职业修养（高H）
【作品编号：76089】  连载中
投票    收藏到书柜 (55)
原创 / 男男 / 现代 / 高H / 喜剧 / 美人受 / 高H

1v1双洁

向白暗恋虞寻南很久了，一次说漏嘴的线下使他们互相有了交集。

虞寻南，商配攻音出道并且稳坐总攻之位，能力好，长得好，身材好且单身。不过他有一个秘密，他喜欢一个录高H字母剧受方的配音演员，这个人把自己隐藏的很好，全网除了他的声音和“白干儿”这个id以外，找不到任何有关于他三次元的信息，直到一次意外的线下…

向白，一个录高H广播剧出名的网配选手，关于他为什么录这种类型的剧，纯粹是为了满足自己的癖好，因此他把自己隐藏的很好，直播的时候也是小心翼翼的。唯一露馅的地方估计就是遇到了虞寻南，在一次线下由于见到虞寻南过于激动而说出了自己的网名，从此他便逃不出这个男人的怀抱了。

剧情和肉大概五五分，剧情方面会写的比较贴合现实中抓圈的内容，没有原型没有原型！毕竟也没有配音演员愿意录的车是真实doi…
其实就是一个腹黑且会说骚话攻遇上一个外表冷淡内心淫荡受的故事。

  
  
  


春梦（H） 章节编号:65151 
昏暗的房间里，床上有两个纠缠在一起的人影。

　　“寻南…轻一点，啊，轻点…”一个男生正撅着屁股趴在床上，双手紧紧抓着床单，一双手掐着他的腰，身体前后摇晃承受着身后男人的进攻。

　　“怎么，我操你操的不爽吗？”身后的男人并没有因为身下人的求饶而放慢速度，反而动的更快了，一次一次擦过敏感点向深处撞去。

　　“嗯…啊，哈啊～”身下人的呻吟突然变了调，虞寻南同时也感受到了他后穴在规律的收缩，低下头一看，果然是射了。

　　“向白，这就射了？”虞寻南俯下身，伸手掰过向白的脸与他接吻，本就沉浸在射精高潮中的向白压根反应不过来，只能凭着本能去接纳对方的舌头，来不及吞下的津液沿着嘴角缓缓流下来，向白感受到体内的肉棒似乎又大了一圈。

　　“一边说受不住了一边勾引我？”虞寻南把向白从床上抱起来，呈骑乘的样子和自己面对面，继续这个色情的吻。

　　虞寻南的性器在体内蹭着向白的敏感点转了一圈，向白刚发出一点快感的呜咽声就被对方的吻给堵住了。

　　一边接吻一边继续操干向白，看着他想叫却只能发出小猫一样的声音，虞寻南眯了眯眼睛，抽插的速度更快了。

　　向白真的承受不住了，他又想射了，虞寻南却不打算放过他，伸手抚摸过向白的性器，大拇指按在铃口上，低下头在他耳边说了一句话，向白的脸嗖的一下就红了。

　　始作俑者勾了勾嘴角，等着向白开口，向白挣扎了一下，他实在是憋的难受，于是将头靠在虞寻南的颈窝处，小声的说出一句话：“让我射吧，求你，老公……”

　　“滴滴滴……”

　　向白猛地睁开眼睛，反手关掉了扰人春梦的闹钟。

　　他坐起来低头看了看自己潮湿的内裤和已经勃起的性器，叹了口气向浴室走去。

　　自从上次线下不小心把自己的名字告诉给了虞寻南，他总是能梦到虞寻南，大部分还都是春梦，虽然他挺快乐的，但总是意淫一个陌生人也不太好。

　　他站在浴室里，伸手想从抽屉里拿出跳蛋来，刚拉开抽屉却突然想起来今天为什么要定闹钟早起——有一个IP想要约他录受役，这次的IP还挺大，他粗略看了一下原文，剧情和车三七分，还是个商配。

　　牛蛙。

　　向白在心里感叹道，一只手撑着墙一只手缓慢撸动着自己的性器：“嗯…这群人胆子真大啊，车文还敢录商配，呃嗯…也不知道攻是谁，面对面哈…面对面录车还有点紧张，我啥时候才能跟虞寻南录一个车呢…”

　　虞寻南…

　　“呃啊——哈…”射了，想到虞寻南就射了。

　　向白看着自己不争气的老二想：你怎么一想到虞寻南就泄气了呢！

　　吐槽完又去给自己冲了个澡，第一次跟录商配的团队见面，还有点紧张，得好好收拾一下。

　　其实向白精致的五官压根就不用收拾，他穿了一件白衬衣加黑色长裤，戴上口罩到路边拦了辆出租车就踏上了他的掉马之路。 
【作家想说的话：】
这篇是缘更哦～但是保证不会坑！  


你好 章节编号:6640831 
当向白到达公司，拉开公司大门时看到了一个身材高挑的男人正背对着大门打电话。

　　男人听到开门声下意识回头看，看到向白之后恍惚了一瞬间但是又很快恢复正常，并且给了他一个微笑。

　　而向白却是整个人愣在原地，这个男人不是别人，正是他心心念念的虞寻南。

　　“你好？”虞寻南看向白愣在原地，挂掉电话放进兜里，率先打破了寂静的局面。

　　“你…你好。”向白回过神，不好意思的笑了笑。

　　“我们是不是在哪儿见过。”虞寻南接着问，“没认错的话你应该是白干儿？”

　　草，竟然被认出来了。

　　向白红着脸点了点头：“是…见过。”

　　“果然。”陆泽笑着说，“上楼吧，齐导等着咱们呢。”

　　“咱们？”正准备上楼的向白发出了疑问。

　　“是啊。”虞寻南回头看着他，露出一个笑容，“他们没给你说吗？《暗藏心事》的攻役是我。”

　　向白不知道自己是怎么跟着虞寻南上楼的，直到他坐在房间里都没有从“自己竟然真的跟虞寻南合作了”的震惊中走出来。

　　齐菲菲是他们的配音导演。虽然入行才两年但是导演实力超级强。

　　故事的大概剧情是伪骨科互相暗恋文，尹隧（攻）在叶冬云（受）的生日时想把人吃干抹净，没想到叶冬云跟尹隧有着相同的想法，于是叶冬云在拆哥哥送的礼物时成功把自己也送了出去…

　　上午的录制十分顺利，从尹隧下班、领蛋糕、买花、回家、表白都很顺利，直到拆礼物之后两个人接吻时，向白卡壳了。

　　一般在棚里录接吻时都是在吻自己的手背，然而向白听着虞寻南吻手背的声音不断走神，脑子里总是浮现出虞寻南是在吻自己的画面，已经NG四次了。

　　“你怎么回事呀向白。”齐菲菲有点头疼，她一开始选中向白来录受就是因为她听过向白录的剧，有一部录的又纯又欲直戳XP。

　　“不好意思。”向白羞赧地低下头，“我很少在棚里录所以有点紧张…”

　　“不如这样吧。”虞寻南打断了他，“既然他有点害羞，那我们就在棚里录剧情，亲热的片段可以等我们回家录，录好了及时给您听一下，这样行吗？”

　　“唉，也只能这样了，来先录后面的剧情吧。”齐菲菲再次戴上耳机，“但是向白，你这个毛病要改。”

　　“我明白。”

　　——————————

　　“OK，今天就录到这里吧，可以结束了。”

　　向白和他们说过再见后正准备下楼，刚转身就撞到了一堵肉墙，腰上也多了一只手。

　　“不好意思我没注意…”向白抬头发现面前站着的人是虞寻南，而他的手还搂着自己的腰，一下子就脸红了。

　　“没关系，小心点。”虞寻南的手并没有从向白的腰上离开，反而有越搂越紧的趋势。

　　“可以麻烦你放开我吗？”向白嘴上这么说，心里却希望他再多抱一会儿。

　　虞寻南说了句“抱歉”便松开了手，接着又问向白：“今晚有空吗，我想约你吃个饭，顺便录一下音。”
关 注微 信公 主号 一 颗柠 檬怪
每天更 新超多单 美只 源

本作 品来自互 联 网，内 容版 权归作 者所 有!
②4小时内阅 读后脑内删 除，如侵 权联 系删除
　　“啊？”

　　向白愣了一下，等他反应过来这句话是什么意思后努力抑制住自己的嘴角，自认为很冷静地说：“有空的。”但是他搓手的动作和通红的脸已经出卖了他。

　　“吃西餐可以吗？”

　　“都可以，我不挑的。”

　　“那走吧，我开了车。”虞寻南勾勾嘴角，伸手搂上向白的肩，带着人下楼了。

　　等人坐上了车，虞寻南侧身帮向白扣上安全带，两个人的手在安全带的锁扣上有了短暂的触碰。向白一路上都在不断的往虞寻南身上瞟，一开始他脑子一热就答应了邀约，但是现在冷静下来又觉得有点不对，以前和别人录戏虽然也有约饭的情况，可他跟虞寻南才第二次见面，会不会进展太快了。

　　当他们被餐厅的员工带到包间后，向白觉得更不对劲了。

　　这是一间靠窗的包间，窗户外面可以看到江景，蜡烛、玫瑰、红酒整整齐齐的摆在桌子上，餐厅里放着温柔暧昧的歌曲，让向白觉得他们是来约会的。

　　“虞寻南……”向白小声的开口。

　　“怎么了？”虞寻南边回答边给向白倒酒。

　　“你不觉得这里太过于……暧昧了吗？”向白抬头，正对上虞寻南满含爱意的双眸。

　　“我觉得还好，来尝一口，这种酒店里自酿的，很好喝。”虞寻南把高脚杯放在向白面前，并没有给自己倒，“暧昧吗？我们等下不是要录情侣吗，我觉得可以提前适应一下，增进一下感情，你觉得呢？”

　　向白点点头，专业的不愧是专业的，整顿饭虞寻南都表现的像一个热恋期的男朋友，搞得向白频频产生错觉，一不留神小半瓶红酒下肚了。

　　回到车上后当虞寻南提出去向白家里录音时，向白毫不犹豫的就答应了，报出自家地址后就睡着了。

　　他错过了虞寻南脸上的笑容，也错过了这个人在自己唇上留下的吻。 
【作家想说的话：】
下一章终于可以开饭了【bushi】 


接吻 章节编号:6643516 
“进来吧，可能有点乱，别介意。”向白住在一个单元房里，虞寻南进来后打量了一下，一室一厅，看得出来是独居，这才放心了。

　　向白并没有喝多，只是长时间没有喝过酒，有点微醺。他带着虞寻南进了他的卧室，靠着墙边有一台很大的桌子，左边是电脑和各种录音设备，右边则是收拾出来的书桌。

　　“你先坐。”向白把电脑打开，又从阳台搬了把椅子来，“电脑你随意玩，冰箱里有汽水，那什么我得先去冲个澡，十分钟就好！你等我一下我很快的。”

　　向白去冲了一个冷水澡，洗掉了一些酒气，主要是为了使自己清醒一点，跟虞寻南单独待在一起他害怕他会控制不住。洗完澡后向白发现自己只带了睡衣没有带睡裤，他只能穿着上衣，裸着腿回卧室，常年进行室内工作向白的腿又细又白，腿上还挂着一些没擦干净的水珠，他就这样跟做贼一样溜回卧室。

　　“虞寻南不要回头，千万不要回头…”向白打开卧室门，在心里默默祈求着，然而当他关上门一回头，正对上虞寻南的视线，场面一度有些尴尬。虞寻南咳嗽了一声避开视线，避到了向白的腿上……

　　更像变态了。

　　两个人没有任何交流，只是被虞寻南看着向白就觉得自己要熟了，他赶忙跑上床穿裤子，再抬头看到虞寻南的视线已经回到电脑上了。向白走近了看到虞寻南在看剧本，便坐在旁边的椅子上跟他一起看。

　　“那我们先录告白后接吻这一段吧。”虞寻南在剧本上框出了这一部分，示意向白，后者点点头，两个人又看了两遍剧本后打开了录音设备开始录音。

　　［尹隧：（轻笑一声）冬云，你知道喜欢意味着什么吗？

　　【布料摩擦声】

　　叶冬云：我知道（声音逐渐变小）我喜欢哥哥，我想和哥哥永远在一起……

　　尹隧：可是在一起能做的事情有很多，（调戏感）比如牵手、拥抱、接吻和…（重音）做爱。

　　【轻轻亲吻鼻尖的声音】

　　叶冬云：（犹豫）我…我也可以和哥哥做爱，我…（被打断）

　　【亲吻的水声和暧昧BGM】

　　叶冬云：（亲吻声呻吟声）

　　尹隧：（亲吻声喘息声）

　　【手伸进布料的声音】

　　叶冬云：（呻吟）嗯…哥哥…别捏…（再次被接吻声打断）

　　尹隧：（低哑）宝贝这么敏感呢？（笑）不如我们去做更敏感的事情，如何。

　　叶冬云：（小声喘气）嗯。］

　　向白还是做不到，两个人一起录音的话需要一起配合吻戏才不会觉得出戏，但是他一听到虞寻南的声音他的思想就开始不对劲。

　　“要不咱俩还是分开录吧……一起录我有点集中不了。”

　　“为什么？”

　　虞寻南这次出乎意料的没有直接同意，反而给向白问懵了。

　　为什么，总不能直接说我听到你的声音会勃起吧，也太像变态了。

　　“算了。”

　　“嗯？或者我们可以唔…！”向白的建议还没说完嘴就被堵住了。

　　虞寻南突然的吻把向白亲傻了，半张着嘴承受着对方的掠夺。唇瓣相触时虞寻南并没有给他反应的机会，一只手把麦挪到两人头顶上方，另一只手伸到向白的脑后固定住不让他乱跑，用牙齿轻轻啃咬着向白的唇。向白的唇很软也很有弹性，咬起来很让人上瘾。

　　虞寻南的舌头钻进向白的嘴里，在口腔里游走，与向白的舌头纠缠，发出令人羞耻的水声，虞寻南时不时舔过敏感的上颚。向白没办法闭嘴，咽不下去的口水顺着嘴角的缝隙流出，等对方快喘不上气时虞寻南才松口。

　　“搞定。”虞寻南把麦挪开，侧身看着身边的人，努力憋着笑。

　　等向白反应过来他们刚才干了什么之后脸比螃蟹都红，不仅是脸，浑身都泛着一层粉红色。

　　他竟然跟虞寻南接吻了，还是舌吻。

　　这个人为了录音可以出卖自己的身体吗？

　　他以前不会也跟别的人接过吻吧！

　　向白内心的想法都写在了脸上，震惊的看着虞寻南，后者像是看透了他在想什么一样，笑着说：“你以为我亲你是什么原因？我可没有无私到录音真的接吻。”

　　“所以你…你…”向白的内心更震撼了，他结巴到说不出话，正在脑海里组织语言时一下子被人搂进了怀里，虞寻南勾人的声音落进他的耳朵里。

　　“我喜欢你，所以才愿意跟你接吻的，没跟别人亲过。” 
【作家想说的话：】
不好意思，下章一定开饭Orz 


想象是你在操我（h） 章节编号:6652131 
虞寻南还说了什么，向白没有听清楚，对于虞寻南突然的告白他有点发懵，等再次反应过来时自己已经被虞寻南抱到了床上。

　　虞寻南让向白双腿分开跨坐在自己腿上，低头接了一个充满情欲的吻，唇齿厮磨中虞寻南的舌头再次轻巧的钻进了向白的口腔中，亲吻的水声和向白小声的呻吟溢满房间。

　　一吻结束向白的脸已经通红，刚才接吻的时候他无意识的将双手勾上了虞寻南的脖子，到现在也没有松开，两个人挨得极近。

　　呼吸拍打在对方的脸上，两个人的眼神里都写满了欲望。

　　“我去洗个澡。”虞寻南开口准备起身去洗澡，却被向白按住了。

　　“别洗了。”向白看着虞寻南的眼睛，小心翼翼的伸手摸上虞寻南胯下的鼓包，露出一个有点害羞的笑，“我觉得它可能等不及了。”

　　向白的笑容在虞寻南眼中可就是另一种意思了，他一只手覆在向白放在他大腿根部的手，另一只手却隔着裤子揉了揉向白柔软的臀部：“到底是谁等不及了？”

　　“我。”向白轻轻吻了虞寻南一下，抿着嘴问，“要…做吗？”

　　“你说呢？”虞寻南反问他，“我叫个跑腿。”

　　“不用了。”苏年开口，眼睛瞥向床边的小柜子，“里面有，你想要什么都有。”

　　也不知道谁先主动为对方脱衣服的，向白的上衣在虞寻南的手中瞬间从身上剥落下来，胸前的两颗红点接触到微冷的空气微微站立，吸引着虞寻南的目光。虞寻南抓住向白在给自己解腰带的手，把他的双手举过头顶，用腰带捆住了手腕。

　　黑色的皮带和白色的手腕给虞寻南带来了不小的冲击，他恨不得立马就肏进向白的身体，在他白皙的皮肤上留下只属于自己的痕迹。

　　这个姿势让向白有点羞耻，双手举过头顶意味着他会被迫挺起胸口，看起来就像是自己主动将胸前的两颗小樱桃送到了虞寻南面前一样。

　　绑好向白后虞寻南去拿润滑剂，打开柜子后发现里面什么都有：润滑剂，安全套，跳蛋，假阳具，拉珠等等，满满一柜子什么都有。

　　虞寻南拿好润滑和安全套后顺手又拎上一个黑色的跳蛋，回到向白身边后突然想起了什么。

　　“趴下，屁股撅起来。”

　　向白乖乖的做了跪爬的姿势，粉嫩的菊穴暴露在虞寻南的面前。听到了身后拆润滑剂包装的声音后向白感受到一股冰凉的液体滴落在自己的股缝中，紧接着是一只温热的手指在股缝中滑动，轻轻地揉搓着自己的后穴，时不时试探的按压那个紧闭的入口。

　　是虞寻南的手指，虞寻南的手指在触摸自己的后穴。

　　这个认知刺激到了向白，他的后穴激动到收紧了一瞬间，正好夹住了虞寻南刚刚伸进去的一截手指。

　　“怎么，这么迫不及待了？”虞寻南耐心的给向白做扩张，同时说着一些下流的话。

　　“我没有。”向白反驳。

　　“是吗？那为什么我刚伸进去手指就咬这么紧呢，哦对，刚上面的嘴刚吃过晚饭但是下面的嘴还饿着呢对吧。”虞寻南用最正经的语气说着最下流的话，这些话落在向白的耳中就是赤裸裸的催情剂，他的阴茎已经开始吐水了。

　　“我…哈…”向白突然喘了一声，虞寻南了然，刚才摸到的是向白的敏感点，于是他又加了一根手指，两根手指在柔软的穴里抠挖着，却又故意绕开敏感点，在周围打转。

　　他是故意的！向白瘙痒难耐的扭动着自己的屁股，却被身后的人打了一巴掌。

　　“别动，我不想你受伤。”

　　“其实我没那么娇贵的，你可以……”

　　“可以什么？”

　　“没什么！”

　　向白说了一半意识到好像暴露了什么，马上闭了嘴，然而身后的人却不打算放过他，身体里的手指开始有一下没一下的蹭过敏感点，给向白带来一阵阵快感。

　　爽，但没完全爽到。向白更难耐了，平时用跳蛋自己这会儿早就射了，这人好过分。

　　“说，我可以什么？”虞寻南抽出手指俯身贴在向白耳边问，向白却红着脸不回答，他只能采取b计划。虞寻南拿起床边的跳蛋，抵在向白的穴口，打开开关后问，“我很想问你，你平时录的床戏是不是依靠的这玩意？”

　　向白的后穴缩了一下，虞寻南说对了一半，他平时会用玩具找感觉，但是录音他想的是虞寻南。

　　向白摇了摇头：“没有，我是……想象操我的人是你。”声音越来越小，不过还是被人听到了。

　　“噗嗤。你怎么能这么可爱我的宝贝。”虞寻南笑了出来，　趁着向白脸红走神时他把跳蛋整个塞了进去。

　　“唔……哈……”跳蛋进去后正抵着向白的敏感点疯狂震动，虞寻南开的又是最大档，没多久向白便绷着腿射了。高潮过后的向白整个人趴在了床上，由于姿势原因跳蛋进的更深了，不断刺激着他敏感的肠道，刚射过的小小白又有了站起来的趋势。

　　“拿…拿出来。”向白呜咽着乞求虞寻南，在自己喜欢的人面前被道具玩射也太丢人了。见身后的人不为所动，向白张口又说了一句，“寻南，拿出来…我想你操我……” 
  


听到你的声音我会硬的（h） 章节编号:6668330 
向白软着腰趴在床上，屁股高高撅起，穴口露着一根硅胶线，透明的润滑液正顺着这根线流出来。

　　向白都主动求操了，虞寻南再憋着就有点说不过去了，他把跳蛋拔出来，跪在向白身后开始给自己戴安全套。

　　“别戴了……”向白小声开口，“我很干净的。”

　　“你不怕我不干净？”虞寻南边反问边摘掉戴了一半的套子。

　　“我信你……啊！”

　　虞寻南就这么直直捅了进来，里面又湿又热，虽然扩张过但男人的屁眼毕竟不是做爱的地方，虞寻南却进去的顺畅无比，他不禁开始想这个人平时到底自己玩自己玩的有多欢，逐渐有点不开心。

　　向白有一瞬间感觉自己的屁股要裂开了，平时玩的假阳具最大尺寸也没有虞寻南这么大，他竟然敢直接捅进来，问题是这个人进来之后也不动了，两个人就这么僵持着。

　　“寻南，你动动啊……哈啊！”向白的话还没说完虞寻南就开始用力的顶弄了，粗壮的性器挤进肠道的深处，又快速从穴口拔出来，发红的小嘴一合一开像是在挽留一样，紧接着虞寻南又操进去，再拔出来，饱满的龟头一次次擦过敏感点，爽的向白口水流了一床单。

　　“比小玩具爽多了……” 

　　向白的自言自语传到了虞寻南耳中，后者俯身压在向白后背上，性器相连的部位还在不停地交合着，开口说道：“告诉我，你平时都是怎么玩自己的？”

　　被操到失去理智的向白根本没有精力去思考虞寻南说了什么，只能呜咽着点头又摇头。

　　“不说是吗？”虞寻南的语气变得冷冰冰的，“啵”的一声把性器从向白体内拔出来，把人丢在床上自己翻身下床了。

　　后穴里的空虚感带给了向白一丝理智，他扭头看到虞寻南丢下自己走了，着急地哭了出来，一边哭一边淫荡地扭动着自己的屁股试图吸引虞寻南的注意力：“唔你别走，我说……”

　　虞寻南被他这幅模样吸引住了，再次回到床上，把向白翻了个面，一只手玩弄着向白的红缨问道：“你说说你骚吗？”

　　向白红着脸点点头：“骚。”

　　“我真是没见过比你还骚的，你平时都是这么勾引别人的？”虞寻南继续揉捏着手中的红色颗粒。

　　“没有——唔，只，只勾引过你。”

　　虞寻南对这个回答很满意，奖励似的掰开向白的腿，把性器送进去，加重了力气却放慢了速度，每操一下都能听到向白口中的呻吟声。

　　“勾引我干什么？”显然虞寻南并不打算放过向白，他虽然知道向白觊觎自己很久了（最开始是直播的时候cp粉透露的），但是从别人口中听到和从向白本人口说说出来意义还是不一样的。

　　“勾引你……勾引……喜欢你……”向白被操到说不出完整的句子，偶尔存在的神智和断句都变成了虞寻南的频率。

　　“你喜欢我什么？”

　　“不知，知道，哈……”

　　“行，那换一个问题，你为什么不能跟我录亲密戏？”
本 .文.由 攻 众.号  一  颗  柠.  檬.  怪   整 .理
　　“因……因为，听到你的声，哈……声音，我会硬的……”对当事人说这种话向白觉得非常不好意思，他感觉到自己屁股里的东西开始撞的又狠又快，快感层层累积，不一会儿就到了顶峰，一滩稠白的液体射在床单上，整个人被捞起来到虞寻南的怀里，后者的性器还在他的体内硬着。

　　他听到身后的人说了一句话，向白觉得自己快要熟透了——

　　“你怎么就知道，我听到你的声音不会硬呢？” 
  


事后＋直播间 章节编号:2479 
向白是在虞寻南怀中醒来的，二人光裸的身子在被子下纠缠着，他看着近在咫尺的闭着眼睛的虞寻南，还是感觉不太真实。

　　真的就这样跟自己的偶像在一起了？

　　他回想起来昨天晚上虞寻南一边用力操他，一边在他耳边说着蛊惑性极强的话，不禁红了脸。

　　虞寻南睁开眼看到的就是自己男朋友正眼巴巴地盯着自己，脸上泛着潮红。

　　“早，小白。”虞寻南的声音带着情欲过后的沙哑，听起来格外性感。

　　“早……”向白的嗓子也好不到哪儿去，断断续续喊了一晚上第二天还能开口已经不错了，他都有点担心会不会被邻居举报。

　　虞寻南笑了笑，伸手摸上向白的额头问道：“身上有哪里不舒服吗？”昨晚没有戴套，虞寻南有些担心他会发烧。

　　“没……”向白先是摇摇头，又点了下头，“后面有点疼。”

　　“噗，”虞寻南的手轻轻拍了向白的额头两下，“扭过去我看看。”

　　向白“哦”了一声，翻身跪趴在床上，虞寻南撩开被子，盘腿坐到向白身后，双手扶着向白圆润且被撞的微微发红的臀瓣，满意的向两边掰开，露出藏在里面有些红肿的小口。

　　“有点肿了。”虞寻南用食指指腹轻轻碰了一下那处红肉，就听到向白倒吸了一口凉气。

　　

　　“疼吗？”

　　“疼。”向白的声音里满是撒娇的味道。

　　虞寻南把人搂进自己怀里，面对面坐在床上问：“家里有药膏吗？”

　　“好像有？我记得上次用过的……”向白正低头思考他上次买的消炎药膏放在哪儿，一抬眼就看到虞寻南表情不太好地看着自己，“怎……怎么了？”

　　“上次？你跟谁用的？”虞寻南没什么感情地问。

　　“我……”向白愣了一下，反应过来后笑了起来，他双手搂着虞寻南的脖子调侃道，“你是不是吃醋了？”

　　虞寻南“嗯”了一声，向白笑得更欢乐了，后者低头在虞寻南唇上亲了一下：“没跟别人，我自己玩的。”

　　虞寻南挑眉：“你是笨蛋吗？自己玩能玩到用药膏？”

　　“我……它……谁知道那个玩具设计的那么变态！”

　　向白买过一个自动炮机，这个炮机上的带子可以把人固定住，有种强迫性质的刺激感。向白把机器放到床边，把自己固定在床上，拿起遥控器想调十五分钟一档力度，结果手一抖调成了十五分钟五档，高速震动的假阳具趁着向白研究如何关闭时狠狠地插进了他的屁眼里，疼痛感让他条件反射的把手中的遥控器丢了出去，好巧不巧掉在了床下。

　　向白想去够遥控器，奈何腰部和双腿被死死地绑在机器上，他只能哭着承受着身后炮机的撞击，渐渐的从疼痛中感受到了快感，射了一股浓浓的精液在床单上。炮机并没有因为向白的射精而停下，它在向白的不应期也努力的工作着，十五分钟把向白肏射了两次，最后在第三次射精的边缘停了下来，向白又在这种射精边缘的折磨中捡起遥控器再次打开了机器，满足地射了第三次后瘫在床上，心想再也不用这个破机器了。

　　就是这第一次强制的进入把向白的屁股捅出了血，他只能戴上口罩和帽子，做贼似的跑到楼下药房买药膏。

　　听完整件事的来龙去脉，虞寻南无奈地扯了扯嘴角：“真不愧是我的笨蛋老婆，自慰都能给自己玩出血。”

　　“不许笑！”向白推了他一下，“那只是个意外，后来就再也没出过问题了好吗！”

　　“好好好，”虞寻南抓住他乱动的双手，“炮机还在家吗？”

　　听到这里向白警惕地看着他：“你想干嘛？”

　　“不干嘛，想看看你这么多年有没有进步。”虞寻南露出一个人畜无害的笑容，这个笑容落在向白眼中就是守株待兔的大灰狼看到一只小白兔正向木桩的方向飞奔。

　　“想都别想！”向白顾不上屁股的疼痛，用力挣脱虞寻南的手跳下床，蹲在柜子边找药膏。

　　找到药膏后向白把药膏递给虞寻南，自己乖乖地跪趴在虞寻南面前，发红的小口随着主人的呼吸一张一合，诱惑着身后的大灰狼。

　　“向白，想公开吗？”虞寻南挤出一点药膏在食指指腹上，轻轻地在穴口褶皱处打着转。

　　“嗯？嗯……要不还是先别了吧……嘶！”

　　虞寻南在听到向白说不的时候手上没控制住，一下子戳进了那个紧致火热的甬道，手指在里面抽插摩擦着：“为什么？”

　　“会被说夹带私货的吧……啊……你别摸了。”向白自从感觉到虞寻南的手指插进来之后就起了反应，现在那根手指还在不断地摩擦着自己的前列腺，有点受不了了。

　　也对，虞寻南思考了一下，他们还有一部剧没宣，因戏生情怎么听也比夫夫档浪漫点。

　　“你流水了小白。”虞寻南看着手指上从向白体内带出的液体笑着说。

　　“还不是你一直摸。”向白再一次红了脸。

　　“要不要再来一次？”虞寻南压在向白身上，硬挺的阴茎抵在后者的股缝中，危险地摩擦着那个流着水的小口。

　　“不能做了……下午还得去录音。”

　　

　　经过一夜的“感情升温”，两个人在录音是默契度变得极高，一下午只NG过两三次，有些地方他们的处理方法和齐菲菲所想的并不一样，但是她觉得这样处理也合情合理便一条过了。经过几天的相处齐菲菲已经看出来他们二人之间的猫腻了，不过并没有开口问过，一开始他选定的几个配受的配音演员中，向白并不是第一人选，他的声音和细腻的感情都与剧本中的受很贴近，可是在基本功与技巧方面，网配出身的向白与其他有过系统性练习的商配们还是有差距的。

　　当她和虞寻南聊到这件事时，虞寻南却对她说“还是选贴合度吧，技巧方面我会给他做补习”，谁能想到补习的第一步就是拐走人家小白兔和自己谈恋爱……

　　

　　　　在剧组放出《暗藏心事》的预告pv时，粉丝沸腾了。

　　虞寻南x白干儿这对拉郎cp可谓是没有录过情侣热度却比情侣高，再加上白干儿在直播间里不止一次透露过自己对虞寻南的喜爱之情，虞白的cp粉和白干儿的粉丝纷纷留言道“恭喜白某人追夫成功，喜提虞寻南当老攻”。

　　书粉也觉得这次选角不错，虞寻南高贵的总裁音很适合尹隧，向白就更不必说了，配了多少年软糯零的男人自然不用担心。

　　于是这条微博的评论区变成了如下情况：

　　『音羽工作室』：尹遂和叶冬云的甜蜜故事开始了［撒花］～

　　『白干儿什么时候有1』：让我们恭喜白某人喜提偶像［撒花］。

　　『白白白干儿』：和哥哥在一起，做什么都行［好耶］。

　　『虞寻南＿XN』：小云，我爱你。//『白白白干儿』：和哥哥在一起，做什么都行［好耶］。

　　『今天我cp睡了吗』：剧组这个选角可以呀，可比隔壁选的那有瓜的cv好。

　　『热心市民W女士』：楼上什么瓜［耳朵］。

　　……

　　向白坐在电脑前，正美滋滋的和虞寻南开着视频聊天，突然就收到了自家管理员发的消息。

　　『白干儿不掺水』：鸽鸽！你今天有直播你是不是忘了！已经八点了！

　　直播！？

　　向白看了看时间，八点零三，火速打开直播软件，调好声卡准备直播。

　　“寻南我要直播了我们等会再聊！”

　　“好，去吧。”

　　等向白火急火燎的进入直播间，刚打开提问箱才几秒钟就满了。

　　“你们是什么魔鬼手速啊？我才刚打开。”向白吐槽道。

　　『冰糖葫芦芦』：白白晚上好！

　　“晚上好各位，不好意思今天来迟了，大家久等了～”

　　『我cp都是真的』：不久！我们也是刚来！

　　『今天白干儿有1了吗』：宝你快看提问箱！

　　“提问箱……好我看看，哇这么多我们随机数吧，随三十个可以吗？”

　　『鱼鱼』：你没发现今天直播间人格外多吗？

　　“嗯发现了，怎么大伙这是爬墙了吗？”向白笑着问道，今天直播间的人数确实多的离谱。

　　

　　“随机数第一位32号，我看看……”

　　『虞白HE了吗』：小白！虞寻南在直播间里！！

　　『我cp都是真的』：他好像在套娃哈哈哈哈哈哈哈

　　『海王本王』：我切出去看了，他怎么今天突然直播了，而且一开就挂进了小白的直播间嘿嘿。

　　“什么？虞寻南在？”向白看着公屏有些发愣，刚准备给虞寻南发消息就看到屏幕上出现一句话：

　　『虞寻南＿XN』：晚上好，没打扰到你吧？

　　“没没没！！晚上好……”向白连忙否认，语气都有些慌乱了。

　　你在慌什么啊向白！这可是你正牌男朋友！！

　　『刘某人的妈粉』：哦豁，小白急了。

　　『虞白终于同框了』送出［世纪婚礼］x10

　　“谢谢虞白终于同框了，破费了。”

　　『不结婚很难收场』送出［世纪婚礼］x1

　　『小白快和他连麦』送出［世纪婚礼］x1

　　“连麦……连麦还是算了吧，也没有提前跟人家打招呼……”向白的话还没说完就被一条系统提示打断了：『虞寻南＿XN』申请与您连麦，是否同意？

　　向白果断点了同意。

　　“喂，有声音吗？”虞寻南充满磁性的声音透过电流传到向白耳朵里，向白整个人都酥了。

　　“有的，哥……晚上好。”

　　“晚上好。”虞寻南的声音带着笑意。

　　直播间里的粉红泡泡已经溢出来了，在两个人连麦的这段时间里直播间人数疯狂上涨，已经在首页挂了很久了。

　　『虞白HE了吗』：好哥哥，还读问题吗？

　　“读！”向白一边和虞寻南挂着连麦一边点开问题箱，“32号……小白晚上好，不知道今天能不能抢到问题呢，其实也没什么想问的，就是想问问你有没有思考过趁着录音这个机会把虞寻南……”

　　把虞寻南攻略成自己男朋友呢？

　　后半句向白没有读，如果虞寻南不买这里还好，跟他们扯扯皮就略过了，可事实情况是虞寻南在这里啊！这要他怎么回答！

　　“额……这个问题……”

　　虞寻南轻轻笑了一声，宠溺地说道：“我也挺好奇，白干儿老师会不会趁这个机会来攻略我？”

　　这要他怎么回答！

　　向白思索了很久，久到虞寻南准备帮他把这个问题圆过去时，他开口了：“不知道虞老师给不给我这个机会。”

　　“给，”虞寻南回答的很快，“白老师加油。”

　　『我cp今天睡了吗』：kdl

　　『鸭梨梨261』：kdl

　　『一个路人』：营业了，家人们

　　『虞白SZD』：虞白SZD，这不磕还是人吗？

　　向白第一次这么恨这个男人的撩人技能，这可是公共场合！！！ 
  


公开（h） 章节编号:3560 
在整部剧录制结束后，向白搬去了虞寻南家里住，过上了没羞没臊的日子。

　　从厨房到卧室，客厅的沙发到浴室，到处都是他们做爱的痕迹，搬家的时候虞寻南还专门把他的小玩具都带了回来，同时也找到了那个向白口中已经丢掉的炮机，同居的第一天就给向白用上了。

　　该说不说，姜还是老的辣，找刺激这方面还是虞寻南在行。

　　刚做完扩张的向白跪趴在床上，虞寻南正用水性笔在向白的屁股上写字，写完还拍了照片给向白看，向白看到照片的一瞬间就羞耻的把脸埋进枕头中：照片里左屁股写了“欢迎”二字，右半个屁股写了“使用”二字，两边还各画了一个箭头指向那个湿润的洞口，看起来色情极了。

　　虞寻南把向白双手捆在床头，双腿和屁股用带子死死捆在炮机上，设定了一个非定时关闭的随机模式，对准向白的屁股按了开关。

　　“嗯……！”被硬物猛地插入向白还是有点不适应，虽然这个东西并没有虞寻南的性器大，可是它毫无感情的撞击加上自己被束缚的四肢让向白有一种被强奸的感觉，并且虞寻南就站在旁边看着他们。

　　“寻南……哈……”向白想向虞寻南求助，让他亲自肏自己，谁料虞寻南只是轻轻吻了一下向白的嘴唇，对他说了一句“不要出声，我去直播了”便不管他了。

　　直播？！

　　向白本来以为他要玩的是放置play，没想到虞寻南出去了几分钟，端着笔记本电脑进来坐在了他身边，戴上耳机打开了那个熟悉的直播软件。

　　“不——寻南别……会被发现的……”向白小声地求饶，随机模式下的按摩棒在他的肠道里不断刺激着他，他没办法不出声。

　　“很快就好，忍着点。”虞寻南笑着戴上耳机进入直播间，根本没有给向白反驳的机会。 ⒍07985189

　　很快，向白就受不了了，上次的五档按摩棒也只是飞速的抽插，但是随机模式它会突然停留在体内，这个假阳具的凸起还是向白按着自己敏感点的位置定制的，每次停下震动都会给他带来巨大的快感。

　　“嗯啊……哈……”向白经历了今晚的第一次高潮，抽插的水声和喘息声通过耳机传入了直播间，很小，但还是有人听到了。

　　虞寻南看着向白绷紧身子流着眼泪不断陷入高潮，突然有点不忍心，便结束了直播把电脑放到桌子上，暂停了炮机又解开向白身上的束缚与他接吻。

　　“呜呜呜……被听到了……虞寻南你大坏蛋呜呜呜……”向白一边接吻一边哭。

　　“我错了白白，”虞寻南边安慰向白边亲着他，给他留足了抽泣及走出高潮不应期的时间。

　　“万一他们听到了怎么办……”向白红着眼埋在虞寻南颈窝抱怨道。

　　“不会的，问起来我就说在听你以前录过的剧可以吗？”

　　向白没有回答他，低着头不知道在想什么，过了许久才离开虞寻南的颈窝，坚定地看着虞寻南说：“我想公开了。”

　　“好。”

　　当晚，两个人各自发了一条微博。

　　『白白白干儿』：追星成功［打call］

　　下面还配了一张照片，一只冷白皮的手按着另一只白嫩的手压在深色的床单上，无名指上是两枚同款的戒指，正紧紧贴在一起。

　　虞寻南则转发了这条微博，并加上了一句话：是行动派。

　　发完这两条微博后两人迫不及待的开始了疯狂的夜晚，没人在意今晚的微博和粉丝群有多热闹，只想和床上的彼此融为一体。

　　“你慢点寻南……”向白躺在床上双腿大张，虞寻南把他的腿折到一个极限的程度，双手抓住向白的大腿快速且用力摆动腰身，又烫又硬的阴茎在他的肠道里抽插着，润滑液混着肠液随着肉棒的抽出滴滴答答的流到床单上。

　　听到向白说要慢一点，虞寻南便坏心思的放慢速度，用力插到肠道的最深处，又用力拔出来，龟头一次次重重地碾压过前列腺不断地带来爽感，可是缓慢的速度弄得他敏感的肠道里一阵阵空虚，他又突然希望虞寻南可以暴力点对待他。

　　“老公……”

　　向白突然开口，不过说了两个字虞寻南便明白了他的意思，不再逗弄他。虞寻南把向白抱起来，打开门向外走去，阴茎随着走路的颠簸在体内不断刺激着向白，全身的重量都集中在二人相连的部位，向白双腿紧紧夹住虞寻南的腰，生怕自己掉下去。

　　“要去哪里？”向白问。

　　“一会儿你就知道了。”

　　他们走到三楼阳台的门口，这个房间向白从来没去过，虞寻南打开门进去，关上门之后再开灯，待向白看清楚房间里的样貌是瞬间想要逃跑。

　　这间屋子简直就是专门用来做爱的。

　　屋子正中间是一个圆床，床头柜上有好多按钮，看起来和情趣酒店里那种差不多。床上挂着一个荧幕，床的左边是落地窗，厚重的床帘正展开遮挡住屋子里这些情色的东西，床的右边是一面大镜子，还有三块可移动的镜子。进门之后的左手边是一个玻璃陈列柜，虞寻南带着向白走到柜子边，就感受到怀中人颤抖了一下——柜子里全是做爱的用的道具，比向白家里的不知多了几倍。

　　情趣play，落地窗play，镜面play……

　　“你好狠的心……”向白假装抱怨着，“你也不怕把我玩死！”

　　“死不了的，我有分寸，”虞寻南笑着打开柜门，拿出一个羊眼圈在向白面前晃了晃，“今晚用这个行吗？”

　　向白看着这个炸毛的怪物有点害怕：“会疼吗？”他以前买玩具的时候也见过这个，但是他一想起那一圈硬挺的毛发要在自己体内刮蹭就害怕，所以一直没有买它，没想到兜兜转转还是给自己用上了。

　　“不疼的，会很爽，这是我专门定制的，你摸摸它的毛，是柔软的。”虞寻南示意向白摸摸它，向白伸出手试探着碰了它一下，果然是软的。

　　“那来吧。”

　　虞寻南关掉大灯，打开一盏小灯，小灯散发出暧昧的紫色，照在二人躺的这张床上。向白看着虞寻南把羊眼圈套在他硬挺的阴茎上，圆润的龟头向外吐了口水。

　　“躺下吧。”

　　向白听话地躺在床上，腰部垫了一个枕头方便虞寻南的进出，这个姿势让他清清楚楚地看到虞寻南的性器是怎么被自己一点一点吞下去的。

　　火热的肉棒抵在穴口，试探性的戳了几下，而后猛地整根没入，羊眼圈快速刮蹭过敏感柔软的肠道，向白爽的叫了出来。

　　“啊嗯！不行……唔……”

　　这羊眼圈也太刺激了吧！！！

　　向白在心里吐槽，摸起来那么软结果捅进来还是这么刺激。

　　“不舒服吗？”虞寻南进去后便没有动作，他也知道羊眼圈的刺激性比较大，于是给向白留足了适应的时间。

　　“嗯……有点太刺激了……”

　　“那还不舒服？”虞寻南伸手揉捏向白胸前的红缨，向白的呻吟声再次替代了他想要说话的声音，“等你适应了跟我说，我再动。”

　　向白并没有让虞寻南等太久，等两个乳粒都被玩的差不多了便开口让虞寻南继续。

　　太爽了，怎么能这么爽。

　　巨大且坚硬的阴茎本就能把向白操哭，再加上有羊眼圈的加持，向白没多久便爽到高潮了，上面那张嘴哭着呻吟，下面这张嘴一阵一阵的痉挛，咬着虞寻南的性器。虞寻南这次没有给向白留适应期，就着肠道的痉挛继续挺腰抽插着，穴口起了一层白色的泡沫。向白则颤抖着双腿承受着虞寻南的操干，脸上全是爽到哭的泪水和失神流下的口水，一边神志不清的哭着，还不知死活地喊着“再快点”，但凡虞寻南自制力再差些，向白就该进医院了。

　　虞寻南射第二次时，向白已经半睡半醒了，他拔出性器，看着向白的屁眼缓缓流出白色的液体不禁有些满意，拿起手机拍了两张照片做纪念后，便抱着人去浴室洗澡了。

　　虞寻南把向白泡在温水中，向白趴在浴缸边缘安静地闭着眼，任由身后男人的动作。虞寻南用灌肠的方式给向白清洗精液，怕向白会难受于是每次只灌了一点水，能冲出精液就够了。洗完屁股后又换了一池水给向白冲洗身子，小腹上和胸前都是虞寻南留下的吻痕，大腿根也被掐出了一片红色，看着又色情又心疼，虞寻南低下头在向白的大腿根轻轻亲了一下，继续给他洗澡了。 
【作家想说的话：】
和隔壁双性文交替更新 


假戏真do（h） 章节编号:4827 
《暗藏心事》在开播三个月后迎来了完结FT。

　　虞寻南和向白并没有去棚里录制FT，而是在家里和主持人连麦。主持人也是一位配音演员，同时也在这部剧里担任了一个重要配角。

　　“欢迎大家来到《暗藏心事》完结FT的现场～我是主持人奶盖。”

　　“hello大家好我是向白～”

　　“大家好，我是虞寻南，在剧中饰演了尹遂。”

　　向白愣了一下，又火速补充道：“啊我，我扮演了尹遂的男朋友，叶冬云～”

　　“说得好像谁不是你男朋友一样……”虞寻南笑着抱怨。

　　『kdl』：送出［千里传音］x1，并说kdl

　　『我cp今天睡了吗』：恋爱的酸臭味

　　

　　“那么让我们进入下一个环节——两位老师现场pia戏，我们等老师先看一下剧本。”

　　电脑的这边，两个人看到剧本后同时发出了疑问。

　　“你们选这段是认真的吗？”

　　“直播间会被封的吧……”

　　『尹叶99』：什么剧本，让我看看！

　　『关你屁事』：盲猜车戏

　　『我cp今天睡了吗』：这么刺激的吗？

　　“嗯……是他们在泳池更衣室那一段……”

　　『我cp今天睡了吗』：牛蛙剧组

　　“真的不可以换一段吗？”向白问。

　　“不可以哦，”主持人笑着拒绝，“这段是虞老师抓阄抓出来的。”

　　虞寻南感觉向白看向自己的眼神中充满了怨气，伸手抱住他的腰哄道：“我手气不好，你是知道的。”

　　“两位老师可以开始了吗？”主持人还在添柴加火。

　　“ok。”

　　向白刚坐直身子等着虞寻南念词，却被后者抱了起来，满脸写着疑惑。

　　虞寻南“嘘”了一声，把麦扯到身边，让向白坐在自己身上，抬起头开始跟他接吻。

　　草了，这家伙不会想假戏真做吧？

　　事实证明向白猜对了，当虞寻南的手从衣摆下探入开始在自己身上游走时，他没忍住呻吟了一下。

　　“小云。”虞寻南一边亲他一边喊着剧本里的名字。

　　“哥……嗯哥哥……别在这儿……会有人……”向白一只手抓着虞寻南的衣服，另一只手则小幅度地推拒着。

　　“不会有人来的，我刚刚锁了门。”虞寻南极具蛊惑性的声音刺激着向白的神经，向白一下就软了腰，却还得背出来台词，“哥哥你好坏……哈……”

　　虞寻南握住了向白的性器开始揉搓：“可是小云硬了，小云明明也很享受这种刺激感对不对？”

　　“唔嗯……”太刺激了这种感觉，向白觉得他们现在不是在语音直播，那些观众似乎可以直接面对面地看到他们在做这种事。

　　“小云，叫老公。”虞寻南一边用力一边咬着向白的耳垂哄他。

　　“老公……啊……”向白射了，和剧本里的叶冬云一样，在被窥视的刺激感和快感中射了出来，虞寻南再次吻住了他，接吻的声音再次传入了麦中。

　　『虞白szd』：我打赌，他俩真的在doi

　　『我cp今天睡了吗』：不太可能吧，虽然他们确实都是h剧选手，但是现场直播……

　　『糖葫芦芦』：我也觉得不太可能，可是小白喘的好好听呜呜呜

　　『没有钱1』：虞寻南夺妻之仇不共戴天TAT

　　“小云，转过去自己掰开屁股。”

　　向白听话地转身，下巴垫在桌子上的衣服上，双手绕到身后用力地向两边分开臀瓣，露出那个下午刚使用过的小口。

　　“放松，这里没有润滑，我怕弄疼你。”说罢，虞寻南真的没用润滑便神了一根手指进去。

　　“啊！好疼……”向白直接被逼出了哭腔，不过还好，下午做过，肠道里还有些湿润，不像剧本里的叶冬云，那才是忍着干涩的痛苦扩张。

　　“一会儿就好了宝宝，忍一下。”虞寻南不知道向白是真的疼还是在念剧本，只能小心地放慢速度抽插它，直到三根手指都可以顺利的进出时才拔出来，发出“啵”的一声。

　　“哥哥要进去了。”虞寻南没有给向白回答的机会，将坚硬的性器怼在穴口径直捅了进去，向白直接被肏的哭了出来。

　　剧本到这里就结束了。

　　“哇哦，两位老师辛苦了，这段pia戏真是，太真实了。”

　　而这边的向白还在小声抽泣，pia戏结束后虞寻南也没有抽出性器，就这样插在向白的体内让他坐在自己大腿上，接着录制FT。

　　“不好意思啊，他还没出戏，大家稍等一下。”虞寻南边给大家道歉边关掉了麦克风，“怎么了宝贝？”本 .文.由 攻 众.号  一  颗  柠.  檬.  怪   整 .理

　　“……疼。”

　　“现在还疼吗？那我出来。”

　　虞寻南正准备把向白抱起来吐出他的性器，就被向白按住了手：“不要……你插着吧。”

　　虞寻南挑眉：“屁股不疼了？”

　　“疼，但是我现在这样你离开了我更难受……”

　　虞寻南笑了起来：“哦～原来某些人没吃饱啊，等FT结束了再接着喂你。”

　　好不容易熬到结束，两个人便迫不及待地扑上了床。

　　“寻南你慢点！”向白坐在虞寻南的性器上，搂着他的脖子承受着体内性器的撞击。

　　“刚才还喊老公呢，怎么现在又改成寻南了？”虞寻南一边用力操着怀中人，，一边坏心眼揉捏着向白的腰——这是他的敏感点。

　　“嗯……老公……”

　　“在呢，老公伺候的好不好？”虞寻南放慢了速度，一下一下折磨着向白，“你知不知道刚才直播的时候我有多想就那样肏你，你害羞的时候这里会夹紧，刚才每次问到和我有关的问题你都会夹我一下，勾人的小家伙。”

　　“快……快一点……”习惯了疯狂的性爱的人又怎么能适应这种慢速的撞击，向白双腿紧紧夹住虞寻南的腰催促他，甚至低下头去主动索吻，这幅样子性感极了。

　　虞寻南加快了抽插的速度，继续刚才那个话题：“可是小白，我不舍得让他们听到你叫床的声音，你最真实、最性感、最可爱的声音只能我一个人听。”

　　向白忽然明白了什么，双手扶住虞寻南的肩膀，支撑住自己的身子慢慢坐直，他微微发红的眼里蒙着一层水汽，看着虞寻南撒娇道：“你好能……嗯……吃醋啊……哈宝贝……”

　　“是啊，我太能吃醋了，所以你不打算安慰安慰我这个醋罐子吗？”虞寻南向前倾身去吻他的唇。

　　“那就，多给你肏肏……”

　　“我爱死你这幅样子了，不过你今天已经射了太多次了，我们明天再做好不好？”虞寻南温柔地问。

　　“唔……好。” 
【作家想说的话：】
呜呜呜被人骗了钱，这两天估计要天天往公安局跑了，就先不更新了QAQ 


小公园play（h） 章节编号:6711024 
某天晚饭后，虞寻南提出要去散步，向白想都没想就答应了，于是就被虞寻南拽进房间换了套衣服。

　　如果上帝能给向白一次重新选择的机会，他一定会拒绝。

　　夏季晚上九点的广场并不冷清，还有不少在跳广场舞的大妈和遛弯的大爷，穿过广场的空地是一个漆黑的小公园，公园白天人不少，但是到了晚上只有零星的几盏灯散发着微弱的光。

　　很适合用来干坏事。

　　一对小情侣正在缓步走向这片黑暗，左边高挑的男生嘴角噙着笑，牵着身边穿着长外套的男生，外套下是一身水手服和超短裙，右边的男生抿着唇，像是在忍耐着什么，仔细看可以发现他走路的姿势极为奇怪，步幅很小，一点一点地向前挪动着。

　　“别紧张小白。”虞寻南捏了捏二人牵着的手。

　　“……没穿内裤的又不是你！”向白白了他一眼吐槽道，“塞着一个那玩意我还得担心它不掉下来。”

　　“可是很刺激不是吗？”虞寻南突然停下脚步和向白面对面站着，左手探向超短裙裙摆下，握住向白已经半勃起的性器调戏道，“你看，已经硬了。”

　　“会有人来的！再往里面走走。”向白有点着急，他可不想让别人看到自己像个变态一样穿着女装不穿内裤，还在小树林玩羞耻play。

　　“不会有人来的，放心吧。”

　　虞寻南拉着向白走到旁边的小亭子里，向白分开双腿跨坐在自己的大腿上，脱掉他的外套放在身边，用手解开向白上衣的扣子，露出光滑的胸膛。虞寻南张口咬上向白胸前挺立的红缨，又吸又咬，惹得向白不断夹紧双腿。虞寻南双手绕过向白身后揉捏着因为姿势原因暴露在裙摆外的柔软圆润的臀瓣，体内震动的假阳具也随着虞寻南的动作不断变换位置刺激着向白的后穴。

　　“嗯啊……”

　　太大了，这个假阳具的尺寸和虞寻南差不多，向白的屁股现在是腾空状态，他很担心玩具会从他的肠道里滑落，只能紧紧夹住这根给他带来快感的东西……而现在，他感受到虞寻南正在抽动这根假阳具！

　　“别……”向白紧张地收紧大腿根夹住虞寻南的腰，耳朵里满是抽动的水声和远处广场舞的音乐声。

　　“你流了好多水宝贝，”虞寻南亲了向白的唇一下，“是不是想射了？”

　　向白点点头，他的性器把裙子顶出了一个鼓包，马眼流出的液体浸湿了一小片布料。

　　虞寻南亲吻着向白的脖颈和锁骨，留下一个个红痕，手上也没闲着，模拟性交的频率抽动着假阳具，在向白射精的边缘疯狂拉拽它。忽然他捏住玩具的根部快速将它抽出来，向白则呻吟着射了出来，虞寻南趁着他的肠道还在一阵阵痉挛着，解开拉链放出自己硬挺的性器，整根插了进去。 

　　“唔——”不应期的痛感和爽感一齐席卷了向白的理智，隔着衣服低头咬上了虞寻南的肩膀，颤抖了起来。

　　虞寻南用泛着水光的黑色假阳具从身后戳了戳向白的后背：“起来。”

　　向白疑惑地双手撑着虞寻南的肩膀坐起来，后者把假阳具拿到向白面前晃了晃说道：“张嘴。”

　　向白一下子就明白他要干什么了，乖乖地张开嘴含住面前柔软的黑色龟头，虞寻南则坏心眼地往向白嘴里捅了捅说：“咬好它，别出声。”说罢便搂住向白的腰开始卖力地抽插起来，火热的肉棒一次比一次深入地捅进向白的体内，撞击的啪啪声和向白被假阳具堵住的呻吟声在这寂静的小公园里格外明显，远处的广场舞歌曲也渐渐安静下来了，倒像是给他们提供了更方便做坏事的空间。

　　被堵住嘴的向白只能发出无力的“唔唔”声，承受着虞寻南的撞击。

　　一波接着一波的快感从被顶撞的地方刺激着向白敏感的身体，虞寻南巨大硬挺的性器在他的肠道里不断摩擦过敏感点，向白颤抖着身子伏在虞寻南的身上，配合着虞寻南的顶撞扭动屁股，抬高腰部，双腿紧紧地环住他的腰，想让他给自己更多的快感。

　　远处传来了几个大爷大妈的说笑声，吓得向白缩紧了肠道，差点把虞寻南夹射。

　　紧致的肠道让虞寻南加快了抽插频率，向白终于受不了刺激射出第二次，稠白的精液射在虞寻南黑色T恤上，色彩的对比让向白红了脸。虞寻南并没有就此放过他，在不断紧缩的肠道里继续抽动着自己的肉棒，虞寻南感觉温热的肠道像是一张小嘴一样死死嘬着自己的性器，不让自己退出去。

　　等虞寻南把浓精射进向白体内时，后者已经被操得有些神志不清了，口中的假阳具不知道什么时候掉在了地上，向白正眼神涣散地靠在虞寻南肩膀上，大口喘着气。

　　“小白？”虞寻南摸着他的脑袋，有些担心地叫了向白一声。

　　“嗯……”向白懒懒地回了他一句。

　　虞寻南抽出自己的性器，开始给向白系上衣扣子，向白却觉得有点糟糕，他们没有戴套，虞寻南抽出性器后肠道里的液体正在一点一点滴落在地面上，他不得不夹紧后穴尴尬地看着虞寻南。

　　“你没戴套！”

　　虞寻南愣了一下，给向白系好最后一个扣子后笑着回答：“我什么时候戴过？”

　　“反正以后！再出来做这种事必须戴！弄的里面都是精液，还没有内裤，我怎么回去……”向白想死的心都有了，他已经想到明天会有人顺着地上精液的痕迹找到他们家，然后对他们说“哈哈！你们就是那对在小公园野战的狗男男！”

　　“好，都听你的，把穴打开给你擦擦。”虞寻南从衣服兜里拿出湿纸巾开始给向白清理精液，向白只能一边羞耻地向外排精一边暗自骂骂咧咧，自己一开始怎么看上了虞寻南这个表里不一的男人！他的梦中情人明明是个在台上台下都很绅士的帅哥，为什么跟自己在一起之后变成了做爱狂魔！！

　　“虞寻南，你就是个骗子。”向白把头埋在虞寻南颈窝里嘟囔着，“我们在一起之前你明明那么绅士……”

　　“我现在不绅士吗？”虞寻南把手指插进向白的肠道里往外带精液，“我要是不绅士就不在这儿给你清理了宝贝。”

　　“嗯啊……你别按那个地方！你看看你每天都操得我下不来床，你粉丝知道你是个做爱狂魔吗？你也不怕精尽人亡了。”

　　“你不就是我粉丝吗？”虞寻南擦擦手搂住向白，“我的粉丝不仅知道我是个做爱狂魔，还知道我操粉，并且很享受对不对。”

　　向白惬意地靠在虞寻南怀里，吹着夏风说：“我明天就举报你，清朗行动第一个清你！” 
  


线下惊喜 章节编号:6713607 
虞寻南去参加邻城的线下活动了。

　　本来虞寻南计划说让向白自己玩一天，等活动结束了再和他一起出去玩，好不容易来一趟别的城市，就当旅游了。向白口头上答应了他，结果活动当天一大早虞寻南刚出门他也跟着出去了。

　　向白带着前几天抢到的内场票准备去给虞寻南一个惊喜。他没有在任何社交软件上po过照片，除了和他一起录过剧的同事以外，没有人知道“白干儿”这个人究竟长什么样子，于是向白戴着口罩和帽子，轻而易举地混入了买周边的队伍，唯一比较尴尬的是，整条队列只有几个男生，其中还有不少是陪着自己女朋友来的……

　　“小哥哥打扰一下……”站在向白前面的长发女生突然回过头，指着脚边的大包小包焦急地问，“请问可以帮忙看一下包吗，我有个朋友在门口，但是她的票在我这儿我得去给她送出去。”

　　“可……”向白刚说了一个字就闭上嘴，压了压嗓子沉着声音回答她，“可以。”

　　“谢谢！我很快就回来！”女生笑着向他道谢，带着一丝疑问向门口走去。

　　向白叹了一口气：希望没有听出来自己是谁。

　　没过多久，长发女生带着另一个短发女生回来了，不知道聊了些什么，长发女生再次转过身小声地问道：“帅哥，你是白干儿吗？”

　　“啊？”向白愣了，这么快就被认出来了？

　　“不……不是。”向白摇摇头，像是被吓到了一样。

　　向白决定少说话，只要他不说话就没人能认得出来。

　　“你看，我就说不是吧，小白就算来了也是跟虞寻南在后台待着呢，干嘛要和我们一起累死累活的排队。”短发女生敲了敲长发女生的脑袋吐槽。

　　长发女生委屈地撇嘴，刚准备开口反驳就被向白后面的人提醒：“前面的姐妹，往前走走呗，都开始卖海报了。”

　　他们这才发现队伍前面已经空了一截。

　　正在向白庆幸自己逃过掉马这一劫时，他发现卖海报的工作人员是虞寻南他们工作室的橙子和芋圆……

　　完犊子了，向白在心里吐槽道，她们一会儿肯定会告诉虞寻南，唉，我的惊喜啊……

　　向白低着头走过去，小声地说：“您好，我三张海报都各来一张。”

　　“好的，一共六十，这边付款。”

　　“谢谢。”向白掏出手机准备扫码，屏幕亮起的一瞬间他社死了，他的屏保是和虞寻南躺在床上拍的，虽然两个人都穿着衣服，但是这个旖旎的气氛一看就是关系亲密。

　　“果然是你，小白白～”橙子一边调戏他一边给他拿海报，“你俩玩什么情趣呢，不去后台待着来这儿排队。”

　　“嘘——”向白冲他们比了个手势，“不要告诉虞寻南，保密啊！”

　　“知道了知道了，小情侣的把戏。”

　　……

　　橙子和芋圆说话算数，真就没有告诉虞寻南关于向白的事情，再加上舞台互动时向白坐在角落的位置，如果不是特意往角落看，虞寻南压根发现不了向白的存在，因此，当向白站到虞寻南面前时，后者显然愣住了。

　　“下午好……嗯？你怎么……”虞寻南接过面前戴着棒球帽的男生手中的海报，惯例打招呼时，突然发现这人不就是自己男朋友吗。

　　“下午好，虞老师！”向白打断他的话，往下扯了扯自己的口罩，对虞寻南露出一个得意的笑。

　　虞寻南无奈地摇头，手上还在不间断地往海报上签名：“这么不听话吗小白同学？”

　　“听了呀，我这不是听你的话自己来玩了嘛。”向白小声地撒娇，“你快签，我在舞台等你，结束了跟我说。”

　　“好，to签要么？”

　　“要！要to向白的！”

　　“好。”虞寻南挑了一张曾经被向白认为很涩的照片，签了to签，“to向白，要写什么内容？”

　　“都可以，你看着来。”

　　“嗯……那就祝早日陪我见家长。”

　　向白看着这个祝福恍惚了一瞬间，他突然意识到，和虞寻南在一起快一年了，从来没有提起过见家长什么的……

　　“好了，”虞寻南把写好的海报递回去，小声说道：“小白小朋友晚点见。”

　　向白并没有回舞台区，而是在签售区旁边的地毯上坐了一下午，他盘腿靠在墙边，手臂支撑着脑袋，看看被粉丝围的水泄不通的签售台，又看看自己手中的海报，叹了口气，他也不知道为什么要叹气，明明来探班是一件很高兴的事……

　　签售快要结束时，虞寻南给向白发了一条消息：你先去车上等会，我这边快要结束了。

　　向白回复：好。

　　他再次叹了口气，向停车场走去。

　　“虞老师下次见！”

　　“虞老师拜拜——”

　　“虞老师要和小白99啊！”

　　向白坐在车后排听到场外由远及近的叫声，向外探头望去，刚摇下窗户就看到虞寻南站在车窗前，说了一句“低头”便伸出手来遮住他的脸，以免被粉丝的镜头拍下来。

　　“我操车里有人！”

　　“是不是白干儿啊！！”

　　“真的没人见过白干儿长什么样吗？”

　　“虞老师你不会背着我们小白谈小情人了吧！”

　　“还遮住怕我们看，这该死的占有欲。”

　　……

　　向白的耳朵越听越红，他把自己埋到车窗以下听着虞寻南的声音，心脏扑通扑通地用力跳动着。

　　“哪儿来的小情人，情人只有小白一个。”虞寻南收回手拉开车门，“我会劝他露脸给你们看的，不过不是现在，大家也早点回去，路上注意安全，今天都辛苦了。”

　　和粉丝们道完别，虞寻南坐了进来，摇上车窗和隔离帘，看着趴在车坐上的向白笑了出来：“怎么躲起来了？放心，他们没看到你的脸。”说着便伸手去抱人。

　　“我今天差点被认出来，”向白的下巴靠在虞寻南的肩膀上，整个人被虞寻南的气息包裹着，“但凡我发过一张照片我就掉马了。”

　　“傻小白，这么怕被发现还要来线下看我呢？”虞寻南调戏道。

　　“因为，想见你。”向白认真地回答他，“上次我不就一个没忍住在你面前掉了马……”

　　“嗯是啊，我还没见过to签的时候有哪个笨蛋脱口而出了自己叫白干儿的，对吧笨蛋。”

　　“你才笨蛋！”向白从他的怀中离开，面对面看着虞寻南的眼睛反驳道，“说起来，我好像从来没有问过你，为什么会认识我，喜欢我？”

　　虞寻南思考了一下说：“说出来可能有点像渣男，其实我先对你有的性幻想，才开始考虑喜欢你的。”

　　虞寻南也是在无意间听到向白的H剧，一开始觉得这个受的配音很好听，很符合他的性癖，后来听着听着身体就起了反应，一开始虞寻南也只是把“白干儿”这个人当成性幻想对象，毕竟可爱诱人的声音背后也可能是个五大三粗的猛男，因此他并没有对这个人的现实身份产生兴趣。

　　直到那个意外的线下，遇到一个看到自己就会脸红、紧张到结巴的清纯男生，男生在签售的时候脱口而出了自己叫白干儿，反应过来后脸红得更厉害了，看着他这幅模样，虞寻南已经在脑海里模拟出了几百种把他压在身下的香艳画面，微笑着开口道：“原来是你啊。”

　　再后来就是《暗藏心事》的录制了，虞寻南原本的计划是戏里戏外都像剧中一样宠着向白，让他入戏出不来，自然而然就会爱上自己，没想到事情会这么顺利，甚至在他计划的第二步就已经把人拿下了。

　　虞寻南看着向白眼中不断增加的杀气，识相地岔开了话题：“你看，我们还挺有默契的。”

　　是哦，一个想象着操对方，另一个想象着被操，真有默契。

　　“呵呵。”向白皮笑肉不笑地看着虞寻南，“衣冠禽兽。”

　　“宝贝，衣冠禽兽想和你做爱，答不答应？”虞寻南不仅愉快地接受了这个称谓，还得寸进尺地想要更多。

　　“回家再说，前面有司机你也不嫌害臊。”向白的脸以肉眼可见的速度红了起来。

　　“好，那就回家做。”本 .文.由 攻 众.号  一  颗  柠.  檬.  怪   整 .理

　　“你真是，脑子里除了做爱就没别的了吗？”向白吐槽道，他发现自从和虞寻南在一起后几乎两天一小做，三天一大做，他真担心自己精尽人亡，虽然自己以前自慰的频率也挺高的，可是也没有一天射四五次啊！

　　虞寻南勾起唇角看着向白说：“嗯，也不知道每次在床上双腿勾着我的腰不让我结束的人是谁，我说‘够了，次数太多了’，而那个人却跟哼唧唧地跟我撒娇，还自己掰开屁股色诱我，你说说是谁的错？”

　　“那你就不能制止我吗？！”向白心虚地说。

　　“不能，你太诱人了，我忍不住。”

　　“闭嘴吧你老油条。”向白吐槽道，他听不得虞寻南讲情话和dirty　talk，对他来说这些话除了让他心动和流水以外没有任何好处，他这一辈子就要吊死在虞寻南这棵树上了。

　　“虞寻南，”向白突然正经，“说你爱我。”

　　“爱你，我爱你。”虞寻南牵住向白的手说，“除了你，不会爱上任何人。”

　　“等我们回去，去你家吧。”向白看了看身边的海报说，“去见我男朋友的家长，我觉得，他可能等不及了。” 
【作家想说的话：】
吃瓜吃到忘记码文，来晚了QAQ 


掉马（h） 章节编号:6714535 
谁也没想到，他们会在游乐场被偷拍。

　　两个人从过山车下来后，正准备去坐摩天轮，虞寻南的电话突然响了。

　　“喂？”

　　“寻南，在哪儿呢？”打电话来的是工作室的朋友。

　　“游乐场呢，怎么了？”虞寻南牵着向白的手边走边回答。

　　“跟向白？你俩被拍了，有几个粉丝正好也在那个游乐场，看到你了就拍下来发到微博了，还有往工作室和我们几个微博发私信的，估计你俩号上也不少，他们现在在猜你旁边那个人是向白还是第三者。”

　　“知道了。”虞寻南挂断电话，有点头疼，好不容易带向白出来一趟还遇上这事。

　　“怎么了？”向白看虞寻南的表情不太好。

　　“你被拍了。”虞寻南打开微博，果然自己的私信又爆满了，他随便点开一条微博都是这样的画风：

　　『偶遇了虞寻南和陌生男子牵着手在游乐场。』

　　『牵着的人是小白吗？』

　　『不知道，可是侧脸好帅！』

　　『我好像见过他，昨天签售的时候，排在我前面几个。』

　　『麻烦少关注三次元生活谢谢。』

　　虞寻南把手机递给向白，看过之后向白皱起眉头，什么也没说。

　　“没有拍到正脸，应该问题不大……”

　　“要不，我们拍一张？”

　　向白打断虞寻南的话，虞寻南挑眉：“正脸吗？”

　　“嗯。”

　　“不怕掉马了吗？”

　　向白犹豫了一下，开口道：“反正都已经被拍到了，不如直接顺水推舟露个脸，我不想看到他们猜测你和乱七八糟的人在一起……”

　　“说到底，还是为了我？”虞寻南的语气突然变得严肃起来，“小白，我们是在谈恋爱，我想你多为你自己考虑考虑，我知道你想保护我，但是没必要牺牲你自己的生活。”虞寻南不是不知道向白为什么不愿意掉马，以前向白配了那么多h剧，如果露脸被身边的亲戚朋友知道会很社死，甚至会被指指点点，他不想向白以后被排挤。

　　向白沉默了，他确实害怕掉马被亲戚朋友发现，但是更不想虞寻南被恶意猜测，说到底他。

　　“小白……”

　　“我不怕啊，”向白对着虞寻南露出一个笑容，“齐羽连那种照片都发过，我露个脸而已，又不是裸奔。”

　　齐羽是向白的一个朋友，两个人是录音是认识的，很长一段时间向白的剧都是和齐羽搭的，一个攻役一个受役，当年大家都猜测他们两个是不是真的情侣，直到后来齐羽发了一张他和另一个男性的床照才打消了这群cp粉的意淫，但是这并没有影响到齐羽的工作和日常生活，自拍、生活照、床照都发过照样配音出线下，虞寻南也跟他配过双A剧，向白觉得跟齐羽比起来自己还是太弱了。

　　虞寻南“啧”了一声：“你跟谁比不好，非要跟他比，他没心没肺的你也没心没肺啊。”

　　向白竟无话可说，只能换个思路去跟虞寻南撒娇：“好哥哥，你看我都不怕，你有什么担心的。”

　　“我这不是担心你会被影响吗？”

　　“那……我看到你被人猜测四处拈花惹草更会影响我的日常生活好嘛！我都不怕你怕什么吗，我好不容易下定决心的你就不能配合我一下。”

　　最终，虞寻南在向白的撒娇中点头答应了，他们在微博发了一张照片，向白和虞寻南坐在摩天轮上，肩膀贴在一起牵着手，露出一个幸福的笑容，背景就是这个游乐场，还配了一句话：@虞寻南＿XN　听说你和别人去游乐场了？

　　虞寻南也转发了这条微博：是啊，跟一个叫白干儿的小朋友。

　　这条微博发出来，粉丝再次沸腾了。

　　『我cp是真的』：卧槽卧槽！是白干儿本人吗！这么好看的？？？        

　　『栗子敲甜』：？！？所以昨天排在我后面的人真的是你？？？这是什么小情侣的把戏？@早早睡觉的秃头圆　　我就说他声音真的好像小白你还不信！

　　『靠着墙头睡觉』：我趣虞寻南你犯罪了吧，小白真的不是未成年吗？

　　『虞白szd』：我真的不敢相信小白26了，这照片看起来就是个清纯男大学生啊呜呜呜……

　　“怎么了？”虞寻南紧紧握住向白一边翻评论一边颤抖的手。

　　“我有点紧张……”

　　“别紧张，清纯男大学生。”虞寻南打趣道。

　　“清纯”这个形容词只适用于人前的向白。

　　两个人回到酒店后向白还在时不时翻翻微博评论，比他和虞寻南官宣那天还要紧张，突然他发现一条刚被顶上来的评论：家人们，我觉得向白和虞寻南站在一起总有一种金主和他包养的高中生小明星的感觉【doge】

　　这层的评论一下子r18了起来。

　　『七月的雪花』：忙碌了一天的虞寻南回到家中，四处都找不到向白的影子，最后在卧室找到了穿着性感兔子装，偷偷睡在自己床上的向白，虞寻南坏心思地拽了拽他身后的插件尾巴，听着向白的哼唧声把人抱起来开始脱衣服，边脱边在他的耳边说：“小兔子，主人回家了还不起床？”

　　『我cp是真的』：七老师当年退出文坛我是极力反对的。

　　『吃鱼不吃鱼尾巴』：什么，没有后续了吗？让我来！向白在虞寻南的怀中醒来，看着面前西装革履的男人英俊的面庞上带着宠溺的笑，衣服被扒到腰间，虞寻南一只手搂着向白的腰，另一只手则伸进屁股后面抽动着那个毛绒的尾巴拉珠，红着脸埋在虞寻南的胸前，任由主人玩弄自己的身体……

　　学到了。

　　向白心里想着，金主play？听起来挺刺激的，他趁着虞寻南去洗澡，自己蹲在床边开始翻行李箱，只找到一个跳蛋，不算很大，但是玩高潮勾引play绝对够了。向白叹了口气，天不时地不利，只有自己努力了。

　　他坐在床上，拿起昨晚放在床头柜上的润滑液，开始给自己塞跳蛋，昨晚刚用过的后穴现在已经恢复了最初的紧致感，他一边给自己扩张还是时刻担心着虞寻南从浴室出来，好不容易整个塞进去后向白才想到，自己还没有洗澡……

　　正当他准备先把跳蛋拔出来时，虞寻南洗完澡出来了。

　　“去洗澡吧小白……你在干什么？”虞寻南站在床边擦着头发看着跪趴在床上，一只手伸进后穴中的向白发出疑问，“这么等不及？”

　　“不是！”向白抽出手指站了起来，“想给你个惊喜都能被你打破，太无趣了，我去洗澡了。”向白说罢头也不回的就进了浴室开始洗澡了，虞寻南坐在床边看着床上那个被向白遗忘的跳蛋遥控器，又看到了向白忘记上锁的手机屏，有了一个想法。

　　向白洗澡的过程很难受，屁股里塞着个跳蛋，一动就会摩擦到敏感点，他只能草草的打了一遍沐浴露想要快点结束，就在他冲干净身子准备关水时，屁股里的跳蛋突然开始高速震动起来。

　　“啊……嗯啊……”强烈的刺激感让他整个人跪在了浴室地面上，用脚趾头想想都知道是虞寻南干的。

　　过了一会儿等到向白适应了这个震动频率，他站起来给自己裹上浴巾，颤抖着双腿走出浴室，刚打开门就撞进一个温暖的怀抱，虞寻南一只手搂住他的腰，另一只手托住他的屁股，富有吸引力的充满戏谑的声音从向白面前传来：“你太不乖了，竟然背着主人自己玩的这么快乐。”

　　主人？向白心里一惊，自己刚才竟然忘了切微博界面，该死的……

　　“主……主人……”向白哽住了，后面要说什么？奴隶会不会太羞耻了，我？我又少了情趣味……

　　虞寻南把人抱到床上，掰开向白的双腿面向自己，后穴的穴口已经被向白分泌出的液体浸湿的水光淋漓，像是邀请虞寻南去舔它一样。虞寻南真的这么做了，他用双手控制住向白的大腿，俯下身去用唇亲吻那个泛着水光的洞口，伸出舌头轻轻地舔舐着，感受到向白的穴开始紧绷，虞寻南便模拟起抽插的频率，用舌头去肏向白的后穴。

　　“哈啊……别……要射了……嗯啊……”穴里震动的跳蛋和穴口虞寻南灵活的舌头让向白爽到了高潮，向白的大腿根和后穴一起颤抖痉挛着，白浊被虞寻南抹开到他的小腹上，后穴流出的液体被虞寻南的舌头全部送回了肠道里。

　　在向白的不应期里虞寻南并没有停下动作，他伸手从向白的肠道里取出跳蛋扔到一边，三根手指随着不断缩紧的后穴做扩张，在第四根手指轻松插入之后换成了自己的性器，一入到底，诱人的肠肉在性器进入的一瞬间就缠了上来，虞寻南没有给向白适应的时间，从床头捞过一个枕头垫在向白屁股下面便开始猛烈地操干起来。 
  


见家长 章节编号:6715595 
向白醒来的时候，虞寻南正蹲在地上收拾行李。

　　“几点了……”向白沙哑的声音充满了情欲的味道，昨晚虞寻南不知道受了什么刺激，硬是干到了凌晨，闭上眼睛时天都快亮了。

　　“十点半，再睡会？”虞寻南停下手中的动作坐在床边，“下午的飞机，还早。”

　　“算了，起床去吃饭吧。”

　　向白摇了摇头坐起来，被子滑落到腰间，光裸的皮肤上到处都是虞寻南留下的痕迹，虞寻南看着他的“杰作”很是满意，从椅子上拿来向白的衣服开始帮他穿。

　　“告诉你一个消息，”虞寻南边系扣子边说，“我爸妈出门旅游了，你要见家长这个念头可能要延后了。”

　　“啊？好吧……”向白有些失望，他不确定过一阵子的自己还有没有现在的勇气。

　　“怎么了？”虞寻南以为向白是害怕，便开口安慰道，“别担心，他们很开明的，不会为难你。”

　　“我不是担心他们……我是担心我自己，你也知道我有多社恐。”

　　听到这里虞寻南明白了，这个自卑的小朋友又在杞人忧天了，他把向白搂进怀里，一只手轻揉着向白的头发：“不用担心，一切都有我在呢。”

　　……

　　半个月之后，向白还是坐在了虞寻南父母家的沙发上。他一直以为虞寻南家应该挺有钱的，毕竟在他们那边房价可不便宜，虞寻南还住在别墅区里，没想到他父母家竟然住在普通的单元楼里，一层带个小花园。

　　“这就是向白吧，快进来外面冷，长得可真清秀，多大了呀。”虞寻南的妈妈是一个打扮得很朴素而且非常热情的女性，看见向白的第一面就跟见到自己失散多年的亲儿子一样，拉着手就拽进客厅里了。

　　“伯母好，我26了。”

　　“哎呦你这哪儿像二十六啊，上次看到寻南发的照片我跟你伯父还以为寻南犯罪了，照片上的你看着跟个高中生一样，”虞妈妈从厨房端来一盘洗好的水果放在向白面前，“来吃水果，别客气就当在自己家一样，这孩子我真是越看越喜欢。”

　　“谢谢伯母……”向白有些手足无措，太热情了，虽然虞寻南提前给他打过预防针，但是这也太热情了！！向白本来没什么吃东西的胃口，但是看着虞妈妈热切的眼神还是拿了一根香蕉开始剥皮。

　　“妈你别吓到他了，他有点内向，”虞寻南从卧室出来后坐在向白身边问道，“我爸呢？”

　　“怎么就吓到人家孩子了，我觉得他这性格挺好的，安安静静的，哪儿像你，你爸跟你刘叔出门遛狗去了。”

　　“刘叔家的金毛？”虞寻南接过向白手中吃了一半的香蕉开始消灭它，“它不是去年冬天就快不行了吗？”

　　“害，你刘婶不知道哪儿找的偏方，愣是给它救回来了，现在活蹦乱跳的，等会他们回来了你带小白去看看，小白害怕狗吗？”

　　“不怕。”向白摇摇头。

　　“那就好，一会儿让寻南带你去看看，我做饭去了。”

　　“去卧室里看看？”虞寻南牵着向白的手问。

　　“好啊。”

　　虞寻南的卧室也不大，深蓝色的床单一看就是刚换的，大厚棉被叠的方方正正摆在床头，一看就很暖和。木质的书桌上摆着虞寻南小时候的照片和他们一家三口的合影，墙上贴了不少奖状，什么“优秀主持人”“朗诵一等奖”，全都是和播音主持相关的。

　　吸引住向白目光的是一个水晶奖杯，奖杯被做成了话筒的形状，筒身上还刻了一个贴在音符上的耳机，底座上写着“《声音的抉择》第三名虞寻南”，难怪向白在他们住的那间房子里怎么也找不到这个奖杯，原来在这里啊。

　　这个奖杯是虞寻南在几年前参加一档配音综艺时获得的，那时候的虞寻南才刚入配音行业没几年，和他一起参加节目的有萌新，也有业内大佬。向白就是在这个节目里认识的虞寻南，他默默地在心里把虞寻南当成了榜样，也忘不了其中一个老师对虞寻南说的话：“你很有天赋，你的天赋是别人触不可及的，这是你与生俱来的优势。”

　　向白捧起面前的奖杯的奖杯兴奋地对虞寻南说：“我有没有和你说过！我是在这个节目里喜欢上的你。”

　　虞寻南走过去伸手摸了摸这个奖杯，顺势下滑包裹住向白的手回答道：“没有，但是我听你的粉丝提起过。”

　　“他们怎么什么都告诉你！”向白扶额，看起来下次直播要告诉他们不要打小报告了。

　　“不过我不介意再听你说一遍，”虞寻南把奖杯重新放好，拉着向白的手坐到床边，让向白跨坐在自己腿上，搂住他的腰面对面说道，“你亲口说出来和他们讲的意义不一样。”

　　由于姿势原因他们的距离挨的很近，呼吸打在彼此的脸上，暧昧的氛围不用来接吻就太可惜了，他们互相靠近彼此，心跳声响如擂鼓盖过了外面开关门的声音。向白低着头，双臂勾在虞寻南的脖子上，后者搂着向白腰的手越收越紧，他们双唇轻轻相碰，又像害羞一般触即分离，紧接着再次紧紧地贴上，厮磨啃咬着对方柔软的唇瓣，向白先张开了嘴，等待着虞寻南舌头的光临……

　　“虞寻南！带你老婆出来给我看看！”

　　“嘶……操！”

　　虞寻南刚伸出舌头准备去挑逗向白，门外就传来了他爸的大嗓门，吓得向白一激灵咬了虞寻南一口。

　　“没事吧！我不是故意的，你张嘴我看看！”向白看到虞寻南皱着眉头连忙去看他的舌头，果然被咬破了，舌尖上红了一片，“破了一点……疼吗？”

　　虞寻南叹了口气，他看着红着脸自责的向白伸手揉了揉他的脸说：“没事，一会儿就好了，我爸这大嗓门真是绝了。”

　　两人一个皱着眉，另一个红着脸和唇回到客厅，虞爸爸看着他们这样就猜出来他们刚才在屋子里干嘛了，故意调侃道：“哟，打扰你们小两口好事了，你是向白吧，怎么就相中我们家这臭小子了。”

　　“爸，您真是我亲爸，您但凡再喊的晚一点您儿子舌头就没了。”虞寻南没好气地说。

　　“还不是你妈，一进门就给我说我儿媳妇多好多好，让我赶紧看看，你也是的，大白天就拉着人小白干这事，也不嫌害臊，看人家小孩脸都红了。”

　　听到这话向白脸更红了，他脸红并不是因为被虞寻南强迫白日宣淫，而是他想起来平时白天都是自己主动勾引虞寻南的……

　　“行了爸，别逗他了，他脸皮薄，你人也见过了，去帮我妈做饭吧，我接着跟我老婆亲热了。”虞寻南刻意加重了“亲热”两个字，转身拉着向白回卧室了。

　　经过刚才那么一闹，卧室里旖旎的氛围也散的差不多了，两个人就这么仰躺在床上，聊着天。

　　“我发现，我好像认识了一个不一样的你。”向白说。

　　“怎么说？”

　　“刚开始认识你，我觉得你是个很温柔很成熟的男性，跟你在一起后，觉得你这个人太腹黑太坏了，整天就知道欺负我，刚刚又觉得，你骨子里其实还是个会跟父母拌嘴的小朋友。”向白翻身侧躺看着虞寻南，“我觉得这一趟，我来值了。”

　　虞寻南轻轻地笑了起来，也侧身看着向白：“唉，我家小朋友竟然嫌我是小朋友了，刚才我爸问你那个问题，你准备怎么回答？”

　　“什么问题？”

　　“你怎么喜欢上的我。”

　　“哼，我就告诉你父母，是你强迫我，要死要活的非要我跟你在一起，跟牛皮糖一样甩都甩不开。”向白垂眸，似乎在思考什么一样。

　　“你这么说了我估计他们二老能把我皮剥下来……”

　　“我当然不会这么说，”向白打断虞寻南的话，闭上眼睛钻进虞寻南的怀里说，“我会如实告诉他们，我们一见钟情了。我很喜欢你，因为你很优秀，一直以来你都是我的榜样，不论是现在还是未来，我都会和从前一样喜欢你。”

　　虞寻南沉默地听完向白的告白，突然问了他一个问题：“宝贝，你还记得我们当初录《暗藏心事》时，番外尹隧在信里写了什么吗？”

　　“记得。”

　　向白当然记得，读信的番外是他录制整部剧哭的最惨的一次，是叶冬云做的梦，他梦到尹隧出车祸死掉了，那时候他们已经在一起八年了，他在收拾哥哥的遗物时发现的这封信，这封信写于叶冬云十六岁那年，两个人第一次做爱后的早晨，信中有一句话向白记得特别清：错误的关系错误的感情，但是希望我们永远都不会后悔这个错误的决定，我愿意一辈子陪着你错下去。

　　“我愿意一辈子陪你错下去，”向白抬起头看着虞寻南，“可是我们并没有错。”

　　“我们当然没有错，”虞寻南在向白的额头上留下一个吻，“但是我也愿意一辈子陪你沉沦。” 
【作家想说的话：】
彩蛋是信的内容 

彩蛋内容：
亲爱的小云：

　　我可能做了一件错事。

　　你的父母过世前委托了我照顾你长大成人，我对不起他们，在陪你长大的这几年对你产生了不正确的想法，我原本想的是，等你成年后就送你离开，我对我自己的欲望太了解了，等你成年后我一定会控制不住我自己甚至强上了你，我只能把你送走，令我没想到的是，你竟然说你喜欢我。

　　我是个成年人，我对于亲情和爱情的区别分得很开，而你不一样，你才十六岁，你说你喜欢我我觉得那是亲情，可是我没办法说出拒绝你的话，从牵手拥抱到接吻甚至做爱，这一切都朝着错误的方向进行，我知道我应该喊停，可是当我看到你沉沦在性爱里的表情时心里却冒出了更过分的想法，想把你弄脏弄坏，让你这辈子除了我谁也不想，离开了我就活不下去。

　　但是我做不到，我还是希望你可以是那个无忧无虑的叶冬云，快乐的叶冬云，不被外界伤害的叶冬云，我已经想好了如果亲戚问起来，我就说是我对不起你的父母对不起你，是我强迫的你，我不会让你受到一点流言蜚语，我会永远保护你。

　　错误的关系错误的感情，但是希望我们永远都不会后悔这个错误的决定，我愿意一辈子陪着你错下去。

　　　永远爱你的尹隧

酸奶play（后穴喝酸奶，雷者勿入） 章节编号:67176 
在虞家住了五天两人便回来了，本来是计划住一周的，但是每天晚上虞寻南都对向白动手动脚的，虞寻南父母就住在他们隔壁，向白有贼心没贼胆，被撩到浑身燥热也只是用手解决，三番五次拒绝虞寻南的做爱请求，吃不到老婆虞寻南生气啊，只能提前回家讨要这几天的利息。

　　两人拎着行李箱刚进家门，向白就被按在门上了。

　　“你别……才刚到家就……唔……”向白的话被虞寻南的唇堵了回去，这几天俩人除了接吻和互相自慰以外什么都没做，虞寻南的吻技显而易见地进步了一大截。他卸下平日的温柔，凶狠地吸吮啃咬着向白柔软的双唇，没一会儿向白就不由自主地张开了唇等待虞寻南的入侵。虞寻南灵活的舌头轻而易举钻进了向白的口腔，挑逗似的一下下蹭着向白敏感的上颚，向白来不及的吞咽的口水顺着嘴角流到脖颈，十分诱人。

　　虞寻南一边和向白接吻，一边脱他的衣服，一吻完毕俩人的衣服也脱的差不多了。

　　“去床上……”向白轻轻推了推虞寻南。

　　“不，就在这儿。”虞寻南把人抱到餐桌上，拉上窗帘，亲了向白修长的脖颈一下，弯起嘴角说，“该吃午饭了。”

　　“你这叫白日宣淫，”向白光着屁股坐在桌子上没好气地说道，“你真的不饿吗？要不咱先吃饭，吃完了再……你拿酸奶干什么？”

　　向白看着虞寻南手中的半固体酸奶和长柄细勺，突然有种不祥的预感。

　　“你不是饿了吗？先给你喂点酸奶，啊——张嘴。”虞寻南撕开包装，用勺子舀了一勺浓稠的酸奶示意向白张嘴。

　　“我怎么不信你有这么好心啊。”向白口嫌体正直地张开嘴巴喝了一口奶，虞寻南也很有耐心地一勺一勺喂给他，没一会儿就消灭掉了半盒酸奶，向白摇了摇头，“我不喝了。”

　　“好，”虞寻南口头上说着好，手上又舀了一勺酸奶放在向白的胸前说，“该我吃了。”

　　虞寻南站在向白双腿之间，将手中的一勺酸奶倒在向白胸前的红点上，被冰凉的酸奶刺激到的他，条件反射地向后躲，虞寻南顺势弯下腰，嘬住那个酸奶味的乳头，开始吸吮它，时不时用犬齿轻轻咬一下，就像真的在喝向白产的奶一样。

　　“哈……别吸了……嗯啊……”冷热交替的感觉让向白很不好受，他的胸已经被虞寻南开发的格外敏感，根本受不住这样的玩弄，身体和精神都在抗拒中逐渐沉沦，快感席卷了全身，向白的口中不断发出淫荡的词汇和呻吟声，“哈啊，寻南……右边也要……嗯……”

　　“好。”虞寻南放开左边那颗红肿的乳头，拜访右边的那颗去了，温热的口腔包裹住冷落多时的乳粒时，向白爽到流出了眼泪，他怎么也想不到男人的乳头可以被开发到这么敏感，只不过舔了舔就能爽到几近高潮。

　　左胸也没被虞寻南放过，他将左手掌心整个覆盖在向白的胸上，打着转抚摩着他的胸部，将刚才被啃咬到高高挺立的奶头向各个方向按压着。

　　向白享受着虞寻南特殊服务的同时，下半身小幅度扭着腰在桌面上摩擦，他好想射……虞寻南自然看穿了他的想法，放开了向白的胸，在向白疑惑地目光中搬出凳子坐在他面前，双手扒开向白的大腿到最大程度，阴茎颤抖着流出液体，后穴也开始分泌液体了，整个下半身黏腻不堪，向白呈四十五度角斜着坐在桌子上，双臂撑着身子，承受着虞寻南的视奸。

　　“接下来，该喂下面这张嘴吃饭了。”

　　向白以为虞寻南要开始操自己了，满怀期待地看着他的动作，直到他拿起勺子舀了一勺酸奶靠近自己的穴口，向白这才反应过来刚刚那句话是什么意思。

　　“不……不要！”

　　一想到平时要吃的食物会被放进那个地方，向白就要往后躲，刚往后挪动了几厘米就被虞寻南搂住屁股按了回来：“别跑，不然今天你就自己用手解决吧。”

　　向白生气地瞪了他一眼，又坐回原来的地方，双眼紧紧盯着虞寻南的一举一动。虞寻南一手扒开向白的穴口，另一只手拿起勺子开始往里面灌酸奶，弧形勺子的边缘很圆润，不用担心会刮伤向白的内壁。在冰凉的酸奶进入火热的肠道的一瞬间，向白冰到缩紧了后穴，从虞寻南的角度看起来就像是迫不及待想要吞进去更多的酸奶一样。

　　“啧，没想到我们家小白下面这张嘴这么贪吃呢，放松点。”

　　“好冰……”向白开口求饶，却被虞寻南无视了，后者当作没听到一样只说了一句“夹紧”，就又开始专心致志地往穴里喂酸奶，喂了大概二分之一的量虞寻南就停手了，毕竟是自己的心肝儿宝贝，还是下不了狠心真的灌满，他看着不断流出白色液体的穴口，心里冒起一个坏主意。

　　“小白，看着我，想被我肏吗？”虞寻南的食指在填满酸奶的穴口打转。

　　“嗯……想，快操我……”向白已经忍耐到了极限。

　　“玩你的乳头给我看，在我正式插进去之前不许停，停了我就不操你了。”

　　向白愣了一下，无奈地腾出一只手抚摸上自己的胸部，自顾自地玩弄起来，虞寻南赤裸裸的充满情欲的目光让向白的羞耻感达到了极限，本来只有奶头是红色的，现在整个身体都变成诱人的粉色了。

　　虞寻南看着这个画面十分满意，双膝跪在地面上，开始舔弄向白的后穴。

　　“咦？哈啊……啊……别舔哪里……要……要夹不住了……”

　　虞寻南灵巧的舌头绕着圈舔着穴口，向白被舔的浑身颤抖，却还时刻记着虞寻南给自己的任务，上下一齐的快感让他丧失了理智，不自觉地松开了穴口，酸奶由于重力原因不断地流出来，一半进了虞寻南的嘴里，另一半则流到了桌子上，地面上。

　　虞寻南咽下口中的酸奶后又用嘴巴含住向白的穴口，舌头插进去吸吮着穴里混着向白自己分泌的液体的酸奶，边吸边抽插，一来二去直接把向白舔射了，后穴痉挛着往外排深处的酸奶，同样尽数进到了虞寻南的口中。虞寻南舔了舔嘴唇，站起来跟向白接了一个绵长的吻，向白砸吧着嘴里有点怪怪的酸奶，突然意识到这是从哪里出来的酸奶，震惊地看着虞寻南问道：“你……你吃了？！”

　　虞寻南弯着唇角点了点头，从桌子边抽了几张纸擦掉桌面和地板上的酸奶，边擦边吐槽：“小白的穴怎么松了，浪费这么多酸奶。”

　　“不是……你不嫌脏啊！”向白红着脸无语道，“你特么才松了！”

　　“这不是秉承着不浪费粮食的原则吗，”虞寻南不以为意，“我们宝贝当然不松，紧的要死。”

　　“平时也没见你这么节俭……”向白红着脸吐槽道，“脏死了，下次不许吃了……”

　　虞寻南笑了起来，再次俯身亲了向白一口：“怎么，你自己的东西我都不嫌弃，你还嫌弃自己吗？”

　　“我……唔！”

　　向白还想继续反驳什么，又被虞寻南按着脑袋亲了上去，后者轻而易举地撬开向白的舌头，向白也忘记了刚才自己有多嫌弃虞寻南嘴里的东西，全身心投入到这个充满爱意的热吻中，近乎疯狂地与对方交换着唾液，谁也不愿意离开谁。

　　这个吻持续了很久，除了换气的时间以外二人没有一刻不是紧贴在一起的，这个吻以虞寻南的一句话结束了：  

　　“宝贝，该让我进去了。” 
  


接上章（失禁play） 章节编号:67413 
向白的后穴在酸奶的刺激下变得又湿又软，饥渴地一张一合，虞寻南的手指很轻松地插了进去，两根手指在里面转动扣挖着，抽出来又插进去，怕伤到向白的肠道他又挤了些润滑液在手指上，三根手指一齐插进去在里面灵活地玩耍。

　　扩张的差不多了虞寻南抽出手指，扶着巨大硬挺的阴茎在穴口蹭了蹭，时不时在穴口压一下，几次都快要插进去，在进入的一瞬间又拔了出来。

　　“你快进来。”向白扭着屁股吸引虞寻南的注意力，他不理解，明明虞寻南的性器已经开始分泌液体了，为什么还能忍住不操自己。

　　虞寻南应了一声，双手握住向白的腰，轻轻撩拨着，性器在穴口小幅度顶弄，蹭了几下后虞寻南突然掐住向白的腰，一只手扶着阴茎对准湿润的穴口操了进去，一口气捅到底。

　　“呃啊——要捅坏了……哈……”向白的眼睛蒙上了一层水汽，巨大的阴茎在穴里毫不留情地撞击，一下一下地在肠道里用力地抽插，紧致又湿软的肠道死死咬着虞寻南的肉棒不舍得松口，爽得他不断发出低吟。向白的身子随着虞寻南的操弄前后摇晃着，柔软的臀肉在光滑的桌面上摩擦，桌面上全是从后穴中流出的液体，润滑液混着前列腺液，沾在向白的屁股上起了润滑的作用，屁股并没有被坚硬的桌面磨破皮，只是磨出了诱人的粉红。

　　抽插了一会儿虞寻南觉得桌子上操得不过瘾，在整根肉棒插到向白体内最深处时把向白整个人抱了起来，向白害怕地双臂紧紧抱住虞寻南的脖子，双腿缠着虞寻南的腰，身上唯一的支撑点就是插在自己体内的那根坚硬的肉棒，此时正随着二人姿势的改变插到了更深的地方。

　　“哈啊……去哪儿……”

　　“别急，去沙发上继续操你。”

　　向白赤裸着跪在沙发上，双手扶着沙发背，腰背下塌出一个好看的弧形，圆润的屁股高高翘起，股缝间插着一根脉络分明的坚硬的肉棒，肉棒上湿淋淋的，全是向白体内的淫水。

　　肉棒在向白的后穴里用力地抽插着，后入的姿势让肉棒进得很深，一次次操进肠道的最深处，再蹭着肠肉拔出来，强烈的刺激下向白大声叫着。

　　“哈啊……太深了……老公轻……轻点……”向白爽到弓起身子，颈部向后仰发出呻吟声。

　　“老公轻一点可满足不了你。”

　　虞寻南不仅没有放慢动作，反而加快了抽插的速度，向白的穴紧紧地吸着肉棒，虞寻南的肉棒操得越狠，向白的穴吸得越紧。囊袋啪啪地拍打在向白的屁股上，白嫩的臀部已经被撞的通红，这不仅不让虞寻南心疼，反而让人觉得不够，应该弄到更红。

　　“啊……好爽……不行……要被操死了……呜要射……”向白被操到除了淫叫以外什么说不出来。

　　“不许射，”虞寻南感受到后穴小幅度痉挛，伸出手按住向白的铃口，“等我一起。”

　　“哈？啊……别……呜呜呜……好酸……嗯啊……”

　　向白的精液被堵在阴茎里找不到出口，发泄不出来的酸痛感让他不自觉地哭了出来。但是他的哭声只会让虞寻南更兴奋，更想用乱七八糟的方式把他操坏，操烂。

　　虞寻南保持着后入的姿势双臂卡住向白的腰，左手握住他的阴茎，大拇指还紧紧按着铃口，右手则抚摸着向白的阴囊，时不时捏一下，后穴也没有停下撞击，前后一起的快感让向白产生了一种奇怪的感觉，本来就想射精的性器和小腹开始渐渐酸胀起来，原本就已经达到极限的它们此刻更是感受到一阵阵难以忍受的酸胀感，这种酸胀感让他不禁想到某次坐长途汽车旅游，一家服务点都没有路过，只能坐在颠簸的座位上憋尿的场景……

　　完了，想尿尿……

　　向白的的腰部开始颤颤发抖，尿意和射精的想法一齐冲击着他的思维，他努力憋住这种奇怪的感觉，但是后穴对高潮点的撞击和阴囊上传来的快感不断加快他想尿尿的冲动。

　　“啊停……寻南……我想尿尿……停……尿尿……哈啊……”

　　虞寻南听到向白的乞求后顿了顿，而后笑了起来：“想去厕所吗？”

　　“想……”

　　“那起来，我们去上厕所。”

　　虞寻南把向白从沙发上扶起来，肉棒还插在向白的体内，向白不得不身体前倾，虞寻南按着他的性器开口道：“走，我们一起去。”说罢就开始小幅度推着向白向前走，忍耐到了极限的向白每动一下就能感受到屁股里肉棒的撞击，紧接着就是强烈的尿意，大腿根也打着颤，他只能在自己最大的承受范围内加快步伐，一路小跑到马桶前想要释放。

　　“老公……求你……我想尿尿……”向白噙着泪哭求道，他觉得如果再不尿出来自己就要死在这里了。

　　“好，”虞寻南破天荒地没有折磨他，松开了从刚才起就紧紧按压着的向白的马眼，左手轻轻扶住他的性器对准马桶，“尿吧。”

　　这让我怎么尿啊！向白在心里吐血。

　　“我自己来……啊——”向白想扒拉开虞寻南的手自己来，却被虞寻南一记深顶顶到叫了出来。

　　“我给你扶着，快尿，尿完还要继续呢。”

　　没办法了，向白只能膀胱用力试图尿出来，但是充血的阴茎还堵着刚才没有射出来的精液，射不出来也尿不出来。

　　“尿不出来……老公……”向白的声音带着哭腔，他委屈地抬头向后看着虞寻南，可是这种小表情并不会引起虞寻南的心疼，只会勾起男人更强烈的性欲，于是虞寻南低头在向白的额头上亲了一口，温柔地看着向白说，“弯腰，双手扶住水箱。”

　　向白以为他要给自己想办法，乖乖照做，随即觉得这个姿势不太对劲，刚准备站起来虞寻南的手就按住了自己的后背，他听到背后男人恶魔般的低语：“既然不想尿尿那我们就继续吧。”说完虞寻南双手掐住向白的腰抽送起自己的肉棒，一下又一下，完完整整地插入再整根拔出来。

　　“什么？啊……不……呜呜……”

　　向白被顶得哭了出来，眼睛和铃口一起流水，虞寻南看着他这幅模样更兴奋了，肉棒像装了马达一样不知疲累地在向白后穴中进行活塞运动，向白口中不断发出“嗯嗯啊啊”的叫声，被顶到太深时又会带着哭腔喊“老公”。虞寻南很喜欢听向白在床上的叫声，从很久之前他就听着向白的床戏自慰，幻想着自己真的在操这样一个诱人的极品，现在的他终于把这件事变为了现实，向白的呻吟声和哭声比世界上任何一款催情剂都有用，所以每次做爱虞寻南都会把向白操到哭出来。

　　想到这里虞寻南再度加大了抽插的幅度，向白的屁股里传来一阵阵酥麻感，前面的性器已经到了极限，他整个人趴在水箱上，在抽插的快感中尖叫着射了出来。

　　“不……哈……啊……啊啊啊——”

　　白色的精液从向白的阴茎中射了出来，落进水中发出滴滴答答的声音，后穴痉挛地咬着屁股里的性器，虞寻南被紧致的后穴夹的快感不断冲顶，他再次加快了冲刺的速度，将浓稠的精液射进了向白的体内。

　　虞寻南射完精后并没有把性器拔出来，他用右手摸上向白鼓起来的小腹，用力按揉着。

　　“嗯……别……好难受……”刚刚射完精的性器压根尿不出来，但是小腹已经硬邦邦地鼓起来了，虞寻南还故意去按它，向白快要崩溃了。

　　“我给你揉揉，不然你现在这样更难受，乖。”虞寻南按着顺时针方向轻轻揉着肚子，没过多久就听到一阵淅淅沥沥的水声伴随着一股骚味，持续了很久，“看，这不就出来了。”

　　但是这根本就不是向白尿出来的，意识模糊的向白哪里还记得要用力尿尿这个概念，他失禁了，漫长的失禁还没有结束他便趴在水箱上晕了过去。

　　向白醒来时正浑身赤裸着躺在被窝里，身上十分干爽，穴里也没有黏腻的感觉，只有被操过后残留的异物感，应该是虞寻南给自己做了清理。他从床上坐起来，看着自己胸前的红肿又想起晕过去之前的事情，虞寻南舔了他的后穴，还用那个地方喝酸奶，自己还被操到失禁了……

　　救命啊……

　　向白拽过被子捂住脸，他发现自己和虞寻南在一起之后真是一次又一次开发了新的羞耻play，他觉得这样下去不行，迟早有一天会精尽人亡，他要跟虞寻南约法三章！ 
  


你们也是剧本吗（微h） 章节编号:6725950 
虞寻南坐在沙发上，看着手中的文件，又看了看面前双手叉腰，脸上带着得逞的笑的向白，无奈地笑了笑，他放下文件伸手捞住向白的腰卡在自己双腿之间，双手搂住向白，委屈地开口：“宝贝你这个条约也太过分了。”

　　“哪里过分！”向白拿起文件没好气地说，“我觉得很合理啊，每周做爱不能超过四次，每次不能超过四小时，这是为了你的身体健康着想。在公共场合要克制，禁止在有第三人在场的情况下玩露出PLAY，这是防止万一被人发现了咱俩可就社死了，我这都是为了你好，你怎么这么不知好歹！”向白说完还在虞寻南的肩膀上来了一拳。

　　字字句句，真情实感，看起来确实都是在为虞寻南着想，可是虞寻南怎么琢磨都觉得不对劲。

　　虞寻南抓住向白四处作乱的手，放在嘴边亲了一下，注视着向白问道：“该不会是前两天的酸奶给你玩出来PTSD了吧？”

　　向白的手颤抖了一下，紧接着脸也跟着红了起来。

　　虞寻南点点头，明白了罪魁祸首就是上次的酸奶play：“不至于宝贝，你不喜欢以后咱们就不玩了，你直接跟我说不就好了，我有那么可怕吗？”

　　“说得好像我求饶了有用一样......”向白垂着脑袋小声嘟囔，“我哪次没求饶，我一求你你就要把我操哭，让我哭着求你，我一哭你操得更狠......”向白的声音带上些委屈的哭腔，他的声音渐渐变小，因为他看到虞寻南的某个部位好像比刚才鼓起来一点点。

　　“草，虞寻南你个畜生。”

　　向白意识到虞寻南起反应之后拔腿就要跑，双手却被虞寻南紧紧攥着，刚转身走了两步就被人拽了回来抱在怀里，身后人双腿间诡异的凸起正不怀好意地顶着自己的后腰。

　　“你快放开我......”向白扭着身子求饶，他真是怕了虞寻南这根肉棒，比虞寻南本人都可怕，“不能再做了，我下午还要去试音。”

　　“不做不做，你让我亲一会儿就放开你。”虞寻南晃动着向白的胳膊温声细语地哄着他。

　　“真的？”向白必然不信，硬邦邦的性器抵着自己，说只亲亲不做鬼才信。

　　“真的，我发誓。”虞寻南伸出舌尖舔了下向白的耳垂，又含在口中用犬齿轻轻咬着，一阵阵酥麻感传遍向白的身体。

　　不知不觉间两个人又变成了面对面的姿势，虞寻南还保持着刚才靠坐在沙发上的姿势，一手搂着向白的腰，一手按在他脑后与他接吻。向白则双腿分开跨坐在虞寻南腿上，由于虞寻南靠着沙发的角度问题，向白整个人呈现出一种半趴在虞寻南身上的姿势，二人双唇紧紧贴合在一起，轻舔啃咬着，除了换气呼吸以外双唇没有一刻分开，缠绵地深吻发出令人面红耳赤的水声，向白红着脸感受着虞寻南舌头在自己口中色情地挑拨。本 .文.由 攻 众.号  一  颗  柠.  檬.  怪   整 .理

　　两人吻的很动情，虞寻南的舌头很轻易就溜进了向白的口中，舌尖向上轻轻摩擦着向白敏感的上颚，向白被弄得完全合不上嘴，分泌出的口水从嘴角流出来，顺着皮肤纹理滴落在虞寻南的睡衣上。虞寻南每舔过上颚一次就能听到向白的呜咽声，向白的舌头追随着虞寻南的舌头，像是勾引一般在它身后撩拨着，虞寻南的舌头在前面玩弄着向白的口腔，向白的软舌就在后面有一下没一下地舔着入侵者的后背。

　　过了一会儿虞寻南像是终于反应过来这温暖潮湿的口腔还有一根舌头似的，突然退出来又挤进向白的口腔，趁着口腔的主人还在发愣的时候卷住向白的舌头，两根舌头便纠缠在一起，使出浑身解数勾引着对方，希望对方可以与自己更亲密一些。

　　二人沉浸在接吻的快乐中谁也不愿意分开，直到向白的肚子发出一声“咕噜噜”的声音，两个人都顿了一下，虞寻南突然笑了起来，舌头从向白口中退出来，向白的舌头还依依不舍地追了出来，在空气中被虞寻南用指尖戳了一下，这才红着脸闭上嘴巴，揉了揉破坏自己好事的肚子。

　　虞寻南笑着伸手去摸了摸向白柔软的肚子，温柔地问道：“饿了？”

　　“嗯......”

　　“我去做饭......怎么了？”虞寻南说着便要起身，却被向白按住肩膀又坐了回去。

　　“我们出去吃吧，”向白倾身向前轻轻碰了一下虞寻南的唇，“昨天我刷微博看到有几个朋友去了一家新开的餐馆，看起来还不错，离我下午要去试音的棚也不远。”

　　“好。”

　　“你这个......真没事？”向白伸手戳了一下虞寻南双腿间那一大坨鼓起，憋着笑吐槽道。

　　“有事，所以白老师帮我摸摸？”虞寻南性感的声音蛊惑着向白，自觉地伸出手扒下虞寻南的睡裤，灰色的内裤已经被阴茎分泌出的液体浸湿了一部分，向白隔着内裤揉捏着这个半勃起的性器，虞寻南舒服地长呼一口气。

　　“小白，把内裤脱下来......对去摸他......嗯就这样，呼真舒服......”

　　向白乖顺地听从着虞寻南的指令，用沾满黏腻液体的手脱下虞寻南的内裤，把那个已经苏醒的庞然大物释放出来，双手技巧性地撸动着手中坚硬的肉棒，时不时揉捏一下两个沉甸甸的囊袋，再用拇指狠狠蹭过冒着水的铃口。就这样重复着这些色情的动作，向白感受到手中布满青筋的肉棒的跳动，便加快了手部的速度，他现在只想快点解决掉这个小怪物，然后去吃饭。

　　虞寻南自然也感受到了向白急躁的动作，很快就射了出来，浓白的精液射在了向白纤细白皙的手上，这么好看的手在刚才给自己自慰的时候怎么就没想起来拍张照片呢？

　　两个人简单收拾了一下便下楼开车去了，虞寻南转过身帮向白系安全带，暧昧的气氛让他们没忍住在车里又亲了一会，等到正式出发已经十二点半了。

　　这家餐厅是一家中式餐厅，叫木羽，一进门就是小桥流水的景象，每个座位都被做成了亭子的模样，桌子之间也被竹林分隔成私人空间，整个餐厅给人一种世外桃源的感觉。二人找了一个靠窗的位置坐，窗户外面也是茂盛的竹子，他们点了几道菜单上的招牌菜，虞寻南正看着手机里的剧本帮向白分析角色时，一个久违的人出现在他们身边。

　　“小白！”

　　向白和虞寻南同时抬头，一个二十多岁的戴眼镜的男性正走到他们身边，嘴边带着和善的笑。

　　是齐羽。

　　“齐羽！这么巧！你也在这儿。”向白见了齐羽就跟见到了失散多年的亲兄弟一样，当年他们在网配摸爬滚打的时候齐羽没少帮过他，自从自己跟虞寻南谈恋爱之后就很少见到他了。

　　“这家餐厅是我男朋友开的，我当然在这儿了，”齐羽和向白来了一个亲密的拥抱，二人起码有半年没见过面了，“你也是的，棚里见不到就算了，也不知道跟我联系联系，成天就和你们家虞老师腻歪在一起了，真不够义气，对吧虞哥。”

　　虞寻南听到这话也跟着笑了起来：“是啊，好久不见齐羽。”

　　“真是好久不见了，自从咱俩上次配了那个双A剧之后就再也没有合作过。”

　　“你呢齐羽，你最近干嘛呢？”向白坐回原位，和坐在对面的齐羽说，这两年齐羽几乎没有配过什么主角。

　　“我啊，我就偶尔配配配角啥的，”说到这里齐羽的眸子暗了暗，“我对象说，他挣的钱够养活我几辈子，让我不用每天起早贪黑地跑棚，又挣不了几个钱......”

　　说到这里桌子上的三个人都沉默了，他们都明白这种话对于一个配音演员来说是多么大的打击，在曾经为爱发电那个网配时代，配音纯粹是个人爱好，别说挣大钱了，糊口都是个问题，当时的大家都是有各自的主业，把配音当做一个爱好，也就是近几年配音行业起来了，才有了各大工作室，大家这才开始把配音当成主业当成自己的人生理想来对待。

　　“他......反对你做这行吗？”向白小心翼翼地试探道，他一直以为当初高调出柜的齐羽会爱情事业双丰收，以为齐羽是因为谈恋爱无心再争主角，没想到......

　　“他倒是没反对，说着是为我好让我闲下来陪他，养我几辈子什么的，其实他是受不了我和其他人配感情戏，和其他人有暧昧。”齐羽抿了口玻璃杯中的水，继续说，“为了这些事我们俩没少吵架。”

　　“可明明都只是剧本......”向白刚想安慰他就被打断了。

　　“你们俩呢？”齐羽看着面前的两个人笑了笑，“你们也是剧本吗？” 
  


别让自己后悔 章节编号:6729072 
向白哑口无言，他不明白为什么会变成现在这种局面：“所以，你们吵架是因为......我们？”

　　齐羽愣了一下，随即笑了出来：“当然不是，你小脑瓜里都在想什么啊小白，是因为你们俩公开恋情这件事，以前我总是跟我对象说，‘我们的爱情只存在于每部剧里，即使是营业期粉丝磕cp也磕的是好朋友、好兄弟，你看这么多年了哪儿有真的因戏生情的’，所以在你们公开之前，他并不反对我去配音，反而很支持我，他说他可以通过我的剧认识到不同的我。

　　你和虞哥的那部剧刚宣发的时候，我非常兴奋地告诉我男朋友，我说这小家伙终于跟他偶像合作了，整部剧我们俩都是一起追的，直到你们公开出柜，因戏生情，我一边为你高兴一边担心我自己，有了第一次就会有第二次，指不定哪次因戏生情的就是我和我的搭档了。”

　　“但你明明不会。”虞寻南冷静地开口，“为什么不和他说清楚？”

　　“说过，没用......”齐羽的声音突然变得很小声，“我这辈子就栽在他身上了我怎么可能去喜欢上别人，但是他......占有欲太强了，总吵架也不是个办法，我只能放弃去争取这件事，偶尔配个无关紧要的小配角，也没有那些乱七八糟的麻烦。”

　　“要不，我们帮你劝劝？”向白看看齐羽，又看看虞寻南，脸上微微有些发热地说道，“我俩其实不是一见钟情，我很久之前就喜欢上他了你是知道的，他......”

　　向白的话被虞寻南打断：“我是在一次线下对小白一见钟情的，和那部戏没什么关系，那部戏之前我俩就已经互相喜欢上对方了，真要说有什么关系，那就只能说那部戏让我俩公开了。”

　　“你俩这样，真的没必要。”虞寻南皱着眉说，“他担心你因戏生情纯粹是对你的不信任，我个人意见是你们再心平气和地谈谈，如果需要我俩帮忙随时开口就行，国内的配音行业好不容易发展起来，如果你现在选择退出，你之前的努力和坚持就全部付之东流了，你自己想想你舍得吗？”

　　齐羽再次沉默了，舍得吗？那他当然不舍得，那个白天累死累活地打工，晚上回家后打开麦克风后白天的痛苦都消失掉的日子他永远不会忘，就像现在他每次直播时都会有粉丝问“什么时候有新剧呀”“好想听你新的主役剧”以及“毒奶一口这个月齐某人必有新剧”等等，他不敢告诉粉丝们真像，他只能说“会有的，迟早会有的”，但这个“迟早”谁也说不准是什么时候，有可能是明天，有可能是明年，也有可能这辈子都不会有了。

　　“你好好考虑一下，齐羽，这是你自己的前途，你们的感情我们不方便插手，但是作为你的朋友，我希望你可以做到不让自己后悔。”

　　“我......”

　　“齐羽，不管你最后选择什么，我永远是你的好朋友！”向白微笑着说，“虽然我更希望你重回棚里，你以前那么照顾我我还没有照顾回去呢。”

　　“谢谢你们......我会好好考虑的。”

　　“齐羽，”向白叫住正打算离开的齐羽，语重心长地说道，“你真的爱这行的话，我相信你会有办法的，毕竟你可是老狐狸。”

　　听到“老狐狸”三个字齐羽突然笑了起来，这个外号是当年和向白一起在一位很有名的老师那里学习时，那位老师给起的名字，那位老师总是说，“齐羽这个臭小子，脑袋那么机灵，嘴皮子那么溜，跟个老狐狸一样，不想学配音你就去学法给人家打官司去吧，这小脑瓜子想输都难。”

　　“谢谢。”

　　齐羽走了，向白和虞寻南两人对视了一眼，心情无比复杂，昔日好友再相见，他们怎么也想不到会是这种局面。

　　“寻南，”向白转头问道，“你不会未来的某一天也不让我配音去了吧，我感觉你占有欲比齐羽他对象还强。”

　　“你觉得可能吗？”虞寻南挑眉。

　　“我觉得不可能，你不让我去我也不让你去，咱俩就互相折磨死对方。”向白说着说着笑了起来，虞寻南也跟着笑，他揽过向白的肩膀，让他靠在自己怀里，“小白，配音是我除了你以外做过最不会后悔的一件事，如果有人强制我放弃它我知道自己会有多生气，所以，我是不会把这种让你不开心的东西带给你，明白吗？”       扼久戚戚路似期久珊扼

　　这顿午饭吃得五味杂陈，差点影响到向白下午的试音，这个角色是向白以前从未接触过的，他来试的角色是一个潇洒的江湖少年——江誉，去逛花楼时被朝廷里的人当成小倌儿带回皇宫献给男女不忌的老皇帝，老皇帝已经四五十了还成天想着酒色，江誉被送上老皇帝龙床的那一晚他跳窗户跑了，站在屋顶上正得意的时候被一个名叫萧之槐的侍卫偷袭了......他今天试的音就是偷袭这一段，和他搭戏配萧之槐的也是一位有名的配音演员，罗十一。

　　进了棚后两人就开始入戏，一想到虞寻南站在录音室外陪着自己，向白就有了信心。

　　『江誉站在房顶上，看着下面乱成一锅粥的侍卫，不屑地说：“嘁，一把年纪了还想老牛吃嫩草，硬的起来吗你。”江誉自从被抓进来就一直被关在屋子里，不然就凭这群小喽啰的武功根本看不住自己，他越想越气，刚准备轻功飞走就感觉到身后似乎出现了一个人，“谁——”

　　江誉转身防御的一瞬间就被一个身材健硕的男人箍住双臂紧紧搂在怀里，此人臂力极大，自己根本挣脱不开，他有些着急地问：“你到底是谁？”

　　“一个你不想见到的人，”一个清冷的声音从江誉身后传来，冷冰冰的声音江誉却听起来有些耳熟，到底在哪里听过这个声音，身后的人却没有继续给他思考的时间，继续说道，“给你两个选择，跟我走，以后一切听我的，或者我现在把你送回老皇帝的床上。”

　　“？”江誉不理解，“你要带走我干嘛？”

　　“这个你日后便知，我保证不会伤害你。”男人的声音听起来没什么感情，江誉却更好奇了，“日后？你不会跟老皇帝一样男女不忌吧。”没等男人开口，江誉就使出师门绝技在男人手腕处打了一下，却被男人躲开了，躲避的同时江誉也从他手中逃掉了，两人面对面站在屋顶上，借着明亮的月光江誉看清楚了男人的面容，俊朗的面容上薄唇紧闭，双眉微皱，不知是在皱人跑了还是在皱被看到了面庞。

　　江誉站在一个安全距离仔仔细细地打量着面前的男人，越看越眼熟，他眯着眼睛小声开口道：“你该不会是......”

　　江誉的话被下面巡逻的侍卫打断了：“屋顶上面有人——”

　　糟了被发现了！

　　江誉拔腿就要跑，却被身后的男人搂住腰抱了起来，他挣扎了一下男人对他低声吼道：“别动。”

　　江誉不敢动了，因为他感受到男人很深的功力正逐渐溢出来，男人带着他逃离皇宫，江誉侧身近距离盯着男人的脸，在看到耳垂下那颗红痣时突然失了神，缓缓开口道：“师兄......”』

　　试音部分结束了，向白觉得自己差的还远，他好像没有摸透江誉的性格，一开始他觉得江誉是一个很潇洒很机灵的人，试音也是按着这样的性格来配的，但是后面遇到萧之槐之后的剧本又让他觉得，江誉很孤僻，并且心里装了很多事，这些他都没有琢磨出来。向白哭丧着一张脸从录音室出来，看到虞寻南的一瞬间更难过了，明明有一个特别牛逼的大佬在帮助自己，自己怎么就还是这么垃圾呢？

　　虞寻南看到向白这幅样子就知道他刚才的试音估计不怎么满意，他在外面也有听到，在一些情绪上的处理向白和另一位试音的人确实存在着差距，等到向白垂着脑袋走到他身边时，他伸手把人搂进怀里，低声安慰道：“怎么了宝贝。”

　　“我觉得我估计试不上这个角色，”向白有些委屈，他好想把一切都倾诉给虞寻南，但是又觉得自己这样做太矫情，埋在虞寻南颈窝处的脑袋左右晃了晃，“算了，反正还有下一个角色。”

　　“虽然，你这种积极的想法很好，但是白老师，如果你不解决掉这次的问题，下次试音你会遇到更多的问题，懂吗？”虞寻南揉了揉向白的头发，“等会回家我给你讲好不好？”

　　“嗯。”向白点点头，虞寻南说得对，这种事情不能累计，可是自己实在是差的太多了，“如果我学不会呢？我每次抓性格都会出现偏差，我......”

　　“不会的，”虞寻南打断他的话，“有我在呢，白老师难道不信任我了吗？” 
  


私人辅导（h） 章节编号:6731880 
白老师自然是相信虞老师的。

　　回到家后虞寻南拿着这次的剧本带着向白一点一点分析，虽然这次失败了，但是累计起来的经验下次也能用到。

　　“其实你的理解不完全错，只不过是上帝视角和非上帝视角，”虞寻南指了指剧本上一个重要的情感转变部分，“拿这部分来说，他们坦诚相见之后江誉才开始带上新的惆怅的情感，这一部分在前面也有伏笔，你带上惆怅感的话听众是可以知道你确确实实看过原文，如果你不带这个感情也没有问题，就证明你是以江誉的人设在配江誉，而不是以上帝视角的向白配江誉，对不对？”

　　向白点点头，不自信地说道：“好像......确实？”

　　“不用好像，就是这样的，”虞寻南敲了向白的脑袋一下，“你看看那些有很多版本的同名剧，有些听众喜欢A版本的处理方式，有些听众就喜欢B，拿我配过的那部绿茶诱攻剧来说，有人觉得我配的攻更符合诱这个字，另外一些人就觉得另一个版本的攻会更绿茶一些，你说我们俩有人的处理方式是错误的吗？”

　　向白摇摇头：“没，侧重点不一样。”

　　“你看，你这不是也明白？”虞寻南放下剧本，和向白面对面地坐在沙发上，“所以啊宝贝，你不是错误的，不要每天给自己灌输那么大的压力，好吗？我看着也会心疼的。”

　　“好。”向白露出一个释怀的笑抱住了虞寻南，他越来越觉得，被虞寻南喜欢上是一件多幸运的事。

　　两天后向白接到了试音结果，意料之中的没有试上，不过也无所谓了，这个角色没了还有下一个，他又变成了那个乐天派。

　　而私人辅导的酬劳，向白也要付给虞寻南了。

　　向白看了看时间，离虞寻南回来大概还有两个小时，他跑进浴室开始给虞寻南准备“报酬”。他泡了个热水澡，从浴缸里出来后浑身都是奶糖味沐浴露的味道，甜腻腻的，这是虞寻南特意买给向白今晚用的，他们今天要玩师生play，香甜可口的白老师和劣质少年虞学生，为了配合虞寻南的恶趣味，向白还专门从网上买了一套情趣内衣。

　　向白裹着浴巾从浴室出来，靠在床边开始给自己润滑扩张，润滑液刚刚被他带进浴缸里泡了一会，摸着还是温热的，他张开双腿，深呼吸几下放松自己的身体，在手指上挤了一些润滑液，伸到紧闭的穴口轻轻按揉着，时不时往里面戳一下，再顺着褶皱向外拉扯，没多久穴口就变成了粉嫩的颜色。等穴口被揉开后向白将带导管的润滑液插进去，挤了很多液体进去，墨迹了这么久润滑液已经变回常温了，挤在温度极高的肠道里还是冰到了向白，肠道条件反射地收缩着，一大股液体被吞进了更深处，他只能再挤出一些润滑肛口。

　　插进一根手指对于向白的后穴来说和没插一样，吃惯虞寻南那个庞然大物的后穴怎么可能满足于一根手指带来的快感，这场一个人的扩张逐渐变成了自慰。一根手指、两根手指，在第三根手指完整插进去之后，向白终于体会到了一些快感，三根手指在体内灵活地活动着，不断剐蹭着敏感的前列腺，快感一波一波袭上大脑，在意识到自己快要高潮时向白抽出手指，从盒子里拿出一团毛茸茸的兔尾巴，尾巴上连着一串又粗又长的拉珠，向白看着这串珠子突然想给自己一巴掌，他看商品界面时感觉小号的拉珠太小了，还不如家里随便一个跳蛋刺激，于是艺高人胆大地买了最大号。

　　自己选的道具，哭着也要塞进去。

　　向白侧过身躺在床上，双腿交叉让屁眼露出来，他在拉珠上挤满了润滑液，抓住第一颗和第二颗珠子的连接处，努力地往穴里面塞，抹上润滑液的珠子格外滑，只吃进第一颗就费了好久。他抬头看了一眼时间，只能加快速度，一个接一个地往穴里塞，每塞一个就会发出“嗯嗯啊啊”的声音，幸亏虞寻南不在，不然听着这个声音别说play了，直接就能飞到床上按着向白肏。

　　整串拉珠都吃进去后，穴口只剩下一团雪白的兔尾巴，他从床上爬起来换衣服，身体一动屁股里的东西就会跟着动，搞得他一边穿衣服一边软着腿流水。衣服没什么特别之处，就是一件普普通通的挂脖情趣女仆装，穿上露着整个后背还盖不住屁股的那种，不过向白穿上就比较有趣了。向白没有胸，虽然乳头被虞寻南“照顾”地比正常男性要圆润硕大，但还是撑不起来这种衣服，为了不让前胸的衣服掉到肚子上他只能系紧后背上的带子，可是后背上的带子又连接着裙子下摆，虽然这种裙子本身一动就会走光，但是和自己故意扯上去露出屁股性质还是有区别的。后面不能动他只能想办法不让前面掉下去，翻箱倒柜都找不到曲别针的向白只能从柜子里拿出乳夹夹住，可是看起来更像故意勾引了......

　　勾引就勾引吧，本来就是羞耻play，总比光着屁股好！

　　这个想法在向白打开内裤的时候抹掉了，透明蕾丝内裤，透明到可以看清你的私处有几根毛毛......向白带着豁出去了的想法穿上这条“国王的内裤”，穿了一半他又突然脱下来开始找剪刀，他发现穿上内裤之后尾巴没地方放了，向白拿起剪刀在内裤后面剪了一个小洞，他满意地看着自己的杰作，满意地微笑着穿在身上，然后听到“嘶拉”一声，布料破掉的声音。

　　“国王的内裤”在大腿根破掉了。

　　我一定要投诉这家店！向白一边抱怨着一边跳下床在衣柜里找其他的替代品，总不能真的光着屁股吧。他找到了一件白色的纯棉内裤，棉质内裤应该不会那么轻易裂开，于是向白梅开二度又剪了它一刀，还好，这次的没事，纯白的内裤套在粉嫩的屁股上，露出一个可爱的兔尾巴，完美。紧接着向白开始穿薄如蝉翼的白丝，刚刚套好第二条腿的丝袜向白就听到了虞寻南的开门声。

　　虞寻南闻着香甜的奶糖味走进卧室，映入眼帘的就是红着脸的向白正戴着一个兔耳发箍，趴在被窝里看一本小黄书，被子上有一条破掉的内裤，润滑液，各种包装袋以及一把剪刀。

　　“白老师，你在家拆卧室呢？”虞寻南坐到向白身边，伸手捏了捏兔耳朵，“准备好了吗？”

　　向白合上书，从床上爬起来跪坐在床上，双手把脑袋上的兔耳朵扶正，了一下衣服对虞寻南说：“准备好了！”

　　“那走吧白老师，”虞寻南抱起向白向放满道具的房间走去，“白老师可要好好帮我做私人辅导哦。”

　　虞寻南靠在床边，向白跪坐在他身上，他们的四周全是各种情趣道具，虞寻南随意拿起一件道具，目光中充满了情欲的味道看着向白：“白老师开始上课吧。”

　　向白接过虞寻南手中的假阳具，真的像老师上课一样开始给他讲理论：“这是仿真假鸡巴，是最贴合人体的设计，优点是啊——别......别拽！”

　　虞寻南手中的玩具被向白拿走后，双手就从向白的裙摆下伸了进去，一只手色情地摩挲着向白的腰部，感受着向白敏感地轻颤，另一只手则坏心思地抽插着向白的尾巴，向白的性器在虞寻南的动作下已经顶起裙摆站了起来。

　　“白老师，理论课我听不懂，我想上实践课。”

　　具体怎么实践法，不用虞寻南说向白也能猜出来，他把手中的玩具放到一旁，单手撑在虞寻南的腹肌上开口：“等等，我先把尾巴拽出......哈啊——”

　　尾巴被虞寻南拽了出来，一根沾满淫水的又粗又长的尾巴从向白体内出来了，十八颗珠子挨着摩擦过向白的敏感点，向白直接被蹭射了，一股精液射在自己纯白色的内裤上，湿哒哒地贴在身上。
关 注微 信公 主号 一 颗柠 檬怪
每天更 新超多单 美只 源

本作 品来自互 联 网，内 容版 权归作 者所 有!
②4小时内阅 读后脑内删 除，如侵 权联 系删除
　　“白老师每天上课都塞着这种东西吗？老师怎么能一心二用呢。”虞寻南把这串水光淋漓的拉珠在向白面前晃啊晃的，“它有我的鸡巴舒服吗，白老师？”

　　还处在高潮期的向白红着眼，听着虞寻南这些淫词浪曲浑身微微颤抖着，他真的把自己代入了一个自慰被学生抓包的老师，太羞耻了。

　　“没有，是......是因为喜欢虞同学，所以才......”

　　“所以才怎么样？”

　　“所以才塞了这个，想......想勾引虞同学......”向白的声音越来越小，小到虞寻南都快要听不到了。

　　虞寻南抓住向白的内裤边脱下它，露出那个湿淋淋的穴口，一根手指轻而易举地塞了进去，穴里像发大水一样，手指在里面搅动着发出咕叽咕叽的水声：“这么巧啊，我也喜欢白老师，”虞寻南抽出手指，拉下自己的裤链，又脱下内裤，硕大坚硬的性器蹦到向白面前，狰狞地吐着水，“那白老师不如直接吃我这根，保证比你的小玩具要爽。” 
  


私人辅导（下）正文完结 章节编号:6738574 
向白背过身来跪在虞寻南大腿根上方，腰背挺得直直的，后穴一只手扶着虞寻南的肉棒对准自己的穴口，穴里的水滴滴答答地落在硬挺的性器上，另一只手的食指和中指用力向两边扒开穴口，好让自己更方便地吃下那根硕大的肉棒。

　　向白一点点坐下去，肉棒进的很艰难，费了好大力才吞进去三分之一，虞寻南感觉自己的性器快要硬炸了，双手握住向白的腰猛地向上挺腰，整根性器径直插入向白的穴中，向白又疼又爽地蜷紧脚趾，光滑的后背绷出一个好看的弧形，在黑白色蕾丝的映衬下显得更加诱人。

　　“啊啊——哈啊......”

　　“白老师，你的小嘴真紧。”虞寻南坐起来，亲吻着向白光裸的后背，在上面留下一个个红痕，手伸进裙子里拉扯揉捏着向白的乳头，“白老师的胸部似乎变大了，是为了方便我玩吗？”

　　“啊......啊别......别捏，别拽啊啊啊......疼！”

　　“好吧，不捏了，”虞寻南放开向白的乳头，双手再次绕到后背上解开那根黑色的系带，向白的胸部整个暴露在空气中，“宝贝，转过来让我看看。”

　　“哈？这怎么转？先......先出来......”

　　“你可以的，就这样转身，老公信你。”

　　向白双手撑住自己的身体，慢慢转身，感受着肉棒上清晰的脉络在自己体内剐蹭着柔软的肠壁，几次都被刺激到中途停下，虞寻南的手还在自己腰上作乱勾引着自己，就像在说“快转过来呀”。向白只能继续努力，缓慢地转动自己的身子，终于和虞寻南面对面坐在一起，对视的那一瞬间二人又如胶似漆地吻住了对方，向白一边接吻一边小幅度地上下扭动着腰肢，被虞寻南发现后惩罚式地用力向上顶了一下，向白呜咽了一声松开了唇。

　　“呜……你动动……寻南，哈啊——等等……”向白的小心思被发现了，虞寻南顶了他一下后便又安静不动了，只等着他自己开口求操。可是向白刚一开口，体内的肉棒就像按下开关一样，不知疲倦地在自己身体中抽插着，层层快感涌入体内，眼泪无意识地从眼角流出来。

　　虞寻南双手死死握住向白的腰向下按，后穴和自己的肉棒严丝合缝地贴合在一起，然后凶猛迅速地挺腰，不断地向上顶弄向白的肠道，臀肉撞击在小腹上发出啪啪的声音。每一次的撞击声都伴随着向白诱人的呻吟声，毫不遮掩地回荡在房间里，好在这间屋子隔音效果好，向白可以放肆地乱叫不被他人听到。

　　“白老师怎么流眼泪了，是太爽了吗？”虞寻南用指腹轻轻抹去向白脸上的泪水，带着些玩弄意味说道，“还是说要和下面这张嘴比谁的水多？”

　　向白双手紧紧抓着虞寻南的肩膀，在心里默默腹诽道他，嘴上却老老实实地跟着虞寻南往另一个方向跑了：“爽……嗯……老公操的好爽……哈啊……”

　　“老公还能让你更爽。”本 .文.由 攻 众.号  一  颗  柠.  檬.  怪   整 .理

　　虞寻南撂下一句话便翻身把向白压在床上，性器在向白体内随着位置的变化在敏感点上无规律地乱戳着，向白仰躺在床上双腿大张，被虞寻南向两侧用力地控制着。柔软的身体几乎被对折起来，和性器紧紧相连的穴口暴露在向白的视线范围中，一低头就能看见自己的后穴是如何饥渴地吞咽着虞寻南粗大硬挺的性器。

　　虞寻南的性器在向白的后穴中疯狂地抽插，每一下都整根拔出后再深深地插入到肠道的最深处，柔软敏感的肠肉包裹住硕大的性器不肯松口，敏感点一次次被龟头擦过，向白的穴口开始小幅度地收缩起来。

　　向白快要高潮了，不过虞寻南并没有打算就这样让他高潮，而是用力顶弄了两下后退出来，嘴角噙着笑盯着那个红肿的、一缩一缩的合不拢的穴口，他知道向白现在想要什么，但是他坏啊，他就是不给，他想听向白求他。

　　“你快插进来……呜……求求你……”濒临高潮时后穴突然空虚起来，粉红的肉壁表示十分不满，不断地收缩着，向白觉得自己快要崩溃了，他的脸上泛着潮红，一部分是被情欲赋予的，另一部分则是无法高潮的空虚感。

　　“白老师，想要我的大鸡巴吗？”

　　“呜……想……”

　　“那你说出来，想要什么？”虞寻南用一根手指挑逗着那个饥渴的穴口，每次插进去一个指关节都会被肠肉缠住，向更深处吞咽。

　　“想要你……”

　　“想要我的什么？说清楚。”

　　“想要你的……大鸡巴……”

　　虞寻南还是不满意，他的手指一下一下撩拨着向白的敏感点，把向白想要高潮的欲望再次推上了一个新的程度，急的直接向白哭了出来，边哭边骂：“虞寻南你王八蛋呜呜呜……天天就知道欺负我……”

　　虞寻南被向白这副模样逗笑了，他抽出手指扶着自己的性器抵在穴口，戳了戳那个小口说道：“说完整，想要它干什么，说完了我就让你高潮。”

　　“想……想要老公的大……大鸡巴狠狠操我……啊！！！”

　　向白的“我”字还没有说完，虞寻南的性器就直接捅了进来，向白直接被这一下捅射了，乳白色的精液射在了自己的胸前，乳粒上也沾染了不少，看起来就像是产乳了一样。后穴也一起高潮了，不断地收缩的甬道一口一口吸着虞寻南的性器，虞寻南并没有怜香惜玉地等着向白过不应期，他跪在床上，在向白的腰下垫了一个枕头，方便自己进出。

　　“白老师爽了，该给好学生奖励了吧。”

　　紧致的肠肉给了虞寻南极大的快感，他开始用力地一下一下顶到向白的最深处，迅速抽出一多半性器后再蹭着敏感点捅进去，虞寻南每操一下向白就会哭着呻吟一次，又湿又紧的媚肉紧紧缠住穴里粗大的性器，每次抽出都会被带出一点深粉色到穴外，再随着虞寻南的动作回到原位，如此反复。

　　刚高潮过的向白在虞寻南疯狂地性爱中再次有了反应，硬挺的阴茎因为姿势原因戳在自己的肚皮上，虞寻南每次顶弄自己，流着水的性器就会在自己的皮肤上摩擦，留下一道道水痕。

　　“要……要被操坏了……啊！”

　　“不会的，白老师天赋异禀，生来就是挨操的料，坏不了……”

　　体内的性器还在不断地工作着，像是不知疲倦一般操干着自己，刚刚射过精的性器再次泛起酸胀感。

　　“哈啊……快到了……快……”

　　“快什么？”虞寻南用指腹划过向白那根鼓胀的阴茎，“白老师快怎么了？”

　　“快要……高潮了……操我，用力……老公操我……哈啊——”

　　虞寻南感受到向白的后穴开始轻微地痉挛，一缩一缩夹的阴茎十分舒爽，他俯下身双手撑在向白身体两侧和向白接吻，把他的喘息全部堵在口中，与此同时下半身开始快速抽插，向白的穴肉快乐地迎合着虞寻南每一次的插入，透明的淫水从穴口流出来，黏腻的水声和臀肉的撞击声混杂在一起，宣告着床上二人性事的激烈程度。

　　“唔！唔……嗯……”

　　向白感受到体内的性器又涨大一圈并且开始疯狂加速，在一记深顶之后他感受到一股微凉的精液射进了自己体内，火热的肠壁被微凉的精液刺激到，一股酥麻感传遍向白的身体，向白在这种刺激下也跟着射了出来，精液黏在了自己的肚皮上，也黏在了虞寻南的身上。

　　射精完毕后虞寻南拔出自己的性器，让向白平躺着休息，自己则盘着腿观察着向白双腿中的隐秘部位，双腿大开的姿势方便了虞寻南的视奸，他看着那个被自己操的有些红肿的穴口一缩一缩，但就是合不拢，留下一个小指粗细的缝隙。而刚才射进去的精液此时正混着向白的淫水一起，一点一点流出来浸湿了床单，在向白的屁股下面留下一大滩水渍，看起来就像失禁了一样。

　　“你看，白老师尿床了。”虞寻南故意打趣道。

　　“你才尿了！”向白红着脸怼回去，但是一想到他不止一次被虞寻南操到失禁，就觉得自己的话语好像没什么说服力，只能默默闭上嘴，合拢双腿不理虞寻南。

　　虞寻南却被向白的小动作勾起了欲望，他故作失望地叹了口气：“唉，怎么办白老师，我还硬着呢。”

　　“哈？嘶……”向白睁开眼，准备坐起来骂这个衣冠禽兽一顿，刚起来一点就感觉腰酸背痛的，无奈之下只能躺回去，没好气地回答他，“你不是才刚射了，人不是越做爱贤者时间越长吗，你这才刚射过精又硬了。”

　　“没办法，谁让我的白老师这么诱人呢，对不对白老师？”虞寻南撒着娇亲吻向白的膝盖，“白老师再帮帮我？”

　　“……”没办法，向白就吃他这一套，“你来吧……本来今晚就是属于你的……”

　　“不止今晚，”虞寻南扶着硬挺的性器，就着精液和淫水的润滑再次插了进去，整根性器埋在向白体内，和向白的身体身子融为一体，低下头在向白的唇上烙下一个吻，“你永远属于我，我的向白。”

　　“你也永远属于我，我的虞寻南！”

　　边做爱边告白的两个人再次陷入疯狂地性事中，没人听得到卧室里响起的手机提示音，一条信息随着手机的自动关屏消失在黑暗中：

　　小白，他同意我继续配音了！谢谢你和虞哥的帮忙，给你打了电话没有接，就先发条消息告诉你，看到了记得回电话，我对象说想和你俩见一面。

　　——齐羽　

　　（正文完） 
【作家想说的话：】
正文完结了，接下来是番外部分～ 


  
  
  


虞寻南的千层套路 章节编号:6738579 
自从上次在线下掉马后，向白已经心神不安好几天了，甚至鸽了几次直播，今晚如果再鸽就是第四次了，于是在进行了一番思想斗争后的向白还是拿起手机，在微博上发了直播预告：晚上八点，今天一定不鸽了！

　　晚上八点整，向白准时打开直播间。

　　“晚上好啊各位，好久不见～”

　　『我cp今天睡了吗』：小白晚上好！

　　『白干儿不加辣』：抢到问题了！小白晚上好

　　『墙头超多的海王』：让我们数一数小白已经多久没直播了

　　向白看着屏幕上一个个闪过的问题，只能编着理由回答他们：“不好意思，最近事情有点多就没顾上......嗯不是录音，是私事。”

　　『100』：私事？不会谈恋爱了吧

　　『一条咸鱼』：盲猜相亲

　　“额......不是，是身体不太舒服，现在已经没事了......”向白想快点结束这个话题，再唠下去自己难保不会露馅。

　　『虞寻南的狗』：你不会偷偷跑虞寻南线下了吧？

　　？

　　向白看着这个ID愣了一下，条件反射读了出来：“虞寻南的......狗？有点野啊这个ID。”

　　『我cp必99』：是这条弹幕有什么吸引你的地方吗白干儿同学？

　　『可乐炖雪碧』：我也想当虞寻南的狗x

　　『一条咸鱼』：不是吧不是吧，不会还有人不知道白干儿比在座的各位更想当虞寻南的狗吧？

　　“啊？不是，你们......”向白来不及解释就被弹幕带着走了，弹幕不断刷着自己以前对虞寻南的痴汉言论，臊得他差点想关闭直播间跑路，向白干脆破罐子破摔，顺着弹幕的思维一起开始放飞自我，“算了，你们说的对，这年头谁不想当虞寻南的狗......”

　　系统提示：虞寻南＿XN进入直播间

　　向白的狗字刚说出口就看到这条系统提示，吓得他直接闭麦了，只有背景音乐在继续。

　　显然，粉丝们也看到这一条消息了，公屏溢满了问号，直到虞寻南在公屏发了一条消息。

　　『虞寻南＿XN』:不好意思手误，没有影响到你们吧。

　　『我cp都是真的』：没有没有，您来的太是时候了

　　“那个......没打扰。”向白又开始紧张了，他感觉自己又回到了那天那个尴尬的签售现场。

　　但是他并不知道，这一切都是虞寻南计划好的。

　　那天，向白拿着三张虞寻南的海报，排了几个小时的队站到本人面前后，唯唯诺诺地说了一句：“虞老师下午好......”

　　虞寻南对于这种有些社恐的粉丝已经见怪不怪了，他对向白笑了笑，接过向白手中的海报开始主动和他找话题。向白被撩得已经飘飘然了，视线全程锁定在虞寻南那张仿若大明星一般的脸上，虞寻南说什么他都是“嗯对好”，完全丧失了思考能力，于是在虞寻南询问他“to签要签什么”时，向白毫不犹豫地回答了一句——to白干儿。

　　听到这三个字虞寻南挑挑眉，抬眼仔细端详着面前这位由于掉马而满面通红的男生，纤细白皙的双手正紧紧捏在一起，略微有些发抖。

　　“原来是你啊。”虞寻南的嘴角勾出一个好看的弧度，笑着对向白说。

　　“什么？”向白没听清虞寻南说了什么，他满脑子都是“完了怎么办掉马了”。

　　“没什么，别那么紧张，内容要写什么？”虞寻南写下“to白干儿”后温柔地问道。

　　“早......早日脱单吧。”

　　虞寻南点点头，签完后把海报递给向白，他故意递的比较靠后，向白不得不身体前倾去接过海报，还顺带摸了一把向白的手。

　　有点凉，但是很软。

　　虞寻南看着向白离开的背影，一个小计划在心底慢慢形成。

　　

　　虞寻南在听到向白说不打扰之后并没有急着退出，而是挂在直播间里听向白和他的粉丝聊天，他思考了一下刚刚进入直播间时听到的那句“谁不想当虞寻南的狗”笑了起来，他觉得自己的计划已经可以开始了。

　　第一步自然是刷存在感，虽然以前经常听粉丝说白干儿喜欢自己，但是并不确定那是粉丝对偶像的喜欢，还是可以深入发展的喜欢，虞寻南只能一步一步来，向白是那种比较内向胆小的，他很担心自己会把人吓跑。

　　过了没几天虞寻南接到了齐菲菲的试音通知，要配一部高H伪骨科剧，他看了看剧本后问齐菲菲受役定了谁，他也可以帮忙参考一下。

　　“受役暂时定了三个，沧澜，明堂和白干儿，声线上来讲白干儿更合适，但是......”齐菲菲似乎有所顾虑。

　　“但是什么？”虞寻南问道。

　　“白干儿和他们比起来在专业方面会欠缺很多，录起来会很麻烦，他很少接触商剧吧我记得，可能在棚里会不如另外两个人放得开。”

　　虞寻南也思考了一下，对齐菲菲说：“要不这样，就定白干儿吧，专业性的问题我来负责给他补课，我最近也没别的剧要录，只要他有空我就可以帮他。”

　　齐菲菲想了想，觉得也可以，毕竟声线贴合的话可以省去很多麻烦，而且有虞寻南帮忙，齐菲菲突然觉得有些不对劲：“寻南，你不会打什么坏主意呢吧？”

　　被抓包的虞寻南挑挑眉，一脸无辜地回答：“我怎么了？” ⒐13918350

　　“以前和别人一起录音的时候也没见过你主动提出帮人额外补课的，怎么着，想追白干儿啊？”

　　虞寻南大方地点点头，给了齐菲菲一个肯定的回答：“难道咱这儿有规定不能同组谈恋爱吗？”

　　“那倒没有，”齐菲菲笑了起来，“不过你要保证不会影响到人家小孩。”

　　“放心吧。”

　　于是，口口声声说着让人放心的虞寻南，在录音第一天就展开了对向白的千层套路。

　　第一层，营造一个暧昧的氛围，让向白陷进去。

　　虞寻南定了一家西餐厅，特意对前台说是求婚用的，一定要布置的浪漫点，接着在向白遇到瓶颈的时候伸出援手，以为了方便入戏为缘由邀请向白一起吃烛光晚餐，像一个合格的男朋友的一样照顾他，直到回家。

　　第二层，深入了解，一点点攻占向白的心。

　　令虞寻南没想到的是，他的计划才进行到第二步向白就上钩了，甚至还主动勾引自己。不过这样也好，真情侣录音比假的来得更自然，也算是好事成双。

　　第二天虞寻南带着向白一起到棚里录音时，齐菲菲一下子就发现了二人的“奸情”，他们两个也没有藏着掖着，在棚里就跟普通的小情侣一样，脸皮薄的向白一开始并不适应在公共场合和自己男朋友这么亲密，但是后来被某个禽兽带着玩了几次野外play后，一切都释然了。 
  

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

