
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


　书名：偏执将军的小竹马
　　作者：岩城太瘦生
　　功高盖主、权倾朝野的建威大将军李重山，年少时曾流落淮阳，在淮阳郡江府做马奴。
　　他是从江府逃走的。旁人都说是江府不识贵人，只让他做一个马奴，惹恼了他，他才逃走。
　　只有李重山自己知道，他不是马奴，他是江府小公子江逝水的好朋友。这话是小公子牵着他的手，亲口告诉他的。
　　可也是他离开江府的那天，小公子和新朋友在湖心亭赏雪对诗。
　　撒盐柳絮，他一句也接不上，唯有眼中心中腹中，一腔烈火灼灼。
　　后来淮阳大雪，江小公子上书求朝廷赈灾，李重山知道，他的机会来了。
　　――他要把干干净净的世家小公子扯下神坛，让他白净的脸颊沾染脏污。
　　【第一章 有排雷】
　　内容标签： 宫廷侯爵 虐恋情深 青梅竹马
　　搜索关键字：主角：李重山，江逝水 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：眼中心中，一腔烈火
　　立意：值得追逐的爱情应该平等而自由


第一章 满山雪
　　今年的天气很是古怪，自入冬来，久久未曾落雪。
　　钦天监有几个文官上奏天听，说是武将乱国，刀剑干政，故此不曾下雪。底下幕僚为了讨巧，不等李重山发话，就把几个文官下狱杖杀。
　　至于皇帝，皇帝过了年才六岁。宫里太傅不敢教，他连长一些的话都说不利索，总是笑着看向李重山，喊一声“相父”。
　　说来也怪，几个文官的死尸被拖到乱葬岗的那个下午，南面飘来一片阴云，整个皇城仿佛瞬间入夜，而后黑云翻滚――
　　下雪了。
　　雪一直下到夜里，华灯初上，李重山从御书房离开，小皇帝在两个太监的陪伴下，将他送至门前：“相父慢走。”
　　李重山头也不回，扶了扶腰间所佩长剑的剑柄，大步走下石阶。锦靴踏污积雪。
　　轿辇早已在宫殿前等候，八个亲卫抬得稳当，后边还有十来个侍卫跟随。
　　建威大将军李重山功高盖主，处处僭越，朝中无人不知，无人敢言。
　　*
　　冠盖如日，宫灯如星，日落星转，都在建威大将军府。
　　轿辇一路回到将军府门前，走过重门，在院门前停下。
　　身后亲卫自行退下，李重山独自回房。才推开门，就有一股浓郁的安神香气味迎面扑来。房里不似寻常王侯人家，点着好几个炭盆，安神香里开窍醒神的冰片分量又极重，闻起来冷冷的。
　　他用冷水草草洗漱过，打开床榻前的暗格，从里面拿出一个莲花模样的玉盒。玉盒里装着几颗鲜红的丹药。李重山捏起一颗，丢进嘴里，连眉头也不皱一下。
　　吹了灯，房里冷得像雪洞，李重山平躺在床上。
　　他十五岁入伍，征战南北，踏着尸山血海，一步步爬上如今的位置。与他同时参军的人，除了死人，活下来的多少都有些毛病，或雨夜腿疼，或夜里梦魇，身上或心里的都有。
　　李重山也一样，他夜间难眠。但他又有一个心魔，夜夜引他入梦。
　　那人穿着一身石榴红的披风，骑着一匹枣红色的骏马。马蹄在雪地里扬起白尘，也不知过了多久，那人勒马停驻，他骑马骑得那样快，回过头，却是一副似水柔和的眉眼。
　　他抱怨道：“李山，这匹马好野，我让它停它都不听，你没训好，我要去告诉你师傅，除非――”
　　那人一笑，淡如烟波的眉眼霎时鲜活起来：“你同我赛一场。”
　　建威大将军李重山本名李山，入伍之前，在淮阳江府做过十年马奴。
　　江府是淮阳大族，江小公子江逝水，模样性情样样都好，府里人都喜欢他，都宠着他。那时李重山就在江府做马奴，所以他也算是府里人。
　　他也喜欢。
　　李重山睡不久，外头打更的声音才响了三声，他就醒了。
　　屋子里还是冷的，他就保持着入睡时的姿势，没有变过。他闭上眼睛，试图回想起梦中人的模样，却只被满眼的鲜红迷了眼。
　　他翻了个身，从床榻里的暗格里拿出一条石榴红的发带。同色的披风与发带，都是江小公子的。发带很长，被人握在掌中久久摩挲，已然有些褪色起毛。
　　李重山将发带在手中捋过一遍，用它蒙住自己的双眼。像是江小公子跨坐着，低下头时，发带正好覆在他眼前。
　　他没忍住，闷哼了两声。
　　*
　　迟来的初雪一连下了十几日，百姓一开始的欣喜，渐渐变作忧虑。直到大雪将屋宅压垮，瑞雪变作一场灾祸。
　　李重山虽然权势遮天，却不太在乎这些事情。
　　各个州郡灾情告急的折子一封一封递上来，堆在御书房里，连翻也没有被翻开。他靠在椅背上，架着脚，扬了扬下巴，随便点了几个人去赈灾。
　　年仅六岁的小皇帝坐在龙椅上，双手垂在身侧，乖顺无比：“就听相父的。”
　　底下人领命下去，小太监们低着头上前，将堆叠在案上的奏章放进简陋的竹筐里。如送来时一般送走。
　　跪在桌前的小太监十四五岁的年纪，约莫是头一回当值。正当他搬起一叠奏章时，李重山坐得有些累了，稍稍往后靠了靠，便换了只脚架着。那小太监被他吓了一跳，手上动作不稳，一叠奏章就歪向一边，哗啦一声，散落在李重山脚下。
　　这回小太监是真被吓着了，忙不迭跪下请罪，整个人都在抖，一句求饶的话也说不完整。
　　原本李重山今日心情不错。昨日夜里他睡到了四更，比往日的三更久一些。他刚要开口，却隐约看见堆在脚边的奏章里，有他熟悉的字迹。
　　他双手按着扶手，身体稍向前倾，定睛再看――一个“江”字。其余的，都被其它折子掩住了。
　　他伸出手，将多余的东西拨开，被压在最底下的那封奏章彻彻底底地显露在他面前。
　　――淮阳江氏江逝水奏。
　　李重山又想起夜里的梦。江小公子在雪地里回头看他，顾盼神飞。原来他已经继任江家家主，还能上折子了。
　　小太监仍跪在地上求饶，久久不曾听他开口，愈发胆颤。
　　良久，李重山摩挲着奏章，淡淡道：“赏银百两。”
　　求饶的声音登时停住，小太监愣住了。倘不是他，这封折子就该被收下去烧了，李重山也就看不见了，所以李重山赏他。
　　他反应过来，刚要磕头谢恩，却又听李重山开了口，仍是那样的语气：“一双手用不好，拖下去剁了。”
　　把江逝水的折子跌了，所以李重山罚他。
　　接连的大悲大喜，砸得小太监话也说不出来，他不明白为什么。两个侍卫拖着他，仿佛拖着一块死肉。
　　很快就有新的太监顶上去，继续做事。殿中愈发安静，他们对这样的事情，早已见怪不怪。
　　而李重山按在奏章上的拇指，不自觉地滑到“江逝水”三个字上。
　　他低低地笑了一声。
　　*
　　今冬大雪，各个郡县的情况都不是很好，有能力的世家大族，早已开仓放粮，救济百姓。
　　江氏乃淮阳大族，肩负着淮阳郡百姓的生死。江府也早在城门外设立粥棚，只是余粮不多，恐怕支撑不了多久。才继任家主没多久的江逝水还太年轻，实在是没法子，同邻郡的陈家、崔家商议过，一同给朝廷上了折子，求朝廷赈灾。
　　出乎他的意料，朝廷很快就派人来了，先送来一些粮食，还说建威大将军所带的人马就在后面。
　　那时江逝水坐在堂前，手里捧着茶盏，听见这个名号，有一瞬的失神。但他很快就定了定心神，抿了一口茶水，让人把来者带下去休息。
　　看着他长大的老管家一眼就看出他的不适：“小公子不想见他？”
　　江逝水笑了一下，不置可否，站起身：“今天还没有去粥棚看看，你老与我一同去看看。”
　　他每日都会去城外粥棚走走。
　　这日风雪正盛，他与老管家从粥棚里走出来，往远离城门的方向走。
　　老管家一边走，一边回头看了一眼，提防着自己的话被别人听见：“小公子，咱们剩下的粮食可不多了。”
　　“还能撑几天？”
　　“咬咬牙，两三天吧。”
　　江逝水道：“足够了，朝廷那边的人说，建威大将军再有两天就到了。”
　　他不知道，城门不远处，风雪尽头，李重山就坐在马车里，掀开帘子，看着他，目光炙热。
　　李重山日夜兼程赶过来了，无须再有两天。
　　马车就停在雪地上，李重山盯着他的身影瞧了许久，总觉得他有哪里不对。
　　良久，他才想起来。
　　他从怀里拿出那条石榴红的发带，蒙在眼前。
　　江逝水没穿石榴红的衣裳，他穿得寡淡，仿佛与白茫茫一片化在一处。李重山透过发带看他，才觉得心里舒坦许多。
　　作者有话要说：　　电脑坏了，先开的几个预收都在电脑里，所以只能先写这个现想的。没有电脑，码字不是很快。尝试了一下没有写过的风格，应该很快完结，希望小可爱们喜欢～
　　【高亮排雷】攻（李重山）大疯批，对他的部分行为胖胖生持百分百的批判态度，结局同床异梦
　　感谢咕咕咕的1个地雷！


第一章 梅疏生
　　雪落如玉碎，风雪那边，江逝水的身影并不清楚。
　　而李重山坐在马车里，红颜色的发带缠绕在眼前。透过发带，天地万物于他都是鲜红的，自不消说江逝水。仿佛仍是从前那个披着石榴红大氅的小公子，走在李重山前边，每走一步就扬起脚边的碎雪。要不了多久，发现李重山没跟上来，就要回头催他。
　　生怕江逝水等等就要喊他过去，李重山放下马车帘子，示意队伍可以继续行进。
　　马匹还没走出几步，他又掀开帘子，伸出一只手，让车队停下。吩咐人将马匹牵过来，他下了马车，正要翻身上马，却看见亲卫的神色有些不对。
　　他问：“怎么？”
　　亲卫欲言又止，实在是不敢开口，最后还是李重山自己明白了。他竟忘了，他覆在眼前的发带还未除去。
　　李重山将发带解下来，转头望见素衣的江逝水要走了，匆匆将东西往怀里一塞，翻身上马，就要去赶。
　　江逝水与府里的老管家在粥棚外走了一圈，盘算了一下余下的粮食还够支撑几日，就要回去。
　　老管家年事已高，耳背听不清楚。只有江逝水隐约听见身后传来马蹄声，才回头，还未来得及看清楚什么，就被人从身后揽住腰。他原本生得瘦弱，那人抓他，就跟捏小猫小兔的后颈似的，直接就要被提起来。
　　马匹长嘶，江逝水也没绷住，惊叫一声，一抬手，狠狠地给了那人一拳。那人松开手，江逝水踉跄了两步，差点儿摔在地上，所幸被老管家扶住了。
　　老管家在他耳边说了一句什么话，他抬起头，这才看清楚骑在马上的人是谁。他松开按在腰上的手。
　　跟在李重山身后的亲卫小跑上前，都扶着腰间刀剑，手已经握住了刀柄剑柄，只等李重山摆摆手，就把人拿下。但李重山似乎并没有要动手的意思，他只是碰了碰被打的半边脸。
　　江逝水虽然清瘦，但是情急之下，那一拳用了十足十的力气，就打在他的下颌上。
　　李重山捂着半边脸，牙齿划破了口腔，有淡淡的血腥味。江逝水仍是仰着头看他，他便朝他笑了一下。
　　他自己看不见。他笑的时候，只有另半边脸的唇角勾起，因为背对着光，更显得阴森诡谲。
　　日光从李重山身后照来，他原本就高大，再骑在马上，阴影就把江逝水整个都罩起来了。
　　江逝水不是很喜欢这种感觉，又觉得李重山笑得古怪，便后退一步，试图逃开。
　　而李重山仿佛并不在意，眼见着江逝水的眼神，从一开始的慌张害怕，变作如今的平静漠然，也没有任何表现。不论江逝水如何，他的目光总是随着江逝水，紧紧地将他锁住：“小公子，好久不见。”
　　*
　　早先从驿站传来的消息是建威大将军的队伍还在路上，却不想他们提早过来了。朝廷带来的赈灾粮食也进了城，暂时放在江府的粮库里。
　　亲卫从随行的大夫那里拿来涂抹的药物。江逝水也让人去取了药，毕竟人是他打的，而今还是在淮阳的地界上。淮阳郡守闻讯也匆匆赶来。
　　李重山坐在粥棚里，随手将一罐药膏推到江逝水面前。
　　他表现得太过明显。他的目光一刻不离江逝水，眼中燃着一股火，几乎使他的眼睛在发光。火光过盛，已经变作幽幽的青色。
　　江逝水被郡守暗中推了一把。他太年轻，许多事情不太明白，都要郡守指点，这回也一样。郡守年过半百，年轻时就在淮阳任职，对李重山曾在江府做家奴的事情也知晓几分。但他想得简单，他以为是李重山一时得志，要在江家人面前炫耀，所以要江逝水给他上药。
　　不过是上个药，也没有别的什么。
　　江逝水也是这么想的，他拿起药罐，打开盖子，用干净的帕子沾了一点，抹在李重山被打伤的脸上。
　　做这件事的时候，他神色淡然，动作也很简单。李重山却仿佛得到了极大的安抚，只在他的手下安安分分的。
　　抹好了药，叫风一吹，冷冰冰的。
　　李重山要看看粥棚与灾民，郡守与江逝水作陪。
　　他背着手，只扫了一眼别的东西，就放慢脚步，侧了侧脸。郡守再次会意，把江逝水往前一推，他便走到李重山身边去。郡守再朝撑伞的随从使了个眼色，伞便被递到了江逝水面前。
　　李重山似是随口道：“我记得，我同江小公子，也是在这样的雪天遇见的。”
　　江逝水没有回答，离他远远的，撑着的伞，只在李重山头顶，他自己倒有半边身子是在外面的。素衣之上，凝了一层霜雪，清冷冷的。
　　他不说话，李重山自顾自道：“那时也是这样的粥棚……”
　　话才说了一本，忽然听闻哗啦一声响，江逝水的伞被迎面而来的冷风吹翻。他道了一声失陪，转身就去捡伞。冬日风大，吹得油布伞一路跑，江逝水也一路追过去，不要别人帮忙。
　　李重山眯着眼睛，看着他跑出去老远。方才风来时，江逝水刻意将伞往后倾，又松了手。他不想听他说话。
　　*
　　不想听也无法改变已经发生的事情。
　　他二人确是在这样的大雪天遇见的。
　　江氏是淮阳望族，每年冬天都会在城外设置粥棚，救济百姓。李重山当时还是个小乞丐，抱着个破碗，在粥棚外等待施舍。他那时生得矮小，淹没在人堆里，被人推来搡去。底下空气不畅，他只觉着头脑发昏。
　　眼前一阵发黑的时候，他听见有个男孩子急得带了哭腔：“你们要把他给憋死了，他要死了……”
　　偏偏人群里吵杂一片，没人听他说话。最后还是江府的家丁过来，让人群散开。
　　小乞丐躺在雪地里，目光涣散。而后有个穿着红衣裳的男孩子跑过来，凑到他眼前：“你还好吗？”
　　他的眼里有了神。
　　当时的江家家主，也就是江逝水的父亲，让人把乞丐带下去，又让人给他舀了一碗满满的米粥。小乞丐缓过来之后，捧起碗，还没来得及喝上一口，就看见江小公子随父亲登上马车，要离开了。
　　他丢下碗就去追，偏偏赶车的人没有察觉，他也一句话都没说，就那样默默地跟着跑，一路跟到江府门前。途中摔了几下，疼得没有知觉。
　　最后还是江小公子发现了他，他板着脸道：“你怎么不喊一声呀？”他转过头，又对赶车的车夫道：“他追了一路，你怎么也没发现呀？”
　　江老爷再差人拿了一些吃的，要让他走。小乞丐没接，只是看着江小公子的衣角。
　　江小公子对父亲说：“爹，他连人堆都挤不进去，这些东西给了他，他还没出江府，就会被抢走的。”
　　“逝水以为呢？”
　　“把他留下来吧。”江小公子看了一眼车夫，“他跟了一路你都没发现，要是路上出了什么事可怎么好？还是把他交给你吧。”
　　车夫并不把这小娃娃刻意板起脸的训斥放在心上，笑着问道：“等他长大了，也给小公子做马夫？”
　　江小公子哼了一声，转身躲到父亲身后。
　　不过是多一个马奴的事情，江老爷也没有反对，就让这个小乞丐留下来了。
　　*
　　江逝水把伞捡回来，雪也停了。
　　他将油布伞抱在怀里，也不再站在李重山身边。
　　时近傍晚，郡守问底下人驿馆收拾好了没有，李重山听见这话，偏了偏头，只道：“江府甚好。”
　　郡守看向江逝水，江逝水也没法子，只好点头应了。
　　建威大将军的车队也入了城，两个人坐在马车里，离得远远的。江逝水还抱着他的伞，神色淡淡。
　　李重山不知道自己做错了什么。
　　江府把西边最好的院子腾出来给他住，用过晚饭，江逝水便告辞了。底下人在房里点上安神香，李重山拿出随身带着的玉盒，里边装着满满一盒的红色丹药。
　　但他不想这么快就寝，收好东西，要出去走走。
　　屏退亲卫。江府这么些年都没有变过，还是那样的格局布置，他与江小公子一起玩闹过的地方。
　　江小公子只有一个兄长，与他差了十岁，玩不到一块儿。自然是同岁的马奴与他玩得好，两个人一起爬过假山，折过梅花，在马场里疯跑。
　　李重山不自觉勾起唇角，踱着步子，就横跨整个江府，到了东边的一个院子外。
　　廊前，一个小丫鬟端着木托盘要进去。
　　李重山的目光落在托盘上，皱了皱眉，那是一碗乌黑的汤药，还冒着热气。而丫鬟要进的院子，就是从前江小公子住的院子。
　　他喊住丫鬟：“这是江小公子的药？”
　　丫鬟并不知道他是谁，赶着进去，只应了一句：“不是。”
　　李重山跟在她身后进去。
　　院子里积雪未扫。一个裹着狐裘的男人，坐在廊前。而江逝水背对着院门口，坐在走廊的阑干上，懒懒地倚在柱子上，是李重山一整日都没有见过的松快姿态。
　　那药不是江逝水的，便是那个男人的了。
　　那个人李重山也认得，同是清贵世家，江家世交，梅家的二公子梅疏生。
　　梅疏生正如他的名字，书生模样，清俊秀逸，别有风骨。江逝水头一回见他的时候，才十来岁，和李重山在外边打了滚，浑身脏兮兮的。一见到干干净净的漂亮公子，江逝水瞬间臊红了脸。
　　此后江小公子洗干净脸，认认真真地跟着先生念书，做完功课才出去玩儿。
　　李重山离开江府那天，江小公子正和这位新朋友，在亭子里赏雪对诗。
　　原来如此，李重山明白了，难怪江逝水今日对他没有好脸，连站在一块儿都不愿意。难怪要让他住在西边的院子，原来是东边的院子已然住了个人。
　　李重山双眼猩红，一时气血上涌，呼吸都变得困难。
　　作者有话要说：　　电脑还没修好，码字不是很方便
　　【再次排雷】李重山纯种疯批，他自己手最脏
　　感谢哈哈哈哈哈哈的1个地雷！


第一章 虎狼心
　　这回没有蒙上发带，李重山眼前的景象却也是鲜红的。
　　他看不见别的东西，眼里只有江逝水，朝他快步走去。梅疏生看见他，轻声对江逝水说了一句什么，江逝水便回过头看他。
　　看见来人之后，江逝水原本懒散的姿态没有了，理了理衣裳，也敛起神色，就要起身行礼。他自以为礼数周全，实则疏离又戒备。
　　李重山见他这副模样，自是更加恼火。他站在江逝水面前，眼神晦暗。
　　江逝水俯身作揖，唤了一声将军。坐在一边的梅疏生却没有要起身的意思，他坐在木轮椅上，平举双手：“恕臣不能……”
　　李重山并不听他说话，紧盯着眼前的人，问道：“他怎么在这里？”
　　江逝水语气平淡：“梅世兄来江府拜访，臣留他小住几日。”
　　“你的院子，他怎么在你的院子里？”
　　“将军误会了，此处不是臣的住所。”
　　李重山不明白，他怎么会不记得江府的格局？只听他继续道：“此处只是臣年少时的住处。如今臣住在主院，将军一路过来，想来也看见了。”
　　不等他说话，江逝水又道：“将军可是对院子不满意？若是要换，臣即刻吩咐他们去办。”
　　暮色四合时，梅疏生带来的东西被随意丢在院子里，李重山的亲卫将他们带来的东西，一样一样换上去。他们的动作很快，没有一点儿说话声，只有东西搬起又落下的声音。
　　底下人整理东西的时候，三个人就在廊下看着，谁也没有开口。直到亲卫来回禀，说东西都搬完了，李重山面上才有了些笑意，看向江逝水时，他却转头去望天。
　　“天色不早，将军早些休息，臣等告退。”
　　他说完这话，便走到梅疏生身后，双手扶住木轮椅，将人带走。
　　李重山不曾看见，他只看见江逝水走了。江府的丫鬟小厮们，一人拿起一些丢在院子里的东西，跟在江逝水身后，随他离开。
　　他仍旧不知道自己做错了什么。
　　*
　　江逝水推着梅疏生的轮椅，走出院门，便吩咐人去备马车。
　　他垂眸看向梅疏生：“他原本要两日后才到，我没想到他会今天过来。别院还没收拾好……”
　　“不要紧，我先去住着，慢慢收拾。”
　　“也好。”
　　他们都知道如今的建威大将军李重山，已非当年的马奴李山。虽然淮阳远离皇城，但建威大将军残暴之名，已然传遍各处，他二人自然知晓。江逝水一直知道他不太喜欢梅疏生，今日这样一闹，便更要把人暂时送到别院去。
　　梅疏生来江府，倒也不是江逝水说的那样来拜访。淮阳天气暖和，他是来养病的，养腿上的病。
　　他往上拽了拽盖在腿上的绒毯，轻声提点江逝水：“他分明不喜欢你那副模样。不论是为自保，还是为淮阳百姓，你要当心。”
　　“我知道。”
　　“若无要紧的事情，也不要到别院来看我。”
　　“我知道。”
　　江逝水语气平淡，只是握在轮椅上的手抓紧了。
　　马车已在偏门外等候，江逝水将人送上马车，乘着月色，马车轮子在雪地里碾过，发出咯吱咯吱的声音。梅疏生留给他的最后一句话是：“千万当心。”
　　目送马车离开，江逝水一转头，看见建威大将军带来的人已经接替了江府的护院，在围墙外巡逻。
　　他拢了拢身上衣裳，准备回去。
　　*
　　夜深，李重山睡在江逝水从前的房里，躺在他从前睡过的榻上。
　　但是这间房里，没有一点儿江逝水的气息。
　　把房里的东西换过一遍之后，底下人又在各处熏了安神香。平素他不闻着安神香就无法入睡，今日却只觉得这种味道让人心烦。
　　有无数个夜里，都是江小公子躺在这张床上，李重山在外边敲窗户，听见小公子哼唧着应了一声，就翻窗进来。他在上床之前把脏衣裳脱下来，洗脸洗手，然后爬上榻，盖着被子和小公子说话。
　　两个人说些闲话，说明天要去哪里玩儿。说着说着，就挨在一起睡着了。
　　那时江逝水的房里也没有熏香，睡梦里的李重山却总是嗅见一种甜面粉的香气，属于粉团子的香气。这就是江逝水的气息。
　　而在梅疏生头一回来江府之后，这种香气就变了。
　　他教会江小公子，体体面面的世家公子应该是什么样的，江逝水也学得很快，开始拾起经卷与笔墨。此后李重山夜里再来寻他，他就不是躺在床上困得哼唧，而是坐在案前看书写字。
　　夜里江逝水念书，李重山就坐在一边。他不会伺候笔墨，只是坐着看。江逝水要教他，他也不肯学，只是坐着，如同被罚静坐。
　　粉团子的香气混了一半的墨汁气味。江逝水与梅疏生都说有墨香，李重山只觉得难闻。
　　如今连混了墨汁臭气的味道都没有了，闻惯了的安神香让他觉得厌烦。
　　李重山翻身坐起，从榻前拿出那个莲花玉盒，往手心里倒了几颗红色药丸，仰头咽下。
　　他在黑暗中静静地坐了一会儿，十指微张，掩在面前。也不知过了多久，他干脆站起身。
　　*
　　主院里早熄了灯，只有檐下灯笼发着幽微的光。
　　江逝水睡眠浅，窗外传来的响动将他吵醒，他掀开帐子望了一眼，没有发现什么不对，就倒回去睡了。
　　回笼觉总是睡得格外沉一些。江逝水再醒来时，是被手指上传来的触觉弄醒的。
　　他迷迷糊糊地睁开眼睛，恍惚看见有个人坐在榻前。那人捧着他的右手，正捏着他的手指，好玩似的，一根一根捏过去。
　　江逝水愣了一瞬，刚要喊出声，就被那人捂住嘴。
　　随后那人抽了口气，江逝水咬他了。他捏住江逝水的后颈，咬牙道：“是我。”
　　江逝水自然知道是谁。正是因为知道是谁，他才咬住不松口。而李重山按在他后颈上的手收紧了。若不是他，若是旁人，早被他掐死了。
　　僵持了一会儿，江逝水松了口，一贯的冷淡语气：“原来是李将军。臣原以为是盗贼宵小，一时情急，才出此下策。李将军深夜入我房中，可是有事？”
　　黑暗中浮动着淡淡的血腥味，李重山握在他脖颈上的手动了动。他张了张口，嗓音沙哑，是站在窗外的时候被冷风吹的，又有点求怜悯的意思：“我睡不着。”
　　江逝水也没想到他会说这个，顿了顿：“我去请府里的大夫来，给将军开一副安眠的汤药。”
　　说完，江逝水就要下床，李重山按住他，嗓子愈发低哑：“吃过药了，就是睡不着。”江逝水没有说话，他趁机继续道：“我总是睡不着，这几年一直这样。”
　　“我很想你，你今天为什么这样对我？我不知道我做错了什么，我做错了什么？”
　　说着这话，他放在江逝水脖子上的手换到了肩上，他把人按进怀里，动作不敢用力，生怕把人惊醒。
　　李重山的手在虚空中握紧：“我想像小时候一样，和你挨在一起睡，但是你院子里的人不许，我想翻窗户进来。我在窗户外面站了很久，我不知道你房里还有没有别人。”
　　别人。李重山说的不是守夜伺候的丫鬟小厮，而是梅疏生。
　　想到他，李重山觉得自己应该再解释一下：“我不是有意把梅公子赶走的，我睡不着，我想睡你的房间……”
　　却不想听见“梅公子”，原本一直很安静的江逝水忽然从他怀里挣脱，使劲把他推开：“我去找大夫。”
　　他逃似的跳下床榻，连外裳也没披，才走出一步，就听见身后传来一声巨响。李重山把他摆在榻前的砚台摔了。
　　这下外边人都被惊动了，丫鬟小厮们要进来看看，却被李重山带来的亲卫拦下。他们站在石阶上，守着门，不肯放人进去，江府的仆从与他们对峙着，朝里边唤了一声。
　　外面点起蜡烛，灯火通明，房里还是黑的，连人影也看不见。
　　李重山快步上前，握住他的手，把人往自己这里拽了一把，厉声质问道：“你喜欢他？”
　　江逝水偏过头，没有回答。
　　“他喜欢你？他那副病歪歪的模样，他能有多喜欢你？他喜欢的分量有多重？就算他一辈子都喜欢你，也比不上我喜欢你一天的分量！”
　　铺天盖地的潮涌，几乎要将江逝水吞没。
　　李重山捏住他的下巴，让他直视自己，直视自己眼中那团火焰：“我做错了什么？”
　　李重山下手没有轻重，掐得他面上两道红痕。江逝水竭力保持平静：“李重山，你参军三年，班师回朝、晋升加封的时候，我求爹和兄长让我去皇城看你，他们不准。正巧梅世兄要去皇城探亲，我就去求梅世兄，他也不肯。我自己偷跑出去，骑了七天的马去皇城找你。”
　　“我到的时候，已经是深夜了，皇城下了初雪。我一进城，就看见你了。那时你在做什么呢？你记得吗？”
　　李重山忽然觉得手脚僵硬，喉头哽塞，不知道该怎么解释。
　　他在做什么？他当时在路上遇见梅疏生，四下无人，他让人把梅疏生的手脚打断，丢在雪地里。
　　他最害怕的事情发生了，江逝水知道他有多阴暗恶毒了。
　　作者有话要说：　　李狗根本不后悔做了这件事，他是后悔让江逝水看见，老疯批
　　感谢无声的2瓶营养液！


第一章 民为重
　　外间灯火通明，唯有屋内还是暗的。
　　江逝水看过来的目光清明透彻：“我说的够清楚了吗？”
　　李重山站在黑暗中，没有回答，只有牙齿磕碰的声音。他很害怕。他双手扶着江逝水的肩，不想让他离开。
　　沉默许久，李重山低声道：“对不起，我不知道你在……”
　　倘若知道，就该把事情再做得隐秘一些。
　　江逝水自小同他一起长大，哪里会听不出这层意思。他轻笑一声，推开按在肩上的手：“时候不早了，将军早些休息。将军夜间难眠，想要这个院子，臣便将这个院子留给将军。”
　　说完这话，他转身离开。李重山再找不到留下他的借口，眼看着江逝水出去之后，将房门关上，呼吸急了两下，如坠冰窟。
　　他哪里是想要这个院子？
　　而江逝水推门出去时，府里仆役与李重山带来的士兵还在院子里对峙。
　　听见开门的声音，两边人都看向他。老管家推开士兵们手里的刀剑，走上台阶：“公子？”
　　江逝水轻轻地摇了摇头，安慰他道：“没事，收拾收拾，我们搬去别的院子住。”
　　“是。”
　　老管家很快就吩咐下去，丫鬟小厮们连忙收拾东西，要跟着江逝水走。走得急，天又晚了，只带了一些眼下就要用的东西。
　　过了一会儿，江逝水见他们差不多都收拾好了，领着一行人要走。李重山手底下那群士兵，不知道该不该拦，看看对方，最后都将目光投向副将。
　　那副将犹豫了一下，最后还是快步上前，在院门前将人拦下：“江公子请留步。”
　　江逝水由老管家扶着，披着外衣，淡淡地睨了他一眼：“何事？”
　　副将只知李将军待这位江公子不同，否则怎么能夜里潜到人家院子里来，如今就这样让人走了，恐怕李重山事后怪罪。但他又不知该怎么开口，嚅了嚅唇：“将军他……”
　　“他在房里。他说夜间失眠，我这个院子位置好，我便出来了。”
　　说这话时，江逝水神色坦荡。见他不肯让路，又转回身，朝房里做了个揖，朗声道：“臣告退。”
　　房里没有动静，但他说的那样大声，李重山一定听见了。副将再没有理由拦路，侧身让开了。
　　榻上还有余温，李重山再没有吃药，和衣卧着，就这样过了一夜。
　　*
　　翌日，江逝水洗漱完毕，照例要去看看城外粥棚。还没走到府门前，他便看见李重山的副将正指挥一群士兵，将几个红木大箱子装车。
　　副将转头看见他，抱拳行礼：“江公子。”
　　江逝水应了一声，老管家扶着他要走，那副将也跟上来：“江公子，在下吴易，昨夜得罪了，望公子宽恕。”
　　“不妨事。”江逝水点点头，“你去忙吧。”
　　吴易仿佛非要在他面前为李重山争几分面子，跟在他身边：“公子可是要去看城外的灾民？将军一早就过去了。”
　　见他不语，吴易又道：“将军看过灾民，就转道去了桐文巷。”
　　梅疏生就住在桐文巷的别院里。
　　江逝水脚步一顿，转头看去，吴易见他这副模样，以为他爱听这个，便继续道：“听说那位梅公子是公子的世兄，他腿脚不便，将军特意去看他。这些药材也是给梅公子预备的。”
　　话音刚落，江逝水就上了马车，急急地吩咐了一句：“去桐文巷。”
　　他坐在车里，捧着暖炉的双手止不住地发颤。
　　当日在皇城的情形，重又浮现在他眼前。
　　那天夜里，他在城门前下了马，询问守城的士兵，新晋的建威将军的府邸在何处。士兵们给他指了方向，又问江逝水是建威将军的谁。
　　江逝水笑了笑，没有回答。
　　已是深夜，还下着雪，路上鲜有行人。他牵着马，没走出多远，就看见前边有几个喝了酒的士兵，不知道在做什么。
　　他刚要过去，就看见那群人扛起一个人，把他往路边一抛。一个男人背对着他们，站在街口，一群士兵做完这件事情，就上前复命：“李将军，都办妥了。”
　　那人应了一声：“我请兄弟们喝酒。”
　　满天风雪，江逝水这才认出那人是谁。
　　又有人问：“他和将军有什么过节？”
　　“因为他。”那人顿了顿，低声道，“喜欢的人同我疏远了。”
　　众人笑道：“如今将军获封建威将军，哪家的姑娘还敢疏远将军？”
　　他们很快就走远了，江逝水此来，原是为了贺李重山晋升之喜，却不防撞见这件事。他躲在马匹边上，待人走后，便跑过去把雪地里的人拉出来。
　　那人已然有些神志不清，江逝水拉他的时候，他口中小声地喊疼。江逝水才觉得声音有些熟悉，便看清楚了那人的脸。
　　是梅疏生。他的四肢向怪异的方向屈折。江逝水望了望四周，没有别人，梅疏生的小厮不在，梅府的马车也不在。他将人扶上马，带去医馆。
　　他至今仍不知道梅疏生是如何一个人在大街上的，又是如何遇见李重山的。梅疏生一向温厚，也不曾向他提过。
　　但有一件事是清楚的，这对梅疏生来说，是无妄之灾。
　　马车里，老管家宽厚的手掌覆在江逝水的手上：“公子？”
　　江逝水恍然回神，兀自定了定心神：“我没事。”
　　*
　　马车很快就在桐文巷前停下，江逝水跳下马车，急急地推开门进去。
　　江府的别院有很多，为了躲开李重山，江逝水刻意挑了个最隐蔽的地方给梅疏生，过来的时候还让人绕了路，却不想只躲了一晚上。
　　他没想到李重山会亲自来淮阳，还提早过来了。
　　想到李重山从前做过的事情，他有些着急，穿过走廊，径直闯入堂前，直到梅疏生压低声音唤了一声：“逝水。”
　　他这才回神，见梅疏生安然无恙，暗中松了口气。
　　梅疏生与李重山两人都坐在堂前说话。李重山面上虽是笑着的，在看见江逝水慌里慌张地闯进来之后，面上笑意不改，手却扣紧了桌角，指尖泛白。
　　江逝水生怕他对梅疏生做什么似的。
　　而江逝水自觉失态，也收敛了神色，在梅疏生身边坐下。
　　三个人客客气气地说着赈灾的事情，假模假样的。过了一会儿，就陷入沉默。
　　李重山对梅疏生道：“你休息，我同逝水去看看灾民。”
　　江逝水不愿意让他在梅疏生这儿久留，也点头称是。
　　梅疏生笑着道：“慢走。”他有意提点江逝水：“逝水，以民为重，万不可像小时候那样任性了。”
　　最后他二人一同离开，一路无话，走到宅院门前时，正好吴易赶着装满药材的马车过来。他跳下马车，刻意道：“将军，药材都拿来了。”
　　李重山颔首：“送进去。”他又看向江逝水，江逝水神色淡淡，仿佛没有听见。他只好有意放缓了语气，道：“有一些好药材，对梅疏生的腿有用，我就让人拿过来了。”
　　江逝水作揖：“那我就替世兄谢过李将军。”
　　李重山抿了抿唇，又道：“我已经派人去请孟神医，让他给梅疏生看看。”
　　“多谢将军。”
　　他总是这副模样，李重山也不知道还应该说些什么。
　　他伸手勾住江逝水的衣袖，愈发低了声调：“逝水，我当时喝醉了，被嫉妒冲昏了头。我已经知道错了，能补偿的我都做了，你别生气了。”
　　江逝水在原地站定，吐出一口浊气。
　　他当然知道，依李重山的性子，他是绝不会知道错的，他不过是后悔事情没做得更隐秘些，还留下后面的麻烦。
　　可是他也不能说。
　　方才在堂中，讲起赈灾的事情，梅疏生暗中提点他，不要惹恼李重山。惹恼了他，不单是江逝水自己，淮阳城的百姓都不好过。
　　江逝水自己何尝不知？如今李重山还有耐心，才陪他闹一闹。等过了头，事情便不是这样的了。
　　年少时候那一点简单的心思，江逝水实在不愿意用它来算计。
　　但他也没有更好的办法。等把这位李将军安安稳稳地送走，淮阳城一切都恢复之前的模样，那就好了。
　　于是江逝水回过头，朝他很别扭地笑了一下。李重山却欣喜若狂，有力的手臂按住他的肩，一把把他抱进怀里。
　　江逝水不太自在，挣了两下，没能挣开，便把头别到一边去。李重山比他高一些，蹭了蹭他的鬓角，在他身上丢了魂魄一般，低声唤道：“小公子。”
　　“我带你去骑马，我驯了许多马，都带过来了，你肯定喜欢。还有两件宫里的披风，你喜欢的红颜色的，给你穿。”
　　“只要小公子愿意，我永远是小公子的马奴。”
　　作者有话要说：　　逝水：你看我有一点高兴的样子吗jpg.
　　小可爱们喜欢这篇文的话就加个收藏吧~胖胖生哭着说
　　感谢居味火锅的1个地雷！
　　感谢地狱小王子的66瓶营养液！感谢朔方黎明的30瓶营养液！感谢居味火锅的18瓶营养液！感谢骆之、Mia的10瓶营养液！感谢an的9瓶营养液！


第一章 难始终
　　淮阳城三个城门外都搭了粥棚，也用茅草搭起许多临时住所，灾民们都被安置在这里。
　　正午时分，粥棚炉灶里开了火，开始煮粥。灾民们捧着粥碗，早早地就在外边排队等候。
　　江逝水引李重山在城外看了一圈，走得离灾民远一些了，才试探着看向他，轻声道：“将军，江府所剩的粮食已经不多。我前几日与隔壁州郡的陈府、崔府通了信，想来他们那儿的粮食也所剩无几，途中还要耗费些时日，将军带来的……”
　　一路行来，李重山总是似笑非笑地望着他，目光不曾挪开片刻。此时也是如此。
　　那样炙热的眼神，看得江逝水有些不舒服。想来李重山根本没有在听，他也就住了口。他往边上挪了挪，沉下脸色，再正正经经地唤了一声：“将军。”
　　李重山这才回过神，却一把抓住他的手，眼中带笑：“我带你去马场骑马。”
　　说完这话，他就把江逝水拽走了。江逝水一句话也来不及再讲，只能朝老管家摆了摆手，让他不用担心，也不用跟上来。
　　江府在淮阳城外有马场。从前李重山还是江府的马奴时，就跟着师傅在马场里驯马。江小公子骑的第一匹马，就是他驯的。也是他牵着缰绳，护着江小公子走了一路。
　　只是今冬大雪，百姓都没有粮食，遑论马匹。
　　灾民涌到淮阳城外时，曾经闯入马场，与马匹争食草料。江逝水知道之后，便吩咐只留下运粮的马匹，其余马匹宰杀殆尽，就连江逝水自己的坐骑也不曾幸免。
　　所以现今的马场里冷清清的。
　　李重山站在马厩外，看向江逝水：“我从前给你的那匹小红也没了？”
　　“小红”就是一匹枣红色的骏马。那是李重山做马奴时，驯得最好的一匹马。原本野性难改的一匹小马，被他驯得温顺乖巧。驯好之后，就给了江逝水。
　　就是前几日，江逝水连这匹马也没有留下。
　　要说实话，李重山肯定会不高兴。于是他斟酌着道：“它年岁大了，去年就病死了。”
　　李重山忽然笑了一声，抬起手，手掌贴着他的侧脸：“一匹马而已，杀了就杀了，你何苦为了它骗我？也怪我，要是我早些来，就不用杀它。”
　　江逝水说不出话。
　　原来李重山一直都派人盯着淮阳，江逝水有什么事情，他一直都知道。
　　他的脸颊被北风吹得有些冷，李重山手心温热，捂在他的脸上就变得滚烫。他再用拇指按了按江逝水的唇角：“你别这样不高兴。”他抬头望了望天：“你陪我到太阳下山，我就让他们带着粮食去隔壁州郡。”
　　江逝水点点头：“那好。”
　　将他的小尾巴准准地抓在手里，李重山心情颇好地勾起唇角。
　　*
　　马场简陋的屋檐下并排摆着两张圈椅，高案隔开，上边摆着茶水点心。马厩被重新打扫过，李重山的手下人正将带来的马匹牵进马场。
　　事情办妥之后，副将吴易上前回禀：“将军，都办好了。”
　　李重山微微颔首，转头朝江逝水扬了扬下巴：“去挑一匹。”
　　江逝水起身要走，却又被他踩住衣摆。李重山让人拿了件石榴红的披风过来，给他披上。
　　握惯了刀枪的手，这时帮他系着衣带，手茧时不时擦过他的下巴。江逝水有一瞬失神。
　　他很快就回了神，退开半步，转身去看马。他心不在此，也没有仔细看，随便指了一匹。
　　吴易要上前牵马，却被李重山抬手屏退。他亲自上前，解开缰绳，牵着马走到江逝水身边。
　　早上才下了雪，马场里积雪覆盖，一眼望不到边。
　　李重山将江逝水扶上马背，自己却没有要骑马的意思，只是牵着缰绳，带着江逝水闲逛。他比江逝水还要熟悉这里。
　　江逝水开始还有些不自在，而后发现李重山没有要说话的意思，也稍稍放松一些，望着天边落日，若有所思。
　　日光给石榴红的披风涂抹上更艳丽的颜色，李重山看着他，看见他拉着缰绳的修长的双手，又看见他抹了胭脂似的双唇，恍惚被迷了眼。仿佛从前一般，要不了多久，这个人就会转过头，胭红的嘴唇微张，便喊他一声。然后说时候不早了，要一起回家去。
　　李重山心思微动，拽着缰绳后退半步，动作利落地翻身上马。江逝水吓了一跳，慌里慌张地就要跳下去，最后被李重山拉住了腰带。
　　他低声提醒道：“陈家、崔家的粮食还够吗？”
　　*
　　翌日，江逝水果然看见李重山的手下将粮食装车，运往隔壁州郡。
　　又过了几日，江府的余粮也吃完了，江逝水去找李重山。原以为没那么容易，却不料这回李重山很是干脆，同他说定了明日一早就开仓取粮，粥棚绝不会熄火。
　　有了这句话，江逝水便放下心，起身作揖道谢，却听见李重山淡淡道：“月底就启程回京。”
　　江逝水下意识抬眼看他，蹙了蹙眉。不知是真是假，却是一副听不大懂的模样，说了两句客套话，就要告退。李重山坐在他面前，沉吟着不开口，右手食指贴在茶盏上，划了两下。
　　仍是不明白的懵懂样子，江逝水作揖告辞。
　　从院子里出来，正巧碰见一个背着药箱与斗笠的白须老翁。
　　江逝水侧开半步向他作揖，老翁亦是俯身行礼：“老夫孟叶朴。”
　　孟叶朴是当世有名的神医，他从前在战场上救人，战事结束之后，就在建威大将军府上做事。江逝水也有所耳闻。
　　问了声好，孟叶朴又道：“将军让我来淮阳为江小公子的世兄看看腿疾，老夫初来此处，先为将军请过脉，再与江小公子同去。”
　　李重山好像是提过这么一句，江逝水也不便推辞，只能点头应了，然后在外边等着。
　　孟叶朴推门进去，见了礼，放下药箱：“就算将军不召，老夫也是要来的。”他从药箱中拿出一个小葫芦：“老夫计算着时日，将军的安神丹应该用完了。”
　　李重山将莲花形状的玉盒拿给他，孟叶朴接了，正要往里边填补新的药丸，却看见玉盒里静静地盛着十来颗殷红的药丸。
　　“这？”孟叶朴掐指算了算时日，惊道，“将军来淮阳之后，就不再用药了？”
　　李重山点头：“当天晚上用了几颗。”
　　“请让老夫为将军把脉。”
　　吴易搬了个小板凳过来，孟叶朴掀袍坐下，手搭在李重山的左手上，半眯着眼睛，细细诊脉。
　　不多时，他睁开眼睛，面有喜色：“不错不错，将军可是寻到了什么良方？”
　　李重山不答，唇角却有淡淡的笑意。吴易抢道：“您老有所不知，这间房原本是江小公子的房间。”
　　孟叶朴往门外望了一眼，江逝水的身影正好投在窗纸上，清瘦又挺拔，像一竿青竹。他捋着胡须，了然点头：“原来如此。”
　　吴易又道：“对了，将军前几日还骑马了，您老看看要不要紧。”
　　听闻此言，孟叶朴面色一凝，作出严肃的模样：“怎么又骑马了？不是说好这几年都不要骑马的吗？”
　　李重山仍是不语，又是吴易代答：“那日是陪江小公子骑马。”
　　孟叶朴无奈道：“老夫再看看腿。”隔着衣料，他探了探李重山的腿骨：“这可不是闹着玩的，骨头歪了怎么办？”
　　这回倒是李重山自己开了口：“我心里有数。”
　　他看着门外清瘦的身影，眼里藏不住的欲念。
　　*
　　没多久，孟叶朴就从房里出来了。江逝水还在檐下等着，望着天边出神。
　　孟叶朴喊了一声：“江小公子？”
　　江逝水回头：“老神医。”
　　“走吧，去看看那位病人。”
　　“好，马车已经备好。”
　　江逝水抬起手，引他走出院落。孟叶朴打量了他好几回，最后笑着道：“江小公子性子软。”
　　他假装没听清，只道：“梅世兄前些年被人打断了手脚，请了几位名医看过，双手算是保住了，但是脚筋被挑断了，还要请孟神医多费心。”
　　说到正事，孟叶朴也正经起来：“这可有些难办。”
　　马车停在府门前，江逝水扶着他上了马车，又吩咐老管家去准备诊金与谢礼。
　　人到底是李重山喊来的，给大夫的诊金，给李重山的谢礼，自然要提早准备好。
　　只是可惜，脚筋断了，就连孟叶朴也无能为力。
　　他为难地摇了摇头：“实在是对不住。”
　　梅疏生倒也不失望，温笑道：“有劳您老跑这一趟，我送送您老。”
　　他摇着轮椅，也不要人推，将人送到门前。
　　江逝水送人回府，替他安置好住处，付了诊金。回到自己房里，到底心中不安，独自一人从偏门出去，去了桐文巷。
　　他去时已是午后，梅疏生吃过饭，在院子的梧桐树下晒太阳，才捧起药碗，听见脚步声，偏头看去：“你怎么又过来了？”
　　“我……”江逝水说不出口。害怕他难过？怕他想不开？亦或是因为他的腿是李重山害的，所以要过来看看？
　　他说不出口。最终只是搬了把椅子，两个人并排坐下。
　　也不知过了多久，江逝水小声道：“他月底就要回京了，到时候兄长就可以搬回去住了。”
　　“好。”梅疏生停了停，“你是怎么想的？”
　　“他回去之后，一切如常。”
　　“往后呢？”
　　“往后……往后我与兄长一同护佑淮阳平安。”江逝水转头看了他一眼，又望着天，“旁人都说他阴晴难定，残暴不仁。其实几年前那场胜仗，与如今的雷霆肃杀，也算是为朝廷续上了百年的寿数。百年之后，我与兄长埋入黄土，便再也管不着这些事情了。”
　　沉默良久，梅疏生最后问道：“你喜欢他吗？”
　　“我爱他年少英武，稍有莽撞也是不当之勇。”
　　“而今呢？”
　　江逝水轻叹道：“兄长，这世上原本少有善始善终的事情。”
　　话音方落，老管家就跌跌撞撞地跑进来：“公子，那吴易带了一群人，闯进公子的院子，说是奉李将军的命令。”
　　“他们要什么？”
　　“他们要帮公子收拾进京的行李！”
　　作者有话要说：　　不顺心意就会犯病・歇斯底里・疯批症・患者：李重山
　　为了督促更新，胖胖生决定固定一个更新时间，中午十二点
　　如果十二点没更，那就是那天没有了（不过这几天应该都会更的）
　　感谢青九妩的1个手榴弹！
　　感谢居味火锅、咕咕咕的1个地雷！
　　感谢kiki、朔方黎明的10瓶营养液！感谢再撩我可动心了、哈哈哈一二三的9瓶营养液！感谢看不到的黎明的3瓶营养液！感谢sandlewood的2瓶营养液！


第一章 额上伤
　　知道事关重大，老管家从来不敢怠慢近来住在府里的人，江逝水走后，他便让人把诊金送到孟叶朴那边。又亲自带着谢礼，去了李重山的院子。
　　他捧着匣子，站在阶下。副将吴易从里边推门出来：“将军问，江小公子怎么自己不来？”
　　江逝水去桐文巷找梅疏生，是从偏门出去的，没要马车，也没让人跟着。老管家并不知晓，只道：“公子在外边跑了一趟，有些乏了，此刻正在房中小睡。既然将军不愿面见老奴，那就等公子醒了，老奴再请公子过来。”
　　话音未落，面前的门一声轻响，李重山出来了。
　　今日天气这样好，江逝水还赖在房里午睡。李重山那么点隐秘而不可言说的心思，都表现在微微勾起的唇角上。他拂袖走下台阶。
　　老管家连忙跟上去，起初不知道他要做什么，后来看他去的方向是江逝水的院子，便明白了。
　　院门前，他试图劝阻：“将军留步，公子才睡下不久，恐怕仪容不整，还是让老奴……”
　　李重山的脚步顿了顿。老管家还没来得及抹一把额上的冷汗，却见他屏退随从，独自一人迈着步子进去了。
　　他理了理衣襟，快步走上台阶，站在门前，叩了叩门，轻声唤道：“逝水？”
　　里边没有回应，他再喊了两声，便推开门。
　　江逝水不在，房里干干净净的，只是凳子上的软垫歪了半分。
　　老管家一愣，只觉不妙，往后退了半步，看见李重山的目光登时冷了下来。虽然不是看他，却让他觉得冰冷刺骨。
　　案上摆着一个铜瓶。冬日用铜瓶插花做摆设，是清贵人家的风雅。
　　偏偏那里边插的是两枝梅花。江逝水心绪烦乱的时候，将瓶中梅花折下来，一瓣一瓣、一节一节地拆开，花瓣花枝还堆在案上，没有清理。
　　这些东西，如今落在李重山眼里，就变作他同梅疏生相思相亲的证据。
　　李重山脸色铁青，咬紧的后槽牙在耳后勾勒出线条，显露出无法克制的暴怒。他一个箭步上前，将铜瓶打翻在地。犹觉不足，继而将整张桌案掀翻。
　　梅花落了一地，被李重山的锦靴碾碎。
　　而后李重山让人把守门的士兵传来，守门的士兵只知道江逝水从偏门出去。不消再说，李重山也知道他去了哪里。
　　原本他想亲自去捉，抬眼时却看见老管家摸着墙根，要悄悄溜去报信。
　　老管家跑出来时，只听见李重山吩咐道：“帮江小公子收拾东西，今晚就回京。”
　　*
　　老管家一路赶到桐文巷，果然在此处找到了江逝水。
　　他把江逝水拉上马车。马车一路疾驰，老管家把事情都说了一遍。
　　江逝水岂能不知李重山想把他也带回皇城？上午李重山说“月底启程回京”，意思就是要把他也带走。但是江逝水假意不明白，糊弄过去了。
　　原以为只要这样装听不懂就可以混过去，却不想还是出了变故。
　　马车在江府门前停下，江逝水跳下马车，直往自己的院落奔去。
　　从没执行过帮人收拾行李的命令，一群军士不知从何下手，便将江逝水房里的东西都翻出来，交由李重山定夺。
　　这一翻，便翻出太多太多的东西。
　　印梅花的信纸、染梅香的香囊，还有江逝水这些年与梅疏生来往酬唱的诗笺。
　　李重山双目赤红，将这些东西全都扫到地上，同脏污的梅花混在一处。
　　从没见过他这副模样，吴易自作主张，派人去喊孟叶朴孟神医过来。
　　所有的东西都乱作一团，只有那个插花的铜瓶还安安稳稳地躺在地上。李重山看不顺眼，一抬脚就把它踢走。
　　正好这时江逝水从院外匆匆赶来，才走到门前，那个铜瓶就砸在他的额头上。
　　江逝水连站也站不稳，被赶上来的老管家扶住。眼前还是黑的，耳边嗡嗡作响，江逝水试着用指尖碰了碰额头，也不知道厉不厉害，就是闷闷的疼。
　　过了一会儿，便有一点鲜血顺着他的额头淌下来，落在眼眶上，流进眼里。他还想碰，老管家急忙按住他的手，用干净的帕子帮他擦拭。
　　李重山还站在屋子里，背着双手，冷眼看着，不曾挪动半步。
　　而后吴易派去喊孟叶朴的人回来了，正好让孟叶朴给江逝水看看。李重山仍是一言不发，带着人走了，经过他身边时，淡淡地瞥了他一眼。
　　血珠滴在江逝水的衣襟上。
　　*
　　江逝水的房间被砸了，老管家怕他看着难受，连忙给他换了间干净屋子。而孟叶朴坐在江逝水面前，正往他的伤口上撒药粉。
　　他却只是靠着软枕发呆，连眉头也不皱一下，直到孟叶朴帮他包好伤口。
　　孟叶朴收拾好药箱，站起身，张了张口，大约是想帮李重山说话，但是不等他开口，老管家就把他请出去了。
　　门扇响了两声，老管家送走他，重新回到江逝水身边，洗好巾子，帮他擦脸擦手。
　　江逝水恹恹的，没有什么精神，只是看了一眼，就随他去了。
　　一时间默默无言，老人家握住他的手，看着他的目光慈爱又温厚。江逝水眼眶一红，但很快就忍住了，他深吸一口气：“我没事，您老放心。”
　　话不多，老管家只是嘱咐他好好休息，然后帮他把被子掖好。
　　江逝水合上双眼，很快就睡着了。
　　晚些时候，老管家帮他把饭菜端进来，他披衣坐起，喝了半碗米粥，有了点精神。他放下粥碗，思忖道：“派个人去桐文巷走一趟，悄悄地去，告诉兄长，收拾收拾东西，先回家躲一阵，马上就走。”
　　今日李重山发了那样大的一通火，江逝水听老管家说了前因后果，大约也能猜到一些，再不让梅疏生跑，只怕下回被砸破脑袋的就不只是自己了。
　　他抿了抿唇，又道：“我精神不济，粥棚那边，有劳您老多多留心。”
　　老管家点头应了。
　　“我早晨同李……李将军说过了，他会开仓放粮，粥棚不会歇火。他应当不会食言，倘若、因为我的缘故……”
　　他想了想，一只手扶着桌案就要站起来：“还是我去向他赔罪。”
　　老管家连忙要扶住他，还没等站起来，外边就传来敲门声。老管家朝门扇那边望了一眼，辨不清楚来人，便问：“是谁？”
　　“将军让我来问问，小公子用好了晚饭没有。”是吴易的声音。
　　老管家看了一眼江逝水，他的额头上还缠着白布，伤口裂开，血迹洇出，看着怪渗人的。才喝了半碗米粥，脸色也不好，惨白惨白的。
　　于是他回道：“公子还没用好，用过了饭，伤口还要换药。将军可是有什么要紧事？吩咐老奴即可。”
　　吴易也觉得李重山这样折腾人有些过火，传话的声音小了许多：“将军是让江小公子快一些。回京的车队都已经预备好了，就在门口等着，只……只等江小公子了。”吴易安慰他道：“江小公子不必担心，马车都铺着毯子靠枕，手炉大氅都预备好了，孟神医也跟着我们走，不会怠慢江小公子的。”
　　江逝水微怔。李重山是一定要把他带回皇城了。
　　他一时忘了额上的伤口，不知从哪里来的力气，缓慢地站起身来，往前走了两步，要出门去看看。
　　老管家拉住他，朝他摇了摇头，压低声音道：“公子还是去床上躺着吧。老奴去说，就说公子额上的伤还是不好，吃过饭又昏过去了，先这样拖几日。”
　　江逝水推开他的手：“那他会直接让人把我抬上马车，在路上治病，到时我连动都动不了。”
　　他自小与李重山一起长大，李重山的脾性，他还是知道一些。偏执又蛮横。
　　说完，他便径自向外走去。
　　老管家随手从衣桁上搂起一件衣裳，快步追上去：“公子要去，也得穿好衣裳再去，外边还在下雪。”
　　江逝水低头看看自己身上的衣裳，屋子里点着炭盆，不是很冷，他也只是披着外裳起来吃饭。可是老管家拿的那件披风，是上回在马场骑马时，李重山给他披上的那一件。
　　他不想穿这件。他抬手便将披风扯下来，丢在地上，和李重山把他的东西丢在地上一样，然后大步离开。
　　吴易还在门口等着，见他出来，要说话又不知道该说什么，只能撑起纸伞：“马车里暖和，也有点心，小公子快些过去吧。”
　　夜幕四合，江逝水望了望天，没有走到伞下。他走进雪里。
　　江府门前灯火通明，车队已经准备完毕，士兵们举着火把，照亮夜行的道路。马车就停在江府正对面，不用江逝水多走一步路。
　　似是有所感应，江逝水才走到门前，对面马车里的人就掀开了帘子。
　　马车里果真很暖和，江逝水才走近，就觉着有阵阵暖气朝他扑来。他只穿着雪白的中衣，面色也被冻得雪白。
　　反正不用他整理行李，李重山自有准备。
　　李重山睨了他一眼，冷声道：“上来。”
　　江逝水掐了掐手心，只道：“听闻将军今日回京，臣特来相送。”
　　不想与他多费口舌，反正是辩不过他的，这一点李重山一直都清楚。而江逝水见他这副模样，自知转圜余地甚少，扯了扯衣袖，索性在这雪地上跪下了。
　　恭送将军的话还没出口，李重山就下了马车，直接将他拦腰抱起。
　　江逝水哪里想得到他还会有这样的土匪行径？当下便惊叫出声，捶打着李重山宽厚的后背。李重山没有任何反应。
　　不消吩咐，吴易便把江府的人都赶回去，任凭里边的人拍门。
　　被塞进马车时，江逝水的嗓子都喊哑了。
　　作者有话要说：　　李狗真是胖胖生写过的最狗的攻了，角色行为不代表胖胖生立场（抠jio）


第一章 乱军起
　　哪里想得到李重山还会当街掳人？
　　江府仆从都被堵在正门里，老管家在里边拍门哀求，却无人应答。吴易亲自守门，回头看了一眼，好心提醒道：“你别这样。将军脾气差，万一惹恼了将军，恐怕……”
　　他做了个抹脖子的动作。
　　但是老管家哪里管得了这些？他只知道自己看着长大的小公子被带走了。
　　“吴副将，吴副将。”老管家哀声道，“小公子身上还有伤，哪里经得起这样折腾？就算要去，也让老奴跟着去，好不好？”
　　吴易再看了他一眼。马车还没走远，他却扶了一下腰间佩刀，带着人要离开。
　　老管家赶忙追上去，终于在长街街尾追上了马车。他不要命似的，猛地往前一扑，跪在马车前，车夫骂了一声，连忙勒马停下。
　　他往前挪了两步：“求将军开恩。”
　　隔着厚重的马车帘子，李重山把江逝水紧紧地抱在怀里。他只穿了一身单衣，李重山便拿了一件红色的披风把他裹起来。
　　方才闹了一阵，江逝水实在是没什么力气，他垂着眼睛，蔫蔫地坐着，却并不靠着李重山。挣扎的时候，额头上包扎伤口的白布散开了，伤口也裂开了，正往下淌血。不过落在披风上，也就看不见了。
　　听见外面传来老管家的声音，他恍惚回过神，抬头时，正好撞进李重山的眼中。
　　李重山双眸漆黑，如古井深潭，一眼望不到底，却要将他溺死。江逝水再眨了眨眼睛，额头上的血珠正巧落在眼角，活像是一颗血泪。方才喊哑了嗓子，再要开口，也发不出什么声音。
　　外边人正要将老管家拖下去，最后还是李重山发了话：“让他上来。”
　　老管家将衣上的灰尘碎雪都拍干净，才小心翼翼地爬上马车，在外边坐下。他悄悄掀开帘子的一角，看着面无血色的江逝水，心疼极了。在李重山眼前，又不敢同他说话，更不敢上前帮他擦拭伤口。
　　江逝水也望着他，想同前几回一样，宽慰他一句“我没事”，可是也说不出口，只有很快落下的一滴眼泪。反倒有些难为情，被长辈看见这样难堪的情形。
　　马车重新驶动，也不知过了多久，江逝水伤口的鲜血渐渐凝住，他估摸着路程，大约是要出城了。
　　一时间混混沌沌的，他也想不出什么好办法。
　　淮阳大雪未停，灾民不安，他却要跟着李重山去皇城，实是屈辱无奈。
　　李重山的手掌覆在他的脸上，把他的脸转过来，面对着自己。他粗糙的指腹划过江逝水的脸颊，到了下巴，最后按在他的脖子上。
　　“逝水，我也很难过。但是梅疏生是后来的，我才是先来的。”
　　李重山握在他脖子上的手收紧了。江逝水的脖颈白皙又纤细，只要他想，他现在就能掐断江逝水的脖子。
　　可他舍不得，潜藏在阴冷血脉下的一腔爱意都给了江逝水，杀了江逝水，等于斩杀他自己这一生全部温情。
　　李重山松开手，帮他抹去面上血迹：“很疼吗？”
　　江逝水没有回答。他又道：“马上就出淮阳城了，到下一个驿馆，就让孟叶朴给你包扎。马上就出淮阳城了。”
　　李重山看着他的脸，忽然凑近，冰冷的双唇在他的眼角印了一下。江逝水一哆嗦，却也无处可躲，胸口起伏着，惊恐地看着他。李重山只将他抱得更紧，攥住他的手，在他的指尖也印上一吻。江逝水想把手收回来，却挣不脱。
　　最后李重山捏了捏他的食指，小狗磨牙似的，在他的指节上轻轻咬了一下。
　　做了这样的事情，他还是一副坦荡模样。对，李重山心中所想，就是这样，怪让人厌恶的，但就是这样。
　　马车车轮碾过雪地，发出咯吱咯吱的声响。
　　再过了一会儿，马车停下。这是已经到了城门前，马上就要出城了。
　　江逝水垂着眸，却不想城门一开，外边就传来一阵急促的马蹄声，有人大喊道：“快关城门！关城门！”
　　吵嚷了一阵，吴易很快就来回禀：“将军，太宁城一众流民集结造反。”
　　太宁城在淮阳北边，也是江逝水常常提起的，世家陈氏的所在。
　　“乌合之众不足为虑，不过要等清理完毕才能上路，今晚恐怕是出不了淮阳了。”
　　出不了淮阳。李重山阴沉着脸，没有法子，最后只能让车队掉头向回。
　　他碰了碰江逝水的脸：“这下该你高兴了。”
　　江逝水却哑声问道：“那些流民大约都是饥民，将军既然带了粮食过来，早几日就装车送去了，为何太宁还会造反？”
　　太宁为何造反？李重山自嘲地笑了一声，自然是因为他没让人送粮去太宁。
　　他一开始想用粮食逼迫江逝水同他回京，这个计划还没来得及实施，他就被江逝水与梅疏生的情深义重气得不轻。所以他干脆放弃了那个弯弯绕绕的计划，要直接将人掳回去。
　　却不想太宁灾民因为没有粮食反了，这下无论怎么算计，都暂时回不去了。
　　实是自作自受。
　　李重山偏头吻他的鬓角：“你不用担心，我也不着急。”
　　*
　　回到江府已是深夜，江逝水被带回李重山的房间，处理好伤口就睡下了。
　　他实在是困极累极，顾不得其他事情，一觉睡到次日傍晚。老管家守在他身边，见他醒来，连忙把他扶起来，把几个软枕摆好。
　　江逝水病歪歪地靠在榻上，还想说话，就被老管家堵回去：“有什么事情，公子等等再问吧。来，先擦擦脸。”
　　洗漱完毕，吃了点东西，便有人将煎好的药端来。老管家端着药碗，用瓷勺一下一下地搅弄着。热气氤氲，江逝水闻着汤药的味道，一时喘不过气，将才吃下去的东西全都吐出来了。
　　老管家帮他拍背顺气，等他好一些了，又要让人送些东西过来。江逝水摆摆手，只是倚在软枕上，长舒了一口气。
　　最后他只喝了点温水，说话声音小小的：“现在外边怎么样了？”
　　老管家看了他一眼，有些为难，不知道该不该告诉他。可江逝水见他这样，也就知道情况恐怕不是很好。
　　“您老说吧，我也好有准备。”
　　“太宁的流民一路南下，说要取建威将军的项上人头，清君侧。不过李将军这回过来，也带了军队，所以不用担心。”
　　“我记得，府里剩余的粮食昨日就吃完了，今日早晨可有开仓放粮？”
　　“这……”老管家别开脸，不敢看他。
　　江逝水顿觉不妙，撑着床榻坐直起来：“出什么事了？”
　　“昨日夜里李将军就吩咐了关闭城门，不准放人通行，所以……”
　　“所以灾民都被挡在城外了？”
　　“是，说是害怕乱民趁机混入城中。”老管家抹了抹眼睛，“咱们的人也出不去。郡守说，不如从城墙上丢几袋粮食下去，让城外灾民自己做。李将军说不行，粮食必被乱民抢去，反倒补给叛军。”
　　“那就让他们活活饿死在城外？”
　　“李将军说，饿两三天不要紧，在外打仗的时候，光靠吃草也活得下来。”
　　江逝水怔然。老管家宽慰道：“等料理了叛军，就会开城门放粮的，小公子也已经尽力了，还是先想想自己吧。”
　　他攥紧衣袖：“大不了、我随他回京就是了，还有什么事情？”
　　“李将军说，想是天意不准小公子离开淮阳，所以他得昭告了天地，再把小公子风风光光地娶回皇城。裁缝铺的老师傅已经被吴易找过去了。”
　　江逝水眼前一黑。
　　作者有话要说：　　李小狗磨牙（×）
　　李疯狗扑人（√）
　　感谢l的1个地雷！
　　感谢叫什么的3瓶营养液！


第一章 叛军至
　　江逝水病得厉害，喝下去的半口温水都吐得干干净净。老管家帮他拍着背，连声长叹。
　　他躺回榻上，推开老管家递过来的茶杯。老管家没办法，只能帮他扯好被子：“那公子再睡一会儿，等晚些时候，老奴让他们做些清淡的饭菜送过来。”
　　江逝水眨了眨眼睛，实在是说不出话，只能点点头，闭上眼睛准备睡觉。老管家却忽然在榻前跪下了。
　　他口气坚定：“老奴答应过老爷和大公子，一定会护小公子周全的。小公子放心，老奴就算拼上这条命，也绝不会让人把小公子带走的。”
　　江逝水闭着眼睛摇了摇头，没有回答。
　　“小公子休息吧。”
　　说完这话，老管家就收拾好东西，慢慢退走。
　　门扇吱嘎一声，却再没有其他动静传来，仿佛是老管家在门前站住了。果不其然，江逝水听见门外有人说话，但是声音很低，他听不清。
　　门外，李重山拂去肩上积雪：“逝水怎么样？”
　　与前些日子的小心伺候不同，老管家浑浊的眼睛直盯着他，正色道：“吐了一回，不单没吃没喝，药也没吃，才睡下了。将军若是无事，还是不要进去了。”
　　老人家反手将门扇带上，门神似的立在门前，不让李重山进去。
　　李重山哪里会理他？把人推开，就径直推门进去。榻上的江逝水听见脚步声，赶忙闭上眼睛，不想同他纠缠。
　　脚步刻意放轻了，但在安静的房间里仍旧格外清晰。江逝水藏在被子下的手指忍不住往回缩了缩。
　　李重山忽然笑出声来，看他这副模样，就知道他在装睡。也不戳穿，仗着江逝水装睡，不敢乱动，在他身边坐下。
　　也不知过了多久，李重山一直没有什么动作，江逝水几乎以为他已经走了，想要翻个身，却被人按住了。
　　李重山握住他的右手，手指穿过他的指缝，两手相扣。江逝水不太喜欢这样，假意哼了一声，要把手收回来。不料李重山不知从哪里拿出来一条长布，将他二人的手缠在一起了。
　　而后李重山和衣在他身边躺下，怕冻着江逝水，也就没有与他同盖一床被子。除了紧扣着江逝水的手，另一只手臂也搭在他身上。
　　倘若江逝水趁他睡着时睁眼看看，就能看见缠在手上的不是别的东西，是他的发带。他还没束冠的时候用的，丢过好几条，不知道什么时候被李重山收起来了。
　　*
　　房里又是一天没有动静，老管家害怕江逝水被悄无声息地弄死，，吓得使劲在院外张望，可是什么也看不见，最后被孟叶朴拉走了。
　　“江小公子病着，睡久一些是正常的。”
　　“那……”老管家拽着人往外走了两步，压低声音，“他怎么不出来？他怎么也睡这么久？”
　　“将军夜间难眠，要靠安神丹与凝神香才能入睡，同江小公子在一块儿时候，好像会好一些。将军在外征战不易，难得安眠，你就让他多睡一会儿。”
　　老管家一听这话不乐意了：“他在外征战，难道没有军功授爵吗？他不容易，就要来糟践我们小公子？这是哪里的道理？”
　　孟叶朴往他身后望了一眼，低声提醒道：“你小心点。”
　　回头望去，李重山正走出房门，神清气爽。他吩咐孟叶朴：“去给逝水换药。”
　　经过老管家身边时，他无意间清了清嗓子，被老管家视作挑衅。老管家捏了捏拳头，走进房里。
　　睡了这样久，江逝水才算有了些精神。他抱着被子坐在榻上，见管家进来，为了不让他担心，便扯了扯嘴角，摸着肚子，很勉强地笑了一下：“我有点饿了。”
　　老管家连忙吩咐人拿些吃的来。江逝水要接过粥碗时，老管家看见他手腕上被发带绑出来的红痕，登时怒火中烧，差点将米粥打翻。
　　江逝水疑惑道：“怎么了？”
　　他冷静下来，少有地摸了摸江逝水的发顶：“小公子别怕。”
　　“我不怕，我好多了。”江逝水含了一口米粥，摇摇头，“等会儿我想去看看城外的灾民，就在城墙上看看。”
　　他也没有什么好办法，但是去看一看，心里有个底，总是好的。
　　*
　　阴云倾颓，很快又将有一场大雪。
　　江逝水病了两日，城外的灾民也被关在城外，饿了两日。他裹着银灰色的披风，快步登上城楼。李重山就在他身边，身后还跟着吴易与几个亲卫。
　　从城楼看去，粥棚显得格外渺小。粥棚早已熄了火，但还能作为遮蔽风雪的住所。几十个灾民挤在一起取暖，嘴里含着草根，仿佛连呼吸的力气都没有了。偶尔有人支撑着站起身，不死心地在石块临时垒砌的灶台上翻找，想要找出一点吃的东西。
　　江逝水站在城楼上，却也只能看着。
　　恐怕太宁乱民已经混入灾民之中，所以不能放粮，更不能开城门。李重山此举，并不是全无道理。
　　他别过头，李重山正望着他。见他看过来，便帮他拨了拨额前的头发。
　　正当这时，粥棚里有个灾民不经意间一瞥，看见城楼上有人，他再定睛一看，就喊了起来：“江逝水在那儿！他在城楼上！”
　　这一声引得粥棚里的人都往城楼上看去，饿了两日，他们都眼冒青光，猛地把江逝水吓了一跳。
　　世族江家的家主江逝水，在城楼上的事情，很快就传到了粥棚外的地方。原本躲在其他地方的灾民一拥而上，都聚集在城门前。
　　底下乱成一片，有跪下恳求的，也有破口大骂的。
　　“赈灾的时候江小公子可说了，江府不会不管我们的，如今怎的？江小公子连着两天躲着不见人，江府的粮食呢？江府这就不管我们了？”
　　不知他们是哪里来的力气，城楼这样高，他们的声音还传得这样远。江逝水别开目光，他确实想不到更好的办法，是他食言了。
　　他不知道该怎么解释，只是站在原地，直到李重山牵起他的手，要把他带走。他下意识往边上躲了躲，却看见城楼下有个衣衫褴褛的妇人，她怀里抱着个五六岁的孩童，正跪在地上苦苦哀求。她的声音太小。
　　“江小公子再开开恩吧，再派一顿粥吧，孩子都两天没吃的了。”
　　江逝水摸了摸衣袖，没有能吃的东西。他解开身上的大氅，想要丢下去给他们，又怕引得其他人来抢，反倒害了他们。
　　正犹豫的时候，城楼下有个青年人大声喊道：“小公子将衣裳丢下来吧，我帮忙看着，不会让别人抢走的。”
　　江逝水见他肤色黝黑，身形高大，想来是常年做农活的，力气不小。旁人都饿得没有精神，唯独他的眼睛黑白分明，神采奕奕。
　　江逝水放下心，将大氅团成一团，从城楼上抛下去。城楼很高，大氅在半空中就撑开了，像一只银色的蝴蝶。
　　那青年人跳起来，将大氅接住，帮那妇人把孩子裹好。朝这里看来的不善的目光，都被青年人沉着脸吓回去了。
　　这是江逝水眼下唯一能做的一件事。
　　李重山却不是很高兴，解下披风给江逝水披上，一揽他的腰，就把人带走了。
　　“下不为例。”
　　*
　　回去之后，江逝水去江家祠堂待了一会儿。
　　从案上拣起三炷香，在祖宗牌位前上过香，江逝水把草蒲团往前拖了拖，盘腿坐在上边。
　　最新的牌位，上边描字的金漆还是亮的。两个牌位，分别是江逝水的兄长和父亲的。
　　江家小公子，自小被家里娇宠长大。如今回头再看，他自认为自己年少的时候，有些太不识轻重。
　　好比父亲与兄长好几回跟他说过，李重山心思重，他都恍若未闻；好比李重山从军三年，加封晋爵，那时兄长仍在病中，想留他在身边，他却自以为不要紧，还是从家里偷跑出去，去找李重山。
　　结果就在皇城遇见了被折断了手脚的梅疏生。
　　兄长病逝前，让他多照顾梅疏生。不久之后，父亲也因为悲痛过世，临走时，让他照顾好淮阳百姓。
　　家主的位置由他来坐，兄长和父亲的吩咐，他一个都没有做到，反倒还把自己搭进去了。
　　江逝水坐在牌位前出神，忽然有个人走到他身边，同样上了香，然后在他身边跪下。
　　老管家扯了扯他的衣袖，帮他把右手手腕上的红痕遮盖住：“小公子别怕，老奴会帮小公子解决的。”
　　江逝水朝他笑了笑，而后握住他的手：“等灾情稳定了再说吧。这几日劳烦您老把府里仆从的卖身契都拿出来，再准备些银子。”
　　此刻老管家却格外固执：“小公子，老奴……”江逝水拍了拍他的手背，朝他摇头，又看向面前的牌位。
　　主仆二人静静地坐了一会儿，很快就入了夜。
　　外边隐约传来通传警戒的声音：“叛军已至！叛军已至！”
　　坐久了腿有点麻，江逝水起身，也要出去看看。老管家拦他，他道：“城外是百姓，城内也是百姓，我如何坐视不理？”
　　他也忧心。害怕叛军凶残，一旦攻城，不论成功与否，淮阳城都会死伤无数。但等站到城楼上时，他忽然不知道该忧心什么了。
　　城楼上的士兵举着火把。叛军的武器并不精良，甚至还有些粗劣。站在正中的那个青年人，正是今日在城楼下，接下他的大氅的那个人。
　　那人看见江逝水过来，笑着朝他抱了个拳。
　　李重山猛地举起弓箭。
　　作者有话要说：　　哦嚯
　　感谢真腐君大人、青九妩的1个地雷！
　　感谢lilin的34瓶营养液！感谢Old王诶的1瓶营养液！


第一章 叛乱平
　　叛军头子名叫周进，今年才十八岁。太宁城的佃农出身，小时候在族学念过几年书，也在武馆练过武，跟着镖局走过镖。
　　今年冬天大雪，太宁城与淮阳城一样，依靠世家放粮，支撑了一段时间。但是太宁城更难捱一些，因为地势险峻，山石堆积，耕地不多，存粮也就不多。在朝廷的赈灾粮食到来之前，城中百姓就已经饿了两三日。
　　好容易盼到朝廷的人来了，却不想李重山竟把粮食都囤在淮阳城中，不肯拿出一分，就连淮阳百姓也在挨饿。百姓积怨已深，周进便趁势揭竿而起，集结了一众百姓，收缴官府粮库武库，收容灾民妇孺，自号为起义军，要斩权奸，清君侧。
　　这个“权奸”，指的是谁，众人都心知肚明。
　　如今李重山就在离太宁城不远的淮阳，他们便一路杀了过来。
　　暮色四合，狂风乍起。周进骑在一匹驽马上，位于正中，神色肃穆。跟在他身后的，是服制不一的士兵，手里的武器也不尽相同，甚至还有农具。
　　城楼之上与城楼之下，火光摇晃，将他们的面容映得赤红。
　　江逝水小跑着登上城楼时，看见的就是这样的场景。
　　周进还记得他，抬眼向他看去，行了个礼。这意味着倘若攻城成功，他不会为难江逝水。但江逝水心里明白，与武器精良的守城士兵相比，这场战争――或许对征战多年李重山来说根本不算是战争，而是玩闹――他们必输无疑。
　　他不敢再看那青年黑白分明的眼睛，只能收回目光。
　　李重山也收回了自己阴沉的目光，举起弓箭，对准周进。
　　铜箭头先对准了周进的脑袋，李重山完全可以在这时放箭，但是他看了一眼江逝水，铜箭头就往边上偏了偏。松开手时，箭矢朝着周进的左肩而去。
　　他暂时不想要这人的性命，他想把这人吓得滚下马背，让他在江逝水面前出丑。
　　但是周进不躲也不闪，就那样挺直着腰背，骑在马上，沉着冷静。在箭矢飞到他面前的瞬间，用长刀打落箭矢。
　　也是铜箭头斜插进地面的时候，周进举起长刀，喊了一声“杀”。喊得太大声，他的面容都是扭曲的。
　　他身后的士兵如潮水一般，黑压压地涌上来，撞在礁石上，撞在城墙上，撞得粉身碎骨，又重新融成一体。
　　他们准备用一早就备好的云梯钩锁登楼，也试图用粗壮的圆木撞开城门。圆木是他们不远万里，从太宁扛过来的，因为李重山早几天让人把淮阳城附近的林子烧了。
　　城楼下叫喊震天，势要斩权奸；城楼上却没有什么反应。李重山双手扶在城楼上，只是冷眼看着。
　　也不知过了多久，一只手攀上城楼，已经有第一个士兵爬上来了。
　　李重山一摆手，他身后的军士也开始有了动作。石块临时垒成的十个炉灶开始烧柴，热气扑面，灶台上架着铁锅，铁锅里盛着的小麦发出噼啪声响，浓郁的香气乘着西风飘到城楼下。
　　这些人这几个月吃的都是白水似的稀粥，更有喝白水充饥的，哪里受得了这样的香气？
　　第一个登上城楼的士兵，才闻了一下，便觉得饥肠辘辘。只恍惚了一瞬，脚下就踩了空，惨叫着从城楼上跌下去。
　　江逝水下意识往那边走了半步，被李重山拉住了。李重山拉着他后退两步，然后握住他的双手，帮他呵了呵手。
　　城楼下的士兵们个个腿软，仿佛有千万只米虫挠着他们的心肺，从他们的口鼻中钻出来。越是想要上来，就越是上不来。
　　他们都不再喊了，只顾得上吞咽口水。安静的瞬间，只有小麦在铁锅里发出的清脆的声音。
　　周进骑在马上，再次举起长刀：“杀！”
　　这回他们的士气明显低迷了不少，而小麦香气飘得很远，将那些原本该在淮阳城外的灾民吸引回来了。
　　拟定今夜攻城，周进害怕伤及无辜，早先过来劝走了他们。
　　此刻两日没有吃过正经东西的灾民互相搀扶着回来了，无头苍蝇似的撞进攻城的士兵中。
　　登楼又坠楼。
　　等到下面乱得差不多了，李重山抬手，冷冷道：“放箭。”
　　放箭，放箭――江逝水双目圆睁、不敢相信地看着他。也不管那些人会不会听他的，他往前扑去，大声喊道：“不许！不许放箭！”
　　李重山抱住他的腰，把他拉回来。就在他说话的时候，几千几百支箭矢，如鸦群一般，从他眼前飞过去了。甚至还有一只，从他的鼻尖擦过。
　　随之响起的，是城楼下辨不清是叛军还是无辜百姓的哀叫。
　　李重山捂住他的眼睛，把他拖走了。
　　*
　　老管家在后边追赶，可惜年老体衰，赶不上李重山。又有军士出来阻拦，最后他只能眼睁睁看着江逝水被李重山带走。
　　父亲临终前托付给江逝水的淮阳百姓，就是江逝水的半条命。
　　门扇被关上，李重山把他拖进房中，丢在榻上。江逝水摔在锦被上，只磕了一下脑袋，很快就坐起来了。
　　而李重山将榻前的蜡烛点起来，看着江逝水，仿佛看见什么稀奇事一般，忽然轻笑出声：“你哭了？”
　　江逝水自知多说无用，没有理他，理好衣裳要走，却又被他推到榻上。
　　这回碰到额头上的伤口，江逝水眼前发花，而后又转阴。李重山身形高大，俯身靠近的时候，一片阴影将他笼住。
　　江逝水的鲜血与眼泪，对李重山来说，从来都是良药。
　　他的双臂撑在江逝水身边，将他围堵在怀里，又帮他吹了吹伤口，语气带了点笑：“吓坏了？”
　　江逝水伸手摸了摸伤口，摸到满手的血，就像是城门口晕开的鲜红。他看着李重山微微勾起的唇角，淡淡道：“你骗我。”
　　李重山一脸坦然：“打仗就是这样的。”
　　江逝水攥住他的衣领，双眼发红，以目光将他逼退，半坐起来，平视着他：“你说清剿了叛军，就能开城门放粮的！你说粥棚不会歇火的！”
　　“嗯。”李重山站起身，无辜地举起双手，“明日就开城门放粮。”
　　如果还有灾民能活着来的话。
　　正如李重山所说，打仗就是这样的，能用几个炉灶、几袋小麦与几百支箭解决的事情，他为什么要多费力气？
　　但江逝水恨他把无辜百姓都算计进来了。
　　所谓的叛军头子周进攻城时，都知道先把他们劝走，偏偏是朝廷的建威大将军把他们算计了。
　　江逝水松开手要走，又被李重山拉住了：“外边还乱得很，太晚了，睡吧。”
　　他哪里还睡得着？
　　“我出去一趟……”
　　“淮阳城中还有百姓，也要吃粮。”李重山朝他笑，露出尖利的犬牙。
　　掩在袖中的手握紧又松开，江逝水走到他身边。
　　院外有人久久不愿离去。老管家握紧双拳，每次想进去看看，就会被守在院门口的士兵拦下来。
　　许久也没见房里吹灯，老管家实在没有法子，只能安慰自己，小公子机警，一定懂得如何保全自己。
　　夜里风冷，两个士兵也看不下去，劝他回去，他应了一声，佝偻着背转身离去。
　　他也不知道该往哪里走，在府里绕了半圈，最后走到了江家祖祠外。他不敢进去，只是坐在台阶上抹眼泪。
　　小公子是他看着长大的，他二人之间，近似爷孙的亲情远胜过主仆恩情。
　　这些年来，他将江府家务料理得井井有条，旁人都道他老当益壮，如今他却无能到连小公子都保护不了。
　　夜里太冷，老管家眼眶中的老泪很快就被风吹冷了。
　　他最后揉了把眼睛，扶着腿站起来，重新挺直脊背。
　　*
　　房间里点着银炭，帷帐半垂，外边的烛光照进帐中。
　　江逝水穿着兔毛内衬的雪白中衣，睁着双眼，躺在榻上出神。李重山与他同盖一床锦被，盯着他的侧脸瞧了许久，最后从枕下抽出叠得整齐的红色发带。
　　他将发带散开，握住江逝水放在被子下的手，摆弄一个木偶似的，把他的手拿出来。
　　李重山刚想把发带缠在他的手上，但是见他神色淡淡，不是很高兴的模样，便松了手。他把主意打到了江逝水身上其他地方。
　　发带被覆在江逝水眼前，江逝水也没有什么反应，只是安安静静地躺着，透过红色布料去看。
　　他年少时是很喜欢这个颜色的，像火焰一样茂盛。
　　现在不喜欢了，现在他觉得这个颜色像是城门口的血流成河。
　　李重山不知道他在想什么，手横在他的腰上，挨着他躺着，偶尔用指节蹭一蹭他的侧脸。
　　他终于把小公子抱在怀里了。
　　沉默了一会儿，李重山问：“外面蜡烛亮不亮？要不要吹了？”
　　“不用。”
　　“还是吹了好。”
　　说着他就暂时松开江逝水，下了榻。
　　房间陷入黑暗，显得愈发安静。李重山掀开被子，重新在他身边躺下：“我在皇城的时候，一个人睡不着，也是这样躺着，眼前蒙着你的发带，然后……”
　　他握住江逝水的手，往自己这里带了带。
　　被烫到了手一样，江逝水猛地把手收回来。然后――
　　半边身子探到床外，哇地一声吐了。
　　作者有话要说：　　好了，李狗又开始要发疯了
　　感谢居味火锅、猫吃鱼的1个地雷！
　　感谢Mia、rainbow的10瓶营养液！


第一章 恩情薄
　　这几天江逝水原本就没吃什么东西，汤药倒是喝了不少。此时要吐，吐出来的也全都是汤药，味道不怎么好闻。
　　李重山抱着他的腰，帮他拍背顺气，双眼在黑暗中隐隐泛着水光。
　　他还有些委屈，毕竟江逝水是和他躺在一块儿才吐的。从前他们躺一块儿，江逝水从来都没有这样的反应，即使是生病的时候。江逝水生病时，也只是抓着他的手说胡话，从来没有这样过。
　　他后知后觉，才意识到一件事――
　　江逝水好像没有小时候那样喜欢他了。
　　这时江逝水抹了抹唇角，直起身来，怕他恼怒，还特意向他解释：“或许是刚才在城门口见了血，不是很好受。我去喊人。”
　　说完，他就绕开李重山，从榻尾爬下去了。动作倒是很快，避之不及的模样。
　　他点起蜡烛，眼底一片清明。留了一支在榻前小案上，他自己端起另一支要出去。
　　李重山坐在榻前，回过神时，看见江逝水赤着脚踩在地上。他拽着江逝水的手臂，把他拉回自己身边，又从他手中接过烛台，放回案上，朗声朝外边喊了一声“来人”。
　　两个士兵进来时，床榻前的帷帐垂下半边，李重山就坐在江逝水身后，用被子把他裹起来，双手环在他的腰上，脑袋也靠在他的肩上。他肩宽手长，看起来就像是把江逝水整个儿都包在怀里了，占有欲十足的动作。
　　他们不敢多看，只瞥了一眼，就连忙低下头，专心清理东西。
　　大约是并不在意，江逝水十分坦然：“对不住，麻烦你们了。”
　　两个士兵下意识要抬头，反应过来之后，又连忙低下头。生怕吓着江逝水，同他说话还刻意放轻了声音：“小公子客气了。”
　　话音刚落，李重山就把半边帷帐放下了。
　　他不痛快，两个士兵也察觉到了，加快手上的动作，很快就收拾好东西离开。
　　房内又只剩下他们二人。李重山暗中看了江逝水一眼，只看见他苍白的侧脸与唇色。他像一只大狗，把脑袋埋在江逝水的肩窝里。
　　他蹭开江逝水的衣领，冰冷的双唇贴在江逝水温热的脖颈上：“逝水，你的心意没变吧？”
　　相似的话，梅疏生也问过他。如今李重山再问，江逝水却像是听见了什么笑话，噗嗤一下笑出声来，唇角眼眸都弯起来。李重山怎么会以为他二人之间，还是年少时候的情分？他这个人的心，到底怎么长的？
　　江逝水笑得眼角泛红，整个人都忍不住微微颤抖。
　　李重山抱着他，用犬牙磨了磨他颈后突出的骨头：“你别动了。”
　　*
　　夜里下了一场大雪，将城门口堆积成山的尸首尽数掩埋，白茫茫大地重归寂静。
　　江逝水起得早，与李重山一同吃了早饭，就要带着老管家出去一趟。李重山没有拦他，让他去了。
　　才走出院子，就撞见吴易带着一行士兵，各自扛着竹竿油布、柴火铁锅，还有几袋白米。
　　看见他来，吴易便道：“小公子，将军让我们去城外施粥。”
　　江逝水轻笑一声，温声道：“不用了，没有百姓会来了。”
　　吴易一噎，又道：“其实……”他很快又找到了新的话头：“其实昨天夜里，将军就让人把粮食装车，送到隔壁郡县去了。”
　　江逝水交握的手放在身前：“那等我回来，再替几个世家，向将军谢恩。”
　　说完这话，他就领着老管家走了。老管家看他脚步虚浮，伸出手扶住他。他的手按在老管家的胳膊上，握得很紧。
　　没走多远，又有几个士兵推着一个囚犯过来了。
　　那人在冬日里穿着单衣，赤着双足，手上脚上都带着镣铐，每走一步就叮当乱响。他蓬头垢面，面上糊着已经干涸的血迹，江逝水开始还没认出他来。
　　等他走近了，江逝水看见他的眼睛，才认出他来。
　　周进，那个叛军头子。他的眼里满是疲倦，在看见江逝水之后，才有了些神采。
　　江逝水朝他笑了一下，两人便已擦肩而过。
　　他心里清楚，打了败仗的事情，并不能怪在周进身上。他能有站起来与建威大将军对抗的勇气，就已经是天底下的独一份了，要怪只能怪他年纪尚小，经历过的事还太少。李重山正值盛势，虽然脾性古怪，但是行军打仗已有数年，心机谋算都是一流。
　　他下意识要揉眉心，却被老管家按住手。他额头上还有伤。
　　江逝水收回手，低声道：“让江府小厮都随我出城，劳烦您老亲自去桐文巷走一趟。”
　　*
　　江逝水带着江府小厮，在城外给枉死的淮阳百姓收尸。
　　昨日夜里，李重山也有吩咐人去清理。主要是把叛军尸首都收拢起来，挑了几具死相恐怖的，送往各个郡县，悬诸城门示众。至于百姓的尸首，原本要丢去城外乱葬岗，但是当时天太冷，底下人就把他们堆在角落里，任大雪覆盖。
　　一时间拿不出这么多的棺材，只能用席子代替。不清楚他们的名姓，也不能立墓碑，只能挨在一起安葬。让他们入土为安，是如今江逝水能做到的唯一一件事。
　　在城外时，他留意看了一眼，没有看见那时他在城楼上丢下去的那件大氅。
　　这说明那母子二人不在这里，或许还活着。
　　他稍感宽慰。而后老管家快步走到他身边，唤了一声：“小公子。”
　　江逝水往他身后看去。一个小厮跟在老管家身后，手里推着木轮椅。梅疏生坐在木轮椅上，朝他投来淡然平静的目光。
　　早先江逝水就要让他走，紧接着周进起义，淮阳封城，他就走不了了。如今一解封，江逝水就要送他走。
　　“兄长。”
　　梅疏生看着他额上还洇出血的伤口：“真要让我走？你一个人应付得来？”
　　“兄长临走时托我照顾世兄，如今情状，还是请世兄先回家修养几日。若是往后我还在淮阳城，再请世兄过来吧。”
　　江逝水不愿多说，转头对老管家道：“把马车赶过来。”
　　他出城来，乘的是马车。而梅疏生出来，为了不引人注意，只说是散步，也只带了一个小厮。如今用江逝水的马车来送他正好。
　　帮着将木轮椅搬上马车，梅疏生掀开车帘，垂眸看他：“你一切小心。”
　　“我知道。”江逝水往后退了几步，抬手示意车夫，马车便驶动起来。
　　老管家扶住他：“小公子……”
　　江逝水知道他要说什么，只道：“我如何走得了？”
　　这日回去，李重山就问起梅疏生，江逝水面不改色地解释道：“梅世兄原本是出来散步的，路过城门，见我在外边，就过来同我说了两句话。后来青乐的信使来了，说梅家主病了，梅世兄便要回去。他赶得急，恐怕临时调用耽搁时间，所以用了我的马车。”
　　李重山哪里不知道他在撒谎？也不戳穿，只是笑着朝他招招手，话家常一般道：“今天厨房做了道新菜，你过来尝尝。”
　　*
　　就这样过了大半个月，天气转暖，淮阳百姓逐渐恢复生息。
　　江府的门窗廊柱上挂起了红绸，李重山手下那些士兵也喜眉笑眼的。要办喜事了，建威大将军李重山与江家小公子江逝水。
　　前半个月江逝水就和李重山分房睡了，原因是婚前不能见面。结果才分开的那天夜里，李重山就来敲他房间的窗户。江逝水侧开身子让他进来，两个人又夜夜挨在一起睡，只是换了个地方。
　　意识到江逝水不像小时候那样喜欢他之后，李重山有点害怕，稍微收敛了脾气，没在他面前做那些杀人放火的事情，也没再拿百姓的事情威胁他。反正人已经快娶到手了。
　　江逝水总是那样淡淡的，只要不危及旁人，他要对自己做什么，就随他去了。
　　他定下了献祭的决心。
　　这天夜里，江逝水坐在案前翻书，等着李重山过来。等着等着，他就撑着头睡着了，小睡起来，李重山还是没来。
　　他看了一眼天色，估摸着李重山今晚是不会过来了。他想了想，披上外衣出了门。
　　*
　　江家祠堂就设在江府里。老管家假托江逝水的名义，约李重山今晚在祠堂里见。
　　祠堂两边都点着蜡烛，老管家站在江家历代先祖的牌位边，一如他侍奉在几位家主身边。
　　而后李重山进来了，老管家深吸一口气，恳求道：“李将军，顾念着江家从前对将军的恩情，求将军放过小公子吧。”
　　李重山在门前站住，两边对峙，他冷笑道：“江家对我有何恩情？”
　　“当日将军年幼，在街上流浪，是江家……”
　　“不是江家，是逝水。”李重山纠正道，“是逝水对我有恩。”
　　“将军既知小公子对将军有恩，那就请将军放过小公子，别再折辱他了。”
　　“如何是折辱？我娶了他，接他去皇城，一辈子对他……”
　　“天下岂有男子嫁人的道理？”
　　李重山冷冷地瞧着他：“本将军说有就有。明日朝廷就颁律令，准许男子嫁人，如此你可满意了？”
　　老管家被气得一时说不出话，李重山不欲多说，转身要走。
　　老管家深吸一口气，快步追上去，想也不想，就在他面前跪下：“江家不曾对不起将军，我是江府老人，也是看着你与小公子一起长大的。将军心善，如今江家只剩下小公子一个人了，你放过他。当着老爷与大公子的牌位，求你念着江家对你的好，别再折辱他了。”
　　李重山冷冷道：“我方才说过了，待我好的是逝水，不是江家。你的老爷与大公子，就因为我喜欢逝水，要把我从他身边打发走，弄来个梅疏生，把我的屋子烧了，我那些年藏起来的逝水的东西，一样不留，还打发我去前线。是他们欠我的，逝水原本就是我的，只是被他们耽搁了许多年。”
　　话音刚落，祠堂的半边门就被人推开，两个人转头看去，江逝水披着衣裳站在外边：“你们在说什么？”
　　他走到老管家面前，俯身要把他扶起来：“地上冷，您老都一把年纪了，跪在地上做什么？”
　　他扶住老管家的手，摸见他的衣袖里，有一截短短的、锋利的刀刃。他一怔，随后无力地哀求道：“您老别这样。”


第一章 真与假
　　祠堂里，江逝水跪在老管家面前，衣袖掩着，以手包住锋利的刀刃。
　　今日夜里李重山没来他房里，他便披衣出来闲走。走到祠堂附近时，他看见祠堂的门掩着，里面烛光摇晃，仿佛有人。走近之后，便听见李重山的声音。
　　他听见李重山说起从前的事情，都是他先前不知道的。他怔了怔，而后眼见着老管家要同他吵起来，便连忙推门进去。
　　原以为只是老管家约李重山出来说两句话，谈不拢，顶多也就是吵两句，却不料他竟在老管家的袖中摸到了匕首。他猛地看向老管家，原来他还想着要行刺，如果与李重山谈不妥，他就直接让李重山死在淮阳，这样江逝水就不用被带走了。
　　江逝水摸到匕首的时候，手脚都软了。不是他胆小，他是害怕老管家会出事。
　　老管家年岁大了，就算李重山没带侍卫，仅凭一把匕首，就是给他一柄长刀，他也近不了李重山的身，更别提刺杀了。
　　况且不论成败，老管家都保不住这条命。
　　江逝水握着刀刃，以眼神相逼，想把匕首拿过来。
　　老管家不甘心，抬手抚了抚江逝水的鬓角，浑浊的眼中全是对小辈疼惜。他不是昏了头，才想要刺杀李重山，相反的，他很清醒，他知道自己在做什么。
　　他虽年老，却没有被江府的家务琐事磨去血性。倘若他再有血性一些，在头一回看见江逝水手腕上被绳子磨出来的红痕时，他就应该提刀去找李重山报仇。没有一个爷爷能看着孙儿被欺侮，却因为惧怕对方的权势而无动于衷。
　　他自然知道刺杀很难成功，所以他花费了一个月时间来谋划这件事情。最锋利的匕首与最烈性的毒药，只要被它划破血肉，不出片刻就会气绝身亡。
　　这时江逝水抓着匕首，怕伤着他，老管家只好暂时歇了心思，朝他点了点头。
　　江逝水这才松开手。他把老管家扶起来，转头对李重山道：“对不住，是我没有把事情跟老人家说清楚，我代他向将军赔个不是。”
　　李重山就那样看着他，为表诚意，江逝水俯身给他做了个深揖。
　　等了一会儿，李重山没有说话，江逝水便让老管家回去，语气坚决。
　　心中还惦记着未完成的刺杀大业，但老管家也没有法子，只能缓缓地退下去。他壮着胆子抬眼看去，见江逝水的双眼紧盯着他，一定要看着他走。
　　老管家只好歇了心思，转身离开。
　　他走之后，江逝水才松了口气。
　　李重山看了他一眼：“你来做什么？”
　　江逝水实话实说：“你晚上没过来，我就出来看看。”
　　不知道李重山想到了什么，他笑了一下，手掌按在江逝水的腰上，把他带出祠堂。他回身关门时，牌位前的长明灯还亮着，映着牌位上金漆描画的小楷字。李重山看着从前江老爷与大公子的牌位，眸色一暗，说不出的阴森。
　　他收敛了神色，回过身，看向江逝水：“回去罢。”
　　江逝水点点头，跟上他的脚步。他一路都没有开口，而李重山在等他说些什么。
　　*
　　假山嶙峋，上边爬满藤蔓。江逝水从边上走过时，被垂下来的枝叶打了一下肩头。他被吓了一跳，恍惚回神，看向李重山：“管家那边我会跟他解释的，将军不必放在心上。”
　　“好。”现在的情势，李重山自然不会为了这种事情惹他不痛快。
　　江逝水不自觉摸了摸耳垂，小心地问道：“我不是有意偷听将军说话，方才在祠堂里，将军说爹和哥哥……把你的房子烧了，可是确有其事？”
　　李重山看向他：“你以为呢？”
　　“我不知道。”
　　江逝水记得，马奴李山离开淮阳之前，他所住的马场里的小木屋确实起过火，那场火把整个屋子都烧没了。所幸李重山那时不在里边，只是起火的时候，他还一个劲儿地要进去拿东西，江逝水拦也拦不住他。后来问他是什么东西那么要紧，他也不说。
　　“我喜欢你好几年，跟在你后边捡你的东西，全部都藏在那里。你每次来马场找我，在我那儿午睡，下午起来，都会少一条发带、一个丝络，我骗你说是老鼠叼走的，其实是我偷走的。”
　　李重山侧过身，用脚别住他的脚：“后来马场的小夏告密，你爹你哥就知道了。”他撩起衣袖，露出手臂上几道鞭伤：“云泥之别，我原不该肖想。你哥说，就算你喜欢男人，那个人也绝不能是我。”
　　江逝水忍不住问道：“那后来呢？”
　　“后来梅疏生来江府长住，就在你的院子里，你整日都陪着他。”
　　江逝水总觉得自己年少时太不知轻重。那时他同李重山还是好朋友，结果好朋友的屋子才被烧了，他就跑去和梅疏生玩儿，确实不太厚道。
　　他不好意思地摸着耳垂，别开目光。
　　之后的事情不消说，他也自己知道了。那年冬天，他和梅疏生在亭子里赏雪赋诗，李重山就在一边看着，一言不发。后来他看见李重山要走，便问了一句：“你去哪里呀？”
　　李重山已经站在亭子外边了，大雪落满肩头。他语气如常：“外面有敲铜钵的声音，我去给小公子买两块糖吃。”
　　江逝水知道他耳力好，便道：“好，那你早去早回。”这时他又想起另一个人，便吩咐道：“多买一点。”他笑嘻嘻地看着梅疏生：“等会儿梅世兄也吃。”
　　这便是李重山离开江府的情形，江逝水没有察觉出丝毫不对劲，等到夜里也没等来他的糖。
　　他去问父亲，父亲才说，李重山体格好，被朝廷派来征兵的将军挑走了。
　　江逝水难过了很久，也埋怨李重山不跟他说一声就走了。
　　但是几个月后，江逝水还是求了兄长很久，带他去一趟西北的军营。
　　他到的时候，大军正与西北戎狄结束了一场大战，营帐里弥漫着血腥气，百来个士兵排成一排，每人手里都提着一串血淋淋的左耳。这是他们的战功，用来加官进爵的。
　　江逝水忍着难受走近，一眼就看见站在队伍里的李重山。他面上还沾着鲜血与沙土，江逝水撇下兄长，快步上前，搂住他的脖子。
　　怕吓着他，李重山直接把那串珍贵的耳朵往边上一丢，抹干净手，唤了一声：“小公子。”
　　在军营里只待了半天，兄长就把江逝水带走了。
　　他在营帐中睡午觉，一觉醒来，脑袋上的发带就不见了，只有李重山在榻边。
　　他摸着头发：“难道这里也有老鼠？”
　　“应该有吧。”
　　李重山摸了摸胸口，那里藏着如今他剩下的最后一件宝贝。
　　也正是这些年来，他一直带在身边的、那条早已起了毛的发带。
　　*
　　月光疏疏落落地照在江逝水面上，他不知道该说什么，转身要走，却被李重山握着手腕捉回来。
　　李重山扣着他的手腕，另一只手按在他的头边，把他堵在自己与假山之间。李重山低头要碰碰他的唇角，被他扭头躲开了。
　　不知为何，江逝水却道：“你以后别拿政事当儿戏了。”
　　说完这话他就要走，李重山不肯松手，两个人僵持了一会儿，直到不远处传来巡逻士兵说话的声音，李重山才悠悠地收回手。
　　甫一挣开，江逝水一挥衣袖，就匆匆跑走。
　　李重山要追上去，才走到假山前边，就碰到那几个巡逻士兵，他们纷纷站定作揖：“将军。”
　　李重山少见地笑了一下。
　　他走之后，几个士兵相互交换了一个眼神：“将军今日心情不错啊。”
　　自然是不错。他在江逝水面前使了一些小手段。
　　李重山耳力好，从一开始在祠堂里与老管家说话时，他听见门外轻微的脚步声，就知道江逝水在外面了。
　　他说的那些事情，也不全是真的。
　　大公子是烧了他的屋子，不过是在盛怒之下，任哪位兄长都没法忍受一个毒蛇似的男人，躲在阴影里，觊觎自己的弟弟；而他去征战，也不是被逼着去的，江老爷曾经询问过他的意见，也曾托旁人照顾他。否则大公子后来也不会带江逝水去找他。
　　江府的人本心都很好，尤其是江逝水。一听见李重山受过的委屈，整个人都软和了不少。
　　阴云闭月，李重山在门前站定，叩了叩门，低声道：“逝水，我睡不着。”
　　作者有话要说：　　感谢本大人、陛下的1个地雷！
　　感谢Lilin的10瓶营养液！感谢安塞斯塔小蝙蝠的1瓶营养液！


第一章 大喜日
　　翌日一早，江逝水就去找老管家。
　　他把匕首用布包起来，又用木匣子装好，埋在后院里。与老管家约好，两人以后都不再提这件事。
　　老管家还想再劝劝他：“小公子，老奴贱命不足惜，还是……”
　　江逝水坚决地盖上泥土：“这样的话以后不许再说。远的不说，就算您老得手了，那又如何？他的手下人一定会追查到底，您老是江家的管家，江家脱不了干系。您老不在乎自己的性命，也要顾念着江家。再者，他若是要我陪葬，到时又该怎么办？您老还能把我从坟里挖出来？”
　　他站起来，往地上踩了两脚：“反正这件事情没有好处，我知道您老关心我，其实江家败落……”
　　老管家严肃地打断了他的话：“说什么胡话呢？”
　　江逝水没有把那话说完，只道：“您老要是怕我受委屈，就跟着我去皇城吧。”他拍了拍沾满泥土的手，然后握住老管家的手：“此去皇城，我不敢多带人，怕连累了他们。我又不经事，还要您老多多提点。”
　　老管家思忖半晌，终究还是点了点头：“老奴明白了。”
　　江逝水松了口气，拉着他回了房间，两个人又说了许久的话，出来的时候，眼睛都是红的。
　　最后江逝水目送他离开。回暖的春风拂过鬓角，他拢着手站在檐下，看着老管家的身影在重门那边消失不见。
　　老管家经历过江府最鼎盛的时候，彼时鲜花着锦，烈火烹油。至如今，江府早已衰败下去了。
　　江逝水没说完的那句话就是：“其实江家败落是迟早的事前。”
　　世家三代以为盛，三代以为衰，到江逝水这代，兄长早逝，竟只剩下他一个人苦苦支撑。他有时不太愿意接受这个现实，尽心竭力为江府谋划，有时又像是个局外人一般，总觉得一栋高楼在他面前渐渐地塌了。
　　正出神时，李重山的副将吴易走到他面前，抱了个拳：“小公子，将军让公子过去试试喜服。”
　　江逝水点头应了，随吴易过去。
　　途中看见叛军首领周进，他带着手铐脚镣，沿着墙根散步。李重山没有杀他，说是要把他也带回皇城，作为进献给皇帝的礼品，所以他被允许偶尔出来放风。
　　到底还年轻，周进被那些手段磋磨得有些呆了，一看见江逝水，就迅速低下头去。
　　江逝水脚步一顿，似是不经意地对吴易提了一句：“他总是这样脏兮兮的，身上养虱子，弄得整个江府都是，什么时候把他弄干净一点。”
　　吴易道：“我找机会回禀将军。”
　　“好。”江逝水收回目光，继续向前走去。
　　吴易把他带到门外，他一个人推门进去，唤了一声：“将军。”
　　李重山坐在案前，面前摆着两套喜服。见他来了，李重山便指了指右边那套：“试试。”
　　江逝水点头应了，抱起衣裳，转去屏风后边。
　　这是淮阳城中最好的几个老裁缝赶制出来的衣裳，比照了最时兴的花样，也参考了宫里的纹样。为显庄重，喜服一向是玄色间红的，但是应李重山的命令，江逝水的衣裳做成了正红的。就像他从前常穿的石榴红披风。
　　屏风后边，江逝水将解下来的腰带与衣裳搭在衣桁上。
　　他背对着外边，套上喜服，低头系上系带。李重山脚步无声，就站在他身后不远处的屏风那边看着他。看见他低头时垂落在肩头两边的乌发，还有隐约露出来的白皙的脖颈。
　　他不自觉用拇指摩挲着食指第一个指节。过了一会儿，他有意推了一下摆在旁边的花瓶，动静不小，把江逝水吓了一跳。他匆匆系上衣带，刚要转头看看，目光却撞进李重山深色的衣襟里。
　　李重山很是喜欢他这样慌里慌张的模样，不似平常那样冷淡。他从身后抱住江逝水，勾住他系得很紧的衣带：“错了。”
　　方才江逝水一紧张，把两处带子绑错了。李重山帮他把衣带解开，重新系好。
　　他靠得很近，微凉的呼吸就打在江逝水的颈边，指腹隔着衣料擦过他的皮肤。江逝水的感觉不是很好。
　　李重山问：“可还合身？”
　　江逝水点点头，往远离他的方向挪了挪。李重山神色一凝，却也没有说什么，松开手，却问道：“来的时候看见周进了？”
　　“是。”
　　李重山捋了把他的头发，捏着他的发尾：“他如今不怎么好看罢？”
　　江逝水顿了顿，小声应道：“是。”
　　谁也不知道，李重山要留着周进，并不是为了皇帝，或是彰显自己的武力。他只是还记着那日城楼上，周进对江逝水行过礼。
　　他要周进在江逝水面前出丑，他要江逝水看见，只有他李重山才是天底下最好的。
　　*
　　去皇城之前，江逝水把江府的一切事务都打理好。
　　他让老管家把府里仆从的卖身契都拿出来，另外从他的私房里拿了银子，十两银子一份，装了百来个荷包，最后把所有人都喊到院子里。愿意回家的便让他们拿一份路费回家，愿意留下的，便留在江府继续伺候新的家主。
　　新的家主是江逝水的远亲叔叔江阔。江家本脉人丁不兴，而今只剩下江逝水一个人。江逝水也要走了，自然要把这个家主的位置让给旁人。
　　他仔细地审查过所有远亲男子，最后出乎所有人的意料，挑中了这位常年在田垄间耕作的远亲叔叔。他让老管家亲自去乡下一趟，把这位叔叔请来。
　　一时间，或有羡慕嫉恨新家主的，或有恶意揣测的，说是江逝水不愿意放权，所以挑了个老实本分、好把握的。
　　江阔一开始也惴惴不安，生怕入了套，直到他来到江府，同自己这位远亲侄子、年轻的江府家主见了面。
　　他身形瘦削，眼底还有淡淡的乌青，分明是常年操劳所致。
　　江逝水神色微倦，见他来了，才打起精神，起身作揖，唤了一声叔叔。江阔忙道不敢，也向他行礼。
　　闲叙两句，江阔小心翼翼地问起选中自己的原因，江逝水抿了口茶，笑着解释道：“世道飘摇，我等世家能够守成，已是难得。我福薄命浅，担不起这样的大任，叔叔忠厚，是可以长久传家之人。”
　　鼎盛世家，莫不以外谋为上。不意他是这样想的，江阔有些诧异，只听江逝水又道：“叔叔放心，待我走后，叔叔便是江家唯一一个家主，我绝不插手江家事务。”
　　还有半句话他没说出口，日后我若在建威大将军面前行差踏错，也绝不会牵连到江家。这是他最放心的局面。
　　“不过倘若叔叔有事找我，我义不容辞。”
　　江阔连忙起身行礼：“家主费心了。”
　　江逝水笑了笑，握住他的手，把他拉起来：“家里还有些铺子，明日我让几个掌柜过来拜见叔叔。今日我有另一件事要告诉叔叔。”
　　他打开一个木匣子，那里边是一些田契，还有一本孩童启蒙的书册。
　　“这些年我在乡下置办了一些田地，也办了族学。耕读为传家之本，后代子孙立身之地，请叔叔务必费心，不可懈怠。”
　　“我知道。”江阔接过沉甸甸的木匣，暗自惊叹这位年轻家主的远见。
　　*
　　很快就到了大婚那日。前一天夜里，老管家与江阔一起在江逝水面前哭了，最后还是江逝水把两个长辈哄好的。
　　他也不知道自己是什么时候上床去睡的，只觉得混混沌沌的，没过多久，就被人喊起来了。
　　老管家总觉得他年纪小，还把他当从前的小孩子看。江逝水自己也没有想过成亲这种事情，被一群侍女按到镜前的时候，还是迷迷糊糊的。
　　更衣梳洗花了许久，日头渐起的时候，他被簇拥着到堂前拜别长辈。
　　江阔体谅他，并没有坐在主位上，而是把他父亲的牌位请到了主位上。
　　而后墙外传来喜乐的声音，门童前来通报：“家主，小公子，李将军已经到了。”
　　江阔站起身，温声对江逝水道：“我背你出去？”
　　“不必。”江逝水缓了口气，“我亦是男子，走出去就好，叔叔送送我。”
　　于是江阔陪着他出去，身后还跟着一众仆从。他们面上的表情都不是很高兴，在看见门前的李重山之后，更是不悦。又不敢直接表露出来，只能笑得愈发艰难。
　　接亲的阵仗很大，李重山穿着喜服，骑在高头大马上。
　　一如当年的卑贱马奴，来接江府小公子出府游玩。他终于把干干净净的小公子拽进怀里。
　　作者有话要说：　　狗尾巴都翘上天了，呵
　　感谢Old王诶的2瓶营养液！感谢在2020-10-22 22:43:31~2020-10-23 16:45:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Old王诶 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一章 三更时
　　仿佛李重山从一开始就不是来赈灾的，而是来迎娶江府小公子的，只是带了一些粮食作为见面礼。
　　江府正门大开，李重山手下那群士兵，今日也穿得鲜艳，喜眉笑眼地等在外边。
　　唯独他们是真笑着的，旁的人，不论是江家的奴仆，还是边上围观的百姓，都扯着嘴角，耷拉着眼角。就算是吴易拿着布袋子，往人群里撒铜钱，蹲下来捡铜钱的小孩子们也不怎么说笑，只是低头默默地捡着。
　　李重山并不在意这些，他只是盯着江府门里。人还没有娶到手，他自然不放心的。
　　不敢让他久等，江逝水很快就出来了。江阔与老管家陪在他身边，江家一众仆从都跟在他身后，簇拥着他出来。
　　他近来更清减了一些，眼见着喜服的袖口又宽了一截。喜服厚重板正，正红的颜色更衬得他面白，不过是苍白的。
　　见他出来，李重山便翻身下马。在江逝水跨过门槛之前，握住他的手，要把他拉到自己身边。
　　江阔与老管家下意识要阻拦，手伸到一半，又讪讪地缩回去。江逝水倒是淡然，不惊也不喜，任他牵着走下门前石阶。
　　吴易牵来一匹骏马，在石阶前停下，笑着对江逝水说了一句什么话。喜乐太闹，江逝水没有听清。
　　不过李重山扶他上马时，附在他耳边说了一句话，他倒是听得清楚。李重山说：“小公子，请上马。”
　　这句话是他做马奴时常说的。如今再说，身份权势都与那时截然不同了。
　　江逝水假意不曾听见，拽紧缰绳，在马背上坐稳。
　　待李重山也上了马，接到亲的队伍便重新行进起来。这回他们是要直接回皇城的，所以直接往淮阳城门走去。
　　李重山有手下千百个士兵，江逝水却只带了一个老管家。
　　他请吴易给老管家准备了一辆马车，就跟在两人的马匹后边。这时老管家正掀开帘子，担忧地朝前边张望。江逝水回头看去，朝他笑了一下，让他不用担心。
　　他转回头时，目光扫过街边。
　　围观的百姓站在街道两边，都没有说话。江逝水任江家家主多年，虽然年轻，但对淮阳百姓却是没的说。从这回雪灾便可窥见一二，让淮阳郡守为难的事情，总是他出面。建威大将军凶名在外，如今这样一个光风霁月的世家小公子要落到他手里，只怕要不了多久就会被磋磨死。他们都觉得惋惜，却不敢表现出来，只能在此时默默相送。
　　江逝水垂下眼眸，不敢再看。
　　身着喜服的两人并辔而行，队伍很快就出了淮阳城。喜乐声停，李重山对他道：“到前面的驿站就可以坐马车了。”
　　江逝水恍惚回神，应了一声。
　　他回头，最后看了一眼淮阳城城楼。城楼正中斑驳的石匾，两个大字古朴厚重。这时他才注意到，队伍的最后边跟着一辆简陋的囚车。
　　李重山留意着他的目光，淡淡道：“顺便把叛军首领押解进京，你要是觉得不吉利，可以让他们单独押送。”
　　叛军首领就是周进。李重山注意着他的反应，江逝水只是摇摇头：“不必了，就这样吧。”
　　他收回目光，走出不远，就看见不远处的小土丘上闪过银色的光，就像是银灰色的缎面在阳光下反射出的光。
　　江逝水忽然想起冬日里，他在城楼上丢给那对母子的那件大氅，心头一震。这时候离得远，又不能走近了看，他只好把这件事情压在心底。
　　见他出神，李重山强硬地握住他的手，生生把他的思绪拽到自己这边来。
　　*
　　正午时分，一行人抵达淮阳南边的第一个驿站。
　　大小官员亲自迎接，在驿站中吃了午饭，稍作休整。独自一人时，江逝水在房中换上常服，用帕子包起一个馒头，避开旁人去了后院。
　　运送周进的囚车就在后院。为求稳妥，若无特殊情况，他们不会把人放出来，所以这一路上他都要待在囚车里。
　　而一路走来，江逝水没看见他们给周进送过吃的，就连一碗水也没有。
　　当然他也不是专程给周进送东西去的，被李重山知道了，恐怕又要生事。但江逝水有一件事情一定要问问他。
　　他去时，周进正靠在栏杆边闭目养神，听见有人来了，也懒得睁眼。从前江逝水向吴易提过一句，说他养虱子，所以底下人打扫得还算勤快，囚车也不是很脏。
　　江逝水走近，小声喊了一声：“周进。”
　　他猛地睁开眼睛，黑白分明的双眼依旧清明：“江小公子。”
　　江逝水从袖中拿出馒头递给他：“你吃吧。”
　　周进却没有接，注意看着四周：“小公子放心，他们不会叫我饿死的，等晚上我就有东西吃了。要是只为了送个馒头，江小公子也不必冒险过来。”
　　“我有事情问你。”江逝水把馒头放在囚车上，“那天我在城楼上，把大氅给了一对母子，他们……”
　　周进接话道：“死了。”
　　江逝水闻言，整个人瞬间都僵住了。他在帮无辜枉死的淮阳百姓收尸时，没有看见那件大氅，后来也不曾见到，所以他一直一厢情愿地以为他们还活着。
　　其实他早该知道会是这样下场。但在别人明确地告诉他之前，江逝水还是忍不住会把这件事情想得圆满一些，他一直沉湎在自己的幻想当中。
　　只听周进继续道：“小公子走后他们就死了。那孩子是饿死的，那个女人不是，她是伤口溃烂死的，她想把自己的血割给孩子喝。我把他们连同小公子的大氅一起，埋在淮阳城外的一个土丘上，出城时才经过那里。”
　　原来真是那个土丘，江逝水低着头不敢看他，把馒头往他那里推，周进还是没有动。
　　沉默良久，江逝水揉了揉眼睛，转身要走，周进问：“小公子就打算这样和建威大将军过一辈子吗？”
　　江逝水的脚步顿了顿，他神色恍惚地摇了摇头：“我不知道。”
　　周进还要开口，下意识看了看四周，忽然发现不远处有人。
　　李重山背着双手站在树影里，双眼紧盯着这边，神色阴鸷。他的眼神仿佛化作刀剑的实形，一刀一刀剜下周进的皮肉，要将他凌迟处死。
　　周进浑身一颤，刚要提醒江逝水，李重山就往边上跨了一步，站在围墙后边，江逝水回头时没有看见。
　　接下来几日，周进都活在恐慌之中。那日李重山的脸色阴沉得像从地狱里爬出来的恶鬼，李重山要杀他，根本不用亲自动手，随口吩咐一声就行。所以他格外注意自己的饮食，连夜里睡觉也时时醒来，生怕自己在睡梦中被杀死。
　　他不知道，起初李重山并没有非要置他于死地。
　　让他在江逝水面前出丑，远比杀了他来得好。他愈是狼狈，便衬得李重山愈好，让江逝水看着，他才知道谁是好的。
　　但他千不该万不该，不该问江逝水那句话。
　　“小公子就打算这样和建威大将军过一辈子吗？”
　　*
　　北上数日，这日傍晚，在城外一处偏僻的驿馆落了脚。
　　一路舟车劳顿，江逝水恹恹的，下了马车就回房间，和衣往床上一倒。
　　老管家端来热水，浸湿帕子，帮他擦脸：“小公子受苦了。这段路是荒凉一些，不过晚饭可以不用吃干粮了，老奴已经吩咐他们去熬粥了。”
　　江逝水打起精神，伸了个懒腰，觉着自己未免太过娇气，便坐起来，笑着宽慰他：“我没事，就是总坐马车，怪闷的。不过想想他们骑马的，这几天肯定磨得腿都疼了。”
　　老管家也很配合地笑。
　　过了一会儿，门外响起敲门声。老管家去开门，一个没见过的陌生男人端着吃食站在外边，应该是驿馆里的人。
　　老管家道了声谢，接过东西，然后将门扇掩上。
　　“小公子起来吃点东西吧，早点睡，明天还……”他将碗碟从木托盘中取出来，一一摆在桌上，端起粥碗时，不知摸见了什么东西，动作与话一下子都停住了，“小公子。”
　　他压低声音，从碗底拿出一张小纸条，拿到江逝水面前。
　　江逝水不明就里，打开纸条一看，那纸上只有很简单的四个字――
　　三更东门。
　　笔迹是他熟悉的，梅疏生的笔迹。
　　他捏着纸条，一时反应不过来，整个人都在发懵，石头一般僵住了。
　　不等他同老管家说些什么，门外便再次传来脚步声，江逝水下意识就把纸条往嘴里塞，咽不下去，他便跳下床，端起粥碗，给自己灌下一大口热粥。
　　所以李重山进来时，他正捂着脸伏在案上咳嗽，厉害得仿佛要把心肺咳出来。
　　李重山一言不发，缓步上前，动作温和地帮他拍背。
　　作者有话要说：　　水水快跑！run！！！
　　感谢青九妩的1个地雷！
　　感谢七画红的30瓶营养液！感谢●ω●的20瓶营养液！感谢Old王诶的1瓶营养液！


第一章 水东流
　　江逝水用衣袖掩着口鼻，闷闷地咳了两声。李重山站在他身后，慢慢地帮他拍着背，低头看见他通红的眼角。
　　他拿起案上的茶壶，倒了杯茶，递到江逝水唇边。
　　江逝水就着他的手抿了两口，才好了一些。刚生咽下一张字条，嗓子还是哑的：“多谢。”
　　李重山在他身边坐下，端起粥碗，手掌贴着碗壁。用勺子搅动一下米粥，热气升腾：“这样急。”
　　“饿了。”江逝水不动声色，笑着摸摸肚子，“在马车上就饿了，想吃点热的。”
　　“我和他们都是随便对付两口就行，忘了你体弱，明天让他们带上东西，给你煮粥。”
　　“不用麻烦，我跟着你们一起吃就行。”
　　再说了两句话，李重山便将放凉的粥放到他面前，又拿起竹筷，给他夹了两筷子小菜。
　　江逝水果真是饿了，捧着碗认真喝粥，连话也没怎么说。连吃了两碗，才心满意足地放下碗筷，打了个小小的饱嗝。
　　他吃饱了，李重山还是慢悠悠地夹菜吃：“再过几天就能到了，到时候先在京郊的行宫住一晚上，等他们都整理好了，你再换上喜服去将军府。”
　　江逝水很勉强地扯着嘴角笑了笑，没有说话。
　　李重山继续道：“将军府里没有别人，你过去之后就和在江府一样，我让他们把府里的账本和钥匙都交给你。”
　　江逝水仍是没有开口。沉默许久，直到李重山也放下碗筷，他从袖中掏出一块手帕，递给李重山。
　　李重山擦了嘴，就顺手把他的帕子塞进怀里。
　　他一伸长臂，揽住江逝水的腰，往回一带，把人锢得紧紧的。隔着衣料，江逝水整个人都僵了一下，李重山自然知道，只是不管，没脸没皮地凑过去，冰冷的双唇在他颈上颊上游走，落下一个个细细碎碎的吻。
　　江逝水扭了扭身子，无奈躲不开，只能轻声提醒道：“不太合规矩。”
　　偏偏李重山不似常人，想的事情也很不一样：“那就让他们布置一下，今晚在这里洞房。”
　　被他这话吓住了，江逝水怔了怔，然后轻轻地把他推开：“我不要。两个男人原本就不合礼数，还是在这种荒郊野外，名不正言不顺，等去了皇城，旁人会笑话我。”
　　李重山轻笑出声：“他们怎么敢笑话你？”
　　这样问着，他却也停下了动作，只是仍抱着江逝水，脑袋靠在他的肩上。
　　他喃喃念道：“逝水，我好喜欢你，从小就喜欢。”他把脸贴在江逝水的颈边，说话时，气息就擦过他的脖子，像毒蛇的信子：“在这里洞房也好。我不做建威大将军了，把他们都打发走，就和你留在这里。”
　　他紧接着又道：“可是如果我不是建威大将军，我一开始就没办法把你带出淮阳，更别提和你一起留在这里。”
　　江逝水不语，却抬起手，用指尖碰了碰他鬓角的头发。
　　片刻的温存难得有了回应，李重山心中早已欣喜若狂。他按捺住不轨的欲念，放轻动作，再往江逝水那边靠了靠，江逝水的手心都覆在他的鬓角上，顺着他的头发摸了两下，像抚摩一头收敛了獠牙的狼。
　　*
　　李重山走后，老管家端着木托盘进来收拾东西。他跪坐在案前，将碗碟放好。
　　他抬起头，江逝水还坐在他面前，右手手心抵在案角，正出神。
　　老管家问：“小公子是不是……心软了？”
　　他原想说心动，但是转念一想，这样的罪名对他来说，有些过于大了，所以改了口。
　　江逝水回过神：“没有。”他起身走到榻边，倒在被褥上：“您老今晚也早点睡，不用来找我，我自己过去。”
　　老管家叹了口气，上前帮他把床榻里的被子拉出来，抖落好给他盖上：“小公子也好好睡一觉。”
　　在他看来，如今江逝水已经将淮阳与江府都安置好了，他同淮阳、同江府也没有干系了，不怕李重山迁怒，也是时候为自己打算了。
　　之前是势单力孤，没有办法，如今梅疏生肯拉他一把，他自然要紧紧地抓住这个机会。等到真进了皇城，再要想走，就不容易了。
　　江逝水拽着被子点了点头：“好。”
　　军营中击柝报时，李重山手下那些士兵也保留了这样的习惯，他们每回打更，都会把江逝水惊醒。他还能抓紧时间睡一会儿。
　　*
　　天色渐暗，江逝水躺在榻上，双目紧闭，眉头紧皱，陷在梦魇中出不来。
　　雪地里四肢弯折的梅疏生、淮阳城外枉死百姓的冤魂，还有土丘上裹着银灰大氅的那对母子，不断出现在他眼前，在他眼前蒙上一重黑影。
　　他张了张口，无声地惊叫一声，双手在空中胡乱地摆了两下，猛地从榻上坐起来。
　　冷汗湿透衣裳，江逝水怔怔地坐在榻上，举起自己的右手。他想起今天傍晚，他还用这只手碰过李重山的头发。而今在黑暗中再看，仿佛这只手上沾满了温热的鲜血。
　　他掀开被子要下床，不妨被绊了一下，直接扑倒在地。所幸动静不大，没有引来别人。他爬起来，从随身带的包袱里拿出一枝竹簪，用尖利的那头狠狠地扎向自己的手心。
　　钻心的疼痛让他回神，他跌坐在地上。
　　李重山只是稍微在你面前服个软、示个弱，你就心软得不行。他心道，江逝水，别这么贱。
　　估摸着时间差不多了，江逝水从地上爬起来，换了一身简便的衣裳，用帕子包好伤口。
　　此处驿馆不大，楼房都是木制的二层小楼，江逝水的房间就在二层。他推开门，还没走出去，就瞧见木梯那边隐隐透出一丝烛火光亮。
　　木板隔开蜡烛，两个士兵守在楼梯上。
　　“小公子睡了吧？”
　　“早就睡了，小公子夜里从来不喊人，咱们在这里呆一夜就好了。”
　　“小公子既然不喊人，还让咱们在这里做什么？”
　　“还不是……”说话那人撇了撇嘴，“将军常惹他不高兴，怕他跑。特别是这里，荒郊野岭的，四面都是山，真要跑了，也不好找。”
　　“小公子人挺好的，就是遇见了将军。将军的脾气是真怪。”
　　“不过小公子哪里会逃跑？他太金贵了，那样瘦，看起来就弱，吃要吃热的，睡要睡软的。他跑不了。”
　　江逝水轻手轻脚地退回房间。早该想到李重山会派人看着他，他得另想办法出去了。
　　他推开窗户，往下看了一眼。不算很高，要有绳子，还是能拽着绳子爬下去的。将榻上的布衾扯做布条，自窗口垂下去，还差一截。
　　江逝水想了想，随手拽了一件衣裳过来。
　　他是头一回做这样的事，怕摔下去，又怕被人发现，手心里都是汗。正在空中晃荡的时候，准三更了，忽然传来吵闹声，吓得他手上一滑，直接落到地上。
　　可算是出来了。吵嚷的是西边，西边是李重山住的地方，此时已然亮起火把，不知道出了什么事。他无暇顾及，转身便往相反的反向跑。
　　驿馆东门早有人等候，老管家也在。
　　“梅公子让我在此等候，小公子请上马。”
　　夜间的空气湿湿冷冷的，江逝水吸了吸鼻子，湿润的空气沉沉地压着他的心肺。
　　*
　　驿馆西边灯火通明，听见打斗声音，吴易领着人闯进去时，李重山穿戴整齐，坐在榻上，双手沾满鲜血。
　　吴易连忙吩咐道：“快，去找孟神医。”
　　“不用。”李重山随手抓过一块巾子，抹去手上脏污，原来不是他的血。他看了一眼地上连成一条逃跑路线的血迹，“顺着血迹去追，不要打草惊蛇。”
　　吴易回头，点了几个手脚麻利、功夫上乘的士兵去追。
　　李重山把手擦干净，将巾子往地上一丢，便站了起来。吴易等人侧开身子，给他让开路，才走到门前，便又有人来回禀。
　　“将军，周进被人劫走了。”
　　“去领五十军棍。”
　　撂下这句话，李重山再没说什么，快步向院外走去。吴易追上去：“将军，今晚的刺客和周进肯定是一伙的。周进造反，背后必定有某个世家公卿暗中支持，否则短短几日，他一个农夫，如何闹出这样大的阵仗。”
　　吴易环顾四周：“原本驿馆里的人都不见了，他们肯定也是刺客的同党。将军现在要去哪里？我让他们早做准备，周边地形图与军令……”
　　李重山脚步不停：“去看看逝水。”
　　吴易一愣：“啊？”
　　“动静不小，不知道是不是把他吵醒了。”
　　“将军要是担心小公子，怎么不让小公子住近一些？也省得麻烦。”
　　“住得近了反倒置他于险境，如今逝水是我的人，那刺客要杀我，自然也会想要杀他，他怎么能同我住在一块？”
　　吴易抽了抽嘴角：“将军您真是这么想的？”
　　正巧这时到了小楼外。李重山拨了一伍人在此处看守，两个人守在木梯上，三个人在楼下换防，不会引人注意，也足够了。
　　见他进来，几个士兵都起身行礼：“将军，小公子在楼上。”
　　李重山颔首，还要给自己找个借口：“遭了刺客，原本那间房睡不了了，过来找逝水。”
　　几个士兵不敢说话，他理了理衣襟，登上楼梯。推开房门时，冷风迎面吹来。
　　李重山脚步一顿，然后面无表情地走上前，冷静地查探。榻上被褥早已凉了，窗户是开着的，江逝水是从窗子跑的。他走到窗边，拽起还悬在墙边的布绳，一节一节拽上来。
　　这样高，江逝水也跑得了。不知道有没有摔着。
　　直至摸见最后一截布绳，李重山压抑许久的怒火终于爆发。他将布绳扯成碎片，甩在地上，转身一脚把桌案踢翻：“来人！”
　　吴易等人听见动静，拿来蜡烛站在门口，不知道该不该看。
　　借着烛光可以看见，地上的布片里，有正红的料子，是江逝水的喜服。
　　江逝水跑的时候，还差一截绳子，于是他把喜服拧成绳子。
　　他把成亲的喜服拧成逃跑的绳子了。
　　作者有话要说：　　感谢青九妩的1个地雷！
　　感谢咕咕咕、顾北城sky的10瓶营养液！感谢无声的5瓶营养液！感谢新鲜干果的3瓶营养液！感谢在2020-10-24 17:42:02~2020-10-25 17:29:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：青九妩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：咕咕咕、顾北城sky 10瓶；无声 5瓶；新鲜干果 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一章 小瀛洲
　　从月落到日升，江逝水逃了一夜。
　　日出时，他们抵达一个偏僻的小镇。在一家简陋的客栈门前下了马，引路的人把累坏了的马匹交给相熟的伙计，又要了点吃的，便引着他与老管家进了门。进门之后就将门掩上，他指了指角落里的胡梯，对江逝水道：“小公子上楼去吧，楼上有人在等小公子。”
　　江逝水迟疑了一下，最终还是应了：“好。”
　　胡梯阴暗窄小，他再嘱咐了老管家几句话，就扶着墙一阶一阶慢慢走上去。
　　客栈二层一条长走廊，两边许多房间。江逝水还没来得及问一问，便听见嘎吱一声，有个人从最末一间房探出脑袋：“小公子？”
　　是梅疏生的小厮，照顾他许多年了，江逝水也认得他。
　　看见认识的人，江逝水这才松了口气。小厮打开门，谨慎地看了看四周，才侧身让他进来。
　　房里也不是很亮，案上摆着一个小铜香炉，梅疏生正坐在案前压香灰。抬眼见江逝水来了，温笑道：“你看，时间正好。”
　　江逝水根本没听见他说了什么，只看见梅疏生的面容在昏暗中格外温柔。江逝水瘫坐在他身边，长舒了一口气：“兄长，我饿死了。”
　　梅疏生看了一眼小厮，小厮便退出去了。他再摸了摸江逝水的头发，一路行来，他的发上还沾着晨露，冰冷冷的。
　　“苦了你了。”
　　江逝水苦笑，不愿意多说，一歪身子，就倒在地上不愿意起来了。
　　这一夜逃跑，可真是累坏他了。他从来没在马背上待过这么长时间，下了马还觉得地面是晃的。
　　直到小厮拿了吃的过来，江逝水才从地上爬起来，开始吃东西。梅疏生帮他舀了一碗汤羹：“慢点吃，吃好了就去好好睡一觉。”
　　江逝水捧着碗，抬起头：“可是……”
　　“不要紧，先得在这儿躲几天才能走。等你睡醒了，我再跟你说正事。”
　　“好。”看着梅疏生温和而坚定的眼神，他自然而然地放下心，低下头，继续专心吃东西。他确实是饿坏了。
　　*
　　房里点了凝神香，在客栈粗陋的被褥上，这些天来，江逝水头一回睡得这样安稳。
　　没有做梦，也不用担心睁开眼睛就看见李重山坐在旁边看着他，用那种发着绿光、好像是看所有物的眼神。
　　这一觉睡到下午，他睁开眼睛，还赖在被窝里不愿意起来。隔着帐子，梅疏生的声音悠悠传来：“要是醒了就起来吧。”
　　被褥上最天然的阳光香气十分好闻，江逝水把脸埋进被子里，伸了个懒腰，过了好一会儿，才肯爬起来。他掀开帐子，梅疏生还坐在原来的位置上，用小铜勺往香炉中添香。
　　梅疏生问：“饿不饿？要不要先吃点东西？”
　　“不用，我还不饿。”江逝水披上衣裳，在他身边坐下，“兄长，我想知道……”
　　“建威大将军喜怒无常，肆意把玩朝政，天下人无不憎恶，我也不过是顺势而为。”梅疏生将香炉推到他面前，他垂着头，面上一片阴影，看不出表情，“当然，我与他也有私仇。你要说我有私心，我确实有。”
　　他说的是李重山指使人把他的手脚打断这件事。他不曾在江逝水面前提过，不代表他不记得，也不代表他不想着报仇。
　　“我与几个世家公子，这几年一直在暗中谋划。不是故意瞒着你的，只是怕你为难。前些日子周进造反，我也在暗中帮了他一把，他才能顺风顺水地到淮阳城外。你看，我是个双腿残疾的废人，没有人会怀疑到我头上，就连你也想不到。”
　　江逝水把手按在他的手背上，摇了摇头：“兄长不要这样说。”他抿了抿唇，犹豫道：“兄长，昨日夜里，也是……”
　　“是。”梅疏生仍是那样温和地笑，“驿馆我早几日就打点好了，昨夜有义士行刺，才给了你与周进逃出来的机会。”他叹惋道：“只可惜行刺没有成功，他没有回来。”
　　江逝水惊道：“那周进也没有回来。”
　　“你睡着的时候他过来了，就在隔壁。”
　　“那就好。”
　　“从前问你，以后该怎么办，你说李重山雷霆肃杀，给朝廷续上了百年的寿数，就是这样，你在淮阳终老也无不可。如今你再回不去淮阳，我再问你，你以后该怎么办？”
　　还没来得及考虑这件事情，江逝水怔怔的说不出话来。梅疏生反手握住他的手：“要不了多久，李重山的人就会搜到这里。他若执意要找你，恐怕你一辈子都得躲躲藏藏的。”
　　“兄长的意思是？”
　　“明日便有船经过此处，南下去小瀛洲。小瀛洲虽然还未开化，但是民风淳朴，温饱不愁。隔着海，你不用害怕李重山会找过来。”
　　江逝水迟疑了一会儿：“我再想想。”
　　“也好，你自己选，兄长不勉强你。要是有更好的去处，兄长也送你去。”
　　话音刚落，外边就传来急促的马蹄声，有人厉声喝道：“闪开闪开，封城了，封城了！”
　　梅疏生有些惊愕，江逝水登时面色惨白，猛地站起身，将临街的窗子推开一条缝，向外看去。
　　他们的动作竟这样快，连这样偏僻的地方也找到了。
　　*
　　发现江逝水逃跑的那个晚上，李重山一边踢翻桌案，一边让吴易传令下去，整肃启程，在最近的勾承郡落脚。
　　勾承郡守连夜整装迎接建威大将军，恭恭敬敬地请大将军在自己府中下榻。这一行人就像是行军来的，早已配好了武器，整装待发。李重山犹是，他神色阴沉，目光阴鸷地盯着前方，叫人胆寒，扶在佩刀上的手一下一下地拨弄着，仿佛随时都会拔刀出鞘。
　　开了正门，李重山大步跨过门槛，在正堂坐下。郡守大人侍立一旁，还没来得及说些客套话，那边就有人将羊皮的舆图捧上来。
　　那舆图上以驿馆为中心，用朱砂笔画了一个圈。圈起的地方，就是日出时最快的千里良驹能到的地方。在来勾承郡的路上，李重山就派人去封锁各个关口城门。
　　他用手指点着桌案，逃不了，逃不了。
　　勾承郡守不太明白这是在做什么，悄悄去问吴易：“这是要打仗了吗？又有叛军造反了？”
　　吴易好心提醒他：“别问别管，更别往将军面前凑。”
　　勾承郡守连连点头，朝他感激地笑了笑。但是很快的，他身后传来李重山冷淡的声音：“给青乐的探子传信，让他们看看姓梅的在不在。”
　　*
　　开春回暖，临江的城镇早生蚊虫。小客栈的门大开着，夕阳斜斜地照进来，小伙计坐在门前台阶上，一面吹着口哨，一面有一下没一下地挥着衣袖，驱赶小虫。
　　两个士兵与本镇衙门的衙役从街头走来，挨家挨户仔细搜查，每一处缝隙都不肯放过。那小伙计见了，也站了起来，有些紧张地捏着衣袖。
　　一行人很快就到了他面前，相识的衙役用刀柄拍了拍他的背：“你怕什么？又不是来抓你的。”
　　小伙计抹了把额头上的汗珠：“小的哪里见过这样的阵势？一时间吓傻了，几位官爷见谅。”
　　几个人不在意地笑了笑，大步跨进店中，领头的士兵似是随口问道：“今天一个客人也没有？”
　　小伙计跟在后边陪笑道：“是啊。咱们家靠江吃江，要有大船过来，才有生意做。今天没船来，就没生意做，都闲了一天了。”
　　士兵点点头：“原来如此，没客人正好。都是替上边办事，你多担待。”
　　“官爷请便，请便。”
　　于是士兵让人将客栈的前后门都锁上，才开始慢慢地搜查。从一楼至二楼，再到长走廊上的最后一间房。房间已经被整理过了，榻上也换了干净的被褥，看不出有人睡过的痕迹。
　　把这里也搜了一遍，那领头的要走时，忽然回过头，皱了皱鼻子：“什么味道？”
　　小伙计一顿，很快笑着解释道：“这后边靠着江，虫子多，就烧香料熏了熏。”
　　领头的点点头，又带着人去看了看后院。临走时最后问了一句：“你这儿没有地窖什么的吧？”
　　“没有。”小伙计看了一眼他的脚下，“后边就是江，一挖地窖，不就渗水了吗？”
　　领头的往后看了一眼，隐约还能听见江水东流的声音。他应了一声，转身离开。
　　殊不知他所站立的地方，脚下就是个小暗室。用造船的法子铺就墙面与地面，施工时花了好多的心思，才没让江水流进来。里边没有点灯，黑漆漆的一片，只有一张桌案与几个软垫，简陋得很。
　　梅疏生坐在黑暗中，认真地听着地上的动静，直到上边重新传来小伙计吹口哨的声音。他的语气仍旧平静：“人走了。”
　　江逝水松了口气，他掩着脸，说话有些闷闷的：“我不知道他这么快就……”
　　话没说完，梅疏生就一把将他抱进怀里，拍了拍他的背：“没事了。”
　　他的动作很快，却抱得很紧，又在小厮点起蜡烛的时候，松开了手。江逝水想借着烛光看看他，他却别开了目光：“你和周进还是要尽快离开。”
　　“那兄长呢？”
　　“你全身而退了，兄长才能放心。”
　　*
　　周进会凫水，等入了夜，就能悄无声息地从客栈后边的江流游走。
　　梅疏生曾邀他一同共襄大计，他拒绝了，说自己还太年轻，不知道如何谋划。等过几年，在外边游历得久一些了，或许才能懂。梅疏生也不强求，给了他一个假的户籍，再给了他一些盘缠，就放他走了。江逝水跑得匆忙，身上没带什么东西，最后给了他一颗并不起眼的小珠子。
　　“交白崔家家主颇有侠义之气，他认得我的东西，要是落难，拿着东西去找他，他会照拂。”
　　周进将东西放在贴身的荷包里，再向两人抱了个拳：“救命之恩，没齿难忘。来日再见。”
　　说完这话，他就跟着客栈伙计走了。
　　害怕晚上还会有官兵搜查，江逝水也没敢再睡在客栈房间里，把被褥铺在暗室里，准备就这样凑合一晚上。他裹着被子，抬头透过地面石板的缝隙，望向月色暗淡的夜空。
　　正出神时，原本睡在他身边的梅疏生也坐起来了，他轻声问道：“在看什么？”
　　江逝水没有回答，指了指老管家与梅疏生的小厮那边：“他们倒是睡得很香，兄长的人还打鼾。”
　　梅疏生学着他的模样仰头看着，看了一会儿：“从前也和你这样，彻夜守得梅花开。”他不自觉伸手拥住江逝水，而后觉着失态，又添了一句：“你这回去小瀛洲，也不知道什么时候还能再见。”
　　他按着江逝水的肩，把他放倒在褥子上，最后帮他盖好被子：“明日一早就要走，快睡罢。”
　　*
　　翌日天刚擦亮，江逝水便被喊醒。他换了身不起眼的粗布短衣，在南下船只经停客栈的片刻，被偷运上船，一句话也没来得及和梅疏生说。
　　在远处看着他平安上了船，梅疏生才让小厮推他回去。时候还早，又在封城，街道上格外安静，主仆两人也一路无话。
　　没走出几步，吵杂的马蹄声就打乱了这份安宁。两人转头看去，建威大将军李重山带着大队人马已经赶到，他们从东边来，马蹄踏碎一地晨光。
　　李重山身边跟着的士兵一指不远处的客栈，回禀道：“将军，就是那家。那家用的香料不对，伙计说是驱赶蚊虫的，可是我闻过孟神医所用的凝神香，气味相似。”
　　李重山骑在马上，看了一眼偏僻破旧的小客栈，又将目光转向梅疏生。
　　小厮下意识护在梅疏生身前，却不想梅疏生拿起挂在木轮椅后边的拐杖，支撑着站起来了。他微微颔首，算是行礼：“李将军。”
　　李重山不曾下马，睨了他一眼：“逝水呢？”
　　“臣不知……”
　　“我问你逝水人呢？”
　　话音未落，李重山腰间的刀已然出鞘，架在梅疏生的颈上。他发乱未梳，两夜未眠，熬得双眼通红，看起来就像是杀红了眼。
　　梅疏生全身的重量都压在那根拐杖上，他也不曾晃动一下：“将军何曾听闻‘君子不夺人所好’。”
　　李重山嗤笑道：“逝水同你又不曾……”
　　“逝水房中那些诗笺书信，将军难道不曾看过？”
　　“你住口！”刀刃往前推了几分，李重山额上青筋暴起，“那又如何？他现在是我的人，你就算喜欢他喜欢上一辈子，也比不过我喜欢他一天的分量！他人呢？”
　　“我送他走了。”梅疏生平静地看着他，嘴角笑意淡淡，“起码我的喜欢比你坦荡高尚得多。”
　　日出，李重山庞大且肮脏的心思，曝露在日光下。他一刀斩断梅疏生的拐杖。
　　作者有话要说：　　李狗恼羞成怒，胖胖生今天更得真多~
　　感谢在2020-10-25 17:29:29~2020-10-26 20:57:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：无声 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一章 语不闻
　　早晨的江面有雾，江逝水却趴在窗边看得起劲。老管家坐在他身边，面上带着可见的喜色，轻声道：“那外面有什么好看的？全是一片白的，看也看不清楚。”
          本文由攻 众号（一 颗柠 檬怪）整理
         更多小/说漫画广 播剧腐 剧资原尽在朋 友圈每 日更新
　　为求稳妥，他们躲在船只最下层的货舱里躲着。
　　江逝水笑着道：“我在这里，看什么都是好的。”
　　不是李重山怀里的一方天地，就算睡在暗室里，也甘之若饴。
　　老管家亦是笑了：“小瀛洲风景更好，等到了小瀛洲，再置办个庄子，老奴还帮着管家，等有了钱，就给小公子娶……”
　　话音未落，不知是否撞到了什么，船只嘭的一声停住了。这条船一路南下，中途不会停歇，就算封城，这种小地方管得不严，船主与当地衙门又是认识的，请他们通融放行应该不成问题。
　　如今忽然中途停船，肯定是出事了。
　　江逝水朝老管家做了个噤声的动作，轻手轻脚地过去检查船舱门，确认门是关好的。几个大红木箱子堆在一起，里边装的都是些布匹，有两个木箱是中空的，老管家把那两个箱子打开，要让他躲进去。
　　四周都静悄悄的，连水鸟的声音都不曾听闻，安静得有些古怪。
　　江逝水朝他摆摆手，往回退了两步，方才退开，舱门就被人一脚踹开了。木门撞在墙上，哐的一声巨响，江逝水被这声响震得头脑一懵。
　　李重山挎着刀站在门前，因为背着光，更显得他面色阴沉，目光冰冷，只有紧紧咬合的下颌线显示出他还压抑着怒火。
　　他身形高大，几乎将舱门前的光线全部挡开，江逝水站在阴影里，脸色煞白，就连唇色都是苍白的。他手脚发麻，挪不开步子，仿佛被钉在原地，只是那样怔怔地看着前面，眼中无光。
　　李重山往里走了两步，江逝水暗中掐着手心站稳，好让自己看起来没有那么胆怯。
　　不用吩咐，两个士兵就上前来，左右架着老管家的手，要把他拖出去。老管家自然是挣不脱的，只有朝李重山大喊道：“你不许动他！不许动他！”
　　李重山恍若未闻，赤红的双眼紧紧盯着江逝水。
　　老管家更怕他会对江逝水做什么，便喊得更大声：“李山，你背主忘恩！你不得好死！不许动他！不许！”
　　同样害怕他把李重山惹恼，两个士兵只能加快动作把他带出去，不防备老管家挣扎的时候，脑袋磕在门框上。
　　江逝水下意识要过去看看，还没走出半步，就被李重山捏住了胳膊。底下人出去时，很识趣地关上了门。
　　李重山与手下人自始至终一言不发，唯有老管家的咒骂声。而后他的声音也越来越远，直至舱门关上，就完全听不见了。
　　这种时候，江逝水反倒开始胡思乱想。原来这木门的隔音效果这样好，早知道躲在这里的时候也不用刻意放轻声音说话了。
　　李重山抓着他的手忽然收紧，他这才回过神。四目相对时，江逝水看见他的眼睛是赤红的，不是怒火中烧的那种，是遍布血丝的。
　　仿佛害怕被他看穿什么，李重山的手捏得更紧，另一只手也高高举起。他是习武之人，打人可疼，江逝水下意识闭上眼睛躲闪了一下，预料中的巴掌并没有落下来，李重山竟把手扶在他的后脑上，搓了搓他的头发，把他抱进怀里。
　　他竟然还安慰江逝水：“没事了，没事了。”
　　江逝水不知该如何作答，只是沉默。李重山抱够了，又扶住他的脸，仔仔细细地看了几遍：“没事的，梅疏生已经被我抓住了。”
　　这话说得，好像他是被梅疏生绑走的。
　　江逝水试图解释，小声道：“我是自己……”
　　李重山注意到他手掌上用白布包裹的伤口，小心地捧起他的手：“受伤了，怎么弄的？”
　　“是我自己用竹簪子……”
　　江逝水想把手抽回来，却被他握得更紧。他帮江逝水吹了吹伤口：“你不肯跟他们走，他们就弄伤你了。”
　　“不是，是我自己……”
　　“还有哪里受伤了吗？”
　　李重山根本不听他说了什么，江逝水只觉得无力。既然他不听，江逝水也懒得说了。
　　他不说，李重山便继续自说自话。李重山按着他的肩，让他在大木箱子上坐下，自己在他面前单膝跪下，一面检查他的伤势，一面道：“刚才抓住梅疏生的时候，你知道他说什么吗？”李重山顿了顿，忽然笑出声，抬起头看着他：“他说他喜欢你。”
　　江逝水蹙眉看他，他却低下头，笑得更厉害了：“好笑吧？他怎么会这样想？他是不是以为从前那个婚约还作数？那个婚约是谁订的？之前听你爹玩笑的时候提起过。好像是你还没出生的时候，要是你是个姑娘家，梅家就要聘你，可惜你不是。梅疏生真可笑。”
　　他把江逝水身上大概看了一遍，没有其他受伤的地方，便重新捧起他的手：“上过药了没有？孟叶朴还在路上，等他过来了再让他给你看看。”
　　李重山将他的双手拢在手里，极其珍视：“把你弄丢了，我吓得两个晚上没睡，可算是找回来了。”
　　他一抬头，看见江逝水正看自己，便伸出手要捂住他的眼睛：“两天晚上没睡，不好看，你别看。”
　　江逝水推开他的手，正色道：“将军的话说完了吗？我也有话想说。”
　　李重山瞬间正经了神色，直起身子，只听江逝水道：“我是自己从窗户逃走的，与旁人无关，是我不想和将军……”
　　他说这话时，一字一顿，字字清晰，李重山没理由假装听不懂。于是没等江逝水说到最要命的地方，他就按住江逝的后颈，把他往自己这边带了一把，封住他的双唇，让他把话都咽回去，再没机会说出口。
　　唇齿磕碰有淡淡的血腥味，江逝水的双手被他钳得死死的，就算提脚想要把他踹开，换来的也只有一声闷哼和更加深入的回应。
　　分开时，两个人嘴角都沾着血，不像是亲吻过，倒像是撕咬过对方。
　　江逝水仍是不肯住口：“我不喜欢……”
　　于是李重山再次含住他的唇珠。良久，他才抬起头，用拇指抹去江逝水嘴角的血迹，似是询问他还要不要继续开口。
　　江逝水彻底灰了心，靠在墙上，目光无神地望着头顶的船板。
　　李重山双手撑在他身边，将他围在怀里，低头吻了吻他的唇角，低声道：“别说傻话。”
　　*
　　船只掉头向回，又一次在小镇的码头停靠。
　　江逝水被李重山牵下船，他环顾四周，没有看见梅疏生。
　　注意到他的目光，李重山捏了捏他的手指，江逝水转头看他，他也不说话，等着江逝水自己开口来问。
　　“梅世兄呢？”
　　“我哪里敢动他？光是把他打一顿，你就记恨了我这么些年。放他回去了，你若不放心他，过几日可以往青乐写信。”
　　不知这话是真是假，江逝水也没办法再问。
　　原本要在此处驿馆落脚，但是李重山不肯。他问过江逝水之前住在哪里，就带着一行人去了客栈。小伙计早已逃跑，只留下一个空客栈。
　　经过后院时，李重山忽然对江逝水道：“逝水，我给你变个把戏。”
　　他用脚后跟在地面上顿了两下，最后在一处停下脚步。从底下人手里接过一柄长戟，将一端插进地面缝隙里，李重山握着铜柄稍一用力，便将石板撬动起来，一声巨响，石板塌下去了。
　　李重山将长戟丢给吴易，拍了拍手，似是随口问道：“这里怎么有个密室？也不知道里面还有没有人。”
　　江逝水仿佛想到了什么，赶忙低头看去。只是密室昏暗，灰尘飞散，一时间也看不出底下有没有人。李重山揽着他的腰，要把他带走：“我骗你的，下面没人，走吧。”
　　江逝水不信，转头看他，想从他云淡风轻的表情中找出一点端倪：“梅世兄是不是在下边？”
　　“没有，真没有，我让人送他回家了。”李重山见他还是不信，只好派了几个人下去，把石板搬开，“你看，真的没有，我只是给你变个戏法。”
　　虽然亲眼见着了，江逝水还是将信将疑。李重山委屈道：“我没你想的那么残忍，我人挺好的。”
　　仍旧是长走廊尽头的最后一间房，李重山一进门，便深吸了一口气：“凝神香的味道，逝水夜里也要靠这个助眠？”
　　江逝水没有回答。
　　“我去淮阳之前也用过，和安神丸一起。和你一起睡之后就不用了，孟叶朴也觉得奇怪。往后就不用了，都不用了。”
　　江逝水还不是很想说话，但是李重山就那样看着他，让他不得不点了点头：“嗯。”
　　证明了自己对江逝水还是不可或缺的，李重山终于满意了。
　　*
　　午饭前，孟叶朴孟神医也被人接到了客栈。他先帮江逝水包扎右手的伤口：“这是谁扎的？弄得这么狠。”
　　江逝水扯着嘴角笑了笑，没再说是自己弄的，反正会被李重山推翻。果真是李重山替他回答：“被人绑走的时候弄伤的。”
　　或许是吧，就算是吧。
　　“这几日不要碰水，有什么事情就请人帮忙。”孟叶朴不知道内情，帮江逝水系好白布，嘱咐事项时，几乎是明示地看了一眼李重山。
　　而后孟叶朴转向李重山：“将军是骑马过来的，为求稳妥，还是让老夫看看将军的腿。”
　　隔着衣裳，孟叶朴手法娴熟地敲了敲他的腿骨。江逝水总是淡淡的，一句话也不问，孟叶朴便自顾自道：“将军这腿伤了有几年了吧？老夫记得是征讨戎狄那年，中了一箭，从马背上摔下来才摔伤的。摔得惨烈，偏偏又拖了好几天才得治，所以这些年骑马的时候都会隐隐作痛。现在好了，现在都不用出征了。”
　　江逝水恍若未闻，起身要走，就被李重山拉住衣袖。
　　他眨了眨眼睛：“我也有腿疾。”
　　像是展示，又像是攀比，和梅疏生相比。
　　你看，我也有腿疾，我也很惨。
　　*
　　建威大将军的队伍继续北上。旁人都说江逝水是被心怀不轨的人绑走，可奇怪的是，对江逝水的看护并没有加强，反倒放松了一些。
　　李重山不认为他还有逃跑的力气，也不认为还有人会帮他。放松护卫可以让江逝水高兴一些，他也可以常和江逝水待在一处。
　　江逝水给青乐梅家写了信，梅家家主与梅疏生都给他回了信，信上都说无事，让他不用担心。他只好稍稍放下心来。
　　此后一路无事，顺利抵达皇城。
　　不用李重山亲自吩咐，建威将军府早已准备好一切，就连门前两尊石狮子都挂上了红绸。皇城百姓也是头一回见到一向肃穆阴冷的建威将军府如此喜庆。
　　抵达皇城时，先在城外驿馆落了脚。
　　吃过晚饭，吴易将新制好的喜服送到江逝水房里。那时李重山也在，江逝水随口问了一句：“不是已经有喜服了吗？为什么要重做？”
　　吴易刚要解释，李重山就抬起头。江逝水这样问，就表示那时将喜服拧作布绳，并非他本意，他只是随手拿了件衣裳，他不是有意的。
　　李重山只觉得当时踹的桌案都白费力气了，发的脾气也都白费了。他高高兴兴地捏了捏江逝水的脸：“你好看，京城裁缝的手艺好，给你多穿两身漂亮衣裳。”
　　吴易不敢再看，放下衣裳就走了。
　　灯下对坐，真切地就像是寻常人家。李重山捉住他放在案上的手，一根一根的拨弄他的手指，最后扣住他的手：“明日就定下来了，天下人就都知道你是我的人了。你怕我凶，怕我对百姓不好，往后我都改。”
　　作者有话要说：　　李狗：我人挺好的
　　感谢在2020-10-26 20:57:56~2020-10-27 22:58:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：居味火锅 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鲸鱼 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一章 大婚日
　　一夜无眠，李重山就在身侧，江逝水也不敢有太大的动作，只是睁着眼睛，在床榻上干熬。
　　天色微明时，李重山便醒了。察觉到他起身，江逝水便立即闭上眼睛。
　　不知道是不是被看穿了，李重山俯身碰了一下他的眼尾，低声道：“我也没睡。”
　　他欢喜得睡不着。
　　江逝水眼睫一颤，到底没有睁眼。只听李重山又道：“你再睡一会儿，我先回去一趟，吉时到了过来接你。”
　　说完这话，李重山还不肯走，一定要江逝水应一声。江逝水没办法，只好闭着眼睛点了点头。李重山又吻了吻他另一边的眼角，然后翻身下榻，落地时险些左脚绊了右脚，动静有点大，活像个毛头小子。
　　他走之后，江逝水也抱着被子坐起来了。
　　在黑暗中坐了一会儿，只听见驿馆外马蹄声渐远，最后消失不见。
　　而后门外响起敲门声，江逝水应了一声，老管家端着热水推门进来，点起案上的蜡烛。
　　天还没亮，伺候的人得了李重山的吩咐，要让江逝水多睡一会儿，不敢早早进来打扰。
　　借着烛光看见他眼底淡淡的乌青，老管家轻叹道：“老奴就知道小公子睡不好，既然睡不着就起来吃点东西吧，今天一天还有的折腾呢。”
　　他操持过江逝水父亲的婚事，也见过寻常人家夫妻办礼，想来将军府的排场只会更大。
　　江逝水就着他端进来的热水洗漱，然后就披着衣裳，坐在案前发呆。老管家拿了些点心给他吃，他也只吃了一两口就不再动。
　　再说了两句，他听不进去，老管家也不再劝，只是小心地拿出一个绢布包着的东西，放到他面前，要他打开。
　　江逝水掀开一瞧，那里边是一本画册，还有一罐膏药。
　　他还没反应过来，老管家就别开脸：“小公子也别笑话老奴老不知羞，这些事情原本不该是我来教，只是老爷与大公子不在了，小公子身边又只有老奴一个人，偏偏又是……”
　　偏偏又是被人强抢去的。老管家说不出口，轻叹一声：“老奴只是不愿意看小公子身上再带伤了。”
　　他指的是上回在淮阳江府，他看见的江逝水手腕上被绳子勒出来的红痕。
　　“他就是个疯子，小公子同他说不清楚的。事已至此，小公子就先顺着他些，别再弄伤自己了。其余的事情，往后再想办法。老爷与大公子在天有灵，必定不会怪罪。”
　　他是一片好心，江逝水也不好再说什么，便点点头，没有把东西还给他。老管家不好意思再留，同他说了两句话，就匆匆离开。
　　房中又只剩下江逝水一个人，与老管家说了几句话，他反倒平静许多。他拿了块点心来吃，一边随手翻开画册。
　　那画册连用纸都是上好的，烛光昏黄，映得工笔勾绘的场景格外细腻。
　　江逝水一噎，被点心呛得直咳嗽。
　　*
　　天亮时，伺候的人在外边敲门，要给江逝水梳洗更衣。
　　江逝水把那些东西塞进自己的行李里，就让他们进来。
　　伺候的人除了将军府的仆从，竟还有宫里来的宫人嬷嬷。吴易说，这是小皇帝对将军的看重。但江逝水只在他们眼里看到害怕与恐慌，他们的动作也小心翼翼的，生怕惹得江逝水不快，引火上身。
　　江逝水换上喜服，坐在镜前，任由他们打扮自己。
　　他盯着铜镜里的自己发了会儿呆，忽然听见有人唤他：“小公子？小公子？”
　　“啊？”他回过神，“怎么了？”
　　一个小侍女怯怯地回禀道：“将军到了。”
　　“好。”外边吹吹打打的声音已经响了好一阵，他出神出得厉害，竟然没有听见。
　　他提着衣摆要站起身，却被小侍女拦住：“没有人来背小公子出去吗？小公子就这样出去……恐怕将军会怪罪。”
　　“不要紧，我是男子，不用人背，在淮阳也是我自己走出去的。”
　　“这……”
　　“走吧，再不走误了吉时，他才更生气。”
　　江逝水环顾四周，那时在淮阳，围着他的人还都是他认得的人，就算父亲与兄长过世，也还有远亲叔叔陪着。如今就只剩下老管家一个人，老管家还站在最外边。
　　他不自觉叹了口气，一行人连忙跪下请罪：“可是哪里不顺心意？请小公子恕罪。”
　　“没有，你们做得很好，等事情了了，自去领赏钱。”
　　也不枉他们担惊受怕走这一遭。
　　一行人叩头谢恩，江逝水笑着朝老管家招了招手，要他过来。与那时在淮阳不同，不必许多人簇拥，只有老管家上前，陪着他出去了。
　　李重山就在外面等着，他骑在马上，神色淡淡，身后跟着排列整齐的士兵，除了不带兵器，与行军时没有两样。不像是来接亲，倒像是来抢亲的。
　　江逝水出来时，他们全体低头抱拳，喊了一声“小公子”，声振屋瓦。江逝水被吓得脚步一顿，没敢抬头，只想快点走到马匹那边。
　　才迈过门槛，李重山就握住他的手，低声提醒道：“他们在喊你。”
　　江逝水没法，只好小幅度地点点头：“不必多礼。”
　　一行人不肯起身，又行了个礼，比方才那声还要大声：“夫人。”
　　江逝水滞了滞，不是很喜欢的模样。李重山瞧见，回头眼刀一扫，便没人再敢这样喊他了。李重山把他扶上马，两人便如同离开淮阳时那样，并肩进入皇城。
　　入城之后，路边的百姓就变多了。吴易一边往人群里撒铜钱，一边扫过众人的脸。他们原本是不想来的，只是出城接亲时，李重山见路两边没有人，就让手下人挨家挨户地去叫门，把人都喊出来。又让吴易撒了铜钱，下了命令让他们笑。所以他们的面上都挂着别扭的笑容。
　　荒唐极了，会被载入史册，被后人戏称为“铜钱买笑”的荒唐事。
　　江逝水骑在马上看得清楚。他在心中叹了口气，觉得对不住皇城的百姓。转头时看见跟在后边的那些士兵，他们注意到江逝水的目光，都回看过去，朝他笑了一下。
　　他们倒是没心没肺的，李重山不觉得有什么，他手下那群士兵也不觉得有什么。果然是李重山带出来的，简直和他的狗脾气一模一样。
　　江逝水也朝他们笑了笑。
　　转回头时，发现李重山正看自己，毫不掩饰的欲念。他没由来地想起老管家给他的那本画册上的场景，暗暗地往远离李重山的方向挪了挪。他蹙着眉，思索着躲避的方法。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-10-27 22:58:24~2020-10-29 22:23:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：子欣子 10瓶；小星球 8瓶；平生一顾 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一章 大婚夜
　　礼数并不繁琐，李重山无父无母，不用祭拜高堂。
　　在建威将军府正堂拜了天地就算是礼成。李重山也不打算留下来招待宾客，把所有的事情都留给吴易处置，便牵着江逝水要回房。
　　忽然不远处传来内侍尖声尖气的通报：“皇上驾到。”
　　所有人立即停下手边的事情，在原地站定，提起衣摆，下跪俯身。唯独李重山站立不动，还握着江逝水的手，不肯让他跪。
　　江逝水转头看他，有些错愕。
　　各个郡县由郡守与世家共治，再由皇帝统领。江逝水没有见过皇帝，只知道他是个年仅六岁的孩子，是被建威大将军硬推上龙椅的。他知道李重山大权独揽，只手遮天，可没想到他竟然连表面功夫也不做。
　　正出着神，小皇帝已经在三个小太监的陪同下到来。他全然不觉得有什么不对，径直走上前，喊了一声：“亚父。”
　　就差给李重山行礼了。
　　他又看向江逝水，看了半晌，不知道该喊他什么。江逝水道了自己的姓名，他便道：“逝水哥哥。”
　　乱了乱了，辈分彻底乱了。
　　李重山冷着脸，看向小皇帝身后的三个太监。皇帝身边的人都是他点的，他外出赈灾数月，今日再看，却是多了一个生脸。
　　那个小太监也才七八岁的模样，就站在皇帝的右手边，靠得最近。李重山只是轻描淡写的一眼，就将他看得腿软。
　　他意有所指：“底下人办事不仔细，把这样的太监送上来，把陛下带坏了。”
　　气氛很快就冷了下来，小太监扑通一声跪下，更像是摔在地上的，小皇帝竟也被吓得往江逝水那边靠。
　　江逝水思忖着，看了看四周，抬手让一个捧着花生的小兵上前，抓起一把往空中一抛，一握拳就将几颗花生握在手里。他将手小太监面前：“你猜猜有几颗。”
　　小太监咽了口唾沫，小心地答道：“奴才愚钝，是不是三颗？”
　　“嗯，猜中了，是三颗。”虽然这样说，但江逝水也没有把手里的东西给他看，只是把一盘子花生都拿给他，“这些都赏给你，你拿去玩儿吧。”
　　小太监接了东西不敢动，直到李重山冷声道：“下去。”
　　难见的情形，有人从建威大将军手下死里逃生了。
　　*
　　入夜，宫里派来的老嬷嬷不愿在将军府多待，尽快走完撒红帐、合卺酒的仪式，就带着人飞快地退走了。
　　只留下李重山与江逝水并排坐在榻上。李重山再跋扈，也是头一回成亲，不知道该说什么。房中一对花烛就这么静静地燃着，偶尔炸开烛花，将人吓一跳。
　　过了一会儿，李重山忽然道：“有两颗。”
　　江逝水不明白：“什么？”
　　他从身下被褥上拿出两颗花生：“白天你问那个太监，你手里有几颗花生，我看的很清楚，只有两颗。”
　　江逝水抿了抿唇：“多谢将军没有当众拆穿我。”
　　李重山丢开花生，扶住他的脸：“那我也要讨赏。”
　　目光接触时，江逝水有些胆怯，很快就躲开了，犹豫着问道：“一定要吗？”
　　李重山不答，他便明白了。江逝水想了想，最后抬起右手，张口咬住自己的手背。李重山拨了一下他的嘴唇：“这是做什么？”
　　“从管家给我的书上看，好像会很疼。要是真的很疼的话，我想咬住什么东西会好一点。”
　　不知道这是他从哪里想来的傻话，偏偏江逝水说这话时，认真得很。一双眼睛在烛光下泛着水光。
　　李重山刻意忽略他眼眸深处的试探与防备，用指节碰了碰他的脸，放轻声音：“不会很疼的。”
　　“我知道，我会忍着的。” 江逝水愈发咬紧自己的手背。
　　“你不用咬着手。”
　　“我觉得我这样好一点。将军放心，我会忍住的。”
　　李重山想把他的手救出来，江逝水傻愣愣的不肯。僵持半晌，最后竟是李重山退让了。他拍了一下江逝水的腰：“今天不弄，睡罢。”
　　江逝水如释重负地松开手，对上李重山时，又有些不好意思，只是笑意未达眼底。李重山无奈地揉乱他的头发：“小傻子。”
　　他不是小傻子，他已经学会使用自己最有力的武器了。
　　但他也忘记了，照李重山的性子，怎么会长久地忍让？
　　作者有话要说：　　不能这么快就让李狗得手（太平淡了，要加点猛料）
　　感谢在2020-10-29 22:23:53~2020-10-31 10:57:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：哇啊啊啊 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一章 梦呓语
　　榻前帷帐垂落，纵使有遮挡，应当彻夜亮着的两支红烛依旧亮得晃眼。两个人虽然同睡一张床榻，同盖一床锦被，却如同划定了楚河汉界，静静地平躺着，连目光碰撞都不曾有。
　　江逝水在心中长舒了一口气，翻了个身，要面对着墙睡，却忽然被李重山捉住了手。李重山的手掌微烫，把他吓得一激灵，登时清醒过来。
　　李重山应该说话作数，他这样宽慰自己。
　　可是李重山好像已经忘记了自己说过的话，他翻身坐起，把江逝水拉到自己这边。江逝水身上都是僵的，连呼吸都凝住了。
　　他回过神，就要把手背往嘴里塞，这回被李重山按住了：“不用这样。”
　　江逝水有点怕了：“你……”
　　李重山从枕下拿出那条红颜色的发带，手指穿过他鬓角的乌发，要把他的头发挽起来。江逝水躲了一下，李重山耐着性子、放轻声音哄他：“我不动你，你就像小时候一样，帮我一下。”
　　知道躲不过去，江逝水也没办法。李重山也不把他的头发挽起来了，却用发带蒙住他的双眼，自己又靠上去，同他面对着面。隔着石榴红的发带，描摹江逝水眼中情态，有点羞恼，还有点防备。
　　他二人小的时候在江府就时常黏在一起。十来岁的时候，两个人对这档子事儿一知半解的时候，也曾凑在一起探讨过，就在马奴李重山的小木屋里。后来江逝水就难为情不肯了，还躲了他几天。
　　也不知道过了多久，江逝水眼前的发带才被解下来。他眼角微红，仿佛也有些动念，李重山捧起他的脸，啄了他一口。
　　*
　　翌日，天色破晓，李重山早早地就醒了，他一整晚都精神得很，一翻身就把还在睡的江逝水抱进怀里。
　　寻常男人都不会在新婚之夜什么都不做，然后安稳睡着。
　　一开始江逝水也没敢睡，生怕他有什么动作，后来实在是熬不住了，才迷迷糊糊地睡过去。他在睡梦里也防备着，背对着李重山睡，在他靠过来的时候，试图往里边躲。
　　李重山从身后抱着他，把他的双手拢住。
　　隔着中衣布料，江逝水单薄的脊背贴着他的胸口，李重山几乎能感觉到两个人的心跳声渐渐重合。在他心中燃烧许多年的烈火，在江逝水面前被驯服，变作绕在江逝水身边飞舞的萤火虫。
　　这样静静地躺了一会儿，江逝水睡得并不安稳，他仿佛是做了噩梦，蹙着眉说梦话，喊了两声“兄长”。
　　李重山已经习惯了，抬手把他眉间抚平，在他耳边轻声安慰他，让他安心睡觉。
　　在淮阳时，他二人就时常在一张床榻上睡。要成婚前，那些礼法规矩也没能挡住李重山，李重山还总是在夜里摸去江逝水房里。他一直知道，江逝水偶尔会做梦，在梦里喊兄长。
　　李重山虽然吃味他梦见其他人，但是转念一想，江家大公子是他的亲生兄长，又已经过世了，也就没有那么恼火了。他反倒有些心疼江逝水。倘若不是江大公子去得早，这几年江家的重担也不至于落在他身上。做家主这些年，他瘦了这么多。
　　不过现在好了，已经把人娶回来了，江逝水现在不喜欢没关系，等以后慢慢地相处，他还能是从前那个无忧无虑的小公子。总归是自己得到了他，他还有一辈子同江逝水慢慢磋磨、细细纠缠。
　　两个人挨得近，又是早晨，李重山心底还是有些躁的，舍不得把江逝水弄醒，也不想看见他醒来之后眼底的戒备，李重山再吻了吻他后颈上突起的那一小块骨头，就掀开被子下了榻。
　　他推门出去时，跟着江逝水进京的老管家立即就从院子外走了出来，一副生怕他对江逝水做了什么的模样。
　　李重山冷笑一声，走出院子，从他身边经过时，也没有停下脚步：“他睡着了，别进去。”
　　真是古怪，他与江逝水分明已经办过礼了，可是这个自诩长辈的老管家，还是像防着白眼狼一样防着他。
　　他不明白，他又没有做错什么，就算有，江逝水不也已经是他的了吗？
　　*
　　江逝水醒来时，李重山已经不见了。
　　听见有动静，老管家连忙在外面敲了敲门，轻声问道：“小公子起来了吗？”
　　“嗯，起来了。”
　　“那老奴伺候小公子洗漱。”
　　没一会儿，老管家就端着热水进来了。他面容疲倦，想来是一夜不曾安睡。江逝水起身洗漱，对上老管家担忧的目光，忍不住笑了：“您老放心，我没事。”
　　就是手有点酸。
　　老管家见他神色不似作假，才放下心：“李将军一早就出去了。”
　　“嗯。”想是他昨日夜里不曾尽兴，心里还憋着火，所以一早出去找些事情做。这样也好，江逝水心想，睡着的时候，自己好像又躲过一劫了。
　　默了一会儿，江逝水看了看四周，小声问道：“兄长给我们回信了吗？”
　　他说的兄长自然不是指江大公子，而是梅疏生。自从那回逃跑被抓回来之后，李重山说是把梅疏生送回去了，但江逝水总归是不放心。所幸李重山并不限制他的通信，所以他总是在给青乐写信，在收到梅疏生与梅家家主的书信时，他才会稍微放心一些。
　　老管家摇摇头：“还没有。”
　　“算算日子――”江逝水掰着手指算了算，“大概这几天就能到了。”
　　“其实……”老管家靠近他，“那些书信总是吴易拿过来的，小公子这样轻信，是不是……”
　　“措辞和笔迹都是对的，等在皇城安置下来，我再托驿站送信。”
　　“小公子心里还有防备就好。”
　　已将淮阳城托付给了别人，江逝水牵挂的人，就只剩下眼前这位长辈和梅疏生了。
　　等他穿戴整齐，老管家问：“不如老奴把早饭端到房里来，小公子就在房里用饭吧？”
　　江逝水摇了摇头：“他没把我锁在房里，难道我还要把自己关起来不成？吃过饭，您老陪我在将军府走一走。”他从老管家面前走过，握住他的手：“此处虽然不比江府，只有我们两个人，但也该活得明白些。”
　　他这么说，老管家也振作起精神，陪着他出去了。
　　才推开门，就有一个望风的小兵从院墙那边跑出去，一面跑，一面喊道：“夫人起了……”话没说完，就被人打断了：“别他娘的乱喊，昨天接亲就因为这个差点没接到人。”
　　那人也不在乎，继续喊道：“小公子起了，上茶！上热水！上早饭！快！”
　　“当兵的就是这样……”老管家抱怨着，看向江逝水，想要宽慰他两句，却看见他勾着唇角，隐约有些笑意。
　　*
　　除了在厨房里做事的厨娘，在建威将军府跑上跑下伺候的人，几乎都是李重山手下的士兵。
　　江逝水被安排坐在正厅里，一列的士兵各自捧着茶水点心，恭恭敬敬地站在一边。
　　沉默了一会儿，江逝水轻声问道：“请问我可以开始吃早饭了吗？还是你们要等将军回来？”
　　听见这话，一行人才像被无形的手推了一把，各自有了动作，纷纷把东西摆在他面前。
　　年纪尚小、模样清秀的小兵帮他把碗筷摆好：“小公子慢用，我们都是粗人，不太注意吃食，要是有吃不惯的就喊我们撤掉。”
　　江逝水见他们没有要离开的意思，只好在一众士兵的注目礼下，夹起一个虾饺。他们的目光随虾饺转动，江逝水被他们盯得手一抖，一行人又连忙收回目光。
　　他放下筷子：“你们为什么这样看我？”
　　一群人交换了一个眼神，最后还是那个小兵出来说了话：“小公子见谅，我们是怕侍奉不周，惹得小公子生气，小公子就不留在将军府，不要将军了。”
　　江逝水失笑：“怎么？你们还怕他找不到夫人？”
　　那人小声嘀咕道：“那是自然，将军凶名远传，哪里有人犯傻，愿意给他做夫人？”他反应过来，连忙道：“我不是说小公子。其实将军人还是很好的，朝政之事我不明白，但若不是有将军在，戎狄早就攻进皇城了，哪里还轮得到他们胡乱编排？”
　　江逝水仍是笑着的，却已看不出真正的表情。
　　正说着话，李重山就回来了。一群人严肃地向他抱拳行礼，喊了一声将军，江逝水也跟着站起来作揖。
　　新婚第二日，李重山看起来心情不错，没等江逝水俯身，就握住他的手。
　　“在吃早饭？”
　　“嗯，将军要不要一起用一些？”
　　两个人这样坐着，如此寒暄，竟也有了些般配的感觉。
　　底下人另拿了一副碗筷来，江逝水亲自摆好，给他布菜。
　　李重山尝过碗里的菜，才从袖中拿出一封信给他，语气冷硬：“你的梅世兄回你的信。”
　　察觉到他不快，江逝水也就不在他面前拆信，收进怀里，准备回去再看。他还特意解释了一句：“怪我总给兄长写信，兄长才总是回信。”
　　兄长。听见这个称呼，李重山按在桌上的手微微一动，一个足以让他暴怒杀人、光是想想就觉得怒火难遏的念头忽然出现在他的脑子里。
　　他想到江逝水早晨还在说的那句梦话。
　　作者有话要说：　　啊哈
　　感谢在2020-10-31 10:57:27~2020-11-01 10:47:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：玉小歪 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一章 吞吃尽
　　皇帝年岁尚小，所以在用过早饭之后，建威大将军会入宫与陛下议事。
　　说是议事，其实就是六岁的小皇帝坐在龙椅上，百无聊赖地扣手晃脚。李重山坐在一边，随便翻翻奏折，有要紧的事情，他说一句，小皇帝就说：“都听亚父的。”他再说一句，小皇帝又说：“亚父所言极是。”最后传天子口谕下去。
　　今日江逝水也在，看见这样的情形，惊得连话都说不出来。
　　如此行事，李重山被骂权奸，着实不冤。
　　小皇帝被身后的太监劝着端正坐好，他干坐了一会儿，重复着那两句话，实在是无聊极了，便滴溜着漆黑的眼珠，四处张望。
　　他看向江逝水时，江逝水也正巧看向他，朝他友好地眨了眨眼。
　　小皇帝还记得他，正要做出回应，李重山就将手里的折子丢回案上。他很畏惧李重山，见李重山这样，连忙低眉垂首，双手放在膝上，端正坐好。
　　但是这回，李重山只是瞥了他一眼，就看向江逝水。
　　他心想，糟了，亚父看起来这样凶，大约是要把逝水哥哥吓坏了。
　　江逝水也有些紧张，抿了抿唇角，轻声解释道：“陛下还是孩子心性，怪我引得陛下不专心。”
　　李重山笑了一声，却问：“喜欢小孩子？”
　　江逝水顿了顿，最后还是点头应了：“嗯。”
　　“那今日先到这里，你和他去御花园走走。”
　　不曾想是这样的发展，小皇帝显然有些惊喜，但多年来的习惯，还是让他慢慢地从椅子上滑下来，然后对李重山道：“亚父，我先去了。”
　　行过礼，江逝水也要跟着他离开。小皇帝只要远离了李重山，就活泼不少，悄悄地拉下半步，拉住江逝水的手。
　　身后的李重山淡淡道：“臣借陛下印玺一用。”
　　小皇帝尚不明白印玺代表着什么，一心想着和江逝水出去玩儿，一摆手就答应了。江逝水放心不下，回头想问一句，但是被小皇帝拉走了。
　　李重山从案上如山的折子里挑出一封，用朱砂笔在清剿世家逆贼的折子上做了批复，最后盖上皇帝的印玺。
　　*
　　小皇帝并不是先皇的孩子。先皇的儿子早已经长大成人，并且在与李重山的争斗中一一落败。李重山为了方便掌控，从皇室宗亲里选了一个年纪最小、看起来不怎么聪明的孩子。为防他的父亲干政，李重山在将他扶上皇位之后，就把他的父母全部圈禁起来。
　　进宫之后，迫于建威大将军的权势，伺候的人嘴里喊着陛下万岁，实际上并不敢亲近他。
　　他总是那样一副天真模样，不怎么机灵，更不像是一个皇帝。
　　他拉着江逝水去御花园玩儿，两个人一路上说些闲话。
　　江逝水这才发现，小皇帝虽然六岁了，却连长一些的话都说不好。教导的太傅碍于李重山，根本不会好好教他，旁人更不会在他面前大声说话。小皇帝说的最顺口的，就是“亚父说的有理”。要说其他的，就有些磕绊。
　　他不曾做错什么，却生生被养成这样。江逝水叹了口气，只觉得心疼。
　　小皇帝听见他叹气，仰着头，用漆黑的眼珠看着他：“逝水哥哥怎么了？”
　　江逝水摇了摇头，朝他笑了笑：“没有，陛下想玩什么？我陪陛下玩儿。”
　　“之前看见天上飞着些有颜色的鸟儿，不知道那是什么。”
　　“陛下说的应该是风筝，臣回去给陛下做一个，明日再带进宫。” 江逝水想了想，“或许陛下想玩捉迷藏吗？臣小的时候常和家里人玩这个。”
　　捉迷藏人多些才好，江逝水有意让他点几个人，却不想小皇帝皱着小脸，对着随侍的太监们道：“朕知道你们都不愿意陪朕玩儿。”他抬手指了指站在最边上的小太监：“燕郎，你来。”「 
=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*
 
小说内容来源于网络，焦糖整理！仅供传阅，请及时删除，谢谢！
 
  PS：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归 作者所有

=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=* 」
 - - - - - - - - - - - - - -
　　原来他也不是全然不懂这宫里的人情世故。
　　他颇得意地对江逝水道：“燕郎是我带回来的，只有他才听我的话。”
　　那小太监此时也上了前，不过七八岁的模样。江逝水昨日才见过他，用一盘花生替他解了困。
　　他弯腰行礼：“奴才是陛下从马苑里带回来的，面相鄙陋，污了江小公子的眼。”
　　他原本是在马苑里打扫的，李重山出去赈灾的时候，小皇帝壮着胆子享受了一下皇帝的权力，把燕郎调到自己身边做内侍。
　　这也是昨日李重山发怒的原因，他开始自作主张了。
　　不过小皇帝要燕郎，倒不是因为他如何好，只是因为路过马苑时，站在那儿的就是他。换了别的雀儿鸟儿，也是一样的。
　　旁的人都是李重山挑出来的，没有燕郎对他恭敬谦卑。
　　江逝水也不在意，笑着摸摸他的脸：“那我们来玩儿。”
　　他用帕子蒙住眼睛，在原地转了几圈，摸索着开始找人。
　　李重山从御书房出来，太监引他去江逝水在的地方，没等靠近，他就听见一阵笑声。
　　江逝水蒙着眼，从柳树荫那边转出来，一边摸索，一边问：“在哪里呀？”
　　他今日分明穿得素净，却像一团烈火，闯进李重山的眼里。
　　就像他小时候，真真切切地穿着石榴红的衣裳，他和一群小厮，在江府也是玩这样的游戏。最后新加入的马奴李重山站在他面前，动也不动，任他抓住了。那时江逝水认认真真地摸遍李重山的脸，思忖着说出他的名字，然后把他拉进自己的阵营里。
　　李重山看他，总是带着一重石榴红的颜色，明艳又张扬。
　　那头儿，小皇帝还没看见他，只是围在江逝水身边。跑得热了，竟解开皇帝的礼服，丢在地上，给太监们着急忙慌地捡起来了。他脱了龙袍，李重山再看他，竟觉得顺眼许多。
　　等江逝水把小皇帝抱在怀里，笑着喊了一声“抓到啦”的时候，李重山忽然明白，为什么在外征战，那些老兵总是在夜里念着要回家。
　　*
　　次日一早，江逝水就带着风筝进了宫，两个小孩子跟着他跑，李重山仍旧是远远地看着，面上难得有了笑意。
　　倘若就这样过下去，也很不错，只是始终有一根刺扎在李重山心里――
　　江逝水的梦话，他在梦里喊的兄长。
　　他在之前还可以说江逝水喊的是他亲生兄长，直到前些日子听见他也这样喊梅疏生，这个称呼变得扎耳，仿佛藏了一段不为人知的旖旎情思。
　　这日江逝水带容淳出宫玩儿――容淳是小皇帝的名字。有一回江逝水要出宫时，他抱着江逝水的脖子，在他耳边说了这个名字。
　　李重山在将军府里处理些事情，及至午后，吴易前来回禀：“将军，事情都已经安排下去了，不日就可以彻底清剿反贼。”
　　李重山却问：“逝水去了哪里？”
　　吴易会意：“属下去问问。”
　　没过一会儿，他就回来了：“小公子和陛下不过是在各处走了走，没什么特别的。就是小公子途中去了一趟驿站，写了封信，送到青乐的，已经拦下来了。”
　　说完，他就拿出那封信，放到李重山面前。李重山倒是没有顾忌，拆开就看，看了两三遍，便将信纸倒扣压在案上，面无表情，看不出喜怒。
　　江逝水还是在梅疏生面前轻松得多，书信匆匆写就，倒像是不经意间写了许多真心话。
　　*
　　这天夜里，李重山洗漱完毕，披着衣裳，带着一身水气回到房里。他进去时，江逝水看起来心情不错，正背对着门前，跪在榻上铺床。
　　李重山上前，从榻前拿起那个莲花形状的玉盒。江逝水扭头看了一眼，随口问道：“你今晚要吃安神丹吗？”
　　他打开玉盒的动作一顿，指尖拨弄了一下里边略显暗红的丹药，最终还是把盒子盖上了。
　　江逝水不记得，他早就不吃安神丹了。玉盒里装着的是其他的药，李重山早些天就让人准备的。已经打开了，但是对上江逝水的眼睛，他还是舍不得用药。
　　他放下东西，从身后抱住江逝水，不顾他已经僵住了，只是凑在他的颈边细嗅。察觉到打在耳边的呼吸慢慢变得粗重，江逝水定下心神，小声问道：“我怕疼，能不能……”
　　早就知道他要说什么，这几个月总是这样，江逝水推说怕疼，李重山还没怎么动他，他要么就咬着手背，要么就红着眼睛要哭。每每都是李重山退让。
　　这回仍是李重山退让了，他问道：“今天去哪儿了？”
　　江逝水连忙抓住转移话题的机会，从他怀里挣出来，说些蹩脚的玩笑话，独独不提自己去了驿站。李重山心里憋着火，又不能在他面前发，最后吹了蜡烛，两个人如往常一般，各自占着半边床榻，各自睡下。
　　李重山哪里睡得着？他用近乎贪婪的目光描摹江逝水的身形，仿佛要将他吞吃殆尽。江逝水浑然不觉，他在外边跑了一天，一沾枕头就睡着了。等他睡熟了，李重山才抱住他。
　　不知过了多久，四周静得没有一点声音，江逝水又开始说梦话了。
　　“兄长。”
　　李重山下意识拍拍他的背，安抚他，却不想这回江逝水陷得深，他喊了一句：“住手！”
　　他从梦里惊醒过来，把李重山横在自己腰上的手臂推开。李重山顺势闭上眼睛，没有让他发现自己还醒着。
　　江逝水坐在黑暗里缓了许久，然后从榻尾摸下床，给自己倒了杯茶。他一个人静静地坐了一会儿，最后披上衣裳出去了。
　　没多久，李重山也坐起来了，他还想不明白那句“住手”是什么意思，但是江逝水夜里出去，他得跟着。
　　李重山把整个将军府都交给江逝水处置，江逝水问过他的意思，最后整理出一个偏僻的房间，供奉着他父亲与亲生兄长的牌位。他从梦中惊醒，不知道该去哪里，就想着去父亲和兄长的牌位前待一会儿。
　　他先上了香，然后在草蒲团上盘腿坐下。他在牌位前说的话，李重山站在门前听不清楚，只是隐约听见他提起梅疏生，仍旧是称兄长，说起他的腿还是没好。
　　电光石火之间，李重山忽然明白了。原来这么些天，江逝水梦里的人一直都是梅疏生。
　　而他自己在江逝水的梦里也不是全无踪迹可寻。今晚那句“住手”就是对他喊的，因为是他让人把梅疏生的双腿打断了。
　　一时间，李重山只觉得气血上涌，什么也没办法想，他的心脏胀得快要炸开了。
　　他猛地推开门，江逝水回头，还没看清楚，就被紧抓着手腕拽起来了。
　　江逝水被他猛地一推，腰背狠狠地撞在供案上，他眼前一花，看清楚来人之后，眼底有些惊惧：“怎……怎么了？”
　　见他这副模样，李重山不语，只是挥手将案上烛台贡品全部扫落，抱着他的腰，把他放在供案上。李重山双眼赤红，周身满是暴戾的气息。他掐住江逝水的下巴：“你不是喜欢孩子吗？不如我们生一个。”
　　既然江逝水怕他，他是恶人，他在江逝水心里一直都是恶人，那就让他继续作恶好了。
　　江逝水瑟缩向后，很快又被李重山狠狠地拽回来。他回头看了一眼两个牌位，使劲地推开李重山的手，红着眼睛，软下声音，哆嗦着哀求道：“李重山，别、别在这里……”
　　作者有话要说：　　让他生！让他生！（没有生子，是李狗发疯）
　　明天入v，入v之后就日万到完结，还有三四天就完结啦~晚上0:00有一更~小可爱们不用养肥，快点开动啦~
　　下本开《身陷四个徒弟的修罗场》，喜欢的小可爱们可以收藏一下~
　　求问修仙大能，重生之后怎么教徒弟？
　　匿名用户：谢邀，人在御剑，刚刚落地。
　　先说一下自己的情况，两个徒弟，一个正道之光，另一个半路入魔。
　　重生后定的教学目标很简单，教导正道之光，掰正入魔的混账。
　　掰着掰着，我好像发现有哪里不对，就……忽然发现前世的两个徒弟也狗狗祟祟地跟过来了。
　　所以我现在有徒弟×2（少年型号）×2（青年型号）
　　四个徒弟整天争风吃醋，教不了，脑壳痛。
　　这和提问有什么关系？我是想说――
　　不要收徒！快逃！！！
　　评论：
　　正道之光：请师尊安，仙盟大会已经准备完毕，烦请师尊检查
　　入魔的混账：师尊，教里已经按照您的意思，开始扫黑除恶了
　　未来的正道之光：师尊早，我今天新学了一套剑法，乖巧等夸
　　绝不入魔：师尊，我感觉体内的魔气又开始乱窜了，我好难受，嘤嘤嘤


第21章 蛇信子
　　供案上的蜡烛被李重山扫落在地, 摔在地上的时候就已经熄灭。月光斜斜地透过窗子，照在案上两个牌位，还有江逝水身上。
　　月光清冷，江逝水也白得很, 李重山将他压在案上, 有一瞬间的晃神。他把月亮按在身前了。
　　但是江逝水并不好受, 他一抬眼就能看见父亲与兄长的牌位。在自己最亲近的两个家里人面前, 他像曾经被摆放在这里的祭品一样，以一种古怪的姿态, 被摆放在李重山面前，耻辱至极。
　　他试图逃跑，但李重山把他卡得死死的，让他没有挣扎的余地。他只能垂下眼眸, 不再看那两个牌位，却始终能够感觉到它们的存在。
　　他死死地挡住李重山要再寻上来的手，下意识摇着头，声色颤抖：“李重山，李重山，算我求你了, 别在这里……不要在这里……”
　　李重山恍若未闻，握住他的手腕，很轻松地把他的手抓到自己面前, 轻轻地吻了一下他的指尖。指尖传来冰冷潮湿的触觉，像毒蛇的信子缠绕上前, 江逝水想把自己的手收回来，却被缠得越来越紧。
　　他夜里出门闲走，只在雪白的中衣外边披了一件单薄的外裳。那件衣裳随着他的挣扎, 早已落在他所在的桌案上，铺得平平整整，衣摆垂落，系带点地。
　　简直就像是在打架，江逝水在发抖，胸口上下起伏，通红的双眼恨恨地瞪着李重山。
　　李重山并不在意，俯下身，碰了一下他的眼角，想看看他眼角的红颜色是不是胭脂染就的。他早就想这样做了。江逝水气恼的时候眼睛是红的，难受的时候是，说自己怕疼的时候也是。
　　对了，他总说自己怕疼。李重山低低地笑了一声：“我轻一些，你别怕疼了。”
　　他欺身上前时，江逝水奋力伸到身后的手也摸到了什么东西，或许是香炉花瓶什么的，他一时间也顾不上，一把抄起那个东西，就朝李重山砸去。
　　静默的一瞬，两个人仿佛一同陷入无声的地狱。李重山被砸了一下，身形却一晃也不晃，仍是那样稳稳地站在江逝水面前，双眼紧盯着江逝水，他身形高大，将他身后的月光挡去大半。江逝水努力让自己保持镇静，回看过去，看见他的侧脸被木刺划破了。
　　木刺。江逝水恍然，看向自己拿在手里的“武器”――
　　他稍有动作，手里拦腰断裂的木质牌位便有一半掉落在地。他举起手里的半截牌位，再仰头看了看供案上。
　　他在慌乱之中，用父亲的牌位，砸了李重山的脑袋，才让他停下动作。
　　江逝水心道，原本父亲早看出李重山心术不正，才要把他送去参军，把他遣得远远的。只是父亲替他谋划了一时，护得了他一时，却护不了他长久。临了，还要用自己的牌位为他做最后一击。
　　李重山显然也想到了江老爷有意把他从江逝水身边打发走这件事，又想起老管家常说的那句话，什么江家待你不薄，你为何非要欺主犯上。他倒不觉得羞愧，他又没有什么地方做错，起码没有大错，他只是喜欢江逝水而已。
　　他伸手把试图逃走的江逝水抱回来，然后把高处的另一个牌位也打落。
　　江逝水扭过头，眼睁睁看着兄长的牌位也落在地上，摔得粉碎，才终于忍不住哭了，两行眼泪倏地滑落，他哭不出声，也说不出话，却疯了似的对李重山又捶又打。
　　李重山根本不在乎这些，他扣住江逝水的双手，压过他的头顶。这些事情他做来认真得很，没有一点不耐烦。
　　不管江逝水怎么闹，他要做的事情今晚一定要做成。
　　*
　　更深露重，不知道过了多久，李重山用还算干净的外裳把江逝水裹起来，抱回房间。
　　江逝水没有力气动弹，算是安静下来，垂着眼眸窝在他怀里，像是要睡着了。
　　房里还是他们离开时那样，没有点灯，床榻上有些乱。李重山直接把他放在榻上，他觉着这样不是很干净，但也没有力气开口提醒。
　　他靠在榻边，不太舒服地闭了闭眼睛。衣襟垂落，眼角的红色蔓延到脸颊，呼出来的气息都是热的，他尚不自知，这副模样落在李重山眼里，又是别样的景致。
　　李重山在他面前单膝跪下，拿起放在榻前的莲花玉盒，从里边拣了两颗丸药。江逝水不曾注意，直到他捏着丹药的手指凑到自己唇边，要把丸药送进去。他猛地坐直了，眼前李重山的面容在黑暗中并不清晰，他用不太清醒的脑子思考了一会儿，才反应过来。
　　玉盒里装着的丸药一早就不是安神丸了。而今晚，他见李重山摆弄这个盒子，还自作聪明地问了他一句。
　　不知从哪里来的力气，江逝水一抬手，将整个玉盒都打翻。随着丸药散落四处，一股异香也在房中散开。
　　李重山拿着手里仅剩的两颗丸药，不依不饶地，一定要喂给他。他胡乱扑腾了有一阵子，最终还是没有办法，被李重山按着后脑，垂着眼，看着李重山把一颗暗红的丸药推进他口中。
　　帷帐垂下半边，被夜风吹起，拂过时怪痒的。
　　这天夜里，李重山问的最多一句话是：“做梦梦见的那个人是谁？你在梦里喊谁‘兄长’？”
　　江逝水说不出话来，也不知道该怎么说。李重山便问：“是不是梅疏生？”
　　对这个问题，李重山一定要一个回答。
　　但是无论哪个回答，好像都不能使他满意。江逝水摇头否认，他不高兴，说他撒谎；江逝水点头，他便更不高兴。
　　最后江逝水索性仰起头，盯着床帐，打定主意咬紧牙不开口。
　　就是这样，李重山也不高兴，神色一暗，低头时显露出凶狠的模样，一定要他开口说话。于是想了些混账话来引他开口：“你不是喜欢小孩子吗？容淳和那个小太监到底不是亲生的，你给我生一个，往后袭我的爵。”
　　把江逝水惹得闭上眼睛不理他、浑身发颤的时候，他又后悔了。用湿热的手掌覆在他的脸颊边：“小傻子，怎么连玩笑话也听不出来？”
　　他也不再追究开始的那个问题，江逝水梦话里喊的“兄长”到底是谁，他已经找到了这个问题的最好解决办法――
　　他也哄着江逝水喊自己兄长。
　　但等他用尽手段、骗来一声轻之又轻的兄长时，已经是无比幽深的黑夜了。
　　仿佛天地都陷入沉睡，他在天地都噤声的时候缠着江逝水胡乱搅闹。
　　李重山十分顺心。而在昏过去的前一刻，江逝水觉着眼前被蒙了一重红纱，他看见的东西，床帐被褥都变作正红的颜色。
　　原来这些天李重山的退让都是假象，真正无处可退的一直都是江逝水。他想，原来今晚是要补上大婚之夜的，都是欠他的，欠李重山的。
　　*
　　暮色昏昏，江逝水再醒来时，已经是第二天的下午了。
　　潮湿黏腻的感觉像藤蔓一样缠着他，留下一道一道湿重的痕迹。昏过去时隐约看见的榻上地下一片狼藉，早已被收拾好，看不出一点痕迹。被褥换了干净的，他也被换上了干净衣裳。若不是身上各处还泛着被人打过一顿的酸疼，脖颈上被李重山咬了一口的感觉依旧特别清晰，他几乎要以为昨天夜里就是一场噩梦，他不过是在午后睡了一觉。
　　江逝水恍惚地眨了眨眼睛，还有酸涩的感觉。原来昨天夜里他还很没出息地哭了，还哭到眼泪都流尽了。
　　他一开始的猜测果然没错，这种事情真的很疼，光咬着手背远远不够。
　　不过能延迟一阵子才受罪，也算不错了。
　　他懒得动弹，怕把李重山招来，自己现在应付不来，索性躺在榻上，胡乱想着一些事情。而后门扇响了一声，李重山端着木托盘进来了。
　　“醒了怎么不喊人？”他在榻边坐下，用手指拨开江逝水散在额前的长发。
　　江逝水闭了闭眼睛，不是很想看见他的模样。李重山用拇指按了按他的眼角：“不用藏了，这里，一副恨死我的样子。”他倒不在意：“还是和平常一样好看，红红的，我早就想看看了，原来真的不是抹了胭脂。”
　　他这个人就是个彻头彻尾的疯子，也不想想昨天做了什么事情，今天又跟没事人似的，没皮没脸地凑过来同他说话。
　　江逝水实在是不知道该怎么办，偏头躲开，撑着手从榻上坐起来。一开口，把自己都吓了一跳，他的嗓子哑得不成样子。想来也是，一整晚又哭又叫的，不把嗓子喊坏才怪。
　　李重山轻笑一声，从木托盘里拿起一瓶玫瑰露，用小铜勺舀了两勺，兑在温水里，慢慢地喂给他喝。
　　两个人都不像昨天那样失态。李重山不后悔已经发生过的事情，他唯独害怕江逝水恨他，为长远计，才厚着脸皮、耷拉着尾巴要求和。而江逝水思忖着自己如今势单力薄，就算跟他吵闹，也闹不出个结果，要惹恼了李重山，还是自己受罪。
　　所以两人克制着各自的心思，竟也有几分波澜之后的平静。
　　江逝水喝了半碗就把他的手推开，清了清嗓子。李重山端着玉碗，看了一眼淡琥珀色的花蜜水，鬼使神差地低头抿了一口。
　　“甜的，你再喝两口。”李重山重又把碗递到他唇边，“孟叶朴说要让你喝完。”
　　江逝水没办法，把碗接过去，仰头饮尽了，就放在托盘上，神情与动作都淡淡的。直到李重山勾住他的衣带，他几乎是在片刻间就回忆起那种死死地掩着人的口鼻、令人窒息的潮湿感觉，脸色煞白，整个人都哆嗦了一下。
　　隔着衣裳，李重山的手顺着他的脊柱滑下去，最后轻点一下：“孟叶朴让我给你上药，你转过去。”
　　他知道江逝水生得白，昨天夜里没点蜡烛，看得不是很清楚，今日再看，他确实是白得像玉像雪，日光照着，像要化了似的。在他自己看不见的身后，撞在供案上留下的一道青紫，被掐出来的痕迹，还有咬得深的牙印，更衬得他白，又显得他可怜。
　　江逝水不知，只觉得疼。
　　李重山剜了大块药膏，按在他的后颈上，用食指指腹慢慢地抹开。
　　“孟叶朴骂我了，说我不该这样下狠手。”
　　他微微倾身上前，想要看看江逝水的表情。他不知道该怎么让江逝水消气，所以句句不离旁人，拿旁人做遮掩。
　　察觉到他在看，江逝水将披散在肩上的长发往边上一拨，就遮住了半边脸。
　　李重山继续给他上药：“你那个管家也骂我了，说我是疯狗，气得要厥过去了，我就让人先把他送回房去了。”
　　听见这话，江逝水神色微动，李重山又道：“让孟叶朴去看了，也开了药，不要紧。他年纪这么大了，火气还这么旺。”
　　他垂下眼睫，只听李重山继续道：“皇帝和那个小太监早晨来看你，他们等到中午，你没醒，就打发他们先回去了。”
　　江逝水终于有了些反应，抿了抿唇角，声色还是哑的：“你是怎么跟他们说的？”
　　“自然是实话实说。”
　　他猛地回过头：“你……”
　　小皇帝今年才多大，江逝水当然不想让他知道这种不堪的事情。
　　终于见他有了点生气，李重山笑了笑，按住他的肩，继续帮他上药：“我跟他们说，你昨天夜里起来散步，不当心受凉，所以病了。”
　　江逝水松了口气，李重山有意问他：“你以为我是怎么说的？逝水哥哥喜欢小孩子，所以想自己也……”他贴近江逝水身后，长臂一揽，五指张开，覆在他的腰背上画圈：“所以现在怀上了吗？”
　　原以为他的疯病今天就好了，不想还是这样，江逝水不曾言语，怕激得他又发疯。
　　上好了药，李重山帮江逝水把衣裳拉上去，淡淡道：“梅疏生喜欢你。”江逝水不作声，李重山扣着他的肩：“你也喜欢他，你们早就定了娃娃亲，但是我把你们拆散了。你在梦里也喊他，你喊他‘兄长’，还喊了‘住手’，是让我住手吗？”
　　江逝水回头看去，目光清明，如古井无波。李重山原本不觉得自己做错了什么，此时却莫名有些心虚。
　　他问：“原来是因为这个吗？”
　　“是。我们已经成亲了，你总是在梦里喊别人，我不高兴，我很嫉妒。”李重山捏着他的下巴，“你只能看着我。”
　　江逝水张了张口，想要解释什么，转念一想，好像没有这个必要，索性闭口不言。
　　李重山手上愈发用力，想要撬开他的牙关：“你说话。”
　　“我不知道我在梦里喊了什么，不过我也梦到过你。”
　　“让我住手，让我别打断梅疏生的手脚。”
　　“是。兄长临终前把梅世兄托付给我，让我照顾好他，我没有做好兄长托付给我的事情，我害得梅世兄断了手脚，我后悔死了。如果那天我不是愣在原地，而是大喊一声‘住手’，他会不会少挨几下？或者你会不会看在我的份上，至少把他送去医馆？而不是我一个人带着他，在雪夜里、在关门的医馆前边四处乱撞，生生把他给耽误了。”
　　他闭了闭眼睛，双目重又变得清亮起来，看着李重山，要说的话最后都变成一句：“我后悔死了。”
　　所以上天惩罚他在梦里，一遍又一遍地经历这件事情，让他一遍又一遍地喊出“住手”两个字。最后让他夜半惊醒之时，才回想起自己曾经做过的蠢事，他没有喊，他只是愣愣地站在那里。
　　他当时为什么会对李重山还心存幻想，连喊都喊不出来？他不知道，年少时候很复杂的心绪已经离他很远了。
　　说实话，他一直认为自己亏欠梅疏生甚多，也一直在尽力弥补。倘若梅疏生早点说喜欢他，说不准江逝水真会同他订亲。
　　可惜梅疏生是真君子，他知道江逝水对他无意，也知道若是他开口，江逝水不会不应。可他不愿意这样强迫江逝水，从来也不曾让他知道。也是这样深藏得不敢显露的感情，最后给了李重山得手的机会。
　　不过他有一句话说的没错，他比李重山高尚，他对江逝水的喜欢，也比李重山的坦荡得多。
　　而此时李重山并没有想到这些，他反倒有些欣喜。
　　因为江逝水的话里，有内疚亏欠，有追悔莫及，偏偏没有似海深情，就连一点儿苗头都没有。江逝水原来是不喜欢的，自己吃了这么久的醋，竟然是不存在的，他简直想笑出声来。
　　他忍住笑，抚了抚江逝水的鬓角：“逝水，对不起。”
　　江逝水推开他的手，语气平静：“可是将军不喜欢我说梦话，应该早些告诉我的。”
　　李重山表情一滞，不大明白他的话，江逝水继续道：“请将军放心，从今往后，我不会在你面前说梦话了。”
　　只当他是在说玩笑话，李重山扯着嘴角笑了：“你夜里睡得香得很，自己也不知道自己说了梦话，哪里能说……”
　　江逝水笃定地看着他：“以后都不会说了。”
　　对上他的目光，李重山没由来地有些心慌，他握住江逝水的手，慌张地低下头，亲吻他冰凉的指尖，低低地唤了一声：“逝水，我错了，昨天晚上是我错了。”
　　*
　　原来是一句梦话引起的灾祸，江逝水便索性从源头将它斩断。他说得出，便做得到。
　　当天夜里，李重山果真没听见他说梦话。等李重山反应过来时，已经是后半夜了。他发现江逝水根本就没合眼。
　　只有不合眼，就不会入睡，不会入梦，更不会说梦话。多么简单的一件事情。
　　可他越是不说出口，李重山就越知道他心里在想，无时不刻不在后悔。
　　李重山也开始后悔了，比吃醋还难受的古怪情绪，在他胸膛里翻滚。
　　天色破晓时，李重山抱住江逝水：“睡一会儿，说梦话没关系的，你睡一会儿。”江逝水没有反应，李重山便伸手捂住他的双眼：“你睡吧，我再也不欺负你了。”
　　睫羽一下一下地轻轻扫过他的手心，表示江逝水根本没有合眼，李重山只觉得是鞭子抽在手心。
　　过了一会儿，李重山以为他睡着了，小心地要收回手，生怕吵醒他，但江逝水在他把手拿开的一瞬间，就转头看向他。在黑暗里仍旧清澈似水的眼眸。昨天夜里，在江逝水昏过去之前，也是这一双眼眸，含着眼泪看着他。李重山觉得心悸。
　　直至天光大亮，两个人都是一夜未眠。
　　江逝水虽然困极，却绝不在李重山面前表现出一点儿想睡觉的意思来，若无其事地下榻，穿衣洗漱，去用早饭。
　　他也不似小孩子似的，与李重山冷战赌气。李重山说话，他还是会应；李重山给他夹菜，他也会吃。旁的人都看不出一点儿不对。
　　李重山放缓语气，问道：“今日要不要进宫？陛下昨天就来过了，很惦记你。”
　　江逝水放下碗筷：“我今日不去，劳将军代我向陛下请罪。”
　　“好。”李重山在心中宽慰自己，他还是要留下来补觉的，赌气而已，不要紧。
　　*
　　这日李重山也没有进宫议事。他斜斜地靠在凭几上，手里拿着一封密信。
　　过了一会儿，被他派出去打探消息的吴易回来了。他抱拳行礼：“将军。”
　　李重山看过了信，便将蜡烛点起来，一面问道：“逝水在做什么？”
　　“小公子先在张大爷那儿待了一会儿。”
　　江逝水带过来的那位老管家姓张，他年纪大，所以都喊他一声张大爷。李重山笑了一下，自己房里不好睡，偏要跑到别人房里。
　　只听吴易又道：“不过小公子也没待多久，然后主仆两个就去西边的院子了。”
　　西边的院子，就是江逝水问过他，特意收拾出来，供奉父亲与兄长的牌位的地方。
　　李重山道：“都收拾干净了吧？过几日请国寺和尚做法事的事情说了没有？”
　　知道江逝水会生气，昨日李重山就让人把那里收拾干净了，还派人去寺院里走了一趟，重新做了一个江逝水父亲的牌位，今天早晨就摆上去了。他还与寺院方丈约定了日子，让他们准备准备，过几天来将军府做法事。
　　但是吴易小心地答道：“小公子说不用麻烦了，放在家里反倒容易磕了碰了，还是他直接把牌位送到寺院里好，所以小公子带着人出门了。”
　　磕了碰了，说的可不就是他二人吗？
　　李重山心中烦闷，换了件事情问他：“几个暗中谋反的世家都查清楚了没有？”
　　吴易点头：“都查清楚了，已经部署下去，随时可以收网。”
　　“好。”他翻开案上书卷，从里边拿出一封信，站起身，“去城外庄子看看。”
　　将军府在皇城外也有几处田庄，是李重山一开始晋爵的封赏。此刻要去，吴易不用多问，也知道是哪个庄子。
　　马车从建威将军府的偏门驶出，除了车夫与吴易，便只有两个侍卫随行，十分简便。马车外表朴素，毫不起眼，但若是仔细看看，便能发现，拉车的马匹是战场上作战的良马。
　　驶过长街时，江逝水正从国寺里出来。
　　吴易连忙别过头，低声向马车里回禀：“将军，小公子也在。”
　　李重山掀开帘子去看，只看见江逝水带着老管家，正和一个和尚站在寺院门口说话，眼眶红红的，好像是才哭过。不知道他有没有看到这边。
　　吴易急忙吩咐车夫一声：“还不快走？”
　　战马矫健，很快就出了城门，来到山坡下的一处田庄里。并不在田地或屋舍间停留，马车一路往山间偏僻的地方驶去。山间一般荒无人烟，只有猎户秋季上山打猎，以一个小破庙作为临时歇脚的地方。
　　而此时，那处破庙间竟隐隐有白烟升起，分明是有人居住的模样。
　　马车在破庙前停下，李重山下了地，往前走了两步，忽然回头扫了一眼赶车的车夫：“下去领罚。”
　　罪名自然是赶车走错了路。
　　院子被收拾得干干净净的，吴易与两个侍卫陪着李重山进了破庙。守在此处的几个士兵与太医早就听见马车的声音，都候在门前，俯身行礼：“将军。”
　　李重山微微颔首，然后走进庙里。
　　寺庙背光，有些昏暗，却也十分整洁。正对面祭台上的观音像已十分残破，底下摆着一张桌案，有个人就跪坐在案前，也跪坐在观音座下。
　　右手边放着几个木柜，分做许多小格，是药房藏药的药柜。而左手边架着一个丹炉，底下柴火烧得正旺，散着药香，这也就是破庙里白烟的由来。
　　见李重山来了，观音座下那人便直起身子。李重山一摆手，吴易便拿着纸笔上了前，将上好的笔墨在他面前摆好，李重山道：“逝水又给你写信了，你给他回一封。”
　　李重山侧了侧身，从门前放了一些光亮进来，才能够看清楚里边那人的面容。
　　是梅疏生。青乐梅家的梅公子，江逝水的梅世兄。
　　李重山一直在骗江逝水，说自己派人把他送回去了，可是李重山怎么可能把他送回去？且不说他是反贼，联合世家公子，苦心经营多年，暗中资助周进，多次安排行刺，李重山还要从他身上挖出其他事情。就论私仇，李重山也一直将他视为最大的敌人，怨憎他到了骨子里。
　　若不是他从中作梗，江逝水就不会把目光从自己身上挪开，也就不必有后边这样多的事端。
　　庙里有些昏暗，看不清楚字迹。吴易点起蜡烛，放在梅疏生手边，同情地看了他一眼。梅疏生早在那回江逝水在进京路上逃跑，被抓回来之后，就被囚车从另一条路送上了京，用的还是周进坐过的囚车。
　　李重山想从他身上挖出他经营的其他事情，却并不把人关进朝廷天牢，反倒私设牢狱，把人关进田庄的寺庙里。方才在外边见到的几个人，士兵就是行刑人，对犯人用刑的，太医就是在犯人将死之时，吊着他们的一口气，让他们不要这么快就死了。所以，虽然梅疏生现在看着还挺干净，其实衣裳下溃烂的皮肉无处不在隐隐作痛。
　　那些太医还有其他用处。把人关进来的时候，李重山特意嘱咐了，不能动手――不能动梅疏生的手。因为江逝水会给他写信，要他留着手给江逝水回信。这些太医的另一个用处，便是给梅疏生保养双手。
　　当然还有一件。在李重山根据刺客的踪迹找到他们大部分的人员名册之后，他就不再需要从梅疏生那里知道什么。他觉着梅疏生待在这里，好像也很无趣，在一次从他这里拿走要给江逝水的回信之后，他让人运了一个丹炉进来。
　　那些太医就是提供药方，教他炼丹的。一开始柴火用的是梅疏生自己的木轮椅，将木轮椅烧干净了，才用附近山上的树枝。
　　至于他炼制的丹药――
　　这时梅疏生已经写好书信，由吴易交给李重山。李重山看过一遍，没有问题，便收了起来。
　　他再从袖中摸出一个玉盒，让吴易拿过去。吴易把东西放在梅疏生面前，梅疏生打开玉盒的瞬间，面色就沉了下来。
　　“你的药炼得还差一些，这是孟叶朴的药。逝水一开始不大高兴，把整盒都打翻了，这盒给你看看，往后照着这个来。”
　　李重山只瞥了他一眼，转身要走，原本一直默不作声的梅疏生忽然暴起，抓起玉盒，朝他砸去。没有砸中，玉盒摔在地上，摔得粉碎。
　　梅疏生很快就被两个士兵按住。他知道这药意味着什么，但是被关在此处，许久不曾开口，一开口便是野兽一般的哀叫。
　　“你别碰他！你不许碰他！”
　　他双腿已废，又没有轮椅可坐，被按在地上，只能挣扎着往前爬。
　　李重山猛然转身向回，快走几步上前，锦靴踩在他的脸上：“逝水是我亲自娶进将军府的，你同他有什么关系？轮得到你指手画脚？”说给梅疏生听，也是说给他自己听：“逝水不喜欢你，他一直都不喜欢你。”
　　梅疏生口中满是鲜血，还正一股一股地往外涌。他啐了一口血沫，说话声音虽轻，却也坚定：“他说他不喜欢我，可他也没说他喜欢将军吧？”
　　李重山加重了脚下的力气，情绪游离在暴怒的边缘。梅疏生自然也察觉到了，他笑了一声，了然道：“起码他会惦念我。但他恨你，你完了。”
　　最后李重山重重地踩了他一脚，梅疏生咳出最后一口血。
　　他身后高台上，观音低眉垂眸，隐身在黑暗之中，一手托着玉净瓶，一手捻着杨柳枝，慈悲怜悯。李重山快步走到日光下，净空如洗。
　　*
　　李重山没有在庄子上多待，出去的时候，等候在外面的车夫就已经换了一个。
　　他坐在马车里，揉了揉鼻梁，想起梅疏生那句“完了”，一挥拳头，砸在马车车厢壁上，生生将木板打出一道裂缝。
　　他从牙缝里挤出两个字：“回府。”
　　但是这天，江逝水把父亲与兄长的牌位都送去国寺，用自己的钱供奉起长明灯，他在国寺待了许久，还在寺里吃了一顿斋饭，傍晚时分才回去。
　　与李重山一同用晚饭，两个人都没怎么说话，李重山看着他把自己夹给他的菜慢慢地吃下去，十分满意。
　　他试图以此证明，江逝水不是恨他的。江逝水可能会不像年少时候那样喜欢他，但是永远都不会恨他，永远不会。
　　可是接下来的事情，给了李重山重重的一巴掌。
　　到了今天夜里，江逝水仍然是不肯闭眼入睡。他铺好了床，吹了蜡烛，帮李重山把枕头摆好，但是自己不肯入睡，时刻谨记着李重山不喜欢听他说梦话这件事情。
　　他一连两夜都这样，李重山有些慌了，温声哄劝，威逼利诱都没有用，最后江逝水眨巴眨巴眼睛，顺从地道：“那我闭上眼睛，不睡着就是了。”
　　李重山一滞，然后细细碎碎地吻他的眼角：“你睡吧，我不欺负你了，说梦话也没事的，你睡啊。”
　　最后没办法，李重山只好睡到隔壁房间去。
　　天刚擦亮时，李重山估摸着他睡着了，想要过去看看，却不想江逝水如今对他的感觉十分敏锐，在他才到门前时，就睁开眼睛看着他。
　　李重山原以为江逝水是在跟他置气，后来他发现不是这样的。在江逝水知道自己的梦话是这场灾祸的起源之后，他就无法在他面前就安然入睡了。毕竟，谁知道他什么时候又会说梦话，再惹李重山生气呢。
　　李重山让孟叶朴熬了些安眠的汤药，把自己从前用过的宁神香和安神丹给江逝水用，江逝水也不拒绝，全盘接受，只是一点用处也没有，江逝水仍是睡不着。因为夜里难眠，江逝水也很快就消瘦下去。
　　每当李重山在夜里看着他的眼睛，他就觉得，自己心里好像有什么东西被江逝水慢慢地抽去了。他这条命原本是江逝水给的，如今江逝水要把他曾经给予的鲜活，一点一点，都收回去。
　　李重山真有些后悔了，起码那天夜里，不该在江逝水父亲与兄长的牌位前，起码不该下那么重的手，江逝水都半死过去，他还不肯松手。他还用了药，对他说那些混账话。
　　他完了。
　　作者有话要说：　　有些细节没写出来，比如李狗第一回 把逝水抱出来的时候，逝水脸上应该沾了点脏东西，对，就是那个桌子它很脏，灰尘蹭到逝水脸上了


第22章 恶奴职
　　接下来一段日子, 李重山都没能和江逝水睡在一块儿。只要他一靠近，略有动作，江逝水不论睡得多好，都会下意识从梦里挣扎着醒来。眼见着他日渐消瘦, 最后连孟叶朴也婉言劝他暂时先别靠近江逝水。李重山没法子, 只能暂时搬去书房。
　　书房里重又燃起宁神香。
　　渐渐地入了夏。比照着前代皇帝的旧例, 每年夏天, 皇帝应该携文武百官与后宫众妃前往北边山上的行宫避暑。前些年皇帝年纪太小，不宜舟车劳顿, 这个规矩便在建威大将军的提议下暂时免了。今年建威大将军再上疏，奏请恢复旧例，请皇帝移驾行宫。
　　他不会无缘无故提起这种事情。朝中百官虽然怀疑，但也不敢单站出来说话。最后如往常一般, 小皇帝坐在龙椅上点点头：“亚父所言极是。”
　　这件事情就这样被定下来。
　　下了朝，容淳就迫不及待地从龙椅上滑下来，身边的小太监燕郎扶了他一把。他站稳之后，就小跑着去了后殿。
　　后殿也有几个小太监在伺候，其中一个正给江逝水打扇，剩下的见皇帝来了, 便上前要给他宽衣。而江逝水撑着头，倚着软枕正睡着，微风吹动他垂在耳边的一缕乌发, 他睡得正好。
　　这时李重山也到了后殿，他用眼神遏止住要凑到江逝水身边的容淳, 让他不要吵醒江逝水，却不想他一来，江逝水就睁开眼睛了。
　　原是李重山把他吵醒了, 与容淳无关。
　　李重山站在原地，在他横行多年、无所顾忌的皇宫里，头一回有了种手足无措的感觉。
　　见江逝水醒了，容淳也不要小太监给他换衣裳了，拖着解到一半的礼服，就走到江逝水面前：“逝水哥哥脱，他们手笨。”
　　同江逝水待久了，他在江逝水面前，才像个寻常孩子，也会撒娇。
　　朝服厚重，大人穿久了都觉得闷。江逝水坐直起来，帮他将朝服上繁复的系带解开。容淳站在他面前，侧举起双臂，同他说些闲话：“方才亚父说，今年夏天要去行宫玩儿，逝水哥哥也去吗？”
　　江逝水只是看了一眼李重山，李重山便顺势坐到他身边，还替他回答：“去，逝水也去。”
　　“那就好。”
　　帮他脱下礼服，江逝水转头从铜盆里捞起巾子，拧干了给他擦脸。容淳向来天真，看不出他二人之间古怪的气氛，只是笑嘻嘻地道：“我只去过一次行宫，上次和镇南小王叔一起去的。那儿有一个马苑，到时候逝水哥哥教我骑马。”
　　江逝水笑了笑，随口问道：“你怎么不让燕郎教你？他不就是从马苑出来的吗？”
　　站在一边捧着衣裳的小太监赶忙弯腰行礼：“奴才卑贱，马术低劣，自然教不得陛下。”
　　“看吧。”容淳撇了撇嘴，“他又教不了……”
　　话音刚落，不知是哪句话戳中了李重山的心肺。他低声斥了一声：“皇帝未免太过狂妄。”
　　容淳还是怕他怕得厉害，听见他这样说，吓得浑身一哆嗦，直往江逝水那里看。而江逝水扭头看去，透过李重山咬得很紧的下颌线，好像看出了什么。
　　他自己也是从马场出来的马奴，当然不喜欢旁人这样轻贱。
　　要说起来，他还是马奴的时候，江逝水也曾这样冷待过他。江逝水小的时候，还不太懂得世家大族里的门第尊卑之分，父亲兄长也不怎么管束他，所以他总是和马奴李重山在一块玩儿；后来梅疏生来了，他那时十分羡慕这样的世家公子作风，所以总是和梅疏生待在一块儿，对马奴李重山反倒冷淡许多。
　　如今他说了这样一句话，江逝水以为，这句话里，多少有说给他听的地方。
　　李重山面色铁青，久久不语。旁边伺候的太监自以为会意，连忙让人拿了戒尺来，双手奉到他面前。
　　容淳一看见那柄戒尺，吓得脸都白了，也顾不上什么帝王仪态，直接扑到江逝水怀里，带着哭腔唤了一声：“逝水哥哥。”
　　江逝水也抱住他，一边拍着他的后背安抚，一边看向李重山，把手心递到他面前，正色道：“陛下童言无忌，倘若有冒犯将军的地方，请将军责罚。”
　　那种手足无措的感觉愈发清晰，李重山无力解释，他原本就没想用戒尺，也没怪江逝水，都是旁人胡乱揣测，才引得江逝水误会。
　　他从那太监手里接过戒尺，随着一声清脆的响声，戒尺重重地扇在那太监的脸上。太监连忙跪下请罪，李重山站起身，照着他的心窝踹了一脚，太监直接摔到对面墙上。
　　“混账东西，你们又知道了，你们也配拿戒尺，指使人责打陛下。来人。”
　　外边的侍卫闻声入殿，李重山一摆手，让他们把殿中所有的太监都拉下去，换一批新的。
　　他调整好表情，再看向江逝水，想向他澄清这只是一个误会，他没有怪容淳的意思，更没有怪他的意思。但是江逝水已经无暇顾及他，他怀里抱着容淳，捂着他的眼睛与耳朵，还把燕郎也拉到自己这边，也掩住他的眼睛。他没让两个小孩子看见太监们被拖下去的场景，也没让他们听见太监们的求饶哀嚎声。
　　江逝水好像没有一点怨恨他的意思，李重山却再也无法解释。
　　他垂在身侧的双手无力地握成拳。他在江逝水面前，像是一个恶魔，又像是一个罪人。
　　*
　　让钦天监的几个官员定下一个吉日，建威大将军亲自整肃队伍，护送皇帝前往行宫。
　　江逝水与容淳同坐一辆马车，容淳窝在他怀里，捏着他的手指玩儿。今日早起动身，两个人都有些困，靠在一起，懒懒地说些闲话。燕郎原本要跟着马车步行，也被江逝水喊上来了。他坐在边上，仍旧是那样拘谨谦恭的模样。
　　不知道容淳对江逝水说到什么，他朝燕郎招了招手，要他上前。容淳问道：“你会骑马吗？”
　　燕郎垂首答话：“奴才马术拙劣。”
　　容淳晃了晃脚：“那就是会了。等我也学会了，我们就来比赛。”
　　他仍是低着头的谦卑模样：“奴才自然不及陛下。”
　　“还没比你就这样说，真没意思。”
　　容淳看着他，一时兴起，抬起脚，用鞋尖戳了戳他。江逝水看见，连忙按住他的腿：“做什么呢？怎么能这样欺负燕郎呢？”
　　做了坏事，小皇帝倒还是一脸纯良：“我就是想看看他怎么样才会生气。逝水哥哥不喜欢的话，那我以后就不这样了。”
　　“那还不快向燕郎道歉？”
　　“哦，对不住。”
　　燕郎没有一点生气，立即跪伏在地上：“陛下言重了。无论陛下对奴才做什么，都是奴才应受的。”
　　江逝水有些无奈，小皇帝在宫里养着，知道李重山安排的人得罪不起，逮着一个燕郎就使劲欺负，偏偏燕郎性子绵软，由他任性。
　　他叹了口气，让燕郎起来，又捏了捏小皇帝的脸，正色道：“以后不能这样。”
　　“知道了。”容淳看了看四周，“亚父不在，逝水哥哥今天要教我念书吗？”
　　碍于建威大将军的权势，太傅不会认真教导小皇帝，江逝水发现这件事情之后，偶尔会偷偷地教他识字念书。
　　他从袖中拿出一册童蒙识字书卷，放在膝上：“来吧。燕郎也过来。”
　　*
　　傍晚时分抵达行宫，稍作休整，就入了夜。容淳心心念念的骑马只能推到明天。
　　李重山部署好行宫的防备，匆匆洗了个冷水澡，就抱着枕头被褥，敲响江逝水的房门。所幸江逝水才睡下不久，听见敲门声，他重又点起蜡烛，端着烛台来开门，昏黄的烛光映出他苍白瘦削的面容，披散在肩上的乌发与雪白的中衣更显得他白。他垂着眼睛，困倦又脆弱。
　　在他反应过来之前，李重山伸出一只脚，抵住门扇。
　　他堵在门前，被别人看见也不太好，况且倘若建威大将军非要进来，他也挡不住。江逝水思忖片刻，就侧开身子，让他进来了。
　　关上房门，将烛台放在案上，江逝水一言不发，要从他手里把被褥接过来。其实这间房里什么都有，李重山没必要自己带过来。
　　但这回李重山显然是做好了克制的功课才过来的。他抿了抿唇，用了个很蹩脚的借口：“他们不知道我们分开睡，太晚了，没地方了。”
　　江逝水很配合地点点头，伸出手，要从他手里接过东西。
　　建威大将军肯纡尊降贵想出这个借口，他怎么敢不顺着台阶下？看似是让他选，其实他哪里有选择的余地？还不是李重山想怎么样就怎么样？倘若他不肯，则更显得李重山对他情深似海，是自己太不识好歹。这么些天，江逝水已经想明白了，就这样吧，如果逃不了，那就这样吧。几年，几十年，总归很短的。
　　李重山却不把东西给他，迈开长腿，径直走到榻前，将被褥丢上去，自己铺床。
　　他原本就会做这些事情，还很利索。指尖触到熟悉的温度，却有些失神。他顿了顿，又道：“我不在行宫久留，明天就走。”
　　那时江逝水正借着烛光，仰着头，专心地研究帐子上的绣花。听见这话，也没有回答。
　　过了一会儿，见他收拾好了，才吹了灯。
　　尽管江逝水尽力保持平静，但李重山察觉得到，越靠近自己，江逝水就越害怕，抖得越厉害。
　　想来也是那天晚上留下的阴影。李重山把他吓得浑身发颤，又在他逃出半步的时候，抓着他的脚踝，把他拖回来，不遗余力地把他哄好。如此反复，乐此不疲。
　　江逝水慢慢地爬上床榻，在里边的位置上躺好，盖好被子，不留一点缝隙。
　　照理来说，如今身份地位都变了，该是他睡在外边，伺候李重山夜里的事情。但是从前在江府，他二人就是这样睡的，到现在依旧是李重山占据着外侧的位置。他不提要换，江逝水也假装不知道。
　　他背对着李重山侧躺，一躺下来就不自觉是蜷起来的姿态，保护自己的防御姿态。
　　李重山伸出手，小心地勾了一下他散在枕上的头发，却把他吓得又是一抖。李重山心里钝钝的疼。
　　江逝水定了定心神，回头看他：“将军有什么事？”
　　“我……”李重山指了指他的枕头下，嗓音低哑，“逝水，我在你枕头下边放了一把匕首，要是晚上有什么事情，你把它拿出来。”
　　没有太大的反应，江逝水淡淡地应了一声，就转回去睡了。
　　房里静静地燃着安神的香料，经过这段时间的调理，江逝水已经能在没有李重山的地方安然入睡了，有李重山在的话，可能还需要努努力。
　　他把自己整个都埋进锦被里，深吸一口气。
　　困就睡罢，折腾自己算怎么回事，又不会伤到李重山分毫。虽然是这么想的，但他还是独自挣扎到了后半夜。最后他索性把被子扯过头顶，也不知道过了多久，几乎快把自己闷死时，他身边的人伸出手，把他盖过头顶的被子扯下来，很轻地捋了一下他的头发，像风拂过。
　　*
　　江逝水再醒来时，已经是日头高起的时候了。
　　李重山早已经离开，门外的容淳小声地问守在外面的人：“逝水哥哥还没醒？”
　　传来的是吴易的声音：“小公子晚上睡得迟，陛下先去和燕郎玩儿吧。”
　　顿了一会儿，容淳不情不愿地答应了：“好吧。”
　　江逝水难得地赖了一会儿床，睡足了才起来。老管家年纪大，江逝水没有让他跟过来，伺候的都是将军府的人，由吴易管着。
　　“将军还有些要事，一早就回京了。走时让我一定照顾好小公子，小公子有什么事情，就吩咐我。”
　　“好。”江逝水顿了顿，忽然道，“吴易。”
　　“小公子请吩咐。”
　　江逝水端起茶盏，却不沾唇，只是一下一下地拨弄着瓷盖：“李重山是不是去处决叛贼了？”
　　吴易一噎，没敢开口。因为事实确实如此，这些年梅疏生不知怎么联系了一群的世家公子，打着清君侧的旗号，私下动作，给建威大将军造成了不小的麻烦，李重山也派人暗中查探了好几年，前些日子刚刚全部查清。梅疏生作为头目，自然是死罪难逃。若不是顾忌着江逝水，李重山直接批了死刑就是，绝不会费尽周折，提起什么夏日避暑的旧例，把江逝水先从皇城支开。
　　江逝水见吴易躲闪，也不再为难他，他也不过是为李重山做事。
　　“我只是之前看到他批过的几封折子。”
　　他自己上的折子，他自己批复，还挺不错。
　　江逝水放下茶盏：“我去陛下那里。”
　　说完，他就站起身往外走。
　　茶水还是满的。吴易低头看见热气，才发觉他没有碰过茶。但是江逝水拿着瓷盖磕碰茶盏的时候，他的思绪就不由自主地跟着他走，不知不觉间，便将他想知道的事情，全都表露出来。
　　江逝水毕竟做过几年的江家家主，他一点也不傻，反倒对某些事情简直是洞若观火。他从什么时候开始怀疑的，从梅疏生的某一封信开始，还是从看见李重山批复的折子开始？没人知道。
　　容淳一心想着骑马，所以江逝水去马苑寻他。还没走近，就听见小孩子的说话声。
　　两个人站在一匹小马驹前，容淳百无聊赖地摸着马匹的鬃毛，燕郎紧张地盯着他，随时准备拉住马匹的缰绳，生怕那畜生不知礼数，冲撞了陛下。却不知他目不转睛地盯着陛下看，才是最没有礼数的那个。
　　余光瞥见江逝水过来了，容淳才笑了。他小跑过去：“逝水哥哥，快教我骑马。”
　　*
　　李重山的动作很快，没有几日，处决死刑犯的名单就全都整理出来了。
　　朝野震动，而梅疏生的名字位于最首。
　　行宫离得远，又是李重山自己安排的人在伺候。他想，等江逝水收到消息，梅疏生早已人头落地，不必担心。
　　他留在江逝水身边的吴易，送回来的消息也确实如此。行刑的前几日，江逝水都在行宫的马苑里教陛下骑马。容淳想骑马，但是胆子小，马一哈气他都怕，学了好几日也没能学会，江逝水不嫌烦，一遍一遍地教他。
　　也是在处决的前一日，江逝水还在马苑里教他骑马。傍晚时分，容淳搭着他的手滑下马背：“饿了，不骑了，明天再来。”
　　今日江逝水格外有兴致，他捏了捏容淳的手：“哥哥去骑两圈，你在这里等等好不好？”
　　他总是顾忌着君臣之礼，很少用这样亲昵的语气说话，容淳腾地红了脸，捏着衣带，点了点头。
　　于是江逝水挑了一匹枣红色的骏马，马苑里的人提醒他，这是匹烈马，要不还是换一匹。江逝水满不在乎地笑了笑，翻身上马，偏头看回去。夕阳余晖在他的侧脸上勾勒出朦胧的光晕：“我又不是没骑过。”
　　说完，他一夹马腹，马匹箭似的飞出去。他身上被风吹动、猎猎作响的素衣，被夕阳染成世间最浓烈的鲜红。
　　*
　　这天晚上，跑瘫了一匹马的报信人以建威大将军属下的身份喊开城门，直奔建威将军府。
　　李重山收到消息的时候，已是深夜，只听得头一句话，他就猛地站起来了。那句话是――
　　“小公子坠马了。”
　　一桶冷水毫无征兆地浇下来，李重山脑中眼前皆是一片空白，不知道该想什么，手脚发着麻，一面下意识往外走，一面道：“备马。”
　　“将军稍等一等，吴副将托我……”
　　李重山压根没听见这话，只是要往外走。报信人拦不住，只能扑通一声跪下，把吴易吩咐他的话都喊了出来：“吴副将说，小公子早已知晓将军要处决叛贼，恐怕小公子是有意要引开将军，助叛贼余孽营救梅疏生，望将军三思。行宫里太医众多，照料得过来，等处决了叛贼，将军再去行宫探望小公子不迟。”
　　李重山脚步一顿，似乎是终于对什么东西妥协了，哑着嗓子道：“他要救便让他救，问我做什么？”
　　底下人的动作很快，城门早已大开，建威大将军带着一队人马，匆匆赶往行宫。
　　他一开始原以为行宫离得远，他才能放心；如今行宫这样远，李重山追悔莫及。
　　身为马奴，竟然让小公子坠了马，这简直是天底下最荒谬的事情。他失职，他是那种值得小公子把他捆起来、用马鞭抽一顿的恶奴。
　　作者有话要说：　　反正快完结了，就不固定更新时间了，写了就发，应该还有两三章~
　　感谢在2020-11-02 21:29:16~2020-11-03 19:26:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：蝉予 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 温旧梦
　　那时江逝水骑着那匹烈马, 不往回扯一下缰绳，只是挥舞着马鞭，催它向前。
　　伺候的一群人看着，都暗地里为他捏了把汗。而后见他稳稳当当地跑了一圈, 才稍微放下心来。沉下心来看这时的江逝水, 他们才发现这位江小公子, 并不像平时那样温和到有些弱气。他点漆一般的眸子, 凝起目光望向前方，柔韧得像内里燃着一团烈火, 火焰的外化，就是他微乱的长发，还有他在空中飞动的衣袖，张扬得好像浴火的凤凰。
　　意外就是在这时候发生的, 在他们都离得最远、看不清楚的地方，那只披着金光的凤凰像是被射日箭击中一般，从天际边坠落下来。
　　他落到地上的时候，轻飘飘的，好像没有一点重量。一只浴火失败、飞不起来的笨鸟。
　　而后便是手忙脚乱的场面。
　　所幸随行的太医很多，李重山还把孟叶朴留在这里, 以备不时之需。所以虽然江逝水摔得重，情况也不算太糟。
　　他一落地就昏了。从一行人轻手轻脚地把他扶到轿辇上，到把他放在床榻上, 他都没有醒来。没有知觉也好，这样不会太疼。
　　孟叶朴把他全身上下都检查过一遍, 发现他摔断了左腿，其余都是皮外伤。帮他包扎好伤口，又给他灌了一碗苦药, 他还是没有醒来，反倒昏昏沉沉地发起热。
　　深夜时，李重山已经动身的消息也传到了行宫里，这下所有人都知道了，李重山把江逝水看得极重，江逝水要是没了，李重山也得死。而且在他死之前，他们这群人都得跟着陪葬。
　　整个行宫都笼罩在阴云之中，他们只能更加小心地伺候，希望江逝水不要出事。
　　天色蒙亮的时候，守门的士兵便听见一阵由远及近的、急促的马蹄声，随着漫天飞扬的尘土，一个高大的身影突破重围，使烟尘消散，如神o降临。待守门士兵反应过来，李重山便已经策马进了行宫。
　　那时孟叶朴与所有太医都守在江逝水房里，守了一整夜。一是担心江逝水的伤势，二是倘若李重山过来时有人不在，只怕会被怪罪，所以他们谁都不肯下去休息。
　　听见马匹的嘶鸣声，他们都连忙站起身，走到外面。
　　李重山在阶前下了马，落地时微微一顿，右腿下意识向前弯折，险些跪在地上。他闷哼一声，手扶在马鞍上，借了把力。赶了一夜的路，马匹也受不了，腿肚子抽搐着，就倒了下去。李重山重新站稳，快步走上石阶。
　　门前站着的一干人等不敢挡路，纷纷往两边退开，让出一条路来。
　　满室药香，外用的、内服的，治伤的、宁神的，全都给江逝水用上了。隔着帷帐，李重山在外间站住了。他连呼吸都凝住了，他怕自己一身戾气，冲撞了江逝水干干净净的魂魄。
　　他收敛了气息，抬手掀开帐子，走到榻前。
　　江逝水双眼紧闭，平躺在床榻上，脸上没有一点血色。他整个人就像是雪做的，掀开被子就要化了。
　　或许是腿上的旧伤支撑不住，李重山不自觉弯了弯右腿膝盖，就在榻前单膝跪下了。他将手伸到被子里，握住江逝水的手，捂住残存的一丝热气。
　　冰凉的液体落在锦被上，晕开上边的暗纹。
　　*
　　江逝水醒来时，还没睁开眼睛，听见的第一句话就是：“将军，囚犯被劫，梅疏生被人救走了。”
　　他说这话时，语气里有些不满。
　　江逝水在心中偷笑，也算是自己死得其所――他还不确定自己是不是死了，听到这话的人，是他自己，还是他的魂魄。
　　但是吴易说完这话，久久也没有人回应。他又不敢窥看，只能低着头就下去了。
　　江逝水只觉得有人碰了碰他的手指，蜻蜓点水一般的小心。那人说：“现在高兴了？”
　　李重山好像还没有发现他已经醒了，只是那样随口问他一句，并不在乎他会不会回复。
　　而江逝水却有些烦恼。原来他没有死成。
　　按照他的设想，他应该在这一次坠马中摔成重伤，以此把李重山喊来行宫，调他离开皇城，好让梅世兄的属下来把梅疏生救走。倘若他的运气足够好，支撑到李重山来看他，他就可以在李重山到来的时候回光返照、悠悠醒转。他会用最后一丝力气，握住李重山的手，恳求他放梅疏生一条生路。他那时都要死了，李重山应该会看在将死之人的面子上，赏给他一个面子。
　　这就是最好的结局，梅疏生得救了，他解脱了，这也是他这回不带老管家过来的原因。要他在老管家面前死去，他舍不得；要老管家亲眼看着他死去，也相当于要了老管家的命，他做不出。
　　可惜的是，计划只成功了一半。
　　他蹙眉，李重山的手指便追着上来，抚平他的眉间，又贪恋地在他的眉眼之间流连。最后江逝水被他弄得有点烦，干脆直接睁开了眼睛。
　　他甫一睁开眼，就对上李重山的双眼。李重山仿佛是许久没有合眼了，眼里都是红血丝，看着怪骇人的。一对上目光，李重山就愣住了。
　　“将军？”江逝水挪开目光，望向他身后的摆设。
　　李重山点了一下头：“要喊孟叶朴过来吗？身上有哪里不舒服？”
　　江逝水试着动了动双手，刚要试试双脚，李重山就坐起来，把他的左腿按住：“左腿断了，才接上，这几天不能动。”
　　“嗯。”于是江逝水动了动右脚。
　　沉默了一会儿，李重山没把孟叶朴喊进来，反而重新在江逝水身边躺下。
　　江逝水不知道他要做什么，抿了抿唇角，问道：“将军怎么也躺在这里？”
　　李重山扭头看着他，神情不似作假：“我的腿也坏了，右腿膝盖，孟叶朴让我在这里休养。”
　　孟叶朴肯定是让他休养的，但是在哪里，应该没有做出明确的规定。
　　江逝水望着帐子，心想着，这几个月肯定都要跟李重山待在一块儿了。李重山看出他不太高兴，但是又想赖在这里不走，便转移了话题：“等你好了，我再教你骑马。”
　　以为他在试探自己，江逝水只是点了点头，不露破绽：“好。”
　　今天李重山的脾气格外好，他摸了摸江逝水散在枕头上的头发：“那匹马太烈了，你也敢骑。”
　　“我又不是没有骑过烈马。”
　　“你从前骑的烈马，都是我驯好的。”
　　江逝水还不太习惯他这样，卑微迁就，就像从前那个马奴一样，在小公子面前没有一点儿脾气。他没有再搭话，只是道：“让孟神医进来吧，我有点头疼。”
　　他自己倒不曾注意，他的语气与从前那个娇纵的小公子也没有差别。
　　*
　　反贼首领梅疏生被劫走之后，皇城加强了守卫，再没有出过差错。
　　没有人知道他被劫去了哪里，会不会有一天重新回来，掀起风浪。江逝水也不知道，他已经完成了自己答应兄长会做到的事情，这一阵子他都在专心养伤。
　　李重山和他一起，两个人各自伤了腿，平时就架着脚躺在一张床榻上，等着开饭和吃药，偶尔扶着对方出去散步。主要是李重山扶着他，他不敢让江逝水来扶自己，是怕他扶不动自己，也是察觉到江逝水在碰到他的时候还会发抖，藏在衣裳下止不住地微微颤抖，小兔受惊似的。
　　他觉得这样很好，江逝水却有些煎熬。李重山不愿意叫他难受，可也舍不得离开他，所以只能这样折中。
　　在行宫里待了几个月，养好伤，就已经入秋了。
　　腿好得差不多时，江逝水去马苑走了一趟。
　　建威大将军没法回京，只能在行宫里代处朝政，小皇帝自然也不能回去。这几个月容淳日日去看江逝水，陪着他说话，但江逝水因为腿伤没法动弹，他年幼好动，只好去找别人玩耍。
　　料到容淳会整日待在马苑骑马，江逝水过去时，容淳果然在里面骑马，不过不是别人跟着他，是燕郎牵着马。
　　容淳骑在马上，不安地抓着马鬃毛，表面上却一副天不怕地不怕的模样，脚也不好好放着，一晃一晃的，每一下都踢在燕郎深色的衣裳上，留下浅浅的灰痕。容淳不相信有人会无条件地包容他，所以一直在试探他的底线。而燕郎从来都不计较，只是默默地尽自己的责任，把小皇帝护得好好的。
　　容淳一扬下巴，指向远处，笑嘻嘻地对燕郎道：“我记得，你当时就在那里铲马粪，是不是？”
　　燕郎也看了一眼：“是，承蒙陛下关心，这点小事还记在心上。”
　　“过去看看。”
　　燕郎牵着马，朝那边走了没两步，容淳就掩住鼻子，嫌弃道：“太臭啦，不去了。”
　　“是。”
　　“是什么？”
　　“确实很臭。”燕郎垂眸。
　　江逝水在他们身后，无奈地问了一句：“陛下又在欺负燕郎吗？”
　　容淳瞪了一眼燕郎，示意他不准把刚才的事情说出去，然后试图拽着马鬃毛，让它调头。试了一会儿，最后还是燕郎暗中扯了一下缰绳，才让它转回去。
　　那匹小马驹载着容淳，哒哒地跑到江逝水面前。
　　“逝水哥哥，我学会骑马了。”紧接着，他要从马背上下来，还得燕郎抱他。
　　江逝水叹了口气：“好吧，就算是学会了。”
　　他还想带着容淳在马苑里兜一圈，结果还没来得及开口，就有个士兵过来了。
　　“陛下，晚膳已经备好，请陛下移驾。”
　　认出这个士兵是李重山身边的人，容淳没有多说什么，就要跟着走。江逝水从燕郎手里接过缰绳：“你跟着去吧，我帮你把马送回去。”
　　燕郎道了声谢，就小跑着追上容淳。
　　那匹小马驹不高，小小的，很是乖巧，江逝水摸它的脑袋时，它就会舒服到呼出一长串的热气。马厩就在不远处，打扫得很干净。他提起衣摆，把小马牵进去，给它找了个草料最多的位置。
　　卸下马鞍，才拴好缰绳，江逝水便听见身后的草料堆里传来古怪的声响，他回过头，看见顶上的草料被人从后面搬开，好像是幻觉，那个马奴，就好像是只出现在他眼里的幻觉。
　　李重山穿着一身方便做事的粗布短打，蓝颜色的，最普通的衣裳。因为他身形高大，手脚处还有些短。
　　活脱脱就是从前江府里马奴的装扮。
　　江逝水往后退了半步，不防备撞在小马驹的背上，把小马吓了一跳，也把自己吓了一跳。他的手扶在马背上，勉强支撑着自己站稳，好几次开口想要说话，都发不出声音。
　　他实在是受不了了，转身要走，李重山忽然开了口：“小公子。”
　　江逝水脚步微顿，但还是很快就调整好心情，才抬脚要走，李重山就放下草料，站到他身后：“前阵子惊了小公子的畜生，我已经重新驯好了，小公子要去看看吗？”
　　江逝水不答，往前走了一步，便被李重山拉住了手：“小公子不肯原谅，那畜生大概是要被打死的，我也要跟着受罚，求小公子垂怜，过去看看吧。”
　　纠缠了一会儿，最后还是跟着去了。江逝水说是为了马命，好好的一匹马，被打死怪可惜的。
　　李重山驯马的手艺是跟着江府里的老师傅学的，很是不错。今日江逝水再见那匹烈马，它在李重山面前已经温顺地像一只绵羊了。
　　“小公子，请上马。”
　　这也是马奴李重山从前常说的一句话。
　　他搭着江逝水的手，把他稳稳地扶上马背，然后牵着马匹，慢慢地绕着马苑走。
　　金乌西坠，江逝水衣上的颜色也被收去。
　　正是怀念旧日的时候，他却想起建威大将军李重山，他喜欢看自己穿红色。他低头看了看身上的素衣，把问题就这样问出了口：“我要再穿红颜色的衣裳吗？”
　　李重山并不在意地看了他一眼：“小公子穿什么都好看。”
　　好吧，他入戏太深。江逝水讪讪地收回目光，下意识要自己抓住缰绳，李重山拍开他的手：“小公子大病初愈，还是这样慢慢走比较好。”
　　“嗯。”
　　天色渐暗，马苑尽头处，一个木屋静静地伫立着，正等着人到来。
　　从前在江府也有这么一个木屋，就是马奴李重山的房子。他不和其他奴仆住在一起，他自己给自己搭了屋子。不同于其他的下人房，脏乱得不成样子，各种味道混在一起，他每天都把自己的屋子收拾得干干净净的，因为江小公子会过来找他玩儿，甚至在他的床铺上午睡。江小公子随口说，喜欢他被褥上阳光的味道，他就每天都把被子拿出去晒。
　　他一定要把江小公子留在身边，不论用什么手段。
　　这时，李重山道：“小公子累不累？要不要进去坐坐？”
　　不等江逝水回答，他就向江逝水伸出了手。江逝水搭着他的手臂，翻身下马。
　　建威大将军能把他娶回将军府，马奴也一样能把江小公子迎回自己的木屋。
　　屋子的布置也和从前的那座一模一样，前后用布帘子隔开，前边是一张木桌和几个椅子，后面就是一张床榻。全是李重山自己做的。
　　他请小公子在有软垫上的椅子上坐下。他不会做女红，垫子是花钱请丫鬟做的。
　　李重山给他倒水，是山上的野蜂蜜水。江逝水捧着粗陶碗喝了两口，就放下碗，问了他一句：“你不喝吗？”
　　李重山摇头，却端起他的碗，抿了一口：“太甜了。”
　　江逝水撑着头，回想了一下，如果是几年前的小公子，这时候会说什么话。
　　他会对马奴李重山说什么呢？大约会抱怨父亲不让自己骑马出去玩儿，讨厌兄长总是让自己念书。可是这些话题，已经不再适合提起了，他已经没有父亲和兄长了。
　　还会说什么呢？还会和李重山说明天要去哪里玩儿，明天想骑哪匹马，今晚要不要一起睡，顺便说悄悄话。这些事情，他如今也说不出口了。
　　李重山一心想回到过去，可要是一件一件事情细细追究，好像已经回不去了。
　　他出了会儿神，李重山已经在问他要不要在这里睡一会儿了。
　　江逝水点了点头，李重山便将他引到布帘子后边的床榻前。他抽出江逝水的腰带，帮他将头发整理好。
　　被褥上仍旧是很浓的太阳晒过的味道，江逝水扯着被子闻了一下，很满意：“挺香的。”
　　“小公子睡吧，过会儿我喊小公子起来。”
　　“好。”
　　虽然江逝水睡得靠里，但李重山还是不敢上床。他就坐在角落里，指尖像羽毛似的扫过江逝水的头发，偶尔不小心扯动，江逝水咂咂嘴，他就知道该停手一会儿。江小公子从前问过他为什么这么喜欢摸他的头发，他说小公子的头发很软，摸起来很舒服。
　　待江逝水睡熟了，他就偷偷把江逝水放在床头的发带收进怀里。江逝水醒来问他，他就说是老鼠抢走了。江逝水还没见过老鼠会抢东西，一定要他在下次老鼠来的时候，把自己喊醒，让他也看看老鼠抢劫。
　　李重山漆黑的眼珠凝视着榻上的人，认真到虔诚。
　　但江逝水也没让他看太久。他很快就醒了：“你在看什么？”
　　李重山凑近了看他，两个人的鼻尖都快贴在一块儿了。他显然有些动念，已经忍耐太久，目光灼灼，声音都有些低沉：“小公子昨天说，今天可以做那件事情的。”
　　江逝水知道是哪件事情，但不知道该怎么回答，也不知道该怎么动作。
　　他下意识把双手合拢，高举过头顶：“是这样吗？”他已经做到自己认为的最好，却仿佛看见李重山的眼里有什么东西渐渐地熄灭了。
　　他已经记不清楚了，只有李重山记得，把双手按过头顶的动作，就是他二人的头一回，李重山把他压在供案上的那个动作。
　　而江逝水也不知道为什么，莫名其妙地不受控制、眼泪就自己流出来了。他仿佛知道接下来的事情会很疼，疼到半死的那种。
　　原来他从来不曾忘记。那天晚上的欢愉只是一个人的狂欢，也可以称作单方面的发泄。
　　冰凉的眼泪落在江逝水面上，江逝水抹了把脸，李重山的眼泪和自己的混在一起了：“你怎么了？”
　　你哭什么？你又不疼。
　　李重山抱住他，嗓音像受伤濒死的野兽一样嘶哑，也语无伦次：“逝水，对不起，我错了，我错了。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-11-03 19:26:45~2020-11-03 23:18:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不归 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：君君 10瓶；爱吃火锅 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 狗脾气
　　外间的烛光昏黄, 布帘半遮半掩，隐约勾勒出江逝水的侧脸。
　　布帘遮光，将照过来的烛光遮挡去了一半，床榻也被分割成两边, 一边是烛光照着的地方, 另一边是漆黑的。
　　江逝水就坐在烛光所照见的那半边, 黑暗中一双手, 从他身后抱住他的腰。李重山紧紧地抿着唇，目不转睛, 仿佛正做什么要紧的事情。
　　蜡烛炸开烛花，把江逝水吓一跳，他挺了一下腰，差点从床上弹起来, 被李重山按住。而后有一只灰白的飞蛾循着光，从窗户缝隙里飞进来，扑进火里，墙上的影子也跟着抬起又落下。
　　李重山心道不是时候，竭力保持平静，低头碰了一下江逝水的脖颈：“我去打水给小公子洗漱。”
　　他动作轻缓地把江逝水放在被子上。江逝水还有些失神, 抬起手，遮住自己的眼睛，没有说话。
　　脚步声离开又靠近, 江逝水懒得动弹，随他摆弄。
　　李重山单膝跪在榻前, 拿着巾子帮他擦脸，轻轻地扫过他紧闭的双眼。他温声征求江逝水的同意：“今晚小公子就在这里休息，好不好？”
　　江逝水推开他的手, 仿佛是拒绝，又翻过身背对着他，更像是倦了，不想理他。
　　大约是默许，但李重山再等了一会儿，见他没有要动的意思，便帮他把被子盖好。李重山把水端出去，又过了一会儿，外边的蜡烛也熄灭了，他带着一身的水汽，在江逝水身后躺下。
　　他没敢问江逝水，方才那样舒不舒服，更不敢触碰江逝水，就连目光的描摹都是很小心的。
　　*
　　一夜无话，江逝水很早就醒了，绕开还睡着的李重山，独自下了床榻，披上衣裳。
　　屋外有一口水井，他打了水，坐在井口，就着冷水洗漱。
　　木屋正对着马苑，附近又是大片林场，这时天还没亮，林子里起了雾，远远看去，恍若人间仙境。
　　江逝水站起身，不经意间将手边的发带拂落井中，他自己不曾注意，只是往前走了两步，走进雾里。
　　大雾里辨不清方向，不知从哪里传来马匹的嘶鸣，容淳骑着小马驹靠近：“逝水哥哥。”
　　“陛下在这里做什么？”江逝水看了看四周，还没发现他在哪里。
　　容淳翻身下马，拉住他的手：“我在这里。”
　　“燕郎呢？没陪着陛下一起来？”
　　“我自己偷偷溜出来的，他不知道。”
　　这时小马驹呼出一长串热气，江逝水问：“陛下一个人在这里骑马？”
　　“嗯。”容淳牵着他要走，江逝水不知道他要去哪里，却也不问一声就跟着走了。
　　“陛下不用燕郎陪着骑马了？”
　　“我本来就会。”
　　“哦？”
　　“亚父不在皇城的时候，镇南王叔来看我。他只教了朕半天，朕就会了。”容淳仰着头，说这话时，还有些孩子气的炫耀与得意，“我只花了半天就学会了，所以我跟燕郎比，肯定是我厉害。”
　　江逝水适时说了句好话：“陛下天资过人，自然学什么都快。”
　　容淳淡淡地看了他一眼：“可是亚父不会喜欢我学得这么快的，对吗？”
　　江逝水一顿，不忍心告诉他：“……是。”
　　两人到了马厩里，容淳把小马驹拴好，伸手要去解开一匹高大的马。江逝水忙道：“陛下年纪还小，等长大了再骑这匹马吧。”
　　容淳仰着头看他：“我可以长大吗？”
　　江逝水摸摸他的头发，笃定道：“可以，有逝水在，陛下一定会万岁万万岁的。”他把这个小孩子抱起来，放在马背上：“现在陛下也可以骑这匹马，逝水带着陛下走一圈吧。陛下想去哪里？”
　　容淳歪着脑袋想了一会儿，指了指不远处的山丘：“上次和镇南王叔在这里，我问王叔，那座山后边是什么。王叔说，等我学会骑马了，就自己过去看看。可是现在我会骑了，他们还是不让我过去。”
　　“那今天我陪陛下过去看看。”
　　“好。”容淳环顾四周，指着马厩里的几十匹骏马，“它们也没看过，带它们一起看看吧。”
　　于是两个人把马厩里马匹脖子上的缰绳都解开了。然而这些马匹都被驯得服服帖帖的，没有人牵，不肯离开马厩半步。
　　最后江逝水没办法，只能翻身上马，带着容淳先走：“看它们会不会跟上来。”
　　向山丘行进，那座山分明近在眼前，却仿佛永远无法到达。不知走了多久，容淳不经意扭头看了一眼，抚掌大笑道：“好啊，它们跟上来了。”
　　江逝水亦是回头看了一眼。只看见几十个黑的红的小点儿，正朝这里移动。
　　两个人交换了一个眼神，然后同时笑出声来。容淳催促道：“快走，快走，别让它们追上来。”
　　江逝水挥了一下马鞭，马蹄扬起山林间的尘土，将林中浓雾向两边推开。
　　不过最终，他们还是没能翻过那座山。
　　日出时，金光遍洒，浓雾渐渐散去，他们在山坡上停住，那群马匹已经追上来了。
　　骏马站在他们身边，陪着他们一同看了一场日出。
　　容淳弯着嘴角，自嘲地想道，每回皇帝出行，人前人后簇拥着走，虽然不是人人都向着他，但表面功夫还是有的。他是第一次被马围着出行，也是第一个被马围着出行的皇帝。
　　起码此时此刻，他身边的，都是喜欢他的。
　　他往后靠了靠，倒在江逝水怀里。他抬眼看了看江逝水，瞧见他望向远处的眼里都是光亮，铺满碎金。
　　“逝水哥哥，你很喜欢亚父吗？”
　　江逝水顿了顿，脸上笑意犹存：“你怎么这样问？”
　　“应该是很喜欢才会留在亚父身边吧。”容淳把自己的小手覆在他抓紧缰绳的手背上，“亚父好像很喜欢你，对你也很好，但是你好像一直都没有高兴过。所以你应该很喜欢亚父，才会强忍着不高兴，留在他身边。”
　　“我不喜欢。”江逝水抿了抿唇角，目光向下看去，强调似的重复了一遍，“我不喜欢他。”
　　容淳歪了歪脑袋，眼神怀疑：“真的吗？”
　　“嗯。我像你这么大的时候，还有之后的几年都很喜欢他。后来就不喜欢了，现在也不喜欢。”
　　“那为什么还要留在这里呢？”
　　“那当然是为了――”江逝水捏了捏他的脸，玩笑道，“在你被他罚的时候，替你求情啊。”
　　想到这一点，容淳有点害怕地暂时闭上嘴。他一直很怕李重山，刻在骨子里的反应。
　　到底为什么要留在这里呢？江逝水抬眼望向远处连绵的青山。自然是因为，他逃跑失败了。
　　他在来皇城的路上就试过逃跑，无奈被抓回来了，还连累了梅疏生；前几个月他也试过以死遁逃，只可惜也失败了。
　　过了一会儿，江逝水一扯缰绳，调转马头：“要回去了，行宫那边找不到陛下会出事的。”
　　“嗯。”
　　“下次再带陛下过来吧，还没有看到山那边是什么呢。”
　　容淳却忽然咯咯地笑了，江逝水佯装正色道：“陛下又做什么坏事了？”
　　“我骗人了。”容淳倚在他怀里，笑得乐不可支，“我骗了逝水。其实镇南王叔过来的时候，已经带我到山顶看过了，山那边还是山，山那边还是山，一直都是山。”
　　他笑得眼角有泪：“我当时就愣住了，但是镇南王叔安慰我说，普天之下，莫非王土，这都是陛下的疆土。”
　　江逝水顺着他的话，轻声附和道：“是啊，这都是陛下的疆土。”
　　容淳止住笑，换了个更舒服的姿势靠着他：“然后我就像刚才那样笑了，镇南王叔却哭了。他抱着我哭了好久，眼泪鼻涕都出来了，最后我们约定，五年之后――”
　　他的声音忽然变得低沉阴森：“他会带着军队，从南边来找我。”
　　铲除权奸，肃清朝野。
　　江逝水闻言，不自觉拉紧了缰绳，身下的马匹停下，被扯得疼了，前蹄不住地擦地。他缓了一会儿，才反应过来，这小孩子方才好像说了什么不得了的事情。
　　他连忙问道：“这件事情陛下跟别人说过没有？”
　　“没有，镇南王叔不让我跟任何人说。”
　　他松了口气：“那就好，以后也不要跟别人……”
　　“但是逝水和别人不一样，逝水不喜欢亚父，逝水不想和亚父待在一块儿。”容淳扭头看他，眨了眨眼睛，“所以逝水不会把这件事情告诉亚父吧？”
　　才六岁的孩子眼中依旧黑白分明，那么点儿阴沉的心思与计较，都是在宫里吃了苦，自己慢慢练出来的。也可以说，是李重山一手栽培。
　　江逝水很艰难地点了点头：“嗯，我不会告诉他的。”
　　李重山根本就不在乎谁是皇帝，要是让他知道容淳与镇南王有这样的打算，只怕第二天就会有皇帝驾崩、新皇登基的消息传出去。皇室如今没有权势，就是人多，再找一个一岁的、两岁的小孩子做皇帝，对李重山来说，简直易如反掌。
　　“逝水再等五年，就可以自由自在的了，想做什么就做什么，想和谁在一块儿，就和谁在一块儿。”
　　江逝水心中烦乱，不知道该说什么，只是随口应着。
　　容淳虽然心思重，到底还是小孩子，他的想法其实很简单，李重山是坏人，他们应该把坏人打倒，这样他就能像寻常小孩子一样生活，江逝水也能高兴一些。他的愿望也很简单，却偏偏说得正经：“逝水，朕的镇南王叔今年才二十岁，英俊非凡。他来宫里的时候，好多宫女都红着脸偷偷看他哦。”
　　江逝水没有听见，驱马向前，将初生的朝阳抛在身后。
　　*
　　原路返回马苑，行宫里已经翻了天，所有人都出来找人，看见山坡上他二人骑着马回来了，都同时松了一口气。
　　一众人等迎上前，其余人去各处报信：“找到了，找到了，快去回禀将军。”
　　他二人回来的场景格外奇异。江逝水搂着容淳同乘一骑，身边却跟着各种的骏马，仿佛是他二人出行的仪仗。
　　在马苑里停下，江逝水翻身下马，把容淳也抱下来。他见守在这里的人众多，便问了一句：“怎么了？”
　　一干人也没敢说，为了找你们两个，整个行宫都快被翻过来了，只是各自做各自的事情，把被放出来的马匹赶回去，去准备热水巾子，茶水点心，还要去请太医给陛下诊平安脉。
　　江逝水与容淳交换了一个眼神，一起笑了。
　　而后燕郎红着眼睛，推开众人，跑到他们面前。他平素是最知礼数的，句句奴才不离口，这时候却看着容淳不开口，因为跑得太快，胸腔剧烈起伏。
　　容淳笑着拍了一下他的脸：“做什么？把你的眼睛收一下，你还想教训我？”
　　话音未落，燕郎就垂眸跪下：“奴才不敢。”
　　而后李重山也到了，众人都往两边退开，不敢说话，一时间整个马苑里寂寂无声，那些马匹都识相地闭上了嘴。
　　江逝水抬眼看向面前的人。李重山在离他十来步的距离停住，他目光凶狠，紧咬着后槽牙，在下颌处崩出很紧的线，两个拳头握得很紧。没有人怀疑他正在暴怒之中，都悄悄往后退了退，生怕自己被拿去开刀。
　　李重山的目光凝在他身上，快步上前，双手按住他的肩，把他上下看了一遍，确认他安然无恙之后，才开了口：“你去哪里了？”
　　这一句话，好像是隔了几十年才开口的哑巴说出来的话，沙哑又干涩，听得人心尖发颤。
　　江逝水解释道：“陛下说想骑马去山那边看看，我也想过去看看，就带着陛下过去了。”
　　李重山看向容淳，容淳便往江逝水那里靠，还要抓住他的衣袖。李重山道：“陛下还是先回去休息吧。”
　　说完便有伺候的宫人上前，把容淳请下去。
　　他再看向江逝水，耐着性子道：“下回出去，先派人告诉我一声。”
　　“我知道了。”江逝水点点头，看见他右手手腕上不知缠着什么东西，掀开他的衣袖，那是一条被水浸湿的发带。
　　他嚅了嚅唇，轻声道：“你的发带掉在井里了，我以为……”
　　以为他跳井自尽了。
　　若不是江逝水自以为足够了解他，否则他真以为李重山这副模样，是要哭了。
　　江逝水没由来地觉得他二人这样很可笑，自己好笑，李重山也好笑。他抬高了手，难得地摸了摸李重山的发顶：“你回去把冠子戴上吧，现在这样怪怪的。”
　　他一醒来就发现江逝水不见了，哪里有时间梳洗。现在听见江逝水这样说，也不恼火，一把将他抱进怀里，或狼或犬，都收起獠牙，在他颈边蹭蹭脸，使劲摇晃着代表顺从的尾巴。
　　*
　　镇南王名叫容怀，年方二十，接替父亲的爵位，镇守南疆。
　　他与小皇帝容淳定下约定的第二年冬天，他进京述职，江逝水才与他见了一面。
　　那日江逝水带着容淳与燕郎去折梅花。容淳抬手攀住枝叶，摇落梅花上的碎雪，他力气小，摇了两下没有晃动。有个人握着他的手，帮他把花枝子折下来了。
　　眼前的花枝被拿开，容淳才看清楚来人，惊喜地喊了一声：“王叔！”
　　来人一身云纹素衣，就像是从南边飞来的白鹤，身上还带着崎岖山岭独有的云烟。他含笑望着容淳：“陛下都这么大了。”
　　容淳匆匆应了一句，扭头喊道：“逝水哥哥，你快过来！”
　　江逝水抛下怀里的梅花，从梅林那头跑过来，脚边扬起碎雪：“怎么了？是不是摔了？”
　　看见还有别人在之后，他就停下了脚步。容淳拉着容怀上前，江逝水站在梅树下作揖，花影疏疏落落，映在他的衣上，是再精巧的绣娘也绣不出的暗纹。
　　见过礼，两个人都没什么话可说，直到容淳扯着容怀的衣袖，要他附耳过来，在他耳边说了两句话。
　　容怀脸色大变：“陛下怎么能……”
　　“没关系的，逝水哥哥又没有告诉别人。”
　　想是南边发兵那件事，江逝水朝他点了点头，这件事情，自己确实没有告诉过别人。凭李重山在皇城里安排的耳目与眼线，只要他把这件事情说给任何一个人听过，李重山转眼就会知道。照他的性子，容淳活不到现在，容怀亦是。
　　容怀稍稍缓了神色，朝江逝水做了个深揖。
　　梅林深处花影愈深，重重叠叠，如晚霞云彩。江逝水拂开横在眼前的花枝，容怀回过神，问道：“倘若江小公子有心，可愿与我……”
　　江逝水面不改色：“我不把那件事情告诉……李重山，不代表我要襄助王爷，我只是为了保全陛下和燕郎。”
　　“我知道。”容怀斟酌了一下措辞，“我也没有要江小公子以身犯险的意思。可是那位不会让陛下活到成年的，如今陛下势单力薄，只怕……”
　　容淳一天一天地长大，有了主见，若不是江逝水护着他，李重山早已经开始物色新的皇帝人选了。
　　江逝水淡淡道：“我不会给人下毒，也偷不了军防图。但是不论哪方落败，我都会护着陛下和燕郎，别的事情我做不了。”
　　见他这样固执，容怀也放弃了拉拢他的念头，再诚心诚意地向他行了个大礼：“多谢江小公子这些年来照护陛下。江小公子这些年的苦心，容怀也都知道，他日事成，容怀自当厚礼重谢。”
　　“不必了。”
　　江逝水摆手，心想，要是容怀的事成了，李重山肯定得死。就李重山那个死也不肯撒手的狗脾气，他死之前，肯定得把自己杀了陪葬。
　　所以容怀的厚礼重谢，他肯定是用不着了。
　　不过他也没有什么在乎的东西了，只要容淳与燕郎安稳，他自己死不死倒无所谓。
　　只是和李重山一起死，来年史书上，就写他二人是一对权奸，一个外把军权，一个内谄皇帝，拖累他的名声，便宜李重山了。
　　作者有话要说：　　李狗：老婆不愿意帮别人杀我=老婆爱我


第25章 金乌坠
　　重花影深深, 江逝水与镇南王容怀隔着横斜的梅花枝子站着，默默无言。
　　红瓣与白雪落满肩，江逝水拢着手，低头笑的时候, 将肩上的积雪抖落：“那就劳烦王爷带着陛下在这儿玩吧, 天不早了, 我要先回将军那里去了。”
　　“好, 江小公子慢走。”
　　他向容淳作揖：“臣告退。”
　　相处一年多，熟悉之后, 他在私下就很少对容淳行礼。今日这样，或许是因为镇南王叔在这里，容淳想道。
　　江逝水一面往外走，一面随手折些花枝子抱在怀里。
　　建威将军府的马车就停在不远处的宫道上, 李重山已经处理完今天的政事，没有派人去催促，就坐在马车里等他。
　　马车里点着炉子，很是暖和。但是没等他坐稳，李重山就拉住他的手，把他往自己这里拽了一把, 要把他的手捂在自己的双手里：“手这样凉。”
　　江逝水没理会他，使劲抽回自己的手，专心地看着怀里的梅花, 把枯萎颓败的花朵择去。
　　马车缓缓驶动，李重山看了一眼他怀里的花：“今天这样高兴？”
　　目光没有挪动, 江逝水问：“摆在哪里好？进门那边，还是靠窗那边？”
　　停了一会儿，仿佛李重山在认真考虑, 他最后给出答案：“靠窗。”
　　江逝水嘴上说：“那听你的。”
　　江逝水心里说，混蛋，你终于要死了，哈哈。
　　*
　　镇南王只在皇城待了一个冬天就离开了。接下来的日子里，容淳每天都在等待，等待五年之约的到来。
　　第三年的时候，跟着江逝水从淮阳来皇城的老管家逝去了，无病无灾，是在梦里去的。江逝水安安静静地给他操办了丧事，把他的牌位放在国寺供奉，和自家父亲和兄长的放在一处。这时，江逝水需要挂念的人又少了一个，这回去国寺，他与看守的和尚悄悄说好了，等自己死了，也让和尚给他做一个牌位，放在一起，和尚没有答应，只说小公子吉人自有天相。
　　终于到了第四年，只要过了这个冬天，容淳心心念念的镇南王叔就会兴兵北上，骑着高头大马来接他。
　　但变故也是在这年冬天发生的。
　　腊月天寒干冷，某天下着雪的夜里，燕郎拿着腰牌出了宫，骑着快马，一路到了建威将军府门前。已是深夜，府里人等早已睡下，他一边拍门，就像是在府衙门前击鼓鸣冤，一边撕心裂肺地喊着“江公子”。
　　他如今已是少年，身形高挑却瘦削，眉眼微垂又深沉，声音还是少年人独有的沙哑的嗓子。他在容淳面前，总是低眉顺眼的样子，说话也轻声细语的，他仿佛生来就不会高声说话，今日忽然就会了。
　　门一开，燕郎就像鸟儿似的冲进内院。府里人还没认出他，也来不及把他拉下去，就惊动了江逝水。
　　江逝水在房里喊了一声“住手”，披着一件外裳，举着烛台，匆匆走到他面前：“慢慢说，怎么了？”
　　蜡烛将燕郎面上糊成一片的眼泪照得格外清晰，江逝水便把蜡烛挪开了一些。燕郎吸了口气，带着哭腔道：“陛下病了，正喊江小公子。”
　　“好了好了，我这就进宫。”江逝水叹了口气，用衣袖帮他擦擦脸，把他从雪地里扶起来，“是什么病？请太医去看了没有？要不要紧？”
　　“是……痘疫。”
　　江逝水一惊，端着烛台的手松开了，蜡烛摔在雪地上，没有声响。烛光瞬间消失，他的面容也瞬间冷了下来。
　　“备马，进宫。”
　　李重山给他披上大氅，他恍恍惚惚的，往前走了两步，大氅就滑了下来。他太瘦了，瘦到肩膀都撑不住衣裳了。
　　*
　　皇帝寝宫灯火通明，太医宫人一言不发，各自端着东西进进出出，气氛凝重。
　　江逝水被挡在殿门前，孟叶朴道：“痘疫太容易传染，染上就是要命的，你还是不要进去了，老夫的医术你还是信得过的吧？”
　　“我小的时候得过了。”江逝水一边焦急地往殿中张望，一边撩起衣袖，把手臂内侧几颗小痘的痕迹给他看。他得这病的时候并不严重，再加上家人细心看护，所以只留下了这么一点儿痕迹。
　　孟叶朴递给他一块白布，侧开身子：“那你就进去看看吧。”
　　江逝水进去时，有一个略瘦的身影也要跟着他进去，被孟叶朴抓住了。他抓住燕郎的胳膊：“你小时候也得过？”
　　燕郎正色道：“我没得过，但我不怕。”
　　他执意如此，最后还是让他也进去了。
　　李重山站在殿外，吩咐孟叶朴：“好好治。”
　　孟叶朴古怪地看了他一眼，点了点头，就提着药箱进去了。
　　在殿中伺候的人都被换成了得过痘疫的人，为求稳妥，他们也都在面上蒙了一层白布。江逝水进去时，容淳就躺在床榻上，整个人都陷在锦被里。
　　分明江逝水前几日才见过他，那时候还好好的，才只一夜，他就瘦了这样多。他长大之后，面白更显清冷，如今再看，他的唇色已经是苍白的了，却又因为高烧，脸上泛着不正常的红晕。
　　孟叶朴在榻前坐下，给他诊脉，又闻了闻他才吃过的药，摇了摇头：“得换一个方子。”
　　燕郎转头就拿来纸笔，江逝水问道：“这药有什么问题？”
　　“没问题，但是宫里太医只敢用温吞的药慢慢治，怕用重药，治坏了他们就要被治罪。如今这病来势汹汹，再用温吞的药就来不及了。”
　　这话说完，他就提起笔，一面询问燕郎一些细节，一面捋着胡须，细细地斟酌。燕郎心中焦急，又不敢催促。
　　江逝水坐到榻边，取下容淳额上的巾子，给他换了一条重新浸过水的。容淳烧得厉害，已经开始神志不清了，口里喃喃地说梦话，一会儿喊江逝水，一会儿喊燕郎。
　　好半晌，孟叶朴终于写好了药方，让人拿下去照着方子抓药来煎。
　　燕郎跪在榻前，凝视容淳许久，又抬眼看向江逝水：“公子，都是奴才照顾不周，才让陛下……”
　　江逝水也心里没底，又不能在他面前表现出来，只能拧干一块巾子递给他，打断他的话：“你有失职的地方，等陛下好了，我一定会追究。现在你先把眼泪擦一擦，把手洗干净，再过来伺候。”
　　燕郎红着眼睛应了，转头去洗脸洗手，然后从宫人手里接过铜盆：“我来。”
　　宫人捧着东西，脚步无声地进来出去。李重山也进来过几趟，每次都是来催江逝水去偏殿睡一会儿，江逝水每次都拒绝了：“我在这里待着就行。将军没有得过痘疫，还是小心些好，朝政还须将军处理。”
　　再说下去，他恐怕就要生气了。李重山知道他的性子，将要说的话都咽回去，没有再劝，在他身边坐下。
　　江逝水回头看了他一眼，有些无奈，便随他去了。
　　从前江逝水得这病时，李重山也是爬窗户进去看他的，李重山不怕痘疫，李重山什么都不怕。但江逝水好像已经不记得了。
　　*
　　江逝水连着几日没怎么合眼，守在床边看护容淳。自己生病时的情形，他已经记不清楚了，只记得额头上总是要换巾子。
　　李重山还有政事要处置，不能时时守在江逝水身边。
　　这天傍晚，容淳的情况忽然好转，烧退下去了，人也清醒过来，所有人都松了口气。
　　容淳晚上还多喝了半碗粥，然后他说人这么多，看着眼花，让他们都下去休息，等明天再来。
　　宫人们自然是高兴，当然也不敢懈怠，都留在外边伺候。殿里只剩下江逝水与燕郎两个人守候。
　　容淳躺在榻上，小小地唤了一声：“燕郎。”
　　燕郎抹了把通红的眼睛，在榻前跪下：“奴才在。”
　　“哭什么？没出息。”容淳看了他一眼，吩咐道，“你去书房，把朕的印玺拿来。”
　　“奴才不去，等陛下好了……”
　　“你哪来那么多废话？”容淳掀开被子，慢慢地抬起脚，无力地踢了一下他的肩膀，“滚去拿朕的印玺。”
　　燕郎泪眼朦胧地看着他，固执地摇了摇头。容淳定定地看着他：“那朕不让你做总管太监了。”这个威胁好像不怎么管用，他再用脚尖点了点燕郎的肩：“你再这样不听话，就不要你了，把你赶回马苑，让你铲马粪。”
　　这回燕郎有动作了，他从地上爬起来，不情不愿地从窗户翻出去了。
　　江逝水直觉不太对，给他换了一块巾子擦脸：“陛下有没有哪里觉得不舒服？要不还是让孟神医过来……”
　　容淳朝他笑了笑，就像他们刚认识的时候那样，容淳还是个天真的小孩子，笑起来有些傻。
　　没过多久，燕郎就跑着回来了，怀里抱着一个东西，鼓鼓囊囊的。
　　他将东西放在容淳面前，容淳掀开锦缎，里边的东西正是皇帝的印玺。想来李重山不在书房，他才能够把这个东西拿来。
　　容淳看了一眼，又吩咐道：“拿纸笔来。”
　　“是。”
　　在榻前摆好桌案与纸笔，燕郎跪在一边研墨，容淳歪着身子，提笔写字。
　　江逝水不知道他们要做什么，想开口问问，容淳就朝他摇了摇头：“逝水哥哥看着，我这个办法……肯定是天底下最聪明的办法。”
　　他还在病中，写了两张纸，就已经耗费尽所有的力气，歪歪地倒在枕头上。那两张纸摊开放在桌上，燕郎小心地将墨迹吹干。过了一会儿，他回禀道：“陛下，都好了。”
　　容淳的面上已然泛起高烧的红晕，他又发烧了。江逝水想要喊孟叶朴进来，被燕郎拉住了：“陛下有旨意。”
　　江逝水不大明白，但还是跟着燕郎要在榻前跪下。容淳却道：“逝水可以不用跪。”
　　他顿了顿：“亚父总是用这个印玺盖奏折，这个就是皇帝的印玺，但是朕还没有用过，朕今天就要用了，朕要下朕的第一道旨意。”
　　他说着，燕郎就把印玺与印泥都放在他的手边。他双手握住玉雕的青龙，艰难地抱起印玺，在印泥上沾了沾，还好奇地低头看了一眼，才将印玺重重地盖在写好的其中一张纸上。
　　“朕要封江逝水做成国公。”其实他还不大明白国公爵是怎么一回事，要封给他这个爵位，只有一个原因。
　　容淳朝江逝水笑了笑：“逝水放心，朕特意查过了，这个爵位比建威大将军高一级，这样……”
　　这样，他的逝水哥哥就不会再被坏人欺负了。
　　案上的笔骨碌碌地滚到桌边，一声轻响，摔在地上。江逝水愣在原地，两行眼泪无声无息地淌下来。
　　容淳拿起那张圣旨，在他面前挥了挥：“逝水，你接旨啊。”
　　江逝水跪下，双手接过小皇帝此生批出的第一张圣旨，泣不成声：“臣……接旨。”
　　“不是让你不用跪了吗？起来吧。”
　　容淳转头看了一眼燕郎，再次抱起印玺，在另一张纸上盖下同样的印章。生怕印得不清楚就不作数，他整个人的重量都压在印玺上，动作很大。
　　但他一拂袖，就把这张纸扫出去。纸张蝴蝶似的往空中一冲，就猛地坠落下来。
　　他对燕郎道：“你这几年伺候得不好，就罚你回马苑去，继续铲马粪。”
　　燕郎拽着他的衣袖，使劲摇头：“奴才不去。”他忽然想起什么：“陛下说过要让奴才做总领太监的，陛下说过的。”
　　“你还想伺候新皇帝？你想得美。”
　　“那奴才守着陛下，奴才守着陛下。”
　　“不要。”容淳推开他的手，也坚定地摇了摇头，一字一顿道，“我不要你守着了。”他再也不理燕郎的哭求，只是看向江逝水，征求他的意见：“逝水，这是最聪明的法子吗？”
　　江逝水忍着眼泪，点了点头：“是，陛下的法子、是天底下最聪明的法子。”
　　把燕郎赶出宫，就不用在宫里这些事情里打转了。这是容淳欺负他这么多年，最后欺负他的一回，也是一次深谋远虑的补偿。
　　得到江逝水的认可，他就盖好被子，翻身朝里，要就寝了。
　　把东西都收拾好，江逝水连忙把孟叶朴喊进来。容淳这次非不让人诊脉，说自己要睡了，不要别人来打扰，发了好大一通脾气。
　　最后是江逝水把他抱在怀里，他才安静下来。
　　孟叶朴闭着眼诊脉，面色凝重，最终没敢把“回光返照”四个字说出口。
　　宝宁九年，幼帝崩，谥号殇。远在南疆的镇南王容怀等不到冬天过去，即刻动身北上。
　　那年在山坡上，江逝水许诺给陛下的万岁万万岁终究没有实现。容淳也永远等不到第五年的冬天过去了。
　　作者有话要说：　　胖胖生不行了，缓一缓（捂心脏）明天大结局
　　感谢在2020-11-04 17:51:26~2020-11-04 22:27:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Old王诶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 望神仙
　　容淳是因为痘疫死的, 所以丧礼一切从简，要尽快出殡。
　　他病重时，是江逝水和燕郎守在榻边，而今长眠于棺中, 仍旧是这两人守在他的灵前。
　　停灵的第三日, 江逝水垂着头, 跪在殿中。他已经好几日没合眼了, 一想起容淳就哭，偏偏这宫中到处都是容淳的影子。
　　跪在他身边的燕郎也一言不发, 紧紧地抿着唇，双眼黑而无神，像是被人抽走了灵魂。
　　天色渐暗，殿中几百支蜡烛的烛焰摇晃, 打在白布上的影子，也跟着跳跃晃动，晃得人眼晕。
　　江逝水忽然觉得有什么人扯了扯自己的衣袖，他恍惚转过头去，对上一双天真懵懂的眼睛。他几乎要以为是容淳死而复生了。
　　燕郎见他发怔，也扯了一下他的衣袖, 声音沙哑得不成样子：“小公子。”
　　他回过神，才发现这人并不是容淳，这是李重山挑选出来的新皇帝。或许容家人的眼睛都是这样的。
　　新皇帝今年也才三岁, 穿着灰白的小狐裘，眨巴着眼睛, 好奇地望着他。但是江逝水跪的位置，抬眼就能看见容淳的棺椁。他站起身，跪得久了, 双腿没了知觉，只能慢慢地挪到门前。
　　见他出来，外边的吴易连忙上前：“小公子。”
　　他扶着门站稳：“有个孩子闯进来了，你去把他抱出来。”
　　他绝口不称那孩子为皇帝，这还是在容淳的灵前。容淳这样小心眼，哪里受得了自己和别人用同一个称呼？
　　吴易应了一声就要进去，经过江逝水身边时，江逝水忽然道：“让李重山不要把人往我这里送，我不想管。”
　　吴易脚步一顿，又点头应了。李重山原本是想找个孩子替代容淳，好让江逝水高兴些，起码这孩子能劝着江逝水吃点东西，或是去睡一觉，却不想江逝水已经不太喜欢孩子了。
　　他回头看了一眼，吴易已经把新皇帝哄着抱走了。
　　燕郎还跪着，低着头，看不清表情。江逝水想起容淳临走时，一定要打发他走，让他离皇宫远远的。燕郎肯定不想走，说不定还想着要给容淳守陵。江逝水下定决心，等容淳出了殡，就把燕郎送走。
　　皇帝寝宫已经被彻底清扫过一遍，熏了艾草。
　　江逝水独自去了偏殿。容淳夜里就寝，不要别人守夜，只要燕郎。夜里要喝水、要吃东西，全都折腾燕郎，所以燕郎一直都睡在偏殿，很少回自己的屋子。
　　殿里没有点灯，江逝水在黑暗里默默地坐了一会儿，才摸索着点起蜡烛。他看见正中摆着个小箱子。这个箱子原本放在床下，给偏殿熏艾的时候，有宫人要把箱子挪开，被燕郎冷着脸制止了。里边装着的，应该是他的宝贝。
　　但这时箱子开着，江逝水看了一眼，只看见箱子底下放着几张纸。
　　纸张被裁作奇怪的形状，江逝水拿起一张，才发现将纸撑开，就是一顶纸做的冕旒，皇帝的冕旒。除了这个，还有宫中大太监常戴的帽子，一些没有盖上印玺的圣旨。
　　风将烛火吹灭，在宫中无数个无聊的夜里，容淳就在这个没有点灯的偏殿里，披着被单，戴着纸冕旒，要燕郎配合他出演皇帝册封官员的戏码。他随心所欲地赐给燕郎官位，又把他贬下来，如此反复，乐此不疲，整整五年。
　　江逝水的庇护固然要紧，但他二人才是紧紧地缠在一起依附生长的。
　　难怪他临死前，颁赐给江逝水他的第一个圣旨，他与燕郎的动作这样熟练，像是排练了成千上百次。他们早就说好了，总有一天要在这些圣旨上盖下印玺。
　　容淳在白日里是受牵制的傀儡皇帝，在夜里，他才是真正的皇帝。
　　小皇帝这一生只有这一个臣子。唯有他在跪拜叩首时，不论起落升贬，都对小皇帝忠心耿耿，矢志不渝。
　　陛下就是燕郎的太阳。
　　*
　　江逝水把那些制作精巧的纸张小心地放回去，偏过头，怕自己的眼泪弄脏了这些干干净净的东西。
　　他将箱子盖上，忽然又听见外边传来吵嚷声。他推门出去，喊住一个宫人。
　　“有人给将军下毒。”那人只说了一句就跑了。
　　不知怎的，江逝水忽然想起燕郎。他匆匆赶到李重山所在的另一处偏殿。
　　他站在殿门前看着，殿中气氛凝重，李重山坐在正中案前，手边淌着一滩茶水，杯盏已经倒了，骨碌碌地滚到江逝水面前。
　　孟叶朴手拿银针，试了试茶水，银针果然变黑了。他心有余悸道：“得亏将军及时吐出来了，这毒可真是……”
　　李重山看向江逝水：“你怎么来了？回去休息吧，没有大事。”
　　李重山要让他走，不是没有缘由的。话音刚落，吴易就带着两个士兵，押着燕郎过来了。他的双手被反剪在身后，低着头，没有一点表情。
　　江逝水扑上前抱住他，把围着他的人都推开：“放手，放手。”
　　直到看到他，燕郎的眼里才有了些光亮：“我以为小公子去找新皇帝了。”
　　“没有，没有。”江逝水含着眼泪，认真地看着他，解释道，“我去帮你收拾东西了，陛下要发丧，我们得跟着去。”
　　燕郎道：“我的东西都收拾好了。”
　　他说的是放在偏殿的那个箱子，江逝水抹了抹他的眼睛，点点头：“我看见了，会帮你带上的。”他回过身，没有犹豫，向李重山跪下了，定定地看着他：“算在我的身上，是我管教不严。”
　　燕郎站在他身后，垂眸看见静静地躺在地上的茶盏，再看了一眼李重山，眼中再没有波澜。他失败了。
　　江逝水握住他的手，低声安慰道：“没事的，别怕。”
　　燕郎把自己的手从江逝水手心里抽出来，江逝水还没反应过来，怔怔地看着他。他朝江逝水摇了摇头，转身就跑，像一只真正的燕儿似的，挥舞着翅羽，突破重围逃走了。
　　江逝水撑着手从地上爬起来，要去追他，走到石阶前，却忽然想到了什么，猛地回头看了一眼。
　　宫中瓷器，都有专门的瓷窑，底下写有年月窑名。而躺在地上的那个茶盏，碗底一片空白，根本不是宫里的东西。痘疫在常在冬春时节传播，今年入冬，皇城郊外只有两三例，发现之处，就被府衙安置好了，病人穿过的衣裳、用过的东西早已销毁。如此防范，痘疫如何流传到宫里，又偏偏是容淳染上了。
　　他心中闪过一个可怖的念头，倘若有个位高权重的人，暗中让人留下了病人的东西，放进皇帝的寝宫呢？可是寻常人哪里做得到这样的事情？
　　燕郎也发现了这一点，所以他在茶盏被销毁之前，将它留了下来，并用它给李重山下毒。无奈李重山警惕，还记得这个茶盏的模样，逃过一劫。
　　江逝水看向坐在正中的李重山。还没来得及问他，李重山原本并无表情的脸上，忽然变得惊慌，他站起来，带翻了桌案，冲上前想要拉住江逝水，还喊了一句什么，但是江逝水已经听不见了。
　　在想明白一切之后，他便什么也看不见，什么也听不见，五感封闭，整个世界都陷入一片混沌。
　　江逝水往后倒去，滚下石阶。
　　*
　　江逝水磕破脑袋，昏睡了好几天。
　　醒来时，是在将军府，孟叶朴正给他诊脉。他猛地把手收回来，支撑着发软的身子，要起身下地：“容淳呢？燕郎呢？”
　　孟叶朴收回手：“先帝前两日就出殡了，葬在皇陵里。”
　　“那燕郎呢？”
　　“将军原本是要处死他的，后来开了恩，让他自己选死法。他就抱着个木箱子，蹲在先帝脚边，一同被葬入……”
　　江逝水怔然，跌坐在榻上，久久说不出话来，眼泪止不住地流。
　　都不在了，他在乎的人，都不在了。他张了张口，最后咬着牙问道：“那李重山呢？”
　　“镇南王容怀造反，将军带兵镇压去了，临走的时候让我照顾好小公子。小公子不用担心，昨日才传来前线大捷的消息，将军很快就能回来了。”
　　江逝水忽然笑了，他俯下身捂着肚子，笑着笑着，呕出一口鲜血。
　　*
　　身子养得好些了，趁着李重山还没回来，江逝水躲开看守，溜出将军府，拿着容淳临终前给他的第一道圣旨，去找了当朝丞相。
　　“先皇临终前赐我国公之位，建威大将军李重山残暴不仁，替先帝铲除权奸，是我等为臣的本分。”
　　他瘦得厉害，一双眼睛却亮得不寻常，盯得丞相心里有些发憷。他一边随口应付着江逝水，一边派人去将军府喊人。没多久，将军府的人就到了。
　　江逝水躲到屏风后边，丞相悄悄给他们指明地方。
　　后来他又找机会去找了朝廷里的几位重臣，无一例外，都是这样的情形。
　　一直到建威大将军大败叛军，活捉镇南王容怀，率军凯旋。
　　李重山离开皇城的时候，江逝水还在昏迷，他也没办法向他解释。后来在前线听说江逝水不是很好，他便难以安心。速战速决，大破敌军之后，把收拾战场的后续安排下去，他就带着一小队人马先回了皇城。
　　他倒是问心无愧，只想着跟江逝水解释一下，江逝水就会明白的。朝政本来就是这样的，他不杀容淳，容淳就会杀他。日子拖得越久，他冒的险就越大，他不想死，容淳就得死。他能容忍容淳长到十岁，还能容忍他和容怀勾结，直到他们约定的第五年的最后时限，已经是看在江逝水的面子上了。反正容家的孩子有那么多，再找一个相似的也不是难事。
　　日夜赶路，抵达皇城时，已经是傍晚了。
　　李重山在将军府门前下了马，摘下头盔丢给旁人，就要去看江逝水。
　　听说江逝水想要逃跑，他就特意吩咐人要把他看好。如今江逝水住在一座小楼里，日夜都有人看守着小楼，孟叶朴陪着他，出门都有人陪着。
　　士兵进去通报将军回来的消息时，江逝水正和孟叶朴说话。
　　“您老要是做出了假死药，千万不要忘记给我一颗。”
　　孟叶朴沉下脸，佯怒道：“小公子不要说笑。”他看向那个通传的士兵：“什么事？”
　　士兵抱拳：“将军回来了。”
　　孟叶朴不动声色地看了一眼江逝水，只瞧这一眼，江逝水便恼了。他将面前的茶盏往边上一推，起身就走，走上楼梯，要回自己房间。
　　孟叶朴不敢打扰他，带着那士兵出去：“去跟将军说，小公子不太高兴，叫他别招惹小公子。”
　　那士兵领命下去，小跑着去找将军。李重山也正要往小楼去，便在路上遇见了。那士兵又抱拳：“将军，孟神医说……”
　　屋瓦从空中落下来，砸在李重山面前，摔得粉碎。他在原地停下脚步，跟随的士兵纷纷拿起武器，围在他身边。
　　李重山抬起头。江逝水只穿着一身单衣，披散着头发，站在屋顶。他赤着脚，走动时将屋瓦踢落。方才落在李重山面前的瓦片，也是他踢下来的。
　　他临风站着，雪白的单衣与乌黑的长发纠缠在一处。他沉着脸，斜斜地睨了一眼李重山。
　　李重山望着他，仿佛望着神仙。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-11-04 22:27:05~2020-11-05 14:58:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：没有蝙蝠侠的哥谭市 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 死相缠
　　有人小心地碰了碰江逝水的脸, 咯咯地笑：“逝水哥哥快起来教我骑马吧。”
　　江逝水只听声音就知道他是谁，却不敢睁开眼睛，怕自己睁开眼睛看不见人，徒增失望。
　　容淳歪着脑袋看了他一会儿, 然后扑到他怀里：“逝水哥哥为什么在装睡？”
　　温温热热的触感传过来, 他仍觉得有几分不真实。江逝水缓之又缓地睁开眼睛, 重又对上容淳天真的眼睛, 只觉得喉咙哽塞，眼眶发酸。
　　他挨得更近：“逝水哥哥要哭了？”
　　“不……没有……”江逝水摇头, 把他抱进怀里，“逝水只是做了个梦。”
　　容淳伸出小手，拍了拍他的背。
　　到底是小孩子，耐不住寂寞, 没多久就又试探着问他，要不要出去骑马。
　　江逝水点点头：“走吧，出去骑马，燕郎呢？”
　　“他去马厩牵马了。”
　　正说着话，燕郎也到了，他总是那样低着头, 看不清脸，轻声细语地说话：“王爷，都办好了。”
　　容淳扬了扬下巴：“嗯, 那走吧。”
　　马苑里只有他们，江逝水带着容淳骑了一圈, 燕郎也骑着马，在后边跟着。
　　有一件事情江逝水总想不明白，他小声问道：“陛下, 燕郎方才怎么叫你‘王爷’？”
　　容淳古怪地看了他一眼：“逝水哥哥还没睡醒吗？”
　　“出了什么事情？”
　　“之前我和王叔定下了五年之约，王叔率军北上，大败李重山，这已经是好几年前的事前了。我年纪小，又没有学过帝王之道，就把皇位让给王叔了。”
　　江逝水心中一惊，最后却勾起唇角笑了：“原来如此，真是太好了。”
　　他一夹马腹，马匹便加快速度。和煦的风迎面吹来，他看见马苑的角落里伫立着一座木屋，他扯了扯缰绳，想要调转马头，却使不上力气。
　　他身子一歪，便摔了下去。
　　*
　　他再醒来时，身下却是摇摇晃晃，他正伏在某个人的膝上。
　　也不知过了多久，梅疏生抚了抚他的鬓角：“没事了，人走了。”
　　江逝水抬起头，看着眼前的人，久久不能回神：“兄长？”
　　“嗯，你吓傻了？”
　　他从地上爬起来，透过窗子看去，河岸上的追兵就停在了河岸上。他回过头：“兄长，这是？”
　　“你要去小瀛洲，兄长陪你一起去。”
　　*
　　这下江逝水明白了，他这是在做梦，不过这个梦也太长了些，没完没了，还十分离奇。
　　好比那晚李重山把他按在两个牌位前，他刚拿起父亲的牌位，给了李重山一下，父亲就出现在李重山身后，抡起拐杖也给了他一下，直接把李重山给放倒了。还有造反成功的周进，或是刺杀成功的老管家，又或是一开始就把他和李重山分开的兄长。
　　凡此种种，对他来说都是最完满不过的结局。
　　一路行来，他竟有这么多可以扭转进程的转折点，可他却仍旧一步步地、走到了最差的结果。
　　他做的最后一个梦，是在江府门前。是他与李重山初见的那天，那时李重山还是个小乞丐，一路跟着江府的马车，到了江府的门前。江逝水求父亲收留他，还说让他给赶车的车夫做徒弟，以后做马奴。
　　正是这个时候，他耳边传来父亲的问话：“逝水说该怎么办？”
　　江逝水低头看了看自己的小短手，一咬牙，上前一步，狠狠地把李重山推下台阶：“臭死了，不要你了。”
　　*
　　说完这句话，他就醒了。
　　他躺在水晶棺里，李重山抱着他，闭着眼睛，吻了吻他的眼角，喃喃唤了一声：“逝水。”
　　江逝水没有动作。他想起来了，建威大将军大破叛军，活捉镇南王容怀，他回京那日，自己从窗户爬上屋顶。其实他那时候不太知道自己在做什么，只是觉得身上热，想吹吹风，正好屋顶上风大。
　　他刚爬上屋顶，就看见李重山回来了，他恨极了李重山，所以踢了几块瓦片下去，想要把他砸得脑袋开花，只可惜没有砸中。
　　然后李重山疯了似的，让他别跳。别跳，李重山不让他做的事情，他就一定要做，所以他跳下去了。
　　到底是孟叶朴医术高明，把他救回来了。但孟叶朴见他这样难受，于心不忍，悄悄给他塞了一颗假死药。
　　这也是江逝水做的梦格外长的原因。假死五日，他做了五日的梦。
　　如果棺材停在将军府，孟叶朴会找机会把他救出来；江逝水认得国寺的和尚，如果停灵在寺里，和尚们会救他出来。
　　只可惜他们都算错了。
　　李重山没把他送去国寺，也没想把他埋起来。这个疯子让人造了个水晶棺，好保他尸身不腐，每天夜里都抱着他，像他还活着那样。
　　江逝水笑了一声，抬起僵硬的手，摸了摸李重山的脸。李重山握住他的手，睁开眼睛，见他醒了，也不管他是死是活，是人是鬼，直接把他抱进怀里，抱得紧紧的，要将他契进血肉之中。
　　不论是马奴，还是建威大将军，江逝水都逃不出，死也逃不出这两个疯子的掌心。
　　作者有话要说：　　（全文完）（胖胖生顶锅盖溜走）
　　【预收古耽文《身陷四个徒弟的修罗场》he！和这本不是一个风格的！喜欢的小可爱们可以收藏一下~】
　　求问修仙大能，重生之后怎么教徒弟？
　　匿名用户：谢邀，人在御剑，刚刚落地。
　　先说一下自己的情况，两个徒弟，一个正道之光，另一个半路入魔。
　　重生后定的教学目标很简单，教导正道之光，掰正入魔的混账。
　　掰着掰着，我好像发现有哪里不对，就……忽然发现前世的两个徒弟也狗狗祟祟地跟过来了。
　　所以我现在有徒弟×2（少年型号）×2（青年型号）
　　四个徒弟整天争风吃醋，教不了，脑壳痛。
　　这和提问有什么关系？我是想说――
　　不要收徒！快逃！！！
　　评论：
　　正道之光：请师尊安，仙盟大会已经准备完毕，烦请师尊检查
　　入魔的混账：师尊，教里已经按照您的意思，开始扫黑除恶了
　　未来的正道之光：师尊早，我今天新学了一套剑法，乖巧等夸
　　绝不入魔：师尊，我感觉体内的魔气又开始乱窜了，我好难受，嘤嘤嘤
　　【推荐一下基友的现耽文：春觉冬暄《被绿茶男友套路后》，和我这本也不是一个风格的！】
　　有一天亲姐姐给钢铁直男贺知从发了个链接，让他好好看，别被绿茶骗了。贺知从没看，把这事忘了。
　　没过多久，贺知从在网吧认识了一个男孩子，这男孩子长得好看，游戏操作厉害，打游戏时不小心碰倒贺知从的杯子，温和有礼地说抱歉。
　　贺知从看上对方的游戏水平，说没事，然后顺道加了好友，打算有空拉一起玩。
　　似乎是因为歉意，男生同意了。
　　然后贺知从就得知男生的名字，开始和对方时不时打游戏，再到约出来玩，吃饭，同居，谈恋爱……？
　　等等，这个发展是不是哪里不对。
　　贺知从某天刷朋友圈，忽然想起姐姐给他发的链接，点开去看“辨认绿茶的方法”，里面写着:
　　1.绿茶会以“意外”事件找机会认识你，做你感兴趣的事，获取你的联系方式。
　　……他和江间亭好像就是这样认识的。
　　2.绿茶会温顺体贴脾气好，经常温柔地说话，原谅你在各种事情上的失误。
　　……江间亭好像也差不多。
　　3.绿茶会说“你这么好，你女朋友一定很幸福吧”，以此来增加你的自信，表达自己的崇拜。
　　……江间亭好像也说过类似的话。
　　4.绿茶会在合适的时机引诱你做暧昧的事情。特别是夜深人静，只有两个人的时候。（下雨天为高发时间）
　　……他的初吻好像也是这么丢的。
　　这时姐姐发来微信:[哦对了，突然想起来，上次发你的那个鉴绿茶方法看了没？]
　　贺知从:……
　　看是看了，但是可能……有那么一点晚了。

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责
