

葡萄乌龙
by陈衿悠

HE - 小甜饼 - ABO - 年上
攻宠受
葡萄味崽崽恋爱实录

余秋浔X池杪(miao)
一个乌龙茶味的骨科医生和葡萄味的实习律师的小故事
年龄差8岁
希望我数的最后一只羊是你


种子
　　
　　
　　“余晚晚，你大晚上把我叫出来就是为了让我看你新签的Omega实习律师？？”余秋浔喝了口杯子里的白开水
　　余晚晚挥了挥自己的拳头“Omega怎么了Omega就没人权啦？小心我揍你嗷！”
　　“我不是这个意思。”余秋浔无奈解释道
　　“池杪真的是个很好的孩子，最主要是长得帅嘴巴还甜。”余晚晚拿着手机手舞足蹈着“不信你看照片！”
　　余秋浔的目光转向余晚晚的手机。
　　屏幕上有一个白白瘦瘦的少年，穿着一件松松垮垮的的白衬衫，头发在阳光的照射下泛着淡淡的紫色，他只戴了一只耳机，另一条耳机线垂在他的肩上。他就站在路旁慢慢的吹着泡泡糖，好像是意识到有人在拍他，少年偏过头对着镜头笑了一下，空气中好像都充满了葡萄味的汽水泡泡，在他的周围炸裂。
　　看完照片后，余秋浔沉默了，少年确实是生的精致，但是这怎么看怎么是个未成年。
　　“晚晚，你不知道雇佣童工是违法的吗？”余秋浔抬眼问
　　“哥，他已经成年了！19岁了都！”
　　“怎么样？是不是很好看？专业知识也是超级棒，是左老师推荐给我的。”
　　余晚晚越说越兴奋“要是能每天都看到他就好了，但是他总是神出鬼没的，也不知道都在忙什么。”
　　余秋浔慢慢吃着自己盘子里的意面“他还是个大学生，能干什么？”
　　“也是哦”
　　余秋浔本以为那只是他生活中的一个小插曲，没想到第二天他就在自己所在的骨科看到了小朋友，挂的还是他的号。
　　“姓名”
　　“池杪，小荷才露尖尖角的池，树枝的细梢的杪”
　　声音倒是清脆，可能是小朋友刚吃过糖，嘴巴里一股子甜甜的葡萄香气。
微 博、B站 ：（一 颗 柠 檬 怪）
腐合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏览器访问

附：本作 品来 自互 联网,内 容版 权归作 者所 有，
24小时阅读后删除，本 人不 做任 何负 责，侵 删
　　“性别”
　　“男Omega”
　　余秋浔看了一眼他的腿“说说吧，怎么伤的？”
　　池杪低了低头“也没什么，就是摔了一跤。”
　　“怎么摔的？”
　　“平！地！摔！”
　　余秋浔听到“平地摔”三个字差点笑出声，怎么这么大个小孩了，走路在平地上都能摔一跤。池杪看到余秋浔偷偷笑他，瞪了他一眼，余秋浔才反应过来自己不该嘲笑小朋友。
　　“腿翘上来吧，小朋友。”
　　池杪瞥了他一眼，乖乖地把腿翘到旁边的板凳上，然后就看着余秋浔在自己小腿上按来按去。
　　余秋浔是个很温柔的Alpha，池杪能感觉得到，没有压迫人的信息素，只有淡淡的草木香，按压他小腿的手也充满了绅士的风度，但是按到他的小腿骨中间的时候突然感觉到一股刺痛。
　　“啊！”
　　池杪的腿猛地往后一退，眼睛里都好像蒙了一层水雾。听到池杪的痛呼，余秋浔停止了动作询问到“疼？”
　　池杪眨巴眨巴眼睛“嗯”
　　“这里疼吗？”余秋浔接着按压他的小腿“疼的话记得告诉我。”
　　“嗯。”池杪回他，漂亮的小脸皱在一起看起来委屈极了
　　到底是小朋友，余秋浔轻轻按着池杪的小腿，小朋友的裤腿被他弄了上去，露出来光洁的小腿，白的好像上好的瓷器那样，手感也很好，让人想要多摸几把。
　　“没什么大问题，你去找···”余秋浔停顿了一下“你坐在这里吧，我去拿绷带给你稍微固定一下。”
　　“好，谢谢医生。”
　　余秋浔去拿绷带的动作很快，走到池杪的面前单膝低下了身子，然后递给池杪自己的药盘。
　　“小朋友，帮我拿一下。”
　　余秋浔的话音刚落就再次收获了池杪赠送的小白眼一枚，余秋浔的嘴角不自觉地翘了翘，然后开始慢慢地得池杪缠绷带，白色的绷带一点点地缠上少年的腿，轻轻的落成一个俏皮的蝴蝶结。
　　“这···”池杪看到蝴蝶结的一瞬间几乎是崩溃的，半晌也没说出来什么话来。
　　就在池杪沉默的时候，余秋浔开始叮嘱他
　　“最近少活动，受伤的腿尽量不要去动他。早点休息。”然后看了眼池杪的破洞裤“注意保暖，别着凉。”
　　“哦”池杪低声回复了一声就当自己听到了
　　“下周三来复诊，直接找我就行，我姓余。”
　　“好，余医生再见。”
　　回到家后池杪才想起来今天去医院忘记请假了，估计还有一大波粉丝在等他开播，便急匆匆的打开“Keepstudy”开始直播。
　　他是一个学习主播，讲话幽默，每天喜欢跟大家分享一些自己对案件的看法，研究论文，推荐书籍等等，到了考试的时候便跟大家一起自习，因为他人长得好看思维也很独到，在软件内也算是小有名气，于是他匆匆忙忙开了直播。
　　“大家不好意思啦，我今天去医院啦，所以回来的有一点晚。”
　　池杪一开播就有很多蹲守在直播间的粉丝开始刷弹幕，听到池杪去医院了，弹幕刷的更是疯狂。
　　“杪杪怎么了啊？”
　　“杪杪受伤了咩？”
　　“喵喵好好养伤啊，注意身体！！！！！！”
　　“没什么啦，大家放心了！”池杪说“只是摔了一跤，小腿受伤了罢了。”
　　语毕想了想又说“我才刚找到工作就摔了一跤，一会儿给大家看看医生给我绑的蝴蝶结~”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，蝴蝶结！！！！！！”
　　“不应该是护士小姐姐吗？”
　　“杪杪找到工作了呀，可是宝贝你不才19岁吗？？？？？”
　　池杪盯着电脑屏幕一点点地看弹幕，大眼睛慢慢地眨着，也不顾弹幕上的一句句“AWSL！！”“自愧不如”等等
　　一句句地认真回答
　　“我在一个事务所做实习生啦~毕竟我上学挺早的，大家都知道。”说罢看着自己腿上白白净净的小蝴蝶结“还有我的伤真的是医生包扎的啦~”还是个挺帅的Alpha医生。
　　直播结束后池杪就在微博放出了自己的小腿照片还有一份自己的直播休假单，毕竟养伤，工作还要直播有点太复杂了，一个人总归有点吃不消。
　　在池杪回去以后，余秋浔就给余晚晚发了信息，告诉她关于池杪的事，让她把池杪复诊的时间空出来，下午不要给他安排工作。
　　余晚晚收到信息的第一反应是惊喜的，毕竟自己都结婚了，她的嫂子还连个影子都没有，自己都要为自家哥哥的婚姻大事操碎了心，可人家连Omega的话都不肯接。着实让人头大。
　　于是当晚，余晚晚熬夜做了一份追妻手册，准备在余秋浔需要的时候解囊相助。
　　
　　

覆土
　　
　　
　　复诊当天，池杪从事务所下班就直冲冲的前往医院，像是在期待着某些令人欣喜的事情似的。
　　“扣扣扣”敲门的声音响起，余秋浔就知道是他来了。
　　“请进。”余秋浔说
　　池杪慢慢推开了门首先映入他眼帘的就是那一头看起来柔软无比的短发。
　　“余医生，我来复诊啦。”池杪 探了个脑袋出来。
　　余秋浔对着他笑了笑“好的，你坐吧。”
　　说罢对池杪进行了常规的检查，检查结果一切正常，余秋浔心里好像也轻松了许多。池杪今天穿的和照片上一样，是颗活泼俏皮的小葡萄。
　　池杪出了医院就开始向自己家的方向走，边走边思考今天晚上直播的内容。医院的北面是一段幽深的小巷子，池杪回家的必经之路，走着走着池杪只觉得背后老有人跟着他似的，于是急急忙忙掏出手机拨出了余晚晚的电话。
　　池杪感受到了自己正处于一种危险的境地，他想尽了办法来进行自我保护，拼命快走想要到达人群之中，逃离危险，可不幸的是，他失败了。他被一群小混混给围堵住，那其中不只是一些beta还有一些劣质的Alpha，劣质的Alpha连气味都是令人发呕的。
　　“呦！这是哪里来的小可爱啊，你看看这，细皮嫩肉的，不给哥肏一下？”为首的一个Alpha说道。
　　“你们这样是违法的，我可以告你们侵犯我的人身权利。”池杪说“别以为在医院附近的小巷子里就可以为所欲为，法律是世界上最全面的秩序。”这句话是池杪说给余晚晚听得，虽然事务所离这里不是特别远但还是有一段路程。只有准确的位置才能增大自己获救的可能性。
　　“小可爱还会讲法啦？”那人哈哈大笑“今天哥哥就让你看看什么才是这里的王法。”说罢便开始释放自己的信息素“小可爱哥哥会好好疼你的，不要害怕啊。哈哈哈哈哈”
　　余晚晚接通了电话就感受到了电话另一端的异样，良好的职业素养让她打开了电话录音。尽管另一端除了衣物摩擦的声音之外再没有一点声音，她一直全神贯注地听着，听到池杪自己说出了缘由和方位，余晚晚急急忙忙报了警，顺带给自家哥哥打了个电话。
　　“哥，你快去你们医院附近通往北面的那个小路里去找一个小巷子，池杪他出事了。”
　　“什么？”刚送走池杪的余秋浔猛地站了起来，意识到自己的失态，不好意思地向同科室的同事点了点头。
　　“哥，你别担心，我已经联系警察了，你快去救他。”余晚晚的声音都开始颤抖“哥，池杪他···他现在可能在被那群人诱导发情，他抑制剂过敏，如果真的出了什么事情，你一定要保护好池杪。”
　　“具体位置发我手机。我现在去。”余秋浔说完这句话就跑出了科室，甚至连白大褂都没脱，在电梯里匆匆忙忙给自己请了假，便飞奔去医院北面。
　　等到余秋浔找到池杪的时候，那群混混正围着池杪用信息素压迫着白白净净的少年，想让他陷入情欲之中。余秋浔也没遮挡自己的实力把自己的信息素完全释放出来，话都没说一句就压迫着那些混混慌乱而逃。小巷子里就只剩下他和池杪两个人，他慢慢的靠近池杪然后轻轻地蹲下去，这时余秋浔才在昏暗的小巷子中看清了池杪现在的模样。
　　他双目紧闭着，眼尾还在泛着红。泪水就那样沾在睫毛上，他紧紧攥着自己的手，连指尖都开始发白，池杪在颤抖，在害怕，同时也因为极力地克制，身上的白衬衫都沾染了大片泥土的痕迹。
　　“池杪···”余秋浔伸出手去摸他咬的死死的嘴唇。
　　“别碰我！”
　　池杪向后缩了缩，身上的黏腻感和空虚感让他极度不安，他的身体已经被强大的信息素刺激出来了发情期，好在池杪还有一点意识才没彻底沦为欲望的傀儡。
　　池杪在与自己的身体对抗着，就在他最痛苦的时候突然听到了一个温柔且熟悉的声音
　　“池杪，我是余秋浔，你睁开眼睛看看我。”余秋浔的手就停在那里，害怕吓到池杪没有做更多的动作。
　　“余···秋浔”
　　池杪的睫毛开始颤动，就像是风雨中的花朵一般在羸弱的颤抖。他睁开了眼，看到了那个身影坚定地蹲在他面前。
　　他逆着光，像光一样。
　　几乎是在池杪睁开眼的瞬间，漫天的葡萄味就向余秋浔袭来，甜甜的葡萄味像是长了小勾子一样挠着余秋浔的心。
　　池杪红着眼看他，轻声叫着他的名字，却一直得不到回应，于是软趴趴的倚在墙上哭泣，眼泪仿佛是不要钱似的，一滴一滴往下掉。作为一名医生，余秋浔还是可以看出来池杪因为一些原因，发情了，连忙从自己口袋里找到自己带的信息素阻断帖打算给池杪贴上，他扶着池杪的身体，指尖刚摸索到池杪的腺体就听到池杪“呜”的一声瘫软在自己身上，眼睛里闪着泪花的看着他
　　“余秋浔···你为什么不亲亲我？”好像下一秒如果余秋浔不亲他一口他马上就能嚎啕大哭出来一样。
　　“得，池杪彻底被发情热给烧迷糊了，都开始说胡话了。”余秋浔想，随后轻轻地给小孩儿的额头来了一个安抚吻同时手上迅速把阻断帖粘在池杪的腺体上，然后他离开池杪，打开自己智能手环里的Alpha义工编号对着池杪的眼睛问道
　　“池杪，我是余秋浔，你的主治医师，现在我问你，你要我还是要其他的Alpha义工？”
　　池杪没有回答他的问题反倒歪着脑袋问余秋浔“你不要我了么？”
　　余秋浔在心里暗骂一句，打算背着池杪去医院开车，可谁知道池杪在他背上还不老实，到处蹭来蹭去，还一直软软地撒娇
　　“余秋浔~我们回家好不好···”
　　“余秋浔····你好香哦···”
　　“余秋浔，亲亲我嘛~你亲亲我，我们回家好不好。”
　　“余秋浔！”池杪咬着他的耳朵“你为什么不回答我？你不喜欢我吗？”
　　“呜···我很乖的，你不要不要我··”
　　余秋浔听的一个脑袋两个大，谁能在香香软软的Omega地撒娇里还能保持理智呢？网 止 www.yikekee.cc 浏 览 器 超 多只 源
　　
　　
　　我可能是个狗屁不通生成器，会好好修文的
　　
　　

发芽
　　
　　
　　虽然余秋浔知道Omega在发情的时候容易神志不清说一些胡话，可按常理来说也没能到这么严重的地步，到底是怎么一回事儿，余秋浔也不是很清楚，难不成和信息素契合度有关？余秋浔边走边想。
　　等到了医院，池杪又好像知道自己要被交给其他的Alpha一样，哭着闹着不肯从余秋浔身上下去，池杪的下体已经被水稍稍弄湿了一层，还在余秋浔身上蹭来蹭去，搞得余秋浔身上也沾染了一点葡萄香，无奈之下余秋浔只能把他带到自己的车里，放在副驾驶上然后凑过去给小孩一个临时标记。
　　医院附近的公寓内
　　余秋浔把池杪轻轻放在床上小心的啄着池杪的嘴巴，身下的人已经被发情热折磨的彻底失去了理智，后面止不住去隔着裤子蹭他的前端，池杪的裤子早就掉了，下身只剩下一条白色的内裤掩盖着，后穴里分泌出来的液体随着池杪一次又一次地摩擦渗出来，白色的内裤变得透明。池杪的手缓缓地往后想要去把手指塞进去缓解自己的空虚，却被余秋浔制止掉了。
　　余秋浔单手解开自己的裤子，掏出自己的东西来慢慢的抵在穴口处，然后一只手禁锢着池杪不安分的手另一只手拿起一个安全套用牙咬开单手给自己套上。
　　“愿意吗？”余秋浔把自己的性器重新抵在穴口处居高临下地问池杪
　　“呜···”池杪呜咽了一声喘着气叫他“余秋浔···你快进来。”
　　满屋都溢满了葡萄香，勾地人心底发慌，清雅的乌龙茶混入其间又多了几分安神的功效。
　　“太软了”余秋浔想，身下不禁加快了抽插地速度惹得池杪发出急促的喘息
　　“余···余秋浔···”
　　“呜····你···你····你慢一点···”
　　“呜~”池杪的喘息变了一个声调，身子不自觉地向后撤去又被拉着双腿拽回来。余秋浔对着那一点猛烈地冲撞着，随后一个深顶触到了池杪的生殖腔口。软软地生殖腔口一点点勾着余秋浔的性器，仿佛在对他发出最真挚的邀请，甚至连身下的池杪都在往他身上送，天知道余秋浔多么想进去翻云覆雨一番然后射他个满肚子自己的精液，可是他不能···他现在只是以一个义工的身份帮助池杪，不能有丝毫的逾矩···
　　次日早晨，余秋浔早早地起了床然后测了池杪的体温便给自己请了假然后去买了一堆口味各异的营养素，代餐以及必要的安全措施用品，池杪的发情期要延续4-5天，指不定什么时候就会突然做起来，连饭都吃不上。等到余秋浔回来的时候，满屋子都没找到池杪的身影，床上他的衣服被扔得乱七八糟的。余秋浔打开衣柜一看，池杪正光着坐在他的衣服中间小声地抽咽，手指隔着那件他最爱的丝绸衬衫捣进小穴，衬衫上多了一大片不知名的水迹。
　　仔细听听池杪的抽咽才发现是在喊自己的名字。二话不说余秋浔就把池杪横抱出衣柜放在大床上，红着眼吻了上去，修长的手抚摸到池杪的后面...
　　两人就这样疯狂好几天，直到池杪的的发情期结束，两人才结束这样疯狂的状态。那天清晨，余秋浔开着车把池杪送进了余晚晚的律所，这场大梦，也该醒了。
　　“秋浔，上次你送来检测的东西结果已经出来了，具体报告什么的我给你发过去了，你...自己看吧。”医院信息素检查科的吴老，开完大会后和余秋浔说。
　　“好”余秋浔点了点头“麻烦你了”
　　余秋浔回到家后打开吴老发来的文件。屋子里还弥留着池杪淡淡的葡萄味，很难让人不回想起那段疯狂颓靡的时光。
　　信息素契合度：98%（高度契合）
　　余秋浔心中猛地一惊，随后便又沉了下来，这么高的契合度，太危险了。对池杪这样会发光的人，不该因为他，因为这些身体上的因素，放下自己的骄傲。他的喜爱终究还是一厢情愿的萍水相逢。
　　两个月的时间足以改变很多事情，池杪的实习期顺利结束，成为了律所的一名正式员工，虽然还不能打官司，只是负责联系人员整理资料罢了，不过包吃包住员工福利也超棒。
　　余秋浔对池杪的那份热爱也被两个月工作的繁忙的工作冲淡的有些寡淡无味了。
　　可令他没想到的是下班回家就有一个巨大的惊喜——他心心念念的人儿重现在家中，就像之前的一切都没有改变过一样。
　　对于看到余秋浔这件事，池杪是不惊讶的，他早就知道这是余秋浔的屋子，他也没什么可惶恐的，这件事反倒是顺了他的心意。
　　他喜欢余秋浔，从大一开始。
　　倒是余秋浔整个人别别扭扭的，好像这里不是自己家一样。
　　“那个···”余秋浔张了张口“你就是晚晚说搬来住的新员工？”
　　“嗯。”池杪点了点头，收拾衣物的动作丝毫没有减速。
　　余秋浔见他没什么反应，又想起报告上的话再一次开口“那太可惜了···”
　　池杪朝这边看了看，满脸写着疑惑
　　“我今晚就去出差了，不知道大概两周会回来的，不能给你接风洗尘了，你记得喷点除味剂，我去收拾行李，说罢便一个闪身进了自己的卧室，飞速打包起自己的衣物。然后匆匆和池杪告别。可实际上，他哪有一个紧急的出差活动？他只是不知道怎么面对池杪罢了，那种纠结矛盾让余秋浔产生了退缩的念头，不论如何，还是先出来避避风头吧。
　　他走后，池杪还是在那里静静地收拾着自己的衣物，除去他颤抖的双手，就像什么都没有发生一样。他为自己铺好了床，却抱来了余秋浔的被子，他做了自己的拿手好菜，却没人品尝，最后只能给流浪猫狗吃，他本以为的欢欣鼓舞的再次相遇，却是这样的淡漠如常。
　　“果然，他不爱我的”池杪躺在床上嗅着乌龙茶的香气轻轻告诉自己。
　　
　　

破土
　　
　　
　　余秋浔不是不喜欢池杪，只是他需要时间去冷静下来，思考一下如何面对现在的这种情形。池杪还不知道信息素契合度的事情，他也没想好是否要捅开那层窗户纸挑明他的心意。
　　“能躲一天就躲一天吧。”余秋浔想
　　不可否认的是，他这是一种逃避现实的行为。可有时候蝴蝶的振翅都会引起一场风暴，更何况是他们这之间复杂纷乱的关系呢？就在他离开自己公寓的第四天，晚晚给他发了条信息。
　　“哥！！杪杪在你那里住的怎么样啊？”
　　“我在老宅住，不在公寓。”余秋浔回道“你是怎么想的？余晚晚，给我拉红线呢你这是？”
　　“这怎么啦？杪杪不好吗？你敢说你不喜欢他？
　　“我看杪杪这两天的精神都不太好，还以为你欺负杪杪了呢。”
　　“精神不太好？”余秋浔愣了愣
　　“那我过两天回去看一眼，别担心。”
　　其实在余秋浔离开公寓后，池杪就发现了那份信息素契合度的报告，并且及时了解到了高度契合的好处和坏处。可，契合度高有什么用呢？余秋浔又不喜欢他。尽管余秋浔这样躲着他，池杪也愿意吃着阻断药然后继续沉浸在余秋浔的信息素中，既是精神变差也没什么大碍，至少，他很幸福。
　　周末的时候，余秋浔拖着自己的行李箱回到公寓里，假装回归。房间里到处都是葡萄味，像是水果世界一样，池杪还没起床，盖着被子在床上皱着眉头出着冷汗，不知道是因为阻断药的原因还是做了噩梦。
　　“池杪？”
　　房间里的Alpha信息素猛地增多，池杪一下子就从梦中醒来，两个大眼睛直溜溜地看着余秋浔
　　“余秋浔，你回来啦！欢迎回家~”
　　池杪的语调软软的，像是小猫一样抓挠着余秋浔的心。
　　“那我下午就搬出去啦~”池杪的神色有点不正常，整个人都挂着一丝粉红，不像是小葡萄倒像是小桃子一样
　　“我看到那份报告了，给你造成干扰了真的很抱歉。”
　　“房子我已经找好了，等下我就起床收拾行李。”
　　“你······出去吧，我想在休息一会儿。”
　　池杪自顾自的说完一大串话就翻身背对着余秋浔，一头扎进被子里。不给余秋浔拒绝的机会，只是通知一下而已。
　　余秋浔看到小孩儿转身的时候眼角红红的，好不可怜。竟然有种不知名的情愫梗在喉间，不知道怎么表达。看着小孩决绝的身影缩在床上，一时也不知道该怎么办才好。
　　“去给他热杯牛奶吧”余秋浔想
　　等余秋浔热好了牛奶，回到房间时，进门就听到了小孩的细细的啜泣声伴着肩膀不停地颤抖，
　　“为什么哭?”
　　余秋浔把池杪从被子里挖出来，小孩只穿了件T恤，整个人都瘦了那么一点，小孩没回答他。
　　“不想离开我？还是因为其他事情，来，小朋友，跟哥哥说说？”
　　“余秋浔，你不要这样子了。”
　　余秋浔想说说骚话把池杪惹笑的计策精准的踩到池杪的雷区。偏偏他还拽着池杪的肩膀往自己怀里带，池杪猛地一撑，挣脱了他的怀抱。
　　“余秋浔！”
　　池杪的语调离带了点哭腔“你应当比我更知道AO之间的界限，也比我更知道信息素契合度高的危害，你又不喜欢我，那我们就保持距离吧，这样对你对我都好，你说呢？”
　　池杪就坐在床上，头发有些许凌乱，直勾勾地盯着余秋浔等待着他的反应，手指不自觉地绞上了衣角。
　　“我知道你没有去出差，你就只是躲着我，不想见我罢了，是我给你添麻烦了，但是你不要这样一直耍我好不好？我很脆弱的，我经不起折腾···”
　　池杪侧过了头不再去看余秋浔，眼泪啪嗒啪嗒的往下掉。
　　“那你呢？”余秋浔问池杪“你说我不喜欢你，那你喜欢我吗？”
　　余秋浔也没想得到小朋友的回复，毕竟他这个快要奔三的老男人好像不太受小朋友的喜爱。
　　“喜欢···”池杪微不可微地嘟囔出口
　　“什么？！”余秋浔猛地把池杪的身子扳正“你再说一遍？”
　　“我说···呜···我喜欢你！”池杪眼泪不要钱似的决堤而出。“嗝！”哭着哭着还打了个哭嗝。
　　还没等池杪反应过来，余秋浔就一把把小孩拥入怀中，轻轻在耳边低语
　　“别哭啦，小朋友，我也喜欢你，和哥哥在一起好不好？”
　　说罢还捏了捏小朋友腰间的软肉，不等小朋友回答就亲了上去。还没等小朋友回答，就从耳边就顺着脸颊亲到了小朋友的嘴唇。
　　这个吻很绵长也很激烈，余秋浔好像要把池杪吞到肚子里一样疯狂的交换着两人嘴里的津液，信息素不留余力的释放出来。一吻结束，池杪已经进入半发情的状态，脸色潮红倒在余秋浔怀里大口大口地呼吸着氧气
　　“好不好？嗯？”余秋浔轻轻碰了碰池杪的手“小朋友，给哥哥个准话啊。”
　　池杪想攀着他的脖子，凑上去吻他，却被余秋浔悄悄躲开。
　　“小朋友，我们可还没在一起呢，你这样有点不合礼数吧。”
　　“呜···余秋浔，喜··喜欢···在一起···”
　　“亲我~余秋浔！抱抱~”
　　余秋浔发现池杪每次发情都像喝了假酒一样，撒娇的话不要钱似的往外撒，无奈只好让小孩儿跨坐在自己腰间，趴在自己肩膀上。
　　“余··余秋浔！”小孩突然大叫随后声音就又软了下来
　　“我们做爱好不好~和你做爱好舒服的~嘿嘿”
　　余秋浔无奈回忆了一下家里的存货，发现好像已经清0了，只能耐心哄自家小孩。
　　“杪杪你乖，家里没有安全措施了，我现在下楼去买好不好？”
　　“谁说没有的···家里有··”池杪凑在余秋浔的腺体上吻了一下“我买的！在抽屉里~”
　　余秋浔打开床头的抽屉一看安全套，润滑油，指套，按摩棒···
　　等等！按摩棒？
　　
　　
　　杪杪就是有时候没有什么太多的安全感，察觉到一丝丝不对劲就会想要退缩，想要一刀两断。对杪杪来说这是一种及时止损的方法，也是一种掩饰自己真实感受的行为。所以不要嫌弃杪杪作了吧唧的呀！
　　
　　

灌溉
　　
　　
　　“杪杪，这是什么？”余秋浔拿着粉色的按摩棒在他眼前晃了晃。
　　处于情欲中的池杪呆呆的看着余秋浔手里的东西“舒···舒服···”说罢还歪了歪脑袋。
　　着小孩儿的反应，余秋浔暗暗在心里骂了句脏话“宝贝儿，今天我就让你看看，到底什么是才舒服。”余秋浔用自自己笼罩着他，嘴上说着不饶过池杪，身下动作倒是温柔的很。
　　余秋浔是不敢彻底标记池杪的，现在小朋友身体状态不太好，万一出什么问题就得不偿失了。只能给他一个临时标记，但是池杪他等不及啊，他空荡荡的心里好不容易住进去了个人，总有些患得患失。
　　“余秋浔，你···为什么不标记我呢？”池杪顿了顿，原本绚烂如星的眼睛里蒙上一层阴霾“或许我就是这样不值得爱吧。”
　　池杪说什么，余秋浔没听清，但他感受到池杪悲伤的情绪便，于是就凑过去环住他，温声温语的安慰他“宝贝儿，等你身体好了我们再进行进行下一步，好不好？”
　　池杪的眼睛亮了亮，抬眼看他出口便是问句“真的是因为我身体差吗？我不怕的。”
　　“可是我怕，宝贝，我爱你。”
　　“我爱你，所以我不能让你承受这些风险。这是我的责任，放心好了，哥哥不会走的，哥哥会永远陪着我们杪杪的。”
　　余秋浔是真的担心池杪，这孩子看起来如阳光一般灿烂，内心却像玻璃那样易碎。好不容易把池杪又哄睡了，他默默地去咨询了一下自己的心理医生朋友，任何事情都有自己存在的因果，他需要专业的指引去保护自己的小葡萄，然后看着他一点一点长大。
　　他已经是棵大树了，有能力去为他遮蔽风雨了。
　　他们本该是你侬我侬的恋爱初期，却被迎面而来的医疗事故把气氛冲撞的七零八散的。这是池杪转正以后接的第一个委托，委托人是余秋浔的医院，池杪格外重视，每天都查资料到半夜。
　　原告是一个小男孩的父母，原因是他们认为自家孩子只是有些轻微骨折却被医院逼得要自尽，实在接受不了，一口咬定是医院治疗的问题。池杪见过那个孩子，在他之前去医院看余秋浔的时候，长得小小的，大眼睛忽闪忽闪，看样子就是个乖巧惹人疼的孩子。甚至在那之前池杪还和他有过短暂的交谈。
　　“小朋友，腿是怎么伤的啊？”池杪笑眯眯的看着男孩。
　　“厕所水太多了，不小心滑倒了摔了一跤。”男孩很乖巧的回答，头却想要扎进病床的被子里，当一只小小的鸵鸟。池杪当时还没太在意，仔细回想一下似乎事情有着其他的指向。
　　厕所里怎么会平白无故出现那么多水呢？难不成是有人故意为之？
　　池杪决定去找小男孩聊一聊。
　　小男孩很喜欢池杪，看到池杪进来乖乖巧巧的叫哥哥。池杪看着他的笑脸又盯着他手腕上的伤愣了好久，半晌只憋出来句“疼吗?”
　　“疼啊。”小男孩点点头“但我不喜欢上学，出院了我就又要回去了。”
　　可能是池杪太过有亲和力，男孩忍不住想要告诉他这个没人知道的秘密。下午病房里暖烘烘的，男孩抱着自己的被子慢慢开始自己的讲述。
　　“我不喜欢上学，上学要起得很早，干很多活而且没人喜欢我。”
　　“他们只会欺负我，认为我是女孩子，把我关在厕所里脱我的衣服·····”说着说着男孩开始哽咽“没有人愿意帮我，也没人愿意信我，我就一个人孑然无依，还不如在医院里待着痛快。”
　　池杪不知道怎么回话，这个男孩太像他了，在差不多的年纪遇上差不多的遭遇。
　　“真巧，我们有一样的经历。”半晌池杪吐出一句调节气氛的话，男孩瞪大眼睛看这池杪“不可能。我们不一样的。”
　　“我们是不一样”池杪说“我有幸遇见了他，他是我在这灰暗的人生中唯一的亮光。”
　　“你看看我现在生活的是不是很幸福？亲爱的，如果没人听你倾诉的话就来找哥哥吧，哥哥是律师，一定会帮你的。法律可是很强大的武器呀。”
　　案子结束的很快，医院赔付了些钱款，男孩的父母也明白了事情的因果，当机立断请池杪为自家孩子辩护，向学校提出了诉讼，并且安排了男孩转学。
　　庭审结果出来那天，余秋浔在法院门口接池杪，时间刚到就看到池杪和男孩一家一起走过来，他的池杪一身正装，哪里还见得半分稚嫩依存，这或许就是少年郞的魅力。待池杪上了车，坐在副驾驶上。余秋浔才慢悠悠的对自己的小朋友道出了自己的问候
　　“辛苦了，杪杪，哥哥今晚带你吃大餐庆祝一下。”
　　“好~~”坐在副驾驶上的小孩哪还有方才的成熟气质，活脱脱像一个幼儿园的小朋友要去郊游一般。
　　池杪兴奋了一会儿扭头像正在开车的余秋浔询问“那我们这样是不是算约会啦！”
　　“算！”余秋浔非常配合的接过小朋友的话
　　“那我是不是可以喝酒？”
　　“可以喝一点点”余秋浔轻轻皱了皱眉头，小孩子还是要喝果汁比较好，但又不能让池杪白开心“喝太多了你会难受的”
　　“没关系的~开心嘛！”
　　事实证明，池杪就该喝果汁，余秋浔想。他怎么也没想到池杪是个一杯倒，醉了之后小嘴还叭叭叭说个不停的小祖宗。余秋浔把池杪从餐厅拖回家，放他一个人待在客厅里，自己去厨房煮解酒汤。等到他出来的时候，就看到池杪坐在沙发和茶几之间，自己在那里偷偷抹眼泪。看到余秋浔过来就张开双臂，泪眼婆娑地喊出一声“抱~”，萌的余秋浔的心一颤一颤的。余秋浔把碗放在茶几上自己走过去抱住他，池杪就像小熊猫一样趴在余秋浔的怀里。
　　“怎么了宝贝~怎么突然就又哭了？”
　　“余秋浔，我真的好喜欢你，从小开始就好喜欢你，可是你怎么不记得我了啊？还好我找到你了，不然你就不喜欢我了···”
　　池杪的话说的迷三道四的，但是余秋浔还是察觉到了一些比较有用的信息。从小？
　　“我比小亭他幸运多了，我被人欺负都有人帮我，只是我后来把他弄丢啦。”
　　“唔···难受，余秋浔···我们去睡觉吧··睡一觉就好啦”
　　池杪趴在余秋浔怀里絮絮叨叨了近半个小时好不容易犯了困，小孩睡得蛮香的，只是余秋浔的大脑一晚上没听过，直觉告诉他，中学时期肯定发生了什么事情是池杪的心结，他要解开他。
　　
　　
　　杪杪真的很缺安全感，害
　　
　　

抽枝
　　
　　
　　于是当余秋浔顺着这条线索往下查的时候才一点一点剥开来当年事情的原貌。
　　池杪是晚晚的学弟，他们的中学是个完中，晚晚上高三的时候，池杪上初二。
　　小孩儿从小就长得又白又乖的，招人喜欢得很。初二的时候大家也都没有分化，但大家都默认池杪是和大家不同的Omega，只因他太精致了，像精美的瓷娃娃。
　　少年人的喜欢总是不加节制甚至毫无章法的，就像顽劣的男孩喜欢去拽自己心爱的小姑娘的辫子一样，他们把欺负当做是爱，当做是吸引人注意的方式。池杪很不幸，成为了被欺凌的对象。
　　他那些不知名的“仰慕者”把他关进厕所里，用刺骨的冷水浇湿他身上所有的衣物；在放学的路上拦截他，扒衣服加上言语侮辱。
　　没人愿意帮他，那些所谓的“仰慕者”似乎有着在群体中一手遮天的功能。没人愿意给他送一件衣服，讲一句安慰，所有的一切都被默许。
　　直到有一天，余秋浔去接晚晚放学，晚自习下课后，街上已经没有人了。余秋浔走过凄冷的街道猛地听到小巷子里传来的声音
　　“你长这么好看，不就是让人插的吗？怎么连让人看看都不行了？“
　　他走上前，在黑夜里显得尤为刺眼的手电光芒照在地上的小孩儿身上，面对着他人的羞辱，小孩儿只是呆呆地坐在地上，没有声响，只有眼泪不间断地从眼眶中漫出来。
　　“干什么呢？”余秋浔走过去呵斥住了正在实施欺凌的人，看到有人来了，孩子们一哄而散。只剩下池杪依然坐在墙边。余秋浔脱下自己的外套披在池杪身上。
　　“小朋友，别难过了，我送你回家？”余秋浔看小孩儿可怜兮兮的忍不住发问
　　“不···不用了···”池杪缓慢的抬起头来。泪眼婆娑的“谢谢您，您叫什么名字啊？”
　　“余秋浔”
　　“好···好的。我记住啦···“
　　余秋浔的手机铃声划破夜的安静“哥！你在哪啊？不是说好来接我的吗？”
　　“好好好。我马上到了，晚晚等我。”余秋浔飞快地走了，连衣服也忘了寻回。
　　池杪回了家，他一个人的家，毫无温度的家。
　　爸爸妈妈长期过着潇洒的日子，池杪仿佛就是他们浪漫生活的阻碍一般。房子，生活费，衣服，学习，放任池杪自己生长。就连被人欺负了也没人听他倾诉，只有他一个人在漆黑的夜里孤独地舔舐伤口。为了好好生活他从小逼着自己成为乖巧懂事活泼的好孩子，可谁又能发现他内心的孤独呢?
　　当天晚上，池杪抱着余秋浔的衣服入睡，不知道为什么，那件外套上总有股令人安心的味道，晃晃悠悠带池杪进入梦乡。
　　当天晚上，池杪分化了。他在后穴的不适和身体的躁动中醒来不出所料的分化成了一个Omega，那是池杪第一次闻到余秋浔的味道。清香四溢的乌龙茶香，在他怀里散发出来，他的后穴已经溃不成军，连被子都被流出来的水给浸湿了。
　　他不自觉地拿自己的下身去蹭余秋浔的衣服，却仍是隔靴搔痒一般，残存的理智让他拿起手机向老师发送信息，老师第一时间通知了Omega协作会的人去池杪家进行救助。池杪这才得救。
　　事后池杪就转到了学校的Omega班，这么多年了。余秋浔一直是他的光，天知道他再见余秋浔时有多激动，像是一场明知不可能实现的美梦真的实现了一样。
　　余秋浔知道真相后，心疼池杪心疼得不得了。
　　长期被那样对待的人，又怎么会有充沛的安全感呢？如果可以，余秋浔希望自己当时并不只是留下一个残存着他味道的外套。他希望···留在池杪身边的是自己。
　　他没能在池杪最痛苦的时候陪伴他，却又庆幸自己好像也对池杪的生活起了那么一点作用。好在他现在得到池杪了，他会保护他，爱他不让他受到一点伤害。把那些委屈那些所有的不美好的回忆都抛在脑后，让池杪被他的爱意所填满。
　　后来余秋浔在街上和池杪散步，那是个圣诞节的晚上，街上到处是出门约会的情侣，那天下了很大的雪，但都被堆在路旁。
　　“汪”
　　街边的小狗冲余秋浔他俩发出一声友好的呼唤，池杪走上前一看，是一只白色的萨摩耶，身上到处是泥点点，完全看不出小狗的模样，池杪摸摸它的头看到它身上没有项圈才发觉这是只流浪狗，它还那么小···池杪舍不得离开它，就蹲在地上跟小狗玩，小狗非常喜欢池杪，整只狗都扎进池杪的怀里。拼了命的跟池杪撒娇，好像池杪是它主人一样。
　　“如果这都不带它走，那多可惜啊。”池杪心想“可是秋浔会不会不高兴养狗狗，害”
　　“算了不管了，先陪小狗玩一会儿。”
　　这一玩起来，好像没完了一样。余秋浔怎么可能看不透池杪的心思。
　　“杪杪”他站在池杪身后“不如我们收养它吧。”
　　不是疑问句是肯定句。
　　“好耶！”池杪想窜起来去拥抱余秋浔，结果还没站起来身子就是一个踉跄。幸亏余秋浔眼疾手快不然又要去医院。
　　“怎么回事？还想再摔一次？”余秋浔假装生气地说道
　　“蹲久了，腿麻了，嘿嘿”说罢便凑到余秋浔嘴边嘬了一口
　　“给你的奖励”池杪说网 止 www.yikekee.cc 浏 览 器 超 多只 源
　　余秋浔心里乐开了花，盘算着今晚用什么姿势让池杪接收一下自己谢礼。
　　两个人腻歪了一会儿便抱着狗狗去了最近的一家宠物医院，检查，疫苗，清洗，美容，别的狗狗有的这只雪白的萨摩耶幼崽全有。
　　“走吧小朋友，我们回家”付完钱的余秋浔手上拿着狗粮·狗窝·狗玩具还有各种清洗用品，转身对在逗弄小狗的池杪说道。
　　回到家，两个人才开始商量起名的事情，与其说是商量，不如说是池杪的专断罢了，
　　“余哥~秋浔~叫果茶好不好？”
　　“汪汪！”
　　池杪抱着小狗一起看着余秋浔，池杪说一句，小狗附和几声。别说，还真有点母子连心那味。
　　“好吧，不过宝宝你今晚可要好好满足我。”余秋浔非常臭不要脸的去逗池杪。结果池杪根本就不理会他，反而抱着果茶小声嘟囔
　　“果茶啊，你看看爸爸为你牺牲了多少，你要快点长大，将来报答爸爸。”
　　余秋浔也没说什么，白捡了个便宜儿子，自己不在家的时候还能陪陪池杪，狗子对主人那么忠诚，肯定会让池杪增加点安全感，一举两得，挺不错的。
　　
　　
　　快完结啦~~~~快给我小黄灯！！！！！
　　
　　

长叶
　　
　　
　　“果茶，去把你爸爸叫醒。”
　　余秋浔在厨房准备早餐对趴在地上的狗子嘱咐道。
　　“汪！”果茶就像一只导弹一样飞快地闯进卧室，扑在正在熟睡的池杪身上。然后对池杪发出了猛烈地撒娇攻势。硬生生把池杪给舔醒，果茶还意犹未尽地赖着不走。昨天晚上余秋浔做的太狠了导致池杪腰酸背痛的，只能拿手去推果茶，偏偏狗子养大了，推也推不动，只能在被子里呼叫余秋浔。
　　“余秋浔！！！过来把果茶带走！！我要睡觉！！！“
　　正在厨房忙的不可开交的余秋浔听到自家老婆的呼唤赶忙去卧室看自家老婆，顺带把狗子轰下床。
　　“怎么了宝贝？大早上就开始生气？”边说边把池杪从被子里往外挖。
　　“还不是你，昨天发了疯一样！”池杪愤愤地说道“大早上还让果茶来闹我，我好困的！”池杪现在被余秋浔还养出了点窝里横的感觉，没有之前那么乖巧，却又带着一丝丝蛮横俏皮，忍不住就让人想多疼爱一会儿。
　　“宝宝，是我错了···”余秋浔道歉道的飞快“但是你必须要吃点早饭再睡，不然对身体不好的，乖啊。”
　　“那你喂我···我不想动啦，我好累啊，秋浔哥哥~”小孩儿撒起娇来软乎的要命，余秋浔还就吃这一套。赶忙去给自家宝贝端粥，然后一口一口地喂到池杪嘴边，等池杪吃完还要和他接一个黏黏糊糊的吻才放池杪接着休息。
　　第二年夏至日，余秋浔向池杪求了婚。
　　那是一个老套却不失心意的仪式，是余秋浔的毕生浪漫。
　　夏至日当晚，池杪结束了一天的工作。回到家就开始给大家直播夏至大餐的制作过程。两年过去，池杪也没有太多时间给大家直播学习，更别提剪视频了。索性就在家做了一个生活区直播up主。偶尔陪大家一起学习，有时候陪大家一起做饭。在一些节日的时候和大家一起打游戏唠嗑。粉丝数量也是蹭蹭的往上涨。可就当他刚刚准备好食材还没开火的时候。就接到了事务所打来的电话。
　　“池律师，你快来事务所一趟，这里有一个案子需要你来解决一下。”前台小姐姐的声音非常着急。等到粉丝们再看到池杪出镜的时候，才发现他已经换了一身正装。还没来得及舔屏就被告知直播要结束了。
　　“打工人打工魂嘛~大家要早点睡哦。”池杪给大家送上最后的祝福，匆匆忙忙关了直播。打车去了事务所。
　　刚进事务所的门，就被迎面而来的果茶撞了个满怀。果茶今天打了个黑色的领结。整只狗帅的不要不要的。果茶轻轻的拽着他的裤脚。想把它往里面拖。小姐姐笑眯眯的送给池杪一枝红的像火一样的玫瑰。果茶带领着往前走，一路上遇到了很多同事，遇到了很多长辈每一个人都像前台小姐姐一样递给他一支玫瑰。他们一直往前走。走到池杪办公室的门口。果茶突然不动了，安安静静的趴在池杪的腿边，示意池杪推门进入。
　　池杪抱着一大簇玫瑰花轻轻推开了门，屋子里没有别人，只有余秋浔一个。果茶也被别人带离了场外。小小的办公室被改装成了一个家庭影院的样子，荧幕上只有“Our Story Begin"的字样。
　　余秋浔缓缓走到池杪面前，向他伸出了手。
　　“杪杪，来吧。”
　　待他们入座，影片慢慢开始播放了起来。
　　影片是从一个校园开始的，欢声笑语背后有一个少年静静地坐在树下把玩着树叶，画质很糊，但是池杪还是能看出来，那是他中学时候的模样，接下来是一些照片的切换，穿着校服的池杪，在大学里参加活动的池杪，直播的池杪，在晚晚这里实习的池杪，打瞌睡的池杪，腿受伤一蹦一蹦的池杪。
　　每一张照片的主角都是他，随后的照片开始变成两个人，他们在一起过春节堆雪人的场景，他们一起过圣诞领养果茶的场景，他们一起在迪士尼看烟花的场景，他们一起在家里吃烛光晚餐的场景，他们在大街上手牵手的场景，他们在朋友聚会里交杯共饮的场景。
　　等到影片放映结束，池杪的眼中已是泪眼婆娑。
　　他喜欢余秋浔，他爱余秋浔。是余秋浔把他从泥潭里拉出来，清洗干净然后当做宝贝来对待的。池杪这一辈子，受过的宠爱都是在余秋浔这里。
　　“杪杪，我们结婚吧。”
　　“我已经快奔三了，是个合格的老男人了。”话还没说完，余秋浔倒是忍不住笑了“房子车子狗子都是你的，我就只要你一个。”余秋浔转头对池杪说。
　　“汪！”果茶慢悠悠地叼着一个盒子向余秋浔走来。余秋浔接过果茶嘴里的盒子，面对着池杪单膝下跪。
　　“池杪，你愿意嫁给我吗？”
　　“我愿意，余秋浔，我愿意。”
　　伴随着门外蜂拥而入的欢呼声，余秋浔给池杪戴上了戒指。
　　戒指套入指尖，爱意流进心房。在池杪22岁的夏至日，他和他的于先生终于走向了通往家的台阶。
　　他们在欢呼声中拥吻，唇齿间交换着彼此的津液。
　　第二天，池杪的社交平台发布了一段长达二十五分钟的长视频，那是剪辑好的求婚视频。池杪不知道余秋浔是什么时候录得，所以他看到录像的时候还有些惊讶，不管转念想想这也是种纪念，于是池杪决定公开自己的恋情。视频的简介只有两个字“我们”，在视频的结尾有一段池杪的独白，他刚刚洗完澡，头发还湿漉漉的。温和的看着镜头。
　　“可能大家会对我突然的婚讯感到十分惊讶。我想说，我们会一直幸福下去的。
　　在我还上中学的时候，我的心里就有了一个人。那个人就是我先生。
　　他救过我，在隐秘的小巷子里。我记得他当时留给我一件大衣。那件大衣也是我最后分化成Omega的诱导因素之一。后来，我再也没见过他。直到我开始我的实习工作，我的腿受伤。我们才又重逢。或许命运就是这样兜兜转转，最后又在原点相见。他又救了我一次。我也愈发的无药可救的爱上了他。有些话我可能不敢当着他的面说。所以趁他在洗澡。我决定悄悄录下来，给他一个惊喜。
　　我的余先生。我爱你。从始至终，你就是我的余生。”
　　
　　
　　呜呜呜呜呜呜呜求婚了求婚了，婚都求了，离洞房还会远吗？
　　
　　

开花
　　
　　
　　池杪和余秋浔的婚礼定在秋天。
　　在一个郊外的森林里，只有三五好友和双方父母来参加。
　　他们凝望着彼此嘴里念叨着一生一世的诺言，远处的果茶在叶子堆里翻了个天。满山的红叶像旧时的凤冠霞帔一般，万千甜蜜与缠绵情绪都融入秋日中。他们在林间搭了个小苑，伴着漫山的红枫，是秋天啊，收获的季节。
　　经过一天的劳累，池杪早早地换了睡衣抱着杯热可可坐在懒人沙发上追番，果茶也累得早就呼呼大睡在还未点燃的壁炉旁。余秋浔送别家人好友之后回到小苑就看到这温馨的一幕，扑上去嗅着池杪的脖子开始一本正经地说着不正经的话。
　　“宝宝，你要不要给我生个宝宝啊？”
　　“按理说今天应该是洞房花烛夜啊，宝宝”余秋浔咬了咬池杪的腺体，满屋的葡萄香炸裂开来。
　　事后某天果茶正在安心拆家拆的不亦乐乎看到池杪过来忙听了下来，极其温顺的小心翼翼的拿脑袋拱着池杪让他去沙发那里坐，然后乖巧的摆了个守护的姿势伏在池杪脚边。
　　“怎么果茶突然不拆家了？是不是犯错了又？”余秋浔在厨房喊道
微 博、B站 ：（一 颗 柠 檬 怪）
腐合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏览器访问

附：本作 品来 自互 联网,内 容版 权归作 者所 有，
24小时阅读后删除，本 人不 做任 何负 责，侵 删
　　“不知道哎，看到我就安静下来了。”池杪挠了挠头顺便手下呼噜一下果茶的毛“哥哥，家里还有梅子吗？我好想吃哦”
　　“让果茶给你拿去，别一天天的不穿袜子在地板上踩来踩去的，着凉了怎么办？”余秋浔发现自己结婚之后愈发愈像个老母亲了
　　“知~道~啦~，我给果茶拍个视频，嘿嘿。”说着把镜头对着果茶
　　“果茶！去给爸爸把零食拿过来！”
　　“汪！”果茶像个小子弹一样飞快地取回来梅子干，奇怪的是，果茶并没有像往常一样直接往池杪怀里扑过去反而悄悄地刹住闸，把梅子干放在池杪的手边，还蹭了蹭池杪的小腹。
　　在等待吃饭的时间里，池杪嘴里嚼着梅干编辑了一条视频发到了微博里。
　　“乖儿子长大了，终于清楚自己的重量了！”
　　结果评论区纷纷歪楼“杪杪是怀孕了吗？我怀孕的时候，我们家狗子也不扑我的！”
　　“啊，这个是xx牌的梅子干嘛，超~酸~的~~~~~”
　　“茶茶宝贝干嘛一直蹭杪杪的小腹啊，不是吧，不是吧。”
　　等池杪吃完饭回来看评论时，评论已经变成了孕期o小课堂了
　　“崽崽不要忘记去体检啊，不知道老公是什么职业的，孕期o非常需要信息素的！”
　　“杪杪要记得补充能量啊。好好养胎。”
　　等池杪晚上把这件事讲给余秋浔听得时候，余秋浔突然一个激灵从床上坐起来，从床边的小柜子里翻出来一条试纸，然后把池杪推进卫生间。
　　池杪也不知道该怎么看试纸。只能拿出来让余秋浔看，余秋浔飞快地瞄了眼试纸，整个人突然精神的不行，快步走到池杪面前把头埋在池杪肩膀上。连说话都在发颤
　　“杪杪，你怀孕了。”余秋浔顿了顿“我们···当爸爸了”
　　在这个凛冬将至的时候，名为幸福的旅途就此开始了。
　　
　　
　　完结啦！！不定期掉落番外啊啊啊啊啊啊！撒花~~
　　
　　

番外1，夫夫相性50问
　　
　　
　　欢迎大家来到我们的访谈节目，我是主持人阿悠。接下来欢迎我们的两位嘉宾回答问题！！！
　　阿悠：
　　1请问您的名字？
　　余秋浔：大家好！我是知名骨科医生余秋浔。
　　池杪：池杪（扶额，希望老公别丢人）
　　2 年龄是？
　　余秋浔：30
　　池杪：22
　　3 性别是？
　　余秋浔：Alpha
　　池杪：Omega
　　4 请问您的性格是怎样的？
　　余秋浔：沉稳，有担当
　　池杪：安静，爱闹
　　阿悠：杪杪，怎么有点不对劲？？？
　　5 对方的性格？
　　余秋浔：乖巧，软和，娇宝宝
　　池杪：有时候比较像小孩子，但大多数时候很可靠
　　6 两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　余秋浔：他初中的时候，一个小巷子里
　　池杪：嗯，哥哥说得对
　　7 对对方的第一印象？
　　余秋浔：特别可怜一小孩
　　池杪：巨可靠的大哥哥
　　8 喜欢对方哪一点呢？
　　余秋浔：喜欢我
　　池杪：哎？每一点我都喜欢
　　9 讨厌对方哪一点？
　　余&池：没有的
　　10 您觉得自己与恋人有代沟吗？
　　余秋浔：········
　　池杪：没有的！没有的！
　　（眼神示意跳过）
　　11 您怎么称呼对方？
　　余秋浔：杪杪，宝贝，乖宝，老婆，小朋友
　　池杪：哥哥，孩子爸
　　12 您希望怎样被对方称呼？
　　余秋浔：爸爸
　　池杪：没门！！！！就叫宝贝就行啦
　　13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　余秋浔：猫
　　池杪：大狮子
　　14 如果要送礼物给对方，您会送？
　　余秋浔：《中级律师考试真题》
　　池杪：领带
　　15 那么您自己想要什么礼物呢？
　　余秋浔：只要是宝宝送的我都喜欢
　　池杪：switch！
　　16 对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
　　余秋浔：有时候小朋友老师缺乏安全感，害
　　池杪：做太狠
　　17 您的毛病是？
　　余秋浔：不够敏感，不能及时get宝宝的情绪
　　池杪：有时候会偷偷自卑
　　18 对方的毛病是？
　　余秋浔：熬夜打游戏
　　池杪：老想做爱
　　19对方做什么样的事情会让您不快？
　　余秋浔：欺骗我
　　池杪：不理我
　　20 您做的什么事情会让对方不快？
　　余秋浔：不关心他
　　池杪：熬夜···打游戏，看小说，追番····
　　21 你们的关系到达何种程度了？
　　余&池：结婚带俩娃加只狗子
　　22 两个人初次约会是在哪里？
　　余秋浔：好像没有说什么正式的约会啊（挠头）
　　池杪：去年圣诞夜勉强算吧，礼物是果茶
　　23 那时候俩人的气氛怎样？
　　余秋浔：挺好的，温馨
　　池杪：欣喜，捡了只狗儿子
　　24 那时进展到何种程度？
　　余秋浔：热恋期
　　池杪：等待求婚期（羞羞）
　　25 经常去的约会地点？
　　余秋浔：律所？
　　池杪：家里
　　26 您会为对方的生日做什么样的准备？
　　余秋浔：典藏漫画，烛光晚餐，春宵一刻
　　池杪：自己
　　27 是由哪一方先告白的？
　　余秋浔：我家小朋友
　　池杪：我
　　28 您有多喜欢对方？
　　余秋浔：天地可鉴，财产全部上交
　　池杪：一辈子只有他一个
　　29 那么，您爱对方么？
　　余&池：爱
　　30 对方说什么会让你觉得没辙？
　　余秋浔：跟我撒娇
　　池杪：我说不做了，他装听不见
　　31 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
　　余秋浔：不会的
　　池杪：不会的
　　32 可以原谅对方变心么？
　　余&池：同上
　　33 如果约会时对方迟到一小时以上怎办？
　　余秋浔：开车去接，不过我俩一起出门
　　池杪：等他来找我
　　35 对方性感的表情？
　　余秋浔：半眯着眼和我亲亲
　　池杪：咽口水
　　36 两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
　　余秋浔：一起睡觉
　　池杪：一起做饭
　　37：喜欢男孩还是女孩？
　　余秋浔：家里都有！我家宝贝特别辛苦，阿悠我跟你讲啊·····
　　池杪：下一问
　　38 做什么事情的时候觉得最幸福？
　　余秋浔：看他和孩子一起接我下班
　　池杪：和哥哥在一起
　　39 曾经吵架么？
　　余秋浔：没
　　池杪：不算吵架，我单方面难过
　　40 都是些什么吵架呢？
　　余秋浔：说了没有啦~下一题吧
　　池杪：······
　　41 之后如何和好？
　　余秋浔：抱着亲！！！！
　　池杪：被亲
　　42 转世后还希望做恋人么？
　　余秋浔：当然，生生世世
　　池杪：嗯，他会等我的
　　43 什么时候会觉得自己被爱着？
　　余秋浔：一直都觉得
　　池杪：和哥哥一起的时候
　　44 您的爱情表现方式是？
　　余秋浔：各种啊，送花，送礼物，打钱，亲亲，做爱········
　　池杪：说爱他
　　45 什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？
　　余秋浔：没有
　　池杪：没有
　　46 您觉得与对方相配的花是？
　　余秋浔：铃兰
　　池杪：鸢尾
　　47 俩人之间有互相隐瞒的事情么？
　　余秋浔：其实我有颗坏牙
　　池杪：其实我真的不喜欢吃鸡蛋
　　48 您的自卑感来自？
　　余秋浔：年龄
　　池杪：经历
　　49 俩人的关系是公开还是秘密的？
　　余&池：结婚的，公开的
　　50 您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　余秋浔：永恒
　　池杪：永远
　　撒花~~~~~~~~~访谈结束
