漂亮炮灰重生后成了万人迷
【作品编号：116517】  连载中
投票    收藏到书柜 (330)
原创 / 男男 / 现代 / 高H / 正剧 / 美人受 / 腹黑受
陆怜因双性人身体被家人嫌弃，扔在山上的茶园自生自灭
某天，他捡到了一个受了伤的俊美小傻子，用心治愈小傻子，两人渐生情愫，日日做爱
陆怜爱他，连妈妈留的信物都给了他
后来小傻子清醒了，眉目如画，清冷矜贵，扔下一笔钱给他就走了

陆怜追着他来到了贵族学校，却被他周围的人嘲笑玩弄
“土包子竟敢肖想他！”
“你比的上他身旁人一根手指吗！”
一直到成年，陆怜都被整得很惨，他崩溃了

没想到一睁开眼睛，他重生了，再来一次，他绝不救那人
只不过这时他已经来到贵族学院
那么他心底的伤就靠这些人来抚平了
曾经他们嘲笑他欺辱他，如今一个个情不自禁爱上陆怜


  
  


第1章 1保健室激情，手猛地被祈和风拉起，盖在他硬挺凶猛的胯下 章节编号:7015026 
“他晕了！怎么办？”
　
　“别管了，就把他扔这吧！”
　
　“这样会不会不太好，宿新霁会不会找我们麻烦？”
　
　“怎么可能……不好，我看到邹苍他们了，他们过来了。”
　
　几个穿着高中制服的男生神色惊慌，一副大事不妙的表情，他们刚才拿足球、篮球、排球扔在陆怜身上。
　
　邹苍他们就在不远处的凉亭下，肯定是看到这一幕了。
　
　人慢慢走近了些，看到地上的陆怜抱着头，蜷缩着身体，一副自我保护的姿态。
　
　邹苍声线清冷，很特别，他问道：“怎么了？出什么事了。”
　
　“没什么，我们闹着玩，闹着玩。”之前霸凌小团体为首的男生紧张地回答。
　
　邹苍垂下眼眸，冷冷地看了眼地上的陆怜，他的手肘护着头，膝盖弯曲着，身上的校服皱巴巴，沾满了灰尘，他侧过身，离开时留下了一句话，“别太过分。”
　
　“是，是……”
　
　在他们说话时，陆怜大脑混沌，他不是在医院吗，因为他服用了大量安神的药物，所以被送进了医院。
　
　最后的画面是抢救用的灯光明亮，晃得不行。
　
　现在却到了学校。
　
　从手的缝隙能看到几个少年的鞋子，各种名牌鞋，他们的声音都很年轻。
　
　他想起来了，这是他念高二的时候，他刚转学到这所贵族学校，为了宿新霁，为了能和喜欢的人在一起，他一个平民来到这所二代们聚集的学校。
　
　结果自然可想而知，他不但被排挤孤立，更是被欺负玩弄。
　
　他甘愿忍受这些，只为了远远地看着宿新霁。
　
　然而那个人始终没有出面，连一句话都没为他说。
　
　心脏扑通扑通地跳动着，愤怒充斥着全身，陆怜身上的血热了又冷。
　
　上辈子，他向邹苍，也就是现在正在说话的男生求助，他是学生会长，出身豪门家族，品行端正，看起来冷漠正直。
　
　他确实帮了他。
　
　可是这之后，等待陆怜的是无尽的欺负。
　
　后来他才知道，之后那些事是邹苍故意找人来做的。
　
　他颤抖着问他，“为什么？”
　
　邹苍冷峻白皙的面容透着高高在上，睥睨他，“你真脏，谁准你向我求救的。”
　
　陆怜知道他看不起他，他看他就像是看虫子一样。
　
　这些少年动了起来，他们要走了。
　
　陆怜大脑绷紧了一根线，意志坚定了起来，不论付出什么代价，他都要他们后悔。
　
　一截白皙细瘦的手腕拉住了一个人的裤脚。
　
　空气像是窒息了下。
　
　一个活泼的声音响起，带着揶揄和恶意，“祈和风，既然他拉住你的脚了，你就发发善心，送他去保健室。”
　
　“麻烦死了！喂，放手！”祈和风低头怒斥道。
　
　陆怜没有放手，反而发出了痛苦压抑着的闷哼声，“恩……”
　
　痛苦的喘息声明显了些。
　
　祈和风抬起眼眸，眼神锐利地扫过那些人，“你们到底干什么了？”
　
　“没，没有，我们就是玩玩，躲避球，对，躲避球啊！”这人急中生智。
　
　想也知道不是什么好事，祈和风不悦地瞪了他们一眼。
　
　他身材高大，超过一米八的身高，肩宽窄腰，浅棕色的头发带着微卷，眼睛是漂亮的深绿色，带着大型猛兽般的威胁感。
　
　陆怜依旧死死抓着他的裤脚，他轻轻抬起头，看向他的眼神中带着恳求。
　
　像是小动物一样的眼神，隐藏在黑发下的眼睛，可怜兮兮地望着他，那截手腕更是细的不行。
　
　“你就做好人，送他去吧，不然他像一条狗一样躺在这里算什么啊。”略带刻薄的话语再次响起。
　
　“啊，真是麻烦死了，挑谁不好，干嘛抓着我的裤脚。”祈和风抱怨归抱怨，他弯下腰，轻巧地抱起陆怜，“你身上脏死了！”
　
　“我把这家伙扔去保健室，之后要去游泳馆训练了，没事别找我。”他回头朝他们说了声。
　
　“知道了。”一个少年嫌弃地挥挥手。
　
　看着祈和风高大的身影远去，几人聊着天走向教学楼。
　
　陆怜低垂着头，唇角若有似无地扬起。
　
　他赌对了，看起来很拽的祈和风实际上却是他们中最“善良”的一个，他是游泳运动员，很爱护他的身体，也看不得别人身体受损。
　
　“恩……哈啊……”陆怜心脏抽痛了些，原来心痛是真的。
　
　“喂，你不会有心脏病吧，啧，别死我这，到时候我说不清了，耽误我比赛。”祈和风不悦道。
　
　怀里的人轻得不可思议，他低下头，看到陆怜精致的下巴，毫无血色的嘴唇抿着。
　　　      　　 
　保健室近在眼前，祈和风推开门，老师却不在。
　
　他粗鲁地把人扔到了病床上，“行了，你自己看着办吧，我走了。”
　
　“等一下。”陆怜开口了。
　
　他声音嘶哑，抬头看向高大的少年，额前的黑发撩开了些，双眸湿润，眼角带着绯色，“我，好疼，你走了的话，我不知道该怎么办了。”
　
　祈和风想一走了之的，他和眼前这人无冤无仇，最多和宿新霁有点不对付，但也犯不着和这弱小的人计较。
　
　可当他用那湿漉漉的眼眸看他时，他罕见得犹豫了下。
　
　“哪里疼？”他问道。
　
　陆怜撩起了裤脚，露出细瘦白皙的小腿，腿上出现红肿了。
　
　习惯见到各种运动伤害的祈和风立刻就明白了，他转身去翻箱倒柜，拿了一瓶药酒，一些棉花和一瓶碘酒。
　
　宽大温热的手掌触碰到细瘦的脚腕，祈和风蹙眉，这脚腕也太细了，骨骼也不像男人的，肌肤更是丝滑。
　
　他倒了些药酒，捏着陆怜的脚腕，“你脚崴了，忍一下。”
　
　“恩……啊……疼……”陆怜叫声微弱，尾音像是有钩子。
　
　祈和风不悦地抬起头，对上陆怜潮红的脸颊，之前没仔细看，他一直缩着脖子，头埋得低低的，现在发现他长得精致漂亮，眼眸微红，弥漫着一层水雾，容貌带着女性化的秀美。
　
　他怔了下，很快恢复过来，他在这干什么呢，凭什么服务陆怜，心里一狠，手就更狠。
　
　随着“咔”的一声，陆怜双手抓着白色床单，尖叫了声，“哈啊……疼！”
　
　“你别叫了！”祈和风怒道。
　
　陆怜脚一抽，脚正好按在他的胯下，那里半硬着，正勃起着。
　
　他仿佛毫无知觉，道着歉，“对不起。”
　
　“你——”祈和风俊脸微沉，他现在不能站起来，西裤的形状太明显了，偏偏那只脚又轻轻拂过胯下，他正是敏感的时候。
　
　陆怜轻轻拉着他，小声说道：“我身上也很疼。”
　
　“你耍我呢！”祈和风眼眸发深，压迫感十足。
　
　陆怜手忙脚乱地解开衬衫，脱了下来，衬衫领搭在手臂上，露出精致锁骨和纤细身体。
　
　祈和风莫名地口干舌燥起来，眼前人的身体毫无疑问挑起他的性欲了。
　
　陆怜转过身，向他展示着背部，漂亮的蝴蝶骨下，白腻的后背上有一些淤青。
　
　他微侧过头，咬着唇，嗓音带着哭腔，“不骗你，真的很疼。后背我又擦不到，只能麻烦你了。”
　
　祈和风喉咙微动，眼眸死死盯着那雪背，他自暴自弃似的往上涂着药油，每按一下，陆怜就吟叫一声。
　
　“啊……”
　
　叫声很克制，可就是撩人心弦，他的胯下快要爆炸了，额边青筋也横起，竭力克制住才没扑上去。
　
　手指感受着丝滑细腻的触感，陆怜脸埋在枕头里，这姿势根本就是后入。
　
　祈和风不免想到那糟糕的事情，胯下的性器越来越硬。
　
　陆怜突然出声，打断了他的神游，他侧过头，眼角微红，“好了吗？”
　
　祈和风像是受到了惊吓，猛地收回手，“好了，剩下的你自己弄吧。”
　
　他看着陆怜侧坐起来，姿态说不出的撩人，抿着的唇，要脱不脱的白衬衫，有种欲语还休的味道在。
　
　手上的药油被一只柔软的手接过，陆怜倾身，他眼神干净真挚，“谢谢你，祈和风同学。”
　
　祈和风心里一震，忽然发现这陆怜也没他们说的那么恶心，什么拜金舔狗吸血虫，一看宿新霁是有钱人就扒着不放，挟恩图报，真小人。
　
　在他思索的时候，陆怜的脸越来越红，他眼眸垂下，害羞地说道：“那个……”
　
　靠，他脸红也很可爱，祈和风有种见鬼的感觉。
　
　他随着陆怜的视线往下，看到那紧绷着的西裤，那玩意仿佛随时要破出来，他装作无所谓，咬牙道：“没事，正常生理反应，别和我说你没有过。”
　
　陆怜撇过头，不敢和他对视，“这个要我帮忙吗？”
　
　“你说什么！”祈和风反应很大。
　
　陆怜像是说错了话，眼眸自下而上地看着他，湿漉漉的，带着讨好，“阿霁以前经常这样，我就用手帮他的。”
　
　祈和风神色冷凝。
　
　陆怜在他的视线下越来越恐慌，“对不起，我瞎说的，阿霁，他已经消失了。”
　
　他朝祈和风笑了下，笑容脆弱，仿佛要哭出来一样。
　
　他的手猛地被祈和风拉起，盖在他硬挺凶猛的胯下，嗓音沙哑，带着命令，“来，帮我。” 
  


第2章 2在保健室给运动员帅哥打手枪，裸体穿白衬衫诱惑另一人 章节编号:7016751 
陆怜小心翼翼地拉开祈和风西裤的拉链，眼神小心翼翼，看他没有反悔的神色，从他的内裤中掏出了那根粗壮硕大的性器。
　
　他皮肤白，那根肉棒是粉白色的，上面横起几根青筋，两颗囊袋大得不行，陆怜瞪大眼睛，“好大……”
　
　“怎么样，比宿新霁的大吗？”祈和风低声问道。
　
　陆怜害羞极了，他小声说道：“看起来很凶。”
　
　他这话刚说出来，那根肉棒又膨胀起来。
　
　祈和风盯着他通红的耳朵，胯下火热，他忍不住想象他和宿新霁做爱时的场景，像刚才那样被压在床上，双眼哭得通红，哭叫着哀求着，他神色越发冷凝。
　
　“你要是不想看到人，我可以转过去，就用手帮你。”陆怜小声保证着，“我绝不会说出去的。”
　
　祈和风嗤笑了声，就算他说出去又怎么样。
　
　他冷声道：“那你转过去。”
　
　陆怜侧过身，露出纤细的脖颈，他的手抚摸起那根粗长的肉棒，真的好大，一只手都圈不起来，另一只手也覆盖上，先缓慢的揉搓着，直到龟头渗出些液体，涂抹在整根肉棒上，揉搓起来更为顺手了。
　
　陆怜的手好软，和他自己用手，是不一样的感觉。
　
　也没有弄疼他的肉根，反而很舒服，他现在相信他说的话了。
　
　“啊……”祈和风精壮的腰身自动动了起来，像是往他手里送。
　
　两只小手撸动得越来越快，周围的温度仿佛都升高了，祈和风火热的吐息喷洒在陆怜脖颈处，他敏感地颤抖了下。
　
　陆怜忙着揉他的肉棒，上下套弄，手都快搓的发酸了，他还没有射的迹象，低头看了一眼，看着那狰狞凶猛的肉棒，他直直地盯着，情不自禁吞咽了下口水。
　
　祈和风捕捉到他的小动作，他看起来很馋他的肉棒。
　
　他腹肌紧绷，单手按着他的腰，将他拉进他怀里，张嘴咬下了陆怜颈后的皮肤。
　
　“哈啊……恩……”陆怜娇吟了声，在他怀里挣扎起来。
　
　“该死，你别动！”祈和风眼眸发红，正是他的紧要关头，他包着陆怜的手，强迫他给他手淫，搓动得速度越来越快，越来越猛。
　
　陆怜被他禁锢得动弹不得，少年那高大的身体越发火热，雄性荷尔蒙扑面而来，他不由被撩起了淫欲，“好烫，你的好大，快点射出来，射给我好不好。”
　
　听着他的淫话，肉棒在手中跳动了几下，射出了精液，射得满手都是。
　
　“哈啊……哈……”祈和风完事后，还抱着陆怜，他身上的气味很好闻，像是天然鲜花的香气，香甜极了。
　
　他喘息着，平复着高潮后的兴奋，慢慢放开他。
　
　陆怜面红耳赤得退出他的怀抱，他手上沾满了精液，连脸上都沾上了几滴白浊。
　
　他望着祈和风，模样天真诱人。
　
　“我拿湿巾给你擦。”陆怜擦着那半软的性器，它似乎又有抬头的趋势了。
　
　祈和风粗鲁地擦了几下，把性器塞进裤子里，转身去洗手台洗手，然后飞快地走了。
　
　保健室的门关上后，陆怜的唇角扬起一抹微不可查的笑。
　
　祈和风步履匆匆，走向游泳馆。
　
　不远处两人看到他神色不悦，收起了打招呼的手，其中一个清秀少年笑道：“他怎么了？一副气势汹汹的样子，谁招惹他了。”
　
　“谁管他。”宿新霁转过身，对着身边的人，目光柔和，“我们回去吧。”
　
　两人正要离开，一个红发少年从教学楼走出来，他手插在裤子口袋里，身材修长，没有打领带，领口随意地敞开着。
　
　他一把搂住那个清秀男生的脖子，“沈墨，宿新霁，你们要回去了，正好送我回家。”
　
　宿新霁拉下他的手，“郁烁，放开。”
　
　郁烁放下手，双手摊开，眼眸往上翻，表情肆意。
　
　他突然想到什么，坏笑道：“看见祈和风没，他刚才送那转校生去保健室了，转校生被打得好惨啊，被打得像条狗一样呢。”
　
　他观察着两人的反应，沈墨先是愣了下，随后担忧起来，而宿新霁依旧是面无表情。
　
　“啧，真没意思。”郁烁翻了个白眼，他双手放在脑后，长腿一伸，往校门口走。
　
　宿新霁冷声道：“走吧。”
　
　走到半路，沈墨开口道：“你去看看他吧，他毕竟是你的救命恩人。”
　
　宿新霁蹙眉，“用不着。”
　
　校门口，宿新霁送沈墨坐上了车，他手撑在车门上，“你先回去，我想起有点事情。”
　
　沈墨一把拉住他的手。
　
　宿新霁淡声道：“我劝他早点回去，不要待在这碍眼。”
　
　沈墨一瞬不瞬地看着他，慢慢放开了手。
　
　宿新霁说完，转身回到了校园。
　
　坐在另一辆豪车的郁烁从手机屏幕上抬起头，他冷笑了下，“还说不在意。”
　
　宿新霁来到了保健室，室内空无一人，黑眸落在了凌乱的床铺上，旁边的椅子，随手摆放的药品上。
　
　空气中有高雅的兰花香味，这是陆怜身上一直带着的，他从小长在茶园，身上长期带着幽香味，还有一些气味。
　
　他脸颊绷紧了些，是精液的气味。
　
　想到陆怜刚才在这床上做了什么，他眼神恐怖了些。
　
　宿新霁经过游泳馆，有运动员换好衣服从里面出来，他们交谈着。
　
　“祈和风今天吃什么炸药了，怎么这么猛！”
　
　“照这么下去，他又要破自己纪录了。”
　
　宿新霁大脑有一瞬懵，他想到陆怜有可能和祈和风在狭窄的床上云雨，胸口莫名发闷。
　
　他把这种难受归结为恶心，陆怜让他恶心。
　
　＊
　
　陆怜走到山上的男生宿舍，这所贵族学院太大了，男生宿舍都建在了山上。
　
　不过很少人会选择住宿，这些富家子弟大多选择私家车接送。
　
　但也有人例外。
　
　陆怜打开了宿舍门，宿舍里有两张单人床，两张书桌，一边是简单朴素的格纹被套，桌上什么东西都没有。
　
　另一边则是深灰色的高级床品，几十万的冰岛鸭绒被，地上铺着毯子，名牌服饰随地乱扔，桌上摆着各种游戏机，一排排的限量球鞋，旁边滚着一只篮球。
　
　可谓是泾渭分明。
　
　陆怜走进洗手间，他脱下了衣服，赤裸着身体，拿起剪刀，小心翼翼地剪着头发，碎发掉落在洗手池里，镜子中露出那张秀美精致的面孔。
　
　洗手间门猛地被推开，高大的黑发男生见到有人，先是皱了下眉，随后关上门。
　
　住宿生活就是有这点不好，不知什么时候有人在。
　
　“抱歉，我头发长了，自己剪掉点，你用吧。”陆怜胡乱地套上白衬衫，光着两条细白的腿走出来。
　
　宗璟黑眉拧着，他垂眸看着陆怜经过，走进了洗手间。
　
　他本来一个人住在宿舍，不要太爽，结果学期开学后陆怜转来了，分到了他宿舍。
　
　他烦的要死，要是现在说不住宿了，又会被他大哥笑。
　
　宗璟脱下衣服，扔进了脏衣篮，高大健壮的身体站在莲蓬头下，任由水冲着布满肌肉的结实身体。
　
　他忽然想到陆怜穿着白衬衫的样子，头低着，脸蛋漂亮，皮肤白皙，后背和手臂一些地方都带着青紫痕迹，像是做爱留下来的痕迹，很诱人。
　
　胯下的性器莫名其妙抬头了，他只能顺着热水揉搓着它。
　
　这个澡，宗璟洗的时间长了些，陆怜进去时水汽弥漫，他勾起了唇角。
　
　如果说祈和风是精壮，体脂率很低的运动员身材，那么宗璟就是强壮，时髦的短黑发，冷冽英俊的面容，一米八八的身高，穿搭讲究，是个酷哥。
　
　他和沈墨关系一直很好。
　
　一开始，他看陆怜就看蝼蚁一样，懒得搭理，后来不知道沈墨说了点什么，还是挑拨了什么。
　
　宗璟过来警告他，叫他离宿新霁远点，别去破坏别人。
　
　陆怜气不过，争辩了几句，宗璟一个篮球砸过来，他没躲开，正中他的脸，鼻子瞬间流下了鼻血。
　
　他后来想了想，他到底在不甘什么，是因为那两人身边总是有人无条件站他们。
　
　而他身边空无一人。
　
　陆怜从浴室出来，他眼圈依旧是红着的，休息了会，坐在书桌前写作业。
　
　宗璟靠在床边听歌刷手机，不经意间抬头，就看见陆怜宽大的衣服下露出纤细四肢，没什么肌肉，身体看起来很柔软，白皙的肌肤透着粉色。
　
　他的视线突然间被什么吸引住了，陆怜的后颈有个牙印，那个部位，是谁咬的？
　
　他眼眸顿时深了些。 
  


第3章 3按在更衣室柜子上狠操，忘记前任的方法是吃新的肉棒 章节编号:7018341 
陆怜站在音乐教室前，周围的人窃窃私语着。
　
　“他是不是在等宿新霁？”
　
　“都那么拒绝他了，还敢来，要不要脸啊。”
　
　“一副穷酸样，自然要死命扒住金大腿了。”
　
　“嘻嘻。”
　
　他当作没听见，划着手机看看快递到哪了。
　
　音乐教室的门打开了，学生们三三两两出来，宿新霁和沈墨走出来。
　
　见到他后，宿新霁蹙眉，神色越发冷了，旁边的沈墨看了眼宿新霁。
　
　“你来干什么？我不是说清楚了。”宿新霁冷声道。
　
　“阿霁。”沈墨出声打断他。
　
　上辈子，因为这声阿霁，陆怜像疯了一样大叫着，只有他可以叫阿霁，别人不可以叫。
　
　宿新霁挡在沈墨面前，眼眸微眯，威慑道：“搞清楚，你才是别人。”
　
　陆怜受到了周围人的哄堂大笑，他无比羞耻、痛苦、难过，疯了一样的情绪无从发泄。
　
　他扬起唇角，轻笑道：“不好意思，我下一节课是音乐课，借过。”
　
　陆怜从两人身旁走过，走进了大教室。
　
　周围八卦嘈杂的声音大了些。
　
　宿新霁眼眸发寒，“这地方不适合你，你还是早点回到属于你的地方。”
　
　“我就上节音乐鉴赏课，你想多了。”陆怜神色疑惑，他看向俊美少年，“我知道你不是之前那个人，放心，我想通了，不会缠着你。”
　
　宿新霁眼里闪过一丝惊讶，连他自己都没意识到这股憋屈的情绪为何而来。
　
　陆怜继续说道：“既然你家供我来上学了，那我就好好上学，不会再要求什么的，你放心。”
　
　他说完，走进了教室。
　
　宿新霁不知道为什么，胸口发闷的感觉更明显了。
　
　不缠着他了，那是因为换目标了？
　
　陆怜经过时，脖颈处那暧昧的痕迹昭示着这个可能性。
　
　宿新霁眼眸漆黑深邃，他抬起头，祈和风迎面走来，对方笑着打了招呼，然后走了进去。
　
　音乐课上课中，八卦已经传的到处都是了。
　
　祈和风趴在桌上补觉，昨晚回家，睡梦中满脑子都是陆怜的身影，他羞怯放荡的表情，哭着让他别射了，里面都满了，光是想想，就让他血脉喷张。
　
　再加上能让宿新霁不爽，那可真是太好了。
　
　下课后，祈和风叫住了陆怜，对上他困惑的眼眸，他有些尴尬的开场，“你身体怎么样？”
　
　“还是有点疼。”陆怜蹙眉，似乎在忍受着疼痛。
　
　“我帮你再揉揉，中午来游泳馆的更衣室，我在那休息。”祈和风鬼使神差地说道。
　
　“好。”陆怜露出一个受宠若惊的笑容，“谢谢你。”
　
　陆怜头发剪短了些，露出漂亮的脸蛋，笑起来时更是明媚，很可爱。
　
　祈和风都不知道自己在想什么。
　
　中午，陆怜走出教学楼，身后跟了几个学生。
　
　他走到了游泳馆，背后一只手伸出来，把他往前一推。
　
　他瞬间掉落到了泳池中，水花很大，他不断挥舞着双手，挣扎着喊道：“救……”
　
　陆怜慢慢沉到了泳池下，蓝色水面中出现一道银鱼般的身影，少年游到他身边，把他提了起来。
　
　两人浮在水面上，陆怜大口喘着气，呼吸不过来。
　
　祈和风扣着他的腰，吻住了他，他单纯想给他氧气，但舌头被陆怜的舌尖勾住了，他吞着他的舌头，吻变成了深吻。
　
　上颚被舔过，酥麻的感觉从脊背划过，祈和风双手掐着陆怜的细腰，很快反客为主，侧着头吻他双唇。
　
　吻变得色情起来，祈和风双手向下，搭在他两团饱满的臀上，上面肉多，而且软软的，触感很棒。
　
　两人浮在水面上接吻，陆怜不该小看运动员的肺活量，他快不行了，脸颊红了些，手撑在他健硕的胸肌上，捶打了几下。
　
　祈和风恋恋不舍地松开他，陆怜总算呼吸到了新鲜空气。
　
　他被送到了泳池边上，侧身躺着，浑身湿淋淋的，衣服粘在身上，露出了婀娜柔和的身体曲线。
　
　陆怜转过来，这时候，祈和风要从泳池里上来，两条白皙健壮的手臂撑在他身体两侧，手臂肌肉隆起，他从水池中起来，白皙胸膛和八块腹肌就悬在他的上空。
　
　性感火辣的身材，扑面而来的少年荷尔蒙，陆怜盯着看了会。
　
　祈和风低头看着陆怜，他湿漉漉的，看起来更小了，靠在他怀里时更是柔弱。
　
　“喂，没事吧，去更衣室换衣服。”祈和风拍了下他的脸颊。
　
　陆怜脸红了些，他低下头，搂着肩膀，“好。”
　
　更衣室很大，祈和风背对着陆怜，翻箱倒柜起来，“我记得我有不穿的运动服。”
　
　他的背阔肌隆起，身材健硕，他突然扬起一件衣服，“找到了，之前校队的衣服。”
　
　“谢谢。”陆怜接过来，然后一条毛巾扔到了他头上，盖住了他的头，也掩盖了脸上若有似无的笑。
　
　两人各自占了块地方，各换各的。
　
　祈和风问道：“谁把你推进泳池的，你有头绪吗？”
　
　“我不知道。”陆怜声音带着无奈和好脾气，“我来这里才一段时间，刚开始是为了阿霁，等到了才知道，他忘记了，他忘记我们在一起的点点滴滴了。”
　
　祈和风侧过头，陆怜站着，脱掉了身上的衣服，用他的毛巾擦身体，毛巾擦过平坦纤细的胸膛，然后是两条长腿，他转过头，和他四目相对。
　
　祈和风站起来，他人高肩宽，走过来时就像是大型猛兽一样，阴影罩住了陆怜。
　
　他单手撑在衣柜上，将陆怜困在他怀中，嗓音低了些，“你之前说你放下宿新霁了，是真的？”
　
　陆怜扬起一个笑脸，“是真的，只不过先说出口了，后面就要慢慢来。”
　
　“我来帮你吧。”祈和风眼眸带着野兽般的光亮。
　
　“恩？”陆怜神色无辜且茫然。
　
　祈和风人高，健壮的身体和陆怜的纤细白瘦形成了鲜明对比，他用力掐着他下巴，“你的吻技是和他学的？还有什么技巧，给我看看，和另一个人做才能忘记前一个人，不是吗？”
　
　“不，不行。”陆怜推着他，视线向下，落到他的胯下，“我用手帮你。”
　
　祈和风没来由的烦躁起来，“怎么，宿新霁可以操你，我不可以？你还给他守贞呢。”
　
　“不是。”陆怜抬起头，眼神透着害羞和胆怯，“你不会喜欢我的身体的。”
　
　“……”祈和风疑惑地看着他。
　
　陆怜就在他面前，抬起一条腿，脱下了那条仅剩的内裤，祈和风目不转睛地盯着，喉咙动了下。
　
　黑发白肤的漂亮男生对着他，掰开了花唇，他羞耻地说道：“我有这个，你能接受吗？”
　
　祈和风大脑轰的一声空白了，身下的肉棒越发硬挺，他伸出手指，覆在那唇瓣上，插进去一根手指，里面湿湿滑滑，紧紧咬着他。
　
　他下面硬的快要爆炸了。
　
　又插进去一根手指，两根手指插进他的小穴里，陆怜一条腿被他抬起，他修长的手指插得很深。
　
　陆怜挣扎起来，惊慌失措，“不行，不可以……呜……手指不可以伸进来……我的身体很奇怪……”
　
　祈和风手指弯了起来，骨节分明的手指触碰到了软肉，陆怜娇媚得呻吟着。
　
　手指抽插得越来越快，感受到里面软肉疯狂抽搐起来，陆怜淫叫着，“哈啊……啊……”
　
　他猛地抽出来，低下头看到小穴往外喷出透明的液体，他抬起手，展示给陆怜看，“你湿成这样了，有什么不行的。” 　
　“恩……”高潮过后的陆怜眼角眉梢都带着媚态，他委屈又可怜地看向祈和风。
　
　祈和风再也忍不了了，他褪下运动裤，那根粉嫩的肉棒又大又硬，在陆怜的女穴口摩擦着，修长的手指把玩着他小小的男根。
　
　龟头抵在了穴口，劲腰一挺，肉棒插入了那紧致的小穴之中，祈和风把陆怜按在更衣柜的门上，疯狂猛烈地冲刺起来。
　
　陆怜在这凶猛狂野的进攻中，只能张开唇呻吟着，太舒服了。
　
　硕大的肉棒撑开了小穴的肉壁，直接插到了深处，快感一波又一波，小腹控制不住抽搐着。
　
　陆怜看着祈和风，他白皙精壮的肌肉上布满了水珠和汗水，闪烁着极其性感的光泽。
　
　他的身材就像是春药，小穴不自觉夹紧了那根肉棒。
　
　“真紧，哈啊，好舒服……宿新霁也插过这里？”祈和风按着他抽插。
　
　陆怜轻微的嗯了一声。
　
　祈和风说不出的嫉妒，但随之而来的是兴奋，这个美妙紧致的穴现在被他插着。
　
　他吻着陆怜的唇，两条舌头纠缠着，情欲不断加深着。
　
　他退开了些，“我来帮你忘记他，好吗。”
　
　“恩，不行……”陆怜脸颊带着潮红，精致漂亮的脸蛋说不出的情色，勾得他低头吻他的脖子。
　
　“脖子不可以，会留下痕迹的！”
　
　“我就要留下来，不然你还想给谁插！”祈和风凶狠地说道。
　
　他把陆怜牢牢按在门上，劲腰往上顶，每次都插到深处，两颗囊袋拍在了他的屁股上，发出啪啪的声音。
　
　肉棒抽出来时带出水来，抽插的快感袭来，犹如过电一样，太爽了，祈和风身体滚烫，热汗从额前滴落。
　
　他看起来更加英俊性感了。
　
　陆怜娇喘着，“不给谁，就给祈和风……”
　
　祈和风重重撞击着他的敏感点，粗长硕大的肉棒快速进出着那紧致的小穴。
　
　陆怜勾着他的脖子，细长双腿夹紧了祈和风的劲腰，汹涌的快感让他无法思考，身下的爱液流的越来越多。
　
　祈和风粗喘着，越干越狠，双手握紧了他的细腰，狠狠冲撞着。
　
　陆怜张着唇，手放在小腹的位置，娇娇地叫着，“把这里操成祈和风的形状。”
　
　祈和风眼眸红了些，他狠抓着他的臀部，肉棒往上一插，小穴颤动起来，他往里射出精液来，高潮的快感实在是太激烈了。 
  


第4章 4在宿舍张开腿挖出浓精，被帅哥室友看见了 章节编号:7019779 
祈和风的喘息声渐渐平复了，紧绷的肌肉恢复了原状，从那销魂蚀骨的快感中慢慢清醒了。　
　
　他的肉棒从小穴中滑出来，低头一看，那紧致的小穴被插成了圆形的洞口，小洞里流出白浊，正在慢慢闭合着。
　
　女穴上方是一根秀气的肉茎，吐了些稀薄的精液在小腹上，陆怜轻阖着眼眸，张着粉唇喘着气，还没从高潮中缓过神来。
　
　他这副淫荡的模样更加漂亮诱人了，祈和风感觉又勃起了。
　
　陆怜转过头，睁开眼眸，湿漉漉的双眸，眼角带着媚意，他害怕地说道：“拜托你，不要说出去……”
　
　他白净的手挡住了被操肿了的私处，略显难堪地咬着嘴唇。
　
　祈和风盯着那处，一想到宿新霁之前日日享用，他心底就生出戾气和嫉妒。
　
　他俯下身，威胁道：“要我不说出去也可以，你知道该怎么做吧。”
　
　陆怜黑眸不可置信地睁大了些，他双眸水润，委屈又可怜，“我以为你是不一样的，我们可以当朋友。”
　
　“朋友？你算什么东西！真是笑死人了。”祈和风俊脸绷了些。
　
　他眼眸发深，用力掐着陆怜的下巴，“我是什么样的人，用不着你来说，现在是你该求着我，宿新霁不要的东西，凭什么我要来接手。”
　
　“你把我当垃圾桶呢！”他狠厉道。
　
　陆怜怯懦地摇着头，嗫嚅着，不知所措起来。
　
　“我想要的时候你就给我过来，别让别人知道。”祈和风警告道。
　
　陆怜表情惊讶，他侧着脸，“还，还要做吗？”
　
　美貌少年的侧脸轮廓秀气，祈和风莫名心动了些，可他不愿承认，握着他的脸转过来，语气恶意，“当然了，有个这么好用的肉便器，一直积累的性欲可以发泄出来。”
　
　陆怜脸色白了些，眼眸发红。
　
　祈和风忍下可怜他的那股劲，他神色冷静，“之前也是这么勾引宿新霁的吧，他清醒了，你就来勾我，你怎么这么淫贱。”
　
　“我没有！”陆怜摇着头，双眸中含着泪水，看起来更加可怜了。
　
　祈和风心下烦躁。
　
　正巧这时，外面响起了脚步声，陆怜听到之后，表情惊慌不已，他连忙穿上衣服，哆哆嗦嗦的。
　
　“更衣室门怎么打不开？”
　
　“钥匙呢，谁带钥匙了？”
　
　祈和风套好运动裤，他裸着上半身，走到了门口，一把拉开门，外面几人瞬间噤声了。
　
　祈和风棕发微湿，白皙健壮的胸膛上有一些红色指痕，运动裤上有可疑液体，脸上带着情欲满足后的餍足。
　
　几人都是男生，立刻就浮想联翩起来。
　
　“我们待会再过来，你慢慢来。”
　
　“哦，我懂的，我懂的。”
　
　“话说是哪个年级的？学姐还是学妹，还是之前追着你的那个胸大腰细的美女老师？”
　
　有个男生伸长了脖子往里看，陆怜抓着校服领子，背贴在更衣柜上，躲起来，心脏砰砰跳动的，不能让人发现。
　
　“行了，别八卦了。”祈和风打断他们，“等会再过来吧。”
　
　“知道了哈哈哈哈！”男生们笑嘻嘻地离开了。
　
　祈和风转过身，陆怜从衣柜后探出头，模样小心翼翼，“我走了。”
　
　在他经过的瞬间，祈和风冷冷地开口道：“别让人发现了。”
　
　陆怜脚步一顿，瘦弱的肩膀一颤，“我知道了。”
　
　等人走了，祈和风抓了下棕发，深绿色的眼眸发深，不然还能怎么办，让郁烁他们知道他和陆怜搞在一起，不是被他们笑死吗。
　
　说不定宿新霁还会同情他，捡了他不要的东西呢。
　
　可是，陆怜漂亮的脸上带着受伤，他又有点在意。
　
　祈和风压下了这些心思。
　
　下午，祈和风和女生在游泳馆更衣室打炮的消息传的到处都是，女生们都想揪出是哪个人，恨得牙痒痒。
　
　毕竟祈和风长相和身材实在是太火辣了，除了学校里有他的粉丝团，在校外早就是运动员明星了，粉丝一堆。
　
　再加上他家世优越，简直是行走的春药。
　
　“诶？祈和风女朋友是谁？我真的不知道。”沈墨好脾气地和几个女孩子聊着。
　
　他看向窗边的宿新霁，“阿霁，你知道吗？”
　
　“我怎么会知道。”宿新霁没什么表情，柔顺的黑发下是一张俊俏的脸庞。
　
　他坐在窗边的位置，微风吹拂过来，美好得如同画。
　
　宿新霁看向窗外，眼眸忽然一缩，他看到陆怜正慢吞吞地走着，他穿着不合身的校服，走得很慢，有人会故意撞他一下，他跌了下，再爬起来。
　
　他的表情忽然变得阴鸷起来。
　
　沈墨自然是看到了，他神色不自然。
　
　沈墨以为宿新霁看到陆怜被欺负才会这样。
　
　实际上，宿新霁看到陆怜走路的样子就知道他和人刚上过床了。
　
　走路姿势的不自然，只要和他发生过亲密关系的人才知道。
　
　他的胸腔莫名发闷，心头有股火在燃烧，属于他的东西被人染指了的愤怒。
　
　陆怜去校门口取了两个快递，然后走回了学生宿舍。
　
　他拆快递拆到一半，故意露出一角，放在了宗璟的那边，占了一点地毯的位置。
　
　陆怜脱下校服，挂了起来，走进浴室里。
　
　祈和风留下来的精液还留在他的小穴里，借着上洗手间擦了好几次，可是他射得很深，还有些残留着。
　
　陆怜洗干净手，他手指慢慢探入了小穴之中，蹙眉发出了呻吟声，水龙头的水流着，他时不时清洗着手。
　
　宗璟回来时，听到水声，以为陆怜在洗衣服，没怎么在意。
　
　他看向地毯上的包装袋，有些不满，包装袋很脏。
　
　他生气地推开洗手间的门，“你东西放到我那了，按照同住规则，你不能越线。”
　
　看清楚眼前的景象，宗璟黑眸闪过一丝不可置信，陆怜咬着一件运动服的下摆，平坦白皙的小腹下除了肉茎外，一个嫣红的女穴敞开着，纤细手指伸在里面搅动，带着几缕白浊，脸颊绯红，极其情色的一幕。 
  


第5章 5“张开腿，把逼给我看看”，帅哥室友看着他自慰 章节编号:7021334 
陆怜神色惊慌，他嘴里的运动服放下来，过长的衣摆遮住了下身，六神无主地看向他，“你看到了？”
　
　不知道说的是他双性人的身份还是他和人做爱，精液都留在体内的事情。
　
　不论哪一件，宗璟都无法平静看待。
　
　黑发少年居高临下，眼神透着鄙夷，“果然下贱。”
　
　陆怜瑟缩了下，他害怕地呆立原地。
　
　宗璟走回房间，一脚踢开了地毯上的包装袋，“别把你的脏东西放我这，再有下次，我饶不了你。”
　
　快递袋子破了，露出里面的衣服，有几件是稀松平常的T恤，还有一件红色的布料吸引了他的视线。
　
　如果他没看错，那是条红色的衬衫连衣裙，他眼眸缩了下，眼神恐怖。
　
　陆怜匆匆出来，他弯腰收拾着东西，宗璟看到他脖颈处的咬痕，白嫩身体上有红色的指痕，一看就知道是场激战。
　
　“你带人回宿舍上床？”宗璟质问道。
　
　“没有。”陆怜慌张抬起头，“没带人回来，同住规则，我记着。”
　
　宗璟的表情依旧很不满，他的视线落在陆怜身上的运动服上，看起来有些眼熟。
　
　运动会时，学校发的，很多人都收到了。
　
　陆怜忐忑不安地看向他，“我身体的秘密，请你不要说出去。”
　
　他双眼透着恳求，一副泫然欲泣的模样。
　
　宗璟厌恶道：“恶心死了，你以为我是什么乱嚼舌根的人吗，谁会说！倒是你，你离我远点。”
　
　“我知道的。”陆怜尽力维持着平和，实际上嘴唇都在发抖。
　
　漂亮白皙的瘦弱少年强装着镇定，宗璟心弦微动，他撇过头。
　
　“说出去的话，对宿新霁影响不好。”清澈声线带着颤音。
　
　宗璟皱着眉，原来他还是很在乎宿新霁的。
　
　“我不想再给他添麻烦。”陆怜认真地说道。
　
　“我真的知道了。”
　
　宗璟看着他的背影，过大的运动服套在他瘦弱的身体上，两条手臂又白又细，没什么肌肉，身体带着柔软感，像个女人一样。
　
　不对，他根本就是女人吧。
　
　宗璟不想了，拿上篮球，摔门去打篮球了。
　
　陆怜慢悠悠地清洗着身体，洗完澡，去一楼的小食堂吃饭。
　
　有几个男生留在学校，他们见到陆怜，心里生出几分恶意，在旁边嬉笑着指指点点。
　
　“我觉得宿新霁和他也不是没可能。”一人突然说道。
　
　“你说什么啊，看这土包子，穿的什么玩意！”
　
　那人望过去，陆怜皮肤白，刚洗完澡，像是磨了皮一样，皮肤更加细腻水润，五官小巧精致，带着女性的柔美，被滋润之后，眼角都带着娇媚感。
　
　和他平坦纤细的少年身体融合得很微妙。
　
　“长得确实是好看。”
　
　“之前是怎么说的，宿新霁消失那半年就是因为和他在一起，他后来回来，陆怜就跟过来，手段够阴的，被这种人缠上估计就甩不掉了。”
　
　“幸好他不是女人，不然搞一出怀孕上位，你年纪轻轻就当爸了。”
　
　陆怜听到了，看来宿家把宿新霁被绑架，失忆的事情掩盖住了，所有事情都推到了他身上。
　
　他安静地坐着。
　
　宗璟从外面进来，之前那群人瞬间不说话了，他垂眸瞥了一眼，白色灯光下，陆怜更加柔弱诱人，和他不经意间对视，眼神像是小鹿一样清纯。
　
　看着清纯，实际上呢。
　
　晚上，两人各做各的，到了熄灯时间，各自躺在床上休息。
　
　宗璟闻到空气中的清香味，很淡很好闻，他以为是买的香水，后来才发现是陆怜身上的香味。
　
　黑暗放大了各种感官，他不由心烦意乱起来，下腹的性器抬头了，他在被子里草草抚慰着。
　
　脑海中浮现出陆怜在洗手间里的模样，修长肉感的两条腿打开着，肉穴敞开着，他漂亮的脸上满是惊慌。
　
　肉棒完全勃起了，硬的不行。
　
　宗璟烦躁极了，他狠命搓动着，可是射不出来，到不了高潮，总觉得差了点什么。
　
　粗重的喘息在寝室里显得格外明显。
　
　他转过头，发现陆怜背对着他，把脸埋在了被子里。
　
　一想到他这么烦躁都是因为这家伙，他便火大起来，凭什么他一个人难受。
　
　高大的身体从床上坐起来。
　
　陆怜感觉他的气息接近了些，害怕得抓紧了被子，连呼吸都放轻了，紧闭着眼睛。
　
　“喂，你醒着吗？”宗璟出声道。
　
　“有事吗。”陆怜转过身，神色害怕。
　
　他的小脸埋在被子里，宗璟胯下的性器更痛了，他问道：“白天谁操了你？”
　
　“没，没谁。”陆怜摇着头，嗓音仓惶，“你不要再问了。”
　
　“行，那你张开腿，把逼给我看看。”高大强壮的少年在夜色中眼眸发亮。
　
　陆怜当然不肯了，他躲在被子里，听到宗璟的威胁，他才不情不愿地起来。
　
　“不行的话，我不知道会做出什么事来，你最好配合点。”他语气嫌弃，“你放心，我才不会碰你。”
　
　白皙纤弱的少年跪坐在床上，看向他的眼神怯生生的，特别勾人，“真的？”
　
　“真的，快点，把裤子脱了，衣服咬在嘴里。”宗璟命令道。
　
　陆怜神色犹豫，像是不敢反抗他，慢吞吞脱下了睡裤。
　
　宗璟的身体突然热了起来，大脑像是绷着一条弦，他坐在他自己的床上，看着陆怜摆出撩人性感的姿势来。
　
　陆怜漂亮脸上带着的屈辱增加了他的征服欲，他越发兴奋起来。
　
　他撸动着肉棒，盯着前方那粉嫩的小穴，他才不是变态，不会去真操陆怜，他只是一时兴起。
　
　陆怜双腿打开着，看着他，英俊男生对着他，眼神下流地盯着小穴，像是把肉棒插进去一样。
　
　“好了没有？”陆怜脸色羞耻，小穴不自觉开始分泌出淫液了，一张一合的。
　
　宗璟更加情动，那根紫红色的男根朝上竖着，情色得不行，他在心里骂陆怜骚，可是他却被挑动着情欲。
　
　他喘着气，手上下撸动着，他想要上前，把这根肿胀火热的肉棒插进紧致的小穴里，那感觉肯定比自己撸要爽。
　
　可是不行，宗璟脸颊绷着，他才不会去操陆怜。
　
　对面的陆怜满脸通红，身体发软，羞耻到全身都泛着红，那双小鹿般的眼睛弥漫起水雾，可怜又可爱。
　
　“哈啊……啊……”光是想象着，他大脑空白了下，身体颤动，龟头射出了精液。
　
　见他射出来了，陆怜赶紧合上双腿，他跪坐着，上衣盖到大腿上，白皙脸蛋通红，连耳朵都红透了。
　
　宗璟起身去了洗手间，不一会儿就传来淋浴的水声。
　
　空气中的精液味和香味纠缠在一起，暧昧得不行。
　
　宗璟出来时，陆怜已经贴着墙睡觉了，从睡姿就看出他姿态僵硬，他也觉得自己鬼迷心窍了。
　
　白天上课时，撑着下巴发呆，宗璟眼前总会晃过陆怜在月色下羞怯的神情，修长双腿打开，偏偏场所还是在学生宿舍里，情色得不行。
　
　他忍不住想，那天操了陆怜的人是谁？
　
　一旦有了这个念头，他的视线就不可避免追着陆怜。 
  


第6章 6被堵在洗手间给人看逼，前任经过门外时，紫红色肉棒正贴他脸蛋 章节编号:7023000 
“喂，你早点滚蛋知道吗？你待在这学校都拉低我们水平了。”
　
　“还敢待在这里，你脸皮挺厚的。”
　
　几个男生把陆怜围住，形成了一个小包围圈。
　
　陆怜背贴着瓷砖，在柔和的灯光下，脸蛋白皙，神色隐忍。
　
　一人看向同伴，“为了钱吧。”
　
　“说吧，你要多少钱，跪下舔我的鞋子。”男生嬉笑着说道。
　
　“你不是很穷吗？为了钱这点事情都做不到吗？”另一人推了下陆怜的肩膀。
　
　旁边两人收到同伴的眼神，按住陆怜的肩膀，要让他跪下来。
　
　“放手！”陆怜蹙眉，挣扎起来。
　
　少年黑发白肤，长相漂亮，欺负他起来可比欺负书呆子有意思多了。
　
　眼前几人脸上露出恶意的笑容，“反正你都被人操屁眼了，跪下给我们含含。”
　
　“你们说，宿新霁操过他没有？”
　
　“肯定啊，对着他，我都快硬了。”那人握着陆怜的下巴，脸上带着淫笑。
　
　“宿新霁搞过的人，我要试试。”
　
　旁边一人却犹豫起来，“宿新霁不会生气吧，我家还靠着他家的资源呢……”
　
　“怎么可能，宿新霁怎么会在乎这么个玩意，玩玩就甩了，就这家不要脸。把他裤子扒下来！”
　
　两双手去扯陆怜的西裤，他惊慌地躲闪着，“住手！放开我！”
　
　看到陆怜挣扎的神态，眼角都带着红，我见犹怜的，那人急躁起来，“把他腿架起来。”
　
　眼看着双腿被人抬起来，陆怜更加惊慌，像只溺水的猫一样挣扎起来。
　
　他眼里闪过后悔和绝望，这副脆弱的姿态更加吸引人了。
　
　“靠，怎么这么勾人，难怪……”
　
　“喂。”
　
　在这些人忙的时候，有一个冷淡的声音从旁边响起，几人动作一顿，为首的那人转过头，迎面就挨了一拳。
　
　他吃痛摔在了地上，正要叫嚣着骂人，看到眼前的人，连滚带爬地起来。
　
　宗璟表情阴森地看着他，他吓得跑了。
　
　他一走，两个跟班神色不妙地跟着跑了。
　
　宗璟转头看陆怜，他白净的手抓着西裤，裤子都被抓皱了，低着头，脸颊通红，眼角都红了，看起来真可怜。
　
　“都第几次了。”宗璟开口道。
　
　陆怜抬起头，茫然地看向他。
　
　宗璟神色冷冽，他单穿着衬衫，解开的扣子露出小麦色的健硕胸膛，“你被堵在男洗手间都多少次了，怎么还学不乖。”
　
　就宗璟最近观察，陆怜总是若有似无地欺凌着，女生们还好，最多说他身上带着穷酸气，离得远远的嘲笑。
　
　男生们就过分些，本来就喜欢好勇斗狠，碰到一个软弱的，还不逮着欺负死。
　
　“为什么不反抗？”宗璟问道。
　
　陆怜睫毛颤动着，他双手握着，粉色的唇抿着，宗璟见状，觉得很烦躁，这烦躁也不知从何而来。
　
　“因为……”他声音嘶哑，“因为反抗的话，我会被开除……”
　
　陆怜看向宗璟，双眸带着水汽，仿佛很不堪的秘密都暴露了，“开除的话，就不能再见到他了。”
　
　眼泪顺着他的脸颊滴落了下，他就哭了一下，鼻尖通红，很快抬起手挡住了哭泣的脸颊。
　
　难怪陆怜逆来顺受，隐忍成这样，宗璟心脏一颤，脸色说不出的复杂。
　
　他心思其实很单纯，怪就怪在他喜欢了宿新霁。
　
　宗璟看着他泫然欲泣的模样，身体发热，体内躁动不已，他扯着他细瘦的手臂，把人拉进了隔间。
　
　隔间挺宽敞的，陆怜被扔在了智能马桶上，他摔的有点痛，迷茫地看着宗璟。
　
　宗璟就在他面前，拉下了西裤拉链，裤子宽松地挂在他腰身上，腹肌分明，两条人鱼线更是隐没到胯下，精壮结实。
　
　“你，你干什么？”陆怜往后缩了下，眼泪收了起来，脸颊绯红，“这里是学校。”
　
　“我知道。”但他有感觉了。
　　　　  　 
　陆怜纤细瘦弱的肩膀往后缩着，完全淹没在宗璟的身影下，他敞开着衬衫，手握着那根凶器。
　
　“要么脱衣服张开大腿给我看，要么给我打出来，你自己选。”他语调平静，像是在问他中午吃西餐还是中餐一样。
　
　陆怜抬起头，眼眶泛红，神色委屈。
　
　这个角度看他，他更加可爱了。
　
　宗璟手里的肉棒又硬了些，他冷声道：“快选。”
　
　“我……”陆怜慌张了下，“我用手帮你。”
　
　白嫩的手即将碰到他，宗璟却不让他碰，“不了，你别碰我，把腿打开，像那天晚上那样。”
　
　陆怜神色带着屈辱，他半褪着裤子，双手抱着双腿，露出了私处给他看。
　
　他的面前有个高大英俊的少年，他紧盯着那处小穴，昨晚天黑，借着月光和外面的灯光也没看清楚，今天却是看清楚了，那里很粉嫩，毛发稀少，紧紧合着，只有一条缝。
　
　不知道插进去是怎么样的感觉，从他那天掏出精液的情况来看，应该很深很紧。
　
　光是想想，肉棒就硬到痛了，肯定会夹得很紧，那么小的穴被插进去，然后陆怜哭叫着，想要逃开，被他狠狠压着操。
　
　那根紫红色的肉茎越发嚣张，龟头往外吐着黏液，男性荷尔蒙传来，宗璟只觉得性欲高涨，特别是看到陆怜想看又不敢看，侧着脸，全身通红的模样。
　
　他恶劣的念头一个接一个，“转过来，看着我。”
　
　“不……”
　
　“快点！”他催促道。
　
　陆怜转过头，通红的脸颊，湿润惊慌的眼眸看到了那根凶器，很长很粗，他的下腹有青筋蔓延，卷曲浓重的阴毛，骨节分明的大手握着肉棒上下搓动着。
　
　太色情了。
　
　狭窄的洗手间里，柔弱纤细的黑发少年张开腿，给他看粉嫩的下体，而他身前的高大少年绷着俊脸，搓动着胯下的男根，情欲在小小的空间中蔓延着。
　
　陆怜轻声抱怨着，“你这样，和刚才那些人有什么区别……”
　
　宗璟喘着气，手里的劲狠了些，一股扭曲爽快的感觉刺激着他，“你说什么？”
　
　陆怜抬起头，漂亮白皙的脸朝上，这个视角就像是看到他埋在他胯下一样，宗璟脊背流窜过快感，他呼吸更重了。
　
　“你就会欺负我……呜呜……”
　
　声线撩人，宗璟手里的肉棒跳动了几下，他眼眸发红，唇线抿着，尽量控制着理智，他之前才说过不碰他，现在再去摸他，他不是自取其辱吗。
　
　“哈啊……”宗璟靠近了些。
　
　紫红色鸡巴几乎凑到了陆怜眼前，他的吐息喷在上面，更加刺激了，他弯着腰，强壮的身体弯着，腹肌隆起，搓动着肉茎。
　
　陆怜不能移开视线，直直地看着，他面红耳赤，头发丝都发烫。
　
　他想要逃。
　
　外面传来走动声和交谈声，是宿新霁，他走在前面，声音冷淡，“郁烁，你小学生啊，上洗手间还要一起来。”
　
　郁烁轻笑了声，“洗手间你家的，还不准我来，说起来谁家是做智能马桶的，之前都笑他是马桶大王呢。”
　
　两人说了些无关痛痒的话，宿新霁在洗手池前，洗着手。
　
　洗手间放了熏香，经常有人打扫，他还是闻到了一丝香甜的气味。
　
　郁烁：“待会出去玩？”
　
　“不去。”
　
　在郁烁胡搅蛮缠的时候，洗手间里的陆怜紧张害怕得浑身发颤，这股情绪都感染到了宗璟。
　
　他是极其害怕，宗璟是觉得刺激和兴奋，那根凶猛的肉棒都快贴到陆怜白嫩的脸颊上了，两者形成的对比太过强烈。
　
　门外是两人交谈的声音，他在这和陆怜纠缠。
　
　那两人终于走了。
　
　宗璟也快到了，大脑舒爽得不行，肉棒往外喷射出精液来，有几滴飞到了陆怜的脸上，他顿时激动不已。
　
　“哈啊……”纾解过欲望过后，宗璟喘着气平复心跳。
　
　陆怜面红耳赤地擦掉脸上的白浊，他套上裤子推开他就跑。
　
　这种脸红一直持续到下午最后一节课，陆怜感觉情欲在体内苏醒，特别是看到宗璟那根雄壮的性器，他忍住了。
　
　欲求不满的结果是陆怜脸颊带着薄红，双眸湿漉漉，说话举止都变得极其撩人。
　
　有个男同学给他递作业本，接触到他后，脸不由红了。
　
　听到女生们在说陆怜身上有穷酸气，臭的不行。
　
　男生怒喷道：“人家身上的香味比你们喷的香水可好闻多了，也不想想你们用的都是人工香精！”
　
　女生们顿时恼羞成怒，几人还吵了起来，闹出不小的动静。
　
　直到一人烦躁地喊了声，“吵死了！”
　
　一群人吓得闭嘴了。
　
　祈和风像是猛兽一样，从后面座椅起身，压迫感十足。
　
　陆怜受到欢迎，或者说有人帮他说话，竟然会让他这么难受。
　
　他神色阴鸷，“本来只有我一个人发现，就是我一个人的。”
　
　下午最后一节体育课，正好是游泳课，全年级一起上，一些人在泳池边玩水。
　
　而在更衣室里，祈和风压着陆怜，吻着他白嫩的脖子，身体摩擦着这柔软的身体，硬挺的肉棒蹭着他，喘息火热。
　
　他把陆怜转过身，从两个衣柜的缝隙处，可以看到不远处的场景。
　
　陆怜身体猛地一僵。
　
　身后的祈和风附在他耳边，眼眸深邃，恶意地笑道：“看到没有，宿新霁就在那。”
　
　陆怜望过去，宿新霁和沈墨还有郁烁，三人在长椅那边聊天边换衣服。
　
　祈和风宽大的手掌摸过细腰，陆怜今天敏感极了，他身体轻颤，那只手顺着柔顺腰线滑下去，往那私处一摸，停了下。
　
　他声音带着恼怒和嫉妒，“你怎么这么湿？”
　
　“看到旧情人在那，你就湿成这样了！” 
  


第7章 7更衣室看到旧情人小穴湿透，淋浴间被人意淫，体育生恼怒爆奸他 章节编号:7024548 
陆怜背后贴着少年精壮火热的身体，肌肤相贴的感觉很美妙，他的小穴张开，流出了许多爱液。
　
　他脸红着，喘着气，绯红舌尖探出来，情欲在体内乱窜，饱受滋润的身体再也受不了了。
　
　祈和风见状，身体更加火热，他双手掐着陆怜的腰，把那臀按在他的胯下，隔着泳裤摩擦着，纾解着渴望。
　
　他含着那小舌头，吞吃起来，用力地亲吻着，把舌头探入了陆怜的口中，吸吮着。
　
　同时眼眸冷冷地看向不远处。
　
　宿新霁像是察觉到什么，抬起头来，那里什么也没有，只有一排排更衣柜。
　
　错觉吗。
　
　“哈啊……啊……”陆怜张着唇软软地含着他的舌头吸，太舒服了，身体就像化成了一滩软软的水。
　
　祈和风吞吃着陆怜的舌头，痴迷又凌乱地吻着。
　
　大手伸在陆怜的裤子里，揉弄着两瓣软软的唇肉，手指插进去搅动，感受到一片滑腻。
　
　他咬着牙：“你水怎么这么多！”
　
　“呜呜……”陆怜双眸湿润，讨好般地亲着他的下巴。
　
　祈和风像是被安抚了一样，他边吻着他，手边抽插起来，传来噗呲噗呲的水声。
　
　“哈啊……啊……”陆怜发出娇弱的呻吟声，两条细腿夹紧了他的手臂。
　
　那条粗壮健硕的手臂横在他身前，手指更加快速地抽动起来，快感太强烈了。
　
　陆怜眼前发白，之前被宗璟撩起的情欲有了很好的出口，他今天做爱的状态无比的好。
　
　穴肉一缩一缩地夹着，白嫩的臀部翘起来，腰线分明好看，祈和风眼眸深了些，他吻住陆怜的嘴，不让他的呻吟声泄露出来。
　
　两瓣粉臀不甘地扭动着，蹭的他肉棒更加坚硬，脑海里只有插穴这个念头。
　
　两根修长的手指像是泡在温水里一样，祈和风插得越来越快，淫液往外飞溅，甚至流到了后面，连屁股都变湿了。
　
　陆怜咿咿吖吖的呻吟声被堵得严严实实，白里透粉的身体扭动着，仰起头来，上方是白晃晃的灯光，他眼前一片空白，高潮了。
　
　高潮过后的美貌少年更加诱人，祈和风的肉棒插进他的臀部中，顺着滑腻的花唇往小穴里插。
　
　陆怜闷哼了声，感觉身体被慢慢填满，夹紧了入侵的巨物，层层叠叠的穴肉被粗暴地碾开，讨好似地吸吮着肉棒，插进来好舒服，肉棒很快抽动起来，干得又深又猛，碾过敏感点简直爽得不行。
　
　祈和风压在他身上，陆怜胸膛贴着冰冷的柜子，双手贴着，冰凉的柜门和背后火热的肌肉身体形成了对比。
　
　在冰火两重天中，他越来越爽。
　
　祈和风猛干了几下，往里顶撞着，握着他的细腰，让他再去看看宿新霁他们。
　
　“别啊……”陆怜可怜地哀求着，“会被看到的。”
　
　“我就要在他面前干你。”祈和风兴奋至极，他大力抽插起来，冲撞着小穴深处的软肉，肉棒被裹夹得舒服极了。
　
　陆怜小腿紧绷着，承受着一波又一波的快感，还要提防被人发现。
　
　“很刺激是不是？你想被发现还是不被发现？”祈和风火热的吐息喷洒在陆怜耳侧。
　
　“不要被发现……”陆怜断断续续地说着，身体颤得厉害。
　
　“那就捂紧你的嘴，别让他听到了！”当然，宿新霁听到最好，不过祈和风还算保留点理智，这么做对他没好处。
　
　粗壮的肉棒插进了深处，狠狠抽出来，再重重顶进去，两颗囊袋打在了粉嫩私处，发出啪啪的声音，一次比一次地狂插猛干。
　
　后入式本来就进的更深，加上随时会被人发现，陆怜捂着张开的嘴，不敢发出声音，剧烈的高潮很快就到了，小穴抽搐着喷出水来。
　
　陆怜眼角通红，死死捂着嘴，下身小穴却被他的大肉棒插着，祈和风有种强迫他的兴奋，快感烧到了他大脑，他越发情动。
　
　宿新霁他们准备走了，郁烁忽然说道：“有没有听见什么声音？”
　
　“什么？”沈墨问道。
　
　郁烁坏心眼地笑了下，“好像是肉体相撞的声音，不会是有人偷偷在更衣室做爱吧。”
　
　“不，不会吧。”沈墨顿时羞红了脸。
　
　“无聊。”宿新霁冷声道。
　
　“不知道会是谁，我去看看。”郁烁说着往前走了几步。
　
　陆怜睁大了眼睛，发出了呜呜的声音，他现在还含着一根粗壮的肉棒呢。
　
　身后的祈和风像野兽一样搂紧了他，沉甸甸的囊袋一直在撞着他的小穴，深入他的身体里，弓着腰像是公狗一样死命插着温软迷人的小穴，胸膛贴着他的脊背，死活不肯分开一样。
　
　脚步声越来越近，陆怜仰起头，呻吟了声。
　
　“啊……”
　
　这声饱含情欲的呻吟在三人有心辨别声音时特别清晰，郁烁加快了脚步，他猛地转过身。
　
　“怎么了，有人？”沈墨脸红了些，“你别去打扰人了。”
　
　“没人，听错了吧。”郁烁瞥了一眼另一个方向，“那里是游泳队专用的更衣室吧。”
　
　“我先走了。”宿新霁冷声道。
　
　沈墨不再管郁烁，追了上去。
　
　宿新霁经过泳池时，开始寻找一个身影，没在里面发现陆怜的身影，他脸色顿时沉了下来。
　
　沈墨关心地问道：“怎么了？头疼？”
　
　“不是，就觉得恶心，我们走吧。”宿新霁摇摇头。
　
　郁烁见两人一起离开了，冷哼了声，又不带他一起玩。
　
　游泳队的更衣室，最里面是配备着淋浴房，在氤氲水汽中，两个白皙人影纠缠在一起，一双白皙的手臂抱着上方那精壮结实的人，两条腿搭在他的大腿上，双手爱抚着那强健的后背，他好壮。
　
　陆怜张开唇喘气着，硕大的肉棒插在水滋滋的穴里，舒服得脚趾都蜷缩起来。
　
　在郁烁过来的时候，祈和风发挥了他运动员的强大心理素质和身体素质。
　
　他就着这个姿势，把陆怜转了过来，肉棒在小穴内转了一圈，擦过所有敏感点，陆怜眼眸睁大，叫都叫不出来，又高潮了。
　
　祈和风抱着他进了淋浴间，锁上门，强壮白皙的身体压上陆怜，抱着他继续抽插。
　
　陆怜娇喘出声，淋浴声掩盖了他的呻吟，他双手搂着少年的脖子，腿缠住他的腰，身体轻颤，小穴张开着，淫水不断流出来，整个人趴在了祈和风身上。
　
　两人交合的地方早就变得粘腻不堪，祈和风吻住陆怜的唇，慢慢下移，张嘴含住他的乳尖，陆怜的叫声更可怜了。
　
　他轻咬了下，下身缠得更紧了，连屁股都摇了起来。
　
　“啊……啊……”陆怜小腿绷紧着，眼前一片水雾，他又高潮了。
　
　“你怎么这么敏感，水多的要命！”祈和风托着他的屁股往上，肉棒狠狠往上顶弄着。
　
　“我他妈要淹死在你身上了！”他动作更加激烈，肉体相撞发出啪啪啪的响声。
　
　“嗯嗯嗯……不行了……啊啊啊……”陆怜控制不住颤栗，发出了哭泣般的叫声，像是猫叫一样撩人。
　
　硕大的肉棒插在水滋滋的小穴里，又水又舒服，祈和风结实的屁股绷紧了些，肌肉紧绷起来，肉棒像是要贯穿他一样，往里射了，把小穴射得满满的。
　
　两人肉体紧贴，平复着高潮后的兴奋。
　
　“放我下来……”过了会，陆怜小声说道。
　
　他的脚趾刚要碰到地面，外面传来了学生们聊天的声音，脚趾猛地缩上来。
　
　祈和风对上陆怜惊惧的眼眸，仿佛很害怕一样。
　
　大手握住白皙肉感的大腿，往他腰上一环，肉棒慢慢地复苏了，他一低头就看见陆怜通红的脸颊，性器硬起来更快。
　
　“今天游泳课怎么没看见祈和风？他人呢，谁看见他了。”
　
　“不知道。”
　
　“确实没看见。”
　
　几人三三两两地聊着天。
　
　陆怜紧张地看向祈和风，小穴不自觉紧缩起来，祈和风闷哼了声。
　
　这个声音在聊天中显得很突兀，那些人顿时停下了聊天。
　
　“谁？”
　
　“别是校报那几个变态！为了流量什么都做的出来！”
　
　“靠，不会吧，上次也有痴女痴男偷偷溜进来！”
　
　几人动作慌乱了些，关了水龙头，围着浴巾要来检查。
　
　陆怜快要疯了，他垂下眼眸，从门板的缝隙中看见几双大脚，他面红耳赤，推着祈和风的胸膛，眼神焦急。
　
　祈和风只感觉一股电流从脊背窜过，爽得他大脑发白，腰像是要融化一样，自动动了起来。
　
　“是这了吧！”
　
　门外那人砸起了门，“里面是谁啊！这是游泳队专用的，别的人去外面洗！”
　
　伴随着敲门声，陆怜的心提起来，小穴更是收缩着，夹紧了体内的肉棒。
　
　祈和风又闷哼了声，才缓缓开口道：“是我。”
　
　都是一个队的，彼此都熟悉些，听到声音就知道是祈和风了。
　
　“靠，吓死我了，祈和风，你出个声啊。”
　
　祈和风声音嘶哑，低沉道：“不方便。”
　
　“哦，我知道了，你在打飞机吧，确实，憋着不好。”声音带着笑意。
　
　几双脚离开了，各自回到淋浴间冲澡。
　
　祈和风扣着陆怜的腰，死命地冲撞起来，陆怜双手捂着嘴，不敢发出任何呻吟声，他被插得太舒服了，眼睛往上，大脑一片混沌。
　
　“嗯嗯……”陆怜的情欲完全被激发出来，他像个娃娃一样挂在高大强壮的少年身上，恍然间想到了宗璟。
　
　想象着他在他身上驰骋，控制不住情欲的野兽模样，那滋味肯定更加痛快！
　
　“夹这么紧干什么！这么爱吃鸡巴！”祈和风咬牙切齿，爽得额边青筋都露出来，健硕手臂横着青筋，野性十足。
　
　被他的淫话刺激得更加情动，陆怜全身轻颤，再次高潮了。
　
　他迷迷糊糊地被祈和风插着，那几个人聊天的声音听起来很遥远。
　
　“今天看到个人身材不错，看着瘦弱，实际上很有肉感，背后看过去，那腰那腿，啧啧，我快射了。”他的声音带着急切和情欲。
　
　“谁啊，哪个女生身材那么好，我怎么没看到，你赶紧约一下啊。”另一人说道。
　
　“约什么约，恩……我说的是陆怜！”
　
　乍听到自己的名字，陆怜猛地睁开眼睛，对上祈和风恼怒的眼神，他委屈又可怜地摇摇头。
　
　“他啊，我也注意到了，屁股真翘，还有肉，摸起来肯定舒服，腿也是真漂亮，像模特的。”
　
　“你想说操起来肯定很爽吧哈哈。”
　
　几个人开始开起了下流玩笑。
　
　没想到成为他们自慰配菜的陆怜又急又羞，祈和风看他的眼神像是要杀人了，按着他的屁股往肉棒上按。
　
　“咳咳。”祈和风打断了他们。
　
　几人冲了冲，脚步声慌乱，“我们先走了，今天没训练，祈和风你早点出来，别感冒了！”
　
　“知道了。”祈和风回道。
　
　这帮人一走，祈和风边抱着陆怜走出来，边抽插着嫩穴。
　
　他走到更衣室把门锁了，一下就把他压在了长椅上，胯下肉棒猛冲顶撞，撞得陆怜不断往前，叫了出来，“太激烈了啊啊啊！又要高潮了！”
　
　“你这个变态！水流这么多！听到别人意淫你，你很爽是不是！”祈和风握着两条腿继续插他，抽插了几百下之后把精液射了进去。
　
　他慢慢抽了出来。
　
　长椅上，陆怜浑身赤裸，身上带着红痕，双乳被吃大了些，眼眸湿漉漉的，楚楚可怜，双腿大张，从粉嫩的小穴中流出了白浊。
　
　这画面毫无疑问刺激到了祈和风，他把陆怜翻了过来，跪趴在椅子上。
　
　两个穴都粉嫩嫩的，对着他一张一合，他眼眸发红，怎么可能忍得了。
　
　“不行了……不要再做了……”陆怜可怜兮兮地说道。
　
　“水这么多，连后面都湿了，你骗谁呢。”祈和风的手指插进了后穴，摸到了一股水，稍微扩张几下，就开始讨好地吸吮手指。
　
　他恶狠狠地拍打着他的屁股，“还说不行了，我看你想要的不行，后面都能流水，宿新霁插过这没有？”
　
　陆怜柔顺的身体猛地一僵。
　
　祈和风就知道答案了，他眼神暗了些，掰开他的屁股，肉棒往里插了进去。
　
　“啊……不要……”陆怜可怜地叫了声。
　
　“两个穴都被人插过了，你怎么这么淫荡！”祈和风尽量忽略掉语气中的酸意。
　
　将肉棒插进了深处，后穴更加紧，紧紧裹着肉棒，插起来有些困难，但很爽。
　
　祈和风几乎是整个人骑在了陆怜身上，操弄起来，每次插进去，陆怜就呻吟一声。
　
　“很胀，呜呜呜……”
　
　祈和风握着他的细腰，低头就看见他的美背，一想到同伴们是怎么意淫他的，他更加气恼。
　
　“哭什么，你不是很爽吗？不给我插，你想给谁插？让我游泳队的同伴来，他们一个个插进去，还是两个穴都含一根肉棒。”他恶意地说着，却感觉身下的人颤抖着，小穴更是夹紧了。
　
　“怎么，你想被他们轮奸吗？那等什么，我现在就叫人过来。”他拿起手机。
　
　“不，不要！”陆怜慌忙抓着他的手，委屈地喊道：“只要祈和风插，后面被插得好舒服！”
　
　祈和风扇着那粉白的屁股，直到扇到通红，“叫你去勾引人！”
　
　肉棒被夹磨着，抽出来又狠狠插进去，陆怜爽得仰起头，身前的小肉茎也抬起头，腰部扭动起来。
　
　祈和风摸着那细腻的肌肤，用力地揉着两瓣屁股，胯下不断顶弄着，肉棒爽上了天。
　
　他抱起他来，大腿肌肉紧绷，囊袋啪啪地撞在屁股上，又受到陆怜的碾压，爽得不行，他手指插进了他的前穴，搅动着白浊，拇指按压着阴蒂。
　
　几个敏感点同时被玩弄，身后还有跟大肉棒在抽插，陆怜哆嗦着再次高潮了。
　
　祈和风往上狠狠一撞，精液射进了后穴。
　
　这次拔出来后，陆怜侧躺在长椅上，前后两个粉穴都流出白浊来，眼眸半阖，白嫩身体透着粉，一副被奸熟了的模样。
　
　祈和风很想再来一次，但外面响起了敲门声，他打发了清洁工，拍了拍陆怜的脸颊，“待会自己回去，门要锁掉了。”
　
　“恩。”他应了声。
　
　祈和风穿好衣服后，看看陆怜，他正在慢吞吞起身，双腿交叠，忍住了帮忙的冲动，他走向门口，“我先走了，你动作快点。” 
  


第8章 8帅哥室友帮他清洗双穴，答应每天给室友舔鸡巴 章节编号:7026026 
门关上的声音传来，陆怜唇角扬起了一个讥讽的笑容，他穿好了衣服，躲在了更衣室的柜子里。
　
　清洁工在外打扫好了，锁上了门，电子门锁传来关闭的声音，整个游泳馆陷入了一片黑暗之中。
　
　陆怜打开手机，他准备打电话了，可正准备按键的时候停了下。
　
　试探下吧，看看那家伙的心思。
　
　他躺在长椅上休息。
　
　不知道过了多久，手机铃声响了起来，电话是一个陌生号码，陆怜接了起来，对面传来一个焦躁的声音。
　　　　　　　 
　“你在哪里？”宗璟喘息声传来，明显是急了。
　
　“我在……”陆怜停顿了下，没了声音。
　
　宗璟只听到电话对面寂静一片，然后传来陆怜虚弱的抽气声，他急躁道：“说话啊，这么晚了，老师查寝时问你了。”
　
　“我……”陆怜瑟缩了下，“我在游泳馆的更衣室。”
　
　“出不去了呜。”他悲鸣了声，声音带着绝望。
　
　宗璟往外跑，跑向游泳馆的位置，扔下一句话给他，“你等着。”
　
　他一路跑到了游泳馆，看见封锁着的门，黑眸一缩，想要踹开门，但想想这样闹的动静太大了。
　
　宗璟晃了几下门，打不开，他想到一个人，给邹苍打了电话。
　
　邹苍清冷道：“什么事？”
　
　“你是学生会长，有权限打开游泳馆的门吧，开下门。”宗璟开门见山，直接说道。
　
　“我是可以开门，不过……”邹苍垂眸，冷声道：“你大晚上去游泳馆做什么？”
　
　“我心情好，想游游泳不行，你别废话了，是哥们就帮忙开下。”宗璟往里看了眼。
　
　邹苍眼里闪出几分不可捉摸，他淡声道：“好。”
　
　那边操作了几秒，“开了。”
　
　面前的门自动打开了，宗璟推门进去，小跑了几步，听到动静，直奔更衣室。
　
　“我在这里……”
　
　角落中传来软糯沙哑的声音，宗璟走过去，只见陆怜一个人缩在了柜子后面，他抬起眼眸，怯生生地看着他，眼里带着几分希望。
　
　宗璟蹙眉道：“游泳课结束后，你干嘛不回去？”想想肯定又是被欺凌了，他烦躁道：“还不起来干什么？”
　
　“我怕……”陆怜咬着唇，呜咽了声。
　
　宗璟没办法，朝他伸出了手，宽大修长的手近在咫尺，陆怜却没有握住。
　
　他低下头，颈间划出一个脆弱的弧度，闷声道：“你不是嫌我脏，不让我碰吗？”
　
　宗璟心脏犹如被猫挠了下。
　
　陆怜没反应过来，他整个人就被宗璟抱了起来，少年英俊的脸部线条冷硬，抿着唇一言不发。
　
　电脑屏幕中出现了这样的画面，高大强壮的黑发少年抱着一个柔弱纤细的少年走出来。
　
　宗璟怀里的人正是陆怜，邹苍看到这一幕，他眼里闪过异样。
　
　忽然间，怀里的人像是察觉到什么，抬头看了眼监视器，唇角划过一丝笑容。
　
　这笑容转瞬即逝，邹苍都以为自己看错了。
　
　他阴阴地笑了下。
　
　宗璟抱着人到了半路，陆怜挣扎了几下，他羞耻道：“放我下来吧，被人看见不好。”
　
　“到都到了。”宗璟低沉道。
　
　回到了宿舍，陆怜低着头站在他面前，小小的，身形纤细，宗璟完全能笼罩住他。
　
　“今天谢谢你来找我，很晚了，先休息吧。”陆怜转身想往床上躲。
　
　宗璟一把拉住他手腕，他手腕细的不行，他皱眉道：“你不洗洗再睡吗？”
　
　“太晚了，不方便。”陆怜揪住了衣领，神色带着羞恼。
　
　宗璟眼眸睁大了些，“你不会又……”
　
　陆怜肩膀颤了下，仿佛很害怕一样，看向他的眼神透着胆怯。
　
　宗璟拉着他的手腕，强硬地把他带进了浴室，陆怜像只幼猫一样挣扎，“你别拉我，不要……”
　
　宗璟一下就扯开了陆怜的衣服，白皙肌肤暴露出来，连带着那些斑斑点点的吻痕。
　
　他眼眸一缩，不顾陆怜推拒的手，拉下了他的裤子，纤瘦平坦的腹部下，有精液缓缓从两条大腿流下来。
　
　白浊顺着肉感大腿往下流，两个穴都被灌了不少精，陆怜面红耳赤地用手肘挡住脸，呜咽着，“都说了不要看。”
　
　“几个？”宗璟神色压抑，声音无比低沉。
　
　“什么？”
　
　宗璟眼眸冷冽，俊脸紧绷，手撑在了墙上，生气道：“几个人操了你？”
　
　陆怜被吓了一跳，结巴道：“一，一个。”
　
　一个人，就把他搞了很多次，来来回回在两个小穴里抽插，往嫩穴里射精。
　
　宗璟眼眸阴鸷，想想就有些愤怒，除了生气之外，不知道为什么心底冒出了火花。
　
　他都没有干过，结果另一个人毫不怜惜地灌精。
　
　他表情变得恐怖了些。
　
　从旁边拿过淋浴头，打开了龙头，水流喷洒出来，喷了陆怜一声，他发丝挂着水珠，漂亮的脸上带着茫然。
　
　“脱衣服。”宗璟声线低哑，“洗澡。”
　
　陆怜哆嗦着脱掉了身上的衣服，宗璟拿着淋浴头冲刷着他的身体，他的大手抚摸上了白皙肌肤，感受到嫩滑细腻的手感，摸起来很舒服。
　
　他凶狠地揉搓着陆怜的胸乳，修长手指玩弄着乳尖。
　
　“不要……恩……”陆怜贴在墙上，羞耻地躲闪着。
　
　“不要？好好洗洗你这淫荡的身体，我帮你洗干净点。”宗璟居高临下地看着他。
　
　大手随意地玩着陆怜的肉茎，语调带着命令，“把一条腿抬起来。”
　
　陆怜胆战心惊地看他一眼，这眼神带着控诉和不知所措。
　
　“你这什么眼神？你以为我是什么好人吗？”宗璟提起他的一条大腿，看到两个殷红的小穴，摸了上去，摸到了一手的浓精和水。
　
　“哈啊……”陆怜喘息着，触碰到宗璟火热的眼神，空气瞬间变得燥热起来。
　
　宗璟把他腿固定好，一只手的三根手指插进小穴里，另一只手拿着淋浴头，把热水往里冲，手指捣弄着小穴，感受着紧致湿热。
　
　“不要！不要拿水冲，好热……啊……宗璟……”陆怜尖声叫了起来。
　
　带有水压的水柱冲刷进小穴内部，带来酥麻的刺激，阴蒂被冲到之后，快感窜了上来。
　
　宗璟更加血脉喷张，他眼睛紧盯着那处，手指插得更狠了，他哑声道：“我帮你洗洗，你碰不到这么深吧。”
　
　第一次见到陆怜在洗手间挖精时，他就想这么做了。
　
　手指插得很深，骨关节弯起来，按压着敏感点，看着漂亮的人仰起头无助地喘息，他心痒难耐，胯下的性器硬了起来。
　
　“啊……啊……不……要高潮了……要被手指插到高潮了！”陆怜小腹紧绷起来，整个人弓起来，像是坐在宗璟的手上一样，他眼眸睁大，小穴一阵紧缩，淫水喷了出来。
　
　他肌肤白里透着粉，眼神湿漉漉，一副满足过后的淫样。
　
　宗璟狠狠按压着阴蒂，陆怜激动地尖叫起来，他使劲地欺负他，用喷头的水柱冲刷着他。
　
　陆怜想躲，他用一条长腿分开他的大腿，不让他躲。
　
　“冲完前面，再冲后面。”宗璟把人翻了个身，陆怜后面的曲线更为婀娜，腰线是s形的，屁股白嫩挺翘，上面还带着掌印。
　
　他揉了揉两瓣臀瓣，扇了一下，白嫩的臀像是果冻一样颤动着，划出弧线。
　
　“不要打啊！啊！”陆怜趴在冰冷的瓷砖上，可怜兮兮地叫着。
　
　宗璟欲火中烧，他掰开臀瓣，胯下顶了上去，恨不得直接插进去，但他忍住了，忍得眼眸通红，手指插进去，果不其然挖出精液来。
　
　他附在陆怜耳边，咬着他耳朵，生气问道：“你被人射了多少次？他想搞大你肚子是不是？”
　
　“恩……呜呜……”陆怜翘着屁股，少年火热的身体就在旁边，后穴被两根手指撑开，感觉太爽了。
　
　后穴更加紧致火热，竟然开始主动吮吸起手指来，宗璟又气又热，手指猛插了几下，挖出一堆精液，用水清洗他的后穴。
　
　“这样洗不干净，你跪下。”他声音越发冷硬。
　
　陆怜赤身裸体跪在地上，后面的小洞张开，前面的小穴也一览无遗，背部漂亮妖娆，屁股还颤动了下。
　
　“摇什么摇！”宗璟恶狠狠地拍了下他的屁股，“你想我插进去吗？”
　
　“不想……”陆怜娇声道。
　
　宗璟眼眸一缩，更为愤怒，对着他又拍又打，水柱疯狂地冲洗着陆怜后穴，往里灌水。
　
　“好胀……不要啊！”陆怜叫道。
　
　“那到底想不想？”宗璟喘着气问道。
　
　“想！想要宗璟的大鸡巴插进来！”陆怜扭动着身体，掰开了两瓣臀肉，小洞谄媚地收缩着。
　
　宗璟眼神直勾勾的，心跳加速，他全身肌肉紧绷，咬牙道：“别做梦了！我才不插这个脏逼！”
　
　“呜呜……不脏，你不是在洗了吗，我身体很干净的……”陆怜争辩道。
　
　“想要吗？”宗璟身上湿透了，他脱下裤子，露出了那根紫红色的硕大男根，“过来吃。”
　
　“恩……”陆怜犹豫了下，但在情欲的操控下，他跪在宗璟跟前。
　
　宗璟低头看着，胯下狰狞的肉棒和陆怜漂亮白皙的脸形成了鲜明对比，他伸出舌头轻轻舔了下。
　
　太爽了，他的肉棒更硬了。
　
　陆怜对着肉棒又舔又吸，沿着青筋舔弄着，含着肉棒的前端，双手揉捏着两个囊袋。
　
　“真爽……哈啊……继续舔……”宗璟手按在他的后脑勺，往他胯下按，“以后每天给我舔鸡巴，我就护着你。”
　
　“恩恩……”陆怜吃着肉棒，肉棒顶端插进了喉咙里，他的舌头缠绕着鸡巴，牙齿收好，吮吸着。
　
　宗璟健壮的腰动了起来，在陆怜嘴里抽插起来，口腔湿润，再加上他长得漂亮，快感层层叠加，他不断操干着他的喉咙。
　
　陆怜叫不出来，只能发出呜呜的声音，白皙身体扭动着。
　
　宗璟不知道干了多少，淋浴头被仍在一旁，浴室里蒸汽升腾，陆怜双眼发红，揉捏着他的两颗囊袋。
　
　他终于有了射精的感觉，往里狠操了几下，按着陆怜的头射了。
　
　从大脑到全身都在享受着这一刻的快感，太舒服了。
　
　宗璟慢慢抽出来，看着陆怜嘴角的白浊，他又要硬了。
　
　陆怜已经没力气了，他昏昏欲睡，不知道什么时候到了床上，只觉得这床特别软特别舒服。
　
　身后的宗璟搂着他的腰，用他的两条大腿继续磨，把人扣在怀里。
　
　第二天，陆怜请了病假，在宿舍睡觉。
　
　宗璟去找了邹苍。
　
　学生会长的办公室，邹苍把昨晚的监控视频给他看了。
　
　从游泳馆里走出来了很多学生，清洁工走了后，后面没人了，直到一个高大的身影从里走出来。
　
　“是他。”宗璟表情恐怖，原来干了陆怜的人是祈和风。
　
　邹苍轻笑了下，“你什么表情，看上去像被戴了绿帽子，宗璟。” 
  


第9章 9修罗场，争风吃醋，他被我操得很爽，比你操他爽多了（剧情章） 章节编号:7027517 
宗璟身形一僵，他神色轻松了些，“胡说什么。”
　
　“陆怜是在玩弄你。”邹苍讥讽地说道。“你不会真上心了吧。”
　
　“他玩我？开什么玩笑！”宗璟嗤笑了声。
　
　无论是外貌还是家世，他都甩了陆怜几十条街，他不屑地笑道：“是我在玩弄他。”
　
　宗璟眼眸深了些，玩世不恭道：“你也知道，他和我住一宿舍，就是我的玩具，玩具怎么能给别人分享呢。”
　
　邹苍不置可否。
　
　宗璟：“这件事先别对其他人说。”
　
　“你说的其他人是特指某个人吗。”邹苍嗓音清冷，他叹口气，“知道了。”
　
　宗璟离开会长室后，邹苍看了看后面的视频片段，祈和风离开后，又回到了游泳馆前，在门口徘徊了一下，最终没有进去找人。
　
　这个游移的举动显示着他的心理活动。
　
　邹苍扬起唇，笑道：“有意思。”
　
　他把这段视频片段剪了下来，发给了宿新霁。
　
　宿新霁和沈墨放学后一起回家，今天陆怜没有来上课，经过他教室时看到空着的座位，他心里说不出的复杂。
　
　不知道是松口气还是有点难受。
　
　他在这学校确实过的不好，早点离开对他也是好事。
　
　他们实际上是两条平行线，只是一次意外，意外地碰触了。
　
　“阿霁，你心不在焉的。”沈墨低声说道。
　
　宿新霁在自己房间休息，手撑着下巴，看向窗外的花园，他回过头，唇上突然一软。
　
　沈墨亲了下他，他唇上柔软，却不是他过去熟悉的感觉。
　
　被绑架后受伤失忆，清醒后他没忘记陆怜，只是装作不记得了。
　
　
　他清晰地记得陆怜饱满的嘴唇。
　
　他受伤时，智力退化成孩子，经常追着他亲亲，陆怜又甜又可口，他一刻都不肯松手，粘在一起亲吻，爱上了那种感觉。
　
　见他没什么反应，沈墨离开了些，他鼓起勇气亲了下他，他却没表示，他顿时羞愧，“我回家去了。”
　
　直到他飞奔出去，宿新霁依旧没有理清头绪。
　
　他和沈墨从小青梅竹马，他一直喜欢这个温柔可爱的男孩，只不过没有跨出交往的那一步。
　
　他以为自己是喜欢沈墨的，对陆怜，不过是一时兴起。
　
　手机响了下，是邹苍发来的一段视频。
　
　他点开看后，眼眸睁大了些。
　
　这段视频就涉及三个人，陆怜，祈和风和宗璟。
　
　原来陆怜不是要离开，而是找了别的男人，联想到三番五次闻到的香味，他神色顿时变得恐怖起来。
　
　一股恼怒从心底升起，捏紧了手机。
　
　第二天，平常的上学日，陆怜起来上课了。
　
　上午有节体育课，他请假休息。
　
　教室门突然一关，陆怜抬起头，宿新霁走了进来，他脸色微沉，俊美的脸阴沉，他一步步走近，压迫感十足。
　
　陆怜怔怔地望着他，很久没有和宿新霁两人相处，他们过去的回忆在此刻突然汹涌地涌进脑海。
　
　在茶园里的两层小屋里，度过了一段漫长又愉快的时光。
　
　宿新霁捏着陆怜的下巴，强迫他抬起头来，两人四目相对，他打量着那张白皙的脸蛋，扯开了他的衣领。
　
　“你干什么！”陆怜生气道。
　
　陆怜身上的吻痕映入宿新霁眼里，哪怕想象过，但亲眼看到就是另一回事。
　
　“你倒是厉害，这么快就找上祈和风了。”宿新霁冷冷地开口，眼眸向下，鄙夷道。
　
　“哦，忘了，还有宗璟，你们一个宿舍，想必早就睡一张床了。”话里说不出的酸。
　
　“不关你的事情。”陆怜整理起衣服来。
　
　宿新霁：“他就是在玩玩你。”
　
　陆怜系扣子的手一顿，抬起眼眸，定定地说道：“你不也是和我玩玩吗。”
　
　“你就这么贱吗？这么想找人插你，你追到这，不就是想要我插你吗？”宿新霁握着陆怜两只手腕，强迫他不许动，弯下腰猛地亲吻了上去。
　
　狂乱又毫无章法的吻，重重的，舌头探入他的口腔里，吞吃起来，一股久违的刺激从背后窜出，宿新霁兴奋得心脏发颤，指尖发烫，他想要这个人，好甜好香。
　
　“恩！”陆怜挣扎起来。
　
　椅子倒了下去，他摔倒在地，宿新霁强硬地压着他，继续强吻着他。
　
　“你放手！我不要你！”
　
　“你不就想我插你，乖一点我就给你！”宿新霁压在他身上。
　
　“放开我！不要！”陆怜扭动挣扎起来。
　
　宿新霁不由恼了，俊美脸庞阴沉，“祈和风和宗璟都能插你，我不能吗？”
　
　“对，谁都可以，就是你不可以！”陆怜反抗起来，推着他的脸，慌乱之中，指甲抓破了他的脖子。
　
　宿新霁眼眸一缩，更加恼火，他坐在陆怜腰上，单手扣住他的两只手腕往上扣在他头顶，另一只手去解他的裤子。
　
　陆怜浑身发抖，不断挣扎着。
　
　宿新霁低头看着他，黑发垂着，几缕遮住了凌厉的眼神，“你以为我们做过几次了。”
　
　陆怜挣扎的动作停顿了下，宿新霁俯下身，想去亲吻粉唇，却见他眼里闪过不可置信，喃喃道：“你记得啊。”
　
　他身体一僵，暴露了原本装作忘记陆怜的事情。
　
　陆怜眼眶一下就红了，泪眼朦胧，宿新霁一下就心软了，他张了张唇，向来冷淡的俊脸上闪过慌张。
　
　就在这时，教室外响起了敲门声，沈墨的声音传来，“阿霁，你在这吗？”
　
　陆怜抓住这机会，迅速从地上起来，猛地打开门，冲了出去。
　
　沈墨震惊地看着这一幕，宿新霁半跪在地上，黑发凌乱，衬衫解开了，露出白皙结实的胸膛，俊美的脸上有一丝划痕，眼神说不出的复杂。
　
　他沉默着，宿新霁起来后，经过他也不发一言。
　
　陆怜的手机上陆续收到了几条未知号码的信息。
　
　“跟祈和风断了。”
　
　“这件事没几个人知道，传出去对他影响不好。”
　
　“我去说。”
　
　陆怜面无表情地删掉了。
　
　＊
　
　“什么事。”放学后，祈和风在训练间隙和宿新霁见了一面。
　
　高大健壮的男生套着校队运动服，内里什么都没穿，胸肌明显，祈和风笑道：“你竟然会来找我。”
　
　“陆怜的事。”宿新霁冷淡道。
　
　祈和风不屑地啧了声，墨瞳紧盯着对方，嚣张道：“他对你哭诉了？那他有没有对你说，他被我操得很爽，比你操他爽多了。”
　
　“你——”宿新霁脸色一窒。
　
　祈和风扬起笑脸，笑得极其嚣张，贴着他的耳朵，“更衣室里，就在你面前，他被我操到高潮呢。”
　
　宿新霁眼眸缩了下，大脑顿时一片空白。
　
　他握着拳，压住愤怒，冷冰冰地说道：“总之不要再找他，你想要什么样的女朋友或者男朋友都行，没必要动他。”
　
　“你他妈算什么东西！”祈和风眼眸睁大了些，表情狂怒，“你算他什么人啊，太好笑了，他是你的东西啊。你不是有沈墨了？”
　
　他弯下腰，挑衅十足，“我想干他就干他，关你什么事。”
　
　“这件事捅出来对你没好处。”宿新霁无动于衷。
　
　他眼神冰冷，“前途无量的游泳明星，爆出私生活混乱没好处，你爸妈也不想看到这种新闻。”
　
　被拿捏到了短处，祈和风表情瞬间变得阴鸷狰狞，他一把拎起了宿新霁的衣领。
　
　“打架动手，你不想参赛了？”宿新霁声音冷静。
　
　祈和风肌肉紧绷着，他一把推开宿新霁，转身回到游泳馆。
　
　宿新霁看着他宽阔的肩膀，拿起手机，轻声说道：“你听到了，你可没有游泳池对他有吸引力，陆怜，别再试探了，只会显得你很可悲。”
　
　陆怜一言不发，挂掉了电话。
　
　宿新霁拿着手机，看着挂掉的页面，心里忽然涌上了空虚。
　
　接着就是通知邹苍，让他帮忙把陆怜的宿舍换了。
　
　宿新霁边走边打算着，直到有人叫他，他才如梦初醒，面前是沈墨。
　
　他用异样的眼神看他，仿佛像是在看陌生人一样，怪异道：“阿霁，你刚才笑了，而且眼神……”
　
　很狂热。
　
　兴奋、期待、狂热，完全不像是他认识的宿新霁。 
  


第10章 10被帅哥室友压在床上狠操，日日在自己的床上奸淫 章节编号:7028955 
陆怜回到宿舍后，被宿管告知，他换宿舍了。
　
　“换宿舍？”他重复了遍。
　
　“对，你快点收拾东西，搬去一楼的宿舍。”宿管不耐烦极了，对那些富家子弟他态度谄媚，对上陆怜，自然没有好脸色。
　
　他斜着眼，“还有问题？有问题去找领导，别找我。”
　
　陆怜默默接过了钥匙，他走回宿舍。
　
　上辈子也是这样，他被逼着换了宿舍。
　
　虽说这是所贵族学校，但也有些要强的家长把自家孩子送进来，为的就是获得人脉和资源。
　
　这些出身中产家庭的学生来了这学校，看到富家子弟的吃穿用行奢侈后，反而自卑和心理扭曲起来。
　
　一楼的宿舍闷热潮湿，而且是上下铺的四人间。
　
　陆怜抱着箱子来到了门口，和从前一样的景象，他刚到这第一晚就挨了打。
　
　三个人把他当作是沙包，发泄怨气的出口。
　
　“我爸妈出了一百万学费才把我送进来，他们还埋怨我没出息，没给他们拉到资源。”
　
　“妈的，你什么都不用出，宿家就送你进来了，你他妈命真好！”
　
　一只脚踩在了陆怜的脸上，恶狠狠地踩了踩。
　
　“你爸妈至少有钱，我爸妈是借了钱，天天在我耳边念，要我把钱赚出来！”
　
　“我呢！我他妈天天要去捧那傻逼的臭脚，不然我家就没生意！”
　
　陆怜承受着他们的怒火和怨气，天天都被打，身上再也没一处好皮肤。
　
　他整个人变得极其阴沉和胆怯，畏缩抑郁，身体疼痛影响了他的外貌，变得更加惹人厌了。
　
　有次，他被他们打时，宿新霁看到他后，仿佛不认识他一样，淡漠地移开了视线。
　
　宿新霁连看都没看他一眼，这些学生揍起人来更加不手软了。
　
　陆怜打开门，这几个人同时抬起头，阴狠地盯着他，看着他把箱子放到空床上。
　
　“哟，没想到你也沦落到这了，该不是你没伺候好少爷们吧。”
　
　“肯定是啊，卖屁股能有几时好，也不想想沈墨家底多厚，是人都选沈墨。”
　
　三个人使了个眼色，朝陆怜走近了些。
　
　陆怜拿起手机，看看时间。
　
　“你看什么呢！”一人夺过手机，扔到了地上。
　
　又一人推了一把陆怜，他身形不稳，跌到了床上，转过身来看着他们。
　
　陆怜容貌白皙端丽，三人心里不由产生了异样的感觉。
　
　“我说这小子不会是女人吧！”
　
　“扒了裤子看看不就行了！”
　
　他们紧扣着陆怜的双手，另一人骑在他身上，要去扒他的裤子。
　
　这时，宿舍门被人一脚踹开，宗璟看到陆怜被三个人压在硬板床上，眼眸顿时一缩。
　
　祈和风他们也就算了，这帮家伙竟然也敢动他。
　
　宗璟气势汹汹上前，一拳揍了上去，其他两人没搞明白状况，害怕地说道：“不关我们的事，是宿新霁要我们好好关照他的。”
　
　“对对对！是宿新霁帮他换宿舍的！他放话说要揍他！我们才照做的！”
　
　宗璟拎起他的衣领，一拳打了上去，男生顿时鼻血横流。
　
　他很快收拾完了三人，回过头看到陆怜脸色雪白，眼神直直的，眼泪流了下来。
　
　他一副不敢相信的模样。
　
　宗璟心里闪过异样，拉起他的手，另一只手提起他的东西，“走了。”
　
　经过宿管时，宗璟恶声恶气道：“你再敢把他换到别的宿舍，就试试看。”
　
　宿管害怕极了，诚惶诚恐地点头。
　
　宗璟拉着人回到宿舍，像是狼叼着猎物回到了自己的巢穴一样。
　
　只不过陆怜呆呆的，大受打击的模样。
　
　他坐在床上，抱着膝盖，“我没想到是他，他为什么要这样对我，就因为我碍眼吗？”
　
　“呜。”陆怜发出了小兽般的悲鸣声。
　
　“哭什么哭。”宗璟心烦意乱，一把掐住他的下巴，抬起他的头来，亲了上去。
　
　唇舌交缠着，陆怜怯生生的往后缩，宗璟按着他的肩膀，舌头伸进去，搅动着口腔，尝到了眼泪的滋味，他心里嫉妒不已，但又很舒服。
　
　陆怜被他吻得呼吸困难，好不容易分开了些，舌头分离时拉出了暧昧的银丝。
　
　他脸蛋潮红，张着唇伸出舌头的色气模样，让宗璟想到了那晚在洗手间里的激爽体验。
　
　他把人压到了他的单人床上，呼吸火热，“换什么宿舍，你还要每天给我舔，不然你想舔别人的吗？”
　
　陆怜慌张地摇头。
　
　“那就乖一点，伸舌头。”看到他乖乖张开嘴，一副惹人怜爱的漂亮模样，宗璟吻上去，吃起了他的舌头。
　
　“恩……恩……”边接吻边解开了陆怜的衣服，手掌抚摸着细腻的肌肤，爱不释手地摸着。
　
　宗璟往下摸，摸上了肉唇，那里有了些许湿意，一张一合的，吮吸着他的手指。
　
　他插了两根手指进去，给他做着前戏。
　
　“哈啊……恩……”陆怜扭动着身体，脸蛋潮红，校服凌乱，这样半遮不遮的，更为诱人。
　
　宗璟性器硬了起来，他几下就脱掉身上的衣服，露出强壮的上半身，宽肩窄腰，结实的腹肌鲜明。
　
　陆怜喘息得更加厉害，宗璟压了上来，分开他的两条腿，紫红色性器摩挲着肉唇，顶在阴蒂上，眼神火热。
　
　“不行……你说过不碰我的……”陆怜慌乱地伸手挡住了下身，眼神泛红，表情羞耻。
　
　宗璟看他这副样子更加兴奋，他单手拉着两只手腕，不顾他的抗拒，龟头顶了进去，刚插进去就被紧紧咬住了。
　
　里面好紧，好热，他的大脑被爽快感捕获，变得疯狂起来，一下子就插到了深处，然后抽出来再插进去，快速地打桩般得抽插起来。
　
　两人呼吸火热，薄汗从额头滴落。
　
　“太爽了！”宗璟俯下身，吻着陆怜，身下的大肉棒狂插猛撞，含着他的耳朵，含糊道：“早该这么干了你！”
　
　他浪费太多时间了，早该在陆怜第一天来的时候就上了他，太舒服了，肉棒被夹紧了，大脑快要融化了。
　
　宗璟把陆怜压在了柔软的床铺上，一想到以后可以日日在自己的床上奸淫他，兴奋得鸡巴又胀大了。
　
　“恩！它又变大了！好长，插到里面了！”陆怜娇喘着，眼泪沾湿了睫毛，可怜又可爱。
　
　“你说过不碰我的！拔出去呜呜！”
　
　宗璟强壮的身体压着他，那结实的肌肉紧绷着，脸上满是情欲，他的身体交合起来太爽了。
　
　宗璟附在陆怜耳边，喘息道：“你和女人有什么差别！”
　
　“啊啊……”陆怜推不动他，被迫接着吻，舌尖相抵着，电流从那流窜到身体，身体越发的热。
　
　宗璟抚摸着他白皙瘦弱的胸膛，指尖夹着乳尖，陆怜受到刺激，仰头娇娇地吟叫起来，脸颊泛着春意，舒服得快要不行了。
　
　宿舍里的氛围变得灼热暧昧，宗璟低头含住了乳尖，黑眸盯着陆怜情欲翻腾的漂亮脸蛋，胯下的肉棒不断进出着，淫水噗呲噗呲的溅在床单上，湿透了。
　
　他高大强壮的身体弓起，紧紧压着陆怜，陆怜叫都叫不出来，只能喘气着。
　
　宗璟揉捏着两团饱满的臀部，直起身体，摆动着劲腰猛插嫩穴。
　
　“啊……哈……不行！要高潮了！”陆怜睁大眼睛，白皙身体轻颤着，扭着腰想要逃，被宗璟一把握住腰继续猛干。
　
　“啊啊啊啊！”伴随着他的进进出出，陆怜发出了尖叫声，小穴抽搐着达到了高潮。
　
　“好爽，恩！”宗璟按着他疯狂地抽插着，低头看到他的紫红色肉棒在红肿的小穴内进出，情欲更加升腾，他猛地插到深处，陆怜弓着腰承受着，叫都叫不出来了。
　
　只能张开唇发出无助的喘息声，整个人被宗璟掌控着，这种羸弱的景象刺激到了宗璟。
　
　他持续不断地奸干着，喘息着，拉着陆怜的双手抚摸着他的胸膛和腹肌，皮肉相贴的触感实在是太棒了。
　
　陆怜抚摸着宗璟强壮的身体，白皙肌肤和小麦色肌肤形成了鲜明对比，更刺激了淫欲。
　
　热汗滴落在陆怜白皙的身体上，宗璟弯下腰，强健的腰部摆动着，猛顶抽插着，按紧了挺翘的臀部，往里射了精。
　
　宗璟大脑闪过白光，爽的快不行，他没有抽出去，而是把陆怜翻了个身，继续压在他身上操穴。
　
　紫红色阴茎很快勃起，在嫩穴里搅动着他的精液，时不时有白浊被插出来，他看到后，眼眸一缩，继续插他。
　
　陆怜呻吟着，“好胀，啊……哈啊……轻一点……”
　
　他的大脑像被什么东西搅动一样，只剩下舒服的感觉，好热好舒服，眼眸向上翻着，被快感支配了。
　
　后入让肉棒进得更深了，宗璟把重量都压在陆怜身上，火热的身体裹着他的，他张开唇，就会被他转过头来吮吸舌尖。
　
　陆怜翘起臀迎合着宗璟的抽插，每一下都顶到了小穴深处，又硬又大的肉棒摩擦过敏感点，激爽感从大脑迸发，浑身都颤抖起来。
　
　宗璟动得更加激烈了，囊袋拍打在私处，他结实的臀部抖动着，往小穴深处射了出来。
　
　他喘着气压着陆怜，大手掰开一条细腿看了看两人交合处，粘腻不堪，从小穴处流出了白浊，色情得不行。
　
　宗璟再看陆怜，他睫毛湿了，轻颤着，白嫩的脸上红晕，湿透的黑发粘在脸蛋上，看上去特别可爱。
　
　他挺着胯，慢慢动了起来，将陆怜的呻吟声吞了下去。
　
　天色蒙蒙亮，宗璟抱着陆怜坐在他大腿上，硬挺的肉棒再次插了进去，他发出小猫似的叫声。
　
　宗璟往上顶着胯，手指玩弄着陆怜粉色的乳尖，揉弄着小穴上方的阴蒂。
　
　“啊啊……啊……太激烈了！恩！”陆怜攀着他宽阔有力的肩膀。
　
　从昨晚开始做，中间断断续续睡着，早上又被宗璟插醒了，他的腰动起来，细腰呈现S形，娇媚放荡，迷人得不行。
　
　宗璟掐着腰，吻上他的唇，两人边接吻边做爱，舌头纠缠传来快感，肉棒更是被裹得极其舒适，狠狠撞击着深处。
　
　陆怜的手机响了起来，他们都顾不上，等高潮之后，宗璟心满意足地抱着他。
　
　宗璟长手一伸，拿过手机，看到屏幕上的名字。
　
　他黑眸垂下，看着陆怜漂亮的脸，“我去解决。” 
  


第11章 11女装play，假装吃醋和弟弟在酒店彻夜做爱，让哥哥听实况 章节编号:7030582 
放学后，祈和风在游泳馆训练，他不断张望着外面，看看那个人有没有人。
　
　开玩笑，宿新霁威胁他，他就不上陆怜了吗。
　
　他神色冷冽，随着哨声响起，跳进了泳池里，肌肉充满了爆发力，双臂摆动着，旁边响起阵阵迷妹的尖叫声。
　
　祈和风结束了一段训练，教练过来叫他，他今天状态一般，不到最佳水平。
　
　他恨恨地摘下泳镜，握了下拳，去淋浴间淋浴冲水，回来时竟然碰到了宗璟。
　
　他长手长脚，靠着墙壁，“祈和风，我找你，去外面聊聊。”
　
　“等着。”祈和风毫不客气。
　
　等训练结束后，人走的差不多了，祈和风在更衣室里换衣服。
　
　宗璟走进来，一脸不悦，黑眸扫过长椅和更衣室柜子，光是看着，他就能想到两人在这是怎么纠缠的。
　
　“稀奇啊，你竟然会找我，什么事情？”祈和风用毛巾擦擦头发，挂在了脖颈间。
　
　“陆怜。”宗璟沉声道。
　
　祈和风心脏受到一击，他顿时火大起来，先是宿新霁为了陆怜来找他，现在连宗璟也来找他。
　
　他猛地甩上了柜子，发出了砰的巨响。
　
　宗璟脸色平静。
　
　“宿新霁好歹算他前任，你又算他什么人？”祈和风嗤笑了声，“难道你好心到替人出头了？”
　
　“当然不是。”宗璟黑眸微敛，“是我的，总之你别再找他上床了，你要炮友什么样没有。”
　
　祈和风表情阴森，这两人的话简直如出一辙，既然他什么人都能到手，那为什么不能是陆怜呢！
　
　他回想起他红润的漂亮脸蛋，看着纤瘦却很有肉感的屁股，压抑着的呻吟声。
　
　祈和风拎起包，他笑道：“我姑且问一句，你们是交往了？”
　
　“没有。”宗璟冷淡道。
　
　祈和风更加嚣张地笑了下，他经过宗璟时，冷声道：“那要是他心甘情愿让我干，你也没话说吧。”
　
　宗璟神色阴鸷了些。
　
　而出了门的祈和风更加恼火，白皙英俊的脸上满是愤怒。
　
　＊
　
　这周末很快来了，陆怜是住宿生，但他平时不怎么出去。
　
　周五，宗璟倒是有事出去了。
　
　陆怜又收到了祈和风的信息，他的口吻一如既往的带着命令。
　
　“出来，给你看点好东西。”
　
　陆怜接着收到了一张照片，宗璟穿着高定西装，黑发打理过了，整个人修长挺拔，年轻英俊。
　
　他正站在一辆黑色劳斯莱斯旁，周围站着保镖，还有几人从另一辆豪车下来。
　
　“他相亲。”
　
　祈和风对于能搅合这件事，感觉很愉悦。
　
　优雅高级的餐厅内，窗边的位置，他撑在下巴，看着手机。
　
　见陆怜没有反应，他打了电话过去，电话被接起了，他恶意地说道：“你以为你算什么，宗璟不也是在玩弄你，趁我对你有兴趣，你最好识相点……”
　
　他话没说完，陆怜就把电话挂了，剩下祈和风表情一愣，胸口莫名的发闷。
　
　“蠢材，你以为他是你的救星吗。”
　
　祈和风从餐厅离开，走向路边停着的跑车，一脚油门下去，跑车瞬间开出去一大段距离。
　
　他停在学校门口，焦躁地揉着头发，想不出自己来这干嘛，猛打了下方向盘。
　
　这时，从校门口走出来一个身材高挑纤细的女生，坐上了一辆出租车。
　
　出租车就在祈和风跟前开过，他连注意都没注意。
　
　陆怜按掉了祈和风的电话，他当然知道宗璟会去相亲。
　
　上辈子，宗璟相亲回来，他不知道为什么袭击了陆怜，神色纠结带着泄愤，不过没做到最后，只说了句，“你真碍眼。”
　
　也许他根本不想承认自己是同性恋。
　
　陆怜走进了这家高级酒店的大堂，侍应生看到他白皙昳丽的容貌都没问什么，领着他去窗边的最佳位置。
　
　陆怜表示他想坐在外面，他的位置离包厢的门很近，能够看见有几个保镖站在外面。
　
　能和宗璟相亲的女生恐怕也是豪门继承人，非富即贵，应该还是从国外特地飞过来的。
　
　侍应生殷勤地向“她”推荐着，“要一杯香槟吗？还是葡萄酒？”
　
　陆怜低头看了眼菜单，一杯最便宜的葡萄酒要1000元。
　
　他微笑道：“给我这杯。”
　
　他指了下菜单上最贵的香槟。
　
　“再给我一份A5牛排和时蔬，其他有什么推荐菜，你再上两道。”
　
　“好的，没问题。”侍应生面带笑意地离开了。
　
　餐点上来后，陆怜享受得吃了起来，他自然是付不起这顿“天价”账单的，但不妨碍他享受。
　
　吃到一半，包厢门打开了下，走出来一个高大的黑发青年，气场强大，他淡漠地扫了陆怜一眼。
　
　随后走到了室外花园的吸烟区，他边抽烟边看着酒店里的景象，红裙的漂亮女孩毫无疑问是显眼的。
　
　黑发白肤，眼眸潋滟，一双修长美腿，双马尾应该是看起来很可爱，在他身上却是有种诡异的绮丽感。
　
　很特别。
　
　青年抽完了一支烟，经过侍应生时对他说了几句。
　
　对方惊了下，他随后来到陆怜的桌旁，“小姐，您的单有人买了，这是他的电话。”
　
　陆怜神态自若，完全没有惊喜感，仿佛这样的事情对他来说再平常不过。
　
　他把纸随意地收进了口袋里。
　
　抬头看到包厢门开了，几人陆续走出来，正在门口攀谈着。
　
　他快一步走下楼，去楼下等出租车，经过酒店大堂时，几个喝得醉醺醺的大叔看到他眼睛发直，追了过来。
　
　陆怜眼里闪过狠厉，正好让他利用下。
　
　酒店门口，一群西装革履的人出来了，宗璟和身边的青年送走了一个美女和一对中年夫妇。
　
　宗璟舒了口气，“麻烦死了。”
　
　“现在就嫌烦，以后这些事多着呢。”青年冷淡道。
　
　不远处传来了一个熟悉的声音，宗璟回过头，看到一个红裙女生正在被几个西装大叔骚扰。
　
　保安过去阻止了。
　
　结果对方骂道：“是我叫的上门服务，嫌我钱给的不够！临时跟我加价呢！”
　
　“我不是的！他胡说！”陆怜着急地叫道。
　
　宗璟脸色变了下，这裙子他似乎在哪里看到过，再加上声音，当陆怜那张梨花带雨的脸转过来时，他身体一僵，正想要过去。
　
　陆怜终于挣脱了那大叔，跑了几步，冲进了宗璟的怀抱里。
　
　旁边的青年眼睁睁地看着双马尾的美少女抱住了宗璟，眼神闪过一丝错愕。
　
　陆怜把脸埋在了宗璟的怀里，纤弱的身体贴着他的，小声说道：“是我，陆怜。”
　
　宗璟身体一震，他握着陆怜的肩膀，抬头看向那几个大叔，给保镖使了个眼色。
　
　之前叫嚣的大叔们被揍得求饶，保镖从他们身上搜出来名片。
　
　“高管而已，就这么得意忘形。”青年把名片给了旁边的秘书，“通知下他们的公司，开除他们。”
　
　“你算什么东西！”西装大叔狼狈地大喊着，“说开除就开除，你以为你是天王老子啊。”
　
　“哼。”青年轻笑了声。
　
　这时候，这些人的手机接二连三的响了起来，接到电话的人酒立刻醒了，脸色惨白，“等一下，我没有当街性骚扰，是误会！不要开我……”
　
　保安们把人带走，送进警察局，拘留上几天。
　
　“小璟，我先走了。”青年打了声招呼，坐进了豪车之中。
　
　怀里的陆怜正好抬起头，视线相交，那怯生生的漂亮脸蛋很可爱，可惜是弟弟的女朋友啊。
　
　听到宗璟来相亲，过来查岗。
　
　“你来这干什么？”宗璟紧扣着他。
　
　陆怜犹豫了下，他推着他的胸膛。
　
　宗璟看他的眼神诡异，“穿成这样，你有女装癖吗？”
　
　陆怜眼眶立刻湿润了，双眸含泪，又气又急，“不是，这是卖家发错货，穿成这样，是因为你，你还是喜欢女人吧。”
　
　他低垂着头，宽松的红裙套在他身上，露出一双细白的美腿，小巧的鼻尖和红唇，勾勒出我见犹怜的弧度。
　
　宗璟带着他，径直上了酒店顶楼的总统套房。
　
　一进门，就穿过走廊，来到大房间，把人压在了床上，陆怜的假发掉落了下来。
　
　宗璟扯下了他的裙子，双手揉搓抚摸着他的胸膛，手指摸上小穴，随意地插了几下，便抱着他起来，套上他硬挺的肉棒。
　
　“好撑！好难受！”没有做太多前戏，湿滑度不够，陆怜尖叫着，“你的太大了，好胀……呜呜……”
　
　宗璟低喘起来，“你这里太紧了……”
　
　他吻上陆怜的唇，用力地吮吸着，舌头强行插进去，搅动着陆怜的口腔。
　
　小穴慢慢流水了，淫液起到了湿滑的作用，陆怜上下套弄着，小穴包裹着硕大粗壮的肉棒。
　
　身上的衣服很快脱掉了，年轻蓬勃的身体相互缠在一起，宗璟握着他的腰往上狠狠顶弄着，陆怜越来越情动，包裹得紧紧的，甚至能感受到青筋的弧度。
　
　他上下颠动着，呻吟出声，“啊……啊……”
　
　“舒服了？”
　
　“恩恩，好舒服！”陆怜眼神迷离，脸颊泛红。
　
　宗璟埋在他白嫩的胸口啃噬着，咬着乳尖，将它吸的肿大，陆怜敏感得不行，快感传递到全身，越来越强烈。
　
　宗璟扬起唇角，“看到我和女人在一起，你吃醋了？”
　
　“恩恩！”陆怜昏昏沉沉，随意地应着。
　
　哪里想到宗璟更加兴奋，粗壮的肉棒狠插在嫩穴里，淫水打湿了他的下腹部，混合在一起。
　
　宗璟抛起陆怜，再让他坐下来，肉棒深深地插进深处，每次都直挺挺地插，身下的高级床垫提供了美好的弹跳力，他顶胯往上，陆怜再坐下来，全身的重量都压在他身上，这样的交合实在是太爽了。
　
　他换了个姿势，把陆怜压到床上，后入在他身后挺动着鸡巴，热汗流了下来。
　
　陆怜听到他性感的低喘声，感受着粗大硬挺的肉棒，小穴不断被插开，又闭合，再狠狠被插到深处，快感连连，他忍不住发出娇喘声。
　
　宗璟把红裙撩起，堆在他的腰上，看着红裙和他白嫩的屁股形成鲜明对比，他加快　了抽插的速度，太爽了，他更快地狂插猛抽，淫水被插了出来。
　
　宗璟之前坐下时，手机从裤子口袋落下，正好出现在陆怜的眼前。
　
　手机来了个电话，陆怜看到“哥”这个称呼，想到了那个青年，他想也没想，手按到了接听键，然后用更为甜腻的声音呻吟出来。
　
　“哈啊……啊……”
　
　宗璟低声道：“夹那么紧干什么！你想夹断我吗？”
　
　“恩……肉棒插得好舒服……要高潮了！”陆怜尖叫着。
　
　宗璟猛操了数十下，陆怜小穴疯狂地收缩着，他眼前白光一闪，“到了……恩！”
　
　他抓着床单，全身都在颤抖，手挥了下，把手机打到了床下，继续被宗璟操干着。
　
　“啊啊……哈啊……啊……”
　
　甜腻的呻吟声从手机里传来，宗政觉轻笑了下，看来他弟弟搞得很激烈，女孩子叫都快叫不出来了。
　
　肉体相撞的啪啪声，少年的粗喘声和另一道呻吟声混杂在一起，他早该挂了电话，但不知为什么听了起来。
　
　而他的胯下，欲望升腾。
　
　陆怜侧睡在大床上，酒店的窗帘质量太好，导致时间都混淆了，他看了看手机，早上了。
　
　身后的宗璟搂着他，身材精壮，胯下的性器还埋在他湿热的小穴之中，昨晚轮流操了两个小穴，看到白浊流下来，他更加兴奋，陆怜被他做的昏睡了过去。
　
　小穴内的肉棒又勃起了，陆怜脸红着，想要逃离，被宗璟按着屁股，套在肉棒上，小幅度地抽送起来。
　
　宗璟闭着眼睛，半梦半醒，闻到一股香味，又香又软，太舒服了。
　
　“啊……”陆怜呻吟着，承受着他的抽插。
　
　在酒店厮混完之后，回到了学校。
　
　这之后，宗璟更加肆无忌惮，他们在学校的天台上做过，在洗手间做过，在保健室也干了几次。
　
　狭窄的小床上，帷布拉起，陆怜穿着校服被高大男生压在床上侵犯，吐息火热，双手无助地推着他的胸膛，唇舌交缠着。
　
　保健室外响起了交谈声，沈墨虚弱声音传来，“我头有点晕。”
　
　“没事吧，去私立医院。”宿新霁冷声道。
　
　“我去里面休息下就行。”
　
　结果一推开门，空气中漂浮着性爱交合的气味，以及淡淡的香味，沈墨的脸当场就红了，“我们走吧。”
　
　宿新霁一动不动，这香味是陆怜的，一股愤怒在心底蔓延。
　
　他迈开步伐，走了过去。 
  


第12章 12在废弃器材室被绑住，强制侵犯到高潮，一人强奸另一人看着 章节编号:7031951 
一只修长的手拉开了帷布，宗璟敞着衬衫，露出肌理分明的胸肌和腹肌，眉眼英挺，他长腿一伸，挡住了宿新霁，“是我。出去说。”
　
　宿新霁表情阴沉，他没有上前掀开被子，因为他不想看见那一幕，亲眼看到的冲击，总是最大的。
　
　或者说，他心底不愿意看见。
　
　沈墨不安地看着宿新霁。
　
　宗璟支开了沈墨，对宿新霁说道：“没错，是你想的那样。”
　
　“你不怕他缠上你吗？他不过是为了报复我。”宿新霁阴冷道。他看向保健室里的单人床，帷布依旧拉着。
　
　宗璟笑了下，“既然你和他结束了，就不要再纠缠，更不要威胁他。”
　
　“谁也别想威胁他，你也是。”宗璟收起笑容，黑眸冰冷。
　
　宿新霁看着他转身进了保健室，一想到陆怜和另一个男生在床上交合，扭动着细腰，小穴咬着肉棒，哭唧唧地看着对方。
　
　他心里涌现出更为深刻的恨意，明明在茶园的小屋里是那么清纯粘人，说着喜欢他，爱他，原来是陆怜的假面。
　
　宿新霁走到教学楼外面，郁烁迎面跑来，急道：“你干什么呢？沈墨出去后晕倒了，其他人给他叫车了。”
　
　“哦。”
　
　“哦？”郁烁惊讶地看着他，仿佛不认识他一样，宿新霁对沈墨什么时候这么冷淡过。
　
　宿新霁转头看向郁烁，他轻声说道：“帮我个忙。”
　
　郁烁怔了下，宿新霁什么时候需要他帮忙过，他竟然也会求助他。
　
　他马上回道：“好。”
　
　郁烁回家路上，看着窗外的风景，他回想起过去，他和宿新霁从小就认识。
　
　小时候的宿新霁极其俊俏可爱，柔顺的黑发，白皙的肌肤，带着婴儿肥的脸颊，和小天使差不多。
　
　他情感波动不强，郁烁就想吸引他的注意。
　
　他们从私立学校一路往上念，宿新霁不论在哪，都是人群的中心，直到初中时沈墨来了，宿新霁好像很喜欢他。
　
　郁烁不甘心极了，但依旧和他们玩在一起。
　
　看着两人越发亲密，三个人的友情渐渐变了。
　
　有一次出去玩，三人一间总统套房，玩累了，郁烁趴在床上就休息了，半夜醒来，看见那两人在另一张床上抱在一起说笑，心里的不安和异样升起。
　
　他被这两人抛弃了。
　
　郁烁难受极了。
　
　后来，他有很长一段时间没见到宿新霁，宿家说是他去国外进修了。
　
　可他查遍了外国的学校也没见他的名字，就连医院的名单也查了，没有宿新霁的名字。
　
　问沈墨，他也回答他去国外学习了。
　
　直到几个月后，他看到有个少年从宿家出来，管家毫不客气地让少年走，“少爷说不记得你了，既然拿了钱，就不要再过来。”
　
　“钱？钱就能掩盖我们在一起的事实吗？让我见见阿霁。”少年语气激动。
　
　郁烁在学校里见到了那少年，他叫陆怜，乡下来的，家里无权无势，宿家帮他办的入学手续。
　
　他故意问陆怜，“你是宿家的亲戚吗？”
　
　陆怜害怕地摇头。
　
　“不是亲戚啊，那你是什么东西，凭什么缠着宿新霁。”他恶意地俯视着他。
　
　陆怜在他的目光下脸色苍白，但认真地说道：“阿霁是我男朋友。”
　
　郁烁的耳朵这一刻嗡嗡作响，有一道刺耳的噪音穿透了大脑，他回过神时，对旁边的人笑道：“他说他是宿新霁男朋友，这笑话挺好笑的。”
　
　“哈哈哈哈。”旁边的人都笑了起来。
　
　陆怜慌忙解释着，他们之前几个月都在一起，郁烁转身离开，让周围的同学叫陆怜闭嘴。
　
　可以说，陆怜在学校里受到欺凌，有一部分是郁烁纵容的。
　
　第二天，体育课上，有同学叫陆怜去搬器材。
　
　陆怜走到器材室门口，发现这器材室是废弃的，他被人从身后一推，推了进去。
　
　器材室门关上了。
　
　陆怜趴在地上，废弃器材室里漂浮着一股橡胶味和发霉的味道，大颗灰尘在阳光下特别明显。
　
　他轻咳了几声，拿出手机，手机猛地被人抢过去了。
　
　陆怜抬起头，面前的红发男生有着俊俏的面容，身材修长，他慢慢往后退，“郁烁，你干什么？”
　
　“听说你傍到宗璟了，连祈和风都有。”郁烁扬起刻薄的笑，“不会是我帮你牵的线吧，那天可是我叫祈和风送你去保健室的。”
　
　陆怜低着头，郁烁一把抓住了他的头发，强迫他抬起头来。
　
　他神色冰冷地说道：“是不是该好好谢谢我这个媒人呢。”
　
　“放手！”陆怜挣扎了下。
　
　他被郁烁一下推到了废弃的软垫上，郁烁的身体重量立刻就压了上来，陆怜被压制住。
　
　郁烁抓着他的头发，一只手制住他的双手，用废弃的绳子捆住了陆怜双手。
　
　“恩……你放开我……你为什么要绑着我！”陆怜在软垫上挣扎扭动着。
　
　陆怜脸色通红，眼神无助中带着惊慌，白色的运动服很快蹭上了灰，和脸蛋也带着灰。
　
　看起来柔弱可爱，郁烁心里不由生出施虐的念头。
　
　他解下了领带，绑在了陆怜的眼睛上。
　
　陆怜眼前一片黑暗，黑暗放大了害怕，他更加惊恐，“放手！救命！有没有人！”
　
　“呜呜……”嘴巴也被另一根布条堵上，只能发出呜呜的声音。
　
　陆怜感觉衣服被掀起来，有人在抚摸着他的肌肤，可能是看到他白皙肌肤上有星星点点的吻痕，恼火地掐住了他的乳尖。
　
　“呜！”他侧着身体，喘息着。
　
　从乳尖传来的疼痛感刺激了性欲，他发丝凌乱，脸蛋潮红，身体因为害怕紧绷着，这副模样更想让人欺负他。
　
　运动裤被人扒了下去，他的腿胡乱动起来，被人强制压住，一只脚困在了旁边的铁柱上，呈现出打开的姿势。
　
　“呜呜呜，不，不要……”眼泪沾湿了领带，陆怜哭叫着。
　
　身下的小穴被手指毫不留情地插入，熟练地按压着敏感点，揉弄摩挲，稍稍几下就出了水，变得湿润起来。
　
　身上的人又是恼火又是迷恋地抽插着，另一只手玩弄着他的阴蒂，陆怜控制不住地喘息着，口水几乎都要沾湿了领带。
　
　有一根火热的硬挺的性器抵在小穴口，磨着逼，陆怜害怕得颤抖起来。
　
　他仰起头，勉强发出叫声，“呜呜……不……”
　
　龟头戳开了柔软的穴口，两片花唇含着柱身，身前的人闷哼了声，再插进去些，半根都插进去了，但很快拔出去了。
　
　小穴张张合合，似乎很不舍这根火热的性器，手指再次插进去，摸出来一堆的淫水。
　
　那人恼火地拍打着他的屁股，发出啪啪的清脆声音，将白嫩挺翘的臀部拍到红肿。
　
　“呜呜……啊……”陆怜可怜地叫了起来，脸蛋潮红，呼吸火热。
　
　小穴流出来的水流到了垫子上，胸前的乳尖又被人掐住，挺立起来，淫糜得不行。
　
　身上的人伏在陆怜身上，把重量都压在他上面，肉棒这次直接捅入，直接插进了小穴深处，没有给他一丝喘息的时间就抽插起来。
　
　他一边晃动着腰奸干陆怜，一边咬着他的耳朵，像是泄愤一样。
　
　陆怜从气息就知道是谁在干他，但他乐得陪他演戏。
　
　肉棒带来的爽快感，他很快张唇，呻吟被领带堵住，身体颤栗不已。
　
　身上的人持续性地抽插着，肉棒抽出来再整根埋进去，软嫩的肉含紧了肉棒，每一寸都被咬的极其舒适。
　
　陆怜身上出了层薄汗，打湿了黑发，他在他疯狂加快抽送时，挣扎着高潮了，小穴咬紧了那根鸡巴，一缩一缩地咬着它。
　
　极致的快感快把人逼疯了，身上的人重重地插着他，这种强制性的性爱放大了快感，他抚摸揉捏着陆怜的身体，胯下的性器插在里面，在他耳边喘息着。
　
　陆怜神色迷离，泪水流了下来，有人温柔地舔掉了他的眼泪，肉棒却粗暴地插进了最深处，往里狠狠射了精。
　
　陆怜仰着脖子承受着内射，精液充满了小穴，好舒服好爽。
　
　在这瞬间，他清晰地听到了另一人微重的呼吸声。
　
　高潮过后，陆怜倒在了垫子上，那人的呼吸越来越重，他知道，在他身上的是宿新霁，另一个就是郁烁了。
　
　郁烁快要疯了，从宿新霁当着他的面奸干陆怜时，废弃器材室的温度就直线上升。
　
　他看着陆怜，他身上的运动服被拉开，露出白嫩的小腹和殷红的双穴，两条肉感白嫩的大腿弯起，脚腕上的白袜子和运动鞋，晃动起来，实在是太勾人了。
　
　陆怜黑发湿透了，脸颊红透了，小穴慢慢流出了精液，这副模样刺激到了他。
　
　郁烁身体像是过了电一样，一瞬不瞬地看着他们交合的场面，胯下的肉棒硬的发疼了。 
  


第13章 13绑住手脚夹腿磨逼，拍照威胁，帅哥室友做爱后发现他身上咬痕 章节编号:7033487 　　 
陆怜听到门打开的声音又轻轻关上了，还有一个人没走。
　
　他脸上的领带被人一把拉下来，一时之间看不清，视线重新聚焦到眼前人的脸上，郁烁脸上带着薄红，看他的眼神有情欲。
　
　陆怜双肘贴在垫子上，往后躲。
　
　郁烁一把拎住他的领子，语气急躁，“躲什么。”
　
　他强迫陆怜抬起头，看着他泫然欲泣的漂亮脸蛋，心底更是沸腾，把他侧过身，不再看他。
　
　陆怜一只脚被绑在铁柱子上，只能被迫侧躺着，双手依旧被反绑着。
　
　白嫩的臀部被拍打得通红，小穴口流出浓精来。
　
　郁烁也拍了几下，发现手感很好，他咬牙切齿，“你怎么这么下贱？随便来个人都能把你插上高潮。”
　
　“呜呜呜……”陆怜摇头挣扎着。
　
　他的双腿被夹紧，有一根火热滚烫的肉棒在他的肉臀上摩挲，打在上面。
　
　红色性器和白嫩臀部形成了鲜明反差，龟头上流出的液体打湿了屁股，流下一条淫糜的痕迹。
　
　郁烁看到后，大脑兴奋到不行。
　
　鸡巴插入了穴口，摩挲着阴蒂，陆怜颤抖了下，他没有插进去，而是用两条大腿摩擦着肉棒。
　
　只要陆怜低下头，就能看见鸡巴头从他两腿间探出来，实在是太淫糜了。
　
　他眼眸通红湿润，嘴里不断发出呜咽声。
　
　郁烁兴奋得不能自持，腰部动了起来，“小淫物，怪不得把宿新霁迷成这样，难怪连宗璟和祈和风都忍不了了。”
　
　“今天带着我的精液回去，看宗璟还会插你吗？”
　
　郁烁贴在陆怜的脖颈后，闻着他身上的香气，不断挺动着腰，肉棒被夹得舒服死了。
　
　他喘着热气，大脑一片空白。
　
　“呜呜呜……”阴蒂传来的刺激导致小穴发痒，一张一缩的，腰弓了起来，小穴渴望它插进来。
　
　陆怜睫毛被泪水打湿了，呜咽着呻吟着。
　
　郁烁手臂环住他的腰，直起身，盯着陆怜潮红的脸颊，他恶劣地说道：“扭成这样，很想要吗？”
　
　陆怜白皙肌肤透着粉色，乳尖挺翘着，刚才被人吮吸着，吸到红肿。
　
　郁烁掐着那肿胀的乳尖，手指拨动着，往下按压又揪起来。
　
　“呜呜呜……”陆怜可怜地呻吟起来，眼眸睁大了。
　
　郁烁玩弄着他两个乳尖，胯下的性器在双腿间进出，他的喘息声也重了些，就是不肯去玩陆怜的小穴。
　
　“恩……好爽……”他埋在陆怜的颈后，情动时刻咬住了他，按着他的屁股，肉棒射了精。
　
　一束精液打在了垫子上，顿时麝香味弥漫开。
　
　陆怜羞耻得全身通红，郁烁把他转过来，沾着精液的手抹在他脸上，拿出手机拍了几张照片。
　
　屏幕中，黑发漂亮的男生运动服凌乱，两截穿着白袜的小腿弯着，眼神屈辱茫然又带着羞耻，脸颊上还沾着白浊，淫糜到不行。
　
　郁烁穿好衣服，帮他把手上的绳子松了，转身离开时，侧头阴冷地说道：“别想着报复，想想后果，以后无论你在哪，我都会把这些照片发给认识你的人。”
　
　陆怜起来后，解开了脚上的绳子。
　
　体育课早就结束了，后面一节课都要结束了，他换好校服，回到了课堂上，坚持把下午的课上完了。
ஐ揪巫是擅衣疤淩淩疤ஐ曽理ஐ
　
　放学后，宗璟等他一起去吃饭，他现在正在兴头上，时刻粘着陆怜。
　
　两人在走廊上走着，有一个人非要从两人中间走过，故意撞了下陆怜的肩膀。
　
　“啊。”陆怜被对方硬硬的肩胛骨撞疼了，叫了一声。
　
　就看见祈和风高大的背影。
　
　他看起来很生气。
　
　“神经病。”宗璟低声说了句。
　
　下了楼，走向食堂时，陆怜听到了郁烁的声音，他望过去，和他对视了一眼。
　
　郁烁眉眼锋利，眼神就像是捕捉到猎物一样。
　
　陆怜移开视线，在郁烁看来他就是慌了，马上躲开了他的眼神。
　
　从学生餐厅吃完饭，休息了会，天黑后回到宿舍，陆怜准备写作业了。
　
　宗璟却没有去打篮球，而是把陆怜抱在腿上，长臂锁住他。
　
　陆怜如坐针毡，臀部立刻感受到了那根硬挺的肉棍，害羞地说道：“你这样我怎么写作业。”
　
　“你写你的，我干我的。”高大少年搂抱着纤细的陆怜，他身上很软，很香。
　
　头靠在陆怜的肩上，大手早就乱摸了，感受着细腻的肌肤。
　
　与此同时，陆怜双手靠在桌上，一只手握着笔正在写作业，手机突然响起。
　
　他看了眼消息，是未知号码的。
　
　“好好掩饰下，别让宗璟发现了，我可不想这么快没的玩。”
　
　宗璟看都看没，“什么人？”
　
　“没什么，广告信息。”陆怜把信息删掉，关掉了手机。
　
　他后背贴在宗璟健硕的胸肌上，他一直在抚摸他，他躲闪着，“今天上了体育课，出了汗，很脏。”
　
　陆怜侧过身看他，“我想洗澡了。”
　
　“等一下一起洗。”宗璟摸着他，解开他的裤子，手快摸到那处了。
　
　陆怜垂下眼眸，“我觉得有点脏，你不是嫌我脏的吗。”
　
　他垂着头，语气低落，头发划出一个柔软的弧度。
　
　宗璟心脏像被什么撞到一样，他有些急躁，但说不出道歉的话来。
　
　他横抱起陆怜，“过来，一起洗好了。”
　
　浴室里的淋浴头放出了热水，一下子水汽弥漫，两具年轻火热的身体贴在一起。
　
　宗璟托起陆怜，健硕的肌肉隆起，胯下的肉棒直直插了进去，感觉到一片湿滑，精壮的腰身疯狂猛烈地冲刺着。
　
　“哈啊……啊……好热……”陆怜张开唇娇喘着。
　
　被宗璟握着下巴吻了上去，两条舌头相互纠缠着，吻得火热，肉棒重重地往上顶。
　
　热水冲刷着两人的身体，陆怜呻吟着，搂紧了那健硕的身体，双腿夹着他精壮的腰。
　
　宗璟喘息火热，“你好湿啊，下面水越来越多了。”
　
　他一边咬着乳尖，一边胯下的肉棒往上顶，带出了一股股的淫液，下体被打湿了，变得乱七八糟。
　
　“是水，是热水……”陆怜小声辩解着。
　
　“是吗？怎么黏黏的。”宗璟摸了一把，放到他眼前，享受着紧抽搐着的小穴，肉棒被裹夹得越来越舒服，看到陆怜害羞地低下头，他更加情动。
　
　陆怜被插得腰部弓起，眼角发红，喘息着，“不要欺负我呜呜……”
　
　“就要欺负你，你怎么这么骚！”宗璟扣住他的细腰，结实的肌肉发力，肉棒在湿润的水穴里狠插。
　
　“哈啊……啊……啊！”陆怜叫了几声，双眸往上，全身颤栗，迎来了爽快的高潮。
　
　陆怜双眼失神，手脚发软，宗璟握着他的细腰往他的肉棒上套弄，闭着眼睛，忘情地抽插着，囊袋啪啪地打在私处，越来越响，到最后，将白嫩的少年死死压在墙上，架着他两条细腿，狂插猛送起来，狠狠干了几下之后在他体内射精了。
　
　宗璟抱着人出去，水汽一涌而出，他用大毛巾随意擦了擦，把陆怜抱到他床上。
　
　正要相拥着睡觉时，他侧躺着，忽然注意到陆怜脖子后面的咬痕。
　
　他的眼眸一缩，神色瞬间变得阴沉起来。
　
　他刚才有咬这里吗？ 
  


第14章 14 恼怒奸干，两穴都被玩开了，操到失禁，前任好友逼奸他 章节编号:7034823 
陆怜是被干醒的，他醒过来时，天色昏暗，只看到宗璟充满情欲的红眸，他狠狠地盯着他，眼神疯魔。
　
　双腿被尽量抬高分开，两个穴都裸露了出来，粗长的肉棒正插在水润的小穴里，插出了一堆淫液。
　
　“呜……腿好酸……”陆怜可怜兮兮地说道。
　
　宗璟没有放下他的腿，反而像是坐在他的屁股上，肉棒自上而下地插入，狠捣了几下。
　
　陆怜被插得眼眸睁大了，张开嘴叫喊着。
　
　宗璟握着他的小腿，肉棒发了狠般往下撞，连根插进去，把囊袋都要插进去般，连插了好几下。
　
　陆怜抖动的厉害，双腿颤抖着，尖叫起来，“不要……好酸……好深……啊！”
　
　“还夹这么紧！”里面又热又滑，肉棒有几次都滑出来，再次插进去，吸得他爽死了，宗璟恨恨地狂干着，“你不就想要这根吗？脱光了在洗手间勾引我！昨天呢，你又勾引了谁？”
　
　“没有！我没有！”陆怜扭动着身体，哭叫起来，身体被干得酥麻不已，小穴太舒服了。
　
　宗璟激烈地奸干起来，黑眸阴鸷地盯着他，“说谎！”
　
　他猛地狠撞了一下，感受到嫩穴的抽搐，猛地抽了出来，只见那红肿的小穴口喷出了一堆水，陆怜浑身颤栗，脸蛋通红，喘着气。
　
　小穴高潮了，宗璟用手指搅动了几下，然后把肉棒插进了他的后穴之中。
　
　“恩……好胀……”陆怜手放在白嫩的肚子上，眼神可怜，“拔出来……这里好胀……”
　
　“早就被人操开了，你还敢装可怜！”宗璟恼怒地抽送了几下，后穴比起前面的小穴更加紧致，肉棒被吸咬得紧紧的，虽然没有那么水润，但被夹得更爽了。
　
　“呜呜……没有……你不是都知道的吗？可以不做的……”陆怜收缩了下后穴，尽量放松了些。
　
　这句话毫无疑问刺激到了宗璟，他不做，那陆怜要给谁插，他的手抓紧了两条白嫩大腿，砰砰砰地往前撞，陆怜被撞得弓着腰，随后重重地倒在床垫上。
　
　他张开嘴再也说不出话来，无声地喘息着。
　
　肉棒抽出来再狠狠插进去，那小洞谄媚地含住肉棒，擦过敏感点，身前的小肉茎颤颤巍巍起来，往外吐了一些精液，粘在雪白的小腹上，淫糜得不行。
　
　“连前面都这么多水，是不是要找另一根鸡巴堵上！”宗璟凶狠地说着，他插了三根手指进去，发现里面还在往外流水，小穴一缩一缩的，往里插得更深，甚至按压着软肉。
　
　“啊啊啊啊！不要压！”陆怜双眸睁大，尖叫起来，那里又酸又胀，与此同时，快感还在增加着，席卷了大脑，他忍耐得辛苦。
　
　眼泪不自觉流下来，陆怜的身体随着宗璟的抽插起伏着，发出哭唧唧的动听声音，身下则是发出噗呲噗呲的水声。
　
　“真是骚！我就知道你是个骚货，勾引我为了什么？”宗璟猛干着，肉棒每一下都插到深处，“报复前男友！？”
　
　陆怜泪眼朦胧，被插到失神。
　
　“我管你为了什么，不过既然招惹我，就别想这么结束！”宗璟手指抽插着，捏着阴蒂玩弄，胯下的大肉棒更加深入。
　
　陆怜想要拨开他的手，双手无力地推着那健壮的手臂，小手推着那紧实的腹肌，反而让宗璟更加兴奋。
　
　他喘息粗重，操得越来越深，速度越来越快，紫红色性器飞一般在嫩穴中进出，只剩下囊袋的残影，手捏住了阴蒂，往上提起来，陆怜睁大眼睛，脑袋一片空白。
　
　从小穴中喷出一些淡黄色的液体，空气中有了些许骚味。
　
　陆怜羞愤得用手埋住了脸。
　
　“哭什么？被我操的很爽吧？都操出尿来了。”宗璟更加兴奋，提起他的两条手臂，又抓起他的双脚，把他提起来，屁股朝上，跪坐在床上强力抽插着。
　
　肉棒被嫩穴吸吮着，吸得爽死了，他不知道干了多久，最后凶狠地狂暴插到深处，肏得又凶又猛，把陆怜都要顶出床了，强悍的身体持续插送着，肉棒跳动了几下后射精了。
　
　“哈啊……”宗璟射了之后，性感地喘息着。
　
　陆怜瘫软在床上，白皙肌肤透着粉色，黑发湿透了，几缕粘在漂亮的脸蛋旁，双腿维持着打开的姿势，被插得几乎合不上。
　
　他脖子被扣住，转过来面对宗璟，修长火热的手指抚摸按压着他脖颈后的咬痕。
　
　“这个咬痕是谁咬的？我不记得昨天用过后入式。”他眼神狠厉。
　
　陆怜眼眶红了些，嗓音软糯，“是……”
　
　“是谁？”宗璟盯着他，寒意逼人。
　
　陆怜眼角眉梢都带着绯红，双眸湿漉漉的，“是你咬的。”
　
　“我怎么不记得？”宗璟蹙眉冷声道。
　
　“你一直爱咬的，只有你会留下痕迹。”陆怜委屈不已，“你不信就算了。”
　
　他艰难地合上腿，往旁边挪，想回到自己床上。
　
　腰被宗璟搂过去，结实有力的长腿搭在他身上，将陆怜禁锢地动弹不得。
　
　宗璟呼吸火热，他嗓音低了些，“我又没说不信。”
　
　陆怜咬着唇，眼泪还是流下来，小声地抽泣着。
　
　宗璟把他翻过来，“你哭什么？”
　
　“呜呜呜……”陆怜眨了下眼，眼泪就落下来。
　
　宗璟没办法，吻掉了他的眼泪，“别哭了。”
　
　虽然如此，但他心底还是有疑虑。
　
　＊
　
　课间休息时间，郁烁看到陆怜在教学楼之间走着，脚步慢了些，仔细看的话，能看出些不自然。
　
　他站在窗边，拿起手机发了条信息。
　
　陆怜拿出手机一看，“没被宗璟发现？你可真是不知检点。”
　
　他慌忙抬头，看到一楼走廊里的郁烁，他的红发极其显眼，个子高，但很纤瘦，薄薄的肌肉分布在他身上，眉眼锋利俊美，极其惹眼。
　
　郁烁见他脸颊白了些，唇角扬起，愉悦的笑了。
　
　“好好瞒住他，等我之后告诉他。”
　
　隐含威胁的话语，陆怜捏着手机转身走了。
　
　又一条，“中午来那个废弃的器材室。”
　
　郁烁收起手机，满意了。
　
　他之前特意问了沈墨，今天他和宿新霁要早退，正好去医院做个身体检查。
　
　那么就剩下他一个人了。
　
　中午休息，陆怜来到了那间废弃的器材室，里面依旧是一股霉味和灰尘味。
　
　他刚走进去，门就被人关上。
　
　郁烁锁上了门，朝他走过去，往前一推，就把陆怜推到垫子上，他手撑在垫子上，想离开，被郁烁抓着手腕，身体重量压住他，不让他动弹。
　
　“你放开我？不是做过了吗？为什么要这样？”陆怜急促地喊道。
　
　上次是宿新霁干的，他压根就没插进去，但实际上郁烁想插进去的不行。
　
　后面好几天，郁烁都在睡梦中梦到了这一幕，穿着运动服的陆怜哭叫着求他不要再插了，肚子快要被灌满了。
　
　有时候是他一个人，有时候是他和宿新霁一起，哪怕在睡梦中，他都情欲沸腾。
　
　醒来后就更生气憋屈了，他们都可以做，为什么就他不可以。
　
　他向来是肆意妄为的性格，于是就越过宿新霁，把陆怜叫出来了。
　
　郁烁拉开了他的衬衫，看着他白皙单薄的胸膛，指尖夹住了乳尖，一只膝盖去蹭陆怜的私处。
　
　陆怜顿时脸红了，看得他身体更热。
　
　郁烁恶意地笑了下，“一次怎么够？”说着，他狠狠夹着挺翘的乳尖。
　
　陆怜发出了吃痛的呻吟声，“就算为了宿新霁，你也不用做到这样，我再也不会缠着他了，可以了吗。”
　
　谁是为了宿新霁，郁烁压根是私心作祟，但这不妨碍他挑拨。
　
　
　“你缠着他有什么用，人家早就有沈墨了，我就是看不惯你。”郁烁分开他的双腿，猛地拉下校裤，连着内裤一起。
　
　他的手指拨开小穴，摩擦了几下，摸到了一些湿润，手指插进去果然很热很紧。
　
　“不要……住手！”陆怜推着他。
　
　郁烁俊脸阴了下，阴恻恻地威胁道：“乖一点，不然你是想继续被绑住吗？”
　
　顺着他的视线，陆怜看到一堆绳子。
　
　手指快速地抽插起来，陆怜呻吟了起来，脸颊发红，身体发热，水越来越多，郁烁按压着花核，看到他敏感得浑身发颤，骂道：“骚货。”
　
　他低头去含咬着两颗挺翘乳头，把它们舔得亮晶晶的，他舌尖伸出，去亲了陆怜的唇。
　
　“恩！”酥酥麻麻的快感从舌尖传递过来，原来接吻是这么舒服的，郁烁兴奋起来。
　
　宿新霁享受过这些，其他人也享受过，那么为什么他不能享受呢。
　
　他们有的东西，他也要有。
　
　郁烁的性器摩挲在流水的小穴前，往里慢慢插，里面湿滑紧致，他爽得张开唇。
　
　他拉起陆怜的双腿，进入得更深了，那根和俊美长相不符的狰狞性器直直地插了进去。　 
　
　“咬的真紧，真爽。”郁烁咬着他的乳尖。
　
　陆怜呻吟着，“疼……不要咬……”
　
　“哦，你不想留下痕迹，免得被人发现。”郁烁捣弄起来，肉棒捣进去再抽出来，粗暴地操干起来。
　
　俊美的红发少年身上的校服穿着不规矩，露出白皙脖颈和锁骨，下身的拉链拉开露出了那根红色肉棒，捅进了另一个白皙少年小穴里。
　
　插出来的淫液溅在垫子上，郁烁抽插着，舒服得不行，陆怜仰躺在墨绿色垫子上，被他插得一颠一颠的，张开唇小声地叫着。
　
　这时候，外面传来了一个清冷的声音。
　
　“宗璟，你在这干什么？”邹苍问道。
　
　另一道声音稍显低沉，“没什么。”
　
　“是吗。”
　
　“呜呜！”陆怜的唇立刻就被郁烁捂住，他整个人压在他身上，胯下的肉棒动得缓慢了些，感受着小穴的裹夹。
　
　郁烁低笑了下，邪恶地说道：“你想求救？可以啊，就是不知道这副模样被宗璟看到，他会做出什么事。”
　
　“你敢吗？”郁烁慢慢移开了手，肉棒猛地一顶。
　
　“恩！”陆怜睁大眼睛，他只能自己捂着唇，不让呻吟声泄露。
　
　宗璟和邹苍在外面聊些事，邹苍问起上次的相亲怎么样，会不会订婚。
　
　宗璟模棱两可地说道：“可能吧，看家里意思。”
　
　郁烁的肉棒被夹得更紧了，看到陆怜惊讶的眼眸，他更加兴奋激动，“是啊，人家都要有未婚妻了，你这个不要脸的东西凑上去。”
　
　他舒服地闷哼了声，不忘挖苦他，“你说你贱不贱？先是宿新霁，后来是祈和风，然后是宗璟，没人会要你的。”
　
　看到陆怜眼角泛红，泪水在眼里打转，郁烁握着他的细腰，胯下动得越来越快。
　
　“对，你就是个玩物，让我们爽一爽就扔掉的！”
　
　陆怜侧过头，把头埋在垫子里，郁烁见他这副模样，掰过他的下巴亲了上去，发出了湿润接吻的声音。
　
　他身上很香，嘴巴也很甜，难过宿新霁会吃回头草。
　
　光是想想，郁烁身上就有一股电流流窜过，大脑空白了下，肉棒在紧致的小穴里跳动了几下，射出了精液。
　
　“哈啊……啊……”陆怜喘着气平复着高潮后的余韵。
　
　看到郁烁慢慢抽出来，他想要穿好衣服，又被他按住双手，湿漉漉的肉棒贴在他的脸颊上。
　
　郁烁垂下眼眸，唇角恶意扬起，“给我舔干净。”
　
　“不要的话，我立刻就把你的照片发到网上，估计有很多喜欢小男生的变态会来袭击你。”
　
　陆怜眼圈都红了，他小心翼翼地伸出舌尖，舔了一下。
　
　“恩……”太刺激了，郁烁摸着他柔软的头发，一低头就看见陆怜两只挺翘的乳尖。
　
　肉棒再次勃起了，他强迫陆怜张开嘴，含住他的肉棒，那湿滑的舌头舔过肉柱，激爽感从脊背升起，他半闭着眼睛，爽得不行。
　
　但又想到这口活不知道是和谁练出来的，郁烁恼火地按住陆怜的后脑勺，粗暴地插到了他的喉咙。
　
　陆怜睁大眼睛，眼泪再次滑落，这屈辱和不甘的神色在他看来更加兴奋。
　
　“含过多少人的了，你这骚货！”
　
　龟头顶弄着喉咙，被湿热的口腔包裹着，他每次抽出来一些就狠插进去，陆怜埋在他的胯下，这副景象实在是太刺激人了。
　
　两人在这热火朝天，外面的邹苍回头看了一眼，他扬起唇冷笑了下。
　
　后面些天，郁烁像是爱上了这种偷偷玩弄陆怜的感觉，他总是背着宿新霁来找他。
　
　纤细修长的少年赤裸着上半身，他捋了下红发到脑后，拥着陆怜，两人汗津津地贴着，他本来以为几次就会厌到，但逐渐上瘾了。
　
　“喂，你喜欢宿新霁什么？他怎么会为你离家出走呢。”郁烁问道。
　
　陆怜半闭着眼睛，他喘息道：“早就不喜欢了。”
　
　“不喜欢了……”郁烁心里竟然生出几分好笑，能看到宿新霁吃瘪。
　
　“你可以把照片删掉吗。”陆怜小声说着，他的睫毛轻颤了下，“我怕照片泄露。”
　
　郁烁捏了捏他的脸，玩弄着他的嘴唇，眯着眼睛，笑道：“你怕什么，你该不会以为宗璟喜欢你吧，省省吧，他都快要有未婚妻了。”
　
　郁烁穿上衬衫，弯下腰，笑得邪恶，“我想到个好主意，你和我一起去参加他的订婚宴吧。”
　
　陆怜垂下眼眸。
　
　郁烁以为他是难过，心里得意和好笑，他转身拉开门，身体突然僵住了。
　
　宿新霁站在他面前，脸上带着刺骨的寒意。

15章
第15章 15 3P，废弃器材室的秘密偷情，两个俊美少年同时抽插他双穴 章节编号:7036299 
空气仿佛窒息了，郁烁大脑懵了下，表情空白，宿新霁一把揪住他的衣领，表情阴森。
　
　“什么照片？”宿新霁瞥了一眼垫子上的陆怜，他校服凌乱，葱白的手指正在系扣子，手还在发着抖。
　
　“没什么。”郁烁语焉不详，他大概觉得被揪住衣领太没面子了，拂开宿新霁的手，“你好好说话，行不行。”
　
　“你们在这里干什么？”宿新霁盯着陆怜，神色恐怖。
　
　陆怜瑟瑟发抖，手抖得更厉害了，“没，没干什么。”
　
　他要装作一无所知，扮演被欺负的角色。
　
　“是啊，我们什么也没干，就坐在垫子上聊天。”郁烁眼眸闪烁了几下。
　
　宿新霁表情阴沉了些，他快步走到陆怜面前，不顾他的挣扎，去脱他的裤子。
　
　“你住手！放开我！”陆怜惊慌失措，眼眸通红，在被他的手碰到时，眼泪掉了下来。
　
　宿新霁收回手，手上沾着几缕白浊，面对着陆怜哭泣的脸，他一时怔住了，头很疼，像是又被人打了一棍子。
　
　郁烁一脸“好了，这下完蛋了”的表情。
　
　“我都不喜欢你了，你还要做什么！”陆怜气愤得浑身发抖，“我只想好好待着，不会再招惹你了。”
　
　“你为什么要找别人来绑我……”他抬起眼眸，眼神决绝坚定，直视着宿新霁苍白的俊脸，“我最后悔的事就是遇到了你。”
　
　不喜欢了，后悔，这些词加在一起，宿新霁头更加疼了，心脏也抽搐着，仿佛麻痹了一样。
　
　陆怜套上裤子，趁着他们呆愣的瞬间，跑了出去。
　
　宿新霁回想起在山上茶园的时光，心忽然抽痛起来，他表情痛苦，郁烁不得不关心他的身体。
　
　“喂，你没事吧。”
　
　宿新霁怒瞪了他一眼，一拳挥上去，郁烁结结实实挨了打，他不敢置信地看着他。
　
　“你打我！？你为了陆怜打我？你疯了吗！”郁烁也扬起拳头，打了过去。
　
　他反客为主，揪住宿新霁的衣领，“是你说要教训陆怜的，我帮你了啊，后面怎么做是我的事情吧！陆怜把我当强奸犯，我总要坐实这名号吧！”
　
　郁烁精致的脸上露出恶意的笑容，“对，我们做了，就在这，做了好几次，他可是骚的很……”
　
　“住口！”宿新霁眼眸通红，他和郁烁在垫子上扭打起来。
　
　两人打得越来越狠，郁烁更是不顾一切地戳宿新霁的心窝子，“他以为是我一个人强奸他，要是他知道还有你的份，你说会怎么样？他估计要恨死你了！”
　
　“你——”
　
　“你什么，你不都说了不喜欢了吗，让我上几次有什么不可以！”郁烁气道。
　
　宿新霁大脑仿佛充血了，“不可以！他是我的！”
　
　“别和我说，你还喜欢他。”郁烁挡着他的拳头，看到宿新霁的表情，他刻薄地笑了下，“原来是这样，你说你绕这么大个圈子干什么，又是绑人，又是蒙眼玩强奸。”
　
　宿新霁身体一僵，“我不喜欢，我才不会喜欢上……那是之前……”
　
　“承认吧，你就是喜欢。”郁烁一把推开他。
　
　两人在地上滚了一圈，身上都是灰尘，脸上更是挂了彩，互相仇视着对方。
　
　“我不喜欢。”宿新霁嗓音冷冽。
　
　“行，你不喜欢，那我和陆怜上床也不关你的事情。”郁烁擦了擦脸上的伤口，疼得不行。
　
　两人从小娇生惯养，哪里受过这样的委屈。
　
　宿新霁眼眸漆黑深邃，他不想陆怜和除了他以外的人，可是一想到陆怜刚才的话，他不喜欢他，不让他碰。
　
　一被他碰到就像是贞洁烈女一样，而其他人却能肆意享受他。
　
　凭什么，明明说过喜欢他一个人，陆怜却反悔了。
　
　陆怜后来看到这两人挂彩的脸，心里很是高兴，他希望他们能更痛一些。
　
　只不过现在还不够痛。
　
　这两人脸上贴着纱布，安静了几天。
　
　后来一天，陆怜又收到了这未知号码的信息，“来废弃的器材室。”
　
　他刚走到门口，手腕被人拉住，拖了进来，郁烁抱着他，闻到他身上清新好闻的气味，少年火热的身体贴着他的。
　
　“你放开我。”陆怜推了他几下，推不动。
　
　他着急地吻向陆怜，目光触及细嫩脖颈上的吻痕，心里的嫉妒一闪而过。
　
　宗璟和他一个宿舍的，两人肯定日日在单人床上翻滚。
　
　郁烁又气又嫉妒，咬了下陆怜的唇，舌尖灵活地舔了舔，伸进他的嘴里，湿热地吻着。
　
　“恩……恩……”陆怜被迫承受着吻，脸颊很快因为缺氧而通红。
　
　两人分开时，舌尖上的银丝缠绕着，郁烁看着陆怜通红的脸庞，之前怎么没发现他那么可爱。
　
　他轻咬着他的喉咙，灵活地解开衬衫，抚摸着白皙细腻的肌肤，脱下他的裤子，手指爱抚着小穴，快速扩张着，把小洞撑开，按压着阴蒂。
　
　“啊……哈啊……”陆怜半闭着眼眸，被拉到了垫子上，趴在郁烁身上。
　
　郁烁埋头在他的胸前，啃咬着两颗乳粒。
　
　刺激地快感从乳尖传来，陆怜搂着少年的清瘦结实的身体，渐渐有了感觉，手指进出得越发顺利，水声粘腻。
　
　郁烁的肉棒直直地插入了陆怜湿润的小穴中，把他抱在怀里。
　
　“恩……好胀……”饱满充实的感觉，大概是白天在做，陆怜感官更加清晰，身体也很紧张，小穴吞进了那根红色性器，他双腿弯曲，手臂搂着郁烁。
　
　“小穴插成我的形状了呢。”郁烁嗓音色情又粘腻。
　
　“恩……”陆怜情动了下，肉棒撞到了敏感点，不自觉夹了起来。
　
　郁烁喘息着，“腰都会自己扭了，你真是骚！”
　
　“哈啊……不要说了……啊！”陆怜上下套弄着这根肉棒，肉棒擦过软肉的敏感点太清晰了，好舒服。
　
　“我非要说，你这色情狂，骚穴就喜欢被插是吧，白天被我插，晚上被宗璟插！”郁烁吐息火热，爽得不行。
　
　他用力掐着陆怜的下巴，“来，跟我说，骚穴就想要大肉棒插。”
　
　“呜呜……骚穴就想要……”陆怜娇喘着，小穴收缩着，肉棒挺动得更加明显了。
　
　郁烁半躺在垫子上，胯下往上顶，看着那紧致小穴含着他肉棒的模样，肉棒更加硬挺了。
　
　“哈啊……啊……”
　
　郁烁恶意残忍地扭动着他的乳尖和阴蒂，刺激得陆怜尖叫连连，太刺激了，他的小腹控制不住地收缩了几下，喷出了淫水。
　
　“高潮了？”郁烁掐了下阴蒂，陆怜颤栗了下，他突然说道：“差不多了，你可以过来了。”
　
　“什么？”陆怜回头，看到宿新霁出现在身后，他慌忙想要起身，“你们干什么！不要！”
　
　郁烁往上顶了顶，“还不是你不让宿新霁做，身为他的朋友，我怎么能让他难受呢。”
　
　“不要！”陆怜胡乱地推着，但他根本就被钉在了肉棒上，刚想起来，肉棒滑出了嫩穴，又重重地坐了上去，爽得他双眼向上，张唇喘息。
　
　宿新霁呼吸火热了些，他来到陆怜身后，拉下裤子，露出挺翘白嫩的后臀，眼眸一红，拍打了上去。
　
　啪啪啪的声音不绝于耳，陆怜面红耳赤。
　
　宿新霁分开两瓣臀肉，就着淫水用手指插入后穴，里面一张一合，咬着他。
　
　“后面行吗？”郁烁问道。
　
　“当然行，我不知道干过多少次。”宿新霁握着自己的性器，滚烫的肉棒贴在臀瓣中，慢慢插进去。
　
　“是吗。”郁烁眼里闪过嫉妒，他狠狠往上撞了下，红肿的阴唇贴着他的囊袋，咬的死死的。
　
　后穴要被插入了，陆怜慌乱地推，只摸到郁烁结实精瘦的腹肌，“不要！你不是说过不会碰我的！” 
　双手被郁烁抓住，身后的宿新霁听到后，额边青筋一跳，龟头插进了后穴中，立刻感觉到一股压迫感，太紧了。
　
　但他没有后退，而是挺着腰，直接插了进去。
　
　“啊！好胀！”陆怜只感觉下面都被塞满了，他挣扎起来，想逃离两根恐怖的肉棒。
　
　却被宿新霁按着肩膀坐下去，两人喘息适应了下，原本就紧致的小穴受到挤压更加紧了。
　
　他们慢慢抽动起来，往上插又往下套弄，很快激爽感蔓延到全身。
　
　特别是看到陆怜在另一个人身下的淫荡模样，身体更加火热，两人很快抽插了起来，肉棒抽出来再狠狠插进去。
　
　“啊啊啊啊……啊……”陆怜尖叫着，他感觉肚子都被撑满了，低头就看到两根红色性器，四个囊袋拍打着私处，两个小穴抽缩起来，快感一下就上来，陆怜全身都泛红，娇喘起来。
　
　两人的动作越来越激烈，三人的喘息声交缠在一起，宿新霁站了起来，肉棒依旧插在陆怜后穴里，前面的郁烁慢慢起来。
　
　两个身穿校服的俊美少年站着，中间的陆怜双腿张开，肉棒插在两个穴中，被他们握着腿，更为激烈的狂插猛抽来了。
　
　“啊啊！要坏掉了！不行！”陆怜挺着腰，小穴一阵收缩，又高潮了。
　
　他乳尖红肿，小穴湿淋淋的，一股股水流下来，脸蛋潮红，宿新霁拉过他的脸，重重地吻了上去。
　
　郁烁看着嫉妒，马上也吻了上去，三根舌头纠缠着，身体被两人分别侵犯着，身体深处都被侵犯到了一样。
　
　陆怜身下变得越来越湿，乳尖更为敏感，“恩啊……啊……”
　
　郁烁掐住乳尖，身体重量移到后方，他猛烈地冲刺起来，边掐着奶尖，边往里抽插。
　
　陆怜闭着眼睛，这样太刺激了，酥麻激爽的快感传来，他大脑一片空白。
　
　宿新霁拉高他的大腿，看到肉棒飞快进出前面的小穴，小穴吮吸着，他奸干的更加用力，后穴发出湿漉漉的声音，里面好紧，好爽。
　
　小穴收缩着，想要精液了，陆怜呻吟着，前面的郁烁狠撞了几下，狠狠射在了里面。
　
　后面的宿新霁把人放到前面双手从后面揉弄着陆怜的胸膛，胯下狠干着，陆怜前面的小肉茎颤颤巍巍地立起来，在郁烁的套弄下，射了。
　
　肉棒摩擦过前列腺，陆怜爽得大脑一片空白，不知道干了几百下，后穴被狠狠一插，宿新霁也射了。
　
　三人维持着相拥的姿势，过了会，抽出肉棒，只见两个小洞都流出了白浊，陆怜漂亮的脸上满是情欲的潮红，皮肤白皙，校服凌乱。
　
　他暂时失去了意识，醒来后，衣服被人穿好了。
　
　郁烁拍了拍他的脸颊，“下次再继续哦。”
　
　陆怜走出器材室，看到郁烁跟上了宿新霁，前面的黑发少年神色淡漠，后面的红发少年脸上带着轻松的笑。
　
　同样是三个人，但这次，郁烁感觉自己没有被晾在旁边。
　
　陆怜垂下眼眸，眼里划过一丝冷意，扬起唇笑了下。 
  


第16章 16车震play，压在跑车前盖插弄两穴，让前任听他被插到高潮 章节编号:7037710 
天气越来越热，学校里的学生慢慢也少了，他们不是飞国外度假，就是去参加比赛。

　祈和风去国外参加比赛了，高大英俊的少年频繁出现在电视上，获得了一群粉丝。

　他裸着精壮的上半身，举起了冠军奖杯，脸上是得意和畅快。

　回国后，更是收获了一堆广告代言，每天都很忙。

　祈和风躺在套房的沙发上，他的经纪人告诉他，刚才合作的一些模特女星对他很有好感，如果他想要谁的话，记得先告诉他一声。

　他不过就看了其中一个皮肤白皙的女生，她柔和漂亮的侧脸有点像一个人。

　祈和风有些烦躁，他划动着页面，忽然看到宗家某个亲戚的ins，她拍了酒店的奢华装饰。

　再点进去一看视频，那是订婚用的场地，场地和装饰都极尽奢华。

　祈和风眼睛亮了下，他马上问那女生，“宗璟什么时候订婚？怎么没邀请我？”

　对方也是立刻回复他，“快了，大概在暑假，等他们对好日期。”

　“怎么会不请你呢，你在哪家酒店，我来找你玩啊。”她撒娇般地回了。

　一想到祈和风的家世和身材，她想要抓住这个人。

　结果对方就没再理她。

　祈和风开车去了学校，放假了，学校里没什么人，他跑进宿舍，正好碰到陆怜收拾行李。

　陆怜惊讶地看着他，“你怎么会在这？”

　找到了，祈和风收起了雀跃的心思，他垂眸，嫌弃地看了几眼，“我怎么不能在这，我还知道宗璟为什么撇下你走了呢。”

　“不知道你在说什么，我要回家了。”陆怜合上了行李箱。

　宿舍门窗关了，清洁也做好了，他拉着箱子准备离开。

　祈和风一把握住他的手腕，“去哪？不如和我出去玩玩。”

　他拉了下陆怜，他抬起头看了他一眼，祈和风发现他更加漂亮了，就连一个眼神都能烧到他。

　一想到他们在这日日做爱，他就不爽起来。

　强硬地拉着陆怜走，把行李箱扔在宿舍。

　“我的行李，你到底要干什么？”陆怜挣脱不了，回头看了眼。

　“跟我出去玩，还带什么行李。”祈和风直接把人塞进了他的兰博基尼里，锁上了车门，他坐到驾驶座，把窗也锁死。

　陆怜转身看他，无奈道：“你到底要干什么？”

　“没什么，出去玩啊。”祈和风欺身向前，盯着陆怜，想要亲吻那唇形优美的唇，但又想想，这样太急躁，显得他好像在渴求对方。

　“啪嗒”一声，他扣好了安全带。

　陆怜没反应过来，跑车已经开出一段距离了，他知道自己是无法离开了，侧头看向窗外。

　祈和风一路开到了附近的盘山公路，车子越来越快。

　“慢一点！”陆怜惊慌地叫道。

　祈和风笑了下，他放慢了速度，停到了一个偏僻的地方。

　车内充满了陆怜身上的香味，勾人的不行，祈和风解开安全带，压到他身上，“我忍不了了！”

　“你干什么！？”陆怜只感觉火热庞大的身躯贴近，他贴在座椅上，避无可避，捏着下巴被吻了，“恩……”

　祈和风的手臂撑在座椅上，陆怜避无可避，张开唇对方的舌头立刻就探了进来，舔过上颚，带来刺激的快感。

　车厢内狭小，吻变得绵长，呼吸都纠缠在一起，更加暧昧。

　他的大手早就探进了陆怜衣服里，摸着一截细腰，往上拨动着乳尖，听着他发出悦耳的呻吟声。

　“不行……别摸！呜！”陆怜握着他的手，脸蛋红了些。

　祈和风重重地摸了下，他不仅摸了，还往下掐住了陆怜的屁股，色情地揉捏着，在他耳边喘息着，“我还要把之前的份都补上呢，你以为抓到宗璟这救命稻草，就可以摆脱我了，别做梦了。”

　“呜……别碰……”手伸进了宽松的裤子里，揉捏着两团白嫩的臀肉，手指摸到了小洞前，一下就插了进去。

　“哈……”陆怜全身发颤，敏感得不行。

　“被摸屁股就这么有感觉。”祈和风舔了下他的脸颊，手指继续扩张抽插着，他脸色微恼，“随随便便就能插进去几根手指，你是被插了多少次？”

　“没有……”陆怜喘着气，他衣服凌乱，在昏暗的灯光下显得极其撩人。

　祈和风恨恨地咬着他的喉咙，舔到胸膛，咬住了乳尖。

　一股刺激感激得陆怜从车座上弹起来，撞到了头。

　祈和风打开车门，走了出去，把陆怜抱出来，双腿搭在他健硕的手臂间，将人压在了前车盖上。

　“这里是外面！你要干什么！”陆怜惊恐地叫了声。

　“放心，这里没人。”祈和风拉下裤子拉链，握着肉棒，慢慢插进了后穴之中。

　陆怜仰头就看见黑夜，旁边的树丛发出沙沙的声音，这种在野外的恐惧增加了身体敏感度，将那根入侵的肉棒咬住了。

　祈和风激烈地抽插起来，后穴软软地咬着肉棒，进出极其顺畅，陆怜无助地扭动着身体，很快就被插上了高潮。

　“真够色情的，被宗璟搞了多少次后面？”祈和风醋意十足。

　“哈啊……啊……”陆怜背靠在坚硬的车盖上，衣服卷起来，露出白皙的小腹，腰线极其漂亮，他的双手无助地攀在祈和风宽阔的肩膀上。

　祈和风俯下身，咬住了一颗乳尖，胯下狂野地抽插着，太舒服了，肉棒被夹得舒服极了。

　前面小穴慢慢流出水后，一张一合的，里面好痒，陆怜伸手想去抚慰那里，被祈和风抓住双手。

　“恩……前面也摸一下……”陆怜娇喘着。

　“那要说点什么？”祈和风往前狠狠一撞。

　陆怜脸红着，咬了下唇，“想要祈和风摸一下前面的小穴，里面好痒，好想要肉棒深深地捣弄！啊！”

　祈和风插在后面的肉棒，抽出来，插进了前面的小穴，前面更加湿滑，也同样紧致，插起来越来越舒服。

　肉棒摩擦到敏感点，陆怜小穴收缩起来，到达了高潮，他喘着气，表情淫糜，“好舒服……恩……”

　祈和风拉起他一条腿，身下的肉棒持续不断捣弄着小穴深处，飞梭一般地抽插着，囊袋鼓了起来，往里射了精。

　两人喘息着休息，陆怜口袋里的手机突然响了起来，他手指都懒得动。

　祈和风帮他拿出手机，看了眼号码，未知号码，但仔细辨认下，这号码不是郁烁的吗？

　他按下了接听键。

　“别接！”陆怜忽然起身，想去阻止他。

　祈和风的肉棒磨蹭着肉穴，那里湿淋淋的，蠕动着撩拨他，肉棒很快又勃起，硬挺粗壮的肉棒划过软肉。

　见陆怜反应挺大的，他非要听听郁烁会说点什么。

　没想到电话那边传来一个冷淡的声音，“你在哪？回家了吗？”

　是宿新霁。

　祈和风唇角扬起恶意的笑容，胯下抽动起来，狠狠往前一顶，陆怜发出甜腻的叫声。

　这声音宿新霁再熟悉不过，他脸色阴沉了些。

　“你问陆怜，他在我身下舒服得不行，里面又热又湿，紧紧咬着我……恩……”祈和风用力往里顶，龟头研磨着子宫的位置，不断戳着软肉。

　小穴里酥麻抽搐着，很快又要高潮了，陆怜呻吟着，小穴绞紧了粗壮的肉棒。

　“听到没有，还想听更多？”祈和风把手机放到陆怜耳边。

　陆怜躺在车前盖上，雪肤黑发，纯真漂亮，眼角带着泪，高潮太多次只能发出可怜又可爱的哭泣声，“啊……恩……啊……”

　祈和风再看了一眼手机，屏幕暗下来，他也没多想，只觉得报了上次的仇，爽得不行。

　他抱起陆怜，强壮的手臂能够承受他的重量，肉棒往上顶，陆怜双腿攀在他的腰上，屁股往上抬，吃下了那根粗壮的紫红色肉棒。

　专业运动员的身体素质和耐力都不是普通人能比的。

　陆怜高潮不断，又一股淫水往外喷了出来，祈和风被夹得脊背酥麻，闷哼了声往上顶，听到陆怜呜呜的颤音，兴奋爽快到不行。

　祈和风抛起陆怜又往下，胯部往上顶弄，一次次顶撞他的敏感点，看到陆怜失神的表情更加激烈。

　他走了几步，肉棒依旧插在小穴里，把人放到座椅上，转过身来，抓着那圆润饱满的臀部抽插起来。

　祈和风猛烈地抽动着，几百下之后，抽出肉棒，把精液射在了陆怜的屁股上。

　雪白的臀部和背部都沾上了他的精液，祈和风兴奋极了。

　经过了好几次高潮，陆怜在副驾驶位置昏昏欲睡，祈和风开下山，把他抱到了他长期待的酒店套房里。

　“醒了？”

　陆怜一醒来就看见祈和风帅气的脸蛋，结实的胸肌，胸肌和腹肌晃动着，下面的小穴又麻又酸，他发出撒娇般的声音，被他吃到了嘴里。

　他睡得正熟，忽然间听到一尖叫声。

　陆怜睁开眼睛，旁边的祈和风也睁开眼睛，烦躁道：“吵死了！”

　经纪人惊恐地看着床上的陆怜，转头对祈和风喊道：“快起来！你有个广告拍摄！”

　“麻烦死了。”祈和风只好从床上起来，他赤裸着，身体犹如雕塑一般健美，硕大的肉棒随着他走动晃悠着。

　经纪人看着床上那小美人，他双臂抱胸，“你也快起来。”

　陆怜穿好衣服，经纪人已经给他开好支票了，“给你，手机再让我检查下，没拍照片吧。”

　他把手机递过去，看了眼支票上的数字，十万。

　经纪人检查完，又登了他的社交网站，没有发现泄露祈和风的床照，满意了。

　“你可以走了。”他挥了挥手。

　陆怜正要走，脖子被祈和风搂住，他冷声道：“走什么走，这段时间他都要和我在一起。”

　经纪人眼睛瞪大，“你还要搞长期的？风险太大了。”

　“什么？不管了，他跟着我。”祈和风拖着陆怜往外走。

　陆怜跟着他来到了广告拍摄地，祈和风这次拍了个运动饮料，几千万的广告费，现场又都是帅哥美女，围着他打转。

　他乖巧地坐在一边等着。

　导演看看镜头中的画面，画面不小心拍到了陆怜。

　导演说道：“这孩子怎么在那？”

　“是祈和风的朋友，估计是来看热闹，我马上让他走。”旁边的人反应挺快。

　“不，正巧有几个模特没来，他加进去挺好的，就让他往那看，然后小祈啊，你就把饮料递给他，你们一起互动。”导演来了个点子。

　经纪人把这事告诉了陆怜，又给他开了张支票。

　陆怜上完妆，拍了广告，他脸上的笑容让祈和风心里一动。

　拍完这支广告，祈和风搂着他，笑道：“和我出来玩开心吧。”

　“恩。”陆怜点点头，眼眸闪亮。

　祈和风低头看到他略带兴奋的漂亮脸蛋，越看越喜欢。

　后面几天，祈和风要拍一支冰激凌广告，合作的女明星没来，现场急得团团转。

　经纪人找了陆怜上场，专业化妆师把他打扮得精致迷人，就像是清纯的女模特一样。

　广告拍的特别顺利，都不用什么演技，祈和风眼里的喜欢都快溢出来了。

　拍完广告，两人衣服都没换，回了酒店，刚出电梯就开始亲。

　总统套房的楼层没什么人，祈和风把陆怜压到墙上亲，湿热又绵长的吻，另一只手正在摸房卡，房卡掉到了地上。

　骨节分明的手捡起来，祈和风转过头，看向那人，“政觉哥。”

　宗政觉把房卡给他，眼眸意味深长地掠过陆怜，这不是他弟弟的女朋友吗？ 
  


第17章 17撕掉蕾丝内裤猛烈插入，弯腰躲藏，粉穴被人看光 章节编号:7039178 
“怎么在酒店住着？”
　
　“最近工作多，家里不方便。”
　
　“哦，请柬发给你了，记得过来。”
　
　两人随意地攀谈了几句，比他们年长些的青年剑眉星目，身材挺拔修长，三件套的西装穿在他身上，显得他干练有型。
　
　宗政觉经过他们，笑道：“不打扰你们了。”
　
　祈和风搂着陆怜的细腰，手掐了下腰，看着宗政觉，“我一定会参加订婚礼的。”
　
　“呀。”陆怜小声地叫了声，嗓音悦耳，像把刷子拂过心房。
　
　宗政觉按了电梯，回头看到少年的手摸进了裙子里，女孩子颤颤巍巍地走进了房间。
　
　他胯下的性器勃起了，形状分明，冷静了会，才走出电梯。
　
　陆怜被搂着走进房间，祈和风摸着那细腻的大腿，手拉开内裤，感觉到蕾丝布料，他把人推到地毯上，裙子一掀开，看见陆怜身下穿着一条半透明的蕾丝内裤，小肉茎撑开了内裤，小穴正在往外流水。
　
　他眼眸一缩，“裙子就算了，连内裤也是女式的。”
　
　“是造型师姐姐给我穿的……一次性内裤……”陆怜害羞不已，想把裙子往下压。
　
　“真可爱。”蕾丝让私处变得若隐若现，祈和风拨动着肉茎，弹了下，拉开内裤边，手指摸进了小穴内，湿湿热热的小穴咬住手指。
　
　陆怜呻吟起来，祈和风压下来，吻着他的唇，喘息火热，“就穿成这样让我做一次。”
　
　硬挺肉棒前端插了进去，被紧紧咬住，陆怜浑身酥麻，他抱着祈和风的肩膀，呻吟起来。
　
　祈和风把裙子往上堆，含着两颗乳尖，亲着白皙胸膛，双手揉捏着柔软的臀肉，不断往肉棒上套，那里湿得不行了。
　
　“哈啊……好深……好舒服……”陆怜仰起头叫着，双腿张开，小穴吮吸着那根肉棒，双眼失神。
　
　祈和风插得越来越深，他看着蕾丝内裤拨到一旁，小穴紧紧咬着他的性器，激烈地抽插起来，太爽了。
　
　陆怜双手抓着地毯，很快就到了高潮，他轻轻喘息着，祈和风插得越来越猛，“越插越紧，做了这么多次，还是很舒服……”
　
　“不要说……”陆怜羞耻得不行，推着他的胸膛。
　
　祈和风干得舒爽不已，越干越快，他俊脸紧绷，“舒服吗？爽吗？知道刚才那人是谁吗？”
　
　“呜，不知道……慢一点……好猛……要坏了！”陆怜哭叫着。
　
　“那是宗璟的哥哥，宗璟要订婚了，你知道吗？你再去找他，就是破坏人家的小三，活该被肉棒惩罚！”
　
　陆怜小穴缩了下，他叫了起来，“我不是小三……哈啊……”
　
　祈和风按着他的两条大腿，肉棒连根插进去，看着身下凌乱的陆怜，脊背流窜过爽感，他猛烈地操干着，时而提起他的一条腿，肉棒侧着深入，插得陆怜再次喷水。
　
　地毯都被淫水打湿了，两人下身变得湿漉漉的，祈和风一把撕掉了蕾丝内裤，肉棒撞进伸出，再拔出来，插进去，持续不断地干了几百下。
　
　射精时，祈和风抱着陆怜，大脑空白了些，低吼道：“不要再去找宗璟了，和我在一起！”
　
　连他自己也不知道为什么要这么说。
　
　祈和风慢慢拔出肉棒，将蕾丝内裤塞进了陆怜的小穴中，拧着他的两颗乳尖，他吃痛叫了下，他顺势吻着他的唇，含着他的舌头吃。
　
　真好吃，真可爱，他为什么不能独占他呢，宿新霁算什么，宗璟又算什么。
　
　陆怜感觉布料摩擦着穴肉，想要排出异物，但被祈和风堵得严实，用内裤在穴内转了一圈，慢慢拉出来，内裤吸收了白浊，扔在了地毯上。
　
　后来又做了一次，陆怜躺在舒适柔软的大床上休息，祈和风有事出门了。
　
　他一觉睡到晚上，被电话声吵醒。
　
　陆怜接到了郁烁的电话，对方语气中带着气急败坏，“你给我等着，我等会就过来。”
　
　他挂了电话，叫了个客房服务。
　
　服务生把餐车放在门口，离开了。
　
　陆怜开门去取，正巧看见郁烁和宿新霁一起从电梯出来，他吓得蹲下来，用餐车挡住身体。
　
　他跪坐在餐车后，盯着前方的两人。
　
　而在陆怜身后，宗政觉刚从房间出来，他就看见女孩子穿着白天的衣服，鬼鬼祟祟地躲着。
　
　裙子往腰间叠，露出了白嫩带着指痕的色情屁股，陆怜往前弯腰，粉穴完全暴露在宗政觉眼前。
　
　他视线无法移开，再仔细看一下，红肿的唇瓣中一条缝紧闭着，没有精液，但有透明色的淫液流到了大腿，留下淫糜的痕迹。
　
　宗政觉身体僵硬，偏偏对方毫无知觉，一直在关注另一个方向。
　
　陆怜的屁股晃动起来，他再也忍不了，轻咳了一声提醒他。
　
　陆怜回过头，看到宗璟的哥哥站在不远处，他的视线正看向下身，他低头一看，裙子卷到了腰际，屁股露在外面，私处暴露，被看光了。
　
　他慌忙把裙子拉下去，脸上的温度上升，连宗政觉都看出“她”有多羞耻了。
　
　宗政觉正要开口说话，陆怜听到那边两人的交谈声，朝这里过来了。
　
　陆怜上前捂着他的唇，把他连餐车一起推进了房间。
　
　两人经过，过来敲了下门，陆怜双手握着，眼眸看向门口，神情紧张，一副担心的模样。
　
　宗政觉扫了眼套房，和他住的没什么差别，只不过客厅沙发旁的茶几上摆着一张支票，名字开头竟然是祈和风。
　
　他看向陆怜的眼神微妙起来，“你躲什么？”
　
　宗政觉走到门口，打开门，看见是宿新霁和郁烁，这两个小孩他之前见过。
　
　三人又聊了几句，那两人只说是来找朋友玩。
　
　宗政觉侧头看了眼紧张的陆怜，淡声道：“别找了，打扰到别人。”
　
　“好吧。”郁烁神色不甘极了。
　
　宗政觉打发了人，回头看陆怜，陆怜小声说道：“谢谢叔叔。”
　
　“叔叔？”他怔了下。
　
　“那……哥哥？”陆怜抬起头看向他，歪了下头。
　
　柔顺的黑长发披散着，眼瞳清澈，眼角还带着魅意，清纯又魅惑。
　
　宗政觉心里划过一丝异样，黑眸深邃，“你不是宗璟女朋友吗，怎么跟祈和风在一起？刚才走过的两个人呢。”
　
　陆怜垂下眼眸，眼睫毛轻颤着，宗政觉抬起他的下巴，冷声道：“说话。”
　
　“那两个人一直欺负我，不想见他们。”陆怜眼圈微红，楚楚可怜地说道。
´媹龄汽纠吧巫伊吧纠´姃里´
　
　这欺负是另一层意思吗，宗政觉无法不想歪，他问道：“祈和风呢。”
　
　“在他这打工。”
　
　打工？更让他蹙眉了，是某种打工吗。
　
　“和宗璟什么关系？”宗政觉问道。
　
　陆怜扭捏着，微微蹙眉，漂亮脸蛋带着些困惑，“算是……玩伴？”
　
　“那你也和哥哥玩吗？”宗政觉低头盯着他，黑眸微眯，俊脸面无表情。
　
　“啊？”陆怜茫然地看着他，粉唇微张。
　
　从他的角度还能看到白皙肌肤上带着吻痕，宗政觉喉咙微动，哑声说道：“宗璟要订婚了，你不要去找他，我不希望在这关头闹出什么事情，要钱的话来找我。”
　
　他走到门边，回头说道：“你有我的电话。”
　
　宗政觉一副笃定他没扔掉电话的表情，陆怜看他离开了，神色收敛了些。
　
　他有兴趣破坏订婚礼了呢。 
  


第18章 18订婚礼上偷情，指奸玩弄，攻略两人，为他逃婚 章节编号:7040721 
放假以来，陆怜和宗璟断断续续联系着，看着对方完全没有坦诚的意思，他扯了下唇角。
　
　祈和风高大的身体靠在沙发上，把陆怜抱在怀里，一边打着游戏，另一边亲着他，把脸埋在他的脖颈里。
　
　长腿禁锢着陆怜，不让他离开，略长的棕发随意地扎起，几缕棕发落在高挺的鼻梁上。
　
　“今晚就是宗璟的订婚宴了，我帮你也订了衣服。”祈和风笑道。
　
　他手臂极长，摊开在沙发，神色莫测，不知道在想些什么。
　
　外面响起了敲门声，他起身开门。
　
　经纪人带着定制好的西装过来了，看到陆怜还在这，眉头微蹙，不过没说什么。
　
　对祈和风暗搓搓地警告道：“别被记者抓到什么把柄，你形象阳光，现在流量这么好……”　　   
　
　“知道了，你不要念了。”祈和风沉下脸。
　
　他看了看几套西服，给陆怜选了一套dior的，这牌子的高定正好适合纤细的美少年。
　
　在房间里被人穿衣打扮，陆怜看着镜子中的自己，黑发闪耀着光泽，极其柔顺，西装衬得他人纤细笔直，脸上气色很好，气质幽然。
　
　祈和风宽肩窄腰，高定西装穿在他身上，极其出挑，就像是秀场上的男超模一样。
　
　“走了。”祈和风抓过陆怜，来到了酒店专门举办宴会的宴会厅。
　
　宴会厅内已经有了不少人在攀谈，周围空运来的各色玫瑰花，看的出这场订婚宴花了不少心思。
　
　陆怜穿梭在玫瑰中，缥缈灵动。
　
　如同一个精灵，就这么来到了宗璟面前，他一时没想到陆怜会来，连表情都变了。
　
　祈和风爽得不行，他就是为了他这个表情才来的！
　
　他英俊的脸上扬起笑容，阳光肆意，“哇，宗璟，恭喜你订婚了，没想到你这么早就要订婚了！”
　
　祈和风往前了些，神色不屑，“真是个废物，只能靠联姻来求稳了。”
　
　宗璟神色冰冷。
　
　祈和风看到他的神情，心里完全是报复后的畅快。
　
　他再次激宗璟，搂着陆怜的肩膀，“我们这些天一直在一起玩，玩的很开心呢，你说是吗，陆怜。”
　
　陆怜眼眸游移了下，轻轻说道：“恩。”
　
　宗璟额边的青筋爆出，他表情变得极其恐怖，大脑突然间不运转了，只想揍眼前这个人，一股巨大的愤怒侵袭了他。
　
　“宗璟。”一道冰冷的声音打断了他们，把宗璟拉到了现实。
　
　宗政觉看到三人之间的不对劲，他走近了些，是祈和风，和另一个漂亮的男孩子。
　
　脸蛋极其漂亮，明亮清澈的眼眸，粉色的嘴唇，看起来非常的眼熟。
　
　是“她”？
　
　“她”是男孩子？
　
　宗政觉很快压下这件事，让宗璟冷静下来，他笑着说道：“欢迎你们来，这位是……”
　
　“我叫陆怜。”他低声说道。
　
　“说完恭喜了，我们去旁边玩了。”祈和风得意地拉着陆怜的手走了。
　
　“陆怜。”宗璟蹙眉，想要追上去，却被宗政觉叫住了。
　
　“你要去哪，去追那个男孩子？”宗政觉神色冷了些，他语气低沉，警告道：“今天是订婚礼，再怎么样也要做做样子，之后就没人管你了。”
　
　宗璟看着陆怜的背影，在哥哥的劝说下，冷静了下来，他轻点了下头。
　
　之后再去找陆怜。
　
　祈和风讥讽地笑了笑，“他很渣吧，你看，你更渣的前任来了。”
　
　论起渣来，他们就是五十步笑百步，陆怜神色冷淡，他移开视线，看到了宿新霁和沈墨。
　
　沈墨脸上露出惊讶的表情，大概是没想到能在这看见陆怜。
　
　祈和风向他们打了招呼，见他们的目光停留在旁边，笑道：“我找他来的，我们现在是朋友呢。”
　
　他特意在朋友上加重了音，惹得宿新霁脸色不虞。
　
　祈和风开心得不行。
　
　宴会厅里人多了些，这些人不得不去社交，陆怜在场一个人都不认识，就像是误入了这个地方。
　
　他退到旁边，不小心碰到了一个人，“抱歉。”
　
　抬起头一看，发现是邹苍。
　
　他冰冷地看着他，就像是在看一只虫子一样。
　
　陆怜却更感兴趣，甚至想要让邹苍更加厌恶些。
　
　邹苍来到了宗政觉那，两人聊了会，目光时不时落到陆怜身上。
　
　陆怜感觉不妙，他准备见机行事。
　
　有几个保镖靠近了他，他往门外走去，穿过了奢华的走廊，旁边都是房间。
　
　有新娘准备室，新娘化妆间，宾客休息室，保镖们一直在跟着他，他可以确定是来找他的。
　
　其中一间房间的门突然打开，捂着陆怜的嘴把他带了进来。
　
　火热的身体贴着他的后背，陆怜挣扎了几下，蹭得对方火大起来，“别动。”
　
　“啊。”他的手指被陆怜咬了下，索性把手指插进了陆怜的嘴，手指搅动着舌头，搂紧了他，闻到香气更加亢奋。
　
　“恩……恩……”陆怜呻吟了几下，舌尖被迫搅动着，面红耳赤。
　
　郁烁摸进了他的裤子里，抚摸着小穴，一想到在宗璟的订婚礼上和陆怜偷情，感觉更加刺激和兴奋。
　
　小穴被插入了，陆怜呜咽着摇头，郁烁吻着他的耳朵，含糊着说道：“让你乱跑，这些天和祈和风一起厮混得很爽吧。”
　
　“哈啊……啊……”软肉被刺激着，很快流水了，抽搐起来，陆怜仰起头，嘴里还插着郁烁的手指。
　
　他听到门拧开的声音，惊恐地睁大眼睛。
　
　郁烁也注意到了，就着这个姿势，把人推到了换衣服的屏风后，屏风后有一排的新娘礼服，蓬蓬的婚纱和礼服完全挡住两人。
　
　陆怜被压在婚纱上，小穴被郁烁玩弄着，手指弯起磨蹭着软肉，另一只手也探进去掐住了阴蒂，将那颗阴蒂玩的肿了起来。
　
　“不要发出声音，好好捂着嘴巴。”郁烁恶意地说道。
　
　陆怜忍受着身体一波波快感，大脑空白了些，身后是少年精瘦火热的身体，只得捂着唇，眼泪不自觉涌出，打湿了睫毛。
　
　外面是两人在交谈，听声音是祈和风和……沈墨。
　
　“你把他带过来干什么。”沈墨声音中带着不高兴。
　
　“为了给他们添堵啊。”祈和风语气愉悦。
　
　沈墨：“不是说好了，你不要让他靠近阿霁。”
　
　“放心，我会做的，陆怜会被我养的越来越刁，胃口也会越来越大。”祈和风轻佻地说道。
　
　他墨色的眼眸中闪过异样，“等他习惯了奢侈的生活，习惯了周围人的殷勤，再把他扔掉不是更有趣，等待他的会是地狱一样的现实。”
　
　“哈……”郁烁手停顿了下，胯下蹭着陆怜的屁股，西裤摩擦着，缓解着燥热。
　
　祈和风也真是恶趣味，两人聊了会离开了，郁烁本来想嘲笑下陆怜的天真，但是看着他眼眶泛红，泪水顺着脸蛋滑落，他突然间说不出口。
　
　“你哭什么，这就是你该得的！”他恶狠狠地说道。
　
　郁烁神色轻蔑，“你以为你和我们一样吗？”
　
　陆怜冷静了下，嗓音沙哑，“那天在器材室，一开始不是你，实际上是宿新霁吧。”
　
　郁烁身体一僵，陆怜转过来，看着他，“你想知道宿新霁为什么会消失一段时间吗？”
　
　“他们说他被我引诱，离家出走，后来清醒了。”陆怜嗤笑了声，“你觉得可能吗？”
　
　郁烁眉头紧蹙，陆怜凑上前，轻声说道：“他被人绑架，受了重伤，头被人打了，一个人逃跑，逃到了我家，我好心救他，收留了他，他失忆了，说喜欢我，我们发生关系，后来他又撞了下头，记忆恢复了，扔下一笔钱走了。”
　
　“你觉得我对他的感情是假的吗？是随意可以收回的东西吗？大概是你们这些人见过太多假的，所以才没有真的了。”
　
　陆怜眼神倔强生动，郁烁心头震了下。
　
　他回想了下，“我凭什么相信你？”
　
　“他有一条很朴素的金项链，那是我妈妈留给我的，现在在他那，那项链和他的风格格格不入，你一眼就能认出。”
　
　郁烁陡然间听到这件事，心弦波动，看陆怜的眼神复杂了些。
　
　他不知道是怎么离开休息室的，在洗手间洗了手，回到宴会厅，新娘已经来了。
　
　眼前的人都在虚假地笑着，假得令他作呕。
　
　他想到陆怜，泪水朦胧，鼻尖哭得红了些，陆怜的难受是真的，他的感觉也是真的。
　
　他也想要陆怜为他哭，为他难过，而不是在这里虚假做作。
　
　宗璟环顾着人群，没看到陆怜，他心脏一跳，一股微妙的心情蔓延。
　
　手机上跳出了电话，他接听后，那边传来痛苦急促的喘息声，“嗯嗯嗯……恩……”
　
　是陆怜。
　
　宗璟看到祈和风，不可否认之前被刺激到了，他转身离开，走向门口，不顾宗政觉的叫声。
　
　一间间房间找起来，直到在一个柜子里听到铃声，宗璟忙打开狭窄的柜子，看到里面的景象眼眸一缩。
　
　陆怜被绑住了手脚，嘴巴被领带绑的死死的，塞进了柜子里，害怕得瑟瑟发抖。
　
　宗璟忙把人抱出来，解开了他的束缚。
　
　陆怜哭喊着，抱紧了他，“我好害怕，突然被人绑住塞进去，幸好你来了，呜呜……”
　
　宗璟心脏颤了下，身体仿佛有电流流窜过一样，和做爱的爽感不一样，那是内心的满足。
　
　他抱着陆怜，给宗政觉打了电话，“我没办法订婚。”
　
　宗政觉面色恐怖，“你最好现在就回来，不然的话……”
　
　宴会厅内的现场逐渐意识到不对劲，新娘那边发现了，对方家长气得脸色铁青。
　
　“宗家必须给我们一个交代，我们飞过来不是来被羞辱的！”
　
　新娘却笑了起来，她笑着说道：“不用给什么交代，他们本身也没安好心。”
　
　她拉过旁边的一个伴娘，亲吻了起来，完成了当场出柜。
　
　参加订婚宴的人都惊了，心思各异的人们回去了。
　
　郁烁和宿新霁乘了一辆车回去，车子开到了宿家的大宅。
　
　郁烁下车后，说道：“太晚了，今晚我要睡你房间。”
　
　宿新霁心事重重，也没太在意，之前好几次郁烁都留宿他家。
　
　趁着宿新霁和父母在聊天，郁烁在他房间里侦察着，以他对宿新霁的了解，他会藏东西的地方……
　
　他目光停留在床头，里面有一个暗格，躺着一条黯淡的金项链，这种项链宿新霁不会买，别人更不会送。
　
　他还珍惜地放在床头，想必是每晚都会拿出来看看。
　
　郁烁收好了项链。 
  


第19章 19舔穴口交，淫水喷溅，边走动边插穴，浴缸play 章节编号:7042275 
订婚宴变得乱七八糟，宗璟带着陆怜来到了他名下的一套公寓，一进门，就把他压在墙上亲吻起来。
　
　大手解开他的衬衫和裤子，爱抚着柔嫩的肌肤，动作急切。
　
　陆怜的手机一直在响，宗璟看到上面的电话气得眼睛发红，“祈和风？这些天你们做了吗？”
　
　陆怜贴着墙，眼眸湿润，衣衫凌乱，他小声说道：“没有……”
　
　宗璟揉捏着臀肉，嗓音低哑，“骗子。”
　
　“你不也是骗子吗？而且你这么跑出来，是不是不太好……”陆怜呻吟了声。
　
　大手揉捏着臀肉，手指从后面插入了小穴之中，那里湿热紧致，马上就缠了上来，宗璟吻着他，舌尖纠缠着他的，酥麻感升起。
　
　宗璟往下吻着，捏着乳尖，撩拨着，低头含住，舌尖色情地拨弄着，时不时吮吸几下，将乳尖吃得红肿。
　
　快感立刻从身体里蹿起，陆怜手撑在他的肩膀上，长腿紧绷，“嗯啊……不要这么含……”
　
　身体酥酥麻麻的，乳尖舒服得不行，光是靠这里就像是要高潮了。
　
　陆怜脸蛋潮红，宗璟低下头，吻着白皙胸膛和小腹，嘴唇含了下阴蒂，刺激得他立刻弯腰。
　
　宗璟有力的舌头插进了小穴之中，牙齿碰到了阴蒂，用力吮吸起来，陆怜张开唇不断呻吟着，“啊……好舒服……”
　
　“不行……要尿出来了……”
　
　他舌头舔过了小穴前面的敏感带，陆怜爽得浑身颤栗，小穴喷出了水，淅淅沥沥地滴在了地板上。
　
　宗璟直起身来，释放出了火热硕大的性器，分开他的大腿，往前一挺，湿热的小穴立刻包裹住鸡巴，爽得他脊背酥麻，闷哼了声。
　
　他抱着陆怜，狂乱地抽插起来，脑海里没了其他念头，只想把眼前这个人操死。
　
　原本他应该坐在那富丽堂皇的宴会厅，穿着体面，和那些人逢场作戏，继续当他的好弟弟，当好宗家的人。
　
　但现在，一切都改变了。
　
　他反抗了家里，宗璟心里升起了狂烈的兴奋，这是陆怜带给他的，粗长的肉棒越插越快，每次都狂暴至极，操的陆怜无助地呻吟着，眼眸失神，淫水不断喷出来，他又高潮了。
　
　小穴的软肉包裹着肉棒，抽搐紧缩着，舒服到了极致，宗璟握着陆怜的腰，一插到底，疯狂地抽插起来。
　
　“不……太快了……受不了了！”陆怜身体被插得向上颠，娇喘呻吟起来，穴肉咬紧了那根紫红色的硕大肉棒。
　
　宗璟低头看了一眼，小穴色情地吞吐着他的性器，下腹部相连，抽插中发出淫糜的水声。
　
　他爽到不行，后来减慢了速度，慢慢抽插起来，肉棒往上顶，托着陆怜的屁股，往房间里走。
　
　“不要走啊！”陆怜浑身颤抖，下一步被插到了深处，又高潮了，他靠在宗璟怀里，急促喘着气。
　
　肉棒就没有离开过他的小穴，持续不断地往上操，一直走到了卧室里，他把人压到了床上，抽插的速度越来越快，研磨着穴肉中的敏感点，陆怜被刺激得双腿发软。
　
　“舌头伸出来。”宗璟哑声道。
　
　陆怜乖巧地伸出舌头，马上就被宗璟吃了进去，边接吻边操着他，他按着陆怜肩膀，将他紧紧禁锢在身下，胯下的紫红色肉棒带着青筋，被淫水完全打湿，油光水滑的，插弄的速度如同狂风骤雨一样。
　
　陆怜含着宗璟的舌头，浑身颤栗，想要逃跑却被紧紧按着内射了，精液汹涌地射进了身体里，激得他手脚发软。
　
　高潮过后，两人缠绵着休息，陆怜抚摸着他宽阔结实的脊背，肌肤相贴的感觉太好，宗璟起身，看到他双腿张开，眼神湿润缠绵，情动了些，胯下缓缓插弄着。
　
　俯下身，吸咬着红肿的乳尖，结实有力的年轻身体再次覆了上去。
　
　在床上又做了一次，之后转移到了浴缸之中，宿舍里没有浴缸，这里却有。
　
　宗璟高大的身体摊开，双手抱着陆怜，他拨开两瓣唇瓣，看着小穴吃进去他的肉棒，身体更加兴奋，眼眸通红。
　
　陆怜扭动着身体，上上下下地吞吐着肉棒，肉棒可以擦过敏感点，又那么大，撑满了小穴，温水也会溢进来，他喘气呻吟着，“不行了……恩……好撑……好满……”
　
　有几缕白浊被插了出来，宗璟眼眸一缩，握着他的细腰，胯部用力往上撞，插得他只能发出破碎甜腻的呻吟声。
　
　两人在浴室里玩了一通，然后回到房间睡觉。
　
　这之后的几天，宗璟一直和他在一起，宗家没来找他，想必是在处理订婚宴的事情。
　
　他留了个烂摊子给他哥，不管怎么样，他都得回去。
　
　陆怜则接到了经纪人的电话，急得叫他过来，“祈和风已经罢工好几天了，他心情不爽，你过来下。”
　
　“为什么要找我呢？”陆怜问道。
　
　经纪人回头看看祈和风阴鸷的眉眼，接受到他的威胁，“陆怜你就当帮帮大哥我了，这次不去拍的话，违约金要付好多钱，我给你工资高点，好吗？”
　
　“恩……”陆怜犹豫了下。
　
　手机猛地被祈和风夺过去，他怒道：“别以为宗璟为了你放弃订婚，你就可以得意了！你最好过来，否则……”
　
　电话挂断了，祈和风更加生气了，俊美的面庞像是修罗一样，经纪人赶紧抢过他的手机。
　
　“他本来都要答应了，你威胁他干什么。”经纪人轻声抱怨，继续打电话诱哄陆怜。
　
　祈和风表情阴森，他为什么要这么生气，从陆怜和宗璟一起离开的那瞬间，他就有种溺水的窒息感。
　
　这不是在开玩笑吗？他是18岁青年组的自由泳冠军，竟然会有溺水的感觉。
　
　但他胸闷得不行，难受压抑。
　
　经纪人劝说半天，总算把陆怜劝来了。
　
　“哼。”祈和风冷笑了声。
　
　“别装了，都看出你心情好点了，拍完这支运动品牌的广告，接下去休息训练，你教练都警告过我了。”经纪人说道。
　
　陆怜来到了拍摄广告的地方，这次是棚拍。
　
　广告棚内，祈和风穿着新款的运动服站在白色幕布前，时不时有化妆师上前补妆，英俊的面庞，深邃的墨绿色眼眸，高大健壮，穿运动服再适合不过。
　
　闪光灯频繁闪着，拍完这一套，摄影师叫了声休息。
　
　祈和风看到了陆怜，两人去休息室，他脱掉了上衣，裸着精壮的上半身，在找下一件拍的T恤。
　
　“既然你好好工作了，那我就走了。”陆怜垂眸低声道。
　
　“站住。”祈和风拉住了陆怜的手腕，居高临下地盯着他，“你很得意吧，宗璟都这么做了。”
　
　“没有，你放手。”陆怜蹙眉。
　
　“你装什么，你不就是看中宗璟的钱吗？和我在一起也是，经纪人给你开了不少张支票，你才肯来。”祈和风神色暴戾，掐着他的下半张脸。
　
　陆怜瘦弱的身体完全被他覆盖，他喘不过气来，眼圈立刻就红了。
　
　“你哭什么，不就想要钱吗？追着宿新霁来，对着那么多人张开腿，目的那么明显，谁都知道你的心思。”祈和风恶意地说道。“你索性就张腿卖春吧。”
　
　陆怜张嘴咬了下他的虎口，眼泪在眼里打转，“那些钱是经纪人说的广告报酬，不是卖春的。”         
　他低下头，在手机里翻了一圈，拿给祈和风看，“这些天赚到的钱我都捐给希望小学了。”
　
　祈和风怔了下，看着捐款证明，再看看陆怜通红的眼眸，心脏忽然一疼。
　
　他不是真的想要伤害他。
　
　陆怜咬了下唇，笑容微弱，眼泪落下，“原来你是这么想的，我知道了。”
　
　祈和风心脏重重地抽了下，看着陆怜离开的背影，一时呆愣。
　
　他头重脚轻，懵了一会，然后追了出去，在公司楼下来回看看，无视掉旁边的人，只想找到那个人。
　
　陆怜站在不远处，看着祈和风焦躁的模样，缓缓扬起了唇。
　
　他的手机响了起来，一张照片，照片上是一条朴素的金项链。
　
　是郁烁。

20章
第20章 20吊起来两根按摩棒插入两穴，绑住阴茎不让射，调教折磨 章节编号:7043735 
郁烁看到陆怜立刻就回复了，嘴角微扬，电话打过去，陆怜的语气急迫，他说道：“过来我家，我就把它给你。”
　
　陆怜犹豫了会，才答应他，“好吧。”
　
　挂了电话，郁烁沉浸在喜悦之中，金色项链在掌心中显得那么微不足道，但他却很开心，他在开心什么，开心陆怜能来吗？
　
　郁烁猛地一惊，他开心什么啊。
　
　不过是因为陆怜他随叫随到，他能支配对方的快感而已。
　
　绝对不是因为陆怜第一次对他流露出如此急切的意思。
　
　佣人敲了敲他的门，“少爷，楼下宿少爷来了，他好像很急的样子。”
　
　“好，我知道了。”郁烁把项链收好了。
　
　他慢慢走下楼，宿新霁难得来到他家。
　
　一见面，宿新霁就问道：“前些天，你来我家，有没有看到一条项链？”
　
　“什么项链？”郁烁装傻，随后怒气冲冲，“你该不会说我拿了吧，我用得着吗！”
　
　宿新霁蹙眉，“我没这么说。”
　
　“你太过分了，我至于缺那点吗？不然你和我上去，我衣帽间里东西随便你挑。”郁烁扬起眉，神色恼怒。
　
　看他的样子似乎真没拿，宿新霁找了很多天，该不会是家里的佣人偷拿的，但是会偷一条不值钱的项链？
　
　“算了，没什么。”宿新霁摇头。
　
　“喂，项链什么样，我帮你一块找找。”郁烁缠了上去，勾肩搭背的。
　
　他潋滟的眼眸闪了闪，“对了，上次沈墨不是去过，你不如问问他，可能勾到衣服什么的。”
　
　宿新霁脚步停顿了下，离开了，郁烁在他身后扬起了唇。
　
　陆怜收到了别墅的地址，别墅位于市区，极高端社区，小区内几乎都是带庄园的别墅，地段好却又很幽静，住在里面的非富即贵，所以宿新霁他们打小就认识。
　
　他伸手打车，这时，一辆黑色豪车停了下来，车门打开，后座上的宗政觉长腿交叠。
　
　陆怜本能地后退，被保镖一下推了进去，跌在后排。
　
　车门关上，豪车驶离。
　
　车厢内的气氛压抑，鼻尖涌动着宗政觉身上沉稳的木质香，陆怜感觉到一股压迫感。
　
　“陆同学要去哪里？”宗政觉嗓音磁性，“我送送你。”
　
　听上去像是“送你上路”，陆怜想下车也不可能了，他起身坐到了旁边，报了下地址。
　
　但是车子根本没往那边开，反而往郊区开。
　
　宗政觉轻笑了声，笑声鼓动着陆怜的耳膜，“去那干什么？”
　
　“找同学玩。”陆怜小声道。
　
　“陆同学玩伴挺多啊。”宗政觉冷冷地说道。
　
　他侧过头，陆怜的侧脸轮廓精致秀美，也无怪乎他会判断错他的性别。
　
　陆怜感受到了威胁，他开始给宗璟通风报信。
　
　宗政觉察觉到他的小动作，不以为意地笑道：“找小璟，他今天没空，正在家里挨训。”
　
　“我不知道他会离开……”陆怜害怕得睫毛轻颤，小声解释着。
　
　宗政觉面无表情。
　
　陆怜看到车窗外的景色，这里是靠近市区的郊区别墅，人烟稀少，树林茂盛，车开到了一幢别墅前。
　
　他拉开车门就想跑。
　
　车门被身后的人拉住，修长手臂贴着他的手，男人火热的身体覆在他身上，拉着他的手，附在他耳边，低哑道：“你要跑哪里去？”
　
　陆怜被推着往前走，带进了一间大卧室中。
　
　其他人离开了，只剩下宗政觉，男人背对着光线，阴影勾勒出他锋利的五官轮廓，他扯了下领带，朝他走过来，“看来你很会勾引男人，这么缺男人，把主意打到宗璟身上了。”
　
　“我……我没有……”陆怜睫毛不安地颤动着，粉唇微抿着。
　
　“明明是个男孩子，却长了一副下流的身体。”宗政觉目光扫视着他的全身，“就是用那两个淫荡的洞勾引他。”
　
　“真的没有……”
　
　宗政觉听着陆怜沙哑甜腻的声音，眼眸阴沉，身体更是热了些，在车上时，他的香味就传来，惹得他心烦意燥。
　
　为了释放心里的郁闷，他把人绑到了这，天花板突然落下一个手铐。
　
　陆怜眼眸睁大了些，他想要逃跑，被宗政觉轻松制住，双手铐住，冰冷的感觉令人心慌，锁链慢慢上升，更是恐怖。
　
　他被吊在了卧室中，脚尖堪堪地颠在地上，神色惊慌。
　
　宗政觉打开了一个箱子，拿剪刀剪开了衣服，陆怜浑身赤裸，羞耻得脸颊通红，他开始叫起来，“放开我！不要！”
　
　金属剪刀贴在乳尖上，立刻翘起来，宗政觉眼眸深了些，冰冷的金属摩擦了几下，酥麻感传递过来，陆怜脸红着闷哼了声。
　
　宗政觉握着剪刀贴着他柔软的小腹往下，他吓得不敢动弹，哭泣着，“你变态！”
　
　“变态的到底是谁？被碰一下，乳尖就会肿起来。”男人低下头，火热的吐息喷洒在胸膛上，同时剪刀还贴着他的身体。
　
　一热一冷，陆怜被他精神折磨着，眼泪顿时掉了下来。
　
　他生怕那尖锐的金属剪掉什么东西，更怕金属插进去，瑟瑟发抖起来，“不要……”
　
　宗政觉放下剪刀，手指抚过紧闭着的雌穴，拉开唇瓣观察着，里面一张一合的，后面的小穴更紧一些，但手指也能轻易插进去。
　
　他拿出一根硕大的按摩棒，上面有颗粒，发出了嗡嗡声。
　
　陆怜睁大眼睛，惊慌失措，宗政觉脸上闪过寒意，他拉开大腿，按摩棒慢慢插进了前面的小穴，“不是喜欢被男人插吗？我给你多找几个好吗？”
　
　“不要！”陆怜死命摇着头，“求你了！放开我！”
　
　“这么快求饶可没意思。”宗政觉西装革履，他把按摩棒捅得更深了，小穴受到刺激，开始分泌出淫水，在抽插中变得湿润起来。
　
　宗政觉衣着整齐，他身前的陆怜浑身赤裸，泪水朦胧，双腿之间含着一根硕大的假阳具，小穴饥渴得吞吐着。
　
　“哈啊……啊……它动了！不要！”陆怜扭动着细腰，白嫩身体控制不住地颤栗着，乳尖高高地翘起，电流通过了全身。
　
　宗政觉感觉空气都变得灼热起来，他解开了领带，脱下了西服外套，紧盯着眼前的美人，泪水朦胧的模样看起来可怜又可爱，让他想更欺负下。
　
　他伸手爱抚着私处，扭动起阴蒂来，陆怜尖叫了起来，同时小穴被按摩棒不断按摩着，在双重刺激下潮喷了，淫水喷洒了出来，溅了宗政觉一手。
　
　“这么粘稠的水，还说不想要。”他就着淫水插入了陆怜的后穴，稍微按压了几下，前端的小肉茎就翘起来。
　
　宗政觉拿出了一个拘束器，扣住了肉根，垂眸笑道：“难怪被当做女孩子，这也太小了。”
　
　陆怜被刺激得浑身发抖，“你混蛋！你变态！”
　
　“你说什么？该叫我什么？”宗政觉黑眸微敛，他又拿出了一根硕大的珍珠形状的棒子，沾了些前面溢出的淫水，插进了后面。
　
　陆怜仰头呻吟着，“好胀，不要……拔出去！啊！”
　
　大小不一的珠子插进了后面，软肉包裹着它，刺激到前列腺，前面的小穴被按摩棒不断按摩震动，小肉茎又被捆住，射不出来，陆怜快要疯了，淫水不断往下流，大腿根都湿透了。
　
　感觉全身都被侵犯过了，难受得同时快感激增，他双乳翘得更加高，乳尖好痒，小穴深处也很痒，想要……
　
　陆怜小腹抽搐着，忍不住向眼前的英俊男人求饶，“哥哥……我错了……求你了，解开……解开……”
　
　“错哪里了？”宗政觉问道。
　
　“不该骂你。”陆怜抽泣着，快感又来了，“啊啊……哈啊……”
　
　“还有呢。”男人揉捏着阴蒂，拉长了它。
　
　又痛又刺激，陆怜眼泪流了出来，他哭叫着，“不该和宗璟一起，恩……是他要看我的逼，又不是我……呜呜……”
　
　“都被玩得两穴都能插入了，还说不是自愿的，你就是这么爱玩的吧。”宗政觉冷声道。
　
　陆怜摇摇头，张口却只能吐出呻吟声，“啊啊啊……哥哥求你了……”
　
　宗政觉看着他淫荡的表情，胯下硬的不行，“还错在哪了？他刚相完亲，你就去找他，还让我听你们做爱。”
　
　“恩恩……我错了……”陆怜身上出了一层薄汗，肌肤白里透着粉，视线都模糊了，只想快点解脱。
　
　宗政觉的大手握着小肉茎，刺激得陆怜神色痛苦又淫荡，“想要射吗？”
　
　“想……”
　
　他俯下身，嗓音磁性，“那就说点什么。”
　
　“啊啊……小穴想要哥哥的大肉棒插进来，想要哥哥的肉棒来惩罚我……”陆怜不顾羞耻地说道。
　
　他扭动着细腰，“求你快点插进来，撩硬的鸡巴让我来负责，哥哥……插进来……”
　
　宗政觉额边青筋都横起了，他解开了拘束，陆怜弓着腰，前端的阴茎得到解放，直直地朝空中射出了一股精液，连带着一些液体，陆怜爽得大脑一片空白，张着唇喘息。
　
　身下的小穴早就到了高潮，下半身黏腻不堪，宗政觉猛地一下抽出了按摩棒，立刻就有淫水潮喷出来。
　
　他硬挺的肉棒直接插了进去，刚进去就爽得闷哼了声，肉棒被湿热的穴肉绞紧了，舒服到不行。
　
　宗政觉很快抽插起来。 
  


第21章 21三穴都被填满，极致玩弄，当着弟弟的面操他，射大了肚子 章节编号:7045330 
肉棒被穴肉咬的紧紧的，后穴塞着的按摩棒挤压到前面，每次抽插时穴肉自发地吮吸起来，又湿又热，插起来无比顺畅，宗政觉爽得闷哼了声。
　
　他上手抚摸着这白里透粉的漂亮身体，掐着细腰挺胯猛撞，陆怜双眼失神，无声地喘息着。
　
　成年男人的肉棒更加硬挺，就像肉刃一样戳进了身体里，后穴的玩具刺激着敏感点，他全身发软，前面的肉茎受到过折磨，在抽插中一甩一甩。
　
　插穴时不时有液体飞溅出来，坚硬的肉棒砸小穴里不断冲刺着，大腿被人勾起，他小腹抽搐起来，眼前的俊脸模糊了起来。
　
　“小穴深处又在抽搐了，很爽是吧？”宗政觉语气不稳，额边落下汗来，肉棒被咬得舒服死了，只知道不断往前冲刺，猛地撞进了那块软肉。
　
　“哈啊，啊……又要高潮了……啊啊啊！”陆怜双手被吊着，一只脚被圈在男人腰上，身体晃动着，小腹颤动起来，淫液再次喷了出来，高潮之后他瘫软下来。
　
　淫水打在了龟头上，刺激得男人浑身紧绷起来，快感连连。
　
　宗政觉呼吸都变重了些，张嘴含着红肿的乳尖，吸着它们，扯出一个淫糜的弧度，然后放开，看着白皙胸乳被含得肿起来，像是女孩子微微隆起的胸部一样，他更加兴奋，身下狠狠地操干着。
　
　粗壮紫红色的大鸡巴用力地插进小穴深处，拉开两条白嫩大腿，下身完全暴露出来，抽出来再用力捅进去，爽得不行。
　
　“啊……不行了……好胀好撑……”陆怜可怜地叫着，后穴蠕动着想要排出那根玩具，但却越吸越进去，有种要被捅穿的恐怖感和刺激感。
　
　他的后穴一动，前面就更加紧了，宗政觉俊脸紧绷，热汗滴落，狰狞的肉棒次次都戳进最里面，眼眸发红，只想要干死面前这个发浪的小美人。
　
　“太爽了……和小璟一个宿舍，他天天都这么享受，难怪要逃婚……”宗政觉不断变换着角度插陆怜，他被插得尖叫连连。
　
　陆怜扭动着身体，想要逃离这两根肉棒，他的大脑无法思考，只剩下肉体快感，双腿胡乱地蹬着，挣扎起来。
　
　“动什么？被哥哥插得不爽吗？”宗政觉吻住了陆怜，吃着小小的舌头，大舌头伸进嘴里，强势地搅动着。
　
　房间上方又掉下来两个圆环形的手铐，宗政觉把陆怜的脚固定在里面，白皙的脚腕套在了金属圆环里，看起来色情又挑逗。
　
　陆怜整个人都被吊在了半空中，他无力地挣扎着，宗政觉掐着他的肉臀，肉棒飞速抽插着，猛烈地插到深处，双手抚摸着白嫩胸膛，揪着那红肿的奶尖，向上拉扯。
　
　乳尖传来了电流般的快感，陆怜真的快不行了，他求饶着，“哥哥……不行了……要被干死了……啊……求你了……”
　
　“知道错了没？不穿内裤和男同学鬼混，被人看到小穴，就是这样的下场！”宗政觉手空出来了，开始旋转起后穴的按摩棒。
　
　棒子擦过了后穴，刺激得软肉颤抖起来，前穴又被大肉棒狠干，陆怜剧烈地颤抖着，尖叫起来，“不要……我知道错了……哥哥……”
　
　宗政觉更加兴奋，紫红色肉棒又胀大了些，狠狠插了进去，恨不得把两颗囊袋都塞进去，淫水太过多了，肉根就像泡在温水里一样，他啪啪啪地奸干着。
　
　“还和其他男同学勾勾搭搭，还敢这么做吗？”
　
　“不，不敢了……啊……好爽……啊！”陆怜失神地娇喘着，浑身颤栗。
　
　宗政觉手握着那根玩具，旋转抽插，挤压着前穴，每次都咬的肉棒舒爽到极致，湿滑紧致的小穴一直在吸吮着肉棒，他猛插了几十下，肉棒抖动了几下，在小穴深处射出了精。
　
　他呼吸粗重，靠在白嫩的身体上喘息了会，然后同时抽出按摩棒和肉棒，看到漂亮白皙的少年身下两穴狂喷水，兴奋得眼眸缩了下，肌肉紧绷。
　
　宗政觉杰解开了手铐，陆怜浑身瘫软，倒在了他的怀里。
　
　看他这副模样也是逃不了了，男人把他放到了床上，精液从小穴里溢出来，陆怜大腿根上沾满了白浊。
　
　他又把之前的电动按摩棒塞了进去，高潮过后的小穴再次被刺激，陆怜发出淫叫声，“啊……啊……不要动……”
　
　他被迫睁开眼睛，想要去拔掉按摩棒，手刚碰到棒子，被宗政觉捏着手腕提起来，用一根柔软的绳子绑了起来。
　
　绳子表面光滑，不会伤害到肌肤，并且够柔韧，能把他摆弄成各种姿势。
　
　“不……拔出来……太舒服了……太多了……”陆怜低头看着，那根颜色鲜艳的长着凸起的按摩棒狰狞地插在小穴里，前面的一根正好按在阴蒂上，阴蒂一直被刺激，快感连连，他很快又有感觉了。
　
　“很舒服吧。”宗政觉下半身敞开，露出沾满淫水的粗壮肉棒，他从箱子里又拿出了一根细小的棒状物体，慢慢接近了陆怜的小肉茎。
　
　“你要干什么？”陆怜害怕地往后缩，被他一把拉住小腿，扯到他的身边。
　
　宗政觉俊脸带着寒意，“像你这样的骚货，当然要给你惩罚了。”
　
　“不要！”陆怜转过身想逃。
　
　男人健壮的身体压下来，固定住他的身体，细小的棒状物插进了小肉茎的顶端。
　
　疼……陆怜睁大眼睛，但疼过之后很快是爽，又痛又爽，这种酥麻感席卷了全身。
　
　“啊……求你了……不要这样……”他可怜兮兮地叫道。
　
　宗政觉低头看到他浑身泛红的身体，摸了几把细腰，拍了几下他的屁股，把他翻过来，后面又塞入了一个珍珠状的按摩棒。
　
　下面两个穴被塞得满满的，陆怜爽得眼泪都流了下来，电动按摩棒刺激着肉穴深处，后穴刺激到前列腺，前面的小肉茎却是想射又射不出。
　
　他像条离岸的鱼儿一样扭动着身体，身体完全沦陷在肉欲之中，只想哀求眼前俊美的男人让他解放。
　
　“哥哥……恩……拔出去，骚穴想吃哥哥的肉棒，两个穴都给你玩……不要按摩棒……啊！”陆怜泪眼朦胧。
　
　“可我看你很爽。”宗政觉跪坐在他旁边，“再说了，你还有别的穴啊。”
　
　他用力掐住陆怜的下巴，拉过来，肉棒猛地塞进了他的口中。
　
　“之前就想这么做了，你的小嘴真舒服，哈啊……啊……”宗政觉摆动着劲腰。
　
　男人的香水味混杂着麝香味，浓密的毛发扎到他脸上，粗壮的肉棒塞得嘴巴满满的，陆怜呜咽着，舌头飞快地舔弄着，只想让他快点射出来。
　
　“真会舔，给小璟也舔过了吧。”宗政觉心里突然生起了几分嫉妒，“还是给那几个玩伴。看来我真得好好教育下你。”
　
　他的劲腰耸动着，舌头扫过肉棒上的青筋，激爽感顿起，脊背都酥麻了。
　
　宗政觉反复抽插着陆怜的小嘴，后来换了个姿势，跪坐在他的头上，肉棒直上直下地奸淫着小嘴，两手开始抽插起他小穴里的按摩棒，残忍地旋转抽插着。
　
　两人以69的姿势趴在床上，白嫩少年粉嫩的口腔中有一根硕大的紫红色肉棒进出，根本含不进全部，每次抽插都有小截露在外面，沾满了湿漉漉的口水。
　
　下半身的两个粉嫩小洞都被按摩棒撑开，男人修长手指把玩刺激着，陆怜浑身都被侵犯了，他抽搐着高潮了。
　
　“被插小嘴都能高潮，你这个小淫物！”宗政觉暴戾地插进他的喉咙，手掐住阴蒂，向上拉，陆怜扭动着身体，口水都流了下来。
　
　宗政觉挺胯再次干了几十下，在陆怜的嘴里射了出来，强迫他把精液都吃了下去。
　
　然后一下拔出所有的按摩棒，当小肉茎里的棒子拔出来时，向上喷出了清亮的液体，陆怜大脑一片空白，爽得晕了过去。
　
　宗政觉看着双腿张开的陆怜，胯下的肉棒又硬了，但他还有工作，只好整理了下仪表，离开了别墅。
　
　他收走了陆怜的手机，让人看着别墅。
　
　陆怜消失了一天一夜，一开始其他人没怎么注意，后来几个人都没联系到他，逐渐意识到事情不对劲。
　
　而这时候，陆怜正抱着宗政觉，他搂着男人宽阔的肩膀，小穴含紧了他的大肉棒。
　
　男人比起少年来，体型更加健硕，连胸膛也更加宽厚，胯下的肉棒更硬更狰狞。
　
　宗政觉吻着他的嘴，肉棒操进了深处，“真嫩，这么快就恢复了，好爽……”
　
　陆怜高潮不断，双眼迷离。
　
　宗政觉以正入的姿势猛操他，扯着他的乳尖，按揉着白皙胸膛，又揉捏着挺翘的屁股。
　
　陆怜浑身颤栗着，哆嗦着又高潮了，精液充满了他的肚子。
　
　从昨晚开始，宗政觉回来就按着他做爱，精液射了他一肚子，感觉在里面晃动着。
　
　“又要……射进来……太满了……”陆怜粉嫩的脚趾都蜷缩起来。 
　宗政觉没有抽出肉棒，而是把陆怜转了个身，肉棒在小穴内转一圈，全方位刺激着媚肉，他又泄了一次。
　
　身材健壮的男人趴在白嫩少年身上，像公狗一样伏着，胯下的性器狠狠撞进去，再次开始了。
　
　时间不知不觉过去，就连宗璟也察觉到不对劲，他发现这两天都没见到大哥。
　
　脑海里有个猜测，他开车到了大哥名下一偏僻的别墅，看到门口的保镖更加确定了自己的想法。
　
　“少爷，你不能进去！”
　
　“让开！”宗璟一把推开保镖。
　
　当他走进二楼的大卧室，看到眼前的一幕，大脑嗡嗡作响。
　
　男人出了一身薄汗，强壮的身体弓着，胯下湿漉漉的大肉棒正插在少年的小穴中，陆怜被干得浑身都是吻痕和指痕，身上满是白浊，双眼通红，随着男人的操干，不断晃动着身体。
　
　“你们出去，让宗璟待着。”宗政觉吩咐道。
　
　他掐着陆怜的大腿，啪啪啪地狠撞了几下深处，内射在了小穴里，他拔出了肉棒，去旁边穿了条裤子。
　
　宗璟的视线停留在陆怜无法合上的大腿里，那里正源源不断地流出精液，大腿上都是精液干涸的痕迹，淫糜得不行。 
  


第22章 22 兄弟一起干他，夹心三明治，解锁3P的各种姿势 章节编号:7046820 
“哥……”宗璟眼眸通红，他出声时嗓音沙哑了些，盯着宗政觉，混沌的大脑还没理清目前的情形。
　
　宗政觉穿上西裤，赤裸着精壮的上半身，他点了根烟，烟雾缭绕。
　
　地上满是淫糜的液体，有几根用过的按摩棒湿漉漉的，随意地扔在一旁，手铐吊环，加在一起可以想象到场面有多淫荡。
　
　宗璟声音艰难了些，“因为订婚宴的事情？你大可以惩罚我，为什么要对陆怜动手！”
　
　他情绪激动了起来，恼怒地吼道。
　
　宗政觉不答反问，“你知道订婚宴之前，你的陆同学和谁在一起吗？”
　
　宗璟懵了下，话题一下被扯开，“和谁？”
　
　“祈和风。”
　
　宗璟眼神瞬间变得阴沉尖锐起来，侧头看向陆怜。
　
　“他可是快活的很，和人家在酒店套房玩得很嗨，我不止碰到过一次呢。”宗政觉轻笑了下，俊美锋利的五官在烟雾中更为魅惑，“还有郁烁，跑来找他，宿新霁。”
　
　“你看他消失这几天，多少人在找他，就知道这骚货勾引了多少人。”宗政觉随手把陆怜手机扔过去。
　
　手机扔到地上，屏幕亮了下，满是信息和电话的通知。
　
　宗璟捡都没捡，俊脸紧绷。
　
　“他不过是好玩才搅合了你的订婚宴，对你也没太多真心。”宗政觉按灭了烟头，“别被骗了。”
　
　宗璟神色更加阴郁，不知道在想些什么。
　
　宗政觉继续刺激他，“他在我这双穴都被开发了，不知道有多骚，扭着腰求我插进去弄。”
　
　宗璟盯着那些沾满淫水的玩具，眼神恐怖。
　
　陆怜听到了交谈声，昏昏沉沉的，呓语着，“水，口渴……”
　
　宗璟扯起陆怜的头发，拿起了旁边的矿泉水，往他嘴里灌，陆怜来不及喝，咳了起来，推着他的胸膛，没推开。
　
　“好好漱漱口。”宗璟冷声道。
　
　他伸手在软嫩的小穴里搅动了几下，精液立刻就涌出来，陆怜呻吟起来，“不要搅……啊……”
　
　小穴敏感得不行，稍微搅动几下，就让他又有感觉了，奶尖肿得不行，翘得高高的。
　
　宗璟恨恨地咬住了乳尖，啃咬玩弄着，在乳尖周围咬出了牙印。
　
　“恩……不要咬……宗璟……”陆怜软软地叫了起来，他搂着宗璟的肩膀。
　
　“我想找你求救的，可是他不让……呜……”
　
　宗璟心里一震，手指搅动着小穴，“里面都变得这么黏糊糊了。”不断有白浊流到床单上，他伸手揉着陆怜的胸脯，“软软的，都像女人一样了。”
　
　“啊……不要捏！”乳尖像是触电一样，身体摩擦着床单。
　
　他的性欲早就被勾起了，脸蛋泛着诱人的潮红，双眸湿漉漉地看着宗璟，小嘴张开呻吟着。
　
　宗璟脱下了上衣，解开裤子，掏出硬挺的肉棒，在阴蒂上摩擦了几下就沾满了淫水，直接捅到了深处。
　
　陆怜尖叫起来，他粉嫩的手臂挡住脸颊，“不行……不要轮流……哥哥刚拔出去，弟弟就插进来……”
　
　宗璟身体一震，听到他的浪叫声，心里更加激动，掐着他的细腰猛地干了起来，边插穴边怒道：“我找你都快找疯了，你倒好，被我哥插得爽吗？”
　
　“爽……啊……”肉体交合，下腹部完全粘在一块，肉棒抽出来再插进去，溅出一些白浊，发出噗嗤噗嗤的水声，陆怜仰头叫着，浑身发颤。
　
　“我就知道，你又去勾搭前任了，你很喜欢他吗？连郁烁都有份，你这骚穴被多少人玩过了！”骚穴紧紧咬着他的肉棒，软肉不断按摩着，里面极其滑腻湿热，抽插起来舒服得不行。
　
　宗政觉坐在一旁，看了一会弟弟奸干陆怜，白嫩的少年身体柔韧白皙，被插得张唇娇喘，眼角挂着泪水，特别是下半身，他刚射进去，弟弟就插了进去。
　
　有种禁忌的刺激感。
　
　他脱下了裤子，走动时肉棒跳动着，色情嚣张地朝上竖着，他拉过陆怜的嘴，直接插了进去，继续操着，炙热的口腔包裹着，插进了喉咙中，那张可爱的脸蛋埋在他的阴毛之中，感觉爽得不行。
　
　宗璟一看大哥在干陆怜的嘴，立刻被刺激到了，他抓揉着两瓣臀肉，拍打起来，啪啪声不断，每打一下，穴肉就收紧了些，他狂插了好几下，插到了深处，淫水淅淅沥沥地尿在了龟头上，刺激得他浑身一颤。
　
　陆怜发出呜呜的声音，他一边舔着嘴里的大肉棒，另一边承受着小穴被奸干的快感，里面酸胀难忍，他小腹抖动了几下，高潮了。
　
　两人很快又换了个姿势，宗璟把他抱起来，两条腿挂在他健硕的手臂上，下腹部紧贴，屁股翘起来，宗政觉噗嗤一下就插进了后穴之中，尽根没入。
　
　三人几乎是同时发出喘息声，太爽了，特别是这两个人还有血缘关系。
　
　宗政觉轻笑了声，拍打着陆怜泛红的臀部，“骚货高兴了吧，一下子吃了两兄弟的肉棒！”
　
　两个小穴控制不住地收缩起来，宗璟啪啪啪地奸干起来，后面的宗政觉也动了起来，两根坚硬的性器深深地插进去，再猛地抽出来，带来的快感无与伦比。
　
　陆怜被夹在两兄弟之间，他们四只手不断摸着他的身体，两只手掐着红肿乳尖，另一人的手就在恶意玩弄阴蒂，所有的敏感点都被照顾到了，淫水越来越泛滥，抽插起来更加顺畅。
　
　火热硕大的男根次次撞进深处，在里面研磨碾压着媚肉，两人插弄得越来越快，空气变得粘腻炙热起来，肉体拍打声不断，太爽了，陆怜张唇呼吸着。
　
　“好舒服……不行了……啊！”陆怜浑身颤抖，小穴颤抖着高潮了。
　
　他前面的小肉茎乱晃着，再也射不出点液体。
　
　不一会儿，三人又换了姿势，这次是宗政觉躺在床上，借由床垫的力量自下而上地顶弄小穴，把他的小穴次次套弄在硬挺的肉棒上。
　
　“不行了……恩……不行了……两根鸡巴都太大了……啊！”
　
　宗璟后入插进陆怜的后穴，次次撞击感受到哥哥的肉棒，看到哥哥和陆怜接吻，他竟然觉得很兴奋，掐着他的细腰撞着他，把肉臀撞出了波浪。
　
　陆怜的双乳被宗政觉抓揉着，抓出了弧度，嘴巴被玩弄着，手指像是插穴一样插着他的嘴巴，他含着两根手指，色情地舔弄着，双眸失神，呻吟着，太舒服了，要不行了。
　
　两个男人都极其强壮，更为宽阔的肩膀，有力的抽插，强健的腹肌，身板也更为厚实，大腿肌爆发起来，猛插狂抽，狂野得不行，陆怜有种要被干死的错觉。
　
　“真的……不行了……呜呜……”他开口求饶了起来。
　
　偏偏那两人还要继续，他们射了之后，还觉得不尽兴，兄弟第一次搞同一个人，彼此默契十足。
　
　他们又换了个姿势，这次让陆怜坐在宗政觉的腿上，嘴里吞吐着宗璟的肉棒。
　
　宗璟抓着他的头发，按着后脑勺，猛干起来，插进深处，下面的小穴咬着宗政觉的肉棒，上上下下地吞吐着，口水吸吮声和啪啪的奸干声不觉。
　
　接着再换了个姿势，宗政觉从前面的小穴刚离开，宗璟的肉棒立刻就插进去，激得他尖叫连连，眼角发红，“不要这么快插进来，啊啊啊！”
　
　媚肉咬紧了肉棒，舒适得不行，宗政觉插进了后穴，两人变换着穴插着，陆怜刚适应了一人的插穴马上就换另一个人，最后两人轮流在两穴里射了精。
　
　三人喘着气，陆怜已经没力气了。
　
　这时，旁边的手机响了起来，宗政觉起身去拿，看了眼来电显示，讥讽地笑了下，抛给宗璟。
　
　“是郁烁吧，看看这骚货是怎么勾搭他的。”
　
　“他背着你不知道搞了多少人。”
　
　宗璟接过手机，解锁后，看到了一连串信息，黑眸猛地缩了下，肌肉紧绷。
　
　他搂过了陆怜，给他穿上衣服，眼里满是心疼和后悔。
　
　“怎么了？”宗政觉手搭到他肩膀上。
　
　“你自己看，是郁烁威胁他的，他只是默默忍受着，还要被你绑来这里玩弄！”宗璟挥开他的手。
　
　宗政觉拿起手机，一条条信息，命令威胁的语气，色情裸露的照片，陆怜穿着运动服，脸上沾着精液，可怜无辜地看着他。
　
　是性勒索。
　
　他搞错了？不是陆怜勾搭他们，而是这些男孩子在欺负他？
　
　宗璟夺过手机，抱起了陆怜，手抱的紧了些，“你做了什么好事！实际上不就是为你自己出气，因为我没有按照你的意愿订婚，你就把气撒到陆怜身上，你知道我在意他！”
　
　宗政觉怔了下，看着弟弟抱着陆怜离开，他眼眸微敛。
　
　陆怜慢慢睁开眼睛，发现自己正在浴缸里，温热的水包裹着他，抬头便看到宗璟眼神复杂。
　
　他搂着陆怜的脖子，声音沙哑，“我不该信我哥，和他一起弄你，你身体还好吗……”
　
　宗璟语气小心翼翼，陆怜话都说不出，像是小动物一样蹭了蹭他的脸颊。
　
　两人接着吻，这吻轻柔至极。
　
　陆怜在这公寓休养了几天，休息之后，他又和郁烁联系上了，只说当时出了点事，宗家找上门来。
　
　他还是在意那条项链，约了下次见面拿回来。
　
　“什么时候？我见你还要预约啊。”郁烁不知为何心里高兴，他竟然在期待和陆怜见面。
　
　“你不是，不想和我扯上关系吗。”陆怜慢慢说道。
　
　“我那是……”郁烁心里一急，他才不愿承认想见陆怜，烦躁道：“行了，下次再说。”
　
　“恩。”陆怜应了声。
　
　门铃响了起来，他从猫眼看见高大的棕发少年，是祈和风。 
  


第23章 23别墅偷情拥吻，当着众人面，在餐桌下暗中指奸插穴 章节编号:7048374 
“陆怜，我知道你在家，刚看宗璟开车出去了。”祈和风沉声说道。
　
　“你想我等在这，和宗璟碰到，还是现在就开门。”他神色冷凝，眉头微蹙，口吻严肃了些，“我保证不对你做什么，真的。”
　
　“我说到做到，不然就让我参加不了下一季度的比赛……”
　
　眼前的门轻轻打开了一条缝，陆怜从门缝中看他，脸蛋白皙，眼神清澈，粉唇微抿着。
　
　祈和风隔了这些天一见到陆怜，心跳莫名加速起来，他想要吻他，可自己刚做出承诺，又反悔的话，他在陆怜这的信用更大打折扣了。
　
　强忍着亲吻他的冲动，祈和风说道：“你没出什么事吧。”
　
　“没事。”陆怜眼眸一眨，像是想到了什么，眼圈立刻就红了些。
　
　“是不是宗政觉为难你了？”祈和风心里一紧，推开门走进去，陆怜往后退了些，他咬牙道：“你放心，我不对你做什么。”
　
　陆怜穿着过于宽大的T恤和短裤，露出粉白纤细的手臂和小腿，上面还有些红色痕迹。
　
　看这些痕迹，像是被绑住的，祈和风眼眸一缩，生气起来，“谁干的？宗政觉？”
　
　“唔，你别问了，反正知道了也没用。”陆怜低下头，搓了下手腕，试图挡住那些痕迹。
　
　就算他受了委屈，也没人给他讨回公道，柔软的，又带着绝望的态度。
　
　祈和风想到是他带着陆怜去订婚宴，心里顿时不好受起来。
　
　“你有什么事吗？”陆怜抬头，脸色平静，眼圈却泛着红，强装着坚强，看起来更加脆弱迷人。
　
　“上次……”祈和风咬着牙，“是我说错话了。”
　
　明明知道陆怜毫无反抗能力，他又能怎么样呢，在学校里被人欺负是这样，被宿新霁狠狠甩掉，现在是被宗政觉欺负，这些都是他没有办法的。
　
　陆怜依旧低着头，黑发垂落着，鼻尖秀气。
　
　祈和风见他没什么反应，烦躁起来，“你说句话啊，想打我还是骂我都可以。”
　
　陆怜站在那，肩膀瘦弱，他心一动，想搂过他，抱他进怀里。
　
　陆怜抬起头，他眨了下眼，眼睫毛颤抖了下，神色犹豫，还是说了，“不只是这样，你不怕我甩也甩不掉吗？”
　
　“你说什么？”祈和风蹙眉。
　
　“其实你想对我温水煮青蛙，对吧。把我留在你身边，等我习惯了奢侈了生活，再把我扔进地狱。”陆怜嘲讽地扬起唇角。
　
　祈和风心脏像是被重重击打了一下，他喉咙有血腥味，想开口解释，但话说不出来。
　
　陆怜：“一开始你就因为我是宿新霁前任才有兴趣，你想借着我，发泄对他的不满。”
　
　他望着祈和风阴沉的俊脸，轻轻说道：“你比宿新霁还过分。”
　
　“你说什么？你把我和他比！”祈和风大脑中有根弦断了般，他瞬间火大起来，可一想到自己确实说过那些话，他又怒又气馁，额边的青筋都横了起来。
　
　胸腔的那股气都不知道该如何发泄，他不想再伤害陆怜，可他的自尊心不容许他再道歉。
　
　之前的道歉已经是他的极致了。
　
　陆怜说完就回房间躲起来了，祈和风怔愣地站在客厅，他手指僵硬，不知道是怎么回车上的。
　
　明明以为陆怜心软，稍微说几句好话就行了，但现在，他一副失望的模样，祈和风心里很难受。
　
　他确实想过要狠狠玩弄陆怜的感情，可他后悔了，想要独占陆怜的心思渐渐上来。
　
　他想要陆怜只陪在他身边，陪他飞去各国参加比赛，陪他去工作，全身心地依赖他。
　
　修长的手指拂过棕发，俊脸紧绷了些。
　
　他突然意识到什么，全身都控制不住颤栗起来。
　
　难道，他喜欢陆怜。
　
　祈和风回到家里，一直在想着陆怜，想两人第一次见面，在更衣室里的疯狂，最想要回到酒店套房厮混的时候，那时候真开心。
　
　陆怜漂亮的脸上带着笑容，看他的眼神很亮，如果那时候，他好好把握住了，是不是就不一样了。
　
　每次想到，他的心就难受起来。
　
　从泳池里出来，拿起了毛巾，踩着湿漉漉的脚步上楼，被他妈妈叫住了。
　
　“和风，你叔叔过来了，换了衣服待会来打个招呼。”
　
　“知道了。”
　
　祈和风冲澡后换了身衣服，和那位叔叔见了下面，他碰巧是做国外度假村生意的，有个度假村刚建好。
　
　“和风有空的话，随时欢迎你带你朋友过去玩。”
　
　祈和风本来态度有些敷衍，心头突然起了个主意，他说道：“我正好在假期，开学又要训练了，能趁这个机会过去玩吗？”
　
　“当然可以啊。”对方欣然答应。
　
　祈和风马上准备起来，给他的“朋友们”全都发了信息。
　
　郁烁手机上跳出了一条信息，“夏天天热，一起去国外海岛度假，人来就行，其他我全包。”
　
　“神经病。”郁烁把手机翻过去，但想想陆怜可能会去，他的心里发痒。
　
　于是发了信息过去问，“都有谁？”
　
　宗璟也收到了信息，他皱了下眉，但想到他哥最近依旧打听陆怜的事情，不如趁这个机会，远离他。
　
　过段时间，他哥哥就忘记陆怜了。
　
　“陆怜，你想去吗？”宗璟问道。
　
　“我……”陆怜眼神渴望，“我还没看过海，长大的地方只有山，但是……不给你添麻烦了。”
　
　“放心，这次有我在。”
　
　陆怜点头，眼里有期待，“我想去。”
　
　下午，私人飞机上，郁烁看到了宿新霁和沈墨，邹苍也来了，祈和风长腿交叠着，看向窗外，眉头紧蹙着。
　
　这些家伙估计都在等一个人。
　
　祈和风眉头忽然松了，陆怜和宗璟来了，他们走上飞机后，飞机舱门就关了。
　
　陆怜跟在宗璟后面，有几道视线若有似无地飘向他，他挨着宗璟坐下。
　
　祈和风心里激动了下，面上装作若无其事。
　
　沈墨咬了下唇，看向旁边的宿新霁，心里不安起来，唇角溢出一丝苦笑。
　
　私人飞机座位宽敞，餐食是鱼子酱，陆怜休息得很好。
　
　下了飞机坐上接机的豪车，很快就到了度假村的一幢别墅前，别墅极其奢华，房子内有一个巨大的泳池，不远处就是海滩，两旁全是棕榈树。
　
　房间也很多，每个人都选了一间入住。
　
　休息了一天，第二天有工作人员帮忙露天烤肉，陆怜刚从房间出来就被一个人拉到了旁边。
　
　郁烁埋在陆怜的颈间，嗅着他的气息，手胡乱地抚摸着，“现在是宗璟的跟屁虫了？要不要我告诉他，我们在他订婚宴上偷情，看他是什么反应。”
　
　“不要……摸……”陆怜很久没做，敏感地颤抖了下。
　
　郁烁咬了下他的耳朵，赤裸的上半身贴着他，火热的温度传递过去，“还要那条项链吗？”
　
　“要的。”陆怜小声说道。
　
　郁烁看着他，更加兴奋，“晚上来我房间，现在就先收点利息。”
　
　他吻了上去，少年喝了柠檬水，有薄荷的清香，舌头探进陆怜嘴里，发了狠般吻他，接吻时发出了啧啧的水声。
　
　“嗯啊……”陆怜小声喘息着，身体很快就热了起来。
　
　郁烁舔了下唇，把人压在墙上，舔着陆怜的耳朵，含着小巧的耳垂挑逗着，胯下的性器隔着宽松的运动裤磨蹭他，“好想插进去，再抽出来，在器材室里做了好多次呢，里面湿湿热热地缠着我……”
　
　“哈啊……”陆怜眼眸湿润，身体酥麻。
　
　郁烁压着他，手伸到前面，爱抚着小穴，“湿了呢。”
　
　“不行。”陆怜拉住他的手，羞耻地说道：“他们都在等我们过去吃饭……”
　
　郁烁恨恨地吻住他的嘴，舌头在里面翻搅了一圈，亲爽了才放开他。
　
　有个人在暗处听到声音，转身离开。
　
　楼下泳池边的露天烧烤，祈和风环顾了圈，没看到陆怜在，他又不敢问出来。
　
　旁边的沈墨出声道：“陆怜呢，谁去叫一下他，他好像一直在睡觉。”
　
　宿新霁垂着眼眸，依旧是冷淡的模样。
　
　人陆续来了，陆怜的嘴唇明显肿了起来，唇被吸得丰润红肿，眼眸潋滟。
　
　祈和风脸瞬间就沉了下来，他组这个局，是为了找陆怜和好，谁他妈抢他前面了。 
　夜幕降临，工作人员走了，一群人在室外用餐，桌子上摆满了海鲜烤肉和水果，一听听冰啤酒和酒精饮料排排放着。
　
　一旁的音响放着欧美音乐，水雾装置喷洒着，带过来丝丝凉气。
　
　陆怜坐在一边喝着酒，只喝了点带酒精饮料，脸立刻就烧了起来。
　
　他们要玩真心话大冒险游戏，刚开始几轮都很平常，气氛渐渐预热起来。
　
　陆怜一边坐着宗璟，另一边空着。
　
　这时，有一只手摸着细滑的大腿，修长的手指轻易就拨开了内裤边，手指插了进去。
　
　陆怜捧着饮料，眼眸睁大了些，是谁？
　
　手指挑逗着阴蒂，把阴蒂拉长，一股电流流窜着，他差点惊呼出声，咬着吸管，不敢发出声音。
　
　手指插了进去，戳刺着，模仿着性交的动作，陆怜夹紧双腿，不想让他再插进去，反而把他的手夹住了。
　
　“啊……恩……”陆怜闷哼出声，在大庭广众之下，被人用手指奸淫着，太羞耻了。
　
　幸好音乐声掩盖了他的呻吟声，他身体前倾，挡住了下半身。
　
　“住手……宗璟……”他脸红道。
　
　“宗璟去帮我烤肉。”上一轮的赢家郁烁命令道。
　
　宗璟起身，“知道了。”
　
　他走了，但陆怜小穴里的手指没有抽出来，反而越插越深，在深处搅动起来。
　
　不是宗璟，那是谁。
　
　陆怜双眸水润，偏偏这时候，酒瓶开口转到了他。
　
　几个人的视线都聚焦在他身上，他漂亮的脸上泛着潮红，带着玫瑰色，耳朵尖也红红的，T恤露出纤细的锁骨和大片肌肤，眼眸湿漉漉的，整个人都色气得不行。
　
　他们都暗暗咽了下口水。
　
　宗璟：“真心话还是大冒险？”
　
　小穴内的手指戳到了深处，拇指按压着阴蒂，陆怜快要被逼到极限了，乳尖都翘起来，隔着T恤都凸点了。
　
　小穴疯狂抽搐起来，一股热流涌了出来。

第24章 24修罗场，淫糜游戏，4P，双手分别握一根肉棒，小穴插着一根 章节编号:7050039 
“我，我选……哈……”陆怜喘息着，脸颊越来越烫，眼前模糊，大脑晕晕乎乎。
　
　周围人的视线都集中在他身上，太羞耻了，他身体轻颤着，突然一下倒在了桌上。
　
　“喝醉了。”祈和风拿起桌上的饮料看了眼，带酒精的软饮，陆怜喝上头了。
　
　他扶起陆怜，“我送他去楼上睡觉，你们继续玩。”
　
　“你该不会准备顺便做点什么吧。”郁烁不干了，他阴阳怪气地说道。
　
　祈和风瞥了他一眼，“我马上就下来。”
　
　“哼，这可说不准。”郁烁刻薄地说了句，陆怜低垂着头，可以看到脖颈都带着粉，浑身上下都透着诱人的气息。现在放他走，他不许，可又不能光明正大说出来。
　
　“那你想怎么样？”祈和风没好气道。
　
　郁烁眼珠转了下，指了下泳池边的躺椅，“就把人放那躺着。”
　
　“行。”祈和风咬着牙，把陆怜抱到了躺椅上。
　
　宗璟过来看了下，摸了下他的额头，确实挺烫。
　
　沈墨看着这一幕，心里不是滋味，宿新霁神色依旧冷淡，一口一口喝着酒。
　
　宿新霁心里早就翻江倒海，无论是祈和风还是宗璟，两个人看陆怜眼神都不对劲。
　
　他们根本就是在争风吃醋。
　
　他握着拳，脸颊紧绷了些。
　
　两人重新回来，几人继续玩，陆怜一离开，他们聊得放开了些。
　
　宗璟喝了口酒，说道：“我们也别玩虚的了，那么我重新指定一人，真心话或者大冒险。”
　
　他看向一脸阴沉的宿新霁，“选吧。”
　
　“真心话。”宿新霁回道。
　
　宗璟眼眸沉了些，“我问你，你还喜欢陆怜吗？”
　
　几道视线同时看向宿新霁，他顶着压力，喉结动了下，冷声回道：“不喜欢。”
　
　沈墨怔怔地望着他，知道他说的是假话。
　
　“现在该我问了。”宿新霁冰冷的目光环顾着，他们表情各异，“刚才谁亲了陆怜？”
　
　他语气隐含着嫉妒，在场的人都听出来了，同时谁都没敢回答。
　
　“不承认，那说明你们都不怎么喜欢他吧，玩玩而已。”宿新霁瞥了一眼那躺椅，不管陆怜有没有听见，“至少我还敢承认，和他在一起的事情，你们呢。”
　
　他借着这事贬低其他人，他们脸色都变了些。
　
　一旁的沈墨猛地站起来，他跑了出去。
　
　郁烁连忙叫道：“阿霁，你快去追啊！快去！”
　
　宿新霁犹豫了下，眼神挣扎，但在郁烁的劝说下，还是出去追了。
　
　两人一走，氛围一下凝滞起来，邹苍慢悠悠地说道：“我有事，去书房办公，没事别找我。”
　
　书房仅有一扇窗户，还是对着后山的风景，看不到前面的泳池。
　
　剩下的三人互相看看，郁烁嚷嚷着，“还玩不玩？”
　
　“玩吧。”祈和风应了声。
　
　三人边喝酒边继续游戏，酒精渐渐上来，身体发热。
　
　郁烁说道：“祈和风，你去亲宗璟一下。”
　
　“恶，我不要！”祈和风想想这画面，他避而远之，借着酒意，他故意说道：“就算亲人，我宁可亲陆怜。”
　
　他离开餐桌，几步走到了躺椅边，陆怜侧躺在上面，T恤的下摆卷起来，露出纤细的腰肢，婀娜的腰线，两条长腿白嫩，脚趾都透着粉。
　
　不远处的泳池波光粼粼，散发着幽蓝的光。
　
　祈和风直接亲了上去，拿起旁边的矿泉水，喝了一口，嘴对嘴喂给陆怜喝。
　
　陆怜伸出舌头，和他的舌头相舔着，脸颊绯红，渴求他嘴里的水。
　
　跑过来的两人看到这情色的一幕，本就发热的身体更加火热了，胯下的肉棒硬了起来。
　
　水不断从陆怜精致的下颚流下，沾湿了衣服，他闭着眼睛，想要脱掉上衣，脱了几次都脱不下来，纤细的腰肢扭动起来，三人顿时口干舌燥起来。
　
　宗璟：“我来帮你脱。”
　
　大手摸上了陆怜的腰，色情地揉了揉腰线，把衣服往上脱掉，就看见陆怜伸出舌头，舔着祈和风的舌头，往他嘴里深，要喝水。
　
　祈和风又喝了口水，引诱他接吻，两人接吻发出了粘腻的水声。
　
　宗璟眼眸一缩，他哪里忍得下去，抢过矿泉水，也喂陆怜喝，舌头相互舔舐着，酥麻的快感从脊背升起，爽得不行。
　
　祈和风顺势揉了揉陆怜的私处，摸了一下，果然还湿着。
　
　他脱下了陆怜的裤子，陆怜双腿弯起，脸颊迷醉，半梦半醒，看向郁烁，“别脱我的裤子……啊……”
　
　连内裤都被脱了下来，粉穴完全暴露在三人眼前，一张一合的，往外吐着淫液。
　
　“刚才就湿透了，现在就更湿了，想被插了吧。”祈和风爱抚了几下。
　
　郁烁哪里还忍得住，也不管他们两个了，上前拉过陆怜的手，往他裤子里伸。
　
　“恩……哈啊……”陆怜两手都握着硕大的鸡巴，一根粗壮硕大，另一根弯翘有弧度，他的双手撸动起来，他们靠近他，两根紫红色性器贴着白嫩脸颊，场面更加淫荡了。
　
　三双手都在抚摸着陆怜的身体，陆怜刚躲过一人，另一人就揪着奶尖往上扯，触电般的快感升起，胸脯鼓起来，被揉得好舒服。
　
　他张唇呻吟着，“啊……好难受……下面好痒……”
　
　自从淫欲被宗政觉开发了，来到别墅被揉穴指奸，现在渴望得不行。
　
　小穴张开着，连后穴都张开了，渴望着肉棒往里狠狠捣弄。
　
　鼻尖充斥着少年们火热的荷尔蒙，几人在酒精的加持下，更加把持不住。
　
　郁烁的肉棒被柔软的小手撸动着，他耸动着腰，索性直接插进了陆怜的嘴里，小嘴包裹着肉棒，他爽得颤抖了下。
　
　宗璟一看，心里不悦起来，但看到陆怜含着肉棒，兴奋起来，手里的肉棒胀大更大，龟头戳在他的脸颊上。
　
　陆怜一会含着郁烁的肉棒，过一会，转过头，舔弄起宗璟的来，两根肉棒轮流插进他的嘴里。
　
　这画面刺激得祈和风胯下都疼起来，他裤子往下褪了些，硬挺的肉棒噗嗤一声插进了小穴里。
　
　“哈啊……好深……”陆怜舒服得娇喘起来，他继续含着两根肉棒，白嫩的身体扭动起来。
　
　三人目光都快烧起来了，口干舌燥，六只手不断抚摸着他的身体，祈和风揉捏着柔软的臀肉，掐出各种形状，终于又操到了，他爽得脊柱发麻。
　
　胸肌和腹肌上布着一层薄汗，腹肌坚硬地贴着陆怜的小腹，重重地往里插着，“好紧……哈啊……夹得我好爽……”
　
　他喘着气，精壮的身体起伏着。
　
　旁边两人眼睛都快看红了，纷纷抓着陆怜的手搓动起粗长的肉棒来，龟头流出的淫液混合着口水，湿哒哒的往陆怜手里一塞，按着他的后脑勺，强迫他吃下龟头，他白嫩的脸颊都被戳变形了。
　
　“你让开，让我插一下。”郁烁声音都快着火了。
　
　“我先。”宗璟怒道。
　
　郁烁不满起来，“你以为陆怜是你的，既然如此，你刚才干嘛不说话。”
　
　宗璟气闷，他抿着唇，黑眸深邃，他才和他哥哥死命地操过陆怜，陆怜肯定没那么容易原谅他。
　
　“你呢，你他妈做了什么好事，拍色情照威胁他，下流。”宗璟生气道。
　
　他插得越来越快，舌头不断舔舐着棒身，爽得他肌肉紧绷。
　
　郁烁气闷，他又不能把宿新霁供出去。
　
　三人不再互相揭对方的短处，反而一心一意沉浸在淫糜的游戏之中，祈和风抱起陆怜，往上顶着胯，走进一楼的房间。
　
　陆怜腰扭动着，穴肉被顶到了，爽得他乳尖挺翘，挺着胸脯叫道：“好痒啊，乳尖吸一吸……”
　
　祈和风哪里想到陆怜还会软软地恳求他，当下心里激动得不行，张唇含住了乳尖，舌尖挑逗着。
　
　房门一关，另外两人走了进来，郁烁搂过陆怜的细腰，一只手掐着臀肉，往那湿热的小洞插进去。
　
　他边插边怒道：“更加好插了，被宗璟干了很多次，都奸熟了！”
　
　郁烁嫉妒不已，他挺着劲腰，咬住了陆怜的脖颈。
　
　弯翘的肉棒插进深处，碾压过敏感点，前面的小穴又含着根硕大的性器，两根肉棒在身体里较着劲，陆怜爽得眼前发白。
　
　祈和风坐到了床上，双手撑在床垫上，劲腰狂操着湿润紧致的小穴，插得淫水飞溅起来。
　
　“啊啊啊啊！”陆怜尖叫着高潮了！
　
　宗璟一边抚弄着肉棒，一边目不转睛地盯着看，他一看郁烁的动作就想起上次的咬痕，果然是这家伙。
　
　祈和风像打桩机一样不断地插进去抽出来，次次撞到了敏感点，在抽插了几十下后，往里内射了。
　
　刚拔出来，宗璟就一插到底，陆怜立刻又被插上了高潮，小穴不断抽插颤抖着，爽得无声喘息。
　
　室内气氛越来越火热，三人渐渐培养出了默契。
　
　一根肉棒刚抽出去，另一根马上就插了进去，插得陆怜痉挛不已，爽得双眸失神，两个小穴都被插得黏糊糊，白浊不断溢出来，三人看着前一个人的白浊被捣出来，更加刺激和兴奋。
　
　四人在酒精和情欲的加持中沉沦，宗璟和祈和风一人一边含着陆怜的乳尖，把胸部都含大了。
　
　陆怜叫都叫不出来，两个英俊少年一起含着乳尖，电流传遍全身，不一样的吮吸方法，但是一样的炙热。
　
　“呜呜呜！”他舒服得颤栗不止，双手被他们拉着，抚摸着他们紧实的肌肉，连带着胯下凶猛的大肉棒。
　
　不甘于被忽略的郁烁恶劣地挤压起阴蒂来，肉棒狠狠地抽送着，嫩穴吸得他爽死了。
　
　陆怜扭动着细腰，娇喘着，“不行了……太多了，肚子里都是精液了，不要了……恩……”
　
　后穴又被插进去了，另一人不断亲吻着他的身体，含咬着耳垂，抚摸着他的小肉茎，刺激着他的情欲，陆怜不断颤抖着，沉浸在少年们火热的身体和情欲之中。
　
　陆怜不断高潮着，小穴抽搐着潮喷，淫水飞溅，之前喝的酒在这时要排出来了。
　
　小腹算账不已，他哭叫起来，“要尿尿，拔出去，大肉棒拔出去……”
　
　陆怜满脸通红，表情羞耻，刺激得三人性器又胀大了。
　
　“尿出来！”祈和风粗喘着，肉棒狂捣着后穴，前面的郁烁坏心眼地按着陆怜的小腹，那里又酸又胀。
　
　“受不了了！不要按那里！”陆怜小穴紧缩起来，他控制不住了，一股透明液体喷了出啦，刺激得他浑身颤抖。
　
　眼看着这一幕，三人更觉得刺激，两根肉棒同时进出，深深地捣了进去。
　
　宗璟的肉棒贴到了前面，每次郁烁抽出来，他都插进去，有几次甚至两根的龟头都插了进去。
　
　陆怜感到恐惧的同时刺激得浑身颤栗，四个人贴在一起，肉体火热，喘息粗重，鼻尖萦绕着陆怜的香气和精液气味，淫糜得不行。
　
　两根肉棒擦枪走火，轮番按压着阴蒂，插弄着小穴里的嫩肉，后面的肉棒塞得满满的，毫无缝隙，公狗腰用力撞着，时不时拉过陆怜接吻。
　
　几根舌头纠缠在一起，陆怜眼眸通红，张唇呻吟着，他身体不断扭动着，快感连连，大脑一片空白。
　
　当他们射出精的时候，喷出的精液让陆怜身体一激灵，又高潮了。
　
　外面突然传来了关门的声音，看了眼时间都大半夜了，宿新霁和沈墨回来了，两人在外面说话。
　
　三人对视了一眼，忙打开窗，然后连床单和人一起带进了浴室。
　
　陆怜双腿张开，浑身发软，任由三人帮他清洗着身体，抠挖着两个小穴里的精液。
　
　“你别碰，你之前和人订过婚。”
　
　“你算什么，威胁人的混蛋？”
　
　“还有你，把人拐去酒店乱搞，破坏人家订婚。”
　
　三人互骂，手却不停，不断爱抚着陆怜的身体，感受着白腻柔软的身体，简直爱不释手。
　
　最后快到天亮了，才把人送回房间。
　
　陆怜第二天醒来，浑身都发酸，他睡到下午，走出房间时，腿脚还不灵活，打着颤。
　
　宿新霁看他的样子，加上身上的吻痕，一把拉过他，拉到另一个房间，眼神冷冽，“你就这么不知检点，刚来就和人搞上了，是谁？” 
  


第25章 25气晕前任，电影院里三人激情，骚话刺激，淫荡亵玩，两大型犬 章节编号:7051517 
陆怜推了下宿新霁的胸膛，冷着脸，“不关你的事。”
　
　宿新霁脸色阴沉得不行，牢牢握着陆怜的手腕，陆怜不断反抗着他，对他没有一点好脸色，而对他的朋友们却不是这样。
　
　想到陆怜在其他人身下婉转呻吟，他的胸腔就涌起怒气。
　
　“你放手！”陆怜讥讽地扬起唇角，“别让你男朋友看见，被误会就不好了。”
　
　宿新霁身体僵了下，他眼神鄙夷，“就算你告诉他，他也会觉得是你在勾引我，不只是这样，对他们，同样也是，其他人都会认为是你在勾引人。”
　
　他等着陆怜脸色苍白，惊慌失措，仿佛只有这样，他才在陆怜这有点存在感。
　
　可令他失望的是，面前的人没有任何害怕担忧的情绪，反而勾起唇角，淡淡地笑了下。
　
　陆怜挣脱开他的手，“你说是就是吧，我不在乎你的看法。”
　
　不在乎他了，宿新霁心脏猛地抽痛了下，身体发疼，连带着头也痛起来，伤口的地方隐隐作痛。
　
　他俊脸浮现出痛苦的神色，可陆怜一点关心的眼神都没流露，离他远了些。
　
　明明之前，在茶园的小屋里，只要他有哪点痛，陆怜就会马上放下手里的事情，急忙跑过来。
　
　看到他完全为他考虑，全身心都在关心他，他心里满足极了。
　
　可清醒过来的他却不觉得这些有什么可贵的，扔了一笔钱给陆怜，像往常一样解决事情。
　
　陆怜追过来的举动只让宿新霁觉得他和其他人没什么差别，眼里只有钱。
　
　他不追过来找他，也许他还会念点他的好，偏偏他犯了禁忌，火急火燎，生怕他这个有钱人跑了。
　
　宿新霁越发厌恶起陆怜来，但现在，陆怜真的一点都不在乎他了。
　
　“疼……头疼……”他朝陆怜伸出手，他会不会心软，就像以前那样，把他抱在怀里，温柔地对待他。
　
　当他触及陆怜眼里的警惕后，心里顿时凉了，难受极了。
　
　陆怜转身就走，宿新霁看着他离去的背影不敢置信，他气急攻心，怒道：“陆怜！”
　
　生气令他的头更加痛了，头痛欲裂，他靠着墙，神色痛苦，五脏六腑仿佛挤压在一起，头疼得想吐。
　
　陆怜来到楼下，碰到了沈墨，本来想提醒他一下，但为了避嫌，索性不说了。
　
　邹苍经过房间时，看见宿新霁靠着墙，脸色白了些，拿出手机联络了医生。
　
　医生到的很快，给他检查了下，没什么事，开了止痛药。
　
　几人都在大房间里待着，各自占据了位置，郁烁对宿新霁还是关心的，他生气道：“搞什么？他一个人晕了这么久，之前没人看见吗？”
　
　邹苍神色清冷，靠在桌旁，薄唇轻启，“我看到陆怜从房间离开，之前他们发出了争执。”
　
　几人的目光都聚在陆怜身上，沈墨眼眸睁大了些，朝他走过去，“你和他说了什么？还是做了什么？你就这么想报复他？”
　
　陆怜蹙眉，“没说什么，我没想到他会晕过去。”
　
　“他受过伤，不能受到刺激！”沈墨声音提高了些。
　
　陆怜神色淡漠，“我不知道他身体这么弱，和我说两句话就能晕过去。”
　
　“你别太过分了！”沈墨眼眸一缩，扬起了手。
　
　郁烁急了，“喂！”
　
　预想之中的巴掌没有扇到脸上，祈和风握住了沈墨的手，沉声道：“我找你们来玩的，有事找我，别找陆怜麻烦。”
　
　“对，不关他的事。”宗璟也上前了一步。
　
　“你们……”沈墨来回看看，看着两个高大男生，他气愤道：“你们根本就是在袒护他！”
　
　他唇角扬起，阴阳道：“怎么，你们都喜欢上他了，他像勾引阿霁一样，勾引你们了？”
　
　陆怜眼圈立刻就红了，神色楚楚可怜。
　
　“就是这个可怜的模样，把你们都骗上床了？”沈墨讥讽地笑了下。
　
　“好了，别再说了，这又不是他的错。”郁烁拉过沈墨。
　
　沈墨诧异地看向他，“郁烁，连你也……你们都疯了，竟然被这个家伙甩得团团转！”
　
　邹苍嗓音清冷，“你们别吵了，让宿新霁安静休息。”
　
　人一一离开，祈和风和宗璟关切地问陆怜，到底发生什么事了。
　
　陆怜眼圈依旧红着，泫然欲泣的模样，“他不喜欢我，可是却要问谁弄出我身上的痕迹……”
　
　一说到这个，两人突然间尴尬起来，回想起昨晚的火热，心头也是一震惊。
　
　两个高大少年围着娇小白皙的少年，一人一句解释着，“没关系，别怕，他不敢把你怎么样。”
　
　“对，这是我地盘好吗？”
　
　“再说了，不是宿新霁不好吗，既然分手了，还来找你干什么。”
　
　这两人就像是两条大型犬一样，围着陆怜摇尾巴，看的郁烁咬牙切齿。
　
　宿新霁人还躺着，其他人不好意思出去玩，各自在别墅里找乐子。
　
　一楼有间房间是放映厅，几人一起去看电影，看得是一个商业片，只不过大部分镜头都是暗色的。
　
　陆怜认真看着画面，有只温热的大手摸进了他的短裤，贴着大腿往上摸，像是昨晚一样，玩弄着他的小穴。
　
　他脸颊通红，不敢泄露出声音。
　
　后背突然有一只手划过他的脊柱，他敏感地弓着腰，“啊。”
　
　“怎么了？”祈和风关心地问道。
　
　他俊脸透着关切，绿眸在漆黑的环境中简直是发着莹莹绿光，大手摸着小穴，手指插在里面，肆意抽插着。
　
　而另一只手慢慢沿着脊背往下滑，酥麻感刺激着他，手滑进了屁股中，揉捏着臀瓣。
　
　陆怜侧头看着宗璟，他看着大屏幕，目不斜视，可是大手却插进了后穴之中。
　
　两个人分别用手指玩弄着他的两个小穴，刺激按压着软肉，陆怜眼眸顿时湿润了些，张唇喘息着，身体越发火热。
　
　“不行……哈啊……”他挪动了下屁股，坐在两人的手上，手指插出了水声，噗嗤噗嗤的声音在黑暗中特别清晰。
　
　陆怜收缩着两个穴，想把手指排出去，“拔出去，不要啊……”
　
　“淫水把坐垫都打湿了，待会过来打扫的人就发现了，陆怜好好忍住啊。”祈和风附在他耳边，吐息火热。
　
　“哈啊……啊……”陆呻吟起来，两人伸出另一只手探进他的衣服里，抚摸着胸膛。
　
　“乳尖都翘那么高，抵着我手心呢。”宗璟压低了声，高大的身体压过来，咬着陆怜另一只耳朵，性感地喘息着。
　
　大掌按压了几下，色情地磨着乳尖，那里越来越痒了，陆怜身体轻颤，小穴还含着他们的手指，好舒服。
　
　淫水越来越多，流到了两人的手上，三人火热的身体紧贴在一起，面前的荧幕还在放映着电影，黑暗中放大了感官，激爽得不行。
　
　“想插进小骚穴，那里紧紧含着我的肉棒，插进去爽死了！”祈和风在他耳边撩拨着，按着陆怜的手到他的胯下。
　
　小手摸到了一根火热坚硬的肉棒，那根肉棒是肉粉色的，颜色可爱，周围的青筋很明显，又大又长，陆怜口干舌燥，双眼迷离。
　
　“连后穴都湿了，是想要我的肉棒插进去吗。”宗璟喘息着，“越说还咬的更紧，手指都要抽不出来了。”
　
　陆怜伸手去抚摸他的肉棒，同时揉搓着两根滚烫的肉棒，上面的嘴和他们接着吻，两人高大的身体完全覆盖住他，把他圈在怀里，肆意玩弄抚摸着。
　
　摸摸那挺翘的小胸脯，掐着乳尖拉扯，拍打着圆润的屁股，含吻着陆怜的唇，吸着舌头，三人在黑暗中不断厮磨纠缠，舒服得快要融化了。
　
　坚硬的肉棒戳在陆怜的身上，顶着他的腰，时不时擦过大腿，用他的大腿摩擦起来。
　
　呼吸都交融在一起，陆怜头脑晕晕乎乎的，小穴粘腻一片，夹着手指高潮了。
　
　“小穴好紧，又湿又滑，和我在一起，我每天都射给你。”祈和风粗喘着，“我训练完洗好澡，你就过来给我含，运动员的性欲都让你处理。”
　
　陆怜在他的话里幻想到和他一起的画面，每天都要吃晨勃的肉棒，休息时间也会被他按住，发泄欲望，这么想着小穴又流水了。
　
　“小骚穴早就被我干透了，被我射的满满的，以后都给你一个，含着我的精液去上课。”宗璟吻着他的脖颈。
　
　这两人性感的声音快把他逼疯了，不断刺激着耳膜，陆怜身体颤栗着，皮肤火热，小穴不断喷出水来。
　
　两人在各自的骚话中幻想着，和另一人一起的禁忌快感刺激着，最后把精液都射在陆怜的身上。
　
　电影放完了，灯亮了起来，陆怜双腿大张靠在扶手上，衣服凌乱，露出白嫩腹部，上面被射上了白浊，他的裤子也湿透了，黑发粘在漂亮脸蛋上，张着小嘴喘息着。 
  


第26章 26当众和不同人舌吻，沙滩露天，掰开骚穴求插，一前一后奸干他 章节编号:7052992 
晚餐时间，工作人员来给他们准备餐食，餐厅内的长桌旁渐渐来了人。
　
　郁烁一下午都在帮忙照看宿新霁，他看到陆怜面色红润，眼角带着妩媚，气都快气炸了。
　
　餐点一一上来，邹苍询问了声，“没事了？”
　
　宿新霁下来了，朝他低声说道：“没事，大概是空调温度打太低了。”
　
　他瞥了一眼陆怜，发现他脖颈处又多了几处吻痕，脸色顿时更白了。
　
　他生病躺着的时候，陆怜却在和另外几人厮混，他胸闷不已。
　
　几人吃着晚餐，讨论着晚上去哪玩，准备却附近的酒吧热闹一下。
　
　宿新霁吃了药，自然不能喝酒，沈墨说道：“我也不去，留下来陪他。”
　
　吃完晚饭后，一行人就去酒吧玩了。
　
　酒吧里很热闹，都是年轻人在玩，灯红酒绿的，他们在二楼开了卡座，喝起酒来。
　
　陆怜被祈和风拉着去跳舞，他摆摆手，拒绝道：“我不会……”
　
　“随便跳跳。”祈和风从身后搂着陆怜的细腰，健硕的手臂横在腰间，贴着他的后背轻轻律动着。
　
　那根火热的性器隔着薄薄的布料传递过来，形状分明，烫得不行，陆怜面红耳赤。
　
　他被宗璟拉过去，贴着他的胸膛，白皙的皮肤和小麦色肌肤形成了鲜明对比，陆怜眼神惊慌，他的腹部贴上了那根肉棒。
　
　宗璟头靠在他的肩膀上，像是在耳鬓厮磨。
　
　陆怜吓得眼眸睁大了些，“这里是公共场合。”
　
　“怕什么，小骚穴很想要吧。”宗璟嗓音低哑。
　
　陆怜双腿发软，小穴很痒，已经泛起了湿意，他搂着宗璟的脖子，纤细的男生抱着那高大的男生，体型差令人更加激动。
　
　身后的祈和风被人缠上，好不容易摆脱了，马上贴了过去，两人像护食一样把人护得紧紧的。
　
　郁烁看到后，火冒三丈，把陆怜从两人中拽出来，他邪气地笑道：“来酒吧当然是玩了，你们别他妈贴在一起了。”
　
　酒吧里有个游戏是吸扑克牌，每人嘴上吸着一张扑克牌，然后用嘴贴给下一个人，直到扑克牌掉下来，两人就输了，既接了吻又炒热了气氛。
　
　“来玩吧。”郁烁俊俏的脸上满是兴奋，他嘴上贴了张扑克牌，然后抓过陆怜的肩膀，面对面贴到了他的唇上，近距离盯着陆怜的眼睛，像小鹿般湿润的眼眸，他心里蠢蠢欲动。
　
　扑克牌集中到了陆怜唇前，他吸着扑克牌，脸颊略微凹陷，像是在吮吸肉棒时的模样，几人看的胯下发硬。
　
　他无辜地看向周围的人，寻求帮助，吸不住扑克牌了，他急忙抓了一个人的膝盖，抬起头就亲了上去。
　
　邹苍猝不及防下唇上一凉，他闻到了一股清香味，甚至能看到陆怜的眼睫毛，漂亮的脸上带着玫瑰色，感受到他的呼吸，他本能地推开他。
　
　扑克牌掉到了地上。
　
　三人眼睁睁看着陆怜亲上邹苍，身体火热起来，口干舌燥，拿起酒杯就喝起酒来。
　
　“输了，邹苍，这顿你请了。”郁烁坏笑道。
　
　邹苍蹙眉，他拿出了黑卡，“随便喝。”
　
　郁烁舔了下唇，目光灼灼地看向陆怜，“还要惩罚你，过来亲我。”
　
　“别了吧。”陆怜眼眸游移了下，在一楼人群中扫到了宿新霁和沈墨两人。
　
　他们两个正在走上来。
　
　“过来，输掉就要受惩罚。”郁烁看陆怜不断在瞄祈和风他们，不悦起来，“快点。”
　
　陆怜慢慢上前，张开唇，郁烁眼看着陆怜接近，粉唇微张，主动亲吻他，他兴奋得心里一颤，唇上感受到柔软，他重重地吸着陆怜的嘴唇，不让他离开。
　
　舌头勾起了陆怜的舌头，接起湿湿热热的吻来，两人就在其他人面前接着吻。
　
　祈和风和宗璟牢牢盯着两条交缠的舌头，他们吻得极其色气，陆怜很漂亮，郁烁又是美少年，舌尖分开时有银丝拉出来，情色到了极致。
　
　他们胯下发硬，喉咙动了下，连邹苍也一瞬不瞬地盯着。
　
　宿新霁脸色铁青，一股冲动席卷了他全身，沈墨拉住他的手，“你看到了，他就是这么下贱，勾引人报复你而已，你还要上当吗？”
　“我和你说清楚了，放手。”宿新霁冷着脸，声音带着压迫感。
　
　沈墨眼眶一红，昨晚宿新霁就说了，他可能没那么喜欢他，他一听到，心像是坠入了无尽的深渊一样。
　
　他甩掉了宿新霁的手，转身离开。
　
　陆怜想要离开郁烁的唇，被他狠狠吸着不肯放开，他像头小狼一样吻得狠极了。
　
　陆怜发出了呜呜的声音。
　
　郁烁抓着他的腰，舔着陆怜的唇，唇都他吸肿了。
　
　这时，陆怜连人一起被抱起来，抱到了宗璟的腿上，他一低头就亲上陆怜，刚才被勾得快要受不了了，舌头探入陆怜的嘴里，扫荡着软肉，大手握住他的大腿，揉着肉感的腿，酥麻的感觉从脊背升起。
　
　陆怜尝到了酒的滋味，他视线模糊了起来。
　
　只听到祈和风恼火的声音，他掰过陆怜的肩膀。
　
　邹苍看着这几人像小学生一样抢夺着陆怜，他讥讽地笑了下，但不知不觉间，胯下的肉棒也硬了。
　
　几人争吵间，一个人按着陆怜，把他压到了沙发上，重重地吻了上去。
　
　郁烁他们三人神情惊讶，宿新霁按着陆怜，修长双腿夹着他的大腿，不顾陆怜的呜呜声，舌头伸进去，舔着他的唇，他的口腔，甚至着迷地含着他的舌头。
　
　他亲得旁若无人，陆怜嘴又肿了些，双手推着他，好不容易分开了些，喘着气，口水沿着嘴角流下来，双眸失神。
　
　祈和风阴阳怪气道：“我当是谁呢，宿新霁，昨晚谁说过不喜欢陆怜了。”
　
　“我反悔了，不行吗。”宿新霁冷声道。
　
　“什么叫反悔了！？”祈和风眼眸一缩，火大起来。
　
　宿新霁拉起陆怜，“就是字面的意思。”
　
　“你反悔了，可我没有。”陆怜挣脱了他的手，他往外跑去。
　
　宿新霁想去追，被郁烁拦住了，他表情怪异了些，“你说真的？”
　
　陆怜飞奔到了外面的沙滩，祈和风和宗璟追了上去，他跑到沙滩上后停了下来。
　
　他的嘴角疯狂地上扬，可内心的苦闷依旧没有结束。
　
　“陆怜。”祈和风叫了声他。
　
　陆怜转过来时，表情茫然，眼角含着泪水，顺着脸颊滑落，哭得伤心。
　
　宗璟心抽了一下，他以为陆怜还放不下宿新霁，毕竟他之前为了留在学校，肯那样做。
　
　这么想着，他越发不忿，也想要将陆怜占为己有。
　
　宗璟抱着他，安慰地抚摸着他的后背，祈和风看两人贴在一起很不爽，三人拉拉扯扯，来到了沙滩后的岩洞中。
　
　这里没什么人。
　
　陆怜仰头亲吻着宗璟，祈和风从后面探进去，抚摸着他的乳尖，“干嘛亲他，过来亲我。”
　
　“才不要亲你……”陆怜软软地拒绝着。
　
　祈和风揉捏着乳尖，刺激得他弓起腰，手伸到下面，解开了宽松的运动裤，两条细白的大腿露出来，隔着内裤就摸到一股湿意。
　
　陆怜喘息着，他表情迷醉色情，双手撑在礁石上，转过头，泪眼朦胧，单手拉开了内裤边缘，给两人看粉嫩的小穴，“插进来，骚穴想要肉棒插进来……”
　
　屁股晃动起来，小穴一张一合，往外流着淫水，这副场景谁还忍得住。
　
　祈和风也不管陆怜是不是拿他们在忘记宿新霁，硬挺的肉棒拍打在臀上，直接插了进去，一插进去就被软嫩的肉包裹着，“好舒服……哈啊……”
　
　他拉着陆怜的双手，啪啪啪地奸干起骚穴来。
　
　宗璟握着陆怜的下巴，把他转过来，一根火热的性器打在了白嫩脸蛋上，他张开唇含了进去。
　
　海风吹过，海浪不断拍打着礁石，在外面奸干着，随时有被发现的危险，这种感觉刺激得三人更加兴奋。
　
　陆怜小穴紧缩着，祈和风胯下的肉棒每次都插进深处，他喘息道：“夹的比以前更紧了，在外面被干很爽吧，你这个骚货！”
　
　“啊啊啊啊……”肚子好热，小穴不断抽搐着，高潮喷水了，陆怜舒服得不行。
　
　祈和风挺着胯，结实的腰部挺动着，腹肌紧绷，性感地喘息着，肉棒每次插到里面，湿湿热热得含着，像是舍不得肉棒一样咬着，插起来太爽了。
　
　龟头研磨着小穴深处，激得陆怜发出呜呜的声音，狂插了数十下，肉棒擦过小穴，里面的痒总算是解了，淫水不断往外喷着，祈和风感受着媚肉裹夹，夜风中触感更加清晰。
　
　他嗓音低哑性感，“你怎么这么软，这么好吃，小穴好会夹，好湿，都要淹死在你身上了！”
　
　他抽插得速度越来越快，撞的陆怜不断往前，宗璟的肉棒插进了喉咙里，爽得他绷紧了腹肌。
　
　“越来越会吃了，好舒服……”宗璟抓着他的头发，抚摸着他的乳尖，不断刺激他的情欲。
　
　陆怜的情欲早就被挑起来，身体火热，小穴里不断分泌出淫水，紧缩着。
　
　“好舒服……哈啊……”陆怜吐出了肉棒，控制不住地呻吟着，一手抓着肉棒，另一手搂着宗璟高大的身体。
　
　祈和风索性把他抱起来，让他上半身靠在宗璟怀里，下半身不断地往上狂插，顶到陆怜眼泪都流了出来，小穴剧烈地抽搐紧缩着，双腿发软，又高潮了。
　
　祈和风狂捣了几下，往里狠命撞着，汗水打湿了棕发，俊美脸庞更加棱角分明，他喘着粗气，狠插进去，抱着陆怜往里射。
　
　他射完之后抽出来，陆怜小穴中流出了白浊，糊在穴口，看起来极其淫荡。
　
　他伸出舌头，舔了舔唇，像个妖媚的妖精一样，“还要……大鸡巴插进来……”
　
　宗璟眼眸收缩了下，肉棒噗嗤一声就插进了淫水泛滥的小穴里，陆怜脸颊绯红，快感连连。
　
　在他们看来，陆怜是想沉浸在肉欲中忘记宿新霁带来的痛苦，但就算这样，两人也不肯放手。
　
　祈和风吻着他的唇，拉着他的手爱抚肉棒，肉棒立刻就硬了起来，在他手里跳动着。
　
　他伸手揉捏着阴蒂，小穴咬紧了宗璟的肉棒，他兴奋起来，把他往上撞着，又狠狠落下来，按在他的鸡巴上。
　
　祈和风看他们干得激烈，哪里还忍得住，肉棒插进了后穴中，隔着一层肉膜，和宗璟的肉棒互相挤压着，同进同出，插得陆怜爽到尖叫。
　
　让陆怜扶着岩石，两人轮流插着嫩穴，感受着湿滑的媚肉裹夹，小穴不断高潮喷水。
　
　“又要高潮了！”陆怜仰起头，娇喘着。
　
　宗璟往里狠干着，重重地撞了下，胯部拍打在臀肉上发出啪啪声，他狠狠一插，鸡巴跳动了几下，内射了。
　
　拔出来之后，祈和风又插了进去，捣出白浊流下来。
　
　陆怜表情色情得不行，眼神迷离，小嘴张开，宗璟吻着他的唇，三人贴在一起享受着高潮后的余韵。
　
　从沙滩回去，宗璟背着陆怜，他完全没力气了，眼角挂着泪，脸颊绯红。
　
　他们刚回去，就听说沈墨要用私人飞机，两人只好先帮他搞定这事。
　
　宿新霁看着昏睡的陆怜，他眼里闪过一丝阴霾，抱着人回到自己房间，锁上了门。 
  


第27章 27骚话刺激前任，前任：“他们会给你舔吗?有我给你舔的好吗? 章节编号:7053825 
宿新霁把人放到了浴缸之中，他伸手去脱陆怜的衣服，上面有明显的精液气味，他脸色阴沉，脱去了上衣，露出了被吸得红肿的乳尖，淫荡地挺立着。
　
　修长的手指轻轻一拨，乳尖就能勃起，宿新霁眼眸更加冷冽，陆怜的身上被射了好几波的精液，白浊干涸。
　
　脱下他的裤子，分开两条白嫩双腿，两个穴被操得红肿，从洞口慢慢流出白浊来。
　
　“看看你变得多脏，要好好清洗下。”宿新霁拧开水龙头，温水流了出来，渐渐浸上白软的身体。
　
　陆怜闷哼了一声，换了个更舒服的姿势，他觉得很舒服，很放松，浮在温水之中。
　
　一双手轻柔地抚摸着他的每一寸肌肤，涂上了沐浴露，酥麻轻柔的感觉，他缓缓睁开眼睛，看到一双修长的手在抚摸着他，他侧过头，想推开宿新霁。
　
　“别动，很快就洗好了。”宿新霁拨开了两瓣花唇，目光灼灼地盯着那处，手指插进去，把精液捣出来。
　
　“恩……你出去！我可以自己洗！”陆怜推着他的手，那只手更加强硬地插了进去，插到深处了。
　
　宿新霁呼吸急促了些，他恼怒道：“怎么还没流干净，到底被人射了多少进去？”
　
　“哈啊……”陆怜躺在浴缸中，仰起头喘息着，手指摸到了敏感点，他咬着唇，故意说道：“射进去了好多，我们在沙滩上做了好多次，用了好多姿势，鸡巴一直在往里插，插得肚子都鼓起来了，热热的精液射进来……”
　
　他双手放在平坦白皙的腹部上，说着骚话刺激着宿新霁。
　
　宿新霁怒火中烧，他神色恐怖得不行，陆怜心里畅快极了，面上无辜，他问道：“你生气什么？我们没什么关系，是你说的啊。”
　
　“你不就是想报复我。”宿新霁嗓音含冰，他手臂上的青筋横起来，手指刺得更深了，“插到这里了？还是这里？”
　
　手指戳着嫩肉，不断按压着，快速抽插起来。
　
　陆怜呻吟起来，小腿紧绷，呻吟着，“插得比你深多了，鸡巴又大又粗，身体好壮，肌肉好结实……”
　
　他潋滟的双眸看向宿新霁，“我不是报复你，我就是觉得他们比你插得更舒服！啊啊啊！”
　
　宿新霁大脑一片空白，看着陆怜色气的表情，他身体一僵，别人插他插得更爽，他单纯只是享受肉欲，而不是在报复他。
　
　这个念头更令他接受不了！
　
　他宁可陆怜是为了报复他，才接二连三找人上床的。
　
　陆怜看着宿新霁面孔紧绷，肌肉绷着，大概没有哪个男人能忍受这样的对比。
　
　宿新霁眼眸垂下，三根手指插进了前面的小穴中，在里面转圈按压，把精液都弄出来，拇指按压着阴蒂，飞速地摩擦着。
　
　“连阴蒂都肿成这样了，你可真够骚的！被他们玩那么大！”
　
　陆怜想从浴缸起来，但两侧湿滑，他几次都没起来，身体酥酥麻麻，被情欲洗礼过后，高潮越来越容易，小穴收缩着，喷出了透明的液体来，冲出了阴道，就在宿新霁眼前潮喷了。
　
　“好，前面弄干净了，现在换后面，转过身来。”他把他身体转过来，让陆怜扶着浴缸壁。
　
　“你到底要干什么！”陆怜喘息着，感觉后穴立刻被塞入了手指，按摩着肠肉，刺激到前列腺，他睁大眼睛，小肉茎颤颤巍巍挺立起来。
　
　宿新霁抠挖着后穴，滑腻湿润，往里灌了些热水，看着越来越多的白浊从粉色小洞中流出来，他眼眸一暗，拍打起圆润的屁股来，“你怎么这么骚？晃什么晃？就是这屁股把他们迷死了？”
　
　“不关你的事情……啊……”陆怜呻吟着，“不要打……”
　
　宿新霁扬起手，拍打着他的屁股，他的叫声更加娇弱诱人。
　
　他把人从浴缸里抱出来，直接扔到了大床上，按着他深吻，舌头插进陆怜的口中，不断地舔舐吸吮着，双手揉着隆起的胸部，揉搓着。
　
　“哈啊……你不要碰我……我不要你……”陆怜叫着，挣扎起来，但被宿新霁轻易压制住。
　
　宿新霁吸着他的舌头，吻遍了他的全身，甚至把脸埋在了陆怜双腿之中。
　
　黑发的俊美少年埋首在他的双腿间，这样的景象毫无疑问是刺激的，肾上腺素不断分泌着，陆怜兴奋得颤抖起来。
　
　宿新霁吃着花穴，咬着阴蒂，舌头插进去，来回抽插，被淫水溅了一脸，他抬起俊脸，“爽吗？他们会给你舔吗？有我给你舔的好吗？”
　
　酥麻感从小穴里升起，陆怜爽得泪眼朦胧，胸部挺起，乳尖又痒了，他扭动着身体，手指插在宿新霁的黑发之中。
　
　在他还傻着的时候，没什么羞耻心，一次和他洗澡就想吃陆怜的小穴，陆怜害羞地答应了，他之后每次都要吃穴。
　
　宿新霁手抓着两条大腿，吮吸着小穴，陆怜的叫声越来越淫荡，“啊……啊……”
　
　小穴剧烈抽搐着，往外又喷了些水。
　
　宿新霁脸上都是湿漉漉的淫液，他把瘫软的人翻了个身，骑在陆怜的屁股上，硬挺的肉棒摩擦着臀肉，龟头插进了小穴之中，连根没入，就这么骑在陆怜身上，在白嫩的臀部中不停地抽送着。
　
　“啊……哈啊……”
　
　插穴发出了噗嗤噗嗤的水声，穴肉敏感，夹得越来越紧，爽得不行，宿新霁按着陆怜，往里狠狠插着，“想起来了吗？是我插得不够爽吗？以前一天一夜都被我按着插，现在变得这么贪吃，去吃别人的肉棒了！”
　
　他抓着陆怜的细腰，用力往前顶着，插到了阴道深处，里面紧紧咬住了鸡巴。
　
　宿新霁拉起陆怜的头，强迫他抬起来，两人交换了一个湿漉漉的吻，“没关系，我会喂饱你的，每时每刻都插在里面好吗？”
　
　“呜呜呜……”陆怜娇声喘息着，肉棒狠狠干进了深处，捣弄着深处，太舒服了，全身颤抖起来，被吻得呼吸困难。
　
　宿新霁抚摸着他诱人的腰线，手扣着他的腰，劲腰用力耸动着，“爽吗？”
　
　陆怜眼前发白，他颤着音，“不爽……”
　
　宿新霁狠狠奸干起来，肉棒飞梭一般地进出着，眼眸发冷，用了狠劲，陆怜被撞得飞起来，呻吟声都变得破碎了。
　
　他尖叫着：“爽！爽的……不要再插了，小穴要坏了！”
　
　“他们可以插，我就不可以？本来是我一个人的专属小穴！”宿新霁发狠，提起陆怜的腰，肉棒向下凿，狠狠插进了敏感点。
　
　陆怜眼眸迷离，喘息着高潮了，前面的小肉茎都射出了稀薄的液体来，肉穴夹得更紧了。
　
　“好舒服……恩……”宿新霁往下猛插了一下，陆怜趴在床上身体弹了几下。
　
　他自上而下插着骚穴，大腿肌肉发力，狠插了数十下，之后把全身重量都压在陆怜身上，干着小穴，吻着白嫩细腻的肌肤。
　
　“不行了……”陆怜双眼失神，娇喘着。
　
　宿新霁猛地往前一撞，往里射出了精液，身下的人气息轻微了些，他把他转过来一看，陆怜被他干得晕过去了。
　
　他搂紧了陆怜，把他禁锢在怀里，肉棒埋在他的小穴里，就像是以前一样。
　
　他多想回到之前当小傻子的时候，只知道吃和睡他，缠着他交合，一天一夜都不肯放人。
´流龄漆旧吧五伊吧旧´
　
　外面响起了争执声，几个人商量着破门而入，生怕宿新霁把陆怜怎么样了。
　
　宿新霁开了门，冷声说道：“他累了，睡着了。”
　
　祈和风想质问他干了什么，但被宗璟拦住，毕竟他们好像都没立场去指责另一人。
　
　郁烁看到脸蛋潮红的陆怜，再看看宿新霁，他心有不甘。
　
　他追上去，和他说了沈墨离开的事，宿新霁冷漠地回了个“哦”。
　
　郁烁经不住阴阳怪气起来，“你不是不喜欢陆怜吗？只是泄愤而已。”
　
　“那么你呢，你反正也是玩玩。”宿新霁回道。
　
　当然是好玩了，郁烁表情不服气。可更让不爽的是宿新霁凭什么想回头就回头。
　
　第二天下午，郁烁去美发沙龙染头发，叫了陆怜陪他，顺便把项链给他。
　
　宿新霁见两人迟迟没回来，怀疑他们有点什么，也去了美发沙龙。 
  


第28章 28双重背叛，攻略了渣攻朋友，睡在好友旁边侵犯他曾经的恋人 章节编号:7054395 
高级美发沙龙里只有郁烁一个客人，他这次把头发漂成了银色，柔顺散发着光泽，细碎地落在眼前，显得他眉眼更加凌厉精致。
　
　普通人染这么夸张的颜色肯定没他那么惊艳，陆怜侧头看了郁烁一眼。
　
　从某种程度来说，郁烁喜欢变换发色，是不是代表了他渴望凸显自己。
　
　陆怜瞎想着，郁烁叫了他一声，“你觉得怎么样？”
　
　“好看。”他认真地说道。
　
　郁烁唇角微扬，面上不悦，“不会夸点别的吗。”
　
　正巧理发师们过来检查郁烁的头发，修剪一下，他指了下陆怜，“顺便帮他剪一下。”
　
　“我不用……”陆怜没说完，理发师就听从郁烁的话，拿起剪刀帮他剪头发，
　
　经过专业人员修剪的头发更加凸显了陆怜的美貌，小巧的鼻尖，柔和秀气的脸颊，周身萦绕着清纯诱惑的气息，郁烁盯着看，侧过头，“普普通通吧。”
　
　他们在休息室待了会，郁烁喝着冰咖啡，陆怜说道：“那条项链呢，我都陪你弄完头发了。”
　
　“你就为了这个？”郁烁一脸不爽，猫一样的眼眸上挑着，他从口袋拿出一个透明袋子，里面装着项链。
　
　陆怜眼眸一亮，他犹豫了下，不敢拿，“郁烁，你怎么从宿新霁那拿回来的。”
　
　“就这么拿了。”郁烁回答得模棱两可。
　
　他暴躁道：“你到底要不要？”
　
　“要。”陆怜双手接过，眼眸微动，他抬起头，小心翼翼，“你就这么给我了，没有代价吗？”
　
　他那小鹿般的眼神望着他，像是在问他，难道他不需要什么付出代价。
　
　郁烁当然想要把他绑在身边，随时随地地亲他弄他，可那不会是个好主意。
　
　他的潜意识告诉他。
　
　“不用。”郁烁不知何时妥协了，他不再威胁陆怜。
　
　陆怜惊讶了下，随后脸上扬起笑容，他神色感动，嗓音微颤，“谢谢你。”
　
　触及他的笑容，郁烁内心像被什么冲撞到一样，心跳加快了。
　
　陆怜张开手臂抱住了他，靠在他的怀里，感受着少年结实的胸膛，眼角看向玻璃窗。
　
　玻璃窗反射出了门口的景象，黑发少年站在门口看着他们。
　
　陆怜想离开他的怀抱，郁烁不让他走，将他禁锢在怀里，他抱起来很舒服，他扬起唇轻笑了下。
　
　他们拥抱的这一幕落在宿新霁眼里，他内心震动，不敢置信，竟然是郁烁拿了那条项链，从他那拿回去就是为了给陆怜。
　
　明明上次他特意问过他，郁烁装作一无所知的模样。
　
　他身为他的朋友，却背叛了他。
　
　陆怜，他为什么要去拥抱郁烁，露出感动的表情，他们紧紧拥抱在一起，好像心意相通的情侣。
　
　明明前不久三个人还紧贴在一起，做着最亲密的事情，但现在，宿新霁被他们隔绝在外，他茫然，踌躇，痛苦和煎熬！
　
　为什么要这么对他！
　
　一股血腥味涌向喉咙，宿新霁难受得不行。
　
　“就这样？只抱抱可不行。”郁烁低头，俊美邪气的脸上扬起坏笑。
　
　“那你要怎么样。”陆怜态度软了下来，脸颊微红，他侧着头，吻上了郁烁的唇。
　
　电流从唇前流过，酥酥麻麻的，郁烁含着他的唇，手按在陆怜的后背，加深了这个吻。
　
　他不仅亲，还用手指沿着他的脊柱滑下去，撩拨着陆怜，听到他发出软糯的呻吟声，更加兴奋。
　
　好甜，郁烁越发觉得甜蜜。
　
　“不行……这里有人……”陆怜嗓音带着害怕，手推着他的胸膛，他却紧紧贴上来，含他的唇瓣，舌尖伸进去，扫着上颚，情欲升起。
　
　“就和我一个人一起，好不好，我都帮你把项链拿回来了。”郁烁附在他耳边，嗓音清澈动听。
　
　“我的肉棒也只插你一个人。”他拉着陆怜的手，覆在下半身。
　
　陆怜脸颊绯红，他小声说道：“这里是公共场合……会被当成变态的……”
　
　“没人敢进来……”郁烁更加兴奋，在外面做感觉更刺激。
　
　肩膀忽然被人拉了下，他回头看见一脸怒意的宿新霁，心顿时慌了。
　
　宿新霁一拳打了上去，郁烁没站稳，往后退了几步，他心慌不已，之后又觉得他凭什么心慌。
　
　“你怎么来了？”
　
　宿新霁冷冷道：“我不来的话，还不知道你竟然偷了项链。”
　
　“那又不是你的。”郁烁死鸭子嘴硬。
　
　“呵，你想和陆怜在一起？”宿新霁瞥了陆怜一眼，眼神透着不屑和轻蔑，“郁烁，你就这么喜欢捡我不要的垃圾吗？”
　
　郁烁脸涨红了些，谁他妈捡垃圾了！
　
　他本能地想要反驳，但话没说出口，一声脆响在室内响起。
　
　陆怜脸颊涨红，眼眸带着水汽，眨了几下眼，眼泪终于落下来。
　
　他一巴掌扇在了宿新霁脸上，他白皙的俊脸立刻浮现出掌印。
　
　两人谁都没说话，空气仿佛凝滞了，郁烁看到他落泪，心里也很难受。
　
　陆怜转身就跑了，郁烁忙追上去。
　
　宿新霁身体僵硬，脸上火辣辣的，但那不是最疼的，他想追上去，告诉他，他只是气疯了。
　
　下了楼，郁烁几步追到了陆怜，拉着他的手。
　
　陆怜哭得可怜，“我不是什么垃圾。”
　
　“我知道。”郁烁搂过他，把他按在怀里温声安慰着。
　
　要是在几个月前，有人告诉他，他会抱着陆怜安慰他，他一定会揍死对方，可现在……他真这么干了。
　
　海岛的天气说变就变，倾盆大雨落下来，郁烁和陆怜淋了个落汤鸡，他们小跑着进了旁边的高级酒店。
　
　郁烁开了个套房，上楼时，空调的冷风激得陆怜打了个喷嚏。
　
　他有些冷，郁烁从后面抱着他，温热的体温传递过来，电梯到了后，拉着他进了房间。
　
　陆怜神色恹恹，站在那没动，郁烁看了一眼就移不开视线了，陆怜身上的T恤湿透了，粘在皮肤上，两颗红色乳尖特别明显，下身的裤子贴在大腿上，隐隐露出小穴的形状。
　
　郁烁身体热了些，他脱下了湿掉的上衣，侧头说道：“还不把湿衣服脱了。”
　
　陆怜瞥见郁烁修长，肌理分明的身体，银发打湿了，几缕发丝湿了，看起来危险又迷人。
　
　郁烁抓了陆怜过去一起洗澡，热水冲在两人身上，臀上的性器更加鲜明，一根红色的硬挺肉棒一直在打他。
　
　陆怜脸色红了些。
　
　从浴室出来，两人穿着浴袍在落地窗前休息，外面黑压压的一片，大雨倾盆，棕榈树被吹得东倒西歪。
　
　“看来今天回不去了，我跟祈和风他们说一下。”郁烁去旁边打电话了。
　
　“对啊，我故意的，难道我能让老天突然下雨吗？”他神色灵动，跟对方抬杠，眼神却注意着陆怜。
　
　他把手机丢开，从后面抱着他，“你很难过吗，要不要我来安慰你。”
　
　郁烁手伸进了陆怜的浴袍中，低头盯着那两颗乳尖，他口干舌燥。
　
　陆怜突然出声道：“不知道他回去没有。”
　
　他停顿了一下，把下巴搁在陆怜肩上，“这么大雨，他没法回去的，估计还在那。”
　
　郁烁观察着陆怜的神色，“要是你担心他，我叫他过来。”
　
　空气安静了一会，才听到陆怜轻微的“恩”声。
　
　郁烁抓乱了自己的银发，他都在干什么，打电话给了宿新霁，语气生硬，报上了房号。
　
　过了一会，有人敲门，宿新霁全身都湿透了，衣服还滴着水，黑眸沉沉。
　
　“你快去洗洗。”郁烁抿了下唇，说道。
　
　宽敞的客厅内，三人各自占据了一张沙发，电视里放着无聊的综艺节目，主持人们哈哈大笑，衬得三人气氛更加诡异。
　
　到了深夜，三人同睡在一张床上，宿新霁头疼，吃了止痛药后睡了。
　
　郁烁怎么可能睡着，他正盯着天花板，这时候，一只柔软的手摸过来，伸进他的内裤中，轻轻抚摸几下，肉棒就挺立起来，把内裤撑出了弧度。
　
　“你干嘛。”郁烁咬牙道。
　
　陆怜却不发一言，黑暗之中眼神倔强，浴袍一下就解开了，露出里面莹白漂亮的身体。
　
　郁烁眼眸一缩，他连内裤都没穿，也就是光着身体和他们两个在一块。
　
　他欲火立刻就上来了，手摸了下小穴，一片湿润，手指狠狠搅动了几下，插进去按压着软肉。
　
　陆怜跨坐在他身上，腰线漂亮，胸部微微隆起，他亲着郁烁的唇，手揉着那根硬挺的性器，两人忘情地接着吻。
　
　“恩……啊……”陆怜发出小声的喘息声，特别是看到宿新霁就睡在旁边，身体内躁动不已。
　
　郁烁心里更加激动，睡在好友旁边侵犯他曾经的恋人，身体热得不行，肉棒弹跳了几下，腰部往上顶着。
　
　舌头纠缠的感觉，两人的体温，肌肤相贴的触感比之前更加清晰，郁烁张嘴含着他的乳尖，吃着两团胸乳，舔着乳尖，陆怜身体轻颤着，发出甜腻的声音来。
　
　“哈啊……”乳尖传来快感，翘得高高的，太有感觉了，陆怜身体轻颤着，他看到宿新霁躺在一旁，小穴内发痒抽搐着。
　
　他直起腰，在郁烁面前分开了唇瓣，向下坐，小穴含住了龟头，慢慢往下，肉棒破开媚肉的感觉是那么清晰和舒爽。
　
　郁烁一瞬不瞬地盯着，眼眸通红，他掐着陆怜的腰，呼吸重了些，这时候，他在好友旁插进了陆怜小穴里，刺激得肉棒再次胀大。
　
　银发的少年往上顶着胯，插出了湿润的淫液来，太舒服了，“更敏感了，夹得好紧，是因为阿霁在旁边吗？”
　
　“恩……恩……”陆怜没有回答，双手撑在少年结实紧致的腹肌上，肉棒碾过敏感点，再坐下去，插进了更深的地方，快感席卷了全身。
　
　他挺着腰上下晃动着，肉棒一次次深入插到深处，舒服到小穴都抽搐起来，泪水沾湿了眼睫毛，陆怜淫荡地叫着，“好舒服……啊……吸一吸这里……”
　
　陆怜双手抚在胸前，揉搓着乳尖，郁烁看得更加激动，咬着乳尖，含糊地骂道：“变得这么骚，要不要让阿霁起来看看？”
　
　“恩……啊……”
　
　郁烁抓着两团柔软的臀肉，往他肉棒上压，屁股坐在囊袋上，又痛又爽，肉棒激烈地往上插着，嘴里咬着乳尖，不断吮吸着，身上的白嫩美人被干得浑身颤抖，他抽出来又狠狠干进去，感受到紧缩得媚肉，他肌肉紧绷，继续冲顶着小穴深处。
　
　陆怜喘息着高潮了，小穴抽搐潮喷着，他搂着郁烁的脖子，吻着他，两人唇舌交缠，胯下紧密相连。
　
　室内响起了啪啪啪的奸干声和接吻的甜腻声，郁烁抱着陆怜，翻了个身，抬起他的一条大腿，躺着继续干他。
　
　陆怜侧身躺着，正对着宿新霁的侧脸，他激动得小穴夹紧了。
　
　“恩……”郁烁闷哼了声，手玩弄着前面的阴蒂，按压揉搓，附在他耳边邪气地说道：“在阿霁面前被插，很兴奋吧，不管是报复还是出于情欲……哈啊……又夹我……”
　
　郁烁猛烈地抽插起来，肉棒塞满了小穴，淫水流下来，流在了床单上，里面越来越紧致滑腻，他脑海里没有其他念头，只想往里狠狠插。
　
　太爽了，侧位能够插到平时没插到的敏感点，次次都干到了深处，抽出又插进去，白皙的臀肉间那根红色硬挺肉棒抽插着，视觉刺激加上生理上的刺激，两人爽到了不行。
　
　陆怜张开唇喘息着，他叫都叫不出来，一条腿被郁烁握在手里，身体被他压着，小穴被肉棒狂插着，舒服到了极点。
　
　旁边的宿新霁转了个身，面对着他，陆怜小穴紧缩起来，浑身颤栗，大脑一片空白，到达了高潮。
　
　郁烁缠紧了陆怜，肉棒往里狠狠一顶，在紧致的小穴里射了精液，他埋在他柔软的身上，不肯拔出去，小幅度地研磨着，抚摸着他白皙滑腻的肌肤，简直爱不释手。
　
　陆怜喘着气，脸颊带着红晕，黑发粘在白嫩的脸上，他清晰地看到宿新霁的睫毛轻颤着。
　
　他微笑了下。

第29章 29冰块塞穴，舔穴吞吃，冰火两重天，被两个高大少年夹中间抽插 章节编号:7055907 
宿新霁听到两人性交时急促的喘息，噗嗤的插穴声，鼻尖闻到了性交时的气味，陆怜身上的清香味，一切都萦绕在他周身，像一只网框柱了他。
　
　他想要恼怒地分开他们，可身体动不了，他以什么资格去。
　
　之前郁烁帮着他，让他有股“作恶”的冲动，对陆怜使坏，不是他一人，郁烁和他一起。
　
　隐藏在这借口之下的真相是什么，只要他知道。
　
　他还在留恋陆怜，他后悔了，可他不想承认。
　
　更不想把人推的更远。
　
　已经吵过一架了，难道再争吵，然后再也见不到他吗。
　
　想到这一点，宿新霁的心脏就抽痛起来。
　
　陆怜的气息靠近他，几乎要吻上他的唇了，娇喘声不断。
　
　陆怜压抑着喘息，“别靠那么近，你不要……啊……”
　
　郁烁跪坐在床上，从后面插陆怜，肉棒从后顶着深处，拉开他的双腿，把交合处展现给宿新霁。
　
　这种刺激难以言喻，他爽得脊背发麻，喘息着，“他睡着了，没事的，再说给他看看又怎么样，他还嘲笑你呢。”
　
　“哈啊……啊……恩……让他看看，我被郁烁插得好舒服……肉棒弯的，插到敏感点了！啊！”陆怜仰着细白的脖子，尖叫了声。
　
　白嫩的屁股晃动着，小穴不断咬着胀大的肉棒，淫水喷在了床单上，郁烁狠狠抓着臀肉，肉棒啪啪地往前撞。
　
　快感太过强烈，陆怜往前爬了会，想要脱离那根凶狠的肉棒，被郁烁一把拉回来，按在身下猛烈地抽插。
　
　银发被汗水打湿，热汗滴落在白嫩的脊背上，郁烁上半身直起来，精瘦结实的上身上布满了薄汗，他挺着公狗腰死命操干着陆怜。
　
　“太爽了……哈啊……我不管，你以后就要给我一个人操……”郁烁喘息着。
　
　“我很要谢谢阿霁，多亏他和你分手了！”他骑在陆怜的身上，夹着他的屁股，弯翘的肉棒往前一顶，陆怜趴在了床上，色情地呜咽着，小穴一张一合地吞着肉棒。
　
　“不行了……好舒服……啊……”陆怜被干得浪叫不已，他气息不稳，“你不是讨厌我的吗。”
　
　郁烁压在他身上，最后冲刺起来，干得啪啪声不断，在他耳边吐息火热，“才不讨厌你，讨厌的话会干这种事吗！”
　
　他咬着陆怜的耳朵，挺着肉棒往里内射。
　
　陆怜爽得晕了过去，郁烁就着这个姿势搂紧了他睡觉。
　
　大床一边一片狼藉，到处都是精液和淫水，而另一边干净整洁，宿新霁忍得辛苦，胯下早就硬得发疼。
　
　他脑海中天人交战，想要把陆怜干醒，但被郁烁发现，昨天说过的话根本就是在打他的脸。
　
　他偷偷拉过陆怜的手，那柔软的手抚摸安慰着肉棒，缓解了一丝焦灼，他小幅度地动了起来，腰部自动往内送。
　
　“呜……呜……”陆怜睫毛轻颤，睁开眼看着宿新霁。
　
　宿新霁心脏一跳，紧张的同时竟然有一丝害怕，他害怕陆怜会露出鄙夷的神色。
　
　但他没有，他神色茫然，模样可爱乖巧，轻轻说道：“你又想要了，好吧，就用手，不要再闹我睡觉了。”
　
　宿新霁激动得身体发颤，指尖发烫，这是之前在茶园时，他管不住自己的欲望，老是缠着陆怜做，他那时候那么乖那么好，任由他弄。
　
　是他亲手破坏了这一切。
　
　“够了，太多了，要坏掉了，呜呜……”陆怜撸动着挺翘的肉棒，撒娇般呢喃，“肉棒好烫，好硬，快点射出来吧。”
　
　他摸了摸两颗囊袋，顺着肉柱来回爱抚，宿新霁喘着气，压抑着声音，但身体情动不已，索性握着陆怜的手来回搓动，想象着插进那紧致湿滑的小穴里。
　
B站一 颗柠 檬 怪 www.yikeya.top 自网 络收 集整 理制 作,仅供交 流学 习使用,版 权归原作 者所有,如果喜 欢,请支 持正 版

　宿新霁舒服过后，是无尽的空虚。
　
　他凑近陆怜，轻轻吻着他的眼睛。
　
　第二天，三人睡到中午，雨过天晴，退了房之后去沙滩上玩，和其他三人碰面。
　
　一群人打起了沙滩排球，陆怜玩了一会就累了，躺在帐篷里休息。
　
　半梦半醒间，不知道谁靠在他旁边，热得不行，陆怜往旁边躲了些，睁开眼睛，看清了人，是宗璟。
　
　另一边是祈和风，他搂着陆怜，“很热啊，你离远点。”
　
　“你才是，没看到他脸红成这样。”宗璟生气道。
　
　“我们别吵了，昨晚说好的，把其他人排除……”
　
　两人不知道在商量什么，陆怜闭着眼睛，蹭了下宗璟的脖颈，嘟囔着，“好吵，我要睡觉……”
　
　宗璟低头看了眼，陆怜皮肤白里透红，沁着一层薄汗，脸蛋漂亮，睫毛覆在脸上，睡得很甜，看起来很可爱。
　
　和他一个想法的人自然是祈和风，他盯着陆怜出神，脸上浮起了红晕，耳朵都烫了些。
　
　“让我抱一会。”他伸出手，想把陆怜抱过去。
　
　“你看到没有，陆怜对宿新霁的态度，两人眼神都没接触，他一直在避开他。”宗璟说道。
　
　“呵，这家伙要吃回头草，想太多了。”祈和风不屑道。
　
　“郁烁的态度也很微妙。”
　
　陆怜觉得耳边吵，勉强睁开眼睛，用嘴堵上了祈和风的嘴，祈和风眼眸睁大了些，想来的正好，搂着他娇小的身体，张开唇含着舌尖，“让我检查下，没被他们弄坏吧。”
　
　他褪下陆怜的裤子，张开他的大腿，私处正好对着宗璟，粉嫩的小穴张开，稍微有些肿，祈和风张开手指扩张，能看见里面层层叠叠的媚肉。
　
　两人呼吸都粗重了些，帐篷内的温度更高了。
　
　外面传来人群的嬉闹声，甚至有脚步经过，但就是这样，两人觉得更加刺激。
　
　陆怜裸着上半身，在祈和风怀里扭动着，那根肉棒太明显了，他不想被打扰睡眠，呢喃着：“好热……走开……”
　
　“很热吗？”祈和风从旁边的小冰箱里拿出冰块。
　
　一颗晶莹剔透的冰块放在陆怜白皙的胸膛上，很冰，他立刻就清醒了，一睁眼就看到宗璟压抑着的俊脸，发现自己双腿大张被抱在怀里，他挣扎起来，“干什么，好冰，恩！”
　
　冰块滑到了身下，小肉茎被冰到，他浑身一颤。
　
　祈和风眼眸深了些，他又拿了一个冰块含在嘴里，嘴对嘴得喂给了陆怜，陆怜被冰得浑身一颤，双腿挣扎起来，被他牢牢禁锢在怀里。
　
　眼看着白嫩的双腿在乱晃着，小穴更是在眼前摇摆，宗璟忍得辛苦，特别是小脚直接踢在了他的大腿上，差点踢到命根子。
　
　祈和风吻着陆怜，舌头插入他的口腔，和他一起搅动着冰块，凉意席卷全身，但体内却更加火热。
　
　他瞥了眼宗璟，坏笑道：“用脚帮帮他啊。”
　
　陆怜伸出脚，隔着运动裤触碰到了一根硬挺的肉柱，他脸红得更厉害，“不行，好色情……”
　
　“还不够色吗，你都变成这样了。”祈和风握着他的下巴，看到湿漉漉的口腔，冰块融化了，水顺着他的唇角滑下来。
　
　脚踩着一根肉棍，宗璟感觉到一点痛，还有被踩的羞耻，加在一起却觉得很刺激。
　
　他赤裸着上半身，精壮结实，肌肉块完美，俊脸泛着情欲，他喘着粗气，“哈啊……啊……”
　
　“我有点渴，给我个冰块。”宗璟开口道。
　
　“好啊，自己来吃。”祈和风拿了个冰块，塞进了陆怜的小穴之中。
　
　冰块刺激到娇嫩的穴肉，阴蒂立刻挺起来，穴肉紧缩着，陆怜叫了一声，“好冰，快拿开，不要！”
　
　宗璟伏下高大的身体，黑眸像是锁定了猎物一样，他拉起陆怜两条大腿，俊脸凑近了些，伸出舌头舔吃着。
　
　火热的唇舌，过高的少年体温，以及小穴内的冰块，冰火两重天，陆怜爽得浑身颤抖，他张开唇呻吟着，“啊……哈啊……不要这样……”
　
　宗璟大口吞吃着小穴，连同冰水和淫液一起舔着，高挺的鼻梁撞在阴蒂上，画面淫糜又刺激。
　
　祈和风看得更加火热，他又拿了冰块来冰乳尖，阴蒂，陆怜被夹在两人中间，发出愉悦的呻吟声。
　
　小腿紧绷着，陆怜爽得眼前发白，小穴夹紧了宗璟的舌头，淫水被他吃下了。
　
　宗璟褪下运动裤，肉棒立刻就插了进去，里面还有点冰，冰凉感刺激着肉棒，他猛烈地冲撞起来。
　
　身后的祈和风也忍不住了，他拿着冰块塞入后穴，稍稍润滑了一下，龟头插进了后穴之中，感觉更加紧了，隔着一层肉膜感受着宗璟的性器，他往前一挺腰，肉棒插了进去。
　
　两根肉棒同时抽插起来，狭小的帐篷内立刻响起了粗重的喘息声，结实的大腿绷起，有力地插着嫩穴。
　
　宗璟嘴里喊着冰块，开始吻起他的乳尖来，吃着乳果，陆怜受到刺激，下身小穴夹得更紧，他狂插起来。
　
　祈和风掰过他的下巴，吻着他的唇，唇舌之间拉出银丝。
　
　被两个精壮的少年抱在怀里猛烈抽插，陆怜爽得呻吟着，“哈啊……啊……好粗……好深……不要一起……又要……”
　
　白嫩圆润的臀肉间两根粗壮肉棒抽插着，景色极其淫糜，被夹得舒爽至极的两人粗喘着，结实的腰部挺胯狠干起来。
　
　“好爽……”小穴紧缩着，吞吐着两根性器，嫩肉裹着，舒服不已，陆怜身体颤栗起来，又高潮了。
　
　他双眸失神，那两人却意犹未尽，依旧抱着他不断地往里撞着，他很快又被拖入了情欲之中。
　
　祈和风刚吻完，宗璟就拉过陆怜吻了上去，舌头伸进他的嘴里扫荡着，胯下粗壮红色的肉棒狠狠冲撞着敏感点。
　
　每次插进去都夹得紧紧的，太满足太舒服了，他想要更多，抽出那根油光水滑的肉棒，再狠狠撞进去，时而被祈和风的肉棒挤压着，小穴更加收紧了，他插进了深处，研磨着深处的敏感点。
　
　陆怜叫都叫不出，后面的祈和风不甘示弱，他在他耳边粗喘着，“骚货，我们两个都满足不了你吗？”
　
　在后穴内冲刺着，肠道仿佛没有底，连两颗囊袋都要插入其中，肉棒竖着狠插了进去，发出啪啪啪的响声。
　
　天气热，三人紧贴着，出了一层汗，粘在皮肤上显得晶亮性感。
　
　直到抽插了几百下之后，两人才紧紧抓着他，往里内射着，陆怜被刺激得尖叫起来。
　
　三人在帐篷里收拾了下，才出去。
　
　夕阳西下，一行人开着跑车回去。
　
　之后，祈和风组了个局，去开赛车玩，陆怜不会开车，他便自告奋勇当他的教练。 
  


第30章 30停车场里的激情，跪在车里含着硕大肉棒，龟头敲打舌头，口爆 章节编号:7057391 
度假用的岛屿，别的不说，娱乐场所多，场地大，赛车场就有好几个。
　
　祈和风带他到初级场地，找了辆普通的车，他皱眉说道：“随便开开吧。”
　
　陆怜看着那辆奥迪车，这就嫌弃成这样了。
　
　他坐在车上，调整好姿势，脚踩了下油门，车子慢慢开出去，慢得要命。
　
　陆怜脸上露出紧张的神色，眼睛直直盯着前方，祈和风越看越觉得可爱，就算这么枯燥的事情也变得有趣起来。
　
　“转弯，方向盘打圈，这样……”修长白皙的大手握着陆怜的手，放在方向盘上，车子转了个圈。
　
　他离得近，闻到了陆怜身上的香味，盯着他白皙漂亮的脸出神，陆怜全身心都在开车上。
　
　他想要在这岛上考到驾照，这里比国内便宜方便。
　
　绕场了一圈，开得他很汗都流下来了，陆怜瞥了祈和风一眼，询问道：“开得可以吗？”
　
　“什么？”祈和风都没注意这些，只顾着看他，“再练练，还可以吧。”
　
　陆怜笑了下，神色轻松了些，准备继续练，他说道：“我自己可以的，这里有教练，你觉得无聊的话，去找他们玩吧。”
　
　“不无聊。”祈和风看他的眼神深了些，“我有些话想对你说。”
　
　他强势地握着陆怜的手，咬了咬牙，“那天是我说的太过了，我太气了。”
　
　“你……”祈和风大脑绷成一条线，没想到自己有这么低三下气的时候，“原谅我吗。”
　
　“那你还是那么看我的？”陆怜垂着眼眸，小声问道。
　
　“怎么会。”祈和风立刻回答，“你想要钱的话，干嘛全都捐掉，你现在想要，我也可以转给你钱，一百万就当零花钱了。”
　
　他拿出手机转账，陆怜手机马上就响了。
　
　陆怜眼眸睁大，惊慌道：“你真是……我不要你的钱！”
　
　他想要下车，解开安全带，“我想回家了，谢谢你请我来玩。”
　
　祈和风一下急了，马上按住他的手，不让他离开车厢，“干嘛，玩得好好的，你回什么，我请朋友们来玩，玩的不爽就回去，不是看不起我吗。”
　
　“可是……我和你们不一样，之前不都那么说我吗。”陆怜语气低落，有些伤心。
　
　学校里总是流传着陆怜为了抱紧宿新霁大腿，想要钱的流言，可真要那样，陆怜一次都没向他们索取过什么，只是柔软地敞开了身体。
　
　祈和风有些不甘，不想要只停留在肉体关系，也想要那双漂亮的眼睛只看他。
　
　“是我说错了，原谅我。”他那双深邃的绿眸看着陆怜，眼里的感情仿佛能溺死人。
　
　陆怜冷静下来，他缓缓说道：“好。”
　
　祈和风猛地抱住他，身心舒畅，他高兴地说道：“什么时候和我交往，就和我一个人在一起。”
　
　“啊……这个，太突然了。”陆怜被他紧紧抱着，茫然道：“你之前明明是那么说的，泄欲……工具……”
　
　还有更过分的，祈和风身体一僵，他那时候确实混蛋，难怪陆怜没有和任何人交往。
　
　“那就再等等，你不许和别人交往。”祈和风退让，想到这个主意。
　
　陆怜没说什么，双手颤抖着抱着他的脊背，把脸他埋在颈间，暗中勾起了唇角。
　
　祈和风感觉到他在颤抖，只以为他很高兴，心情更加愉悦。
　
　哪里想到陆怜实际上是兴奋的，他想要的东西似乎快要得到了。
　
　陆怜倒车入库，进了车库，祈和风马上就压了过去，车后座宽敞，高大的身体压着他。
　
　陆怜还在解安全带，惊慌道：“你做什么，这还是在车里。”
　
　“我想要你，和你坐在车里这么长时间……”祈和风吻着他的唇，他都忍这么久时间了。
　
　陆怜拉着他的T恤，张开唇被吻得呼吸困难。
　
　车里打着冷气，车后座宽敞，祈和风把人圈在怀里吻，舌尖相互舔弄着，电流窜过，他更加兴奋，手早就伸进陆怜衣服里，摸着两颗挺立的乳珠。
　
　“哈啊……不要摸……”陆怜呻吟着。
　
　祈和风索性钻进了衣服里，埋在他的胸前啃咬着乳尖，张开唇含着，把胸部都吸肿了，发出啧啧的吮吸声。
　
　“别舔……啊……待会还要去找他们，不行……”陆怜脸颊泛红，手推着他的胸膛。
　
　他身材那么精壮结实，根本推不开。
　
　祈和风身体往下，舔过陆怜白嫩的腹部，激得他颤抖了几下，继续往下，抬起头朝他笑了下，“让你先爽一下，待会也要帮我舔。”
　
　“呜……这算什么啊……我不要你舔，也不要舔你的……”陆怜红着脸抱怨道。
　
　“来不及了。”祈和风拉下陆怜的裤子，俊美的脸庞埋在他双腿之间，牙齿轻轻咬着阴蒂，舔过了小穴，那里没什么气味，流出了淫液来。
　
　“不……哈啊……”陆怜仰起头，弓着腰，柔软火热的舌头扫过唇肉，刺激着阴蒂，仿佛电流一般的快感蹿起，好舒服，当那条舌头模仿着性器插入小穴时，大脑只剩下快感。
　
　他双手插在了祈和风的棕发间，双腿架在他的肩膀上，眼角都带着情欲的红，“啊啊啊……”
　
　小穴抽搐着，往外流着液体，听到陆怜甜腻的娇喘声，祈和风也更加激动，不断吮吸抽插着，将他插得尖叫连连，脚都撞在了挡风玻璃上。
　
　陆怜眼眸迷醉，他小腿绷紧，在祈和风嘴里高潮了，他浑身发软，喘息着。
　
　然后被祈和风拉起来，他语气里带着迫切的情欲，半褪着裤子，手里握着那根硕大的肉粉色性器。
　
　陆怜鼻尖正对着它，他张开嘴，含住了龟头，含着吸了几下，祈和风低头看着他眼角带泪，脸红的模样，肉棒在他嘴里又胀大了几分。
　
　“哈啊……继续舔……”湿热的小嘴夹得他爽死了，“轮到我了，你不能偷懒。”
　
　陆怜往里吞了些，硕大的肉棒撑满了小嘴，祈和风激动了下，往里插进去，插到了喉咙，被那紧致的喉咙夹了下，按着陆怜的后脑勺，慢慢抽动了起来。
　
　棒身被软嫩的口腔裹着，特别是看到陆怜在吮吸着，湿滑的舌头不断舔着，快感从肉棒一直延续到心里，祈和风忍着暴戾的冲动，缓慢抽插了几下，太爽了。
　
　陆怜眼角带着泪，被那肉棒插着嘴，鼻尖是涌动着的少年荷尔蒙，难免会想起被这根狰狞肉棒抽插小穴时的激爽感觉，身体越发情动，小穴又开始抽搐发痒，就连后穴也一张一合的。
　
　他吞吐得更加用力，双手按摩着两颗囊袋，他吐出肉棒，舌尖从下往上舔着粗壮的肉棒。
　
　“哈啊……”祈和风倒吸了一口气，激动得身体颤栗，他忍不住了，暴戾地说道：“喜欢舔鸡巴是吗？我就知道你喜欢，第一次见我就勾引我，还说不喜欢我……故意吊着我……”
　
　两片柔软的唇，刚才接吻的唇含住了肉棒，双眸湿漉漉地看着他，祈和风捏着他的下巴，一下插进他的嘴里，“偏偏我也甘愿被你吊着。”
　
　陆怜发出了痛苦夹着愉悦的呻吟声，祈和风结实的腰腹摆动着，肉棒飞速地抽插着小嘴，他狠插了一下。
　
　手握着硬挺的性器，龟头敲在陆怜的舌头上，敲打了几下，精液射进了嘴里，还往里又插了下，平复着这快感。
　
　祈和风抽出了肉棒，看着他嫣红的小嘴，好像又有感觉了。
　
　但电话已经响起，其他人催他过去。
　
　陆怜把精液吐到了车里的垃圾袋里，接过矿泉水漱口，祈和风拉过他的下巴，他漂亮的脸蛋泛着情欲的红晕，舌头在小巧的口腔中，他吻了上去，不顾陆怜惊讶的表情，纠缠着他的舌头，接着吻。
　
　他一点也不觉得恶心，反而甘之如饴。
　
　两人草草收拾了下，去和其他人碰头。
　
　赛车场上，一辆辆车子飞驰而过，这次还有一些新款跑车在试跑，一辆跑车从地下车库冲出去，飞驰在赛道上。
　
　郁烁就看中其中一辆，“之前我都没排到，全球限量1000辆，他搞到手了。”
　
　他心里发痒，想弄来开开，车子停靠到了站点，从车里下来一个年轻帅气的男人，身材高大挺拔。
　
　“是他。”邹苍认出了人，他介绍了几人认识。
　
　一行人在场边聊了会，准备去吃晚饭了。
　
　郁烁说道：“等一下，我们还有两个人没来，啊，来了。”
　
　陆怜走过来时，一眼就看到了人群中有张新的帅气面孔。 
  


第31章 31前任在门外，他被压在门上猛烈抽插，之后压在落地窗前狠操 章节编号:7058671 
邹苍相互介绍了下，“这是崔律，我朋友，这位是祈和风，他是游泳冠军……”
　
　“我知道他，他很有名，你好。”崔律打了招呼。
　
　“你好。”祈和风点了下头。
　
　“他旁边是我们的同学，陆怜。”邹苍瞥了陆怜一眼，眼神带着警告。
　
　陆怜看向崔律，眼眸清澈，崔律朝他淡淡地笑了下。
　
　这笑容很淡，几乎看不出什么情绪。
　
　一行人去了赛车场附近的餐厅，包间内，一盘盘高级海鲜端上了餐桌，窗外是热带雨林般的景象，令人心旷神怡。
　
　陆怜喝了点酒，从交谈中得知崔律比他们大两岁，正在国外念大学，假期来这海岛度假。
　
　郁烁对那辆跑车心痒，想开一开。
　
　崔律笑容爽朗，“可以啊，明天一起去玩。”
　
　郁烁对他直爽的性格很欣赏。
　
　大概是崔律年长他们些，他很快和他们打成一片，第二天就去了赛车，后面一起去骑马和打高尔夫玩，再后天去玩滑翔伞。
　
　过了几天，一群人很快就混熟了。
　
　这天出海去玩，一行人在崔律的游艇上开派对，他看着陆怜，问旁边的邹苍，“他和祈和风是一对吗？他们经常在一起，但有时候又是宗璟，郁烁好像有点吃醋。”
　
　他笑道：“我有点糊涂了。”
　
　邹苍蹙眉，“他的情况，有点复杂。”
　
　崔律眼里流露出兴趣，“怎么回事？我能知道下吗。”
　
　邹苍避开了一些隐私的部分，只说了陆怜是宿新霁前任，为了追他转学而来，其他人对他有点兴趣吧。
　
　“这不是很勇敢吗。”崔律帅气的脸上露出笑容，“为了爱不顾一切，哪怕粉身碎骨。” 

　邹苍眉头皱的更紧，这算是对陆怜的夸奖，他该不会也对陆怜有好感吧。
　
　在他这么想着的时候，崔律就证明邹苍他想错了。
　
　晚上去酒吧玩，开了个包厢，崔律坐在沙发上，高大的身体躺着，领口露出一小片结实的胸肌，神色慵懒，“我有几个朋友过来玩，你们不介意吧。”
　
　没过多久，一群年轻的男男女女进来了，个个都有着高颜值和火辣的身材，他们的到来让气氛变得更加高昂。
　
　崔律笑道：“你们都过得太保守了，放开点吧，和不同的人都试试。”
　
　无论是清纯的还是阳光的，亦或者妩媚的，各种类型的男生女生往他们身边凑。
　
　祈和风第一个拒绝，连碰都不让别人碰，更不喝别人倒的酒，倒不是他玩不开，为了陆怜守身如玉。
　
　而是他不知道他们身体情况，他为了游泳，放弃了那么多美食和玩乐，绝不会在这里翻船。
　
　再说了，他对陆怜也是这样。
　
　一行人聊天归聊天，但没有过火的肢体接触。
　
　邹苍看向崔律，蹙眉道：“你这是什么意思？”
　
　“没什么意思，试试他们呗。”他轻巧地回答，拿起酒杯喝了口酒。
　
　身边都是年轻英俊的富二代，年轻漂亮的人个个都往他们身边凑，郁烁被摸了好几下银色头发，他发起火来。
　
　清纯无辜的男生可怜地说道：“摸摸怎么了，我还想摸你下面。”说着舔了下唇，妖冶勾人。
　
　郁烁睁大眼睛，随后他把人推给了宿新霁。
　
　宿新霁冷着脸，没想到小男生更兴奋了。
　
　他们在这热热闹闹地玩着，就连陆怜身边也坐下一个高大的男生，男生盯着他秀美的脸庞，纤细的脖颈，呼吸重了些。
　
　陆怜：“我没有钱，你找错对象了。”
　
　“不需要钱，我给你都可以。”男生说着往旁边贴了些。
　
　陆怜紧张了起来，他来不及反应，这时候，宗璟一把推开了男生，拉起他就走。
　
　祈和风也走了，人陆陆续续离开。
　
　崔律对此感到意外，第二天，他像往常一样，去了他们的别墅找人，顺带道个歉。
　
　他们也不好撕破脸，很快就没事了。
　
　崔律借用下洗手间，出来时迎面碰上陆怜，他唇角带着玩世不恭的笑，单手撑在墙上，挡住陆怜。
　
　陆怜抬眸看他，他笑道：“你手段不错，把他们玩弄在掌心中。”
　
　“你在胡说什么。”陆怜面上懵懂。
　
　“别装纯了。”
　
　崔律俯下身，在他耳边轻声说着话，嗓音磁性，眼神闪过锋芒，“你在停车场里欢喜地吃着男人的鸡巴，舌头都被鸡巴打肿了。”
　
　陆怜身体一颤，脸颊和耳朵立刻就攀上了红色，燥得心慌。
　
　崔律被他色气害羞的表情吸引了，他讶异地笑了下，“不会吧，害羞什么呢，做都做了，还怕我说吗。”
　
　陆怜抿着唇，眼神湿润了些，他低头想走，崔律挡住他，笑容清爽，眼底却漆黑，没有笑意。
　
　“让开！”陆怜冷静下来，推了下他。
　
　“喂，放开他。”宗璟正巧来二楼，他沉声道。
　
　他走了过来，高大健壮的身体往那一站，无形之中就形成压迫感，崔律丝毫不怯，面上依旧带着笑，“怎么了，和他说说话而已。”
　
　“是吗，我看他有点害怕。”宗璟瞥了眼陆怜。
　
　崔律笑了笑，压低了声音，“那可能是他做贼心虚，我正在和他说，下次不要在停车场口交，看的一清二楚。”
　
　宗璟脸色瞬间阴沉了起来，崔律满意了，越过他们走了。
　
　陆怜睫毛颤了颤，这副表情在宗璟看来就是心虚，他把他拉进了房间。
　
　“祈和风教你学车，还是借着学车和你乱搞。”宗璟用力掐着他的下巴，强迫他抬起头来。
　
　陆怜眼里带泪，眼角泛红，他小声说道：“我拒绝不了，就像你哥哥一样，我没办法，而且我怕被打。”
　
　宗璟怔了下，陆怜在学校里被欺负那么久，早就有了心理阴影，再加上哥哥对他做的事情，比起挨打，他宁可顺从他们。
　
　他心里莫名难受，抱住了他。
　
　“祈和风还说什么了？”
　
　“他说想交往。”陆怜感觉到宗璟身体僵硬，他马上说道：“我没有答应，我害怕，他只是随口说说的，就像宿新霁一样，玩弄我的身体和感情，马上就要甩掉我。”
　
　陆怜抬起头，眼眸湿漉漉的，眼泪在眼里打转，“在你订婚宴上，他说过，要让我习惯奢侈的生活，然后再狠狠甩掉我。”
　
　“身体和感情，至少让我保留一样。”陆怜扬起唇角，笑容微弱，手搭在宗璟的胸口，感受到他剧烈的心跳声，“不想再受伤了。”
　
　宗璟眼神复杂，他紧紧抱着他，“我会等的，等你想谈感情的时候。”
　
　他吻着陆怜的眼睛，慢慢亲到了唇上，压着他亲得火热，唇舌交缠着。
　
　宗璟抱起他，把他压在门上，让两条白嫩长腿分开缠住了他的腰，舌头继续舔着他的舌头，好柔软，呼吸交融在一起。
　
　运动裤极其好脱，胯下那根火热硬挺的肉棒打在了小穴上，摩挲了几下，沾上了一些淫水。
　
　宗璟禁不住气恼起来，“什么时候湿的？你该不会是因为崔律才湿的吧。”
　
　“不是……没有……”陆怜表情委屈，实际上在崔律用那张俊美清爽的脸说着下流的话时，体内有一股电流窜过，小穴发痒。
　
　他眼角泛着红，“你不相信的话算了，明明是因为和你接吻……恩！”
　
　肉棒拍打着小穴，又硬又烫，龟头摩擦着阴蒂，酥酥麻麻的感觉传递上来。
　
　而在门外，传来了崔律和宿新霁交谈的声音。
　
　崔律嗓音慵懒磁性，“你找陆怜，我估计他在忙。”
　
　宿新霁声线冷淡，“你怎么知道？”
　
　“我就是知道，我倒是很好奇，你明明甩了人，还回头干什么，这么多漂亮的男生，昨晚那个对你很有兴趣，他就喜欢冷冷的帅哥。”崔律笑道。
　
　宿新霁被人触及伤口，他皱了下眉，“这不关你的事。”
　
　宗璟喘息火热，肉棒直挺挺插进了陆怜的小穴中，紧致湿热，收缩得特别厉害。
　
　大概是因为隔着一扇门，陆怜无助地捂着唇，不敢泄露出呻吟声。
　
　肉棒膨胀得更加厉害，硬挺的肉棒激烈地抽插起来，陆怜压抑着声音，脸颊通红，张着唇喘息着，眼泪沾上了睫毛，小穴痉挛抽搐起来。
　
　“从刚才开始就扭着腰，你就这么兴奋，想被宿新霁他听到？还有那个崔律。”宗璟抱着他柔软的身体，结实的肌肉爆发性地往上顶撞着。
　
　每一下都插到了深处，陆怜无法思考了。
　
　崔律的声音带着笑意和揶揄，“还喜欢陆怜？”
　
　宿新霁没有回答，他沉默了。
　
　陆怜知道这沉默意味着什么，心里更加兴奋，伸出舌头和宗璟舌吻着，黏糊糊的小穴咬紧了那根硕大的性器，根本舍不得它抽出去，每次插进来媚肉就缠上去，舒服到了不行。
　
　“有被发现的风险所以更有感觉了。”宗璟隔衣服掐着陆怜的乳尖，拉扯着，陆怜喘得更厉害，小穴收缩得更剧烈，俊脸紧绷，“你这骚货……淫水一直流出来……”
　
　噗嗤噗嗤的插穴声音不断，陆怜浑身颤抖，体内一阵躁动，“哈啊……啊……”
　
　他捂着嘴唇，不敢发出声音，快感就这么在体内流窜，他快要忍不住了。
　
　小穴痉挛着高潮了，粗壮的肉棒被浇了水，滑腻的穴肉包裹着，宗璟爽得肌肉紧绷，肉棒在穴内颤抖起来，色情地吻住他的唇，持续不断抽插着。
　
　宿新霁问道：“你呢，我怎么感觉你在针对他。”
　
　陆怜的腰弓了起来，双手抓着宗璟的衣服，眼神迷离，任由他猛烈地抽插着。
　
　外面有人在交谈，这种随时会被发现的紧张和刺激同样让宗璟欲火沸腾，陆怜一挺起腰，肉棒就插到了更深的地方，在深处研磨捣弄着。
　
　陆怜已经听不清外面的声音，模糊地听到崔律带笑的声音，“谁知道呢。”
　
　宗璟狠狠往上抽插着，健壮的大腿绷紧了，一下下往上顶弄，他含着他的唇，闷哼出声，肉棒胀大，死死插在了敏感点，一股酥麻的感觉传递到两人。
　
　门外早就没了声音，房间内两人衣服都被汗水弄湿了，火热的身体紧贴在一起。
　
　宗璟抱着他，边走边插，陆怜仰着头，无声地呻吟着。
　
　他被压到了落地窗前，身后的宗璟掐着他的细腰，猛烈地抽插着，雪白的臀肉间一根紫红色的肉棒进进出出，上面青筋横起，擦过穴肉，带来极致的快感。
　
　陆怜被紧紧压在窗前，从这里看到崔律离开了，他似乎停顿了一下，抬头看了眼。
　
　陆怜紧张起来，穴肉抽搐起来，“不行，被人看到了……”
　
　“被人看到还夹这么紧，我看你根本很享受吧！”宗璟啪啪啪地往上撞着，他掐着陆怜的下巴，让他照着窗户，“看看你放荡的模样。”
　
　陆怜脸上带着红晕，双眸湿润潋滟，表情色气，小穴内的媚肉蠕动着，吞吐着那根火热的肉棒，“肉棒太大了……快点射出来……要被人看到了啊！”
　
　宗璟呼吸不稳，揉着柔软白嫩的臀肉，胯下狠狠顶弄，淫水被不断捣出来，他眼眸发深，按着臀肉，不让陆怜躲开，精液射了进去，肉棒堵住了穴口。
　
　身下的陆怜控制不住地颤栗着，爽到失神。
　
　过了几天，崔律请他们去他的别墅，坐落在山上，到了夜晚，他们围坐在客厅，玩游戏。
　
　客厅内的灯灭了，只点燃了几根蜡烛，烛火摇曳。
　
　“夏天晚上最适合讲故事，我们一人讲一个故事，说完就吹掉蜡烛。”崔律说道。
　
　邹苍皱了下眉，“讲鬼故事？”
　
　“不啊。”崔律视线扫过他们，“那多没意思，可以说一个你们性幻想的梦。” 
  


第32章 32性幻想故事，女仆装play，蕾丝内衣，每天帮主人肉棒消肿 章节编号:7060147 
“性幻想……”郁烁重复了一遍，突然心脏一跳，有股酥麻的感觉传来，表情梦幻了些。
　
　反正房间里黑，不可能看出他的表情，他的视线落到了陆怜身上，漂亮的脸上映衬着暖光，粉唇微张，表情惊讶，看起来很可爱。
　
　“是啊，边喝酒边聊聊。”崔律大大方方地说着，他眼眸深邃，“听说过一个说法吗，比起真枪实战，人的大脑实际上也能做爱。”
　
　邹苍出声道：“比如说看到一本严肃书里的性描写，大脑就会自动幻想出来，寥寥几笔更吸引人。”
　
　“没错，难道你们没有过这样？实际上人的大脑最会做爱了吧。”崔律语气微妙。
　
　“这还挺有意思的。”郁烁感兴趣道。
　
　“那么我们开始吧，瓶口转到谁，谁就开始说故事。”崔律转动了下酒瓶。
　
　瓶子在地上旋转起来，气氛已经变得燥热，几人的视线紧盯着瓶子，在地上转了几圈后，慢慢停了下来。
　
　他们的喉咙不自觉动了下，瓶口像是要转到陆怜了。
　
　陆怜心脏一紧，被这几人目光灼灼盯着，好似赤裸着，在被眼神视奸着一样，他大腿并拢着，脸颊发红。
　
　这副模样更加勾人了。
　
　瓶口缓慢转动了几下，最后对准了一个人。
　
　郁烁小声嘀咕了声，“可惜。”
　
　崔律完全是看热闹不嫌事大，“邹苍，抱歉了，没想到第一个就转到你了。”
　
　邹苍面容白皙俊美，他声音清冷，“第一个就第一个，但是在这之前我要没收你们的手机，把电器全都关掉。”
　
　“你还真谨慎。”他们一个个拿出手机，交到邹苍手里，确认关机。
　
　邹苍打开了一个信号屏蔽的装置，所有的电器都不能正常使用。
　
　这之前细碎的声音就够磨人了，特别是听到陆怜轻声细语，“关了，恩。”
　
　等待的时间越长，就越发期待起来，他们喝着酒，兴奋起来。
　
　邹苍重新坐下，他嗓音压低了些，带着磁性，“我觉得有个女仆不错。”
　
　女仆，这些人的脑海中立刻出现了陆怜身穿黑白女仆装的模样，随着邹苍的话语，连衣服都补完了。
　
　“女仆装最好是保守的那类型，胸前开了一个口，露出胸部，蕾丝大腿袜，有大腿绑带，手上戴着蕾丝手套，全身就露出大腿白白的一截，锁骨和胸口的一点皮肤。”
　
　几人呼吸重了些，身体发热，换了个坐姿。
　
　邹苍闭上眼睛，想象着这个画面，他想着陆怜穿上这套衣服，纤弱的身体穿上女仆装，眼眸闪烁，低着头拉着裙摆，不知所措的模样。
　
　他声音低哑，“对我的称呼是主人，女仆的作用当然是处理我的性欲。”
　
　邹苍想象着陆怜跪在他的脚边，抬起那张漂亮的脸蛋，小声说道：“主人，以后每天我都帮您释放出来。”
　
　他解开裤子拉链，那根粗长的红色肉棒和白嫩脸颊形成了鲜明对比，清纯又放荡的美人盯着那根性器，性器变得更加肿胀。
　
　陆怜脸红着，“主人的这里肿的好厉害，要用我的口水消肿吗，舔舔就好了。”
　
　热气会喷洒在肉柱上，邹苍身体抖动了下，陆怜张开粉唇含住了前端，舌尖舔弄起来。
　
　柔软的小手拉起棒身，舔到了两颗囊袋，爽到大腿都紧绷起来，他压抑着喘息，舌头从下往上舔着，像在吃着美味的棒冰一样。
　
　口水把肉棒弄得湿漉漉的，龟头戳在了敞开的领口中，在白皙皮肤上留下了痕迹。
　
　“怎么还是那么肿，用胸部夹一下呢。”陆怜脸红着，挺起胸膛，微微隆起的胸部间夹着一根紫红色性器，更加色情了。
　
　肉棒的顶端戳在衣服里，顶撞着乳尖，陆怜发出色情的嘤咛声，把乳粒都弄翘了，弄脏了。
　
　弄完这颗，再去碰另一颗，酥酥麻麻的感觉升起，身体都控制不住颤抖着。
　
　陆怜张开唇，含住了前端，后半部分贴着他的胸部，肉棒被湿湿热热的口腔裹着，又贴在柔软的胸部上，快感连连。
　
　邹苍低下头就看到穿着女仆装的陆怜乖巧地含着狰狞肉棒，他心里更加激动，往里插了些，插进了紧致湿滑的喉咙中。
　
　太爽了，他喘着气，腰部动起来，他的嘴那么小操起来肯定很爽，眼睫毛带着泪水，看起来无辜又可怜。
　
　但他知道那是个放荡的小婊子，邹苍伸手，修长的手指捏着乳尖，向外拉扯着。
　
　“呜呜呜！”陆怜激动得呜咽起来，他挺着腰，口里含着舔着主人的大肉棒，身下的小穴发痒，淫水湿了下来。
　
　邹苍连连插了好几下，舒爽得不行，他抽出了肉棒，在他白皙的脸上滑出湿漉漉的痕迹。
　
　陆怜那张粉唇亲吻着肉棒，眼神自下而上看他，“主人，我能摸摸自己的小穴吗？好痒，好想要。”
　
　“口交都会有感觉，我的女仆怎么这么淫荡。”邹苍惩罚似地扯着两颗乳尖。
　
　“啊……哈啊……不要捏……啊……”陆怜尖声叫着，小穴抽搐得更加厉害。
　
　“允许你自己摸自己了。”邹苍喘着气，他把肉棒重新插进女仆的口中，忙l猛烈地抽动起来。
　
　“谢……谢……主人……啊……”两根葱白的手指插进湿润的小穴里，不断抠挖按压着，缓解着情欲的燥热。
　
　口中的肉棒戳刺着口腔，变换着各个角度，滑嫩小嘴含得肉棒爽死了，邹苍闭上眼睛享受起来，双手按着他的后脑勺，柔软舌头顶到了龟头，费力地吞吐着，他腰部持续不断地摆动着，猛插进去，舌头全方位地舔弄着，他插得越来越快。
　
　腿部感觉到一阵温热，邹苍低头一看，原来是陆怜掀起了女仆的裙摆正在磨蹭他的腿，挺起的小阴茎欲求不满，摩擦着西裤。
　
　“你这个骚货，竟然用我来自慰！”邹苍低头看见这淫荡的一幕，胯下更加火热，他把人按在胯下，狠狠插进了他的喉咙里，次次都撞到了深处，陆怜眼眸带泪，楚楚可怜的模样，更加引起他的施虐欲望。
　
　陆怜揉搓着自己的乳尖，另一只手插在小穴中，嘴里喊着那根湿漉漉的硬挺肉棒，全身颤抖起来，爽得眼眸失神。
　
　邹苍紧紧按着他的头，囊袋拍在脸上，变换着角度抽插着，狠狠顶撞着喉咙深处，按住他，往里射精，快速拔出来，往他那张泛着红潮的脸射去。
　
　“被颜射了，主人。”陆怜双眸湿漉漉的，脸颊上带着白浊，口中还有。
　
　邹苍低声说道：“该怎么惩罚你，没有我的命令，竟然夹着我的腿自慰，下次是不是要去磨别人的腿了，像条没人要的野狗一样，张开腿。”
　
　“不会，只有主人。”陆怜哀求起来，“主人想怎么惩罚我都可以，求你了……”
　
　穿着黑白女仆装的漂亮男孩倒在地上，拉起裙摆，露出了下半身，一条白色蕾丝的窄小内裤，内裤没有包裹着私处，反而开了个开口，方便男人随时随地奸干。
　
　白色的大腿袜勒出了一点肉，大腿肉感白嫩，邹苍胯下的性器再次勃起。
　
　当邹苍说到女仆口交时，众人的大脑仿佛高潮了一次，而当保守女仆装下是性感的情趣内衣时，他们的情绪又达到了高点。
　
　陆怜双腿夹紧了些，小穴不知不觉已经湿透了，他脸颊通红，感觉有点热。
　
　“接下去呢。”崔律的声音饱含情欲。
　
　男人性感的声音激得陆怜身体一颤，他偷偷把手伸进了裤子中，抚慰起来。
　
　有人拉着他的另一只手放在了肿胀硬挺的肉棒上，龟头研磨着掌心，陆怜面红耳赤，不敢发出声音。
　
　邹苍伏下身体，拉开两条大腿，肉棒摩擦在蕾丝大腿袜上，奇怪却迷人的触感，修长手指搅动起小穴来，里面湿透了。
　
　他弹了下阴蒂，陆怜舒服地淫叫起来，“主人，求你，大肉棒干进来，要用骚货小穴帮您消肿。”
　
　邹苍喘息粗了些，他并拢起两条大腿，肉棒在腿间抽插起来，蕾丝袜刺激着视觉，身体越来越火热，柔软的大腿挤压着肉棒，丝袜滑滑的，加上陆怜羞耻的表情，他激动起来。
　
　“不要这样，好色情……”陆怜娇喘着。
　
　邹苍俊脸压抑，“色情的是你吧，你这个色情女仆。”他抱着两条大腿，不断冲撞着，龟头顶到了阴蒂，摩擦到唇肉，感受到一阵抽搐裹夹，他再也忍不了，拉开两条大腿，肉棒整根都插入其中，小穴猛地抽搐起来，一阵淫水往外喷溅。
　
　“刚插进去就高潮了！”邹苍生气地拍打着他的屁股，肉棒急速地抽插着顶撞着，里面越吸越紧，紧紧咬着它，他爽得脊背酥麻，喘着气。
　
　低下头吮吸着两颗挺立的乳尖，含着咬着，把它们扯起来，女仆装拉下来，他里面竟然还穿着蕾丝内衣。
　
　内衣仅仅能够盖住乳尖，还是镂空的，就几条蕾丝布料勾出一个三角形，中间是红肿的乳果，邹苍眼眸一震，抬起手就扇着他的胸膛。
　
　陆怜爽得尖叫起来，“主人，不要打……”
　
　“就要惩罚你这个色情女仆，穿着这样的内衣来勾引我，哈啊……”邹苍埋在他的胸前，用力吻着，清冷的俊脸早就弥漫着情欲的红晕，肌肉紧绷起来，胯下的肉棒猛烈抽插起来。
　
　“哈啊……好爽……主人好厉害……”陆怜淫叫着，小穴再次抽搐痉挛起来，淫水流得到处都是。
　
　邹苍狠狠冲顶着，顶到了阴道尽头，按摩着变换着角度，插开肉壁，快感连连。
　
　陆怜身上的女仆装早就变得凌乱，露出色气的蕾丝内衣，私处露出，其他身体部位被包裹着，更显得淫荡色情。
　
　他狠插着，变换了个体位，跪坐在陆怜身后，从后面插他，在白嫩的臀肉之间进出，往他的肉棒上按。
　
　臀肉撞击着他的胯部，邹苍不用动，陆怜自己扭动着屁股，往后撞，次次都撞到深处，他张开唇，双眸失神，叫都叫不出来。
　
　粗长火热的性器湿漉漉的，次次都没入了嫩穴之中，顶撞起来，龟头爽得不行，抽插了数百下之后，陆怜早就没了力气，小穴只能抽搐着，高潮不断。
　
　陆怜趴在地毯上，身后的邹苍衣着完整，西裤中的肉棒插在小穴中，整个人坐在陆怜身上，像是骑马一样骑着他，按着臀肉，犹如骑马驰骋着，肉棒插得越来越狠，在穴内跳动了几下，往里灌精。
　
　邹苍慢慢抽出来，女仆上下两个嘴里都流出了白浊，这还不够，清洁也是女仆该做的工作。
　
　陆怜衣衫凌乱地起来，乳尖肿着，脸颊泛红，张嘴舔起了释放过的阴茎，绯红的舌头一下下舔着，乖巧得要命。
　
　舔完之后，把肉茎放回西裤之中，该出门上学了。
　
　“女仆当然还要跟我去学校，在学生会长办公室里继续。” 
  


第33章 33钢笔玩穴，拎裙摆露出，小穴磨着硬挺的大阴茎，学生会长干他 章节编号:7061550 
本来以为女仆装和蕾丝镂空内衣够劲爆了，几个人忍得辛苦，以为结束了，结果还有学生会长办公室的性幻想。
　
　没想到邹苍表面上清清冷冷，实际上闷骚的要命。
　
　几人都快疯了，郁烁悄悄换了个位置，贴着陆怜，拉过他的手帮他纾解硬挺的肉棒。
　
　柔软的小手裹着鸡巴，对上陆怜惊慌失措的表情，更加可口了，借着毛毯的遮挡，他的手伸进了陆怜的裤子里，手指一摸，果然摸到了一堆的淫水，他掐了阴蒂一下。
　
　手指触碰到粗硬的指关节，抬起头，瞪着旁边的祈和风，这家伙怎么老是阴魂不散。
　
　祈和风满脸情欲，对于郁烁的加入，他忍了。
　
　两个人的手指同时插入陆怜的小穴之中，变换着不同方向抽插，按压到敏感点，发出噗嗤的水声。
　
　太羞耻了，陆怜夹紧了双腿，却没想到把他们的手夹在了腿中。
　
　一人在前面插着，另一人把手指插到了后穴，按压到了前列腺，前端的小肉茎都挺立起来，浑身颤栗，眼眸湿润起来，祈求着两人，“别闹了，好好听他讲的……”
　
　邹苍呼吸重了些，喝了口酒，“到了学生会办公室，看到他的成绩下降了，我会拿起钢笔教训他。”
　
　随身带的钢笔挑开了女仆装的领口，冰冷的金属点在乳尖上，陆怜露出了害羞色气的表情，看起来更诱人了。
　
　“别这样，这是在学校。”陆怜想要避开钢笔，没想到他戳得更加用力，重重地碾压着乳尖，几乎到了疼痛的地步，“痛。”
　
　“痛？还是很爽呢。”邹苍居高临下地看着他，清冷的眼里流露出情欲。
　
　钢笔往下，一节节按着柔软的大腿，然后命令道：“自己拉起裙子。”
　
　“恩。”陆怜乖顺地掀起了裙子。
　
　这副任他为所欲为的顺从模样，他顿时兴奋起来，手腕灵活地转动了下，钢笔插在了两片唇肉中，顶了下阴蒂，陆怜弯着腰，发出了呻吟声，他想要躲开这支钢笔。
　
　“不准躲。”邹苍强硬地命令道。
　
　“是，主人。”陆怜抬起眼眸，楚楚可怜地说道。
　
　“这是什么表情，你不情愿吗？”邹苍用钢笔拨动着两片粉嫩红肿的唇，抽出来，上面沾满了透明色的液体，他拿到陆怜面前，恶意地问道：“那这是什么呢？”
　
　“恩……”陆怜双腿发软，无声地喘着气，“哈啊……”
　
　少年清冷俊美，却用一只钢笔肆意玩弄他，陆怜体内一阵燥热，“是我的……啊……淫水……主人不要再欺负我了……”
　
　看着陆怜漂亮的脸上露出委屈，撒娇起来，邹苍内心震了下，情欲很快流窜在全身，他压上前，双手揉搓着他的胸乳，扯着挺翘的乳尖。
　
　陆怜乖巧地拉开他的裤子拉链，释放出肉棒来，柔软的手抚摸着，他踮起脚尖，用小穴磨着硬挺的大阴茎，电流窜过，他爽得仰起头，“主人的肉棒好大，好厉害，好喜欢……”
　
　邹苍依旧用钢笔插着他的小穴，冰冷的金属插在里面，感觉很奇怪，却有种奇怪的电流。
　
　“主人……不要这样……用你的大肉棒来干我……”陆怜哭唧唧地求他。
　
　邹苍低头看了眼，粉嫩的小穴间含着一支钢笔，这副淫糜的景象毫无疑问刺激到他，“看看你这个小变态，竟然含着一支钢笔高潮了。”
　
　“恩恩恩……”陆怜泫然欲泣，身体更加兴奋，软肉咬住了钢笔，身体酥麻不已，“哈啊……”
　
　淫水越流越多，他就这么高潮了，大脑懵了下，脸上是舒爽的表情。
　
　邹苍不满起来，“一支钢笔都能让你高潮，你还有什么用。”
　
　“没有，是因为主人……呜……”陆怜蹭着他的身体，撒娇起来。
　
　邹苍不为所动，他坐回了办公桌前，看了看学生会的财务报表，每年都有不少企业捐助，他冷声道：“你先含着这支钢笔，要是掉出来，今天就不会插你了。”
　
　陆怜夹紧了小穴，他眼眸湿润，想把裙摆放下，邹苍抬起头来，“不准放下裙子，让我看到是什么情况了。”
　
　“哈啊……”陆怜无奈拎着裙摆，小穴在俊美少年的视线下不断收缩起来，夹着一支钢笔，不断有淫水顺着大腿往下流，大腿袜都湿了，他脸颊越来越红，呻吟着。
　
　学生会长办公室宽敞，安静，只剩下陆怜细细的呻吟声，痛苦夹杂着欢愉。
　
　邹苍时不时抬起头看一眼，陆怜纤细的身体轻颤着，脸颊通红，额头渗出汗水来，饱含春色。
　
　四肢紧绷，双手拎着裙摆，眼角泛红，湿漉漉的，嘴唇咬着，见他看过来，楚楚可怜极了。
　
　他胯下的肉棒硬的更加厉害，调整了下姿势，眼眸不经意间瞥见那支钢笔，紧致小穴不断抽搐着，淫水滴落在地板上，拉出一条暧昧的银丝。
　
　邹苍身体更加热，那些表格也看不进去，耳朵里是陆怜的喘息声，鼻尖涌动着他的香味。
　
　他沉声道：“过来。”
　
　陆怜小穴夹着钢笔，慢吞吞走过来，目光渴求着他，“主人，求求你了……”
　
　邹苍伸手拔出了钢笔，拔出的瞬间，淫水都溅出来，他拉着陆怜，坐到他腿上，分开小穴，立刻插了进去。
　
　饱胀的肉棒塞满了小穴，陆怜仰着头，颤抖地呻吟了声，“啊！”
　
　邹苍抱着他，胯往上顶弄着，不断抽插，往深处撞，只有这样才能平息体内滚滚而来的热浪。
　
　“好撑……好满……比钢笔粗太多了，好舒服……”陆怜眼角噙着泪水，扭动着细腰，肉棒每次进出撑开了媚肉，直达敏感点，撞在宫口，爽得不行。
　
　邹苍埋头含住两颗乳尖，吮吸起来，发出吞吐的声音，一咬乳尖，小穴就夹得更紧了，肉穴使劲地咬住肉棒，湿滑粘腻，进出极其顺畅，一小截肉棒抽出来，再狠狠插进去，囊袋拍打在红肿的穴口，画面淫糜刺激。
　
　邹苍握着陆怜的细腰，在淫荡的穴内不断抽插着，陆怜的身体上下起伏着，不一会儿又到了高潮，呻吟声甜腻，“主人，又要……哈啊……饶了我……”
　
　“一会要我插，插了一会又嫌多，到底你是主人还是我是。”邹苍眉眼染上寒意，把他压在办公桌上，按着他的腰狂顶着，噗嗤噗嗤的插穴声在房间内响起。
　
　“哈啊……啊啊啊！”陆怜仰头呻吟着，穿着吊带袜的大腿夹紧了邹苍的劲腰，浑身散发着春意，清纯中带着妖媚。
　
　肉棒在嫩穴内进进出出，狠命插干着，在小穴深处狠狠捣弄着，磨得陆怜尖叫声连连。
　
　突然，门外响起了敲门声，“邹苍会长，你在吗？我有个社团活动的申请表要交。”
　
　“恩！”陆怜被邹苍狠狠一插，差点尖叫出来，他马上捂着嘴唇，求饶似的看向他。
　
　邹苍没有出声，肉棒连根没入，大概是紧张，里面颤得更紧，他用力地插进去。
　
　陆怜不敢发出任何声音，但这样子忍耐，感受更明显，身体酥麻痉挛起来。
　
　粗壮的红色阴茎插着嫩穴，越咬越紧，湿滑温热，蕾丝内裤和大腿袜早就被干得湿透，黏糊糊的粘在身上。
　
　“会长在吗？”
　
　“大概不在。”
　
　“可我刚去他班里，他也没在那。”
　
　他们交谈的声音传来，陆怜被干得大脑空白，再次到了高潮，他无声地喘息着，身体颤抖，任由邹苍狠干。
　
　“走吧。”
　
　外面的脚步声渐渐消失了，陆怜舒服地叫了起来，“主人，求你快点射进来，好深，射进小骚穴里……想要主人的精液……”
　
　邹苍猛烈地抽插起来，深深插进去，他低头看着陆怜漂亮的脸，猛地插进深处，“外面都是同学，你在这里发骚，求着我射给你，你这骚货。”
　
　“嗯嗯嗯，我是主人的骚货……”陆怜搂着他的肩膀，吻上他的唇。
　
　两人边接吻边做，邹苍抽出来一小截，又狠狠插进去，拉起他的腿，侧入时插到了平时没干到的角度，刺激得他尖叫连连，又高潮了一次。
　
　陆怜被干得大脑空白，只能张开唇小声呻吟，邹苍连插了几十下之后，最后狠狠一撞，内射在他穴里。
　
　宽大的深色办公桌上，女仆领口大开，露出红肿的乳尖，乳晕都肿起来，双腿大开，小阴茎软趴趴的吐出精水，小穴张开，小洞里慢慢流出了白浊，吊带袜勒住大腿，色情淫糜。
　
　“哈啊……”从幻想中回到现实，哪怕只是说了些动作，大脑自动脑补完了一场，几人呼吸粗重，口干舌燥，喝酒也是越喝越渴。
　
　陆怜眼前模糊，小穴内两人的手指依旧在作乱，穴肉抽搐着淫水不断流下来，他同时也握着两根滚烫的肉棒按摩着。
　
　“下一个。” 
  


第34章 34幻想有弟弟，假装骨科，水手服play，哥哥压弟弟在窗前操 章节编号:7063076 
邹苍吹灭了他面前的蜡烛，他身处在一片黑暗之中，清冷神色中带着情欲，他想起陆怜的柔软嘴唇，漂亮的腰线，偶然撞到其他人插他，光是看着，也能想到骚穴肯定也很紧。
　
　要是把肉棒插进去，一定很爽，他脑海中的弦紧绷了起来，有些不满，还有些……嫉妒。
　
　瓶口晃晃悠悠地停下来，对准了崔律，帅气俊朗的脸上露出笑容，他笑道：“这么快就到我了，那我就说了。”
　
　他喝了口酒，嗓音如同美酒般低醇，“我觉得有个弟弟不错，德国骨科，禁忌中带着刺激。”
　
　崔律笑了笑，“陆怜要是到我家当养子，完全没问题，我就有个漂亮可爱的弟弟了。”
　
　“别开玩笑……啊……”陆怜面红耳赤，旁边两人的手指插得更深，带着怨念按着肉壁，电流在体内乱窜，他呻吟着高潮了，淫水流在两人手上。
　
　他那一小声呻吟激得在场的男生们胯下的肉棒抖动了下，隐忍得辛苦。
　
　“你累了吧，不如靠在我的怀里。”宗璟把人抱过去，坐在他的怀中，盖上了毯子。
　
　其他人也没多说什么，眼眸发深。
　
　宗璟把人抱在怀里，手伸进陆怜的运动裤中，摸到一手的水，他附在他耳边，压低了声音，“听到色情故事淫水流成这样，你这个小变态，想被邹苍干吗？”
　
　“没有……哈啊……”陆怜小声叫着。
　
　宗璟抬起他的屁股，硬挺到痛的肉棒立刻插进了小穴之中，湿滑无比的小穴裹着肿胀的肉棒，缓解了下躁动的性欲，健壮手臂搂着细腰，小幅度地抽插起来。
　
　陆怜不敢发出声音，双眸水润，酥酥麻麻的感觉遍布全身，在他们的面前被干着，实在是太刺激了，一这么想着，小穴就抽搐起来紧咬着肉棒。
　
　又硬又大，插起来凶猛十足，在黑暗中，小穴甚至能描绘出它的形状来，就连青筋碾过肉壁都带来快感，大龟头顶到了深处，太舒服了。
　
　陆怜后背紧贴着宗璟宽阔火热的胸膛，吻着他的脖颈，和他缠绵着。
　
　“一开始家里有个养子，我肯定是不满的，但看他长得漂亮，我就忍了。”崔律缓缓说道。
　
　“有一次，家里搞个回到80年代的美式主题派对，他穿着水手服出来，白色衬衫打着水手领结，加上蓝色短裤，脚腕上穿着白色短袜，踩着一双小皮鞋，乖巧可爱。”
　
　众人仿佛能想到那个画面，因为陆怜在体育课上就穿着短裤和白袜子，小腿线条完美又带着肉。
　
　“他背对我去系鞋带，圆润挺翘的屁股抬起来，像水蜜桃一样。”
　
　“我当然不会夸他，讽刺他都18岁了，还穿露大腿的短裤，简直不害臊。看到那张脸露出委屈可怜的表情，我硬了。”
　
　陆怜直起身来，眼眸带着红，小声叫着，“哥哥，是不是不喜欢我。”
　
　一想到哥哥这个称呼，几人呼吸又重了些。
　
　“那你呢，你喜欢哥哥吗，平时见到我像是老鼠见了猫。”崔律穿着衬衫，扣子解开，露出精壮的上半身，肌理分明，神色慵懒，带着痞气。
　
　陆怜眼睫毛颤动了下，连耳朵都红了，小声说道：“我喜欢哥哥的，但怕哥哥不高兴。”
　
　“为了让我高兴，你什么都肯做吗？”崔律试探道。
　
　陆怜抬起头，眼泪汪汪，“恩，只要哥哥能喜欢我，不把我赶走，我什么都肯做的。”
　
　俊美的男人扬起唇轻笑了下，他眼眸深邃，“什么都肯做啊。”
　
　宽敞精致的大卧室中，楼下还在开派对，这两兄弟躲在里面，陆怜手撑在窗台上，背对着崔律，屁股撅起来，“为什么要这个姿势，哥哥，哥哥……”
　
　一声声哥哥简直叫到崔律心里去了，他揉了揉两瓣臀肉，饱满柔软，手感很好。
　
　“啊……”陆怜小声叫了下，转过头来，漂亮的脸上带着迷惑，“哥哥为什么要揉我的屁股，是我做错什么了吗。”
　
　“恩。”崔律身体里有一股火在乱窜，他更加兴奋了，拍了一下那挺翘的屁股，听到他的叫声，他又重重拍打了几下。
　
　“对，你做错了，晃着这屁股勾引人。”崔律拍打一下，陆怜的身体就轻颤，衣服往上滑，露出了纤细的腰肢。
　
　“哥哥，不要生气了呜呜……”陆怜叫得可怜。
　
　崔律衬衫敞开着，俊美脸庞阴沉，眼眸兴奋得收缩，听着陆怜甜甜的叫声，他边打边问道：“这样呢，还喜欢我吗？”
　
　“喜欢哥哥的，只要哥哥高兴，怎么样都可以！啊！”陆怜眼角挂着泪水，脸颊通红。
　
　他简直太可爱了，全身心地依赖着他，令他充满了征服感，占有欲得到了满足。
　
　崔律兴奋得难以自持，他脱下陆怜的短裤，松垮的短裤落在脚边，白嫩的屁股露出来，上面带着红色的掌印，他又拍了几下。
　
　“啪、啪、啪。”室内不断响起拍打臀肉的声音。
　
　“啊……哈啊……”陆怜压抑着的呻吟声响起，“哥哥……还要打吗？”
　
　“很痛吗？”崔律俯下身，赤裸的胸膛压上他纤瘦的后背，捏着他的下巴转过来，陆怜表情泫然欲泣，眼眸湿漉漉的。
　
　“不痛……恩……还是痛的……”他的唇被崔律吻上，含着柔软的唇瓣吮吸，舌头伸了进去，搅动着那柔软小巧的舌尖，他发出越发可爱的声音。
　
　“哥哥帮你吹一下就好。”崔律吻完，他蹲下身，脸凑近了臀肉。 
　吐息喷洒在后方，陆怜感到窘迫和羞耻，害羞地叫道：“哥哥不要这么近看。”
　
　他伸出手想要挡住，被崔律握着分开，白嫩臀肉被拍打得通红，他吹着气安抚着。
　
　感觉更奇怪了，陆怜仰起头，呻吟着，身体内一阵酥麻，小穴一缩一缩的。
　
　崔律把脸埋在上面，感受着充满弹性的臀肉，陆怜趴在了飘窗上，娇喘着。
　
　他直起身体，拉下西裤拉链，一根紫红色的肉棒猖獗地往上翘着，肉棒敲打起陆怜的屁股来，“我不用手打你了，用这根棍子打你。”
　
　“恩……哈啊……”屁股被肉棒敲打着，火热坚硬，陆怜羞耻得脸颊通红。
　
　肉棒不小心插在了双腿之间，抽出来时上面沾上了淫水，崔律血脉喷张，他双手隔着衣服捏着陆怜的乳尖，调着情，“瞧瞧，都流水了，被打还会流水，你这骚货。”
　
　“呜呜呜，都是因为哥哥……”陆怜委屈地叫道。
　
　“还敢怪别人，看我不好好教训你！”崔律掐着他的腰，肉棒一下就挺进了小穴之中，破开了层层叠叠的眉头，“骚穴这么紧，屁股扭得这么开心……”
　
　陆怜全身泛红，扭着身体，想要逃离那根大肉棒，但被插了个结结实实，塞得小穴满满的，肉棒还在往里插，顶弄着每一个敏感点，抽出来时，带出来的淫水顺着大腿往下。
　
　陆怜绷着两条细白肉感的腿，趴在窗台上，身后的崔律被蠕动着的嫩肉吸得爽死了，特别是他还在叫着哥哥，极大地满足了他的心理。
　
　粗壮硬挺的肉棒插在小穴内，研磨着敏感点，抽出来再狠狠插进去，循环往复，高大俊美的青年敞着衬衫，胯下狠干着白嫩的少年，干得他娇喘声连连。
　
　穴肉突然间急速收缩，咬住他的大龟头，崔律爽得不行，他深插了一下，陆怜身体抖动了一下，完全就是沉浸在性爱之中，爽得失神了。
　
　“爽吗？哥哥干得你舒服吗？”崔律在他屁股间抽送着，紫红色肉棒和白嫩臀肉形成了鲜明对比，更加刺激情欲。
　
　“舒服，哥哥干得我好舒服……啊啊啊……”陆怜喘着气，身体出了层薄汗，睫毛湿漉漉的。
　
　崔律猛烈地抽插着，用硬挺的肉棒插进肉穴深处，再抽出来，胯下和那白嫩屁股紧贴着，狂抽猛干。
　
　他抓着陆怜的细腰，肌肉在汗水中显得更加健硕性感，他干得又快又猛，干得身下人发出啊啊啊的尖叫声，失声高潮了。
　
　“好舒服……哈啊……”崔律一下一下地撞着嫩穴，嫩穴每次都紧紧谄媚地咬着它，低头看，紫红色的肉棒在粉嫩的唇瓣间进出，紧致的小洞像是有生命一样吸着它，舍不得它离开。
　
　陆怜双眸失神，随着撞击身体摇晃着，胸前的乳尖酥麻不已，渴望哥哥去弄他，他哑着声音，“哥哥，前面痒，想要哥哥摸摸……”
　
　崔律把手伸进衣服里，用力掐着两颗乳尖，两颗乳果红肿硬着，他狠命搓了搓，陆怜又痛又爽。
　
　“小骚货，叫什么，哥哥干的你爽不爽？”他喘着粗气。
　
　“爽……好爽……”陆怜扭动着身体，浑身颤栗，小穴不断流出粘乎乎的淫水，抽搐起来，又高潮了。
　
　楼下的派对似乎结束了，人群散了。
　
　陆怜紧张起来，害怕被人看到，“哥哥，他们要走了，要是被人看到……”
　
　“被人看到，你还这么兴奋，夹我？还夹！”崔律拉起他的身体，两瓣臀肉夹住肉棒，操干得更深，里面颤抖痉挛，紧紧夹着肉棒，爽得他不行了。
　
　“看啊，那不是你几个同学吗。”崔律肉棒换了个角度一撞，他手伸到下面，一边把玩着小阴茎，一把捏着阴蒂，刺激得陆怜眼泪都流了出来。
　
　“啊啊啊啊！”他仰着头呻吟起来，“会被看见的，不要啊！”
　
　“让他们看到你被哥哥操的这么爽，以后去学校，小心你的屁股！”一想到陆怜被其他人觊觎着，崔律身体火热，更加激动地抽插着。
　
　大腿肌肉紧绷着，他啪啪啪地插在小穴里，像是用肉棒在鞭挞着小穴，拉起陆怜双手，他强悍地抽送了好几次，精液射了进去，射的他肚子满满的，还堵上了一会。
　
　外面的人只看到两兄弟站在一块，朝他们挥挥手，崔律也笑着挥挥手，陆怜连手都抬不起，小幅度地摆摆手。
　
　在两人身下，粘稠的液体顺着大腿流下来。 
  


第35章 35幻想现实交错，轮流喂他喝水，肉棒刚拔出去，下一根就插进去 章节编号:7064512 
陆怜感觉崔律这个性幻想故事是在影射什么，他是不是看到了，他被宗璟压在落地窗前狠操，所以故事里也出现了窗台。
　
　小穴不自觉夹紧充血肿胀的肉棒，宗璟凶狠地往上顶，咬着他的耳朵，热气喷洒在耳旁，身体酥酥麻麻，“听到故事兴奋成这样，他上次绝对看到了吧。”
　
　“看到什么……”陆怜抖着声音问道。
　
　“看到你被我插得高潮，放荡到不行的模样。”宗璟插进小穴深处，握着他的细腰，他的身体扭动着，宫口研磨着龟头，爽得头皮都发麻，他连插了好几下，陆怜只能咬着毛毯，双眸带着泪水，被干得失神。
　
　这副娇媚可怜的模样在其他人看来肯定是在被干，毛毯下面，湿滑的小穴正含着一根硕大的红色肉棒吮吸吞吐着。
　
　偏偏陆怜还以为大家都不清楚，这样子更刺激了。
　
　宗璟紧紧搂着他，脸埋在他纤细的脖颈中，精壮的腰摆动着，不知疲倦地插进深处，噗嗤噗嗤的水声传出来。
　
　“哈啊……”几人的呼吸声都粗重了起来。
　
　陆怜紧紧夹着大腿，不想让声音传出来，只不过事与愿违，几人的目光都放在他身上，视线像是穿透了毛毯，在奸淫着他的身体，身体越发火热，不断颤栗起来。
　
　“你快一点。”祈和风压低了声音，声音像是要爆炸了。
　
　陆怜头靠在宗璟肩膀上，高大的黑发少年死死搂住了白嫩美人，像是一匹狼紧咬着猎物，谁敢上前他就咬死谁一样，眼眸冷冽，胯下的肉棒奋力往上抽插着，小穴一阵痉挛，陆怜张开嘴呻吟着，“真的……不行了……好热……”
　
　“我想要点冰水……”陆怜脸颊绯红，酒精和情欲烧得他满脸迷醉。
　
　“我去。”宿新霁站起来，宽松的运动裤也遮盖不了那硬挺的肉棒，随着他的走动，看的出阴茎轮廓，沉甸甸的，像是要马上爆发一样。
　
　他去了厨房取冰块。
　
　冰块加在水里，宿新霁拿着冰水回来，他沉声道：“你抖得那么厉害，我喂你喝。”
　
　“不要你……走开……”陆怜连拒绝都拒绝不了，被他捏着下巴吻了上来，他没想到是这种喂法。
　
　宿新霁不顾他的意愿，强硬地吻着他的唇，唇瓣研磨，变换着角度吻着他，含住唇瓣，把水喂到陆怜的口中。
　
　“呜呜……”眼眸不自觉睁大了，但他又真的渴了，吮吸着宿新霁口中的水。
　
　昏黄的烛光下，宗璟眼看着两人在他面前接吻，舌头纠缠，表情色气，他胯下的肉棒插得更深了，肉棒颤抖了几下，握着他的腰往上狂顶。
　
　冰水喝起来竟然很甘甜，陆怜伸出舌尖，脸颊通红，“还要……”
　
　“我来喂。”郁烁抢过杯子，喝了一口，喂给陆怜。
　
　银发少年按着陆怜亲了起来，舌头纠缠着，发出啧啧的接吻声，水慢慢渡过去，陆怜小口小口喝着，来不及喝的水顺着唇角往下流。 
　
　水珠沿着白嫩脖颈往下，陆怜表情又色气，双眸湿漉漉的，在场的人看到这一画面，喉咙发紧。
　
　郁烁的舌头几乎要伸进陆怜喉咙里，舔舐着上颚，带来酥麻的感觉，小穴夹得更加紧了，咬紧了肉棒，宗璟青筋都横了起来，他干得更深了，陆怜被干的又高潮了，他眼眸睁大了，粘稠湿润的淫水往外喷溅着。
　
　“我也有点渴。”祈和风握着杯子一口喝完了水，低下头去喂给陆怜。
　
　陆怜身体控制不住地颤栗着，小穴剧烈收缩着，宗璟喘着气，往上狠狠一顶，肉棒在穴内弹跳了几下，朝里面射出了汹涌的精液，激得陆怜手脚发软。
　
　宗璟刚射完，祈和风忙不迭把人抱起来，“他有点热，我带他去外面吹吹风。”
　
　他边抱着陆怜，边把胯下硬挺的肉棒插进穴里，陆怜双脚攀在他的腰上，祈和风按着他的屁股往胯下按，刚刚高潮过的小穴又被大肉棒进入了，陆怜无助地搂着他的肩膀，脸上发烫。
　
　他埋在祈和风怀里，像只小鸵鸟一样，以为他们都没发现。
　
　但是室内还残留着情欲的气息，烧得人心慌。
　
　崔律眼眸发红，哑着声音，“我们休息会。”
　
　说起来崔律的故事也挺吸引人，要是陆怜真成了家里的养子，变成他们的弟弟，他们半夜一定控制不住去偷袭他，威胁他如果敢反抗，就把他再送回孤儿院。
　
　想想陆怜敢怒不敢言的可怜模样，张开大腿，露出两个粉嫩的穴，乖巧地抱着腿，让他抽插两个穴，下身快要爆炸了。
　
　他们各自找了间房间，纾解着欲望。
　
　祈和风把陆怜按在了室外的躺椅上，高大身体压了上去，把重量都压上去，胯下的肉棒噗嗤噗嗤插干着紧致的小穴。
　
　“叫我哥哥……”祈和风眼里闪动着疯狂。
　
　陆怜张开粉唇，呻吟声不断，“哈啊……哥哥……不要这样，轮流来，像是在轮奸……”
　
　祈和风快疯了，血液都沸腾起来，感觉莫名的刺激，心脏都酥麻起来，揉着他饱满的臀部，精壮的上半身压着他，胯下的肉棒使劲往小穴里撞，搅动着深处。
　
　祈和风声音饱含情欲，“把宗璟的精液捣出来，好不好？”
　
　“恩……哥哥……把精液捣出来，哈啊……”陆怜大脑晕乎乎的，双眸失神。
　
　祈和风拉着他的小腿往上按，肉棒使劲往里插，抽出来时带出一些白浊，又狠狠插进去，“里面咬得好厉害，感觉这么好？果然听那些色情故事时就有感觉了……”
　
　“啊……没有……感觉……”
　
　“还说没有，崔律也想干你吧，他看你的眼神都想要吃了你，骚货，勾引人……”祈和风恼火地奸干着小穴。
　
　滑腻的淫水冲出来，让肉棒进出太顺畅了，硕大的性器直直插进小穴，再拔出来，陆怜弓着腰，迎合着祈和风强力的抽插，他分不明现实还是幻想，娇喘着，“哥哥……恩……主人……快点射进来……”
　
　祈和风身体一震惊，兴奋得不行，“你说什么？再叫几次。”
　
　他凶猛地撞击着，拎起陆怜的两条腿，肉棒自上而下地插着他，整个人像是骑在他身上一样，硕大的囊袋拍打着，红色的硬挺肉棒直上直下，插得陆怜灵魂都散了，只能哭叫着，“主人……好舒服……哈啊……好激烈……快点射给小女仆……”
　
　“哈啊……”祈和风俊脸紧绷。
　
　两人的下身都被打湿了，变得一片粘腻，他越干越用力，插到了更深的地方，全身肌肉紧绷着，眼神变得极其恐怖。
　
　祈和风爽得头皮发麻，小穴不断紧缩着，身下的人漂亮淫乱，肉棒在他体内膨胀了起来，他狠狠向下一撞，龟头一松，精液射进了小穴里。
　
　陆怜轻颤着，失神了一会，他晕晕乎乎的。
　
　大约半小时过去了，故事会重新开始，陆怜坐回了原位，他的小穴内还残留着两个人的精液，嘴唇被吃得肿了些，浑身上下散发着淫糜的气息。
　
　应该是崔律继续说他的骨科性幻想，但他们却齐齐看向他。
　
　原来是瓶口对准了陆怜。
　
　“什么时候？我没有看到。”陆怜疑惑道。
　
　崔律早在陆怜回来前，就想要作弊一下，“我想让陆怜开口，你们同意这么做吗？”
　
　几个人当然同意了，所以提前摆好了瓶口的位置。
　
　崔律沉声道：“是之前转到的，你在外面没看见，总之该到你说了。”
　
　几个人都看向他，陆怜眼眸湿润，他轻咬了下唇，“那好吧，我说了，我最想……”
　
　宿新霁心里莫名发热，他希望什么呢，希望陆怜能够说和他在一起，他在学校里家里，外面，各个地方干他。
　
　而不是只能看着陆怜和其他人纠缠，如果他没有那么决绝，他们是不是还会有机会。
　
　陆怜脸颊微红，说出来的性幻想令几个人愣了下。 
  


第36章 36湿透内裤放口袋，幻想当男妓，兔女郎装扮play，群交轮奸 章节编号:7066243 
陆怜柔软的黑发垂着，脸颊透着情欲的红晕，眼角都透着媚气，他说：“想开设一个色情社交账号，上面发布穿着各种衣服的照片，金主也可以打钱让我购买他们想看的衣服，情趣内衣也可以。”
　
　他们不自觉吞咽了下口水，显然是被这个性幻想吸引了。
　
　“哈？你想做这个吗？”祈和风不解地看向他。
　
　“因为现实里会碰到危险的人，还有账号被扒，不是很难堪，所以只敢想想。”陆怜眼睫毛轻颤了下，表情羞耻。
　
　崔律说道：“所以你是想在性幻想中解放自己，做一些平时根本不敢做的事情。”
　
　陆怜双手抱着腿，头倾向一侧看他，侧头看人的时候眼神撩人，“恩，我也不想那么压抑，反正是幻想，我可以随意幻想。”
　
　“然后呢，你想被人怎么样？”崔律眼神深了些，嗓音带着几分危险和诱惑。
　
　“在网上开设福利账号的事情被人知道了，他们威胁我，要是不按照他们说的做，就公开那些照片视频，于是我只能照做。”陆怜轻声细语。
　
　柔软沙哑的音调让几人都陷入了幻想中，这个性幻想不是一对一的，还是几人行。
　
　他们反而更加激动了。
　
　陆怜双腿交叠着，宽松的短裤自然地弯折起来，双腿之间的私处若隐若现，明明早就见过他粉嫩的两穴，但现在这个姿势，令人更加控制不住。
　
　视线控制不住往那里飘，又想转移，然后被两条白嫩修长大腿吸引着。
　
　陆怜没穿内裤。
　
　这个认知突然出现在他们的脑海中，一想到粉穴就暴露在眼前，好不容易平复下去的欲望又起来了。
　
　“我有学习是怎么拍照的，通常是这样，双腿交叠着，然后这样……”陆怜腿错开了些。
　
　他的视线划过那几张隐忍着情欲的俊脸，看到他们被性欲支配，陆怜内心升起了愉悦，一种居高临下的支配感。
　
　陆怜脸颊泛红，奇怪地说道：“你们，干嘛这么看我，很奇怪吗？”
　
　“不奇怪，你继续说。”崔律声音低哑。
　
　陆怜的声音断断续续传到他们的耳中，每个人耳朵嗡嗡作响，脑海里只剩下性交的念头。
　
　祈和风突然想到，陆怜的内裤脱下来了，那么是脱在哪里？外面的躺椅。
　
　他的裤子口袋鼓起来，伸手一摸，拎出来一条棉质的三角内裤。
　
　其他人的视线不受控制地看过去，祈和风身体里的血液都快沸腾了，指尖滚烫。
　
　是刚才陆怜穿的内裤，他塞进了裤子口袋里，无论是什么时候塞的，谁塞的，他兴奋得头快晕了。
　
　身旁几人见状，眼神毫不掩饰的兴奋，他们再次看向陆怜的眼神带着浓浓的侵略性，像是在扒光他侵犯他一样。
　
　陆怜心里颤抖，嘴唇也颤着，“被人发现后，金主点单，他要求我穿上他买的情趣内衣，透明白色的兔女郎内衣，上半身都被白色雪纺包裹，明显可以看到乳尖和私处，头上戴着兔子耳朵，屁股那有毛绒的小球。”
　
　“手上也带着雪纺的白色手套，然后按照要求拍照给他看。”
　
　穿着兔女郎装扮的情趣内衣，雪纺布料包着纤瘦的上半身，乳尖挺立起，腰肢纤细，私处能看见一条缝，转过身再拍一张，露出懵懂清纯的漂亮脸蛋，兔子尾巴毛茸茸的。
　
　或者张开大腿，神情害怕羞怯，布料勒住双腿间的肉，太色了。
　
　郁烁捂着通红的脸颊，想得胯下发疼，宿新霁心脏跳动得剧烈，几乎到了疼痛的地步。
　
　“这些照片发给他，以为就这么结束了。结果，照片被他朋友看见了，他们就成了共犯。”陆怜轻声说道。
　
　宿新霁感觉他是在影射他和郁烁，他们对视了眼。
　
　“让我穿着那套内衣去上学，情趣内衣藏在校服里，同学们不会看到，但我总觉得大家都看见了，好像赤裸着走在学校里。”陆怜脸颊泛红，他双腿夹紧并拢着。
　
　室内的呼吸声更加粗重。
　
　陆怜一上午都极其紧张羞耻，不敢和任何人眼神接触，直到上体育课，要去更衣室换衣服，他特意等男生们都走了。
　
　颤颤巍巍地解开衬衫，更衣室门被人打开，陆续走进来几个男生，他们都是学校里的风云人物。
　
　其中一个就是下单的金主，他有些不情愿，“被他们发现了，如果不堵上他们的嘴，不行啊。”
　
　“哈。”郁烁上前，扯开他的衬衫，露出雪纺上衣包裹着的色情胸部，“既然你喜欢被人视奸，与其这样不如被我真上。”
　
　陆怜害怕得靠在了柜子上，看向那人，“为什么，不是都说好了吗？为什么要这样？”
　
　郁烁一把撕开了胸前的布料，露出了两颗挺起来的乳尖，弯下腰就含了进来。
　
　布料撕开，只露出乳尖，色情得不行，郁烁不断舔弄着乳尖，咬着拉长，肆意玩弄着。
　
　“哈啊……不要咬……恩……”陆怜弓起腰，呻吟起来。
　
　“很爽吧，骚货。”郁烁修长的手指摸了下下半身，隔着布料都摸到了湿意，“都湿了。”
　
　“恩恩……”陆怜脸红着，轻喘，他看向旁边，其他几个男生脱起了衣服。
　
　宗璟抓起后背的布料，直接脱下了衣服，露出强壮的上半身，腹肌分明，另一边的祈和风毫不掩饰他精壮完美的身材，陆怜脸红心跳，“不行，不要一起来……”
　
　郁烁撕开了下身的布料，随着哗啦一声，他伸出舌头去舔弄私处，舌头舔着肉缝，拨动着阴蒂，陆怜身体酥麻，站不稳了，被他推倒在长椅上。
　
　舌头有力地插在小穴里，银发的脑袋埋在兔女郎的下半身，不断含着舔着，快感连连。
　
　陆怜张开嘴呻吟着，嘴里突然被插了一根硕大的紫红色肉棒，塞得满满的，往他嘴里毫不留情地插着。
　
　“哈啊……爽死了……”祈和风呻吟出声，白皙结实的身体舒展着，大手握着陆怜的下颚，狠狠往里插。
　
　“呜呜呜……”陆怜被插得眼泪都出来了，不断发出呜咽声，娇软的声音让在场的人更加兴奋。
　
　他的手挥舞着，想去推开郁烁，郁烁埋在他的双腿，吮吸着小穴里的蜜水，软肉被刺激着，小穴抽搐紧缩着，不断往外流着淫液，太有感觉了。
　
　嘴里的肉棒也很大，他吞吐得很难受，拔出来之后，很快又换了一根，坚硬硕大，他看到宗璟俊脸上露出性感的表情，更加情动。
　
　小手被宿新霁拉住，抚摸着他肿胀的男根，雪纺内衣被撕破，穿在陆怜身上，雪白肌肤半遮着，乳尖翘起来，实在是太色了。
　
　祈和风挺着腰，用龟头去玩弄乳尖，粉色的大肉棒摩擦着白皙胸部，雪纺布料摩擦起来又有不一样感觉，太色了。
　
　小腿绷紧，脚踩在椅子上，弓着腰，小穴痉挛着潮喷了，郁烁抬起头来，俊脸上还带着水。
　
　“竟然喷了，你这个色情小兔子，活该被我们吃掉！”修长手指带着恶意往小穴里狠插了几下。
　
　手指按到了敏感点，陆怜浑身颤抖起来。
　
　拔出来后，宿新霁的肉棒立刻就插了进去，俊美的脸上带着情欲潮红，“是我发现的，所以让我第一个上。”
　
　“知道了。”郁烁坏笑了下，肉棒顶弄着阴蒂，“说不定两根一起也行啊，不然这样子要轮到什么时候。”
　
　“呜呜呜……”陆怜害怕地摇头，口里的肉棒戳着口腔，宗璟不耐烦地固定住他的下巴，往喉咙狠插，喉咙咬的好紧，吸得太舒服了。
　
　宿新霁看着眼前的淫景，粗大的紫红色肉棒插在陆怜粉唇里，一下一下狠凿进去，两片唇瓣吮着肉棒，两颗沉甸甸的囊袋浮空在白皙漂亮的脸蛋上方，口水顺着嘴唇往下流，整根都吞进去了。
　
　他握着陆怜的两条大腿，胯下狠狠插进去，狂插猛干着，陆怜的身体扭动起来，在情欲的浪潮中沉沦着，太舒服了，他完全不能思考，双眸失神迷醉。
　
　粗长硬挺的肉棒在肉穴中变换着角度抽插着，侧过他的身体，拉起一条腿，砰砰的往里撞，郁烁的肉棒就在旁边，顶弄着阴蒂，把那颗珠子弄得酸胀疼痒，陆怜双眸睁大，又高潮了。
　
　“好紧……吸得好爽……”宿新霁用力撞击搅动着，肉体拍打着发出啪啪的声音。
　
　陆怜想叫都叫不出，身体的各敏感点都被玩弄着，祈和风边用肉棒顶他的胸部，边双手掐着乳尖玩弄，更衣室内响起了粗重的喘息声。
　
　两人狠干了几次，宿新霁按着两腿大腿，肉棒喷射而出，刚拔出来，下一根肉棒就插进去了。
　
　宗璟紧紧按着他的下巴，龟头一松，精液射在了陆怜的脸上。
　
　郁烁抱着人坐起来，祈和风一把撕开后穴的布料，手指刺入，摸到了一些液体，抬起细腰，肉棒挺入进了后穴，摩擦到了前列腺点，陆怜挣扎起来，前面的小阴茎也颤抖起来，他尖叫起来，“啊……好撑……不要两根一起……”
　
　“两根一起爽死了吧！”郁烁邪气地笑了下，往上狠狠顶了下，插到了深处的敏感点，陆怜痉挛起来。
　
　两根肉棒撑满了两个穴，囊袋贴着私处，发出砰砰的撞击声，他上下起伏，眼神失去焦距，快感从脊背升起，爽得他只能发出呻吟声，“啊啊啊……”
　
　宗璟伸手去擦掉陆怜唇边的精液，陆怜张嘴含住了他的手指，像是舔弄他肉棒一样含着吮吸着，看着他的眼神清纯无辜，他胯下的肉棒又挺了起来，身体控制不住地发热。
　
　“真是个骚货。”郁烁被嫩肉裹得爽死了，看到这一幕又忍不住嫉妒起来，他狠狠拧着阴蒂，穴肉夹得更紧了，几下狂插猛干，精瘦的肌肉紧绷起来，深插起来，“咬的越来越紧了，好舒服……哈啊……”
　
　郁烁在滑腻的小穴中猛烈冲刺起来，肉棒抖动了几下，拔出来，直起身，把精液全都射在陆怜脸上，强迫他伸出舌头舔湿漉漉的肉棒。
　
　他刚抽出来，宗璟就抱起陆怜，胯下的肉棒噗嗤一声插进湿润的小穴中，舒服得喘着气。
　
　祈和风按着柔软的屁股，不断研磨刺激着前列腺点，爽得陆怜尖叫连连，后穴更紧更窄，箍得肉棒有点疼，但却刺激了爽快感，两个强壮少年爆发起来，腿上肌肉紧绷着，像是在比赛一样，一下下地狠插着小穴深处。
　
　“啊啊啊啊！要坏掉了……太深了……”陆怜上下起伏着，被干得呻吟声破碎，两个小穴控制不住地收缩着，结果换来少年们更加强劲的抽插。
　
　前端的小阴茎还被困在雪纺衣服里，摩擦着布料，又痛又爽，陆怜扭动着身体，娇喘呻吟着。
　
　陆怜搂着前面的宗璟，两人身体火热，把他夹在中间，胯下的肉棒一起抽出又一起进入，肉穴同时被破开，激爽感令他手脚发软，肉穴绞紧了两根硕大肉棒，控制不住地高潮了。
　
　外面打响了下课铃声，两人猛烈的插干着，俊脸绷紧，汗水滴落在陆怜衣服上，在雪纺衣服上晕开，一阵阵电流流窜过全身，他们肌肉隆起，按着陆怜，往里内射，一股股精液猛地进入了他的身体里。
　
　陆怜挣扎着，但被两人强硬地禁锢住。
　
　“走了，把他留在这里，等会一大群男生就要回来了，看到这副模样，你会变成什么样呢。”郁烁掐着陆怜的下巴，满意地看到他眼里流露出的害怕。
　
　“恩……求你……别把我留下……”陆怜可怜兮兮地哀求着。
　
　趁着人群没上来，陆怜被抱到了学生会长室，他身上衣服破碎，宿新霁正将他压在墙上操干，两只白嫩的脚一甩一甩的，其他人敞开着衬衫，露出精壮的上半身，呼吸火热。
　
　当邹苍开门进来就看见这一幕，宿新霁劲腰一挺，肉棒深深地插在了小穴深处，往里射出了精液。
　
　陆怜气喘吁吁，脸颊带着红晕，破碎的衣服挂在身上，乳尖被吮吸得红肿，小穴抽搐着，两个洞口流出了白浊。
　
　“你们在我办公室里干什么？”邹苍不悦道。
　
　宿新霁抱着陆怜，平复着高潮过后的快感，汗水浸透了衬衫，黑发略带湿意。
　
　“就像你看到的那样，做爱啊。”祈和风抱过陆怜，把他压在沙发上，揉捏着他的屁股，从后面插进去，“后入咬的爽死了，又湿又紧……”
　
　英俊白皙的高大少年压着白嫩少年死命抽插着，抽出来又插进去，每次都有白浊被插出来，滴落在沙发上。
　
　被几个人轮流奸干着，陆怜的小穴早就适应了抽插，肉穴自动谄媚地吮吸着，顶到深处时身体颤栗着高潮了，太舒服了，他双眼迷离。
　
　“他身上的衣服怎么回事？”邹苍问道。
　
　祈和风抱起了他，向他们展示着，粗壮的肉棒插在粉嫩的穴中，插了几十下后，波的一声拔出来，插入了后穴之中，“你说这个啊，这小骚货在搞福利照片那套。”
　
　“福利照？”邹苍走上前，清俊的脸上散发着寒意，“在我们学校竟然有学生搞福利姬那套，传出去的话，你在给学校抹黑，还是想被开除。”
　
　“呜呜，不要开除我，我不是故意的，就是缺钱……啊……”陆怜双眸湿漉漉的，抬起头，哀求道。
　
　他看到邹苍西裤隆起，把脸贴在了他的裤裆上，双眸水润氤氲，诱人极了，“求你了，我什么都肯做。”
　
　“什么都肯做吗？”邹苍居高临下地看着他，他用眼神示意陆怜。
　
　陆怜被祈和风狠狠一插，抽送激烈起来，他脸贴着裤子，用牙齿咬下了拉链，吮着肉棒出来，舌尖一下下舔着，见邹苍没有推开他，他大着胆子，含进去吞吐，几下后舌头舔着棒身，连两颗囊袋都照顾到，轻轻舔着。
　
　邹苍体内仿佛有电流通过一样，他腰挺着，把肉棒重新插了进去，抽插起来。
　
　两人一前一后插着陆怜，插得他全身发颤，他的身上到处都是精液的痕迹。
　
　祈和风摸着陆怜肿起来的乳尖，往外拉扯着，“骚货，以后不用卖照片，专门卖给我们，反正你喜欢的不是吗？”
　
　“恩……恩……”粗壮的肉棒毫不留情地戳刺进喉咙，陆怜眼泪都出来了，舌头不断舔弄着。
　
　邹苍感觉太舒服了，表情隐忍了些，他手按在陆怜的后脑勺，残忍地变换了角度插他的小嘴，刺激感从脊背升起，爽得他闷哼了声。
　
　祈和风玩弄着两颗乳尖，乳尖很敏感，陆怜不断抖动着身体，屁股摇晃起来，他收回手拍打了一下，啪的一声，激得小穴夹得更紧。
　
　他用力揉捏着两团柔软的臀肉，肉棒狠狠插进深处碾压着肉壁，陆怜双手无助地撑在沙发上，双眼目光涣散，小穴抽搐着又高潮了，淫水不断喷溅出来。
　
　祈和风掰开两团臀肉，肉棒插进去再抽出来，周围的嫩肉紧紧裹着，水越来越多，他越干越猛，拎起陆怜的两只手往后，肉棒好大好硬，插得前面的小阴茎射出稀薄的精液来。
　
　他们换了个姿势，祈和风抱着陆怜，前面让郁烁插进去，两根肉棒又同时进入了，快感激得他颤栗，嘴里喊着邹苍硬挺的肉棒，想让他快点射出来，小嘴动了起来，用力吞吐着，发出啧啧吮吸声。
　
　祈和风越干越深，抬高他的大腿，肉棒深深插进去，小穴饱胀极了，两根肉棒隔着一层肉膜在抽插着，陆怜仰起头，细腰弓着，身体猛烈地颤抖着。
　
　邹苍插得越来越快，他用力一插，插进了喉咙，碾压着喉道，龟头喷出了精液来，他按着陆怜，不让他离开，直到全部射出来，才从他嘴里拔出来。
　
　陆怜唇角流着白浊，眼神迷离，很快又被身下的肉棒吸引了注意力，无助地呻吟着。
　
　大概是嫌不过瘾，宗璟索性把陆怜的衣服全都撕掉，白嫩的身体露出来，乳晕被吸大了些，腰上都是红痕，他侧着身含住了两颗乳尖，一边用他的手撸着肉棒，一边吸着乳尖，把两颗乳尖轮流吸着，吸得又肿又大。
　
　宿新霁不甘，他凑上前，也含住了另一颗乳尖。
　
　“啊……哈啊……”两个少年不同风格，同时吸着他的两颗乳尖，力度不一样，但是爽得他浑身颤抖。
　
　身下的小穴控制不住地痉挛着，白嫩脚趾都绷紧了，又高潮了，两个肉棒被夹得舒爽不已，猛烈地往上顶着。
　
　外面的天色变暗了些，一群人干了一下午，变换着不同姿势，让陆怜双腿张开，每人插干几十下，就换另一个人。
　
　两个小穴被肉棒肆意插干着，离开时穴肉万分舍不得，很快又有下一根进去，爽得陆怜尖叫连连。
　
　或者让一个人躺着插着他的小穴，另几个人轮流插他的小嘴，口爆在他的嘴里。
　
　湿润的红唇含着肉棒，狰狞带着青筋的性器和白嫩漂亮的脸蛋形成了鲜明对比，更加刺激淫欲。
　
　被干到深夜，直到保安来巡查，几人才收手，陆怜肚子都微微鼓起来，小穴内射满了精液，脸上泛着红晕。
　
　陆怜拿起蜡烛，轻轻吹了一下，室内陷入了昏暗之中，每个人都表情看不真切。
　
　崔律低笑了声，“这个故事很有意思，到底是被玩弄的玩物，还是单纯沉浸在性快感之中呢。”
　
　其他几根蜡烛逐渐烧到了底，天蒙蒙亮，这刺激又充满情欲的一夜似乎要过去了。
　
　陆怜按照分好的房间睡觉，睡着睡着被插醒了，他被困在一个男生怀里，他胯下的肉棒侧着插入了小穴之中。

第37章 37眠奸，被绑床上，像男妓接客，不知道是谁在奸干他，轮流插入 章节编号:7067844 
背后是火热的男性身体，温度很高，健壮的手臂搂着陆怜的腰，臀部贴着男人紧实的胯部，感觉很清晰，穴肉能感觉到肉棒上的青筋擦过敏感点。
　
　“恩……哈啊……”陆怜身体轻颤着，小穴紧缩着，在缓慢抽插过程中，乳尖挺起来，很痒。
　
　“是谁……”他轻声呢喃着，想从这情欲及睡欲中逃离，但却逃不开，身体觉得很舒服，手脚发软。
　
　连如何在体内冲顶的感觉都特别鲜明，囊袋拍在了屁股上，淫水不断涌出，水声越来越大，好舒服，陆怜轻喘着，大手从后面伸过来，宽大的手掌揉搓着胸部，捏着乳尖揉搓，好爽。
　
　陆怜眼眸带泪，身体控制不住地痉挛，乳尖硬挺起来，突然间，温热的舌头舔了下他的后颈，身心都酥麻了。
　
　他弓着腰，臀部向后，主动吞吃起了那根大肉棒，感受着男人性感火热的身体。
　
　性器缓慢地抽插着，带来的快感却是绵长的，陆怜脸颊发红，眼角带泪，迷迷糊糊中被插上高潮了，体内的肉棒依旧埋在他体内，一下一下顶撞着。
　
　陆怜睡着了，迷糊中醒过来，他趴在床上，后臀高高翘起，一根硕大硬挺的肉棒插了进去。
　
　不知道是谁插进来，这种未知令他心脏一跳，小穴自动裹夹肉棒，穴肉蠕动着，液体不断往下流着，身后的喘息声更粗重了些。
　
　陆怜娇喘着，“谁……”
　
　那人没有说话，而是继续干着，感受着小穴的吸力，整根性器都被水润的嫩穴裹着，舒服得闷哼了声。
　
　陆怜想要转头看看，但被他用眼罩蒙起来，双手向后反剪着，肉棒重重一插，陆怜身体一抖，身体向上仰起，张开唇叫了下。
　
　粗壮硕大的肉棒激烈地在小穴内抽送着，在嫩穴中不断冲刺，将里面的白浊都捣了出来，龟头在小穴深处翻搅碾压着，快感刺激着陆怜。
　
　和之前那个男人不同，好像换了一个人，是谁呢，陆怜大脑一片空白，高潮让他丧失了思考，但同时也更有感觉，被不同的人轮流进入侵犯，穴肉主动地咬着肉棒，不断收缩着，越发舒服刺激。
　
　男人的手伸到了前面，玩弄着乳尖，边玩着胸乳边狠命地插到深处，一起玩弄的感觉太刺激了，陆怜仰起头呻吟着，“不……不要一起来……啊……好爽……”
　
　陆怜被插得往前了些，他想要逃离这恐怖的快感，肉穴和肉棒分离，带出一些淫水，往前爬了些，又被狠狠捣进去，比之前进的更深了，整根肉棒被湿润滑腻的小穴吞下，囊袋拍在私处。
　
　循环几次，陆怜没了力气，倒在了床上，任由身后的人猛烈地插入抽出，凶猛地奸干着。
　
　臀部高高翘起，男人肆意揉搓着臀肉，肌肉发力，胀大的肉棒往下戳着高潮中的小穴，抽插了数十下之后把精液射了进去。
　
　在高潮的时候，精液全部射进来，陆怜爽得粉唇张开，汗水从绯红的小脸沁出，他气喘吁吁，缓和着快感，大脑晕晕沉沉，闭上眼睛就能睡着。
　
　不知道睡了多久，他又被人抱在怀里，火热硬挺的肉棒戳在他的嫩穴中，不断往上顶着。
　
　好像又换了一个人，他一个深顶，顶得陆怜发出痛苦又愉悦的叫声。
　
　“又要……高潮了……不行了……”陆怜娇喘着，“是谁……”
　
　男人埋在他的胸前，啃咬着两个乳尖，对于他是谁，没有发出声音，甚至连喘息声都轻了。
　
　陆怜想摸摸他的脸，被他发现，用一根柔软的带子绑起了双手，继续插着蜜水横流的小穴，小穴张开，含着这根硕大的肉棒，顶开媚肉，直插到深处，研磨着宫口，带来剧烈的刺激感。
　
　陆怜张开唇，发不出任何声音，只能喘息着，小穴又高潮了，黏糊糊的液体流下来，他感觉自己好像真的变成了男妓，躺在房间内接客，不同的男人进来干他。
　
　受到大脑幻想的刺激，肉穴抽搐得更加厉害，不一会儿又高潮了，陆怜仰着脖子呻吟着，“不要……又要……啊……”
　
　插在穴内的肉棒干得更加猛烈了，次次深插，撞得陆怜身体晃动起来，有种灵魂都被顶穿的恐怖感和快感，“啊啊啊啊！”
　
　他尖叫起来，乳尖都抖动起来，被男人咬着乳尖，疯狂地插入，插进深处，贯穿了他身体般的恐怖快感袭来，连呻吟声都变得断断续续。
　
　陆怜被连续干了几百下，后来被压在床上干，白皙肌肤透着绯红色，嫣红的小穴张开收缩，吮吸着肉棒，直到射出来后，他还维持着双腿张开的姿势。
　
　他的眼睛被蒙着，双手被绑住，而下一个进来的男人，将他的双腿和双手绑在一起，让他的身体彻底敞开，像是一个随时欢迎男人肉棒的淫物。
　
　陆怜报请混合着羞耻感和快感，心里讨厌但是身体好舒服，像是抛弃了任何道德，完全回归兽性的释放感。
　
　男人猛地插了进去，整根肉棒插进去，再整根抽出来，肆意玩弄着他的乳尖和阴蒂，激得他尖叫连连。
　
　双乳明显变大了些，揉捏起来更有手感，指尖弹着红肿的乳尖，胯下的肉棒怒胀着，一下下猛烈插进小穴深处，连续不断的高潮让陆怜快要崩溃了。
　
　他禁不住呻吟求饶起来，“不行了……不要了……哈啊……求你了，哥哥……”
　
　粗壮火热的肉棒撞击得更深了，对方明显是激动起来，不断捣弄着嫩穴，压在他的身上，胯下抽送，感受着大脑发麻的快感。
　
　陆怜双手双脚都被绑起来，弓着腰，小穴被插得抽搐，往上喷着水，高潮不断，他头靠在枕头上，脸颊绯红，那人吻住他的唇，勾着舌头一起纠缠起来。
　
　口腔被舌头捣弄着，模仿着肉棒插入的频率，一下又一下，乳尖被狠狠扯着，全身的敏感点都被点燃着，陆怜挣扎起来，却又逃不开，只能喉间发出呜呜的声音，身体颤栗着。
　
　巨大的肉根噗嗤噗嗤插着喷水的穴，男人肌肉隆起，劲腰挺着，将肉棒送得更深，表情激爽。
　
　像这样把陆怜绑在床上，任由他被奸干着，他成为了共犯中的一人，将心底隐秘的罪恶和快感混杂在一起，大脑快感简直到了一定的阈值。
　
　以后再也没有人能给他这么激爽的快感了，一想到这，他又有些恨陆怜，胯下的肉棒狠狠戳着小穴，次次都插进了子宫内，玩弄着双性人隐藏着的器官。
　
　“啊啊啊……哈啊……”陆怜抖动起来，被干得眼眸湿润，泪水把眼罩弄湿了，嘴唇张开急促地喘息着。
　
　剧烈密集的快速抽插让两人都陷入情欲深渊之中，除了性交这件事再也不想到其他的。
　
　火热的精液内射进了小穴之中，爽得他粗重地喘了声。
　
　当下一个人进来时，就看见陆怜双手双脚被绑在了床上，粉穴被插成了殷红色，慢慢闭上的小孔中流出白浊，唇瓣上沾满了透明色的淫水，散发着淫糜的光泽。
　
　就连他粉嫩的嘴也被吸肿，有人往他的嘴里插了几下，肉棒打在舌头上，逼迫他吸出了马眼里的精液，此时唇角正挂着白浊。
　
　他毫不留情地插进去手指，搅了几下，发现都是精液，于是他把肉棒插进了后穴之中，爱不释手地摸着细腻的肌肤，揉捏着双乳和臀肉。
　
　边用手指奸干着前面的花穴，边用肉棒插着后穴，手指往肉壁上按，有时候会隔着一层膜按到他的肉棒，激爽感顿生，他肌肉紧绷，不断往里插。
　
　陆怜想要逃离，修长的手指进入得更深了，捣着里面，他挣扎起来，无奈全身被带子束缚着，逃不开。
　
　后穴好紧，更加火热地缠着肉棒，仿佛插不到尽头，每次都能插到更深。
　
　前列腺点被研磨着，陆怜的小阴茎抬头，晃动起来，他浑身紧绷，头往后仰着，如同一只美丽的天鹅般，带着被凌囊般的美感。
　
　身上的男人更加激动，感受着后穴的紧致吸力，抽出去再插进去，胯下贴着臀部狠狠撞击，手指抽插着小穴，拇指按压摩擦着阴蒂，陆怜扭动得更加厉害，身体弹跳起来，颤抖着。
　
　看着他完全被他掌控着，无论是心理还是生理都得到了极大的满足和快感，男人的肉棒将充满弹性的后穴插开，狠狠贯穿着。
　
　陆怜叫都叫不出，两个小穴都绞紧了，抽搐着高潮了。
　
　太舒服了，身体不断流窜过电流，陆怜喘息着，“哈啊……啊……”
　
　室内响起了粗重压抑的喘息声和肉体拍打的缠绵声音，相互交织在一起。
　
　一根又一根硕大火热的肉棒插进来又抽出去，不断在两个小穴内射精，陆怜爽得大脑一片空白。
　
　束缚着他的带子不知何时解开了，他醒来的时候浑身酸软，像是沉浸在云团之中，身体也洗干净了。
　
　醒过来时已经是吃晚饭的时间，陆怜手脚发软，坐在椅子上吃着餐桌上的食物。
　
　其他人表现得好似没发生过一样，默契得可怕，他们彼此对视了一眼，因为他们是共犯啊。
　
　几人绝口不提昨晚的轮奸性爱，那时的他们头脑狂热，仿佛被性交支配了一样，或者说，应该是被陆怜支配了。
　
　到底谁变成了玩物？这个疑惑深深埋在心底。
　
　崔律和往常一样，他面上带着笑，“对了，你们去过海岛上的游乐园吗，下周一起去玩，怎么样。” 
  


第38章 38用身体帮他洗澡，泡沫揉搓大鸡巴，勾引他开色情直播 章节编号:7069375 
陆怜吃了饭，有了些力气，但依旧全身发软，眼角都散发着媚意。祈和风靠过来，他拿出平板电脑，“海岛的购物中心挺大的，你想要什么？我看你没带什么行李，买点衣服，手机也该换了，待会就能送来。”
　
　“我好像不需要。”陆怜窝在沙发中，盯着电视机，那边祈和风已经下好单了。
　
　“顺便再买点泳裤，我教你游泳。”祈和风点了几下屏幕。
　
　陆怜无奈地看他一眼，“我带泳裤了，放在之前住的地方。”
　
　“回去拿多麻烦。”祈和风靠着他，陆怜拿着杯水，边喝水边看着综艺节目神色放松。
　
　白嫩的脖颈间还留着吻痕，嘴唇被水润湿，饱满水润，看起来很好吃。
　
　昨晚到了最后，陆怜已经昏昏沉沉，他眼睛上还戴着眼罩，身体有知觉，但很困，人半梦半醒，被他抱到了浴室之中。
　
　宽敞的浴缸中，祈和风的手指插到了小穴之中，搅动几下，勾出了不少白浊，陆怜身体轻颤着，纤细的腰弓起来，摸起来又软又滑，轻轻按了下肚子，就有白浊流到清水里。
　
　他按了下旁边的泡沫沐浴露，打了泡沫往陆怜身上涂，揉搓着他的胸膛，他小声地喘息着，乖顺得不得了。
　
　祈和风又挤了很多泡沫在他身上，然后让陆怜贴着他的身体，像是在用他的身体给他涂泡沫。
　
　这淫糜的洗澡方式令祈和风兴奋得不行，陆怜紧贴着他，滑腻的肌肤贴着他的，磨蹭着，白色泡沫蹭到了他的身上，那酥酥麻麻的感觉令他心脏加快。
　
　他让陆怜慢慢往下，白嫩胸膛贴着他的腹肌按摩磨蹭，然后就贴到了他的下腹部，勃起的硕大性器顶在陆怜身上，被裹上了泡沫。
　
　要不是几人约定好不能出声，他真想开口，对，好好清洗他的鸡巴，待会让他吃个够！
　
　鸡巴被陆怜的胸膛按摩着，爽得祈和风腰部自动向前，戳着挺立的乳尖，龟头时不时戳到嘴唇，视觉上极其刺激。
　
　更不用说，陆怜赤裸的身体浸在清水里，白嫩婀娜，骨肉匀称，摸起来也很爽。
　
　祈和风张着唇喘息，享受着陆怜柔软的身体，手指探入后穴，抠挖出了不少精液，为了冲干净，拿着花洒往两穴里灌水，不断冲刷着，已经处于迷糊状态的陆怜仰着头呻吟。
　
　祈和风把人放在浴池边上，认真仔细地清洗了一遍，然后握着细腰狠狠往小穴里插进去，湿热的小穴瞬间又被肉棒撑满，往宫口顶撞。
　
　销魂蚀骨的快感袭遍了全身，陆怜双手靠在池边，又被肉棒干到了高潮，潮喷出来。
　
　棕发少年结实的上半身肌肉隆起，腹肌紧绷，往里狠狠抽送着，握着手感美好的臀肉，粗喘着插进小穴之中。
　
　太爽了，祈和风把湿发往后捋，在水里一次又一次地顶进小穴深处，陆怜痉挛起来，小穴疯狂地收缩着，失禁般潮喷了，这次真的被插得晕了过去。
　
　他喘着气，摘下陆怜的眼罩，边接吻边插他的小穴，无论是身体还是心理都爽到了极点，插弄了几百下之后，掰开他的大腿，往里内射了。
　
　祈和风回想起那淫糜的洗澡过程，身体就发热，眼神更加赤裸。
　
　“吃吗？”宗璟端了盘水果过来，他咬了一小块西瓜直接俯下身喂给了陆怜。
　
　红色的西瓜汁顺着他的唇角往下流，沿着白皙脖颈往下，陆怜伸手去拿纸巾，结果祈和风直接舔了上去，舔掉了西瓜汁。
　
　陆怜看着他们，眼眸睁大了些，惊讶中带着茫然无措。
　
　但他们似乎毫不介意，玩起了这个喂食的游戏。
　
　一旁的宿新霁看到之后，黑眸闪过嫉妒和生气，紧随而来的是心脏抽痛。
　
　原本只看着他一个人的陆怜，现在被更多的人觊觎，他生气愤怒，可又无法控制住对他的欲望。
　
　最后只能妥协，这种无力感令他痛苦难受到不行。
　
　郁烁上前拉起了陆怜，他傲慢道：“走，和我去玩游戏。”
　
　陆怜被拉去了打游戏的房间，他握着手柄，盯着屏幕，打得很认真。
　
　打了一会游戏，有点累了，他索性在软软的沙发上睡着了。
　
　宿新霁开门进来，他黑眸沉了些，抚摸着陆怜的睡颜，手放在他的脖子上，有一个可怕的念头从心底升起，稍微用了点力。
　
　郁烁握着他的手，压低了声音，“你干什么。”
　
　“没什么。”宿新霁收回手，冷漠地说了句。
　
　两人去外面了，陆怜睁开眼睛，原来宿新霁也会有这么扭曲的时候，他想要他变得更加扭曲，让他从高高在上跌落到尘埃之中，也尝尝他经受过的痛苦。
　
　房间门推开了，男人身上带着淡淡的薄荷味烟味，崔律俯下身，陆怜睫毛轻颤了下，睁开眼睛。
　
　崔律穿着简单的黑色T恤，肩膀宽阔，手臂健硕，显得身材极其高大，他轻笑道：“我一来就不装睡了。”
　
　他伸出手，轻抚了下陆怜细嫩的脸颊，“是怕我做什么？还是期待着。”
　
　陆怜撇过头，避开了他的触碰，崔律坐在他旁边，欺身向前，附在他耳边，嗓音磁性，“难道你不想知道，昨晚干你的人里有没有我？”
　
　崔律也不知道他在期待什么，陆怜只是抿了下唇，移开了视线，仿佛他参不参与都没什么差别。
　
　这种反应让崔律更加心痒了。
　
　“我想回去睡觉了。”陆怜起身准备离开。
　
　崔律拉着他的手，把那纤细的人拉进怀里，陆怜跌坐在他身上，双手撑在他肩上，眼神透着惊讶。
　
　“我来帮你，让他更加痛苦点，好不好。”崔律舔了下他的耳朵，诱惑道。
　
　“我不清楚你在说什么。”陆怜挣扎了下，仿佛真的不明白他的话语。
　
　高大的男人低笑了两声，看着他明显不想和他扯上关系，他抬起眼眸，“那可不行，要是不想我破坏的话，还是尽量稳住我，比如说……”
　
　修长的手指按着陆怜的唇，指腹擦过柔软的唇瓣，“用这漂亮的嘴唇来伺候我，也想用鸡巴拍打你的舌头呢。”
　
　崔律恶劣地把手指插进他的嘴里，搅动起来，口水沾到了手指上，陆怜脸颊立刻就红了，想要挣脱他。
　
　他咬了下在嘴里肆虐的手指，挣脱开崔律，马上起身，开门跑开了。
　
　回到房间，陆怜蒙上被子睡觉，睡得太多，半夜醒了一次，新款的手机摆在了床头。
　
　他拿起看了下，有个未知号码。
　
　电话拨过去，那边响起了一个沉稳的男声。
　
　宗政觉在书房里办公，他衬衫松开了几个扣子，唇角微扬，“和宗璟玩得很开心。”
　
　“唔。”陆怜想把电话挂了，一听到他的声音就想起那些玩具在体内肆意搅动，他身体发热。
　
　宗政觉慢慢说道：“你是不是有隐瞒的事情，我可能会说点什么。”
　
　“你在说什么，我不知道……”陆怜语气茫然。
　
　“是吗？”宗政觉神色淡淡，他像是要挂了电话，黑眸垂下，眼神却很稳。
　
　果不其然，陆怜焦急的声音传来，“等一下。”
　
　宗政觉扬起了唇。
　
　陆怜坐在床头，手机竖起摆放在前面，撩起了衣服，露出挺翘的乳尖，纤细的腹部，通过视频直播把身体裸露给对方看，他脸上的表情带着几分羞耻，显得更诱人了。 
  


第39章 39开色情直播自慰，被视奸快感不断，特意打飞的过去操他，车震 章节编号:7070984 
陆怜咬着衣服下摆，纤细的手指摸着自己的阴茎，很快就有了感觉，小阴茎挺立起来，贴在白嫩的腹部。
　
　他视线接触到手机屏幕，一想到宗政觉正在观看，他的脸颊发烫，连耳朵尖都红透了，心脏怦怦直跳。
　
　“不会……被人发现吗……呜……我很害怕，可以了吗？”陆怜小声哀求着。
　
　宗政觉看着那白嫩的身体，回想起那极致的性交快感，胯下胀痛，他低声道：“加密过的，放心，难道我想被人看到？”
　
　“可是……真的会怕……”陆怜眼睫毛颤抖着。
　
　“怕什么，被人看着不兴奋吗？”宗政觉声线磁性，他盯着那挺翘的乳尖，幻想着含住，他命令道：“把手指插进小穴里，用小穴来高潮。”
　
　两根纤细的手指按摩着阴蒂，插进了小穴之中，和他们摸起来完全不同，自己摸能够掌握好分寸，他喘着气，漂亮的脸上满是红晕。
　
　“插出水了没有？”宗政觉问道。
　
　“恩……”陆怜身体往后仰，靠在柔软的枕头上，双腿大张，将粉穴露给他看。
　
　两片粉唇看起来有点肿，阴蒂都是挺立的，一看他之前就和人上过床，是和宗璟，还是和别人，亦或者几个人一起。
　
　一想到这些可能性，宗政觉脑海里浮现出香艳色情的画面，心脏一阵酥麻，伸出手指握着胯下的肉棒，粗长硬挺的一根，手揉搓起来。
　
　“手指抽出来让我看看，有没有淫水。”他哑着嗓音，眼眸红了些。
　
　陆怜把手指拔出来的瞬间，小穴自动闭合，软肉还黏糊糊地咬着手指，近距离看，真是色情得要命。
　
　沾满淫水的手指伸到了镜头前，宗政觉感觉周遭都变热了，呼吸急促，黑眸压抑隐忍，撸动的速度变快了些，想象着插进那湿热紧致的穴里，水那么多，插起来水滋滋的，一下又一下地顶到深处，插到他求饶。
　
　陆怜把腿分开，露出了闪着水光的粉穴，穴肉一张一合，被宗政觉黑眸死死盯着，他在用目光侵犯他一样，他心脏颤抖了下，白皙皮肤都染上了粉色。
　
　“不要这么看，好色……”纤细的手指挡住了小穴，乳尖一下子凑到了镜头前。
　
　好想咬住它们，然后用力吸，宗政觉额前出了层薄汗，哑声命令道：“把手拿开，腿张大点。”
　
　陆怜咬着下唇，眼神透着委屈，湿漉漉的，他放下手，双腿张开，手指再次插进了小穴之中，两根细长的手指插进去，按压着穴肉，抽插起来，水不断被插出来，有几滴飞溅出来。
　
　“湿透了，骚货。”宗政觉嗓音低沉，带着满满的欲望。
　
　从那边传来手握着鸡巴揉搓的声音，男人性感的低喘声，陆怜靠在枕头上，轻阖着双眸，睫毛轻颤，乳尖发痒，他忍不住用手掐着乳尖，奇异的快感传递到全身，“哈啊……哥哥……”
　
　小穴收缩得更加厉害，陆怜呻吟了声，“小穴想要哥哥的大鸡巴插进来……”
　
　“恩……”宗政觉俊脸紧绷，揉搓肉棒的速度越来越快，想象着一次比一次更深的冲顶，带来的快感令脊背都发麻。
　
　他盯着正在自慰的陆怜，全身都泛着粉色，红润的一张一合，咬着白皙的手指，小阴茎颤抖起来，乳尖被揉搓着，色情到了极点，他低声道：“转过来，背对着我。”
　
　“恩……恩……”陆怜听话地转过身，趴在床上，细腰下陷，插着手指的小穴对准了镜头。
　
　宗政觉喉咙动了下，体内饥渴的感觉更胜，他仿佛回到了那间别墅，勾着骚货的大腿狠狠往里撞，那种感觉仿佛被云雾包裹着，他不断揉搓着肉棒，挤压着。
　
　陆怜趴在床上，用手指自慰着，穴肉裹着，紧缩着，按压到敏感点，舒服是舒服，但没有他们抽插起来，那种失控的快感，身体仿佛控制不住一样潮喷。
　
　在无数次的性爱之中，他的身体也被改变了。
　
　陆怜趴在床上，白嫩的屁股晃动着，他的房间窗帘没完全拉上，旁边房间的崔律正在阳台上抽烟，看到这一幕，眼眸睁大了，他目不转睛地看着。
　
　手指越插越快，不满足般快速抽插，身体摩擦着床单，实际上是在用阴茎蹭床单，缓解着饥渴。
　
　他身体曲线呈现出S形，精致的下巴仰着，侧脸线条漂亮，美丽白皙的少年独自在床上自慰着。
　
　崔律心里开始焦躁，这种感觉就像是他第一次看GV那样激动，屏幕里的美少年扭动着身体，情色中带着浪漫。
　
　而现实中看到，画面比屏幕中的更加唯美，飘荡的薄纱窗帘，床上纤细的美少年皮肤白到发光，脸颊潮红，躺在白色大床上，随意舒展着身体，诱惑撩人。
　
　陆怜的阴茎射出了精液，小穴也在手指抽插中高潮了，淫水喷在了屏幕上。
　
　淫水仿佛要冲破屏幕，喷到他的脸上，宗政觉激动地撸动着肉棒，肉棒越来越硬，强行撸动了几十下，终于在手里射了出来，但还是很硬，想要在他的小穴里肆意搅动，插得他可怜兮兮地叫出声。
　
　陆怜高潮过后，趴在床上轻喘着，从床头的装饰品反射中，能看到崔律的身影。
　
　他扬起唇角，轻笑了下。
　
　宗政觉闭上眼睛，手指用力地捏了下肉棒，龟头一松，精液喷出了一些，他关上直播，去了趟洗手间。
　
　出来时，给助理打了个电话，“给我准备一架私人飞机，马上就要。”
　
　陆怜凌晨被手机铃声吵醒，他揉着眼睛，听到电话那边的男人声音，“出来。”
　
　“出来？”陆怜套上了运动裤，迷糊地走出了别墅，推开雕花大门，外面停着一辆黑色豪车。
　
　车门打开，宗政觉一把将他拉上了车，他立刻亲吻了上去，剥下陆怜的运动裤，连前戏都没怎么做，把他抱在身上，硬挺火热的肉棒连根插了进去。
　
　小穴开始裹夹起男人的肉棒来，陆怜仰着头喘息了下，衣服被他推起来，湿润的唇立刻就含住了乳尖。
　
　“恩……”电流从乳尖传来，陆怜呻吟着，“你怎么会来？”
　
　“小骚货，满意了吧，我特意打飞的过来。”宗政觉舒服地喟叹了声。
　
　双手握着陆怜的细腰，他毫不留情地抽送起来，将积攒的欲望全都发泄出来，小穴插了几下就出水了，抽送起来越来越顺利，真的小穴插起来太舒服了，比幻想中更加爽。
　
　宗政觉身穿着西服，全身穿戴讲究，唯有西裤拉链拉开，一根硕大粗长的紫红色肉棒在嫩穴中进出着。
　
　大手握着腰把他胯下狠按，狠狠插到了深处，感受到小穴深处不断地嘬吸，爽得眼前发白。
　
　“终于操到了，让你勾引我，小嫩穴被我插得舒服吗？”宗政觉眼眸发红，额头出了些薄汗，他整根都操进去，陆怜弓着身体，双腿环着男人的身体。
　
　“哈啊……啊……好舒服……肉棒好大……”陆怜娇喘着。
　
　宗政觉狂野地顶弄起来，越插越快，像是把陆怜当成了鸡巴套子一样狂操，紫红色的性器怒涨，在湿润紧致的小穴内飞速抽插着，插得越来越快，几乎只剩下残影。
　
　陆怜被这疾风骤雨般的抽插弄得快要受不了了，乳尖高高地停着，男人的俊脸埋在胸上，狠狠吮吸着。
　
　他浪叫着，“不行了……好快……啊啊啊……”
　
　宗政觉充耳不闻，禁锢着陆怜的身体，紧紧抱着他，凶狠地插入小穴深处。
　
　火热的肉棒抽出来，媚肉再次被顶开，敏感点被反复摩擦，失禁般的快感袭来，陆怜颤抖着潮喷了。
　
　宗政觉越发兴奋，搂紧了他，狂烈的顶入，深入侵犯，爽到不行，小穴像是有无数张嘴在含住肉棒，在深处研磨，嫩肉就会夹紧，把肉棒夹住，他抽出来，再猛烈插入。
　
　“噗嗤噗嗤……”狭窄的车厢内响起了插穴的声音，抱着插了一会，宗政觉把人转过来，背对着他，双手揉搓着两颗乳尖，拉长又按进去。
　
　“不要玩……啊啊啊！”陆怜尖叫出声，他又高潮了，眼角泛红，睫毛都湿掉了。
　
　肉棒拍打着小穴口，连同囊袋都想挤入进去，宗政觉揉着细腰，往下是柔软的臀部，手指插进了后穴，按压着前列腺点。
　
　“啊！”陆怜被刺激得眼泪都流了下来，爽得浑身颤栗，“不行……哈啊……”
　
　“爽吗？”宗政觉气息不稳，他往上插了下，西裤下的大腿肌肉紧绷，每次都插进他的花穴深处，顶着宫口，插进去搅动，粗胀的肉棒把小穴堵得严严实实，感受着湿润媚肉的裹夹。
　
　宗政觉就着这个姿势抽插了几百下，往里射了一次，然后很快把人压在沙发上，高大强壮的身体压上去，吻着他的唇，肉棒持续不断抽插着。
　
　陆怜双脚抬起，晃动起来，被插得身体一颤一颤，汹涌的快感将他淹没。
　
　他似乎看见了有人晨跑经过，小穴夹得更紧了，宗政觉把肉棒整根没入，粗喘出声，“要让别人看看吗？看看小骚货一大早被我操成这样。”
　
　“不……不要……”陆怜赶紧搂住宗政觉，白嫩柔软的身体贴着男人火热的身体，小穴讨好般地吮吸着大肉棒，淫水和白浊流到了真皮沙发上。
　
　宗政觉肌肉紧绷，衬衫松开了些，露出强健的胸肌和腹肌，半直起身，插着小嫩穴。
　
　“宗璟肯定没想到，你一大早起来被我插着，恩，咬的好紧，真爽。”他黑眸深沉，额前低落下汗，紫红色的肉棒胀大，往里狠狠侵犯着。
　
　陆怜双手朝上，脸颊绯红，随着他的抽插呻吟出声，“恩……啊……”
　
　在一遍遍狠厉的抽插中，陆怜喘着气高潮不断，宗政觉掐着细腰狠撞了几次，下腹的阴毛都被淫水和精液打湿弄得乱七八糟，他射出之后，抽出了肉棒。
　
　陆怜躺在深色的真皮沙发上，衬托得脸颊更加白皙，他休息了会，豪车才从别墅开走。
　
　宗政觉在私人飞机上换了身衣服，一下飞机再次投入到工作中，连他都觉得自己头脑发热，专门为了陆怜而飞过去。
　
　陆怜慢慢走回别墅，碰到了刚起床的崔律，青年身材高大修长，他微笑了下，眼眸却很冷，“去哪了，脸这么红。”
　
　陆怜抬起那双湿漉漉的眼眸，眼角泛红，“晨跑。”
　
　他说这话时，小穴内的精液都夹不住，往外流着，小穴内有一颗跳蛋在跳动按摩着。
　
　宗政觉离开时往他小穴内塞了一颗跳蛋，声音低沉魅惑，“给你带的礼物，夹着去玩。” 
  


第40章 40刺激前任，塞着跳蛋去游乐园玩，在游玩时被偷偷奸干 章节编号:7072460 
崔律看着陆怜慢慢往上走，眼眸冷了些，什么晨跑，估计是刚打完晨炮，偷吃都不擦擦嘴。
　
　他皱了下眉，这嫉妒来的毫无道理。
　
　他自认为比他们自制力强一些，那个淫乱的夜晚，实际上他没有参加。
　
　只不过亲眼看到陆怜在自慰，感觉很不一样，心里发痒。
　
　可是一旦操了他，会有麻烦。
　
　他冷眼看宿新霁他们掉入陆怜的陷阱，自己不想蹚浑水。
　
　崔律很久没有这种纠结挣扎的心思了，他出身优越，向来是想要什么就有什么，很少踢到铁板。
　
　像这样，上一个人还要考虑斟酌，他竟然有些兴奋和期待。
　
　转眼就到了去游乐园的那天，陆怜穿了一套深蓝色的套装，只不过设计师是从水手服上改良的，深蓝色的上衣，红色水手领，短裤下是到小腿中间的白袜，脚上一双白球鞋，清纯可爱。
　
　几人的目光就无法从他身上移开，忍不住偷看，总觉得穿成这样可爱过头了。
　
　在他们看不见的地方，小穴内的跳蛋正在震动按摩着穴肉，陆怜在他们的目光中脸颊泛红，小小地高潮了下。
　
　一行人走进游乐园，这个游乐园和平常的那些差不多，去玩一个转盘，其他人先上去了，陆怜和宿新霁被拦下，等下一轮。
　
　人群拥挤，陆怜体内敏感不已，不小心摔倒在地上，膝盖红了一块。
　
　宿新霁去买了创口贴，他强硬地按着陆怜坐下，冷声道：“你膝盖流血了。”
　
　拧开矿泉水，往伤口上冲，陆怜疼得皱眉，漂亮的眉眼皱着，穿着水手服的可爱男孩子和背后的游乐园极其和谐。
　
　宿新霁擦掉水，贴上创口贴，白嫩、骨肉匀称的长腿上贴着一个创口贴，显得更加诱人了。
　
　莫名其妙戳中了他的内心。
　
　“之前。”陆怜双手撑在长椅上，眼眸垂下，神色唏嘘，“我说过，想去一次游乐园。”
　
　宿新霁心脏一抖，那时候他们在看电视，陆怜看到屏幕中的游乐园广告，流露出向往，“我一次也没去过，真想去一次，那里适合做梦。”
　
　他转过头，笑道：“阿霁要带我去吗？那太好了，等你好了，我们一起去，不过在这之前要打工存钱。”
　
　宿新霁心像是被针扎一样，密密麻麻的疼，他快要无法呼吸了，脑海中闪现着对他笑着的陆怜，那个时候那么快乐。
　
　“他们下来了。”陆怜看到祈和风他们，起身准备走。
　
　宿新霁从身后抱住他，不想让他过去，陆怜挣扎了几下，转过头，用陌生且不解的目光看着他，然后回头小跑着跑向其他人。
　
　他指尖发颤，心脏像是被挖掉了一块，痛得难受。
　
　“你的腿怎么了？”崔律一眼就看见白嫩膝盖上的创口贴，莫名戳中了他的萌点。
　
　“摔了一跤，破点皮，我能去坐过山车吗？”陆怜看着过山车。
　
　“走吧。”郁烁手搭在陆怜的肩上，他瞥了眼宿新霁。
　
　在排过山车的时候，特意让宿新霁和陆怜坐一起，他们坐在第一排，陆怜手握着栏杆，刺激感压过了其他感官，他高兴地大叫着。
　
　下来后，可以买刚才游玩的照片，宿新霁买了照片，照片抓拍得很好，是减速后拍的，陆怜神色高兴，可以看出真心的喜悦，而旁边的他看向陆怜，脸上带着微笑。
　
　陆怜用手机拍了下照片，接着去玩了。
　
　他拍了很多照片，和他们有不同的合影，发了朋友圈，其他人点赞了。
　
　沈墨待在家中，他看到宿新霁的点赞，又看了郁烁的，最后找到了陆怜的微信，没有加他，但点进最近几张照片，一眼就看到了宿新霁和陆怜的合影。
　
　他们笑得那么开心，他的拳不自觉握紧了。
　
　晚上的嘉年华更加热闹，游乐园里挤满了人，陆怜和郁烁走进一个转盘，转盘旋转起来，陆怜贴到了郁烁身上，滚烫的体温传递过来。
　
　在安静的氛围中，跳蛋的震动更加明显，陆怜身体敏感，一被郁烁碰到，身体就酥酥麻麻，眼眸浮起雾气，失神了。
　
　郁烁搂紧他的腰，在他耳边说道：“别乱动，摔跤就不好了。”
　
　“恩。”陆怜主动搂着他的脖子，贴着他，下半身感觉到一根硬挺肉棒，形状越来越分明，在五颜六色的灯光中，他贴在郁烁耳边，踮起脚，害羞道：“你那个碰到我了，恩。”
　
　银发的高个少年脸红了些，血液都沸腾起来，这样好像他和陆怜是情侣，一起在游乐园玩。　　　　 
　
　他按着陆怜往胯下贴，一下下地蹭着他，动作幅度都很小，肉棒感觉到穴肉在抽搐颤抖。
　
　一开始郁烁以为是转盘转动的效果，但渐渐地，看向陆怜的眼神带着惊奇。
　
　他伸手进了陆怜的内裤，拨开一些布料，手指插了进去，手指在颤抖，穴肉不断收缩着。
　
　是跳蛋，陆怜竟然塞了跳蛋来游乐园玩，郁烁大脑嗡了一下，欲望更加沸腾。
　
　“你竟然塞了跳蛋来，自己玩得爽吗！骚货！”郁烁眼眸都被情欲染红了，咬牙问道。
　
　“别这样，会被当成变态的。”郁烁整个人挂在了他身上，搂着纤细柔软的身体，往前顶弄。
　
　“变态的是你吧！”郁烁禁不住，搂着他隔着内裤疯狂冲刺，正巧转盘越转越快，他一手搂着陆怜，一手握着栏杆，胯下冲撞着，刺激的快感流遍了全身。
　
　好爽，郁烁身心舒畅，特别是在其他人面前占有陆怜，他们都没发现，只有他能享受到这隐秘的刺激。
　
　陆怜紧张害羞的表情，推着他的胸膛，郁烁简直快沸腾了，他精致的眉眼深了些，心跳加速，含着他的耳朵挑逗。
　
　“啊……哈啊……”陆怜压抑着喘息声，不敢发出过大的声音。
　
　郁烁伸手摸了下，咬着他的唇，“我裤子都湿了，是你的水吧，都蹭到我这了。”
　
　“才不是……哈啊……”陆怜脸颊发烫，跳蛋进得更深了，顶到了深处，爱液不断流下来，他表情舒服，“恩……”
　
　在玩乐的过程中，郁烁隔着布料摩擦着小穴，硬挺的肉棒几乎要冲破布料插进去狠狠捣弄一番。
　
　周遭人群喧闹，游乐器械发出的噪音和音乐声掩盖了声音，转盘慢慢停下来，郁烁避开其他人，偷偷拉着陆怜离开。
　
　宿新霁见状，想去追，被人群隔开，他只能眼睁睁看着两人牵手跑了。
　
　他眼眸震动，内心动摇痛苦。
　
　旁边的崔律说道：“我们去餐厅坐会，吃点东西，然后等其他人过来。”
　
　几人经过了游乐设施，在两个设备间狭窄的走道中，郁烁抱起陆怜，身体紧贴着，修长的手指抠挖出了一颗沾满淫水的跳蛋，随手塞进了裤子里。
　
　肉棒猛地插入了湿润的小穴之中，两人胯部紧贴，囊袋打在唇瓣上，向上顶撞着，每一下都插在了小穴深处。
　
　“啊……啊……”陆怜被插得爽极了，双手搂紧了郁烁，埋在他的脖颈间，不敢露出脸来，他咬着郁烁的脖子，“快点射出来，会被看到的……”
　
　话是这么说，但小穴咬的更紧了，比之前更紧更敏感，感觉太好了，郁烁舒爽极了，抱着陆怜，胯下猛烈而密集地抽插。
　
　湿润的嫩穴极其敏感，不远处就是人群，陆怜咬紧了那根大肉棒，但快感也被放大了，他眼角都湿润了，脸上带着红晕，“啊、啊……啊……”
　
　“让你含着跳蛋来游乐园，骚货！骚货被插得爽不爽！”郁烁神情恐怖，红着眼插他，“是不是离不开大鸡巴了！”
　
　“恩……好爽！顶到了！”
　
　随着郁烁的顶撞，陆怜发出断断续续的呻吟声，双腿夹紧了郁烁劲瘦的腰。
　
　肉棒猛烈地向上插着，郁烁死死抱着他，“你还喜欢阿霁吗？”
　
　“不……恩……啊啊啊……”陆怜感觉小穴一阵痉挛，快感淹没了大脑，他沉浸在高潮之中。
　
　“不喜欢他了，那喜欢我吧。”郁烁插在嫩穴中，双臂抱着他，有力地往上，嫩肉破开缠紧了肉棒，他猛烈地冲顶，肌肉绷紧，发狠地撞了下，“喜欢我，因为我也……喜欢你……”
　
　陆怜睁大眼眸，小穴不断收缩起来，想要逃离，却被郁烁紧紧抱住，“不准逃，恩……”
　
　“我才不相信你们……”陆怜扭动着身体，小穴刚脱离大肉棒一截，很快又被他往肉棒上按，整根都吃进去了，快感立刻袭来。
　
　郁烁享受着嫩穴紧缩的快感，媚肉的蠕动，他往上干着，砰砰砰地往上撞着，几乎插进了宫口，研磨着，深处吸紧了肉棒，在不断抽搐下，他用力撞击着，肉棒一松，往里内射了。
　
　两人搂抱在一起，郁烁喘息着说道：“是真的，相信我。”
　
　“过段时间，你就不会这么想了，就像阿霁一样，把我当成空气。”陆怜眼睛红了些。
　
　郁烁低下头，吻掉他的眼泪，心脏有点痛，“我不会的。”
　
　陆怜摇摇头，脚碰到草地后，他手脚很快，出了走道，郁烁想去追，瞬间被人群冲散。
　
　陆怜在偌大的游乐园里走着，唇角扬起，手猛地被人拉住，宿新霁黑眸压抑，散发着寒意，他拉着他来到了摩天轮里。 
  


第41章 41渣攻黑化，在摩天轮里掐脖子操他，性窒息高潮，砸晕渣攻 章节编号:7074006 
摩天轮的车厢内，其他车厢都没有人，只有两人在这个密闭的空间内。
　
　陆怜和宿新霁面对面坐着，脚下是透明的玻璃，两人之间仿佛离了十万八千里。
　
　宿新霁看到陆怜脸颊泛红，头发凌乱，衣服皱巴巴，散发着一股精液的气味，就知道他刚被人操了，是郁烁。
　
　他眼神恐怖，“在游乐园都发骚，你是随时随地发情吗？”
　
　陆怜侧过脸，薄唇抿了下，像是刺猬一样对他露出所有刺，他转过头来，直视着宿新霁，“是啊，但不是对你发情，对着别人也可以。”
　
　清冷俊美的少年瞬间僵了下，他哑声道：“你别这样。”
　
　“你说什么？”陆怜皱眉看他。
　
　宿新霁表情温柔，低声道：“不要对我这么过分，能不能像以前那样对我。”
　
　也许是今天陆怜的笑脸太多，让他想起了更多的回忆，每次想起来心都是满的，可一旦回到现在，心脏就开始发痛。
　
　陆怜嘲讽地笑了下，“我们回不去的，你忘记了吗，我是怎么求你的，你只是高高在上地看着我，眼神冷漠，我再也不会相信你。”
　
　宿新霁内心痛苦，他表情难受，胸闷得厉害。
　
　陆怜朝他张开了大腿，拨开了短裤一脚，给他看嫣红的小穴内流出白浊，唇角带着恶意的笑容，“你看，这个小穴里还夹着其他人的精液，我们怎么回去。”
　
　怎么可能像从前那样，彼此依靠彼此倾心。
　
　陆怜眼看着宿新霁眼里的崩溃，他内心满意极了，毫不留情再给他一击。
　
　“今天我夹着跳蛋来玩的。”他漂亮的脸上带着娇媚放荡。
　
　宿新霁眼眸睁大，他表情瞬间变得阴森，就算知道陆怜变成了一个放荡的婊子，但空气依旧燥热起来。
　
　他快要窒息了，这些痛苦的感受全都是陆怜带给他的。
　
　宿新霁神色暴虐，修长的手指青筋横起，他神经紧绷，掐着陆怜的下巴，强硬地分开他的双腿，压上去。
　
　那张雪白昳丽的脸上没有惧怕，反而讥讽他，“你是变态吗？听到我夹着跳蛋，被别人操了，竟然这么兴奋。”
　
　宿新霁身体一震，他居然低到尘埃之中了，无论陆怜怎么样，他的身心都在渴求他。
　
　陆怜嘲讽道：“你是有绿帽癖吗？真贱。”
　
　宿新霁神色恐怖，胯下的肉棒猛地往前，埋入了湿润紧致的小穴之中，他想要用肉棒来惩罚陆怜，抽插之间，伴随着性交的爽快，他却不知道是谁在被惩罚。
　
　“啊啊啊……”宿新霁额边青筋横起，紫红色的肉棒猛烈地插到深处，疯狂地抽插起来，陆怜被插得前后摇晃起来，他索性一把掐住了他的脖子。
　
　脖子被掐住，一股窒息感传来，陆怜脸颊涨红，小穴收缩得更加厉害，紧紧夹着那根肉棒。
　
　无法呼吸了，陆怜张开嘴喘息着，呼吸越发艰难，脖子好痛。
　
　“爽吗？我操你操得爽不爽？”宿新霁笑起来，宛如一个修罗，眼眸全红，他猛地插进去，囊袋拍打着小穴，陆怜全身都发颤起来，性爱原来是这么恐怖的。
　
　他挣扎起来，宿新霁手臂肌肉绷紧，腰快速地动着，狠狠往里一插，淫水被不断插出来。
　
　他仿佛释放了心底的恶魔，残忍地奸干着他，“骚货，水这么多！这样都能流水，我都忘记了，你是个塞着跳蛋的变态！”
　
　陆怜难受得不行了，浑身颤抖，眼球往上翻了，他要窒息了，指尖绷紧，死命够到了旁边的灭火器。
　
　宿新霁放开了肏他，大鸡巴次次都插进宫口，搅动着，爽得头皮发麻，极致的快感流窜全身。
　
　陆怜舌头探出，神情恍惚，快要坏掉了，这种恐怖感觉还是第一次，他觉得自己快要被撞散架了，小穴要坏掉了。
　
　肉棒抽插着，翻搅着，贯穿了身体和大脑一样，无法思考。
　
　宿新霁失控暴戾地操着，肉棒摩擦着内壁，小穴越来越紧了，肉壁吸附上来，死死咬着他，他的龟头一松，往里射精了。
　
　在射精的同时，陆怜使出全身的力气，拎起灭火器砸向宿新霁的头。
　
　“砰”的一声，他被砸了个正着，晕倒在旁边。
　
　陆怜气喘吁吁，大口喘着气。
　
　摩天轮到了地面，赶来的几人看到车厢里的状况，一脸惊讶，宿新霁头上流着血，被砸晕在地上，陆怜浑身是汗，眼眸充血，脖颈上恐怖的红色勒痕，腿间一片粘腻。
　
　两人马上被送进了附近的私人医院，崔律祈和风他们在走廊里等待着。
　
　崔律开口道：“这件事不能让其他人知道，你们一定要保密。”
　
　“要是被宿家知道了，陆怜完了。”郁烁担忧道。
　
　“我不会说。”祈和风表明态度。
　
　宗璟同样也是，他只是难受，为什么陆怜又受到了伤害。
　
　医生出来了，陆怜被推了出来，脖子上绑着绷带，皮肤莹白，躺在病床上看起来极其脆弱。
　
　“没有生命危险，但是要静养一段时间。”医生也是见多识广，脸上没什么异样的表情，只以为小年轻们玩过头了。
　
　“另一个就有点问题，他头脑之前受过伤，不知道会不会有后遗症，留院观察。”
　
　“知道了。”崔律年长些，这时候就体现出了沉稳，他打了个电话，支走了邹苍，让他提前回国。
　
　几人眼眸闪了闪，确实，邹苍不知道会做什么，他看陆怜的目光不单纯。
　
　陆怜脖子很疼，挣扎着醒过来了，外面天气很好，一睁开眼就在病房内，祈和风他们各自坐在沙发上睡觉。
　
　宗璟见他醒了，眼神关切怜爱，拿着棉签润湿他的唇，“你现在说不了话，别费力气了。”
　
　在崔律建议下，他们开始轮班照顾两伤患。
　
　几天后，陆怜感觉好多了，能断断续续地说话了，“他，怎么样了。”
　
　“要是他死了，你会怎么样？”崔律过来陪他，开玩笑道。
　
　陆怜垂着眼眸，脸蛋苍白漂亮，手指纤细。
　
　“开玩笑，没死，就是……”崔律回想起宿新霁的状况来。
　
　醒来后，宿新霁的表情变得很陌生，用陌生的目光看着他，仿佛不认识他。
　
　对郁烁还好些，明显是记得人的，幸好没失忆，不然都不知道怎么办了。
　
　崔律靠在栏杆上，手里拿着手机，“快开学了吗，看来我得回去了，这一趟玩的挺久的。”
　
　“你说我开心吗？”他唇角噙着温柔的笑，“挺有趣的。”
　
　崔律看着楼下花园，宿新霁和陆怜擦身而过，两个人仿佛不认识了一样。 
  


第42章 42疯批渣攻，小黑屋囚禁，绑住四肢挨肏，逃跑痛击渣攻 章节编号:7075489 
留院观察完后，回到别墅休养，陆怜回房间休息了，祈和风和宗璟在客厅闲聊。
　
　别墅里静悄悄的，祈和风朝楼梯瞥了眼，“你说，他失没失忆？怎么对陆怜的态度又变了？回到了之前冷淡的状态。”
　
　“不知道。”宗璟眼眸深沉，宿新霁面无表情的状态，他猜不透。
　
　郁烁和宿新霁走得近，三番五次试探他，想试试他对陆怜的态度，但没试出来，那张俊美的脸上没什么表情。
　
　“沈墨找你，你接一下吧。”郁烁把手机递过去。
　
　宿新霁接过手机，去阳台说话了，郁烁观察着他的神情，他脸色淡淡，说的话也很敷衍，“玩的很好，开学就会回去。”
　
　现在他头上缝了几针，是不可能回去的，幸好伤口不深，用头发就能遮住。
　
　宿新霁把手机还给郁烁，郁烁漫不经心地笑道：“怎么样，你们又和好了？我就说你还喜欢他。”
　
　宿新霁冷淡地反问了句，“是吗。”
　
　“什么叫是吗。”郁烁神色不悦，他朝楼下两人抱怨起来，“我搞不懂他了，是在装模作样吗。”
　
　这边三人在纠结宿新霁冷淡的态度，他好像一夜之间就对陆怜失去兴趣了。
　
　崔律靠在阳台抽烟，敲了下栏杆，叫陆怜出来，他拆了绷带，瘦了点，显得我见犹怜。
　
　“现在宿新霁对你冷淡了，你就算报复也没意义了，一拳打在棉花上。”崔律笑道。
　
　高大俊朗的青年双肘撑在栏杆，修长双腿交叠着，姿态舒适，“他退一步，其实是在逼你放弃，以退为进，看谁先认输。”
　
　陆怜侧了下头，嗓音有些沙哑，“我不是在报复他。”
　
　崔律把烟灭在烟灰缸里，抬起双手，“算了吧，你骗不了自己，宿新霁对你不感兴趣，连带着其他人的兴趣都会减退。”
　
　他眼眸闪过一丝暗色，“这确实是高明的一招，你呢，又会怎么出招。”
　
　陆怜睫毛轻颤了下。
　
　隔着栏杆，崔律倾身向前，附在他耳边，诱惑道：“我帮你，好不好。”
　
　陆怜唇角扬起。
　
　在别墅休养的日子很安逸，到底是年轻，两人身体很快恢复，只不过之前那暧昧黏糊糊的氛围消失了，他们就像是普通同学一样相处着。
　
　祈和风都快郁闷死了，但看其他人都没动静，他反而不敢出手。
　
　恐怕另外几人都抱着相同的想法。
　
　回到学校后，开学了，众人相处的氛围更加奇怪，宗璟被他大哥勒令回家，不准住校了。
　
　祈和风赛前训练，忙得不行。
　
　郁烁经常和宿新霁一起，两人研究着之前要上的大学，反正全世界的知名大学都任他们挑选。
　
　沈墨和陆怜经过时，沈墨冷冷出声道：“我就说，他们都只是玩玩你，你该不会以为你真的很重要吧。”
　
　他怜悯地看着陆怜，“无论你做什么，都是没用的，根本无法伤害他。”
　
　陆怜垂下眼眸，好像认命了，沈墨心里涌出了喜悦和得意，他仿佛胜利了。
　
　在一个普通的上学日，陆怜的位置空了。
　
　之后几天，人都没来上学，老师解释了，由于高考原因，陆怜回家乡备考了。
　
　电话注销了，一行人找到那个茶园，早就被其他亲戚占据，无论哪间学校都没有陆怜的名字。
　
　他，就这么消失了。
　
　“不可能！再找找！这么大个人怎么可能消失，他的消费记录呢，从这方面找。”郁烁烦躁极了。
　
　不只是他，其他几人也焦躁郁闷，原本一直在那的人，突然消失了，消失得无影无踪，他们都心焦起来。
　
　“早知道会这样，就不该冷着他，谁他妈说要让他患得患失，让他意识到我们的重要。”祈和风暴躁道。他抓了下棕发，不准备和他们商量了。
　
　宗璟神色压抑，他握了下拳，冷硬道：“既然这样，我找到的话，就归我了。”
　
　他起身，准备去问问他的大哥。
　
　陆怜是回宿舍的小路上晕过去的，眼前突然一黑，身体就软了下来，醒过来的时候，手脚被绑在一起，反绑着趴在一张大床上。
　
　公寓装修高级，落地窗被拉上了，陆怜挣扎了几下，挣脱不了。
　
　是谁？
　
　房门被人轻轻推开，男人踩着柔软的地毯走了进来，陆怜的视线范围中出现一双脚，然后朝上，他看到了那人的脸，蹙眉道：“是你。”
　
　清冷俊美的脸上满是寒意，宿新霁拉起了捆着他的绳子，手脚被勒紧，血液不畅，陆怜神色痛苦了些。
　
　看到他痛，宿新霁心里升起奇异的快感。
　
　他用力掐着陆怜的下巴，冷冷道：“你以为我会放过你吗。”
　
　陆怜抬起眼眸，眼神厌恶，宿新霁眼里闪过惊讶，很快被寒意掩盖。
　
　“你这是什么眼神？为什么这么看我？因为你变心了，对吗。”宿新霁神色不悦。
　
　他盯着陆怜，笑容诡异，“暑假在那个别墅，我们都说了性幻想故事对吗？我没来得及说，我就想这样把你困在这个房子里，永远和我在一起。”
　
　那种深邃复杂的眼神，陆怜同样也在观察他，他看起来和从前真的不一样了，有点疯了。
　
　“我们好好谈谈。”陆怜出声道。
　
　“你以为我还会被你愚弄吗？”当他醒过来时，那种心焦、痛苦的心情令他快要死了。
　
　宿新霁脑海中闪过陆怜和不同男人放纵的身影，眼里满是痛恨。
　
　手摸上了白嫩的大腿，沿着大腿往上摸，宿新霁跨坐在陆怜身上，分开他的臀肉，没有任何前戏，撸硬的肉棒直接插了进去。
　
　“痛……”陆怜本能地想要逃跑，被他死死压在身上。
　
　他也很疼，肉棒被夹得很痛，可是这痛觉背后是报复的畅快感，肉棒抽插了几下，媚肉蠕动着，爱液慢慢溢出，进出顺畅起来。
　
　宿新霁居高临下地看着他，拎起他的头发，“不愧是婊子，插几下就会流水。”
　
　陆怜没有看他，身体很痛，越挣扎绳子勒得越紧，小穴像是被木桩钉入一样，充满了整个小穴，好痛……
　
　“恩……啊……”陆怜发出了痛苦的呻吟声。
　
　宿新霁有些不忍，眼神犹豫，想要松开他，但一想到陆怜嘲讽的神色，对着别人放荡的神色，他就冷下心来，肉棒直进直出，没有任何调情的成分，单纯只想要压倒陆怜，发泄他的欲望。
　
　陆怜在插弄中仰着头，张开唇呻吟着，“哈啊……”
　
　宿新霁不想让他爽，只顾自己爽，插完了前穴，就着湿润的液体直接插进了后穴，玩弄着两个穴，前面的小阴茎用一根绳子绑住底部，不让他射。
　
　陆怜白嫩的身体上全是勒痕，眼泪流了出来，眼角通红，跪坐在床上反绑着，两穴张开，后穴插成了一个洞，被狂野暴力地抽插着。
　
　“说点什么，你要说点求饶的话，没准我就放开你。”宿新霁喘息着说道。
　
　“你做梦。”陆怜咬着唇，恨恨道。
　
　宿新霁恼火起来，他按着陆怜的头，把他按在柔软的枕头上，腹肌紧绷起来，胯下的肉棒狠捣起来，插进宫口研磨，陆怜难耐地喘息着。
　
　这场折磨人的性事还在继续，宿新霁趴在他的身上，继续做着，肉棒抽出来插进去，身体很舒服，可是心里一点也不畅快。
　
　陆怜没了声音，宿新霁紧张起来，捧起他的脸一看，他把唇咬破了，鲜血顺着白皙的皮肤往下。
　
　宿新霁更加难过了，他冷声道：“做出这副模样做什么，和他们做的时候不是叫得很愉快吗。”
　
　“你也知道是他们，不是你，和你做一点也不爽。”陆怜眼神讥讽，这眼神激怒了他。
　
　宿新霁大脑空白，他把陆怜转过来，肉棒深深埋进了嫩穴之中，狠狠地顶撞着。
　
　手被压在身下，手脚发麻，随着他的抽插，陆怜前后晃动着，眼神逐渐涣散。
　
　之后几天，宿新霁像疯了一样操他，每次结束时，陆怜都感觉自己死里逃生。
　
　他在等陆怜求饶。
　
　陆怜清楚这一点，无论在情欲上如何折磨，都没有松口。
　
　直到那天宿新霁接了沈墨的电话才离开，很快公寓里就进来了几个黑衣男人，把浑身是伤的陆怜救出来，一路护送上了私人飞机。
　
　在飞机上吊着点滴，陆怜的视线重新聚焦，他看向了旁边的人，一路辗转，最后落地，已经是第二天了。
　
　他来到了欧洲的一个小国家，先养伤，然后去其他国家。
　
　沈墨约了宿新霁出来吃饭，聊到了要上的大学，他低声说道：“陆怜找到了吗？他消失了，你好像一点也不着急。”
　
　“成年人了，不可能会丢的，是他自己想消失。”宿新霁淡漠道。
　
　“是啊，走了也好。”沈墨浅笑了下。
　
　他以为宿新霁全然不在乎陆怜，直到几天后，他见到了眼圈发黑，嘴唇泛白的宿新霁。
　
　宿新霁喃喃着，“他真的走了，不知道去哪了。”
　
　沈墨感到恐惧，“阿霁，你在说什么？”
　
　“是谁找了人潜到我的公寓，把人带走了！”宿新霁眼眸通红，眼里闪过疯狂，“是我的，他是我的，陆怜本来就是我一个人的！他只爱我！”
　
　“阿霁，你别这样……”沈墨难受道。
　
　突然间，宿新霁直勾勾地盯着他，“不要叫我阿霁。”
　
　“……好。”沈墨被他吓得不敢呼吸。
　
　宿新霁疯了一样找他，找了几个月后，他冷静下来，按照家族期望去上了大学，他知道，陆怜是故意的，他一定还爱着他，所以才会这么报复他。
　
　只要过一段时间，陆怜就会出现的。
　
　大学时间过起来飞速，转眼四年过去了，这四年间，没有人找到关于陆怜的消息。
　
　他完全消失了。
　
　更有一种可能性是他也许死了。
　
　这几年，宿新霁一直被一个噩梦纠缠着，梦里的陆怜同样祈求他回头，在大学里等他，跑到他大学附近的店铺打工。
　
　他厌恶地看着他，陆怜神色落寞，躲藏在阴暗的角落中偷看他。
　
　他看到陆怜被他几个同学羞辱，没有上前，而是淡漠地牵着沈墨离开了。
　
　沈墨小声说道：“陆怜挺可怜的，不然帮帮他。”
　
　“给他一笔钱，之后他会像虫子一样粘上来，甩也甩不掉。”宿新霁轻蔑道。
　
　陆怜后来消失了，他打工的地方换了好几个，过着贫困繁忙的生活，宿新霁以为他回到家乡去了。
　
　几年后，经手一个建筑项目，再次经过那块地，才听说陆怜已经死了，茶园发生大火，没逃出来，烧死了。
　
　乍听到陆怜死了，关于他的那些记忆反倒是涌上了心头，他开始做梦，梦到他。
　
　梦里有时候出现他少年时漂亮的脸蛋，有时候变成烧焦的尸体，他惊醒后，不敢再睡觉。
　
　家里怀疑他是被陆怜的鬼魂缠上了，实际上那是他问心有愧。
　
　宿新霁精神状况糟糕，几次住院治疗，他渐渐分不清现实还是幻觉，经常幻想陆怜回来找他了。
　
　比如说现在，他躺在病床上，有个青年走了进来，面容白皙，长相昳丽，手指纤细漂亮。
　
　他说：“我来看看你，希望你早点好起来。”
　
　“好起来，你不是应该咒我下地狱吗。”宿新霁不明白，他心里突然落空，像是跌下了悬崖，“难道你有爱人了，不，不要，我错了……”
　
　陆怜俯下身，凑在他的耳边，轻声道：“你对我还有用。”
　
　有用是什么意思，宿新霁猛地睁开眼睛，昨晚的一切好似一场梦，但他突然间有了信念，精神好多了，回到了公司。 
  


第43章 43新身份公开，磨穴内射就是不插进去，办公室里张开大腿让他舔 章节编号:7076989 
奢华的庄园内，老太太举办了一场寿宴，前来祝贺的人络绎不绝，宿新霁交了请柬，走进去就碰到了郁烁，他正在和另外两人交谈。
　
　祈和风注意到宿新霁，侧过脸，露出棱角分明的下颚线条，嗓音低沉，“像这样子碰面，好像隔了很长时间，真是难得。”
　
　他对着宿新霁没什么好脸色，当知道他绑架陆怜时，他气得一拳揍上去了。
　
　宿新霁却问他，“陆怜有没有来求你帮他。”
　
　“没有！你神经病吧，没事搞绑架监禁那套！”祈和风气得眼眸通红，拎起他的衣领，“要不是你，陆怜怎么会逃跑！”
　
　宿新霁后来找了人来跟他，怀疑是他帮助了陆怜，同样的事情，宗璟、郁烁、邹苍都遇到了。
　
　就连沈墨也被跟踪了一阵，他发现后，对宿新霁死心了。
　
　宿新霁疯了一阵，后来在他们联合施压下才放弃了这个念头。
　
　几年来，每次快要淡忘陆怜时，宿新霁就会提醒他们，有过这个人，在最年轻气盛的时候投入了炙热的感情。
　
　“好久不见。”宿新霁冷淡地打了招呼，他脸庞俊美，皮肤苍白，宛如吸血鬼般鬼魅。
　
　老太太被人推着轮椅出来了，人群的视线落到了她身上。
　
　邹苍到的晚了点，他按了按眉心，开了一天的会还要来参加寿宴，真是有够无聊的。
　
　接过了助理准备的礼物，放到了礼物堆中，他要拿笔签字，桌上的笔掉落了下来。
　
　邹苍正要去捡，眼前一只白皙纤细的手捡起来，放到了他手里，擦肩而过时，那清雅的香气唤醒了他的记忆。
　
　他喉结动了下，眼睛睁大，“你……”
　
　身穿高定西装的青年已经走了。
　
　仿佛一个梦幻的梦境一样，邹苍走进大厅，见到了熟人。
　
　宗璟问道：“怎么来这么晚。”
　
　“开会。”邹苍淡声，他犹豫了下，“我刚才碰到……”
　
　老太太满头银发，戴着珍珠和翡翠的珠宝，贵气和蔼，被家人们围着，“我向大家介绍下我两个孙子，之前都在国外念书，年长的呢是陆幽。”
　
　他们漫不经心地望过去，看到那张脸后表情变了些，陆幽和陆怜的面容有几分相似，他旁边站着的青年正是崔律。
　
　心脏像是被人牢牢抓住一样，几人表情变了些。
　
　祈和风说道：“难道他是……”
　
　“不是他。”宿新霁冷声道。
　
　“还有一个孩子，来了，好孩子快过来。”老太太笑容满面，招了招手。
　
　这一次，宿新霁的心脏跳动得剧烈，扑通扑通，他第一次发现心跳声竟然这么吵。
　
　“这是陆怜，我另一个孙子。”老太太介绍道。
　
　周围的一圈亲戚表情各异，怎么看都不是欢迎陆怜的模样。
　
　陆怜漂亮的脸上露出乖巧的笑，“奶奶，祝您生日快乐。”
　
　郁烁眼眸睁大了些，看着那其乐融融的一大家子，耳边是旁人的议论声。
　
　“哪多出来一个孙子了，你看，他们脸都黑了。”
　
　“听说是老太太早年间有一个儿子离家出走，和外面的女人生了个女儿，女儿又爱上了穷小子，生下的他。他不知道从哪知道的消息，拿着项链找上了门。”
　
　“唉，多一个人分家产夺权了。”
　
　“我看他不像那种有野心的人，提防得太狠了吧。”
　
　陆怜面对几位阿姨的冷嘲热讽也面不改色，脸上依旧挂着微笑。
　
　他眼眸清澈，扫过了宿新霁他们，唇角微扬。
　
　宴会过半，陆怜一直在场内周旋着，和人交换着名片社交。
　
　他有着介于少年和青年的外表，穿着华贵精致，黑发柔顺，样貌昳丽，令人心生好感，但碍于他的身份，不敢有轻视。
　
　露台上，陆幽和崔律吵了起来，陆幽烦躁道：“当初要不是你把人带到国外，怎么会有后面的认亲呢。”
　
　“他被人绑架监禁，我总不能见死不救。”崔律解释道。
　
　陆幽讥讽地看着他，“没那么简单吧，你把人弄回来不就想和他做吗。”
　
　崔律面色沉了些，当初他也确实是精虫上头，他好想要操陆怜，所以才把人弄出来。
　
　“我就想看住他，不让他知道这件事，我没想到他其实知道自己的身世。”
　
　陆幽嗤笑了声，他抬起眼眸，眼神狠厉，“反正现在你得帮我，这个家我要做主。”
　
　“知道了。”崔律叹气。
　
　墙后的邹苍慢慢走了，他和陆怜碰了下杯，垂眸说道：“我是你的话，就不会喝那么多，你那些亲戚巴不得你出丑。”
　
　陆怜不以为意。
　
　“看来你孤立无援，没什么权力呢。”邹苍目光扫过他泛红的脸蛋，一如既往的漂亮。
　
　陆怜手放在他胸膛上，轻轻玩弄着口袋里别的那只钢笔，凑近了些，低声道：“是吗，你会帮忙的吧。”
　
　“潜规则？”邹苍看到他纤细的手指捏着钢笔，想到了那个绮梦，他喉咙动了下，闻着他的香味仿佛醉了。
　
　“你说是就是。”陆怜笑了下。
　
　他拍了拍邹苍的肩膀，把酒杯里的酒喝完了，红着脸要去洗手间。
　
　一个女人跟了上去，她收到了一笔钱，拍那少爷的裸照，要是她怀上这个少爷的孩子，事成之后，陆家几个叔叔又会给她钱。
　
　刚到门口，就被一个看起来乖张的男人挡住了，“这是男洗手间。”
　
　“我男朋友进去了，我想进去看看他。”女人楚楚可怜道。
　
　郁烁嗤笑了声，“男朋友？你逮着谁就是男朋友啊，要不要脸。保安，把她赶出去。”
　
　陆怜出了洗手间，就被一只结实的手臂拉到了一间休息室，他脸颊泛红，靠在桌前。
　
　几个男人看着他的眼神危险，他毫无感觉，听到他们怒问他为什么不回来找他们。
　
　陆怜被吼了一通，眼泪瞬间掉下来，祈和风立刻就呆了。
　
　“豪门里难过，我一个远亲，要在里面活下来多难啊。”陆怜哭唧唧着，他搂紧了宗璟。
　
　“我不是那个意思。”祈和风咬牙切齿。
　
　郁烁一把拉过他，吻住了他的唇，吻得很用力，他分开了些，恨恨道：“倒是有女人主动送上门了，你能操女人吗？”
　
　“你都可以，我为什么不行。”陆怜反驳道。
　
　郁烁眼里闪过惊讶，没好气地笑了下。
　
　陆怜被抬起下巴，和宗璟接吻，他发了狠般吻他，压在柔软的嘴唇上，舌尖探入和他纠缠着，过电般的感觉流窜全身。
　
　大手隔着衣服抚摸着陆怜的身体，祈和风很快上前，贪婪地吮吸着他的唇。
　
　陆怜被雄性荷尔蒙包裹着，他快要喘不过气来，身体一阵酥麻，眼眸红着，“不行，待会我要去送走客人，今天不行。”
　
　今天不行，那就是其他时间行了，三人头脑发热，逮着他不断亲吻，好像饿了几年一样。
　
　小小的休息室里响起了接吻时啧啧的水声。
　
　过了一会，陆怜生气道：“不让我走，我再也不想见你们了。”
　
　他们动作停顿了下，竟然真的停手了。
　
　陆怜陪同老太太送走宾客，脸上带着营业的假笑，崔律瞥了一眼，看到他脖颈间的吻痕，心里不悦。 
　
　到宿新霁了，他看陆怜的眼神深沉复杂，坐上了车。
　
　陆怜垂眸，淡声道：“再见。”
　
　“再见。”宿新霁感觉自己指尖都在颤抖，激动不已。
　
　送走了客人，回到陆家的庄园，老太太休息了，陆怜也回房间休息，连着人一起被压在了墙上，房门关上。
　
　崔律呼吸火热，吐息之间带着淡淡的酒味，“和旧情人碰面的感觉怎么样？你是不是很得意？在宴会上就饥不择食。”
　
　陆怜侧过头，笑道：“哥哥，你吃醋嫉妒的样子真的很可笑，要不要我叫陆幽哥哥过来看看。”
　
　崔律眼眸阴鸷了些。
　
　“那个时候，你说想要有个弟弟，实际上你早就有这个心思，你喜欢陆幽。”黑暗之中，陆怜眼眸亮了些。
　
　“你住嘴。”崔律俯下身，强壮的背部完全压住了陆怜，狠狠吻上了那粉嫩的唇，掠夺着他嘴里的空气，舌尖和舌尖触碰着，酥麻的感觉生出，太舒服了。
　
　崔律把他转过身，按在墙壁上，火热硕大的肉棒打在白皙的臀瓣上，滚烫的温度传来。
　
　拉开内裤边缘，在小穴前磨蹭着，崔律整个人都压在陆怜身上，在他耳边喘息着。
　
　淫液不断流下来，打湿了肉棒，越来越湿润，龟头几次都顶到了穴口，感受到小口的吸力，快感从肉棒传递过来，崔律爽得气息不稳，光是这么蹭都爽死了，要是进去的话肯定更爽。
　
　他摸到前面，揉搓着阴蒂，摸到了一手的水，伸到陆怜眼前，“这么多水，你在期待被我玩弄吧。”
　
　“恩……哈啊……你想多了，男人有很多，不缺你这一个。”陆怜语气中带着嘲笑。
　
　不知道他在宴会中是和他们怎么玩的，崔律脸色阴了些，拉高了陆怜的衣服，看着纤细的腰肢，完美的曲线，胯下更加火热，肉棒狠狠地擦过了唇瓣，在夹紧的双腿抽插，龟头次次都顶弄着阴蒂。
　
　“啊啊……不要磨阴蒂……”陆怜仰起头，阴蒂酸胀发麻，舒爽不已，穴肉一次次抽搐着，他忍不住晃动起腰来，主动夹着那根滚烫的大肉棒。
　
　肉棒上的青筋都那么明显，凶狠狂野地擦过，小穴不断抽搐发痒，想要更大的东西填满，一根接一根，狠狠地捣进去搅拌，往里内射。
　
　在极致的幻想中，陆怜高潮了。
　
　“骚货，竟然夹着腿高潮了！”崔律拍打着他的屁股。
　
　陆怜转过身，眼眸散发着情欲，“我一想到被他们干就高潮了啊……又不是你……”
　
　崔律气得头脑发晕，握着他的细腰，肉棒猛烈地戳刺着，几次都要插进去了，私处湿滑粘腻，时而打在屁股上，更加色情了。
　
　陆怜扶着墙，娇喘着呻吟出声，一碰到他们，体内沉睡的淫欲就被唤醒了。
　
　“恩……”崔律不知道抽插了多少下，掐着陆怜的乳尖揉搓，结实的肌肉绷紧，额前滴落下汗水来，好舒服，好爽，肉棒跳动了几下，即将射精，他把龟头抵在了穴口，精液全都射进了穴内。
　
　两人浑身湿透，像是大干了一场，但实际上只搞了边缘性行为。
　
　陆怜清楚崔律在坚持什么，坚持他心里的爱情。
　
　第二天，陆怜早上和家人们打了招呼，用过早餐后去公司上班了，给他的职位是经理。
　
　职员们都以为来了个花瓶经理，不过背景强，年纪轻轻就当上管理层了。
　
　陆怜上班第一天，马上就有客人来了。
　
　祈和风身材高大，棕发往后捋，露出英俊的脸庞，深绿色的眼眸看人时，极其深情，令人深陷其中，他走进陆怜的办公室，随意地打量了下。
　
　“地方太小了吧。”
　
　陆怜没接话，“你来干什么，现在是上班时间，不适合同学叙旧。”
　
　“给你带了一个项目。”祈和风绿眸闪过光，“现在可以边谈工作边叙旧了吗，陆总。”
　
　陆怜坐在办公椅上，上半身衬衫和西装整齐，双腿张开，神色难耐，祈和风埋在他的下身，张嘴含住了整张小穴，不断吮吸着。
　
　在冷淡极简风的办公室里，西装革履的两人却打得火热。 
  


第44章 44在办公桌下跪在他身前舔得小穴汁水四溢，插着淫水四溅的嫩穴 章节编号:7078535 
祈和风高大的身体缩在办公桌下，双手勾着两条白嫩的大腿，俊脸埋在私处，鼻尖触碰着阴蒂，刺激得陆怜往后仰，开口喘息着。
　
　“好久都没看见它了。”手指掰开了小穴，深粉色，嫣红的穴肉张开，颜色很漂亮，手指插了进去，媚肉层层叠叠地缠上来，很紧，他扬起唇，抑制不住的笑意，“最近很少做吧，都变得这么紧了，像是处女一样。”
　
　“才没有……”陆怜难耐地喘息着，脸颊绯红，体内的淫欲被他勾起来了。
　
　“手指插进去都有点困难，真不错，没有背着我们乱玩。”祈和风修长的手指插进深处，按压着他的敏感点。
　
　那是陆怜自己手指都到不了的地方，他敏感地弓了下腰。
　
　祈和风凑近了，含着阴蒂玩弄，舌尖灵活地拨动着，陆怜感到一股酥麻的感觉，全身像是过电一样，大脑中那些激爽的性爱又回想起来。
　
　他忍不住把手搭在他宽阔的肩膀上，祈和风从前身材就很好，现在更成熟了，西装下是完美的健硕身体，光是想想，小穴就流出了水。　　　　
　手指抽插起来发出了噗嗤噗嗤的水声，祈和风抽出手指，薄唇覆了上去，整根舌头插入小穴之中，用力吮吸着，把水都喝了下去。
　
　“啊……啊啊啊……”陆怜快要疯了，他脸蛋潮红，眼睛里带着水雾，太舒服了。
　
　祈和风的舌头被紧致的穴肉裹着，进出困难，可以想到这几年他都没什么性生活，毕竟陆怜刚回豪门，多少眼睛盯着，怎么可能去乱搞。
　
　这么一想，他心里顿时满意了，含着吸着，将他舔得细腰弓起来，穴肉抽搐着潮喷了一次。
　
　淫水都喷在了祈和风脸上，他伸手抹掉，侧头看到陆怜纤细的小腿上竟然绑了吊袜带，黑色的袜子，黑色的正装皮鞋，棕色的皮带扣，为了防止袜子滑落，在一截小腿上极其显眼。
　
　肉棒硬得更加厉害了，他激动地起身，肩膀撞到了桌子，抱怨道：“我就说这里太小了。”
　
　原来他是说这办公室太小，他施展不开。
　
　但现在他也管不了那么多了，拉下了裤子拉链，一根粗长硕大的肉棒露出来，深粉色的，两颗囊袋沉甸甸的，陆怜眼眸湿润，看着它时呼吸粗重了些，口干舌燥。
　
　祈和风拉开两条大腿，架在了办公椅扶手上，劲腰下沉，露出一小块人鱼线和腹肌，上面的青筋横起，极其性感。
　
　粗壮的龟头插进了小穴，好紧，祈和风感觉到吸力，更加激动，肉棒捅开了媚肉，整根插入，他被裹得舒服极了，全方位地吮吸着肉棒，抽插起来，刚插几下，小穴很紧，马上缠上来，后来几次，水越来越多，插起来更加顺畅。
　
　“好舒服……哈啊……肉棒好大……”陆怜只要一低头，就看见那根深色的粗壮肉棒在小穴内进出，那么大的一根，比起之前更加狂野成熟，在小穴内肆意抽送着，碾压着敏感点，快感强烈。
　
　肉棒被侍奉吮吸得爽死了，祈和风隔着衣服揉着他的身体，肉棒越来越坚硬，充血胀大，把嫩穴塞得满满的。
　
　“好紧……哈啊……好爽……为什么不早点回来，害我们损失这么长时间！”祈和风猛地插进去，插到了深处，龟头碾压着宫口，研磨起来。
　
　他大开大合地操了起来，肉棒抽出来时，媚肉都被带出来一些，狠狠插着陆怜小穴内的敏感点。
　
　“啊啊啊！”陆怜脸色潮红，额头出了汗，看起来更加可爱了。
　
　祈和风低头吻着他的唇，火热的舌头插进他嘴里，模仿着肉棒抽插他的穴，他张开唇，任由他吻着含着，大手抚摸着他的胸膛，隔着衬衫掐住两颗乳尖，指尖按压揉搓起来。
　
　“恩……恩……”陆怜吞吃着祈和风的舌头，眼角全都是色气，肉棒贯穿了小穴，带来酥麻的快感。
　
　“插得好深……好厉害……”
　
　祈和风尽情地耸动着劲腰，强壮的身体弓着，肌肉紧绷着，囊袋甩动着，拍打在私处，淫液不断被插得溅出来，肉穴紧绷抽搐起来，陆怜仰着头轻喘着。
　
　他狠干着这紧致的嫩穴，大脑爽得空白，火热的肉棒次次都插进深处，强硬地按着柔软的臀肉往里狠插。
　
　陆怜和他唇舌交缠，他连呻吟声都发不出，仰着头，他的大手摸进了衬衫里，摸着滑腻的肌肤，掐着两颗乳尖，往外扯。
　
　陆怜又痛又爽，推着他强壮的胸膛，推不开，他下腹部露出来，露出精壮的腹肌，完美的人鱼线，胯骨性感，胯下那根粗壮的肉棒插在小穴中，他更加情动，身体痉挛起来。
　
　淫液不断被捣出来，溅在了办公椅上，陆怜双腿打开，皮肤泛红，抱着双腿，为了让他抽插起来更顺畅，他看着自己的嫩穴咬着那根肉棒，觉得更加刺激了。
　
　“哈啊……啊……”办公室内的空气都燥热了，陆怜双眼迷蒙。
　
　祈和风加快了速度，肉棒飞快地抽插着，小穴吞吐得更加殷勤，发出噗嗤噗嗤的水声。
　
　嫩穴把肉棒侍奉得爽死了，他挺着劲腰狠狠一插，龟头一松，马眼开了，精液往里狂射，射了好一会，浓浓的精液全都射了进去。
　
　陆怜仰着头，靠在椅子上，小穴敏感，还在抽搐，小洞口往外流着白浊，久违的性爱，还是在办公室里，他爽得飘在云端，整个人都轻飘飘的。
　
　祈和风想抱着人坐起来，再来一次，电话响了。
　
　“陆总，该开会了。”
　
　“好，我知道了。”陆怜按掉电话，抽出纸巾清理。
　
　白浊顺着修长大腿流下去，显得更加下流色情，祈和风喉结动了下，肉棒又勃起了。
　
　祈和风擦了擦，他把性器塞好，拉好拉链，几缕棕发掉落在眼前，俊脸还带着释放过后的轻松，性感撩人，无论是脸，还是身材，亦或者是性能力，他毫无疑问都是顶尖的。
　
　他拉过陆怜，眼眸深邃，嗓音磁性，“我们现在算什么关系，旧同学，工作伙伴，还是……”
　
　他心里着了火，盯着陆怜湿润的眼眸，眼神更深。
　
　陆怜被他搂着腰，抬起头，笑容艳丽，“炮友？”
第45章 45一边上班一边精液顺着大腿流下，按在镜子上边欣赏淫态边抽插 章节编号:7080224
祈和风回到车上，神色微妙，陆怜竟然只把他当成炮友，他觉得荒谬的同时又不甘心，感情更加复杂，但身体毫无疑问是甜蜜爽快的，简直食髓知味。
　
　炮友？他反而被激发出了征服欲和占有欲，而在心底流淌着的是可能是他不愿承认的爱欲。
　
　想要待在陆怜身边，想要和他在一起，拥抱他，亲吻他，进入他，空掉的心脏仿佛又被填满了。
　
　祈和风沉声道：“开车。”
　
　陆怜走进了会议室，长桌旁已经到了不少人，他在助理的指引下坐下。
　
　尽管整理了下仪容，但他眼角散发着的媚意崔律不会看错，他黑眸冷冽，心底生出嫉妒。
　
　他侧头问助理，“刚才谁找过陆怜。”
　
　助理回答是祈和风。
　
　崔律眼神更加阴沉，一回来就迫不及待和旧情人搞上，他心里鄙夷陆怜放荡，但那股酸涩的情绪是从哪来的。
　
　开会时，比起陆怜，陆幽早就进入了更高的管理层，在公司里的位置和权力更高。
　
　到了各部门汇报近期工作，陆幽浅笑道：“陆怜你刚回来，不用太着急，现熟悉下环境。”
　
　员工们心底都在比较这两人，两人处于同一辈，长相相似，但绝不会认错，陆幽白皙俊朗，气质清爽，随时带着笑容，陆怜漂亮昳丽，身形纤细，气质更加神秘。
　
　但在公司里，陆幽毫无疑问是处于权力中心，陆怜估计是分不到什么了。
　
　员工们心里都在同情陆怜那组，待在他手下，估计是没有出头之时。
　
　陆怜微笑了下，“我刚接到一个项目，回去就和团队开会，马上递上策划案。”
　
　陆幽脸色变了下，很快恢复，点点头，“你刚回来就拿到项目了，动作很快啊。”
　
　“是之前的人脉。”陆怜毫不掩饰。
　
　崔律眼神恐怖了些，周身散发出寒意。
　
　散会后，陆怜去洗手间，崔律紧跟上去，助理把请勿打扰的牌子放到门口。
　
　手砰的撑在陆怜耳侧，崔律低下头，眼眸冰冷，陆怜背靠墙壁，朝他轻笑了，“崔哥，你这动作真像高中生，别玩了。”
　
　他不紧不慢挥开了崔律的手臂。
　
　崔律冷冷地说道：“你那项目怎么拿到手的？陪他上床了，给他口了吗？”
　
　就像在停车场的时候，陆怜张开唇，绯红的舌尖探出，像是在吃什么美味的食物一样吞着白浊。
　
　崔律总是想到那淫糜的一幕，漂亮的男孩跪在车里，伸出舌头，在昏暗的灯光下，皮肤是那么白皙，散发着朦胧的光，眼眸湿润，衣衫凌乱。
　
　陆怜抬起头，附在他耳边小声说道：“他射进来的精液正在流下来，所以我才来洗手间，要把精液弄出来。”
　
　潋滟的双眸盯着男人棱角分明的侧脸，吐息温热，香气传过来，“不然一边上班，一边腿间流下精液，不太好吧。”
　
　崔律身体一震，心跳加剧了些，想到那个画面，头脑都发热，他俊脸紧绷，“你怎么这么下贱，靠身体拿到项目，别家怎么看，以为陆家都是像你一样潜规则吗。”
　
　陆怜眼眸闪了下，无辜地说道：“可我和他是炮友，他要给我项目，我也没办法，难道不接受吗？”
　
　“你就没想过那是嫖资！”崔律气道。
　
　陆怜惊讶道：“那这嫖资可真够贵的，项目利润挺高的。”
　
　崔律像是一拳打在棉花里，他握着拳头，竭力平复了情绪，黑眸阴沉，“别想着走捷径，你好自为之。”
　
　他正要离开，陆怜拉住他的手，柔软的手握着他的手，犹如触电一般的快感，陆怜贴着他，热气浮在耳畔，“是他给我口了，舔得很舒服。”
　
　崔律神经跳了跳，陆怜已经放开他，去了单间，把门关上。
　
　他喉结动了下，听到一些细微的声音夹杂着微弱的呻吟声，可以想象到隔着一扇门，他是怎么把纤细的手指伸进小穴里，抠挖出精液来。
　
　就像之前那样，他敞着衬衫，陆怜浑身赤裸，在他面前脸红着羞怯地伸进手指。
　
　观看陆怜自己抠挖精液，他顿时口干舌燥，视线无法从他身上离开，无论是漂亮潮红的脸蛋，纤细的身体，还是打开了的隐秘私处，粉穴张开吮吸着手指，洞口慢慢流出精液，色情又美丽。
　
　“恩……恩……好深……”陆怜微弱的呻吟声传来。
　
　崔律心浮气躁，他让助理守在门口，别让人进去，去了吸烟室抽烟。
　
　烟雾缭绕，他情不自禁想，射得有多深，射进他子宫里了吗，肉棒进那么深，肯定被咬的很爽吧。
　
　杂念越来越多，他表情凝重阴沉。
　
　陆怜和团队的员工开了会，手下的员工本来都想辞职了，没想到能有项目来，项目要是成了，奖金还不少，他们纷纷有了干劲。
　
　连着一周都在赶策划案。
　
　陆怜看到他们那么认真，心里诧异，他无奈地笑了下，策划案就算出来了，上面也不一定会批，陆幽不会让他做出什么成绩的。
　
　看来只能从外部施压了，除了陆幽，还有几位管理层。
　
　他组了个饭局，请人吃饭，这帮人在公司打滚多年，哪里看不出来，对陆怜表面恭敬，实则轻慢。
　
　饭局过半，陆怜在走廊碰到了邹苍，他穿着三件套的深色西装，戴着一副金丝边眼镜，发丝一丝不苟地往后，沉稳又冷漠。
　
　邹苍无意间瞥了一眼，瞥到陆怜，西装裤包裹着挺翘的臀部，侧脸漂亮，一个中年男人的手都快摸到他的屁股了。
　
　他垂下眼眸，回想起那天握着钢笔的纤细手指，心里火热。
　
　“王总，好久不见。”清冷的声音打断了他们。
　
　中年男人慌忙道：“邹总，您好，介绍下，这是我们公司新来的小陆总。”
　
　邹苍不冷不淡，“我知道，我们是高中同学。”
　
　“那真是太巧了。”中年男人语调又慌了，“你们二位慢聊。”
　
　陆怜看着他离开，转头问道：“他看起来有点慌，你很可怕吗？”
　
　邹苍勾起了唇角，没说什么，他又不是真的要和陆怜叙旧，他消失的那段时间，之前的事情他大概能拼凑出来。
　
　只以为陆怜逃跑了，逃到一个谁也不认识的地方，隐姓埋名地生活。
　
　“没想到你还敢回来。”邹苍语气微妙。
　
　陆怜喝了点酒，脸颊微红，他贴着邹苍，“那当然了，陆家那么大的家产，我也有份不是吗？不过，他们都好过分，全都欺负我，上班好难，酒局更烦。”
　
　“那你想怎么样。”邹苍心里竟然生起了期待，陆怜之前说的潜规则，令他念念不忘，就等着他主动勾引了。
　
　陆怜抬起眼眸，眼神氤氲撩人，“你不介意帮我下吧。”
　
　酒店的套房里，邹苍腿上坐着一个纤细的人，陆怜侧坐着，吻着他的唇，气息醉人。
　
　他摘下眼镜，露出凌厉的眼眸，吻变得更加火热，掠夺着陆怜嘴里的空气，他的性欲被挑起来，自从和陆怜分开后，邹苍很久都没被人挑动过性欲。
　
　无论是男人还是女人，在他面前摆出诱惑的姿势，他都觉得还好，不怎么想吃。
　
　他真正想吃的可能就是陆怜。
　
　那个荒诞又淫糜的夜晚，他借着酒精，陆怜被蒙着眼睛绑在床上，反正他们都上了，他头脑一热，也顾不上之前的嫌弃。
　
　肉棒插进去的快感胜过所有，太舒服了，他后悔只做了那么一次。
　
　邹苍抱着陆怜，唇舌交缠，不断接着吻，陆怜自己脱下了衣服，解开了衬衫，赤裸着坐在他怀里。
　
　修长的手指拨开了花唇，插了进去，立刻被包裹住，邹苍舒服地喟叹了声，抚摸着他细滑的肌肤，陆怜伸出舌尖，伸到他嘴里，不断挑逗着他。
　
　小手解开他的衬衫，抚摸着他的胸膛，掐了下他的乳尖，邹苍皱了下眉，皱眉道：“你干什么。”
　
　“你不喜欢吗？”陆怜无辜地看着他，他吻着邹苍的喉咙，含住了他的乳尖，亲吻着他的胸膛。
　
　酥酥麻麻的快感像是过电一样，还挺舒服的，邹苍哑声，“继续。”
　
　陆怜含住了他的乳尖，轻轻咬着挑逗着，邹苍眼眸闭着，表情性感又舒服，发出轻轻的喘息声，结实的胸膛起伏了几下。
　
　他不像祈和风那样锻炼成精壮的肌肉身材，而是体脂偏瘦的类型，但身体结实，上下都布着紧实的肌肉，陆怜的手摸着一块块腹肌，邹苍脸颊微红，神色舒服。
　
　他的手指抽插着陆怜的小穴，不断按压着，就着淫水抽插浅浅地抽插起来。
　
　陆怜欲求不满起来，小穴主动夹紧了他的手指。
　
　像是泡在温水里一样，感受着小穴的裹夹，肉棒更加硬挺，陆怜解开他的皮带，摸着粗长硬挺的紫红色肉棒，和那俊美清冷的外表不同，肉棒狰狞又硕大，色情地挺立着。
　
　他用手揉搓了好几下，邹苍舒服地靠在沙发上，衬衫半敞开，发丝凌乱，更加性感了，雄性荷尔蒙溢出。
　
　邹苍睁开眼眸，眼眸被情欲染上，激得陆怜心一惊，大手握着他的细腰，抬起他来，肉棒挺进了前面的小穴，把陆怜往下一按，肉棒直接插进去。
　
　被蜜穴紧紧包裹着，龟头顶到深处，狠狠地操上去，陆怜便会身体颤抖，小穴抽搐起来。
　
　紧窄的小穴紧紧咬着紫红色肉棒，陆怜手撑在他的肩膀上，腰扭动了起来，“啊……好舒服……肉棒好长好粗……顶到这里了……”
　
　他手摸着白嫩的腹部，色情地娇喘着，邹苍眼眸发暗，不停狠插着深处，撞进宫口，身体兴奋难耐，大脑爽得都发麻了。
　
　“啊……啊……哈啊……”陆怜被插得上下晃动，双乳比起之前更加大了些，身体越发白嫩成熟，邹苍埋到他的胸前，含住了挺立着的乳尖，小穴咬的更紧了。
　
　他吞吃着两颗乳尖，把它们吸得红肿，口水让它们散发出淫糜的光泽。
　
　“好舒服……好爽……”粗长的肉棒顶到了深处，陆怜仰起头呻吟，身体被邹苍紧抱住，不让他离开，淫水被插了出来，穴肉紧缩起来，他浑身颤抖，小穴往外潮喷着。
　
　邹苍尽情地抽插起这个汁水四溢的蜜穴，噗嗤噗嗤的捣弄声传来，紧致的小穴还是谄媚地咬着肉棒，每次坐下去都顶到了深处，陆怜被插得双眸失神，眼前发白。
　
　邹苍喘息粗重了些，肉棒被全方位地按摩着，骑乘位让他能看清陆怜的表情，扭动着的妖娆身体，他伸手按压起阴蒂来，“给我抬起腰，继续扭。”
　
　“恩……恩……”两条白嫩的大腿抬起来，小穴离开了肉棒，但极尽不舍，之后又狠狠地坐下，直插到深处。
　
　光是看着这个画面，邹苍就兴奋得眼眸收缩，白皙的大腿和深色西装布料形成了鲜明的对比，被插成粉色的小穴吞吐着紫红色性器，胯下狠插在其中。
　
　邹苍握着他的细腰，狠狠抽送了几十下，每一下都插得淫水喷出，火热的肉根摩擦着敏感的穴肉，陆怜断断续续地叫着。
　
　他抱起他来，两条白嫩大腿主动环着男人的劲腰，边走边往上插了几下。
　
　陆怜的灵魂都要被撞出来，爽得四肢发软。
　
　套房内有一面巴洛克风的复古大镜子，邹苍转过陆怜来，肉棒在淫穴内转了一圈，摩擦到了各个位置的媚肉，陆怜又小高潮了一次。
　
　邹苍把人按到了镜子前，陆怜火热的身体贴在冰冷的镜子上，双乳被压得扁扁的，乳尖都被压扁，但因为冰冷的刺激还想要挺立起来。
　
　他能看见自己双开双腿，双腿间的粉穴含着一根粗壮的大鸡巴吞吐着，好色情。
　
　“恩……啊……不要看……”他脸上羞耻。
　
　“我看你更加激动了，小穴咬的更紧了。”邹苍把人按在镜子上，一边欣赏着他美妙的身体，一边肉棒后入插穴，视觉加身体的双重刺激，爽得腰部使劲撞着。
　
　前端的小阴茎贴到了冰冷的镜面上，好舒服，有快感，陆怜主动摩擦起来。
　
　被邹苍发现后，他拍打着陆怜的屁股，咬着他的耳朵，“你怎么这么骚，自己蹭起来了。”
　
　他一把捏住了阴茎，陆怜身体不受控地颤抖了起来，白皙皮肤被憋成了粉色，扭动着身体，不断浪叫着，“不要捏……让我射……哥哥……”
　
　屁股摇摆起来，磨蹭着邹苍的胯部，主动吞吐起肉棒来，邹苍喉咙微动，他实在是太骚了。
　
　他抓着那两瓣臀肉，使劲抽插起来，抽出来又狠狠地插进去，撞得越来越快，肉棒几乎变成了残影，两个囊袋拍打着臀肉，噗嗤声加啪啪声交叠在一起，里面的嫩肉被插得都有点疼了，淫水喷在镜子上，滴落在地板上。
　
　小穴被插得快要融化了，连大脑也是，陆怜仰着脖子，高潮了，他浑身颤栗，邹苍扣着他的身体，肉棒往里狠狠一插，内射了，两人彼此都到了快感的巅峰，出了一层汗水，大干了一场。
　邹苍把人扔到了大床上，解开衣服，开始下一轮大干。
　
　高大修长的青年压着白嫩的美人插干，紫红色的肉棒插进了后穴之中，压着他的双手侵犯起来。
　
　镜子后面是另一个房间，而在这房间里，青年清楚地看到大床上火热的性交。
　
　包括肉棒是如何有力地插进后穴，小穴是如何痉挛潮喷的，他握着胯下的肉棒不断撸动着。
 
 

第46章 46双面镜偷窥，看他被人肆意抽插，十字架姿势锁住白软身体激射 章节编号:7081938
床上的两人换了个姿势，陆怜趴在床上，洁白纤细的手指抓着床单，后穴吞吐着那根硕大的紫红色肉棒，肉棒在白嫩臀肉中快速抽插着，前面的小穴不断溢出淫液。
　
　无论是他微张的唇，迷醉享受的表情，还是一张一合的小穴都看得异常清楚。
　
　邹苍直起身，一条腿压在陆怜身上，像是骑马一样骑着他，往前顶弄，肉棒深深地插进后穴，被吮吸裹着，“好紧，后面很紧很热……哈啊……好爽……”
　
　他边拍打着他的屁股边用力撞进去，囊袋拍打在屁股上，色情下流。
　
　敞开衬衫的俊美青年握着身下美人的细腰，劲腰耸动，陆怜每次往前，又被他拎着脚踝拖回身下狠操。
　
　“哈啊……啊……好爽……磨到了！”前列腺点不断被摩擦，光是这样他的小阴茎就挺立起来，在床单摩擦着，往外射精，高潮了。
　
　他能同时靠两个性器官高潮，后穴收缩得更厉害，邹苍看到他高潮了，更加兴奋，把他翻过来，侧对着镜子。
　
　“看看镜子里的你，骚得不行了！”陆怜被转过来，一眼就看到镜子里的情景，粉白的身体张开，乳尖红肿挺立着，前面小穴被干得红肿，花唇翻开，慢慢流出白浊，大腿抬起，修长双腿曲线完美，后穴夹着一根硕大的紫红色肉棒。
　
　“好色……不要……”陆怜表情舒服中带着羞耻，眼角通红，身体却爽得颤栗。
　
　邹苍伸出手臂，三根手指插进了前面的小穴，不断按压捣弄着敏感点，按到了他的肉棒。
　
　他一边指奸他，一边插后穴，爽得他头皮发麻，身体都快融化了。
　
　“啊……哈啊……啊……”邹苍喘息火热，次次都强硬地插入，肉棒胀大了一圈，身体耸动着，狠狠插入。
　
　陆怜被干得只能无声地喘息着，眼眸闭着，粉唇张开，直到邹苍用手指捏住了阴蒂，他才睁开眼睛，屁股晃动起来，“恩……别捏……好痒……啊……”
　
　他脖颈向后仰着，如同天鹅一般美丽，眼眸中流下生理性泪水，双手抱着邹苍的手臂，“好深……不行了……”
　
　邹苍咬着他的耳朵，语气带着酸意，“以前可是一直和他们几个一起玩，现在怎么不行了。”
　
　“恩！恩！”说着，邹苍每一下都重重地顶入深处，陆怜被插得只能呻吟。
　
　他把陆怜压在身下，双手揉搓着柔软的臀肉，狠干着那紧致的后穴，埋头亲吻着那漂亮的脊背，时不时拍打着臀肉，紫红色肉棒狠撞着，抽出来又狠狠插进去，肉体拍打声淫糜。
　
　床单都快湿透了，邹苍额头出了层汗，他抽插的速度越来越快，越来越密集，后穴咬的他越来越舒服，他抓着臀肉，腰部一挺，插进了一个极深的位置，破开了紧致的嫩肉。
　
　陆怜又高潮了，小穴疯狂抽搐收缩，紧咬着大肉棒，想要他快点射出来，屁股晃动起来，自动撞着他的胯部。
　
　“真骚！”邹苍拍打着他的臀肉。
　
　再次换了个姿势，他躺在床上，让陆怜后背贴在他的胸膛，后穴中的肉棒抽出来插进了花穴。
　
　“啊啊啊啊！”陆怜被用十字架姿势扣在他身上，高潮敏感的花穴瞬间被侵犯，他睁大眼眸瞬间高潮了。
　
　邹苍眼眸发了狠，他整根插入，次次都插进了深处，噗嗤噗嗤地狠干着。
　
　他知道有人在看，一想到那人在观看，他的肉棒更加火热，凶猛地进入花穴深处，捣出精液来，狂插这抽搐的花穴，不顾陆怜的哭叫，紧紧锁着他的双手。
　
　陆怜哭得可怜，眼泪都流了出来，小穴高潮了一次又一次，身体仿佛不受控，只能让身下的男人肆意玩弄，爽得大脑一片空白。
　
　“哥哥……少爷……不行了……啊……”陆怜呻吟着。
　
　邹苍肌肉紧绷，他抓着陆怜的手，肉棒往里重击，插进了宫口，抽出来又往上，不知疲倦地狠插了几十下，陆怜潮喷了，淫水往外喷溅着。
　
　嫩穴吮吸着肉棒，邹苍扣着他，往深处一撞，浓浓的精液射到了小穴深处。
　
　两人身下的床单都湿透了，室内散发着淫糜的气味。
　
　邹苍拔出肉棒，湿漉漉的肉棒直接塞进了陆怜的嘴中，通红的脸上满是迷醉，一副完全沉溺在性欲中的模样。
　
　镜子中，俊美青年身材修长，正把半软的硕大肉棒塞进美青年口中，白软的美人张开唇侍奉着肉棒，很快，肉棒又硬起来，把他的小嘴都塞满了。
　
　镜子后的青年喘着气，修长的手指握着性器不断上下撸动着，幻想着插进他的两个小穴中，肆意搅动，也想着插进他的嘴里，口爆射精。
　
　“哈啊……啊……”肉棒狠狠搓动了好几下，射出一些精液，但完全不满足，他心里更加空虚。
　
　陆怜舔弄着口中的肉棒，舌尖舔着棒身，喉咙紧紧吸着。
　
　“喉咙好紧，恩……”邹苍闷哼了声，把湿掉的黑发往后捋，精壮的上半身上覆着一层薄薄的肌肉，他劲腰动了几下，插进喉咙的深处。
　
　陆怜呜咽了声，泪眼朦胧地看着他，他更加情动，把肉棒拔出来，上面沾满了陆怜的口水，还有一些粘腻的液体，他不觉得脏，反而更加兴奋。
　
　紫红色的硕大性器上挂着湿漉漉的液体，油光水滑的，陆怜的小嘴亲吻着肉棒，脸蛋漂亮，邹苍舒出一口气，胸膛缓缓起伏着，太爽了。
　
　他的手摸着陆怜的后脑勺，让他含的更深些，抚摸着他白皙的脊背，手指捏住乳尖，玩弄起来。
　
　陆怜翘起臀部，白软的屁股上还残留着红色掌印，晃动时两个小穴收缩着，往外流出白浊来。
　
　肉棒抽出来，拉出几条银丝，在白皙漂亮的脸蛋上留下了暧昧的水痕。
　
　邹苍眼眸发暗，他压上陆怜，肉棒插进了前面的小穴中，陆怜抱着他精壮的身体，娇喘出声。
　
　邹苍狂插着湿润的嫩穴，里面好多水，像是泡在温泉里一样舒爽，他低下头，吮吸着两颗乳尖，吻住他的唇，也顾不上脏不脏，口水交换间，酥麻的快感传递全身。
　
　他猛烈地插干着小穴，背脊紧绷，性感有力，陆怜两条长腿夹住了他的腰，不让他离开，肉棒抽出来又狠狠插进去，撞击声激烈，穴肉抽搐着收缩着，媚肉都被操出来一些，红肿的小穴咬着粗壮的肉棒，肉棒再次狂插进去。
　
　陆怜身体颤栗着，他双手抓着他的后背，无力地张开唇呻吟。
　
　肉棒依旧在小穴内狠插猛干，里面吸的还是很紧，邹苍胯下的硬挺次次插进宫口，研磨着，尽情地抽送着。
　
　陆怜白嫩的脚趾都蜷起来，他紧紧搂着邹苍，双眼迷离，快感太过强烈，他终于忍不住睡了过去。
　
　邹苍双手撑在他脸旁，低头不断吻着他，胯下依旧撞击着，不知插了多久，往里射出了精液。
　
　他抱着陆怜柔软的身体，眼眸瞥了眼镜子的方向，不管他了，闭上眼睛睡觉了。
　
　第二天早上，陆怜醒来，邹苍裸着上半身，戴着眼镜在办公，他抬起头，看了他一眼。
　
　床上的美人睡眼惺忪，看起来很可爱。
　
　陆怜迷茫道：“几点了。”
　
　“八点。”邹苍盯着电脑屏幕，淡声道：“你递上去的策划案通过了，回去查看吧。”
　
　“真的，谢谢。”陆怜披着一件白衬衫，裸着两条修长美腿，从后面抱着他。
　
　邹苍把一张房卡推过去，“以后我们就在这见面，你也可以带别人来，省的有麻烦。”
　
　陆怜亲了下他的脸颊，眼眸闪了闪。
 
 

第47章 47隔着镜子的3P，肉棒顶在镜子前幻想操他，操到失禁 章节编号:7083560
邹苍帮忙解决了问题，策划案通过了，陆怜这组的成员个个扬眉吐气，他们笑着说道：“看到那群人的脸色了吗，笑死我了！”
　
　“之前唱衰我们老大，现在怎么着，个个来打听项目奖金了！”
　
　陆怜和他们聊了会，让他们好好工作，项目结束后再打那些人的脸。
　
　他回到办公室，看起了工作邮件，一项项工作有条不紊地进行着。
　
　回想起陆幽笑里藏刀的神色，他预感他出手的时间快了。
　
　手机跳出来几条信息，约他去一家酒吧聊聊。
　
　陆怜唇角扬起，回复了个“好”字。
　
　夜晚，他开着跑车来到了一幢大厦前，夜风拂过他的脸庞，吹起他黑发，从前的他隐忍、卑微，可以什么都不要，只为了祈求一个人的爱，而现在他变“坏”了，可他得到想要的一切了。
　
　按了到顶层的电梯，一开门，里面气氛静谧，一个个座位分得很开，陆怜被引到了靠窗的位置。
　
　郁烁染回了黑发，只不过气质越发张狂邪气，他扫过了陆怜，“我不找你，你就不会来找我了？”
　
　“工作忙。”陆怜微笑了下。
　
　他穿着一身合身的西装，脸蛋漂亮温润，在夜幕下像是一个发光的精灵。
　
　陆怜坐在他身旁，倒了一杯酒，拿起杯子，“我自罚一杯。”
　
　“这还差不多。”郁烁眼里闪着光，看着陆怜喝下去，白皙纤细的脖颈仰起，脸颊浮现出红晕，他心跳加速了些。
　
　“再喝一杯。”郁烁冷声道。他一想到宿新霁对他说的话，心里就像是堵住了。
　
　宿新霁：“他在利用你，从我这里拿回那条项链，那是他爷爷从陆家带出来的，样式虽然老旧，但那个时候陆家还没发家。”
　
　利用，陆怜是在利用他。
　
　郁烁一想到这点，怒气就无法发泄，他傻傻地告白，想和他在一起，哪怕背叛了朋友。
　
　陆怜喝得呛了下，眼角染上了红，看起来更加诱人，他说道：“你也喝啊。”
　
　郁烁不为所动，阴阴地看向他，“当初说的话全都是借口，你就是在骗我们，亏我们被你耍得团团转。”
　
　“你在说什么。”陆怜用那双氤氲的双眸看向他，他凑近了些，喝了一口酒喂给郁烁。
　
　柔软的唇相贴着，郁烁感觉电流从唇间传递而来，酥酥麻麻的，心痒难耐，他垂下眼眸，冷眼看他。
　
　陆怜抬起头，轻声说道：“你们不也很舒服吗，每次都要把那根凶家伙插进我身体里，插进去，又抽出来，反反复复，哈啊……”
　
　陆怜轻喘了声，喘息声色情撩人，郁烁眼眸更深了，西裤显出了性器的轮廓。
　
　酒吧音乐声暧昧，陆怜一口口喂着郁烁喝酒，酒通过舌尖传过去，两条舌头交缠着，郁烁逐渐抱紧了他，眼神沾上了浓烈的情欲，酒没能让他醉，陆怜让他醉了。
　
　其实再仔细想想，他做的都是些混蛋事，有什么立场责怪陆怜。
　
　两人在沙发上拥吻着，吻得湿热，身体发烫。
　
　陆怜拿出了那张房卡，脸颊通红，表情色气，“去房间吗。”
　
　郁烁搂着他，两人一路吻着来到了房门口，进到了房间，马上把人压到了镜子前。
　
　火热的身体压在陆怜身上，手摸进了裤子中，郁烁咬着他的耳朵，喘息道：“你一本正经穿着西装的模样真不错。”
　
　手指插进了小穴之中，勾出了一手淫水，郁烁继续吻着那红肿的唇，瞥了眼镜子的方向。
　
　陆怜西装凌乱地穿在身上，衬衫解开，露出大片胸膛，微翘的男根摩擦着冰冷的镜面，缓解着燥热的性欲，漂亮的脸上满是红晕，贴在镜子上，双手无助地撑着，侧过头和郁烁接着吻。
　
　在镜子的另一边，清晰地看到他淫乱色情的诱人模样，青年释放出粗长的肉棒，贴着镜子，开始狂热地撸动起来。
　
　郁烁拉下拉链，肉棒直接从后面插了进去，抽搐紧缩的嫩穴，立刻锁住了他的肉棒，滑腻的嫩肉裹夹着，憋得不行的肉棒被安抚着，爽得不行。
　
　陆怜仰着头，呻吟起来，“好舒服……好长……顶的好深……啊……”
　
　郁烁狠狠插进去，重重地把人压在镜子上，腰部动了起来，后入插了起来。
　
　弯翘的鸡巴顶到了深处，按压着敏感点，爽得陆怜双眼迷蒙，乳尖贴在镜子前，他看到镜子中色情的自己，小穴更加紧缩，夹紧了那根紫红色肉棒。
　
　“夹这么紧！是想夹断我吗？还是想让人一起来。”郁烁故意说道。
　
　陆怜双眼迷离，他弓着腰，臀部翘起，大腿张开，小穴张开含着肉棒吞吐着，身体敏感得不行，淫水淅淅沥沥地往下浇下。
　
　肉棒往里深深挤压着，郁烁爽得不行，整根插进去，再抽出来，从镜子中看到紫红色肉棒被嫩穴吞吐，肉棒胀得更大了。
　
　郁烁挺着精壮的腰胯，有节奏地挺动起来，抽送的速度渐渐加快，他拉开陆怜的腿，身体覆在柔软白嫩的身体上，插入的力道加重了些，恨不得把他插死在身下。
　
　“啊啊啊！好深！”陆怜双眼失神，不一会又被插到了高潮，前面的小阴茎贴着镜子，射出了精液，射在镜子上，显得淫糜极了。
　
　郁烁侧拉起陆怜的一条腿，抱着他的腿，陆怜上半身还贴在镜子上，他慌张地浪叫着，“哈啊……啊……”
　
　粗长的肉棒砰砰地狠干着嫩穴，只要一低头，就看见肉棒在嫩穴进出，两颗囊袋都啪啪地贴紧了小穴。
　
　“好爽……哈啊……骚货……小穴怎么那么会夹，就知道勾引我，知道我不敢伤你了！”郁烁猛地往小穴深处一顶，眼眸发红，狂插猛顶。
　
　陆怜被他操的身体晃动，根本站立不住，大脑一片空白，小穴止不住地抽出痉挛，但还是紧紧咬住了大鸡巴。
　
　“不行了……我要去洗手间……郁烁……停一下！”他呻吟着，求饶地喊了起来，刚才喝了那么多酒，基本都是他在喝，尿意突然上涌。
　
　郁烁听到后，兴奋得肌肉紧绷，根本不放开他，肉棒狂插起来，大手按压着他的小腹，陆怜酸胀难忍，想要逃离，无奈根本调不开。
　
　小腹抽搐起来，陆怜哭叫起来，“忍不住了…呜呜……”
　
　美人哭得梨花带雨，眼眸都湿漉漉的，表情羞耻，看得镜子后的人更加激动，他的腰部使劲往前顶，幻想着插进那疯狂抽搐着的肉穴之中，那里一定咬的很紧。
　
　肉棒在镜子前狠戳着，液体沾上了镜子表面，留下了一道道淫糜的痕迹。
　
　火热的呼吸让镜子模糊成一片。
　
　镜子后面，陆怜被郁烁狂插着，龟头顶着尿道，不断地刺激，大手按着小腹，挤压按揉，两边同时欺负着他，陆怜全身都通红了，耳尖都染上了红色，表情混杂着羞耻和愉悦。
　
　小穴内喷出浅色的液体，陆怜带着哭腔，“尿了……好丢脸……不要了……”
　
　郁烁兴奋得狠插进去，往前一顶，里面的软肉立刻就夹了上来，他狠狠干着，声音磁性激动，“都被我操尿了，很爽是不是？”
　
　“恩……爽……”陆怜啜泣着回答他，很快又被带入了情欲的深渊。
　
　郁烁结实的肌肉紧绷着，拉开陆怜的穴肉，手指不断按压着阴蒂，甚至把手指插进了小穴里。
　
　陆怜睁大了眼睛，脸颊通红，“手指不要一起进来啊！啊啊啊！”他浑身痉挛，嫩穴绞紧起来，大脑在酒精的作用下昏昏沉沉。
　
　小穴像是又被拉开了，感觉有两根肉棒一起进入，小穴被撑开了，软肉夹住肉棒，挤压按摩着，小穴抽搐着又潮喷了。
　
　郁烁吻住他的唇，勾着舌头一起纠缠，高大修长的精壮身体压在他身上，腰部猛烈地摇动着，打桩似得插进去抽出来，肉穴贪婪地吮吸着，爽得他再次撞进去，肉棒跳动了几下，大量精液射进了小穴里。
　
　陆怜浑身发软，如同飘在云端，他靠在郁烁身上，闭着眼眸喘息。
　
　郁烁眼眸深了些，拉开嫩穴，白浊从小穴内流出来，滴落在了地毯上，色情淫糜。
　
　他把陆怜放到了床上，拿了瓶矿泉水，嘴对嘴地喂他，拍了拍他的脸颊，“醒醒，晕过去了？”
　
　“他晕了，你可以过来。”郁烁起身说道。
　
　那扇镜子竟然从后面打开了，从镜子后走出的青年眼眸红了些，贪婪地望着床上的陆怜。
 
 

第48章 48电梯间狂野操弄，肉棒插在嫩穴里，拉开大腿给他大哥观看 章节编号:7085052
郁烁看到宿新霁这样，表情也有些不忍，这些年他是看着他频繁进出疗养院，精神不佳，经常失眠，有时候会说陆怜被火烧死了，搞得他也很恐慌。
　
　郁烁一想到陆怜悄无声息地死掉了，他的心好像坠入了深渊，明明走在平地上，也觉得像走在钢丝上，失足的恐惧弥漫在心头。
　
　后来，宿新霁精神好点了，慢慢开始掌管公司，他总说些奇怪的话，说是要补偿陆怜。
　
　郁烁喝了些冰水，嘴对嘴地喂给陆怜，他口渴，主动吮吸着他嘴里的水。
　
　现在想来，陆怜可能偷偷找过宿新霁，然后找他帮忙。
　
　宿新霁身材颀长，他跪坐在床上，接过郁烁递给他的水，喝了一口，然后吻上了红肿的唇，贪婪地吮吸着他口中的津液，唇舌交缠，眼神极其疯狂。
　
　他亲完之后，目光扫了下那具白皙柔软的身体，恋恋不舍地离开。
　
　他有些害怕陆怜醒过来，一旦他醒过来，不知道他会用什么眼神来看他。
　
　厌恶、鄙夷、恨意，这些都还好，他害怕陆怜会用冷漠的眼神看他，就像是从前他对他那样，淡漠的没有放在心上。
　
　心脏密密麻麻的疼起来，宿新霁拉上了镜子，躺在床上。
　
　镜子另一边，郁烁有些不满，明明那么喜欢他，为什么又不操他了，这样子给他们提供机会算什么意思。
　
　他郁闷且不解，将陆怜的双腿架在肩膀上，硬挺的肉棒自上而下地插了进去。
　
　“恩！”陆怜猛地睁开眼睛，他模糊的视线逐渐聚焦，郁烁眉眼精致深邃，身体线条优美，赤裸着精瘦的上半身，胯下顶撞着小穴，他脸颊微红，“你醒了……恩……好紧……”
　
　陆怜扭动着身体，想把腿放下，被他握着双腿，修长的手指陷入白嫩的大腿中，肉棒连根插入紧嫩的小穴之中。
　
　媚肉紧紧咬住了火热的肉棒，酥酥麻麻的快感从体内伸起，郁烁黑发湿透，汗水顺着发丝滴落下来，俊美性感，陆怜双手撑在他胸膛上，抚摸着他的胸肌和腹肌，结实的下腹，不断挑逗着。
　
　“恩……好热……”陆怜张开唇，侧头呻吟着。
　
　郁烁戳着小穴深处的软肉，顶进了宫口，胯部摇晃着，研磨按压着，激得陆怜全身颤抖起来。
　
　“好硬……好舒服……恩……”
　
　那张小嘴适合再插一根肉棒进去，狠狠堵住，湿热的小嘴纠缠着，讨好地吮吸肉棒，下面的小穴就会吸得更紧，爽上天。
　
　郁烁俊脸紧绷，他开始回想起和宿新霁一起操弄陆怜的时候，手机中还留着陆怜在器材室时被侵犯的视频和照片。
　
　陆怜浑身颤栗，又要高潮了。
　
　郁烁插得越来越快，劲腰挺起，狂插顶弄着，穴肉湿滑，紧紧咬着肉棒，实在是太爽了。
　
　他瞥了眼镜子的方向，不知道宿新霁有没有看到，一想到这身体更加激动，按着陆怜冲撞着，激烈地抽送起来。
　
　陆怜浑身痉挛，想从他身下逃走，无奈被按得死死的，双手攀住了他精壮的脊背，身体不断起伏着。
　
　红肿的小穴紧咬着紫红色的肉棒，肉唇被翻开，阴蒂挺立起来，汁水不断被粗壮硬挺肉棒插出来。
　
　两人呼吸都交融在一起，郁烁舒服地闷哼了声，不断在他体内抽动，肉棒被夹得爽死了，他不管宿新霁了，这么爽的事情，自己不做有什么意义。
　
　陆怜喘息不已，他被插得变成一滩软软的水，水滋滋的小穴含着青年的肉棒。
　
　这一晚上，郁烁翻来覆去地干他，轮流奸干着两个小穴，把精液全都射了进去。
　
　直到天亮时分，他才依依不舍地结束，一记狂顶把精液射进去，抱着陆怜睡觉。
　
　生物钟让陆怜早上醒了过来，他捡起地上的衣服，蹒跚地走向浴室。
　
　经过那面复古镜子时，照了一下，纤细白皙的身体，脸上还带着红晕，身上到处都是吻痕，他看了一眼，然后走开。
　
　祈和风的那个项目进行得很顺利，员工们结束之后去庆功了，后面的项目也一个接一个。
　
　他们组马上要招人了，在陆氏有了些实力。
　
　陆怜也听到了些风言风语，他让手底下的员工不用管，如果介意的话可以离开，但他们非但没走，还认为是有人故意陷害他。
　
　陆怜握着酒杯，哭笑不得。
　
　他的工作很顺利，员工们个个有实力且听话，他很难不怀疑，是有人给他铺好了路。
　
　他弯起唇角，用酒杯挡住了眼眸中的锋芒。
　
　酒局过后，今晚是和同事们在一起，喝得尤其痛快，陆怜找了代驾，一位男员工扶着他，要陪同他回去。
　
　腰上搭着一只手，那男员工看他的目光灼灼，“陆总长这么漂亮，还是小心点。”
　
　陆怜想叫助理过来，“我休息一下再回去，叫特助过来。”
　
　“我也可以送您回去……”
　
　他话还没说完，手腕被一个男人扭了起来，回头一看，男人将近一米九的高大身材，极其有压迫感。
　
　黑发男人目光冰冷，“放手。”
　
　“你，你想干什么。”
　
　陆怜认出了眼前的人，让员工先回去了，随后他被宗璟塞进了车后座。
　
　酒精让他身体发热，特别是宗璟的雄性荷尔蒙包裹着他，他脱掉了西装，喃喃着，“好热……好难受……”
　
　宗璟黑眸压抑，他掐着他的下巴，“和那员工回去，准备做什么？”
　
　“做什么……不做什么……”陆怜吐气如兰，眼眸因为酒精而微红，他握着宗璟的大手，一路摸到了下半身，嗓音甜腻，“要做也是和你做。”
　
　手指摸到了阴蒂，双腿夹紧，夹住了那只宽大的手，陆怜发出压抑又舒服的声音。
　
　宗璟俊脸紧绷了下，他手指弯起，用指关节玩弄着阴蒂，隔着内裤掐住了阴核，陆怜惊呼出声，淫水慢慢溢出来。
　
　“稍微玩几下就一手的水，你可真骚，还像以前那样勾引我。”宗璟冷冷道。
　
　陆怜泫然欲泣，委屈道：“干嘛这么欺负我。”
　
　“因为……”宗璟不想承认，他其实是嫉妒了，嫉妒大哥知道陆怜的事情。
　
　当他们找他找得焦头烂额时，宗政觉极其淡然，抛给他一句，“过几年就会回来的，你不如想想你的事情，是联姻还是做出一番事业。”
　
　宗璟毫不犹豫选择了后面一条。
　
　当陆怜真的出现时，他冲回去问大哥，他什么时候知道这件事的，是陆怜告诉他的吗。
　
　只告诉了他一个人吗？
　
　宗政觉扬起唇角，淡淡地说道：“是啊。”
　
　修长的手指插入小穴中，残忍地玩弄着，陆怜因为这粗暴的对待，舒服地弓着腰，想要更多。　　　　 
　
　他喘着气，咬了下唇，想要宗璟，他蹭着他健硕的身体，他更加强壮了，西装下的肌肉紧绷着，“我要……要大肉棒插进来……恩……宗璟……”
　
　“想要吗？”宗璟拉下了拉链，释放出那根硕大狰狞的肉棒，陆怜眼眸睁大了些，小穴变得酸痒，抽搐起来。
　
　宗璟居高临下地看着他，冷酷的俊脸绷着，命令道：“给我舔。”
　
　陆怜伸出了绯红色的舌头，开始舔弄起肉棒来，肉棒好粗好大，进到小穴里捣弄的话，淫水又流了出来，内裤完全湿掉了。
　
　陆怜双眼迷蒙，含住肉棒，红唇裹着棒身，然后张开唇，含住了顶端，口腔被塞得满满的，舌头绕着它舔着。
　
　宗璟舒服地仰起头，手指插在他柔软的发间，往前插了些，插进了他的喉咙里。
　
　陆怜白嫩漂亮的脸被插了下，他眼眸湿漉漉的，眼泪沾在睫毛上，可怜可爱。
　
　宗璟狠操着他的小嘴，看到陆怜抽出来时，嘴唇和肉棒上牵扯着的隐私，血液都沸腾了。
　
　“好紧，喉咙也好舒服……给我哥也含了吗？你这骚货……哈啊……”他神色纠结愤怒，又夹杂着舒爽，肉棒被裹在湿热的小嘴里，跳动了几下，快感一直冲到大脑，想要更爽，想要狠狠插干这个骗子。
　
　车子开到了庄园内，司机不敢多问，只管开门下车。
　
　宗璟抽出硬得发疼的肉棒，抱着陆怜下车，庄园内的仆人都离开了，他走进电梯，抱着他就插进了汁水四溢的骚穴中。
　
　他边插着嫩穴边撕开衣服，埋头含咬着两颗乳尖，双手揉搓着，胯下的肉棒被吸得舒服死了。
　
　也顾不得电梯上上下下，他就在电梯里肆意插着陆怜，衣服裤子全都掉在了地上，陆怜双腿一晃一晃的，白嫩的脚趾都舒服得蜷缩起来了。
　
　宗璟高大的身体覆上陆怜，劲腰挺动着，释放着强烈的性欲，肉棒自下而上地顶到了深处，蜜穴紧紧咬住肉棒，像是无数张嘴在吮吸，好舒服。
　
　淫水顺着白嫩的大腿往下流，陆怜搂着他强壮的身体，叫声欢愉，“哈啊……好爽……好大……”
　
　那肉棒将小穴撑得满满的，青筋刮过了敏感点，爽得他浑身颤栗，宗璟像是打桩一样狠插着小穴，双手抱着他的臀，囊袋拍打在小穴口，发出啪啪啪的淫糜声音。
　
　像是要被插烂一样的巨大快感，陆怜双眼失神，只能抱紧身前的强壮男人。
　
　宗璟不断狠插着，突然间顿了下，龟头研磨着宫口，陆怜尖叫着高潮了。
　
　从电梯里的镜子中，宗璟看见了大哥正走过来，他按着陆怜，肉棒在里面转了一圈，双臂抬起他的大腿，等电梯门再次打开，出现在宗政觉面前的就是这淫荡的一幕。
 
 

第49章 49电梯间里3P，镜子照出两根紫红色肉棒插在穴里，囊袋拍小穴 章节编号:7086662
白软纤细的身体打开着，骨肉匀称，两条长腿架在宗璟手臂上，小穴被操成了红肿，正含着一根极其粗壮的肉棒，媚肉收缩吞吐，往下流着淫水，漂亮的脸蛋满是羞怯和爽快。
　
　美丽诱人的身体，仿佛熟透的水蜜桃般，宗政觉喉结动了下，胯下几乎就硬了起来。
　
　宗璟像是宣誓主权一样，大腿发力，狠狠往上操了几下，操得陆怜淫叫了几声。
　
　电梯门关上的瞬间，一只骨节分明的手挡住了电梯，宗政觉踏入电梯，身材高大挺拔，面容更加英俊沉稳，成熟男人散发着冷硬的气质，极其迷人，陆怜小穴不由自主夹紧了，一股电流从体内窜过。
　
　宗璟不满地往上狠插了一下，陆怜嘤咛了一声，嗓音尾调勾人，他生气道：“被大哥看着插这么兴奋？你这骚货就喜欢粗暴点是吗？”
　
　掐着白嫩大腿的手收紧了些，龟头狠狠研磨着宫口，想到这样插让陆怜更爽，宗璟忍耐着强烈的快感，把肉棒抽了出来，一根硕大地肉棒上挑着，上面沾满了淫水，油光水滑的，顶在小穴口，却不插进去。
　
　陆怜扭动着细腰，小穴一缩一缩的，“不要拔出来……求你了……宗璟……快插进来！小穴好痒……”
　
　“别这么欺负他啊。”宗政觉嗓音低沉磁性，他垂下眼眸，伸手按压揉捏着陆怜的阴蒂，“你看，他都快受不了了。”
　
　“不要捏啊！”陆怜音调都变高了些，他扭动着身体想逃离那只大手，但身后的宗璟死死扣住他，他动弹不得。
　
　阴蒂被拉扯出来，变成了一个小核，肿胀酸痒，又痛又爽，穴肉不断收缩着，小腹抽搐了起来，陆怜呻吟着，宗璟看着他这副模样，肉棒跳动了几下，肌肉都紧绷了。
　
　太色情，太勾人了。
　
　宗政觉手指飞快地按揉着阴蒂，脸上带着沉稳的笑容，“你看，要这么欺负他。”
　
　他狠狠地拉起阴蒂，陆怜浑身颤抖，从小穴喷出水来，身体抖动着，他潮喷了。
　
　“高潮了。”宗政觉扬起唇角笑了下。
　
　陆怜瘫软在宗璟的怀抱着，仰起下巴，大脑一片空白，实在是太爽了，在电梯间内，被两个大帅哥包围在一起，强壮的身体贴着他，淫水又流了下来。
　
　他讨好地亲吻着宗璟的下巴，委屈地讨饶，“不是故意不联系你，是我没办法，被看的很紧……”
　
　“对啊，就原谅他吧。”宗政觉在一旁拱火，他扬起唇笑着，胯下的狰狞肉棒却摩擦了几下流水的小穴，和弟弟的肉棒触碰到，宗璟敏感得俊脸紧绷。
´善恶岭善善芜九是岭恶`
　
　陆怜小穴好痒，垂眸看见两根色情猖獗的大肉棒，贴在白嫩的大腿旁，摩擦着红色的小穴旁，身体更加热了，不断溢出淫水来，连后穴都湿了。
　
　宗政觉蛊惑般地说道：“想要什么？说出来就给你。”
　
　陆怜娇喘着，“想要大肉棒……进来……进到里面狠狠操一操……”
　
　肉棒一下子就插进了湿透的小穴中，连根没入，湿哒哒的小穴紧致温热，穴肉谄媚地咬紧了这根大肉棒，讨好地吮吸起来，一下就插进了深处，拔出来，又狠插进去，太爽了。
　
　宗政觉按着陆怜白嫩的臀肉往他胯下按，双手揉着两团胸乳，原本隆起的胸部现在变得更大了些，掐住乳尖往外拉，拉到红肿，小穴收缩得更厉害了。
　
　乳尖又痛又麻，小穴被插得好舒服，陆怜大脑都快麻痹了，“好爽……哈啊……啊……”
　
　宗政觉每次插进去，蜜穴里的嫩肉都会缠上来，紧紧咬住，拔出来都有些困难，“哈啊……还是好紧……小穴又嫩又紧。”
　
　两条结实的长腿紧绷起来，宗政觉抱着他的臀，狠命往上插，顶的陆怜高声淫叫着。
　
　电梯上去下来，三人就一直待在电梯里，宗璟看得眼眸发红，宗政觉掰开两瓣臀肉，“后面的蜜穴，插吧。”
　
　宗璟毫不客气，沾满淫水的肉棒顺利地插进了后穴之中，肉棒被紧紧箍住，都到了发疼的地步，“后面好紧……”
　
　“好撑……啊……”陆怜后穴不断收缩着，被宗政觉掰得更开，他从镜子中看到挺翘的臀部中夹着一根紫红色的肉棒，两颗深色囊袋夹在中间，太色情了！
　
　“啊啊啊啊！”当他们共同抽插起来时，陆怜控制不住地呻吟着，他的目光在几面镜子中来回，到处都是大肉棒抽插他嫩穴的画面，太淫糜了。
　
　可就是这样，他的身体更加兴奋，乳尖都肿胀起来，两人插得约拉越快，越来越狠，狂野地捣弄着深处，脑海中只有干他的想法。
　
　酥麻的电流流遍全身，无论是前面的小穴还是后面，都要舒服得不行了，水滋滋的小穴含着大肉棒。
　
　宗政觉低下头，含着两颗乳头，把它们含在嘴里吮吸拨弄，乳晕都被吸肿了，一片绯红色。
　
　陆怜被夹在这对兄弟之间，两人长相相似，一个沉稳一个冷硬，胯下的大肉棒把他干得死去活来，不断扭动着细腰，生理上加上心理上，双重的快感，他爽得眼前发白。
　
　两人干得更快了些，粗重的喘息声回荡在电梯间内，两根紫红色巨根抽出来再狠狠插进去，四颗囊袋拍打在小穴旁，啪啪啪的交媾声传出来。
　
　陆怜被干得高潮不断，快感一波波地涌出来，他出了层汗，白皙皮肤变成了粉色，晶莹剔透，美得不可思议。
　
　宗璟拉着他的下巴，吻着他的唇，舌头伸进去搅动着，之后宗政觉拉过他，又吻上了红肿的唇。
　
　陆怜浑身颤栗，实在是太爽了，他被干得眼泪都流出来，快感到了恐怖的地步，想要挣扎逃跑，被两具强壮的男性身体紧紧夹住，只能挣扎抖动着。
　
　“哈啊……啊……”陆怜眼眸向上，身体不受自己控制，而是在两人的掌控之下了。
　
　两人一刻不停地往上操，肉棒狠插进深处，时而频率一致，感受着兄弟的性器，兴奋激动得肌肉绷紧，时而错开，一根肉棒插进去，另一根就连根拔出来，之后再整根操进去。
　
　两个强壮地青年仿佛不知疲倦，狠狠肏弄着两个蜜穴，里面缠得更加紧了，陆怜眼前发白，白嫩的身体随着抽插剧烈地上下颠动着。
　
　宗璟掐着陆怜的细腰，肉棒往里狠插了一下，跳动着，然后往里射精，浓浓的精液射进去，小腹立刻鼓起来，色情得要命。
　
　宗政觉把人换了个位置，让陆怜跪在两人中间，漂亮红透了的脸蛋对着宗璟的胯下，白皙脸蛋被阴毛扎到，伸出舌头小心翼翼地舔弄着性器。
　
　宗璟喘息着，浑身燥热，开始脱衣服，那紧实的小腹，肌理分明的健硕身材让陆怜小穴再次收紧。
　
　“看到男人的身体就开始发情，你说你骚不骚。”宗政觉拍打着屁股，啪啪声不断，臀肉被打得通红，他边尽情抽插着嫩穴，边恶劣地按着陆怜的小腹。
　
　陆怜感觉像是失禁了一样，精液从后面流出来，他忍不住哭叫出来，“不要按……恩……哥哥……”
　
　刺激得宗政觉啪啪啪地奸干起小穴来，插得陆怜往前撞，嘴巴只好含住了那根肉棒，他一脸迷醉地含着，吮吸着，完全发情了，变成了淫物。
　
　宗政觉揉着两团白软的肉，胯下发力，一下一下往里插着。
　
　好大，好粗，小穴能感受到火热的肉棒擦过嫩肉，摩擦之间带来极致的快感，他爽得不行了，一想到眼前这根同样能令他这么愉快，嘴里含得更起劲了。
　
　陆怜摆动着臀肉，摇晃起来，宗政觉眼眸发暗，他按着臀部，噗嗤噗嗤插着小穴，磨着宫口，强悍的抽插着。
　
　宗璟瞥见了大哥舒爽的表情，胯下的肉棒也硬挺了些，按着陆怜的后脑勺，腰部摆动，插入了他的喉咙中，紧致的喉咙吮吸着龟头，爽得头皮都发麻。
　
　宗政觉迅猛地干了起来，次次连根抽出来，再连根插进去，陆怜身体发颤，嘴里只能发出呜呜的声音，口水顺着嘴唇留下来，后穴夹不住精液，一直在往外流，流得股缝间到处都是。
　
　他插着嫩穴，抓着两瓣臀肉，肉棒剧烈地跳动了下，射进了小穴深处。
　
　陆怜高高翘着屁股，被拍成粉色的屁股，两个嫣红小穴间慢慢流出白浊，色情得不行。
　
　宗璟按着他的头，持续不断地抽插着。
　
　宗政觉离开电梯，去卧室拿了一样东西回来，宗璟喘着粗气，肉棒插得更猛烈，时而塞不进他的嘴，插出来了又狠狠插进去。
　
　他抬起通红的眼眸，看见大哥拿着一个项圈进来，激动得肉棒胀大。
　
　宗政觉抬起脸颊绯红的陆怜，语气蛊惑，“想不想要更爽？”
　
　陆怜满脸迷醉，点点头。
　
　宗政觉把黑色项圈套在了陆怜脖子上，白皙脖子套着个黑色项圈，对比明显，他拉了下绳子，“小时候，你一直闹着想养条狗，你看，我现在不是满足你了。”
  

第50章 50戴着项圈，边爬边吮吸硬挺的紫红色肉棒，和兄弟3p 章节编号:7088377
宗璟慢慢往后退，挺立的紫红色肉棒随着走动跳动着，陆怜想要跟上去，但内心感到羞耻。
　
　宗政觉想要他完全释放出来，他轻声诱惑着：“你不想要大肉棒了，两个小穴才插了一次，肯定不能满足你吧。”
　
　随着他低沉话语，陆怜两个小穴都收缩起来，身体想的都有些发痛了。
　
　“没人会知道的，来吧。”宗政觉扯了下绳子。
　
　将自己完全置于别人的手中，释放自己，陆怜内心挣扎了一下，但那根紫红色肉棒在眼前晃动着，鼻尖涌动着雄性荷尔蒙，男人紧实的胯部和人鱼线都让他小穴发痒。
　
　他伸出舌尖，膝盖动了一下，慢慢爬过去，跨出了那一步，也越过了心中的挣扎。
　
　宗璟目睹着这一幕，心脏剧烈跳动着，内心充盈，心理上的愉悦胜过所有。
　
　陆怜爬出了电梯，宗政觉按着电梯按键，另一只手牵着黑色绳子，绳子另一端的黑色项圈套在一个白嫩美人的脖颈间，昳丽的脸蛋，水雾潋滟双眸，身体曲线妖娆完美，臀部翘着，双手撑在地上，慢慢地爬出了电梯。
　
　肉棒就像是胡萝卜一样吸引着他爬出去，双膝跪在了地毯上，明明只是一小段距离，在两人的视线下爬出来，陆怜心底生出了隐秘的快感，大脑的阈值升高，没有任何刺激，小穴却潮喷了。
　
　淫水喷溅在地毯上，他跪在宗璟的身前，伸出舌头舔弄着巨大的龟头，宗璟腹肌都爽得抽搐了，实在是太刺激了。
　
　“恩……恩……好大……好粗……”陆怜一边舔着一边呻吟，脸颊升起迷醉的红晕，他就像是个奴隶跪在两人脚边，身心都在凌辱中得到了高潮。
　
　“你喜欢这样。”宗政觉嗓音磁性。
　
　陆怜小穴忍不住收缩抽搐，他想要伸出手指自慰，手指刚碰到一阴蒂就迎来触电般的快感。
　
　宗政觉扯了下绳索，黑眸居高临下，“不准自慰，狗狗都听不懂命令了吗。”
　
　“哥……”宗璟惊讶于大哥对陆怜的称呼，但不可否认，心里更加兴奋期待。
　
　陆怜羞耻得脸都红了，他只能吞吐着那根硕大的肉棒，当宗政觉凑近时，两根肉棒堵在他的脸庞，他侧过头，开始舔另一根。
　
　宗政觉摸着他的头，语带笑意，“舔的好就给你奖励。”
　
　陆怜双手握着两根肉棒的根部，好粗，他喘息得更厉害，舔完这根就侧头舔另一根，龟头把小嘴塞得满满当当，另一根肉棒就会不满地蹭着他的脸颊。
　
　双手撸动着肉棒的根部，感受到两人蓬勃的性欲和强壮的身体，淫水混合着精液往下流，拉出暧昧的银丝，陆怜舌头被龟头戳中，被两人任意欺负着，心底生出未知的快感，连指尖都激动得发颤。
　
　“恩……哈啊……”宗璟按着他的后脑勺，往里深深插了几下，肉棒抽出来时上面还挂着暧昧的银丝，眼看着他转过头再去吮吸大哥的肉棒，胯下的性器简直要爆炸了。
　
　宗政觉往后退了几步，一边享受着陆怜的侍奉，一边扯着绳索往后，低头就看见那白皙漂亮的脊背，挺翘的臀部，腰线向内收缩，性感撩人。
　
　他慢慢往前爬着，内心羞耻却很爽，到了房间内，宗政觉按着陆怜，肉棒狠狠往里一插，几乎把他的头按在胯下，脸蛋被阴毛刺着，喉咙内被塞进了那么大的龟头，陆怜眼前发白。
　
　“哈啊……好爽……小嘴真舒服……”宗政觉结实宽厚的腰挺动了几下，戳刺着娇嫩的喉咙。
　
　快感像是电流一样通过全身，宗政觉舒服地喟叹了声，抽出肉棒来。
　
　他让陆怜爬到了床上，屁股高高翘起，对弟弟说道：“插进去。”
　
　宗璟挺着坚硬的肉棒朝前，整根都插了进去，里面湿滑无比，还残留着他大哥的精液，稍微捣弄几下，就把精液插了出来。
　
　宗政觉把绳索交给他，让他一边拉着绳索一边干陆怜，陆怜整个人被他掌控着，像是在骑马一样，这种征服的快感令他全身都颤抖起来。
　
　饱含汁水的嫩穴紧紧裹夹着肉棒，宗璟紧实的腰部挺动着，啪啪啪地狠操起来，用力拉着绳索，陆怜仰起头来，小穴夹得更紧了。
　
　“恩……哈啊……”陆怜体会到了前所未有的快感，前面的小阴茎挺立起来，射出了精液来。
　
　宗政觉来到他的身前，揉捏着两团软嫩的胸乳，含进嘴里啃咬着，又酥又麻的感觉，而后面呢，嫩穴被撑开，毫不留情地狠操，次次到顶撞到伸出，电流通过了全身。
　
　宗璟放开了绳子，拍打着屁股，胯下紫红色肉棒抽送起来，打桩一样往里插着。
　
　“好深……好舒服……”陆怜不断呻吟着。
　
　肿胀的肉棒塞进了他的嘴里，陆怜眼神迷醉，舔弄着肉棒，来回上下舔着吸着，甚至用手握着根部，把那底端的两颗囊袋都舔了一遍。
　
　“哦……”宗政觉大脑神经紧绷起来，从来没有这么爽过，他激动地插进他的喉咙里，不顾他的挣扎狠狠插了起来。
　
　宗璟眼眸发红，握着他的细腰，扯着乳尖，巨大的火热肉棒插进深处捣弄，每插一下白嫩的身体就弹跳一下，前面的小嘴被另一根大肉棒插着。
　
　大床上，白嫩多汁的美人被夹在两个强壮的青年之间，他全身绯红，小穴内含着一根粗壮的肉棒，小嘴侍奉着另一根，汗水淫液都滴落在白色床单上，脖颈间的项圈晃动着。
　
　宗璟俊脸紧绷，按着他的臀部，往里狠狠一撞，肉棒喷射出精液来，被他堵在了小穴中。
　
　陆怜双眸睁大，滚烫的精液射进去，好满好深，他睁大眼睛，感觉到口中的肉棒在跳动，宗政觉也忍不了了，口爆在了他的嘴里，他射精后的肉棒堵住嘴巴，有些白浊从嘴旁边溢出，色情淫糜。
　
　两人拔出了肉棒，陆怜气喘吁吁地趴在床上，平复着高潮过后的快感。
　
　三人都脱光了，宗璟抱起陆怜，肉棒插进了后穴之中，陆怜往后仰着，靠在他强壮的胸膛上，两颗乳尖肿胀着，宗政觉上了床，结实强壮的身体覆到他身上，大龟头摩擦了几下阴蒂，噗嗤一声就插进嫩穴里。
　
　太撑了，好爽，陆怜被夹在两兄弟之间，爽得哭叫起来，“肉棒好大……哈啊……喜欢……喜欢被一起操……”
　
　“我也禁欲好久了，好想宗璟……恩……”陆怜侧过头和宗璟接着吻。
　
　宗璟含着他的唇舌吮吸，激爽的大脑像是过电一样，也就是说大哥这几年也没操到陆怜，他们没背着他搞在一起，他的心情瞬间好受了些。
　
　胯下硬挺的性器噗嗤地插进去，敏感的肠道咬住了肉棒，套弄起来插出了不少白浊，里面都快要被烫化掉一样。
　
　小腹都被精液堵住，轻微鼓了起来，漂亮的脸蛋绯红色，全身出了蹭薄汗，被两具滚烫强壮的健壮身体夹着，双腿紧绷，连脚趾都舒服地蜷起来。
　
　“啊……啊……好大……好撑……”陆怜大脑一片空白，只能沉浸在两兄弟间强悍地抽插之下。
　
　宗璟拉住绳子，巨大的火热性器啪啪啪地往上狠干，插进没有尽头的肠道，想将两颗囊袋塞进去一样，而前面的肉棒也是发了狠般操进去，冲击着宫口，插得白嫩身体痉挛不断。
　
　两根粗壮的性器连续操弄着，时不时换一下位置，前穴的肉棒抽出来又操进后面的，宗璟躺在床上，竖着肉棒插进前面湿润的嫩穴，借着床垫的弹力，紧实的臀部绷紧，一下下操进子宫，激烈的肉体撞击声，插得他尖叫不已。
　
　两个小穴都被操得红肿不已，努力收缩着，精液顺着大腿往下流，又被灌入了新鲜的浓精。
　
　这一晚上，颠来倒去，三人发泄着性欲，陆怜爽得连手指都动弹不得，倒在床上沉沉睡去，脖颈间还系着那黑色项圈。
　
　陆怜醒过来时，躺在浴缸中，温热的水包裹着他全身，屁股感觉到一根火热的性器，“恩……”
　
　他小声呻吟了声。
　
　“别勾引我了，射了好几次。”宗璟哑着声音，修长健硕的手臂伸到前面，拉开他的花唇，从里面溢出了不少白浊。
　
　“啊……”陆怜眼角微红，媚叫着，小穴被磨得红肿，眼看着修长手指插进去，身体又有感觉了。
　
　他跪在浴缸里，趴在上边，白嫩的臀部对准宗璟，纤细手指掰开小穴，给宗璟看，“这里都是你射进去的，好多啊……”
　
　宗璟眼眸发红，肉棒再次埋入了销魂蚀骨的嫩穴之中，掐着他的细腰撞击起来。
　
　对面的镜子照出两人交合的景象，强壮高大的男人，肌肉轮廓明显，小麦色肌肤和白皙肤色形成了鲜明对比，搂着身前白嫩纤细的身体不断撞着，两条大腿粗壮，肌肉隆起。
　
　陆怜光是看着这一幕，小穴就痉挛起来高潮了，“好厉害……啊……”
　
　浴室内响起了啪啪的插穴声音，门突然被打开，一道肆意的声音响起，“一大早就干起来了，也不等我。”
　
　祈和风边脱下上衣边走了进来。
 
 

第51章 51 4P，三根肉棒在脸上乱戳，渣攻跪他双腿间，舔穴口交求他

　身材健硕的男人一走过来就把勃起的肉棒塞进了陆怜的口中，祈和风表情舒服，缓慢地抽插起来。
　
　他和宗璟对视了一眼，两人很有默契地共同奸干起陆怜来。
　
　陆怜吐出肉棒，断断续续地说道：“你……怎么会来这……恩……”
　
　宗璟狠操进湿嫩的小穴深处，小穴敏感地颤抖起来，陆怜眼前模糊，只剩下这根粗壮的肉粉色性器，他舔弄着，色情地嘬着囊袋，发出啧啧吮吸的声音。
　
　祈和风爽得头皮发麻，他哑声道：“不来这里，难道去那间酒店套房？”
　
　修长的手指抬起那张潮红的脸蛋，“告诉你一下，那房间的长期住客是宿新霁，那酒店就也是他名下的产业之一。”
　
　陆怜知道了，他这是来挑拨离间的。
　
　宗璟感觉小穴又夹紧了，巨大的肉棒狠戳了几下，陆怜腰都弓起来，穴肉绞紧了肉棒，他爽得表情都变了。
　
　“他们都能联手起来，我当然也要找下同伴了，不然都吃不到了。”祈和风语气隐含嫉妒，肉棒猛地插进了喉咙之间，被嫩肉夹得太舒服了。
　
　宗璟射出来之后，他到一边去冲澡，强健的身体舒展着，将黑发捋到脑后，健硕的肌肉放松下来。
　
　祈和风打开陆怜的大腿，肉棒插进了还流着白浊的小穴，喘息着狠干起来。
　
　又一根进来了，高潮过后的小穴极其敏感，嫩肉抽搐起来，陆怜爽到双腿都无法站立。
　
　从浴室出来，回到房间，宗政觉起来办公开电话会议了，就在他办公桌不远的沙发上，浑身赤裸的祈和风抱着陆怜，拉开他的大腿，正面对着宗政觉，肉棒持续在嫩穴里抽插着。
　
　宗政觉眼眸深邃，仿佛把他全身都视奸了一遍，陆怜忍着哭叫，身体颤栗不已，淫水喷到了不远处的地毯上。
　
　结束了电话会议，宗政觉走过去，抱起陆怜，就把肿胀的肉棒埋入小穴中，进出中插出了浓稠精液。
　
　“呜呜呜……”陆怜呜咽着，下巴被祈和风拉过去接吻，唇都被吻得肿了起来。
　
　宗璟的大手揉搓着他饱满的胸乳，掐着乳尖，小穴收缩得更紧了，陆怜双眼往上翻，全身都酥麻了，高潮着晕了过去。
　
　在床上睡了一下午，到了晚上，陆怜躺在大床上，潮红的脸蛋前横着三根硕大的肉棒，他伸出舌头，一会舔这根，一会舔另一根，小穴含着粗壮的手指，修长大腿张开，被操成嫣红的穴肉一张一合。
　
　小穴内很快就进入了一根肉棒，噗嗤噗嗤地奸干着，陆怜沉浸在极致的快感中，肉棒塞进小嘴里，龟头摩擦着上颚，身体一阵发痒。
　
　后穴被拉开，另一根肉棒连根插入，三个小穴都被填满了，陆怜扭动着身体，耳旁回想着插穴的淫糜声响，阴蒂高高挺起，稍微弹一下，他就会敏感得全身颤抖。
　
　陆怜爽到浑身发软，只能张开唇呻吟着，三个男人也是，舒服得腰部都快要化了。
　
　周日晚上，陆怜带着发软的身体回到了陆宅，回到房间，刚要打开灯，被室内的人影吓了一跳。
　
　他看清人后，嗓音沙哑带着撒娇，“崔哥，你别吓人啊。”
　
　“你还知道回来。”崔律扔出了一叠照片，扔到了他的脚下。
　
　陆怜弯腰捡起来，照片都是偷拍角度，上面是他和不同男人见面，走进酒店房间，或者进入庄园的画面。
　
　“有人跟踪我啊。”他平静道。“叔叔阿姨为了多分点财产真是费劲了心思。”
　
　“有人帮你摆平了那几个叔叔阿姨，要不是他，你现在早就被陆家扫地出门了，谁会让这么淫荡的人当陆家的掌权人呢！”崔律面色阴沉。
　
　他只要看一眼就知道陆怜被性爱滋润过了，眼神都是媚意，浑身都散发着性爱的甜美，他喉咙动了下，“几个男人一起搞你了？”
　
　陆怜笑了下，笑容美艳勾人，像是吸人精气的女妖一样，“挺多的，肉棒一根接着一根地插进来，好舒服，恩……”
　
　崔律眼眸深了些，“不知检点。”
　
　“那是谁在不知检点的我身上发泄性欲。”陆怜吐气如兰，眼神魅惑，“肉棒在我的私处进进出出，恨不得马上就插进去磨一磨。”
　
　崔律肌肉紧绷，浑身上下散发着寒意，“我不过是把你当成他的替身，别太嚣张了，我随时都能捏死你。”
　
　“好啊，你来试试。”陆怜心平气和地回道。
　
　崔律眼神瞬间变得恐怖，陆怜有种被猛兽盯着的错觉，心脏都颤栗起来。
　
　崔律拉开门，出去后甩上了门。
　
　陆怜紧张的心才放松下来，他刚才不知死活地挑衅了崔律，但现在的他要被毁掉，不太容易了。
　
　随着一个个成功的项目，陆怜在公司里奠定了地位和权力，手底下干活的员工越来越多，在董事会里更有了话语权。
　
　最近，老太太生病进了医院。
　
　在医院进出的亲戚更多了，个个都是在探听遗嘱的事情，陆怜陪护着，坐在外面的长椅上，漂亮的脸上满是悲伤。
　
　律师一走出来，就有无数亲属围上去，追问着遗嘱细节，律师匆忙走开。
　
　当天晚上，老太太在亲属包围中去世了，等丧礼后再宣布遗嘱。
　
　丧礼结束后，陆氏更是风云多变，每个人都怀揣着不一样的心思。
　
　下班后，陆怜和郁烁约着去了酒店，一进去，他就疲惫地倒在了床上，精神消耗得太厉害。
　
　郁烁轻柔地抚摸着他的头发，看着他安静的睡脸，他起身低声说道：“睡着了，估计太累了。”
　
　“律师那边有什么消息？”另一道清冷的声音响起，修长的手指抚摸着柔软的黑发，眼神眷恋着迷，“我要帮他夺取属于他的东西。”
　
　“派人保护着呢，陆幽的人就算想下手都没空隙。”郁烁懒洋洋地回答。
　
　“如果遗嘱没他的份呢。”郁烁问道。
　
　宿新霁幽幽道：“一定有。”
　
　他的语气极其肯定，好像能预知未来一样，郁烁心里生出些诡异的感觉。
　
　到了公布遗嘱那天，直系亲属们聚集在会议室内，律师带着人员过来，宣布了遗嘱，公开了老太太生前的影像。
　
　亲属们分得了股票现金房子，而最重要的公司股份，由陆怜和陆幽分别继承老太太的股份，陆怜甚至比陆幽更多一点，他持有25％，陆幽从小到大累积起来也不到他的。
　
　这下，局势瞬间改变了，陆怜变成了陆氏大股东，其他股份分别掌握在不同股东手里。
　
　陆怜笑着和陆幽握手，“哥，以后我们一起好好经营公司。”
　
　“好啊，有你帮忙我轻松多了。”陆幽笑道。
　
　看着一派和睦，私底下立刻有人递交了起诉书，起诉陆怜，表示不满，要分掉他的股份。
　
　这个消息不胫而走，在富豪圈内也传播开，宿新霁看到新闻，按了下额边，上辈子“他”调查了陆怜的死因，知道那场火灾不是无缘无故发生的，是有人蓄意杀人。
　
　时间点就是在陆氏老太太公布遗嘱后，她一直对自己的小儿子死在外面有愧疚，想把股份给他的后代，也就是陆怜。
　
　陆幽知道后，派人去杀了陆怜，他一死，股份自然重新分配，他依旧是最大的利益获得者。
　
　那些断断续续的噩梦经常纠缠着宿新霁，他起初以为是梦，后来才发现那是真实发生过的另一个世界。
　
　酒店柔软的大床上，郁烁压着柔软白嫩的身体狠狠抽插着，肉体拍打声激烈，陆怜舒服地呻吟着。
　
　“爽了吗？现在你成了大股东，没人敢再看不起你，不过还不是要被我插，夹得更紧了，骚货！”郁烁拍打着他的屁股，全身重量压在他身上，眼眸发红。
　
　他想想宿新霁为陆怜做了那么多，陆怜却不知道，还和其他人保持着肉体关系，越想越生气，肉棒操到了深处，猛地一插，往里内射后。
　
　他走下床，索性直接拉开了那面镜子，陆怜转过头，一眼看到宿新霁。
　
　“要不是阿霁帮你，你有这能耐坐到这位置吗。”郁烁抬起他的头，强迫他抬起来。
　
　陆怜咬了下唇，身体敏感得厉害，两腿之间红肿的嫩穴流出了浓精，他嘤咛了声，“这是他自愿的。”
　
　郁烁快被气笑了，他抱起陆怜，打开他的双腿，朝向宿新霁，“你他妈还等什么。”
　
　手指拉开了穴肉，向宿新霁展示着，“阿霁，你成圣父了，要不是为了这个，你这么费尽心思干什么！”
　
　那扇复古的镜子打开了，就像是把秘密敞开了一样。
　
　陆怜小穴颤抖了一下，眼眸湿漉漉的，他扬起下巴，恶劣道：“看了这么久的床戏，忍得很痛苦吧，如果你舔我的话，说不定我就让你插了……”
　
　白嫩的脚趾踢了下宿新霁的硬挺的肉棒，他闷哼了声。
　
　郁烁不满陆怜欺负好友，掐着他两个乳尖，“说什么呢……靠，你不会真要舔吧……”
　
　宿新霁像是着了魔一样，眼神直勾勾地盯着那饱满湿润的红穴，他跪在陆怜脚边，抓着白嫩大腿，俊脸埋进了私处，张嘴含住了那颗肿胀的阴蒂。
　
　“哈啊……你看，他舔了……”陆怜生出了极其畅快的感觉，那些阴暗的情绪都得到了释放般。
　
　黑发俊美的青年埋在他的身下，像是含着美味的东西一样，含着阴唇，薄唇张开，含住了那根小阴茎，放在嘴里吮吸着舔弄着。
　
　郁烁看到之后先是震惊，随后血液像是沸腾了一样，激动起来，吻住了陆怜的唇，挤压舔舐口腔，两条舌头舔着纠缠起来。
　
　陆怜靠在郁烁身上，双腿张开，舒服得脚趾都蜷起来，他呻吟着，“哈啊……好爽……恩……”
　
　郁烁趴在他的胸前含着两颗乳尖，轻咬着，酥麻的电流传遍全身。
　
　前面的小阴茎在他的含弄之下射出了精液来，宿新霁直起身，敞开了沉思，露出精瘦结实的身体，他肌肉紧绷，俊脸压抑痛苦，握着那根硕大的紫红色肉棒，硬的马眼都开始淌水，恳求着他，“原谅我，让我插进去。”
　
　那一瞬间，不用任何调情的瞬间，陆怜小穴疯狂抽搐起来，大脑一道白光闪过，身体颤抖着高潮了。
　

第52章 52 3P，让渣攻憋尿，把玩凌虐肉棒，不让他尿出来

　宿新霁按着陆怜的臀肉，往他的胯下一按，如同进入了天堂一般，硬到发痛的肉棒直接插进了深处的宫口，把小穴塞得满满当当，强悍地插开正要闭合着的穴肉。
　
　“啊……哈啊……太爽了……”宿新霁被湿润紧致的小穴夹住，穴肉按摩着肉棒，爽得他神经都蹦起来，快感太过强烈了。
　
　郁烁帮忙抓着陆怜的两条大腿，看着眼前的一幕，也是口干舌燥。
　
　陆怜仰着头，张开唇无声地叫了一下，不知道是不是人的缘故，他的小穴跳动起来，快感一波波在体内炸开。
　
　巨大硬挺的肉棒插进去，几乎要将两颗囊袋都塞进去一样，从湿嫩的穴里抽出来，再整根插进去，他挺动着劲腰，打桩似得抽插起来。
　
　“啊……啊……好硬……好深……”一下下都特别清晰明显，火热硬挺的肉棒是怎么插进子宫，再抽出去，陆怜轻阖着眼眸，无助地喘息着。
　
　宿新霁揉捏着他的胸乳，埋头含着，精瘦的腰弓起来，肌肉薄薄地覆盖在身上，却极其有力，爆发出了极强的力量，每一下都插得陆怜舒爽不已。
　
　肉棒插在小穴中砰砰地直干着，每一次都狠狠操进深处，指尖夹住了乳尖，往外拉扯玩弄，吻住陆怜的嘴，舌头拨动着他的，宿新霁爽得大脑一片空白，腰部自动挺动着，再也不想从这极致的快感中抽身。
　
　无论陆怜要什么都好，只要他还能插进这个媚穴之中，小穴被插得湿漉漉的，淫液混合着白浊不断往下流。
　
　陆怜浑身都是汗，肌肤泛着绯色，诱人至极。
　
　郁烁暗自咬了下牙，“我忍不住了。”
　
　他把陆怜推到了宿新霁那，掰开两瓣臀肉，就着淫水稍微插几下，里面早就湿热紧缩起来，挺立的肉棒顺畅地插了进去，瞬间被包裹起来。
　
　“啊！后面也进来了……恩……”陆怜仰起头，搂着宿新霁的肩膀，身体被夹在中间，两个小穴自动蠕动起来，往外挤出肉棒，但却被他们狠狠插进去，反而进入得更深了，连灵魂都在颤栗着。
　
　噗嗤噗嗤的插穴声音响起，宿新霁插着蜜穴，不知疲倦地捣弄着，贪婪地吮吸着陆怜口中的津液，呼吸火热。
　
　三人汗津津地抱在一起，后穴被一根弯翘的肉棒插入，摩擦着敏感点，和另一根肉棒隔着肉膜碰到，这种刺激的感觉激得陆怜高潮迭起，手脚发软。
　
　他娇喘着，两个小穴不断收缩紧咬着，娇嫩的穴肉吸着两根肉棒，层层叠叠的穴肉包裹着，两人搂着他的细腰，劲腰不断往上，插得陆怜往上，又重重地坐下来，囊袋拍打在小穴上，发出啪啪的淫糜声响。
　
　陆怜双眼失神，小腹抽搐起来，又高潮了，夹紧宿新霁的肉棒，淫液全都喷在了他的龟头上，他眼眸通红，掐着他的细腰砰砰往上撞，插在充满汁水的蜜穴之中。
　
　宿新霁狠命抽插起来，带动了后面的郁烁，他被裹夹着，紧紧的穴肉太紧了，郁烁拍着他的屁股，也狠命往上肏。
　
　“不行了……恩……”前后的快感加在一起，爽得他眼前发白，身体控制不住地颤栗着，乳尖被狠狠掐住，两个小穴都抽搐起来，连前端的肉棒都射出精液来。
　
　他像是从水里捞出来一样，私处喷着水，两人每插一下，都有淫液溅出来。
　
　宿新霁深吻着他，胯下挺动着，肉棒的马眼一松，浓浓的精液瞬间灌入他的小穴之中。
　
　陆怜手脚发软，含着他的舌头，眼神迷醉，郁烁持续不断地奸干着，捣着后穴，抽插了几十下，最后也把精液射进了后穴。
　
　他拉过陆怜的唇，也吻了上去，交换着彼此的口水。
　
　三人坐在大床上，缓和着高潮带来的快感，在一次次舔吻中，宿新霁又勃起了，插在蜜穴中的肉棒开始胀大，拉起陆怜的一条腿，侧着插他，狂野地顶入。
　
　这一晚上，三人变换着姿势交合，被内射时，陆怜爽得全身都颤栗。
　
　上班时间，这次宿新霁来到陆怜的办公室，他来谈一个合作案，助理看着这年轻俊美的总裁，给他端来了咖啡。
　
　“再倒一杯美式。”陆怜开口道。
　
　助理不疑有他，倒了杯美式过来。
　
　陆怜后来又要了好几杯，他笑着对宿新霁说道：“请喝。”
　
　助理忍不住有疑问，喝这么多美式不太好吧。
　
　宿新霁却都喝下去了，面色平静。
　
　陆怜抬起头说道：“叫他们过来开会，一起听听吧。”
　
　员工们来到了陆怜的办公室开会，宿新霁表情冷硬了些，那些美式在体内产生作用，他想要上厕所。
　
　偏偏陆怜一脸微笑地看着他，宛如一个小恶魔，“宿总，你还有补充的吗？”
　
　“没有。”他语气低沉，双腿交叠着。
　
　员工们各自汇报起来，时间变得很漫长，宿新霁难受得不行，他眼眸压抑，瞥了一眼陆怜，发现对方用兴致勃勃的眼神看着他，那一瞬间，快感从身体流窜过，他快要爽到失禁了。
　
　陆怜是故意的，他就是想让他憋尿。
　
　宿新霁忍得手颤抖起来，连员工们都发现了，小心翼翼观察着对方。
　
　陆怜出声道：“出去吧。”
　
　等人走后，他打开办公室的门，后面是一间休息室，“洗手间就在里面。”
　
　宿新霁不知道自己是怎么走过去的，修长的身体绷紧了，他急切地拉开拉链，对准了马桶，后面伸出来一只手，掐住肉棒的底端，柔软的手揉搓玩弄着紫红色的肿胀肉棒。
　
　“胀得很厉害啊。”陆怜附在他耳边轻声说道。
　
　“恩。”宿新霁眼眸发红，忍得身体都痛了，“放开，求你，放开。”
　陆怜激动不已，他舔着宿新霁的耳朵，“想不想尿在我的小穴里。”
　
　这话一出，肉棒在陆怜手里跳动了好几下，宿新霁颤抖着声音，“要坏掉了，陆怜，求你了。”
　
　陆怜狠狠掐了一下，伴随着宿新霁吃痛的声音，他放开手，尿液断断续续地射进了马桶里。
　
　穿着三件套高定西装的俊美青年脸颊发红，神色羞耻，肉棒硬得不像话。
　
　陆怜激动得指尖都发颤，智能马桶喷出水柱，清洗着肉棒，宿新霁一脸释放过后的轻松。
　
　他抽出纸巾，擦了擦肉棒，肿胀的肉棒塞不进去，他拉起陆怜的手，覆盖在硬挺的肉棒上，可怜兮兮地说道：“帮我。”
　
　陆怜恶劣地掐了下，撸动着龟头，“就这么走出去吧，让大家都看看，宿总是怎么样的色情狂魔，大鸡巴硬成了这样。”
　
　“哈啊……”宿新霁难耐地喘息了下，极其性感，他解开陆怜的裤子，摸到了湿润的小穴，抱起他，把他压在墙上，胯下的肉棒猛地插进去。
　
　小小的洗手间内马上响起了插穴的淫糜声音。
　

第53章 53完结章，性欲支配，成为总裁，总裁小穴正含着大肉棒吞吐

　崔律看到宿新霁从陆怜的办公室离开，嘴唇都被咬破了，他面色阴鸷，黑眸冷得不行。
　
　陆怜把那几个男人都玩弄着，偏偏这帮人也心甘情愿。
　
　开会时，崔律瞥见陆怜眼角眉梢带着媚意，眼神就像是刚见面时那样清澈。
　
　他用性欲支配了他们，崔律为他们感到可悲的同时，不可否认，他有些羡慕和嫉妒，他的内心快要扭曲了。
　
　散会后，陆幽叫他去了下办公室，他站在落地窗前，看着窗外的景色，神色冷然。
　
　“哥，你会帮我吧，这样下去，董事会那帮人迟早会让陆怜上来，到时候坐在这里的就不是我了。”陆幽垂下眼眸，掩去了眸中的阴狠。
　
　“是说投票的事情，放心，我已经提前打点好了。”崔律说道。
　
　“不。”陆幽转过身，他把一小袋东西放进了他的口袋中，靠近他，幽幽道：“他防我防的厉害，身边的人都是被安排过的，助理司机都是特意挑选的保镖。”
　
　“能接近陆怜的只有你了。事情越少人知道，就能办成功，这件事只有我们两人知道。”
　
　陆幽朝他笑了下，“我还能相信你吗。”
　
　他的笑容还像是小时候一样，在平静可爱的面容下藏着野心，可崔律的内心动摇了起来。
　
　晚上，崔律约了陆怜去了一家酒吧，司机把人送到后，就在外面等着，实际上是暗中观察着保护他。
　
　“你说，他们要是知道这几年你都被我拿来泄欲，会有什么反应？”崔律拿着一杯酒，懒洋洋地问道。
　
　陆怜没什么表情，唇角微扬。
　
　“估计会抡起拳头来揍我，看他们现在宠你宠得要命，真是好笑。”崔律冷下脸来，讥讽道。
　
　他目光像一支箭，“你真觉得这些人会永远对你好。”
　
　陆怜慢悠悠地说道：“我不在乎，反正感情就是那么回事，享受现在。”
　
　他朝崔律露出一个昳丽的笑容，“我也不是非他们不可，这世上的男人很多。”
　
　纤细的手指拿起那酒杯，崔律眼眸沉了些，杯口碰到了那形状美好的嘴唇，他心脏剧烈地颤抖着，看着他把酒喝了进去。
　
　“你来找我，应该是为了董事会的事情，怎么，他没有信心了？”陆怜好笑道。
　
　崔律的视线移动了下，“没这回事。”
　
　陆怜眼前忽然晃了起来，脸颊微醺，明明就喝了一杯的酒，怎么就醉了。
　
　他身体不稳，倒在了崔律的胸膛上。
　
　“笨啊，要是被人下药绑走，让黑人轮奸你，怎么办？”崔律低声说道。
　
　陆怜看着他的喉结，笑道：“那不错，他们的鸡巴都好大好长，一旦和黑人尝试过了，就回不去了，看不上他们的鸡巴了。”
　
　崔律额头的青筋都横起来了，他掐着陆怜的下巴，发了狠般地吻了上去。
　
　保镖以为二人在调情，也没多管。
　
　过了十二点，送陆怜回到宅邸，一切都很平静。
　
　董事会开始当天，在陆氏的大楼里举行，安保严密，会议室紧闭着，主持的员工提意见，当提到这次要选举最新一任董事长时，会议室的空气都像被抽干了。
　
　陆幽面上虽然带着和煦的笑，只不过周身都是西伯利亚般的寒气。
　
　“现在，开始投票。”员工顶着巨大的压力，开口道。
　
　陆幽和陆怜的票数相互攀升着，直到所有人都看向了崔律，他作为大股东之一，拥有最终的决定权。
　
　陆幽心里升起得意，对于这一票是十拿九稳。
　
　高大英俊的男人沉声道：“我投给……陆怜。”
　
　有一道雷在陆幽脑海中炸开，他不敢置信地看向崔律，随后表情变得怒不可遏起来。
　
　崔律说道：“我之所以认为陆幽不太适合继续担任CEO，是因为我发现他近期有吸食违禁药物的习惯。”
　
　董事会瞬间炸开了锅。
　
　“你胡说！”陆幽表情狰狞，眼眸发红。
　
　“是不是，请你去尿检一下就知道了。我知道这位置让你压力很大，你才会染上这坏习惯。”崔律眼神悲伤，叫保镖进来，把人带去了戒毒的疗养院。
　
　陆怜脸色惊讶，“这件事请大家不要传出去，如果传出去，公司股价肯定会跌。”
　
　“是，是。”几个公司元老冷汗狂出，要是消息爆出去，对谁都没好处，这次他们心甘情愿让陆怜当了CEO。
　
　董事会结束后，陆怜冷声说道：“你在最后关头改变主意，背叛了他。”
　
　他被人狠狠地推到了董事会开会的长桌上，崔律急不可耐地吻着他，亲吻着他的脖颈，撕开了衣服，仿佛要将那澎湃汹涌的情绪全都靠性爱化解。
　
　“这不就是你想要的吗！你们两兄弟都把我当刀子使！”崔律怒道。
　
　他咬了一口陆怜的肩膀，陆怜吃痛，反而抱住了崔律，他亲着他的俊脸，柔柔地说道：“本来是想对付我吧，是你救了我。”
　
　崔律顿了一下，眼眸睁大了些。
　
　陆幽给他的东西，他拿出来看了一眼，小小的透明袋子里装着违禁药物，要是陆怜沾上一点，他这辈子就毁掉了。
　
　而陆幽呢，顺利地得到名声、权力地位和金钱，陆怜只会在地狱中徘徊。
　
　就像一开始，陆怜只是为了追寻爱去找宿新霁，结果却被他们鄙夷欺辱，他做错什么了吗？他什么也没错。
　
　“我知道你也只是太爱一个人，和我一样。”陆怜眼眸闪烁了下。
　
　崔律心脏悸动起来，他最后决定把违禁药品都冲到了马桶里，给陆怜的那杯酒只是酒精度数高一点。
　
　双手抚摸着这具柔软白嫩的身体，欲火被立刻挑起，深色的会议长桌和白皙昳丽的陆怜形成了鲜明对比，他西装凌乱地躺在上面，诱人得不可思议。
　
　崔律吻着他白嫩的胸膛，含着乳尖，一路往下，拉开大腿，手指插了进去。
　
　嫩肉立刻就裹了上来，淫水慢慢流出来，崔律胯下硬的快要爆炸，肿胀的肉棒插进大腿间摩擦，就像是从前那样，但现在，他毫无顾忌，大龟头插入了湿润紧致的小口中，穴口嘬着龟头，爽得他脊背像被电了下。
　
　里面粘腻湿滑，肉棒顺畅地插了进去，连根都插进去，强烈的快感爽得崔律脸颊发红，“太爽了，早该操你的！”
　
　媚肉裹着肉棒按摩吮吸，酥酥麻麻的快感让他的大脑都无法思考了，真的太爽了，插穴时发出了噗嗤噗嗤的声响。
　
　陆怜白皙的双手难耐地贴在桌子上，扭动着身体呻吟，“啊……哈啊……肉棒好硬……”
　
　昳丽的脸蛋被情欲染上了绯红，美得不可思议，崔律冲破了心中的束缚，挺动着劲腰撞着蜜穴，撞击声在空旷的会议室里回荡着。
　
　“啊……啊……啊……”蜜水被不断捣出来，溅在了会议室桌上，陆怜舒服地呻吟着，肉棒勇猛地插进小穴之中，汹涌的快感令他眼角渗出了泪，“好爽……啊……崔哥……哥哥……”
　
　崔律像被电击了一样，浑身一颤，胸腔鼓动着，他俯下身，吻着那柔软的唇，含着舌头吮吸，肉棒抽插得更加狠，重重地插进去，又连根插进去，爽得脊背都发麻。
　
　他抓起陆怜，让他站起来，西裤都堆在了脚边，陆怜双手撑在会议桌上，漂亮的腰弯着，崔律从后面插他，大肉棒快速狠厉地抽插着，飞快地戳刺着宫口，囊袋拍打在小穴口。
　
　陆怜仰着头淫叫着，“啊……啊……好快……啊啊啊！”小穴猛地抽搐起来，夹紧了这根粗壮的肉棒，身体到达了高潮。
　
　“啊……”崔律低吼着，汗水从额头滑落，他越发凶狠，撞进他的嫩穴深处，火热肿胀的性器插开了媚肉，媚肉又会紧紧裹上来，又紧又热，爽得快感不断。
　
　他抓揉着陆怜的胸乳，掐着乳尖，肌肉紧绷，肉棒被蜜穴收缩蠕动着含进去，每撞一下，他就会发生高昂的叫声，强悍的肉棒持续不断撞击着，像是要把从前积攒的性欲一起发泄出来。
　
　陆怜乳尖又痛又爽，小穴收缩着，被猛烈的操干干得泪眼朦胧，叫都快叫不出来了，只能发出愉悦的呜咽声。
　
　崔律抱着他的臀部抽送着，肉棒像有马达一样飞速地插进去，就这么站着干了一会，之后把人压到了落地窗前，继续抽插，边插边喘息着说道：“爽不爽，在这么高的地方被男人插成这样，他们一定没想到，总裁小穴正含着大肉棒吞吐，说不定下面就有员工抬头看呢！”
　
　“恩……哈啊……”陆怜被刺激得全身颤栗起来，一股电流流窜过身体，烧得大脑都失去了理智，变成了只知道肉棒的淫物。
　
　崔律狠狠往上一撞，吐息火热，“我越说你还夹得越紧，不然公司福利就是上总裁好了，谁业绩好，谁就插你的蜜穴！”
　
　“啊……啊啊啊！”陆怜被刺激得高潮起来，淫水喷到了落地窗上。
　
　崔律爽得不行，结实的肌肉绷紧着，自下而上地撞击着小穴，在小穴里射出了浓精。
　
　之后，他抱起陆怜的一条腿，侧着插他，插得精液都溅出来，然后又换了个姿势，让陆怜趴在沙发上，他骑在他身上，在两个小穴内轮流抽插捣弄。
　
　陆怜被脱光了，白皙皮肤都成了红色，汗水打湿了头发，他气喘吁吁地趴在沙发上，两个小穴慢慢流出了浓精。
　
　崔律还不过瘾，将肉棒塞入了他的小嘴中，享受着喉咙的吮吸裹夹。
　
　在他的办公室里，陆怜藏在办公桌下给他口交舔鸡巴，修长的手按在他的头上，过去的性幻想都成了现实，他简直快要爱死现在的一切了。
　
　口交后，陆怜骑在了崔律的身上，搂着他，上下颠动起来，小穴吞吐着硬挺粗壮的肉棒，细腰挺起来，嘴里发出动听的呻吟声，在一阵阵抽插中迎来高潮，然后被他狂操猛干。
　
　这样的生活甜腻且令人沦陷，陆怜有好几个情人，有时候他会和一个人干，有时候是两个人一起干他，还有时候是几个人一起轮流奸干，爽得他眼眸失神，大脑都沉浸在高潮之中。
　 