漂亮小舔狗
【作品编号：125611】  连载中
投票    收藏到书柜 (248)
原创 / 男男 / 架空 / 高H / 正剧 / 美人受 / 高H
人人都说舒桃是谢意远的小舔狗，哪怕对方女朋友换了一堆，后来出柜做1交起了小男友，他还是痴心不改
朋友戏言：“谢意远都出柜了，还是轮不到舒桃，是有多嫌弃他啊。”
舒桃依旧定期去给他做饭，做家务，卑微到了极点
朋友圈都调侃他，“就算谢意远让舒桃帮忙买套子操别人，他也会买来。”
谢意远也是这么认为的，他为此虚荣了好一阵，被人艳羡的滋味爽极了
直到有一天，他看见舒桃洗衣服时抱着一件衬衫色色
刚想讥讽他变态饥渴
却发现那是他好兄弟傅言的！

＊1V1，攻是傅言，前期炮灰攻追妻火葬场，后期正牌攻追妻火葬场




第1章 1撞见美少年从渣攻床上下来 章节编号:7143459
舒桃提着超市的袋子来到了一幢高级公寓前，他刚输好密码，门却从里面打开了，一个长相清秀的小男生从里出来，头发凌乱，脖颈上还留着吻痕。
　
　小男生见到舒桃，脸上扬起胜利的表情，毫不掩饰身上的痕迹，他娇声道：“腿好酸，腰都直不起来了，谢意远昨晚好猛啊，一直射个不停。”
　
　舒桃白皙漂亮的脸上浮现出尴尬神色，被对方误以为是伤心难受，他故意说道：“喂，谢意远上过你没有？”
　
　“没有。”舒桃连忙回道。
　
　小男生得意地笑了起来，“你说你长得也不差，怎么就入不了他的眼呢，不然我给你介绍个哥哥。”
　
　舒桃忙摇头，“我进去了。”
　
　小男生看着他慌乱的背影，嗤笑了声，得意的心思尽显。
　
　舒桃爬不上的床，他爬上了，舒桃那么漂亮，谢意远还不是把他当空气。
　
　要说舒桃是谢意远舔狗的事情，圈子里人尽皆知，他们都知道，　　舒桃舔对方，无非是因为谢意远是富二代，钱多不说，人长得也帅。
　
　只不过他很风流，高中时女朋友换了一堆，到了大学，延续高中时的风流成性，校花、网红，甚至是女idol都交往过，不知道是怎么了，后面他公开自己是双性恋，交往起了男生。
　
　舒桃走进这间豪华公寓，大平层，市中心位置，售价就要一亿元，住在这里的人非富即贵。
　
　他把食材和饮料放进了冰箱，然后开始收拾房子。
　
　走进一间卧室时，窗帘拉着，地上散落着几个避孕套，散发着暧昧的气息。
　
　床上的男人大约二十岁，年轻帅气，修长的身体赤裸着抱着被子睡觉。
　
　窗帘拉着，室内昏暗，舒桃的夜视不太好，他盯着床上的男人看，男人全身都覆着紧实的肌肉，腹肌侧边肌明显，屁股结实，腿长，充满了男性荷尔蒙。
　
　突然间，一个枕头砸到了他的头上。
　
　男人嗓音沙哑：“你看够没有！”
　
　语气带着恼怒。
　
　舒桃缩了下脖子，男人从床上起来，表情不悦，生气道：“看什么看，你这什么眼神，真是恶心！”
　
　他裸着修长结实的身体，紧实的劲腰线条下是沉甸甸的性器，没有勃起的状态就很可观，大腿肌肉漂亮。
　
　谢意远脸上露出恶意的笑容，“看到你，它连站都站不起来。”
　
　舒桃垂着眼眸，小声嘀咕了声，“也许它本来就不太行。”
　
　“你说什么！”谢意远提高了些音量，怒目而视。
　
　舒桃趁着他发火，马上就溜了，他退出房间，转身就撞到了另一个人。
　
　男人黑发星眸，清俊冷淡，他看了一眼舒桃又看看房间，薄唇轻启，“恭喜。”
　
　舒桃眼眸睁大了些，他摆摆手，“不是，我没有……”
　
　“呵，你以为我会和他做吗，也不看看他是个什么德行。”谢意远当着好兄弟的面还是穿了条运动裤，裸着上半身，神色无比讥讽。
　
　舒桃垂着头，耳朵尖都红了。
　
　傅言看了他一眼，然后点点头，“是这样啊。”
　
　两人在餐厅喝着咖啡，舒桃待在厨房给他们做早餐，他偷偷瞥了一眼这两人。
　
　谢意远靠在椅子上，刷手机玩，傅言则打开电脑，不知道是在学习还是工作。
　
　两人是表兄弟，有着一层亲戚关系，从小到大都在一块玩，舒桃是在高中认识他们的。
　
　虽然不是一个班，但他早就听说过两人的大名，两人长得太帅了，无数女生前仆后继求交往。
　
　谢意远来者不拒，只要是漂亮的，他就交往，经常过不了多长时间就甩了对方。
　
　女生们就会去找傅言哭诉，傅言便会耐心地开解她们。
　
　他人看着冷淡矜贵，实际上却很温柔。
　
　那些女生转而就喜欢上了傅言。
　
　舒桃不知道男生能不能当他的女朋友，他想试探下，找谢意远问问。
　
　他开始跟在谢意远后面，打篮球时给他递水，帮忙定外卖，旅游时帮他洗衣服，帮他的女朋友买卫生棉，时间久了，俨然成了他的跟班。
　
　渐渐地，周围的人都发现他不对劲，开始笑话谢意远魅力大，连男生都喜欢他。
　
　谢意远恼火极了，当着众人面说：“我和谁交往，都不会和舒桃交往的！要我上他，死都不可能！”
　
　狠话一放出去，众人对舒桃的态度就剩下奚落和嘲讽。
　
　以为他会这么放弃，没想到到了大学，舒桃依旧舔着谢意远，帮他上课喊到，帮忙写作业，军训时提供冰饮料。
　
　谢意远不喜欢吃外卖的饭菜，就自己亲手做给他吃。
　
　可谓是舔得尽心尽力。
　
　等到了谢意远出柜，众人以为他们终于要在一起了，谢意远当晚就搂着一个漂亮小男生，当着舒桃的面亲对方的嘴唇，吻得火热。
　
　众人以为舒桃伤心欲绝，不再舔了。
　
　舒桃还是在舔谢意远，次数多了，朋友们都看不起舒桃，各种难听的话都当着面说出来。
　
　“舒桃估计是当免费的野鸡，人家谢意远也不想上。”
　
　“看到他鸡巴就软了吧。”
　
　“硬不起来。”
　
　“哈哈哈哈哈哈。”
　
　舒桃面色尴尬难过，尽管如此，他还是一如既往地舔着谢意远。
 

第2章 2耍他看他笑话后，不小心替渣攻挡球，坐实舔狗身份 章节编号:7145358
“好了没有！怎么这么慢！”谢意远把手机往桌上一扔，头一转，朝厨房的方向喊了一声。
　
　傅言眉头微蹙，他神色不悦，“谢意远。”
　
　谢意远啧了一声，“我饿死了！”
　
　“好了，好了。”舒桃把早餐端过来，两碗鲜虾云吞。
　
　谢意远最烦吃西餐，有个中国胃，有一次想吃广式早茶，说到时就想吃云吞。
　
　舒桃马上叫了外卖，奈何他不喜欢，总觉得虾不够新鲜。
　
　舒桃就起了个大早，去市场买了最新鲜的虾，剥掉虾壳，去掉虾线，自己做面皮，剁肉馅，包好了一颗颗，累得腰都直不起来。
　
　谢意远吃到之后，难得没有讥讽他，以后就经常想吃他做的云吞。
　
　云吞上有蛋皮点缀，汤也是用骨头汤煲的，和外面餐馆有天差地别的区别。
　
　谢意远开始吃起来，傅言侧头看了一眼，抬起头，“谢谢，你有准备我的那一份。”
　
　“没事，顺手的。”舒桃摆摆手。
　
　两只白嫩的手上满是被虾刺破的细小伤口，他皮肤白又薄，非常明显。
　
　“你的手……”傅言黑眸沉静。
　
　“哼。”谢意远冷哼了声，“这点小伤算什么。”
　
　他很快吃完了，站起来说道：“回去睡觉了，今天的课你帮我上吧。”
　
　舒桃睁大眼睛，“我上了你的课，那我的课怎么办？”
　
　“关我什么事，你不愿意就别做。”谢意远停下脚步，后背漂亮紧实，他侧过头脸色略显嘲讽。
　
　舒桃面色难堪，“我没说，不愿意……”他小心翼翼地瞥了眼傅言。
　
　房门关上了，餐厅内就省下两人，傅言转移了话题，“我帮你贴几个创可贴。”
　
　他个子修长，拿了医疗箱过来，低头找到了创可贴。
　
　舒桃就这么盯着他的俊脸，鼻梁高挺，薄唇，连喉结都很性感，令人心动，他不敢多看，转而看着走廊的方向。
　
　“还在想阿远的事情。”傅言见舒桃呆呆地望着谢意远的房间，低声说道。
　
　“啊。”舒桃愣了下，回过头。
　
　他拉起了舒桃的手，指尖相碰，电流从指尖传递过来，舒桃没出息地想着，要不是当了谢意远的舔狗，他根本不可能和傅言有这么亲密的接触。
　
　他耐心地贴上了创可贴，叮嘱道：“小心点，别碰水了，之后的事情让保洁来做，你别做了。”
　
　“这怎么行。”舒桃心慌了下，解释起来，“你们不是不喜欢陌生人来。”
　
　有次，有个保洁潜入他们家，偷拍了很多照片发到网上，为此他们不得不搬家。
　
　傅言垂下眼眸，“也是。”
　
　舒桃看出了他有点不高兴，他咬了下嘴唇，“吃云吞吧，我包了很久的。”
　
　傅言很给面子，吃完了，然后把碗筷都放进了洗碗机，之后去上课了。
　
　舒桃帮谢意远去上课，课上自然都是他的一些狐朋狗友，几人暧昧地笑笑，讨论起来。
　
　“谢意远被榨干了，起不来了是不是？才让你这个小舔狗过来上课。”
　
　“他才没被榨干，好的很。”舒桃不服气起来，早上还有空给他甩脸色呢。
　
　几个男生个高腿长，打扮时髦，笑嘻嘻地围着舒桃，就像是几条不怀好意的狼围着他一样。
　
　“哦，没被榨干，你怎么知道？”
　
　另一个耳朵上戴着耳钉的男生笑道：“肯定是早上去找人家了，结果发现人刚从谢意远床上下来。”
　
　“你说你，怎么这么舔。”一个男生掐着舒桃的脸颊，“这是什么特殊癖好。”
　
　他脸颊粉嫩，气愤地拍掉了男生的手，另一个男生嬉笑道：“哟，不给碰，就留给谢意远了，可惜，他不会碰你一根手指，还是到哥哥床上来。”
　
　轻佻下流的玩笑，舒桃气到脸颊泛红，头都有点晕了。
　
　这时，一道清冷的声音打断了他们，“舒桃，坐我旁边的位置。”
　
　舒桃侧过头，傅言正坐在旁边的长椅上，旁边位置空着，他收拾了书本，挪动了过去，脸颊更红了，连耳朵尖都红了。
　
　“别在意。”傅言淡淡地说了句。
　
　“恩。”舒桃埋着头，心跳加快了些。
　
　谢意远和傅言是一个系的，两人的课有重叠，他幸运地和他坐在了一块。
　
　光是这么坐在一块，就觉得好幸福。
　
　这让舒桃觉得他之前的忍受都有了回报。
　
　过了几天，谢意远和之前的小男生分开了，比起对待女孩子，他对待男生更加恶劣。
　
　朋友圈里的人评论道：“分了？他不是挺漂亮的。”
　
　“什么分了，就睡过一次，就想当我的男朋友，烦死了。”谢意远回复上一条。
　
　“是不是该和舒桃交往了，他等你等了好久，我都看不下去啦。”
　
　这条评论没回复，因为最新一条朋友圈，谢意远又交了个新的小男朋友，两人在酒吧喝酒。
　
　第二天是酒店套房的高级西式早餐，对方喂他吃吐司。
　
　明明不喜欢吃西餐，但为了配合对方，谢意远还是会去吃。
　
　他对待身边的人也很大方，买包买首饰，住的地方都是高级酒店，吃得也很高级。
　
　舒桃帮谢意远上了一段时间的课，自己的课被落下，面临着挂科，被老师劈头盖脸地骂了一顿。
　
　他沮丧地走在学校里，谢意远一通电话过来，“帮我去洗衣店拿下换洗的衣服。”
　
　“我要上课，出勤率很低……”
　
　谢意远嗓音冷了下来，“爱去不去，下次别来了。”
　
　这一下就拿捏了舒桃，他只好翘课去帮他拿衣服，再去他家，他人却不在。
　
　他轻飘飘地说道：“慢死了，我早就出门了。”
　
　那边老师很不满舒桃，连续5次缺勤，直接叫他别参加考试了。
　
　舒桃委屈得眼泪汪汪，他蹲在地上，难过极了。
　
　而在酒吧里，一群人拿着手机看到监控录像，纷纷笑起来。
　
　“哇靠不是吧，舒桃真去了。”
　
　“果然是谢意远！舒桃喜欢死你了吧！”
　
　“你什么时候给他个机会啊！”
　
　谢意远在朋友的声音中拿起酒杯喝酒，唇角轻轻上扬。
　
　“靠，怎么回事，哭了哭了。”
　
　“真哭了，谢意远要不哄哄他，他死心了怎么办？”
　
　谢意远面色淡了些，眼里流露出嘲讽，“哄他？怎么可能。”
　
　“我给他打个电话。”一人说道。
　
　“靠，别啊，这不是摆明了告诉他，我们在看笑话。”
　
　舒桃接到电话后才知道他是故意的，就是为了耍他，他心态平静了些，“哦，知道了。”
　
　他擦擦眼泪，抬头就看到傅言。
　
　傅言看他眼眶泛红，睫毛上挂着泪水，楚楚可怜，接过他手机，警告了下谢意远。
　
　谢意远兴致阑珊，等手机回到舒桃手里，他冷声道：“真没意思，这么点玩笑都开不了。”
　
　傅言把家里监控关了，回到了他房间。
　
　舒桃犹豫再三，想找他道谢，走到他门口，看到里面的行李箱，他嗓音沙哑，问道：“你要去旅游？”
　
　“不是，是交换，去哈佛两年。”
　
　舒桃不知道自己是怎么回去的，他抑制不住难过，总觉得怎么也追不上傅言。
　
　他哭了很久，第二天上学时肿着眼睛，谢意远看到后，皱了下眉。
　
　谢意远轻嘲道：“有什么难过的。”
　
　舒桃眼睛肿得睁不开，眼皮肿肿的，他心情沉重，不想搭理他，绕过他走了。
　
　谢意远眼睛睁大了些，感到有些意外。
　
　朋友笑道：“yoooo，小舔狗不理你了。”
　
　谢意远无所谓地笑了笑，“都说了是舔狗，怎么可能马上就放弃，到了下午，马上又舔过来。”
　
　下午谢意远去干什么了，舒桃也懒得搭理，他趴在桌上死气沉沉，同学们都以为他是受了情伤。
　
　到了下午，推着他去篮球场。
　
　篮球场上，谢意远看到舒桃来了，面上流露出得意，打球打得行云流水，畅快极了，一不小心惹怒了体育生们。
　
　他频频被绊倒，惹得他不想打了，他走到了场边，一颗篮球恰好砸过去。
　
　舒桃被后面的学生一推，正好挡在了谢意远身前，本来该砸他的球砸到了他的头。
　
　他顿时感到天旋地转，直接晕了过去。
　
　舒桃为谢意远挡球的照片瞬间传遍朋友圈，大伙纷纷感慨，小舔狗真是一片痴心，昨天才被谢意远耍，今天又奋不顾身保护对方。
  

第3章 3卖力讨好渣攻 章节编号:7147216
舒桃醒来的时候，头还是很晕，旁边没人，一个人孤零零地躺在校医院里。
　
　他想喝水，嘴唇很干，“有人吗？”
　
　没人在。
　
　舒桃打开手机，没什么信息，朋友圈倒是有了更新的通知，手滑点进去。
　
　谢意远陪着他的小男友在喝下午茶，放了张小男友亲他脸的照片。
　
　下面有评论说：“这是今天的？舒桃为你挨了一下，你都不陪陪他，白挨了。”
　
　“他又死不了，等真要死了，我可以去看最后一眼。”谢意远回道。
　
　太狗了。
　
　他又翻了下一长串评论，没有傅言的，心情更差了。
　
　保健室老师过了好一会才过来，他说道：“没人陪你？我要下班了，这可怎么办。”
　
　“老师，我的头没事吧？”舒桃感到一阵钝痛，难受地问道。
　
　“没事，就是肿了，不要去碰，过几天就消了。”老师低头看着手机，看起来有事情要去忙。
　　　　　    
　舒桃善解人意地说道：“要不老师先走吧，待会我叫我室友过来。”
　
　“行，你好好休息，之后有另一个值班老师，你有问题就找他。”
　
　老师走了，舒桃一个人躺了会，他和室友们处的也不怎么样，三个人都嘲讽他不要脸，下贱。
　
　他感觉头不怎么疼了，起身离开了医务室。
　
　刚回到宿舍，舒桃接到了傅言的电话，他内心欣喜不已。
　
　傅言：“舒桃，你的头还好吗？”
　
　“没事，就碰了下。”舒桃听到那边传来另一个声音，像是在说没有学生待在医务室。
　
　他疑惑道：“你去医务室了？”
　
　“恩。”傅言应了一声，嗓音清冷，“下次不要做这么危险的事了。”
　
　“啊。”其实他不是为了替人挡球的，但这么说出来也太尴尬了，舒桃轻轻恩了一声。
　
　过了几天，舒桃又去了谢意远的家，这次从他房间里走出来另一个美少年。
　
　美少年眼神带着轻嘲，谢意远走出来，他搂着他的腰，颇有几分耀武扬威的意思。
　
　两人无视了舒桃，走进厨房，打开冰箱门，喝一瓶冰矿泉水。
　
　“阿远，我昨天买的面膜呢，好像放你车上了。”美少年说道。
　
　谢意远抬起眼眸，“舒桃，车钥匙在桌上，你去拿下东西。”
　
　“哦。”舒桃拿了车钥匙，去地下车库。
　
　美少年笑道：“你怎么能让他做这种事。”
　
　谢意远挑了下眉，“他不爱干可以不干。”
　
　“哈哈哈。”
　
　两人的调笑声就在身后，舒桃去了车库，找到了谢意远的跑车，他一次都没让他坐过这车。
　
　有次聚会，天很晚了，谢意远让他一个人打车回去，转头就送另一个人回家。
　
　舒桃从车里拿出来购物袋，看到一份文件时眼眸睁大了些。
　
　他送了东西上去，美少年拿了护肤品回房间保养去了，舒桃在客厅徘徊着。
　
　谢意远觉得烦了，冷声道：“晃什么晃。”
　
　舒桃眼眶微红，他声音沙哑，“你，你要去交换了？去哈佛？”
　
　谢意远看到他这模样，面色冷淡，不悦道：“你看到了，谁让你偷看的。”
　
　“我没偷看，文件袋上写着。”舒桃更加难受了，鼻尖一酸，眼泪在眼眶内打转。
　
　谢意远蹙眉，他神色厌恶道：“对啊，我烦你烦得要命，总算可以离你远远的了。”
　
　舒桃垂下眼眸，眼泪啪嗒啪嗒地落下来，谢意远也走了，那么傅言更不可能回来了。
　
　本来还想着傅言会回来找谢意远玩，跟在谢意远旁边，总有机会看见他的。
　
　现在看来是没机会了。
　
　谢意远面色沉了些，他侧过头，神色微妙，“怎么，要不我也带你去，在国外，没个人做饭打扫也很不方便。”
　
　“真的吗？我会做饭打扫的，你就当请个人，行吗。”舒桃抬起眼眸，泪眼朦胧的，眼神期待。
　
　谢意远扬起唇笑了下，散漫随意道：“可以啊，不过你雅思过了吗。”
　
　“没考过。”舒桃呐呐道。
　
　“那从现在起，只要你雅思分数过了，我就带你一起去国外。”谢意远手撑着下巴，笑道。
　
　“恩，说好了。”舒桃用力点点头。
　
　谢意远看着舒桃卖力讨好他，心情复杂，他真的开始学习雅思了，背单词，做习题。
　
　朋友圈里有人发了舒桃在自习室里挑灯夜读，“小舔狗突然间发奋图强了，是想通了吗。”
　
　“想通什么啊，谢意远要去国外了，他这是要千里追夫啊。”
　
　日子一天天过，舒桃突击雅思了半个月，终于到考试那天，距离报名还有点时间。
　
　雅思成绩出来后，谢意远帮他联系了学校，报名参加交换。
　
　“行了，名额下来了。”谢意远挂了电话说道。
　
　“真的，太好了！”舒桃高兴得快要飞起来，冲动地抱着谢意远，眼泪汪汪。
　
　“傻子，高兴成这样。”谢意远讥讽地看着他，舒桃白皙脸上带着红晕，他莫名的心一动。
　
　一道清冷的声音从身后响起，“发生什么好事了？这么高兴。”
　
　傅言不知什么时候出现在后面，舒桃赶紧放开谢意远，他紧张了下，看到傅言面色淡淡，可总觉得他心情不好。
　
　“没什么，他也去交换了，所以开心成这样。”谢意远说道。
　
　“哦。”傅言看着舒桃，“恭喜，不过我记得交换的费用不低，舒桃你没关系吗。”
　
　舒桃紧张得吞咽了下口水，他小心翼翼地瞥了眼谢意远。
　
　“阿远帮你负担是吗，那就好。”傅言淡声道。
　
　他经过两人，进了房间。
　
　舒桃脸上红一阵白一阵，自尊心忽然受到重击，胸口堵得慌，他好像被喜欢的人看不起了，内心难受起来。
　
　谢意远面色不虞，他硬邦邦地说道：“你先回去吧。”
　
　“恩。”舒桃怕他反悔，他干巴巴地说道：“就当我借你钱，我以后会还的，不是，我会打工还的，拜托你了，谢意远。”
　
　谢意远眉头皱得更深了。
　
　舒桃走后，美少年来到公寓，看到谢意远坐在沙发上，面色阴沉，不知道在想什么，他随手拿起文件看了一眼，“哇，去交换啊，我也想去，我护照办了，签证有效，雅思分数还有效，带我去吧。”
　
　谢意远抬起头看他一眼。
 

第4章 4机场被放鸽子，死心了 章节编号:7148682
临出国还有1天，舒桃整理好了行李，签证下来，机票也定好，一切都很顺利。
　
　他却接到了谢意远的电话，“要不你别去了，让解歆去吧。”
　
　解歆就是最近和谢意远在一起的美少年。
　
　舒桃像是被打了一闷棍，喉咙像是被堵住了，声音艰涩，“为什么？我做错什么了吗？”
　
　“他想去美国玩玩。”谢意远说道。
　
　“玩玩什么时候都可以，可是我是去交换学习，这个机会很难得。”舒桃咬着嘴唇，“我要去。”
　
　他恳求起他来，“谢意远，我帮你做了这么多事情，这个名额就让给我好不好。”
　
　“舒桃。”谢意远嗓音冰冷，“你在要挟我？”
　
　“你现在什么意思？是拿之前为我做的事情来要求我回报！没想到你是这样的人！”
　
　“我没有……”舒桃心里委屈，喉咙更是涌上甜腥味。
　
　他干巴巴地解释着，语气卑微，“那个，我们认识好几年了，就算不是朋友，好歹有点情分，到了那，我会继续帮你做饭的，你不喜欢吃外面的食物，我可以做的，还有跑腿，你肯定需要人帮你打印资料……”
　
　“不用了。”谢意远不耐烦起来，“总之你别去了。”
　
　一夜没睡，第二天，舒桃还是提着行李箱去了机场，和其他同学碰面了。
　
　谢意远和傅言他们早早去了机场的贵宾休息室。
　
　带队老师查看名额，看了半天，他为难地说道：“舒桃，上面没有你的名字。”
　
　舒桃眼前一黑，央求老师再看看。
　
　“真的没有。”
　
　其他同学窃窃私语起来，“都没他的名额，他竟然拉着行李箱来了，脸皮真厚。”
　
　“你不知道他啊，挺有名的，谢意远的舔狗，为了他特意赶来机场，结果人家带了别人。”
　
　“别说了，光是听着我脚趾都抠出大别墅了。”
　
　“我是他的话，恨不得出门被车撞死算了。”
　
　各种奚落和嘲笑朝他涌来，有人拍了照片，发到朋友圈里，瞬间舒桃成了A大的笑话。
　
　舒桃面色发白，看着同学们拿到机票，一个个走入了海关，他只好拖着沉重的行李箱离开。
　
　坐上回程的大巴，舒桃失魂落魄，他也不知道自己是怎么回到宿舍的。
　
　同学们一个个带着讥讽的笑容，“舒桃，从美国回来了啊。”
　
　“哈哈哈哈哈哈笑死了，在机场被人赶回来了！”
　
　“太好笑了！”
　
　“太丢人了，我要是他就一头撞死算了！”
　
　“舔狗舔狗，舔到最后一无所有！”
　
　舒桃拉上被子，倒头就睡。
　
　随着舍友们一个个离开，暑假留校的日子里，他一个人待在宿舍里，什么都不想干，对什么都提不起兴趣。
　
　谢意远给他打过电话，他索性把他拉黑了，他的朋友们打来，他也不想理，索性把电话卡拔了。
　
　暑假的校园没什么人，舒桃一个人浑浑噩噩，有天走到了操场，坐在台阶上发呆。
　
　“喂，喂！”
　
　一个人在他面前打了声响指，舒桃如梦初醒，眼前的人有着一头短发，个子很高，身材健硕，穿着背心，露出了精壮的手臂，一只篮球滚落在脚边。
　
　“你是……”舒桃歪了下头。
　
　男生抓了下头发，“我叫时烨，之前砸到你的头，一直想找你道歉来着。”
　
　过去的记忆突然开始复活，舒桃张开唇，眼眸睁大了些，“啊，是你，我是舒桃。”
　
　舒桃自嘲地笑了下，“应该没有人不认识我，我都成A大笑话了。”
　
　时烨坐到他旁边的台阶，声音低哑，“你没事吧？暑假也不回去。”
　
　“我……”舒桃想说没事，可是鼻尖发酸，眼泪莫名其妙涌出来，压抑的情绪一下子迸发，他哭了起来，哭得很大声，“为什么这么难！呜呜呜呜！”
　
　“喂！”时烨一下子慌了手脚，他不知道怎么安慰对方，看着那张白皙精致的脸露出了悲伤，眼泪一直在落下来。
　
　他安慰地拍了拍他的背，舒桃把脸埋在膝盖痛哭，两人像是依偎在一起，看起来很亲密。
　
　谢意远的朋友们假期来到学校，在宿舍没找到人，来到操场旁就看到这一幕，马上拿出手机拍了一张。
　
　“靠靠靠，那不是舒桃吗，旁边那家伙是谁？”
　
　“手脚挺快啊，这么快就找别人了，亏我们还为他担心了。”
　
　“你那是担心吗？根本就是想撬墙角，现在就是被人捷足先登的恼羞成怒！”
　
　三人吵闹了一阵，把照片发给了谢意远。
　
　舒桃埋在男生怀里的照片瞬间传遍了微信群。
 

第5章 5和其他男人同居，渣攻后悔 章节编号:7150155
太尴尬了，舒桃哭了一通，哭得口干舌燥，时烨去自动贩卖机买了饮料，扔给他一瓶水。
　
　舒桃喝着水，这才想起来，对方是体育学院的，在学校里也挺有名的。
　
　篮球赛时，和谢意远发生过冲突。
　
　两人都留校，不同于别人是去实习，舒桃完全是无所事事，闲着就看时烨训练，一来二去的，渐渐熟悉了。
　
　认识了新的朋友，舒桃心情开朗了些，只不过快到开学了，他又不开心起来。
　
　不想和同学们碰面，想着去学校旁边租房，把这想法对时烨说了，碰巧对方也想租房，两人一拍即合，当天就去找中介租房子。
　
　搬宿舍时，时烨还帮忙提着行李。
　
　看到那个没被打开的行李箱，舒桃一阵恍惚，他摇摇头。
　
　“怎么了？”时烨问道。
　
　“没什么。”舒桃对自己说，该死心了，就算是单恋，也该到此为止了。
　
　他抬起头朝时烨露出一个笑容。
　
　两人推着自行车，后座上绑着行李，舒桃侧脸昳丽，身形纤瘦，朝另一个高大男生笑着。
　
　高级公寓内，谢意远捏着手机，把手机摔到了地上。
　
　听到响声，解歆探头看了一眼，然后马上缩回去。
　
　傅言走出来，皱眉说道：“你又怎么了，自从出国后你情绪很不稳定。”
　
　他捡起了手机，从碎裂的屏幕上看到了照片，神色一怔。
　
　谢意远揪着他的衣领，“他和别人同居了，当初要不是听了你的话，我怎么会……”
　
　傅言眼神冷了些，一把推开他，“谢意远，你又不是小孩子了，这关我什么事，是你自己在乎面子。”
　
　谢意远握着拳，他咬着牙，瞪了眼傅言，“我要回去。”
　
　“回去显得你很掉价。”傅言冷静地开口。
　
　谢意远脸色难看，肌肉抽动了几下，想想他在舒桃面前多么耀武扬威，如今巴巴地回去找他，岂不是让别人看笑话。
　
　他拿过手机，给舒桃发了条微信，“我给你买机票订酒店，你过来。”
　
　信息发出去，后面跟着一个红色的感叹号，显示已经被舒桃拉黑了。
　
　谢意远脸顿时黑了。
　
　谢意远不相信，“把你手机借我。”
　
　他抢过傅言的手机，让他解锁，结果发了微信，发现他也被拉黑了。
　
　“连你都被拉黑了，他这是认真的吗。”谢意远喃喃道。
　
　他把手机还给了傅言，傅言看着那一行“您已被对方拉黑”的小字陷入了沉默。
　
　解歆是个不折不扣的夜店咖，刚来这没多久就把附近的夜店混熟了，这晚和谢意远一起去玩。
　
　谢意远在酒吧醉生梦死，一些合照发到了朋友圈。
　
　还有人当面把照片给舒桃看，舒桃看了眼，发现里面有傅言，他旁边还有几个身材火辣的国外小姐姐，神色黯淡了些。
　
　暗中拿出手机搜索社交网站，一点开，发现小姐姐们家世好，身材好，颜值高，不是医学院的就是法学院的，头脑又聪明。
　
　果然这些人才能配得上他。
　
　舒桃一个人盯着手机，之前的舔狗经历再次攻击他，啪嗒啪嗒掉着眼泪。
　
　几个人默默躲在教室外面，暗中偷拍他掉泪。
　
　“绝对还喜欢着你，看到那些照片，脸色都不好了。”朋友特意打电话给谢意远。
　
　“怎么可能会放弃，等你一回来，马上又舔上去。”
　
　谢意远心情好多了。
　
　很快到了圣诞节假期，学校里张灯结彩，礼堂门口还有棵巨大的圣诞树，热闹得不行。
　
　舒桃和时烨一起去看热闹，他抬头看着圣诞树，旁边的时烨轻咳了声，吸引他注意。
　
　“那个，舒桃，我喜欢你，我们要不交往试试。”时烨直接明了。
　
　这一下把舒桃弄懵了，他啊了一声，“不是朋友吗，我没往那方面想。”
　
　“你还在想谢意远吗？听说他去了国外，玩得更开了，炮友估计都换一堆了，你还想他？”时烨冷嗤了声。
　
　“我没想他。”舒桃否认了。
　
　对方却不信。
　
　舒桃忍不住生气了，“我真不喜欢他，早就放下了。”
　
　“你说什么！”从身后传来一个咬牙切齿的声音。
　
　舒桃转过头，就看到谢意远和傅言站在那，谢意远面色阴沉得不行。
 

第6章 6修罗场，两渣攻吃醋上门 章节编号:7151852
“你怎么回来了。”大半年没见傅言，现在他穿着深色大衣，个高腿长，更加帅了，舒桃心里颤了下。
　
　谢意远神色不悦，他瞥了眼时烨，眼神倨傲，“这就是你同居的对象，也不怎么样。”
　
　舒桃看看他们，再看看时烨，没吭声，他们突然回来，让他措手不及。
　
　谢意远抱着手臂，扬起唇角笑道：“你没地方住，那住我那里，我那公寓空着，正好给你住。”
　
　舒桃偷偷看了眼傅言，他面色淡淡，看不出情绪。
　
　他都决定放下了，于是摇摇头。
　
　谢意远脸色糟了点，“再给你一次机会，你真不住我那？”
　
　“不用了。”不该肖想的，他再也不会肖想了。
　
　谢意远眼眸缩了下，这大概是舒桃第一次违背他的意思，他心里生出几分愤怒，“别给脸不要脸，之前扒着我的那副狗样真恶心。”
　
　在傅言面前被贬低，舒桃脸色发白，眼眶一下就红了，他实在是太难堪了，包括想要追着他一起去国外大学，这些加在一起都让他极其卑微。
　
　“你说什么！”时烨挡在了舒桃面前，一把揪住了谢意远的衣领。
　
　谢意远恼火极了，眼眸气到发红，他挑衅道：“刺激到你了，你是不知道他以前有多舔狗，我一个信息，他就巴巴地过来了。你喜欢的人在我这就是一条狗。”
　
　时烨挥起了拳头，额边的青筋都横起来了，眼看着要挥拳下去，舒桃挡住了他的拳头。
　
　“放开！”时烨又气又怒，神色不甘心极了，“他都这么骂你了，你还护着他！”
　
　舒桃：“有规定，你不能打架的，我们走吧，回家了。”
　
　谢意远得意嚣张的表情陡然一僵，不敢置信地看着舒桃。
　
　舒桃费了九牛二虎之力才拉住了时烨，好不容易把他拉走了，他头也没回，不再看那两人。
　
　回到家，他又哄了会时烨，“真不是我要护着他，是你，你要是打架了，会影响你的比赛。”
　
　时烨抬起眼眸，眼神狠厉，像一头狼把舒桃扑在了床上，在脖颈上啃了一会，舒桃慌得不行，不断推拒着。
　
　“我真把你当朋友！放开我，不然我们朋友都不要做了！”
　
　时烨这才慢慢起身，定定地看着他，放开了他，嗓音低沉，“你走吧。”
　
　学校里，谢意远看着舒桃离开的背影，他竟然为了另一个人不搭理他了，他胸口忽然发堵，难受得不行。
　
　晚上和朋友们喝酒时，一杯接着一杯喝。
　
　朋友们纷纷猜测，“不会是为了舒桃吧，看到他和新男友卿卿我我，所以……”
　
　谢意远冷笑了声，“我打个电话，他还不是舔着脸过来。”
　
　朋友们用不相信的目光看着他，谢意远连电话都拨不过去，就听到已经被拉黑了。
　
　他们安慰道：“欲擒故纵，肯定是欲擒故纵，我叫他过来。”
　
　往常一个电话，特别是圣诞节这种派对时间，只要谢意远吩咐，就算是买啤酒，买宵夜，舒桃也冒着风雪来，那张小脸冻得通红，还露出傻笑。
　
　“天这么冷，不如留下舒桃给你暖被窝。”有朋友和谢意远开玩笑。
　
　那时候，谢意远一脸厌恶，好像被亵渎了一样，“滚，怎么这么恶心。”
　
　舒桃垂着眼眸，脸色看起来难过，转身就走了。
　
　凌晨时分，谢意远不知道怎么来到了舒桃的房子前，他拍打着门，吵得周围的邻居都听见了。
　
　舒桃不得不打开门，他披了条毯子，看着满脸通红，一身酒气的谢意远，“你有事吗？”
　
　谢意远醉眼朦胧，但一眼就看见他脖子上的吻痕，气得大脑充血，“你真下贱，就这么缺男人，早知道就操了你……”
　
　“是不是想被我操，你想很久了吧。”
　
　“你神经病！”舒桃推着他的胸膛，直接把门关上。
　
　被人赶出门外，原来是这样的感觉，谢意远自嘲地笑了下，心里发堵。
　
　时烨出门了，家里就剩下舒桃一人，他躺在床上，想想谢意远不会冻死吧。
　
　他纠结了下，打开门再看一眼，谢意远坐在门口睡着了，长腿一伸，脸上带着不正常的红。
　
　舒桃想了想，这人不能死他家门口，于是只能找出傅言的电话，拨了过去。
　
　他手心冒汗，听到傅言的声音时，紧张不已，“喂，我是舒桃，谢意远喝醉了，倒在我家门口，你把他弄走吧。”
　
　傅言沉默了会，轻声说道：“好。”
　
　他来的很快，后来舒桃纳闷了下，他好像没告诉傅言地址在哪。
　
　都快凌晨了，傅言想等人清醒些，再和他一起离开，他眼神清冷，态度礼貌，“不好意思，能不能让我们进去，现在外面也没什么店，我不好扛着他回去。”
　
　舒桃神色纠结，他想了下，最后还是让他们进来了。
　
　把人放到了沙发上，傅言环顾了下房间，舒桃抱着一条毯子出来，他接过来，道了谢。
　
　傅言垂眸道谢的模样也很好看，舒桃没出息地想着。
　
　“谢谢，你还是那么会照顾人。”傅言说道。
　
　舒桃撇过头，正好露出白皙纤细的脖颈，傅言看着那些痕迹，眼眸缩了下，手伸了过去。
　
　正好舒桃转过来，他放下手，“我想问一下，你为什么把我拉黑了，是我做错了什么吗。”
　
　“没有，没有。”舒桃摇摇头，消沉极了，“我以为你不会想理我这种人。”
　
　傅言低声说道：“那可以把我从黑名单放出来吗。”
　
　舒桃认真想了想，心脏微动，他抬起头，看着对方的俊脸，还是摇了摇头。
　
　如果有了交流，他又会生出希望来，他不想要回到那么卑微的时候了。
　
　傅言俊脸上像是蒙上了一层冰，他态度一下子冷淡下来，“这样啊。”
　
　“恩。”舒桃语气僵硬，“他醒了，你就带他走吧。”
　
　反正谢意远就是偶尔抽风，过不了几天，他就会交新的朋友，马上就忘记他了。
  

第7章 7渣攻吃醋，装醉借机奸干他，双手被反绑，插得小阴茎乱晃 章节编号:7153367
两人大概早上走的，正好和时烨错开，没发生冲突，舒桃当作这件事没发生，之后就是期末周，每天忙着复习。
　
　有天，时烨心情不好地回了家，同学送他回来，让他想开点。
　
　舒桃好奇地回道：“发生什么事了？”
　
　时烨不让朋友说，但舒桃还是从追求时烨的迷妹那听说了，他之前得罪了谢意远，谢意远故意卡他出去比赛的资格。
　
　少打几场，可能就会失去被教练看中的机会，之后打职业的机会更加渺茫。
　
　时烨开玩笑道：“实在不行就去当体育老师，职业没那么好打。”
　
　舒桃心里不舒服，他是看着时烨认真训练的，他不该失去这次机会。
　
　他在小区门口辗转半天，不知道谢意远在不在家，托保安打了电话，谢意远在家，让他上去。
　
　舒桃再去他家，心里安慰自己是为了朋友来。
　
　谢意远一身休闲的衣服，神采奕奕，他挑了下眉，“来了。”目光落在他手上的保温饭盒。
　
　“我包了些云吞。”舒桃举了下饭盒。
　
　谢意远吃了起来，脸上带着轻松随意的笑，看起来心情不错，舒桃就开口了，“我找你是想求你帮忙。”
　
　“恩。”谢意远唇角微扬，“行了，我同意了。”
　
　“啊。”舒桃一愣，他还什么都没说，谢意远就这么爽快同意了，他心情也放松了些，“真的吗？我替时烨谢谢你，现在能打电话吗。”
　
　谢意远面色倏然冷了下来，他转过头来，眼神恐怖，“你是为了那家伙来的？”
　
　他突然间把饭盒扫到了地上，噼里啪啦的响声把舒桃吓了一跳。
　
　谢意远站起来，冷声道：“让我帮他，你死心吧，他也真够贱的，让你过来。”
　
　“你说我可以，不准骂他。”舒桃不服气道。
　
　谢意远表情更加恐怖，“你倒是护着那个废物。”
　
　舒桃睫毛轻颤，“谢意远，你为什么总是要毁掉别人的梦想，给别人希望，然后又掐灭，你真的很过分。”
　
　被他那么指责，谢意远喉咙微动，额边的青筋都横了起来，像是在竭力克制着情绪，他嗓音沙哑，“好，那你像以前那样，我就帮他。”
　
　舒桃大脑空白了下，他神色挣扎，极其不情愿，谢意远看出来了，胸口更加闷。
　
　他恨恨地说道：“给你机会了，你别不珍惜！”
　
　舒桃最后还是妥协了。
　
　谢意远帮了忙，第二天，时烨就可以随队出去打比赛了，他脸上的笑容很快乐，舒桃心情也好些了。
　
　没过多久就是过年了，舒桃本来想回家的，结果被谢意远叫去了海岛度假。
　
　他怀疑谢意远是故意的，故意不让他和家人团聚，可他没办法。
　
　私人飞机上，周围人暧昧的笑容和嘲讽的眼神，舒桃都视若无睹，接触到傅言的眼神时，心脏颤了下。
　
　傅言肯定更看不起他了，他沮丧极了，一点也不开心。
　
　谢意远倒是很高兴，恢复了以往富二代的做派，泡着夜店，左拥右抱，还会问他哪个好。
　
　“都挺好。”舒桃心平气和地回复他。
　
　谢意远脸色瞬间就沉了，把人都轰走了。
　
　心思不定，越来越奇怪，比以前的他更加坏脾气，舒桃赶紧逃出去，去露台喘口气。
　
　他拿出手机，开始看篮球比赛，赛场上的时烨发挥不错。
　
　球赛的吵闹声吸引了另一个人，他轻咳了声，舒桃抬头就看到傅言坐在那，眼神迷离，他今晚好像喝了很多酒，心情不太好。
　
　他关心地问道：“外面冷，要不要我扶你回房间休息。”
　
　“好。”
　
　舒桃努力扶着他，他看起来身材修长精瘦，实际上身上都是肌肉，好重，等送他回到房间，他累得不行。
　
　傅言躺在床上，衬衫解开，露出小片胸肌，身材健硕，长臂一拉就把他拉到了床上。
　
　舒桃紧张得不行，他结巴道：“你，你好好休息，我走了。”
　
　他挣扎着起身，双腿被他压住，像是骑在他的身上一样，衣服脱掉了，露出了精悍的上半身，舒桃眼眸睁大了些，傅言就低下头吻住了他的唇。
　
　那一瞬间，像是有电流流窜过全身，心跳加速，身体发热，烧得大脑头晕。
　
　傅言阖着双眼，含着舒桃的唇瓣不断吮吸，舌尖挑开了唇，探入了其中。
　
　裤子不知何时被解开，舒桃反应过来，死命揪住裤子，被他强硬地拉下，手指插进了后穴。
　
　身体一阵阵发热，比起这些，异物插进后穴进出得非常顺利，很容易就插进去抽出来，里面很柔软，舒桃睁大眼睛，他脑子一片混乱。
　
　原来傅言也会做这些，是不是早就和别人……他挣扎起来，双手被脱下来的衣服绑在后面，白嫩的肌肤，细腰，粉色的乳珠，傅言低头含住，下身磨蹭着他的下体，性器像是要插进去一样，肉贴着肉，陌生的感觉，刺激得舒桃敏感地颤抖起来。
　
　他害怕，心里又隐隐期待，毕竟是和之前喜欢的人做，即使他做这些事，也无损他俊美的外貌。
　
　就算和他做一次也值得了，光是这么想着，他就觉得自己很卑微，扭动着身体挣扎起来，后穴内的手指弯起来，一下一下地抽插着，里面松软无比。
　
　“不要！放开我！”舒桃看着那根紫红色的硕大肉棒惊恐不已，眼泪挂在眼睫毛上，看起来楚楚可怜。
　
　白皙肌肤泛着粉色，乳尖受到刺激挺立起来，嘴唇被傅言封住，他呜呜呜地呻吟着，肉棒的前端插进了穴口。
　
　“不行！”
　
　傅言劲腰一挺，肉棒整根都插了进去，把后穴撑得满满的，舒桃眼睛睁大，生理性泪水顺着脸颊滑下来，他很快抽送了起来，肉棒拔出去再插进去，从难受到很快感受到快感，肉棒摩擦过前列腺点，前端的小阴茎立起来，后穴分泌着黏液，他抽插得越来越顺畅。
　
　“哈啊……啊……”傅言在舒桃耳边低喘着，爱抚着他的身体，手指玩弄着乳尖，刺激着快感。
　
　他吻着舒桃，这让舒桃感觉好点了，他好像和他是爱着的，而不是酒后的发泄性交。
　
　“恩……啊……”肉棒插在后穴，撞得后穴乱七八糟，前面的小阴茎胡乱地晃动着，舒桃脸颊潮红，身体发热，连呻吟声都破碎，带着微弱的哭泣声。
　
　硬挺粗壮的肉棒沾满了淫液，换姿势的时候打在大腿上，刺激得舒桃眼眸通红，肉棒一插进后穴，就被软肉咬住。
　
　傅言抚摸着白嫩柔软的身体，肉棒抽插时带来极致的快感，弯着的后背曲线漂亮，臀部高高翘着，往里撞时，舒桃就会哭叫医生，嗓音甜腻，连心脏都发颤。
　
　他轻吻着白皙后背，他僵硬了一下，泪眼朦胧的，含着嘴唇，胯下的肉棒持续不断侵犯着，舒爽的快感一波波涌向大脑，腰部完全停不下来，他尽情享受着。
　
　“啊啊啊……”舒桃大脑发晕，被爱抚的快感刺激着身心，光是看着傅言，前面的小阴茎就射出了精液，粘腻的液体顺着大腿往下滑，后穴咬着肉棒，臀肉贴着他紧实的下腹磨蹭，他情动不已，身体太舒服了，仰着头高潮了。
　
　傅言双手掐着臀肉，紫红色肉棒的青筋擦过了穴肉，刺激地小穴收缩起来，肉棒被夹得舒爽不已，他重重地往前一顶，猛烈地抽插了几十下，往深处射了精。
　
　舒桃趴在床上，脸颊通红，大脑失去了理智，一片模糊，身体却很舒服，他被抱了起来，嘴对嘴喂着水，他含着傅言的舌头，眼前模糊一片，看着他的俊脸，身体一阵颤栗，肉棒再次撑满了后穴。
　
　“啊啊啊……哈啊……”舒桃仰着头娇喘着，乳尖挺立起来，胸部被揉的变大了些，感觉很舒服，大腿张开，扭动着腰含着肉棒吞吐，下身变得粘腻一片，湿滑无比。
　
　肉棒在后穴内翻搅，抽插，激爽的感觉遍布全身，舒桃张着唇喘息，口水顺着嘴角滑落，身体越来越爽，小穴被插时发出噗嗤噗嗤的水声，他扭动着腰，前端的阴茎再次射了出来，他搂着傅言，高潮不断。
　
　意识重新恢复的时候，舒桃躺在床上，转过头就看见傅言沉睡着的俊脸。
 

第8章 8偷情，炮灰攻在找他，渣攻：“好好夹着，你想让他发现吗。” 章节编号:7154994
舒桃腿软着捡起衣服离开，回了自己房间，一进去就闻见酒气，谢意远躺在他床上睡着了。
　
　幸好这里房间多，他只好找了间客房睡觉。
　
　蒙着被子就回想起傅言来，他皮肤白皙，腹肌分明，双腿结实有力，就连胯下的性器也很好看。
　
　后穴像是被肉棒还在插着，很有感觉，舒桃伸出手指抚摸了下那，去洗手间清洗，手指一下一下地插在后面，穴肉绵软咬着手指，很舒服。
　
　手指勾出了许多精液来，傅言射进去的，他脸都烧了起来，洗干净后，回去睡觉。
　
　一觉睡到了下午，舒桃起来时，谢意远也刚醒，他蹙眉要喝醒酒汤。
　
　舒桃身体很累，于是定了个外卖。
　
　谢意远马上就不高兴了，“你就用外卖打发我？”
　
　以前舒桃一大早就煮醒酒汤，专程拎过来给他。
　
　谢意远神色不满。
　
　舒桃垂下眼眸，低声说道：“我身体不太舒服，不想做饭。”
　
　傅言正巧从房间内出来，他神色淡淡，瞥见舒桃，坐到他旁边，他刚坐下，舒桃就像是被电到一样，躲回了房间。
　
　“他是不是因为昨晚的事情不高兴了。”谢意远喃喃自语，随后勾起唇角笑了下，“肯定是吧。”
　
　傅言没说话。
　
　休息了一个白天，作为夜行动物的谢意远又复活了，他拉着舒桃去附近的夜店玩。
　
　舒桃一向不喜欢这么吵闹的环境，耳膜都快被震破了。
　
　以前让他坚持来的原因是傅言也会去，他光是坐在那，就有漂亮妖娆的男男女女凑上前。
　
　今晚，舒桃看见有个小男生坐到了他的大腿上，向他娇笑着，“不好意思，被人推了下。”
　
　“没关系。”傅言扶着他的手臂，让他站起来。
　
　舒桃偷偷关注着，直到谢意远叫了好几声，他才反应过来。
　
　谢意远搂着一个皮肤白皙的漂亮男孩子。
　
　“就算是吃醋也不用这么明显，你看看你，一点也放不开，没自信，一点也不大方。”谢意远嘲讽道。
　
　“哦。”舒桃敷衍地应了声，心思在傅言那。
　
　他越发不喜欢别人靠近傅言，因为他们睡过，他潜意识里想要占有傅言，这样不好。
　
　舒桃神色恍惚，一直喝着饮料，喝多了想去洗手间，被几个小男生围住。
　
　“你男朋友挺帅啊。”
　
　“那不是我男朋友，就普通朋友。”舒桃洗着手。
　
　“真的，你不介意我们过去吧。”
　
　“完全不介意，他正好空窗期。”舒桃来了些兴致，要是谢意远交了新男朋友，就会打发他走了，“你们加油，他就喜欢大方自信类型的。”
　
　那几个小男生见状，就去了谢意远的卡座，舒桃看了眼，转身离开夜店。
　
　他打了辆车，刚到别墅，后脚傅言就回来了。
　
　就只有他们两个人，舒桃莫名紧张起来，口干舌燥，“你怎么回来了，不多玩会。”
　
　“你呢，是看见谢意远和别人在一起吗。”傅言嗓音清冷。
　
　“啊？”舒桃奇怪了下，他摇摇头，“不是啊，单纯不喜欢去那玩。”
　
　“那你喜欢做什么？”傅言轻声问道。
　
　不知道是不是误把饮料当成了酒，舒桃觉得他的眼神很温柔，他回道：“看电影吧，或者一个人看会书。”
　
　“这里的地下室是影厅，要不要去看看。”傅言提议道。
　
　舒桃跟着他去了地下的影厅，放了部电影看，电影剧情很刺激，舒桃看得认真，肩膀突然一沉，傅言睡在了他的肩膀上，他不敢动了。
　
　时间慢慢流淌着，舒桃心里发热，大脑又开始发晕，他不能沉浸在这种小心思之中，会越陷越深的。
　
　他刚站起来，就被傅言扑倒在软垫上，火热的呼吸一下子喷洒在脖颈处，舒桃心里紧张不已，他推拒着，这次完全不能用酒后乱性来解释。
　
　可是傅言的嘴唇柔软，气息火热，手指很快就剥开了衣服，揉捏着乳尖，手指顺畅地插入了后穴之中，里面还很柔软，很快就适应了，甚至谄媚地吮吸着他的手指。
　
　光是靠后面就有快感了，舒桃感觉自己快要不正常了。
　
　“恩……”前面的阴茎挺立起来，后穴分泌着粘液来，屁股都变得湿漉漉的，他身体微微颤栗，“放开，傅言……”
　
　外面响起了谢意远气急败坏的喊声，“舒桃！舒桃！你什么意思！把人全都推给我，人呢！”
　
　“他……”舒桃视线看了眼门的方向，再看了看傅言，他眸色深沉，后穴突然间发胀，那根紫红色硕大的肉棒就这么直接插了进去，他睁大眼睛，不敢动弹。
　
　“好大……好硬……恩……”眼角带着泪水，粗壮的肉棒再次把后穴撑满，饱胀的感觉令身体爽得颤栗。
　
　傅言俊脸紧绷，抽插起来，里面很热很湿，紧紧夹着他的肉棍，他哑声道：“好好夹着，你想让他发现吗。”
　
　他看见舒桃眼里的不可置信，内心像是陷入了一片黑暗之中。
　
　舒桃低低地呻吟声，发出难耐的喘息声，他低下头吻着他的唇，炙热的肉棒狠狠撞开了后穴，碾压着前列腺点，他哭叫起来，傅言将他的哭叫呻吟都吞下了。
　
　后穴夹得越来越紧，舒桃白皙的脸颊染上粉色，表情色气，张开唇伸着舌头，他掐着细腰，肉棒一次比一次插得深，太爽了，被紧紧包裹着的感觉舒爽无比。
　
　外面依稀传来谢意远的喊声，他却在这里敞开大腿，被傅言抽插后穴，他浑身燥热，烧得他很快就高潮了。
　
　前端的小阴茎射出了精液来，弄得小腹都黏糊糊的，“哈啊……啊……傅言……恩……”
　
　舒桃闭着眼睛，他生怕这是一个梦，眼角挂着泪水，睁开眼睛看着傅言，衣衫凌乱，肉感的大腿夹着男人精瘦结实的腰。
　
　傅言身形修长，连侧边肌都那么好看，胯下的肉棒变成了猩红色，在臀肉之间抽送着，舒桃低头看了一眼，头晕目眩，快感一层层涌来，好爽。
　
　“啊……哈啊……”
　
　紧实的腰部不断摆动着，小穴紧紧吞吐着肉棒，傅言不断插着那紧致湿润的小穴，太舒服了，再加上舒桃在他身下不断发出娇喘声，乳尖挺立着，粉嫩的阴茎被他插得乱晃，视觉上更加刺激，他爽得头皮发麻，从未有过的快感一波波，根本停不下来，想一直插在骚穴里。
　
　胯下的肉棒猛地往前一顶，舒桃仰起头，娇喘着，“啊……”
　
　“很舒服吗？表情看起来很舒服。”傅言抚摸着他的脸颊，含着他的舌头接吻，身下开始狂插猛撞起来，激烈的抽插让舒桃呻吟声破碎，他的屁股湿得一塌糊涂，插起来太爽了。
　
　傅言狠狠往里插了好几下，肉棒像是飞梭一样飞快地进出着，舒桃张开嘴无声地呻吟着，白嫩的身体不断颤栗着，阴茎射不出精液，连尿液都射出来了。
　
　气味刺激着傅言，他撞得更加狠，次次都深入，按着他的屁股往他胯下送，他颤抖着身体高潮，全身心地被他掌控着，这种感觉刺激得傅言一个深插，里面痉挛起来，穴肉颤抖着，他喘息粗重了些，持续抽插着，抽送时发出了噗嗤噗嗤的水声，淫糜得不行。
　
　舒桃伸出舌头，舔着他的唇，想让他快点射出来，小穴一缩一缩的，他凶猛地撞击着，加快了抽插的速度，同时双手捏着乳尖，往外拉扯，他仰着头，脚趾绷紧，再次高潮了。
　
　肉棒在小穴内膨胀了起来，跳动着，往里射出了浓精，傅言缓慢地摆动着腰，缓解着高潮后的快感。
　
　他看着泪眼朦胧的舒桃，低头和他接吻。
　
　舒桃哆嗦着穿好衣服，傅言敞着衬衫，露出精壮的上半身，他看得情动，转头不去看，听到他开口说话，马上说道：“当，当作没发生吧。”
　
　傅言眼眸睁大了，舒桃眼眸微敛，“反正之后你就要回国外了，我们大概不会碰到了，就当作没发生，我不会告诉别人的。”
　
　傅言脸色微沉，“你不想让别人知道，还是不想让他知道。”
　
　舒桃纳闷了下，这件事说出去对傅言影响也不好，他名声现在彻底烂了，被谢意远耍着玩的舔狗，和他扯上关系，傅言也会被说些风言风语。
　
　不过他就算说出去，别人也不信，傅言眼高于顶，洁身自好，没传出来什么绯闻。
　
　“我不想别人知道。”舒桃老实说道。
　
　傅言眼神微寒，“我知道了，但是你不想要点什么吗。”
　
　舒桃更加迷惑了，他摇摇头，耳朵尖红了些，“不用了，反正我也舒服到了，就当扯平了。”
　
　“舒服就可以做吗。”傅言低声，眼神深了些，“下次再做好不好。”
　
　光是这个性交的邀请，舒桃后穴就开始抽搐发痒，心脏都变得酥麻起来，他羞耻不已，脸颊绯红，没有回答他。
　
　从地下室上楼，回到房间，舒桃刚打开房门，发现谢意远坐在阴影处。
　
　“你去哪了？刚才干什么离开，还说我在空窗期，让那些人加油，加什么油！？”谢意远生气地吼道。
　
　舒桃夹着臀肉，感觉精液在慢慢流下来，他不明白这有什么生气的，只想赶紧让他走，“你没空窗过这么长时间，交个朋友不好吗？”
　
　对上舒桃真情实感的目光，谢意远梗住了，他惊讶地看着他。
　
　“你就这么想我交男朋友？”
　
　舒桃神色迷惑，“你不喜欢他们吗？不是夸他们了，我以为你喜欢里面的人。”
　
　谢意远脸都绷紧了，俊脸越来越沉。
　
　舒桃：“很晚了，我想睡觉了，你能不能回自己房间。”
　
　谢意远冷笑了下，“这房子是你的吗？我爱在哪待着就在哪待着，你不爽就滚，回你那个破烂的出租屋。”
　
　他大概是忘记了，是他找他来玩的，舒桃垂下眼眸，后穴很不舒服，液体冰冰凉凉地流下来。
　
　还好包没打开，旅行的行李也不多，舒桃背起包，转身就走。
　
　谢意远怔在原地，手指动了动，却没有出声挽留。
　
　舒桃出门后，不敢多坐出租车，附近又都是别墅区，走了很长的一段路，才找到一家民宿。
　
　他越想越委屈，被喜欢的人上了，却没有任何甜蜜和喜悦，只剩下狼狈和痛苦，自尊心被按在地上摩擦。
　
　舒桃泪眼朦胧，他把傅言的一切联系方式都删除了，把所有的社交网站都删除了。
　
　一夜没睡，第二天凌晨赶了个廉价的红眼航班回去，他在飞机上哭得难受，他再也不要喜欢任何人了。
 


第9章 9渣攻故意接近当他上司，炮灰攻后悔痛苦，开始追妻（剧情章） 章节编号:7156727
谢意远后来来找过舒桃一次，他在公寓楼下等了很久，等到舒桃回来。
　
　那时候，时烨签了职业联盟的队伍，舒桃和他一起去庆祝，两人高高兴兴地回家。
　
　路上玩玩闹闹，到家门口时，时烨抱住了他，低声说道：“谢谢你。”
　
　之前那个夏天，因为伤病，时烨留校，也是舒桃带他走了出来。
　
　舒桃笑了下，“我也没做什么。”
　
　他们在路灯下深情相拥，不远处的谢意远怔怔地看着，内心像是被火烧一样。
　
　他打开车门，上了车，“走吧。”f
　
　傅言一动不动，他手握了下拳，又放开，眼里只看见舒桃对别人的笑颜。
　
　他们上了楼，一眼都没注意到路旁的豪车。
　
　开了学，时烨就搬出房子了，剩下舒桃一人，租一个房子又不合算，正好到找工作阶段了，他开始找实习，然后搬去了公司附近的单间。
　
　大三下学期开始，学校里几乎没什么课，舒桃去学校的频率少了，只等着毕业。
　
　大四一晃而过，毕业很快来临，他拿了毕业证，拍了毕业照。
　
　听同学们说，谢意远他们下午会来学校拿毕业证，面对着同学们八卦看热闹的眼神，舒桃发现自己心平气和。
　
　工作很忙，特别是大公司的实习岗位，又卷又忙，每天都有各种事情。
　
　舒桃早就把那些事情忘记了。
　
　之前的朋友也散得差不多，也不对，那些都是谢意远的朋友，他只是顺带的。
　
　唯一还在保持联系的就是时烨了，两人有一搭没一搭地发着微信，竟然维持了友情。
　
　公司空降了一个项目领导，短期来访，各部门都很重视，连他上司都紧张兮兮。
　
　周围嘈杂的声音一下子没了，上司说道：“这位是新项目的负责人，海外公司派来的，就称他为傅经理。”
　
　“傅言。”
　
　清冷的声音仿佛从很远的地方传来，舒桃皱了下眉，抬起头发现真是他本人。
　
　两人目光交汇了下，舒桃马上避开，他在心里打辞职报告了。
　
　傅言办公室，舒桃拿着项目书过去，听到他在打电话，只想把项目书放他桌上。
　
　他拿开手机，打了招呼，“舒桃，没想到你在这工作，好巧。”
　
　“傅经理。”舒桃假笑了下。
　
　傅言神色淡淡，“毕业那天，阿远去找你了，你没参加毕业典礼，要不要见一面。”
　
　“不用了，我不想看见他。”也不想看见你，他在心里加了一句。
　
　“项目书放桌上了，傅经理。”舒桃拿出职场人的假笑。
　
　傅言看着他的侧脸，他对着手机说道：“你听到了，阿远，他不想见你。”
　
　舒桃回到普通职员的办公室，马上向上司提出要离开项目，哪怕不要奖金都可以。
　
　上司不解，硬是把他留下来。
　
　舒桃只好含泪留下来，身为社畜真是身不由己，他开始投简历。
　
　下班后，舒桃被傅言叫到了办公室，身穿西装的傅言宽肩长腿，帅得不行，他嗓音清冷，“你对公司有什么不满吗。”
　
　舒桃瞥了一眼他，眼神小心翼翼。
　
　“hr说你在上班时间发简历。”傅言冷声道。
　
　舒桃心虚不已，眼神游移，既然如此，被开就被开吧，“我辞职。”
　
　傅言动作一顿，“项目完成后再辞职也好，至少有奖金，你现在就要走，是因为……我吗。”
　
　“我帮你提高奖金，再给你一个项目，算是那时候的补偿。”
　
　舒桃回到家大脑还是一片空白，躺在床上看着天花板，过去的记忆又复苏了，想起内心一次次的落空，想起独自一个人在异国走的路。
　
　心脏就像是被掐住了一样。
　
　他想要远离傅言所在的地方，可是内心又生出不甘心。
　
　既然是补偿，他为什么不要，难道非要自己过得穷苦不堪，躲在角落里舔舐伤口吗。
　
　想通了这些，舒桃决定全身心投入工作中，他给傅言发了信息，“我接受。”
　
　傅言看着手机屏幕，旁边的谢意远拒绝了过来的男孩，他连酒也不喝，约的地方也是咖啡厅，不再是夜店酒吧。
　
　“他怎么样。”谢意远说出这话时，喉咙艰涩。
　
　自从在度假时吵了一架，舒桃真的没再缠着他，他其实早就帮他办好出国的手续，连奖学金都帮他申请好了。
　
　他让辅导员去通知舒桃，舒桃那时找到了实习，不准备出国了。
　
　明明那时候，他那么想去国外深造的。
　
　谢意远起初以为一切和以前没什么两样，身边的人来来去去，可是他恍惚间想起舒桃，想到他为他做的一切。
　
　他试过麻痹自己，再找男朋友，但舒桃的影子总是会出现。
　
　在国外生病时，想到之前一次感冒，舒桃陪在他身边，他光是想着他，醒来时就感到很幸福。
　
　可舒桃不再理他，把他的联系方式再次拉黑。
　
　“挺好的。”傅言关上手机屏幕。
　
　舒桃的奖金分红高了些，除此之外公司还帮忙租了房子，离公司更近，宽敞明亮，他为此高兴了一天，连搬家都不觉得辛苦，搬进新的出租房独居。
　
　项目进展顺利，一晃就到了尾声，最后圆满结束。
　
　庆祝自然是少不了的，在宴会厅聚会，好多同事都喝得醉醺醺，舒桃也喝了一点，神智还算清醒。
　
　他被上司叫住，让他送傅言回去，代驾都来了，把两人一起塞进了后车厢。
　
　舒桃不情不愿，傅言闭着眼眸休息。
　
　到了目的地，代驾接到新单子，骑着小车走了，舒桃想伸手扶，但想到之前的事情，心有余悸。
　
　想了想，他打开车门就走了，走到保安亭叫保安去帮忙。
　
　车上的傅言睁开眼眸，眼里闪过一丝苦意，现在他连碰他都不想碰，不给他任何可趁之机。
　
　舒桃在外面等网约车，等来了一辆豪车，他打开车门，看都没看旁边的人，“师傅，走吧。”
　
　车子行驶平稳，里面特别安静，还能闻到男士香水的气味，舒桃晕乎乎的想着这网约车可真高级。
　
　他头一点一点地睡着了。
　
　脚突然一抽，舒桃猛地惊醒，抬头一看，发现到家了，他转头说道：“到了啊。”
　
　看清那人的长相后心脏又是一跳，谢意远侧脸英俊，轮廓分明，黑眸看向他。
　
　他一不小心把谢意远当成网约车司机了，又要被他骂了，他条件反射地等着。
　
　谢意远以为他是惊讶，加上对他还有感情，他激动地拉住舒桃的手，喉咙动了下，深沉道：“不请我上去坐坐吗。”
　
　舒桃忙摇头，“破出租屋不适合你上去。”
　
　谢意远胸口发闷，心脏一疼，“我不是故意那么说的，那时就是很生气，我想了很多，是我不对。”
　
　舒桃像是见鬼一样看着他。
　
　谢意远蹙着眉，表情微妙，带着几分难以启齿和期盼，“如果我说，我希望你回到我身边。”
　
　“当跟班？现在？”舒桃无语道。
　
　谢意远：“不是跟班。”
　
　他神色郑重，“和我在一起，当我的小男朋友，这不是你一直想要的吗。”
　
　舒桃眼眸睁大了。
　
　回到了公寓，傅言正在倒水喝，他松开了几颗衬衫扣子，模样慵懒，谢意远躺到沙发上，“给我也倒一杯。”
　
　他靠着沙发，嗓音低沉，“我刚才向舒桃表白了，要和他在一起。”
　
　回应他的是杯子碎裂的声音。
 
 

第10章 10办公室play，领带绑住小阴茎，看他难耐求饶 章节编号:7158323
第二天上班，办公室里死气沉沉，大部分人都还在宿醉，幸好工作不算多，舒桃整理完了资料，把材料送给傅言。
　
　傅言办公室窗帘拉着，还让他把门关好，舒桃照做了。
　
　他嗓音沙哑，“帮我放架子上。”
　
　舒桃背对着他，把资料放到了架子上，腰上忽然搭上一双手，双手灵巧地解下了裤子，他瞬间就裸着下半身，顿时慌了。
　
　温热的气息近在咫尺，舒桃一下慌了，“你干什么！呜……”
　
　手掌在抚摸揉捏着臀肉，太羞耻了，舒桃脸颊立刻就红了，他想要推开他，但是傅言压住了他，感觉到他强壮的身体，他脸红心跳。
　
　前面的阴茎都被他握住，揉搓了几下慢慢硬挺起来，这副模样是不能出办公室的，会被女同事当成变态的。
　
　傅言解开了领带，把肉棒捆住，不让它射出来。
　
　“你到底要干什么，傅言，你疯了？”舒桃眼眸睁大，双手要去解开领带，被他反剪到身后，用身上的衣服绑住。
　
　他浑身赤裸，裤子落到了地上，就这么被压在了架子上，白嫩的身体露出来，脸颊绯红，连乳尖都是粉色的，傅言眼眸缩了下，体内流窜过电流，吻住他的唇，唇舌纠缠起来。
　
　指尖夹着乳尖玩弄，往外拉扯，乳尖又痛又爽，很快挺立起来，变得极其色情。
　
　气愤变得暧昧旖旎起来，舒桃仰着头喘息着，身体好舒服，后穴很柔软，手指轻易就插进去了。
　
　“后面的小洞变得这么淫荡了。”傅言低哑磁性的声音在耳旁响起，手指弯着，抽插起来，前列腺点不断被抽插，前面的阴茎胀大，龟头不断滴下淫液。
　
　“哈啊……啊……你到底要干什么……”舒桃眼眸迷离，娇喘着问道。
　
　“你说呢。”傅言咬着他的耳朵，柔软的唇吻着他的脖颈，一路往下，带起来酥麻的感觉。
　
　光是被他这么对待，小腹就变得好热，身体敏感得不行，这是自己做完全到不了的快感。
　
　白嫩的身体变得越发煽情迷人，漂亮的脸上露出了隐忍难耐的表情，傅言觉得舒桃变得更加色气了。
　
　不想把他给任何人。
　
　一根勃发的硬挺肉棒就插进了小穴之中，肉棒被嫩肉马上吸住，爽得傅言腰都想要融化了。
　
　他想要这么做太久了，忍得身体都痛了。
　
　粗壮的肉棒在后穴狂插猛撞起来，双手揉着白嫩的臀肉，又掐又揉捏，肉棒狠插到了深处，碾压着前列腺点。
　
　快感一阵比一阵强烈，太舒服了，舒桃腰弓起，屁股翘起来，身体拉出的曲线性感迷人，肉棒重重地捣进了深处。
　
　“啊……啊……”肉棒快速地抽插着，摩擦着嫩肉，前面的阴茎肿胀得不行，插得他舒爽不已，“不行啊……”
　
　傅言伏在他的后背，吻着他的唇，分开时拉出几缕银丝，他表情魅惑，“被人听到就不好了，我来堵住你的嘴好不好。”
　
　“呜呜。”舒桃根本来不及说话，他的嘴又被吻上，舌头模仿着肉棒戳着他的口腔，上颚被舔过，实在是太舒服了。
　
　嫩肉紧紧吮吸着肉棒，淫水不断分泌着，抽插起来极其顺畅，傅言狠狠往前一插，又插到了深处，他捏着两颗肿胀的乳尖，不断往外拉扯，每次拉扯，小穴就夹得更紧。
　
　低头一看，舒桃的小阴茎已经胀得通红，眼泪挂在睫毛上，浑身出了一层薄汗，皮肤都变成了粉色。
　
　“肉棒看起来好可怜，想射吗。”
　
　“想……哈啊……啊……”口水顺着舒桃的嘴角落下，他扭动着身体，快感令大脑失神，粗壮的肉棒抽插的感觉特别分明，好舒服，他完全沉浸在了其中。
　
　两颗乳尖被舔的水润，胸部都肿起来，他翘着臀肉，摇晃着屁股，祈求着傅言把前面的领带解开。
　
　“好舒服……之后还要吗？”傅言哑声问道。
　
　“呜呜……要……傅言……哈啊……好深……”又是一次猛插，插到了后穴深处，爽得舒桃穴肉收缩痉挛起来，他大脑一片空白，像是经历了一次高潮。
　
　傅言勾起他的一条大腿，肉棒越插越快，越来越深，胯下和臀肉紧贴着，每次抽送都发出啪啪啪的响声，水声也变得更加清楚，热汗滴落下来。
　
　淫糜的声音和气味在办公室里越发明显，舒桃上半身靠在架子上，小穴收缩着，快感令他闭着眼眸，前面的阴茎射出了些稀薄的黏液，后穴死死咬着肉棒。
　
　肉棒在后穴里跳动了好几下，他狠狠插进了小穴深处，舒桃敏感得颤栗不已，双腿绷紧了，乳尖挺立着，再次高潮了。
　
　粘腻的液体不断被插出来，傅言脸颊紧绷，狠狠往里插着，肉棒越插越快，他一想到昨晚，肉棒更加坚硬。
　
　“啊啊　啊……要插坏了……恩……”舒桃仰着头，呻吟声甜腻。
　
　傅言拉着他白嫩的大腿，胯下猛地往前一撞，龟头一松，精液喷射在后穴里。
　
　他抽出肉棒，一团团白浊从白嫩的臀肉间流出来，画面色情。
　
　舒桃浑身都弥漫着潮红，白嫩漂亮的脸上表情色气，傅言抱他到腿上，坐在沙发上，揉捏着前面的小阴茎，看着他绷着腰在他怀里高潮了。
　
　他亲吻着他的唇，双手还在留恋着他的身体。
　
　“舒服吗，舒服的话下次再做，这次不要逃跑了。”
　
　舒桃迷糊间听到傅言在说话，他觉得傅言肯定是喜欢他的身体，因为很舒服才想做，无关其他的感情。
　
　这之后，在办公室里，在会议室里，甚至是洗手间里，两人都纠缠在一起，后穴早就适应了肉棒抽插，被他抚摸一下就会有感觉。
　
　舒桃没出息地想着，真的很舒服，他能怎么办。
　
　他靠着墙，俊美的男人埋在他的身前含着他的阴茎侍奉，几根手指插在后穴刺激，他爽得不行。
　
　两人倒在沙发上，他解开傅言的裤子拉链，那根硬挺的性器露出来，他张嘴舔着，肉棒抖动了下，胀大了，往他嘴里塞，龟头一下就塞进他的嘴里。
　
　大鸡巴在他唇间抽插起来，被温热水润的口腔包裹着，龟头顶着上颚，舌头环绕在周围，而他也吃着舒桃的阴茎。
　
　光是想傅言在给他口交，舒桃就激动得高潮了，他张开嘴唇吞下肉棒。
　
　他射了之后，傅言起身，他埋在他的胯下，用力地吞吐着，肉棒插进了喉咙中，操着紧窄的喉咙。
　
　小嘴不断吮吸舔着，小手揉捏着两颗囊袋，傅言俊脸紧绷，往里抽插了几下，把肉棒拔出来，抬起舒桃的一条腿，劲腰一沉，肉棒就插进了小穴之中。
　
　“啊……啊……好舒服……哈啊……”舒桃仰着头呻吟着。
　
　傅言爽得大脑失神，压着他的身体，结实的劲腰插个不停。
　
　两人在办公室里无法无天地做了好几次，完全沉浸在性爱之中，直到谢意远过来找舒桃，才让他们抽离了性爱的状态。
　
　“过几天要去国外了，过来找你聚聚。”谢意远在大楼下等到舒桃。
　
　舒桃瞥了眼傅言，他没什么表情。
　
　聚会定在傅言和谢意远的公寓，谢意远自己叫了外卖，摆了个火锅局。
　
　傅言说道：“我先去换个衣服。”
　
　餐厅就剩下两人，谢意远盯着舒桃，发现他气色不错，脸颊绯色，一举一动都很撩人。
　
　以前知道他漂亮，但他老是缠着他，太容易得到他反而不珍惜。
　
　“你考虑得怎么样了，和我在一起，好吗。”谢意远上次问这话时，舒桃吓得立刻逃回了家。 
　
　这次谢意远旧事重提，他吓得放下筷子，“不，不要。”
　
　“我不是在开玩笑，是认真的，你难道不想缠着我了。”谢意远神色平静。
　
　“我不喜欢你，干嘛要缠着你。”
　
　谢意远，“你不是故意晾着我，想看我是不是真心的，以前我都找了别人，之后不会了。”
　
　舒桃眼睛都瞪圆了，他忙起身，“我真没有，我对你真没那意思。”
　
　谢意远一脸不信，如果不喜欢他，为什么要对他有求必应。
　
　这顿饭是吃不了了，舒桃想走，谢意远拉着他，两人争执时，酱料打翻了，溅在了舒桃衣服和裤子上。
　
　“你去换身衣服吧，我给你拿新的。”
　
　舒桃走进洗手间，脱下了衣服，旁边洗手台上摆放着傅言的衬衫，他鬼使神差地拿起。
 

第11章 11抱着衬衫色色被炮灰攻看见，渣攻吃醋，发狠奸干，咬乳尖激射 章节编号:7159849
衬衫上还残留着傅言的气味，清冷的男士香水，气息就像是包裹着他一样，白天在办公室里被那双手爱抚，被柔软的嘴唇亲吻，小腹再次变得酥酥麻麻，就连阴茎都挺立起来。
　
　这副模样出去的话肯定会被谢意远笑话，舒桃眼眸湿润了些，他回头看了下门，门关好了。
　
　他伸出手握着肉棒，想象着傅言的手包裹着阴茎，上下揉搓，在他耳边说些火热的话语，“不只是这里，连后面的小洞都变得淫荡起来，很容易就吃下我的肉棒。”
　
　那张清冷俊美的脸光是说出肉棒这个词，都让他身心激动了下，小腹抽痛了下，把衬衫抱在怀里，想着白天的情形，他闭着眼睛，张开粉唇喘息着，手越动越快，大脑神经紧绷，马上就要到了。 www.yikekee.cc 自网 络收 集整 理制 作,仅供交 流学 习使用,版 权归原作 者所有,如果喜 欢,请支 持正 版
　
　就在这时，洗手间的门打开了下，谢意远拿了套运动品牌衣服过来。
　
　一推门就看见舒桃脸颊绯红，闭着眼睛在打，他陡然间惊了下，可是当意识到什么后，身体像是烧了起来，很有感觉。
　
　他表情色气，细腰凹进去，有着迷人的曲线，抱着一件男士衬衫自慰，模样是那么煽情。
　
　谢意远心里也越发火热，舒桃果然还是喜欢他的，抱着他的衣服就情难自禁起来。
　
　大脑晕晕乎乎，一阵电流从体内流窜过，谢意远兴奋激动得身体发烫，忽然间，他瞥见衬衫的款式。
　
　他最近几天没穿过衬衫，都是休闲服为主。
　
　再回想了下傅言回家时的穿着，这他妈不是傅言的衬衫吗！
　
　谢意远懵了下，他推开洗手间门，门撞在墙上发出巨大的响声，吓得舒桃像是受惊的兔子一样瞪圆了眼睛。
　
　他手忙脚乱把性器塞进裤子里，慌张道：“你，你干什么。”
　
　谢意远步步逼近，舒桃害怕地看着他，“你看到了……”
　
　“你说呢。”谢意远咬牙切齿，眼神狠厉带着不甘，“你移情别恋了，难怪都不来缠着我。”
　
　“啊？”舒桃不解地看着他。
　
　谢意远气愤得双眼通红，“你以为他会看上你吗，你算什么。”
　
　“不关你的事！”他的话勾起了舒桃心里隐藏着的难堪和痛苦，眼眶泛红，气呼呼地等着他。
　
　“你们在吵什么。”两人的争吵很快吸引了傅言的注意，他走过来时问了句。
　
　谢意远咬着牙，脸色紧绷，但没好意思说出来，直接把衣服扔到了舒桃脸上，“换上，脏死了。”
　
　洗手间门关上了，舒桃也不知道谢意远会不会说出来，心里紧张，脑子里开始胡想八想。
　
　换了衣服出来，吃完了火锅，傅言要送舒桃离开。
　
　“送什么，自己打车，现在女生都知道要自己开车，你还要人送？”谢意远恶意地说道。
　
　舒桃心塞了下，他看着傅言，“我自己回去了。”
　
　临走时还不忘看了眼谢意远，对方脸上流露出微妙恶意的神色，舒桃心里惴惴不安。
　
　傅言垂着眼眸，神色淡淡，“你们刚才在说些什么。”
　
　“没什么。”谢意远烦躁地应了声，起身回到房间，他翻看着过去的朋友圈，有舒桃的照片，他都被挤在角落中，神色茫然。
　
　每张照片他都在，他怎么可能不喜欢他，而去喜欢他的好兄弟傅言呢。
　
　不可能，绝对不可能，谢意远想着这种情况，他给舒桃发了微信，“你在欲擒故纵，故意拿傅言激怒我？”
　
　收到微信的舒桃无语极了，索性不回了。
　
　第二天上班时，舒桃看傅言脸色不太好，他想要关心下，又怕在办公室引起注意，索性就什么都没说。
　
　午休时，傅言给他发了信息，“想去你家休息下，方便吗，我记得你的住址是公司附近。”
　
　看起来真的不舒服，舒桃就带着人回家了，在电梯时就不断瞄着他，他还是很帅，令人心动。
　
　一室一厅的房子很小，傅言几乎触手就碰到了舒桃，他从后面搂着他，亲吻着他的脖颈，两人亲吻着倒在了床上。
　
　舒桃喘息着，离开他的唇，“你不是不舒服吗？”
　
　傅言拉着他的手覆盖在他的胯下，那里蓬勃硬挺，舒桃脸顿时烧了，他今天难受，难道是因为这个吗。
　
　在自己房间内接吻，舒桃更加放松和有感觉，他张开唇含着傅言的舌头吮吸，衣服很快被脱下，赤裸着躺在床上，小穴一张一缩的，渴望着那根大肉棒进来狠狠捣弄。
　
　粗壮硬挺的肉棒瞬间插进了深处，舒桃抱紧了傅言，肌肤相贴的热度实在是太美妙了。
　
　他的脑海中闪过谢意远的讽刺，小穴更加咬紧了体内的肉棒。
　
　傅言被夹得舒爽不已，肉棒啪啪啪地奸干着嫩穴，撞击声淫糜，一个深插让舒桃弓着腰，双乳挺立起来。
　
　他低头含着乳尖，眼眸向上看着，盯着他陷入情欲的脸蛋，肉棒研磨着前列腺点，前面的小阴茎胡乱地甩动着，一副到了高潮的模样，往上射出了精液。
　
　“好湿，不用做什么前戏就湿了，咬的好紧，好舒服……”傅言嗓音低哑，喘息声性感。
　
　两条白嫩的大腿夹着傅言的劲腰，不舍他离开，精壮的上半身，肌肉分明，光是看着小穴就发痒，更不用说身体相贴了，舒桃爽得大脑一片空白，只剩下肉棒抽插时的快感。
　
　肉棒噗嗤噗嗤奸干着后穴，舒桃趴在床上，小腿翘起来，傅言直起上身，往前一顶，直接插到了深处，身下的人睁大眼睛，小穴痉挛抽搐起来，俨然到了高潮。
　
　舒桃张着唇喘息呻吟着，“哈啊……啊……好舒服……”
　
　傅言抬起他的一条腿，侧入着插进小穴里，因为后穴太过湿滑，肉棒滑出来，蹭着舒桃的前面，那根粗壮硕大的肉棒贴着他的小腹。
　
　“好大……好硬……”舒桃着迷地抚摸着，肉棒在他手里又胀大了一圈。
　
　傅言肌肉紧绷，身体酥麻，肉棒再次戳进了小穴深处，吻着他的唇，结实的臀肉紧绷着，大腿肌发力，肌肉线条分明，猛烈地插着小穴，劲腰耸动，在小穴内抽送着。
　
　舒桃爽得大脑一片空白，只剩下肉棒抽送，碾压着敏感点的爽快感觉，电流流窜过全身，爽得乳尖翘起，身体颤栗着。
　
　傅言喘息声粗重了些，热汗滴落，他吻着他的唇，眼眸沉了些，操得更深，小穴又酸又胀，很快又高潮了，不断绞紧吮吸，发出噗嗤噗嗤的声音。
　
　他猛地抽插了数次，重重地插进了深处，不顾失声尖叫的舒桃，冲刺了好几下，发狠地干了几十下，肉棒在穴内跳动了几下，温热的精液射进了深处。
　
　精液冲刷着小穴深处，舒桃眼神迷茫，他舒服得身体颤栗，只见傅言见状的身体贴近，沾满淫液的肉棒就在他的眼前，很快就勃起，插进了他的小嘴里。
　
　他张开嘴含着肉棒，肉棒在嘴里胀大，龟头插进了喉咙之中，擦过口腔上颚也很舒服。
　
　舒桃吞吐着肉棒，傅言双腿肌肉绷紧，腹肌明显，连胯下的人鱼线也很迷人，他更加情动了，抬起眼眸看见傅言的俊脸，小穴吐出一些精液。
　
　勃起的肉棒再次插进了小穴之中，傅言捏着两颗乳尖，火热的肉棒动了起来，每次抽插都插出淫液来，带来极致的快感。
　
　舒桃侧着身躺在床上，身后贴着傅言火热的身体，紧实的下腹贴着白嫩的臀部，在臀肉间有一根紫红色肉棒进出着。
　
　就连他的喘息，舒桃也觉得诱人，娇喘不已。
　
　舒桃趴在床上，屁股翘起，肉棒插得越来越快，越来越重，傅言激烈地插弄着，狠狠往前一顶。
　
　舒桃仰起脖子，无声地尖叫着高潮了，小穴收缩着咬紧了肉棒，快感一波波地涌来，不断痉挛颤栗着。
　
　傅言吻着他的唇，含着乳尖拨动，在射精时咬住了乳尖，激得舒桃上下都高潮了，大脑一片空白。
　
　房间内弥漫着性爱后的暧昧气息，两人粗重的喘息声，慢慢平复之后，傅言起来穿衣服。
　
　趁着他穿衣服，舒桃问道：“谢意远，他有没有说什么？”
　
　“你还期待他说什么吗？”傅言手一顿，嗓音冷了几分。
　
　“你以为我们两个上了床，他还会选择你吗？”
　
　看着舒桃震惊的表情，傅言神色冰冷，起身离开，“我先回去了，帮你请了假，你好好休息。”
　
　舒桃大脑嗡的一声炸开，他不知道傅言那番话是什么意思，总不是傅言喜欢谢意远，所以要除掉他。
　
　他早就不缠着谢意远了。
　
　那么，是另一个原因吗？
　
　光是这个猜测就让舒桃小腹酥麻，像是有电流窜过心脏，指尖都发麻，大脑好晕。
　
　他打了电话给傅言，嗓音颤抖，“你刚才的话是什么意思？”
　
　“抱歉，是我过分了。”
　
　“不是，我不喜欢谢意远啊，我和你们都说过，你们都不信。”
　
　傅言自然也是不信的，他回到家办公。
　
　谢意远正好在家，他神色严肃，双手搭到他的肩膀上，“我怀疑舒桃在利用你。”
　
　“利用我什么？”傅言蹙眉。
　
　“接近你故意让我吃醋。”谢意远正色道。
 

第12章 12专属小穴，彻夜做爱，炮灰攻抓奸抓到他们，得知真相心如死灰 章节编号:7161289
傅言沉默了下，“你这么说的依据是什么？”
　
　“还能有什么，他故意让我看见，他抱着你衣服那什么。”谢意远神色不对劲，“放心，我帮你扔掉那衣服了。”
　
　周遭的空气瞬间冷了下来，傅言不悦道：“谁让你扔我的衣服了。”
　
　“你不是有洁癖吗！”谢意远疑惑又生气起来。
　
　他笑道：“不就一件衣服，我赔你十件，对了，我说的话你听见了没有，舒桃肯定是想借你靠近我。”
　
　原本不想搭理他的傅言听到这句话，脚步猛地一顿，他眼中闪过一丝光，像是想通了什么。
　
　回到房间就关上了门。
　
　谢意远碰了一鼻子灰，他无语了下。
　
　这之后的几天，谢意远都去公司找舒桃，连周围同事都知道有个富二代在追求他。
　
　舒桃尴尬地解释着：“真的没有，我们不是那种关系。”
　
　他瞥了眼傅言办公室的方向，这几天傅言都没有找他，之前那些火热的生活好像是很遥远的记忆。
　
　他大概是腻了吧，舒桃伤心地想着。
　
　晚上特意在办公室待着，结果下楼又碰到了谢意远，旁边的保安提醒他，谢意远已经等他几个小时了。
　
　谢意远笑道：“你饿不饿，我们去吃夜宵。”
　
　他亲昵地拉着他的手，舒桃不肯动，冷着脸说道：“我不饿，请你不要再找我了。”
　
　“我知道，你一定是还在生气，气我之前的所作所为，我这段时间一直没找别人。”谢意远深情地说道。
　
　舒桃表情无语，“我真的不喜欢你，你这么优秀，肯定有很多男生女生喜欢你，我高攀不上。”
　
　谢意远握着他的手，“我知道你是死心了，抱歉，我现在才发现之前对你有多过分。”
　
　舒桃一阵鸡皮疙瘩，死命把手抽出来，没抽出来，这时候一只修长的手握着谢意远的手臂。
　
　傅言冷声道：“放手。”
　
　谢意远放手了，被傅言拉走时，他还很不甘心，“你干什么，别管我。”
　
　傅言轻飘飘地说了一句，“你这副模样是想让其他人笑话吗？”
　
　果然，谢意远收到了好事者发来的截图，一个个在群里聊得火热，都在讽刺他。
　
　“哈哈，当初舒桃那么舔他，他死活不肯给个机会。”
　
　“早干什么去了，活该！”
　
　“现在这副舔狗的模样，真是风水轮流转啊！”
　
　气得谢意远差点摔了手机，他后面再也不去找舒桃了，舒桃总算是过了几天太平日子。
　
　很快，时烨打比赛回来，两人约着去吃了饭，被谢意远的朋友看见，全程直播。
　
　“这不是谢意远最近在追的人吗，他对面那是谁？”
　
　“时烨，以前体育学院的，打篮球的，之前差点被他搞得打不了比赛。”
　
　两人相谈甚欢的照片瞬间传遍朋友圈。
　
　“靠，吃完饭去酒店了。”
　
　“真去了。”
　
　配上了一张两人搂着对方，走进酒店的照片。
　
　谢意远当场表情就不好了，胸口闷得厉害，心脏发疼，他想到之前舒桃看到别人从他床上下来，原来是这种感觉。
　
　舒桃接到了傅言的电话，他告诉了他房间号，电话那边的傅言语气紧张。
　
　没过一会，有人敲房门，舒桃打开一看，是傅言。
　
　一见面就抱住了他，搞得舒桃有点莫名其妙，“怎么了？”
　
　傅言瞥了眼房间内的情形，再看看舒桃，拉着他去了另一间房间，刚走进去，就吻住了他。
　
　舒桃脸颊绯红，衣服很快被脱下来，被压在床上用手指抽插着后穴，身体变得火热。
　
　身后就贴着傅言精壮修长的身体，他嗓音低哑性感，“现在光是插几下，后面就有水了，好厉害……”
　
　“恩……啊……”舒桃翘着臀部，乳尖被他捏着，同时进攻着两边的敏感点，脸颊弥漫起了红晕，很快就有了感觉。
　
　“如果我不来，你是不是要和那个男人做了。”傅言的声音低沉了下来，饱满着威胁性。
　
　舒桃心脏狂跳着，他沙哑道：“没有，不是……”
　
　“还说没有。”硕大的紫红色肉棒在双腿之间摩擦着。
　
　舒桃低头一看，就看到这么淫荡的场景，小穴夹紧了他的手指，手指猛地抽出来，那根粗壮火热的肉棒立刻插了进去，好大好硬，他有种被强上的爽快感。
　
　傅言回想起他们两人同居的时候，心里越发焦灼，不甘嫉妒的心思烧得他理智全无，胯下的肉棒用力地插着湿滑的小穴，手指捏着两颗乳尖往外拉扯。
　
　“啊啊啊啊！”舒桃很快就高潮了，小穴变得湿滑无比，连前端的阴茎都射了。
　
　“光靠插后面就高潮了。”傅言吻着他的唇，看着舒桃失神的脸蛋，他内心灼热，亲吻着他的嘴唇，脖颈然后咬着两颗乳尖，胯下的肉棒插着敏感紧缩着的小穴，来回摩擦，带来极致的快感。
　
　“好舒服……啊……”舒桃眼神迷离，小穴张开，绞紧了那根火热的大肉棒，淫液不断被插出来，发出噗嗤噗嗤的水声，床单都湿透了。
　
　傅言激动起来，肉棒兴奋得胀大了一圈，持续不断地插着后穴，一次比一次更深，像是插到了深处。
　
　宽大的床上，精壮的男人正插着身下白嫩柔软的人，屁股翘起，白嫩的臀间夹着一根粗大的肉棒，一下下地捣弄着敏感点，插得舒桃快感连连，只能张唇发出无声的呻吟。
　
　太爽了，又大又硬的肉棒毫不留情地插着小穴，比之前更加刺激强烈，好爽，舒桃脸颊绯红，仰着头高潮了。
　
　他想要逃开这根粗壮的肉棒，肉棒带给他的快感太可怕了，像是被操纵了一样，舒桃刚往前爬了一下，就被傅言搂住了腹部，火热的吐息喷洒在脖颈，激得他痉挛了下。
　
　“你要跑去哪里……”傅言哑声说道。“里面吸得好紧，好爽，难道要去给别人插吗。”
　
　说着，肉棒狠狠往里顶了一下，舒桃叫都叫不出来，白浊不断被挤出来，肉棒抽送时的快感令他失神，“没有……只给……傅言……啊啊……是傅言的专属小穴，只给你插啊啊啊！”
　
　听到他淫荡可爱的话语，傅言狠狠地撞击着后穴，肉棒在小穴内研磨顶撞，变换着不同角度插他，猛烈而迅速的抽插了几十下，然后再慢慢抽送，身下的人颤抖着，小穴紧缩着咬着肉棒。
　
　他再往前一顶，直插到深处，粗壮硬挺的肉棒把小穴塞得满满的，刮过每个敏感点，啪啪啪地插着，拉着舒桃的两条手臂，像是打桩机一样抽插着。
　
　一晚上，变换着不同姿势做着，舒桃双手撑在床上，下半身悬空，两条大腿被傅言抱着，小穴痉挛起来，变得湿漉漉的，肉棒猛奸着嫩穴。
　
　再之后，傅言抱着他，边走边插，走进浴室，在淋浴间里干了一场。
　
　出来之后，两人以69的姿势吞吐舔舐着阴茎，连囊袋都舔到了。
　
　傅言坐在床上，用床垫的弹性往上插着小穴，囊袋被白嫩的屁股挤压着，痛中带着极致的爽感。
　
　两人不知疲倦地做着爱，快到早上时才睡着。
　
　舒桃靠在傅言的怀里，傅言搂过他，亲吻了下他的额头，舒桃心跳加速，更加贴近了他。
　
　两人是被外面的争执声吵醒的。
　
　“外面怎么这么吵……”舒桃睁不开眼睛。
　
　傅言也醒了，他套上衣服和裤子，微笑了下，“你再睡会。”
　
　门一打开，就听见不远处的吵闹声。
　
　“你他妈干什么！谢意远我忍你很久了，当初要不是你，我早就和舒桃交往了！”
　
　“交往你个头！关我什么事情！他人呢，你让我进去！”
　
　舒桃猛地睁开眼睛，听声音好像是时烨和谢意远。
　
　外面两人突然停了下来，谢意远看到傅言，收起了疯狗的架势，“你怎么在这？”
　
　他看到傅言身后走出另一个人，紧接着看清那人的长相后，他眼睛一下子睁大，说不出话来。
　
　“你们……”谢意远心跳如雷，手握着拳，大脑一片空白，舒桃和傅言，两人从一个房间出来，舒桃脖子上还带着吻痕。
　
　什么情况，再明显不过了！
　
　谢意远难受得要命，他红着眼睛，一拳揍上去，“傅言，你他妈敢对他出手！”
　
　舒桃惊呼了声，好在傅言闪过了这一拳，他马上拉着傅言后退，急道：“谢意远，你干什么？”
　
　“你护着他，你不是喜欢我的，喜欢了那么多年，现在就放弃了，你的喜欢可真不值钱！”谢意远气急败坏道。
　
　舒桃生气道：“我根本不喜欢你，我喜欢的人一直是……一直都是……”
　
　他瞥了眼傅言。
　
　谢意远立刻就看明白了，头像是被重击了一下，头晕眼花，他气到发笑，“好啊，你们两个是耍我玩，是在报复我是吗？”
　
　“舒桃，你说你不喜欢阿远，一直喜欢的人，其实是我吗。”傅言眼神温柔。
　
　“恩……”舒桃心里慌得不行，脸越来越红，连耳朵尖都红了，他轻轻点了下头。
　
　傅言搂过他，紧紧抱着他，就在谢意远的面前，两人拥抱着。
　
　谢意远一脸震惊，他往后退了几步，转身走了。
 
第13章 13甜蜜表白，炮灰攻追妻火葬场后，从中作梗（剧情章）

　时烨站在不远处，鼓起了掌，他冷眼看着傅言，嗤笑了声，“好手段，钓了舒桃这么久时间，又当面给了谢意远一刀。”
　
　舒桃脸红着离开傅言，“你胡说什么。”
　
　时烨神色微妙，有些不高兴，“不打扰你们了。”
　
　见他回到房间，舒桃心脏还是怦怦直跳，他又觉得紧张起来，那他们现在算是……交往了吗。
　
　舒桃在上班时一直维持着神游的状态，心不在焉的，早上发生的事情在脑海中循环着，他控制不住内心想要尖叫。
　
　当傅言拉住他，将他按在墙上亲吻的时候，他才回过神来。
　
　这一切都是真实发生的。
　
　此刻的甜蜜冲淡了过去那些痛苦纠结的回忆，他开心得不行。
　
　谢意远在酒吧里买醉了好几天，他明明戒了酒，却控制不住喝酒，喝得烂醉如泥。
　
　他心脏处难受得不行，胃里翻江倒海，一想到他们相拥的画面，甚至是亲吻时的场景，眼神狠厉。
　
　他醉了之后，酒吧老板怕喝出认命，赶紧把人送去了医院。
　
　谢意远的妈妈联系了傅言，责怪他怎么没看好人。
　
　傅言去医院看望，谢意远一见他，神色隐含着怒意，“舒桃明明喜欢我的，你竟然背着我和他上床。”
　
　见傅言不说话，谢意远更加生气，“从以前就这样，喜欢我的人最后都会喜欢你，所以我才没有和舒桃交往！”
　
　傅言怔了怔，眼眸深邃，“不管怎么样，现在我和他在一起了。”
　
　谢意远表情震惊，眼前一黑，脸色说不出的难看，空气像是凝滞了一样。
　
　傅言神色淡淡，“我先走了，有事打我电话。”
　
　看着他离开的背影，谢意远眼神阴森了些，他气得躺回了床上，胸口发闷，连呼吸都难受。
　
　他拿出手机，想到了一个主意。
　
　舒桃上午没看见傅言，下午才看见他，他担忧地问道：“出什么事了吗？”
　
　“没事。”傅言声线温柔，“把我们在一起的事情告诉了阿远。”
　
　舒桃愣了一下，他呐呐地说道：“我以为你不想和我扯上关系，所以之前都……”
　
　“傻瓜。”傅言握了下他的手，温柔似水。
　
　上司突然间走了过来，舒桃赶紧甩开傅言的手，傅言倏然沉了些，用冰冷的眼看看向上司。
　
　上司莫名其妙，他转头对舒桃说道：“我们一个客户受了伤，你帮忙去看一下，维护下客户关系。”
　
　“好，没问题。”舒桃点点头。
　
　“你去买些贵的慰问品，发票开好，回来报销。”上司叮嘱了几句，舒桃连连称好。
　
　下午，他就去出了外勤，特意选了些贵的慰问品，连果篮都是日本进口的。
　
　来到vip病房门口，一打开门看见谢意远的脸，舒桃转身就想走。
　
　谢意远也看到他了，直直地看着他。
　
　舒桃硬着头皮，把慰问品放好，“我是代表公司来的。”
　
　“所以你自己不想来看我。”谢意远幽幽地说道。
　
　舒桃撇过头，他神色尴尬，“祝你身体早点好，我走了。”
　
　手腕被谢意远拉住，回头就看见他期待的眼神，“别走，你再陪我一会。”
　
　舒桃有些莫名，以前谢意远都会让他快点滚的，他抽回手，“这不好吧，我帮你叫朋友来。”
　
　“我不要他们，舒桃，我只要你。”他起身，急切地说道。
　
　舒桃不明白他这种变化，大概是耍着人玩，他来回张望了下，笑道：“我知道了，是不是有监控摄像，你故意的吧。”
　
　谢意远脸色瞬间变了，变得难看和压抑。
　
　舒桃笑了笑，“别幼稚了，大学都毕业了，这是高中爱玩的吧。”
　
　谢意远心脏抽痛了下，他现在才发现自己对舒桃开的玩笑有多么恶劣，“没有摄像头，我不会再那么对你。”
　
　“哦。”舒桃收敛了笑意，气愤尴尬了起来，他往门口走，“那我走了。”
　
　谢意远看到他毫不留恋地离开，以前那眼巴巴想留下的表情映入脑海，他仔细想了下，好像每次都是有傅言在的情况。
　
　无论是圣诞节还是派对，舒桃想留下来都是因为傅言，而不是因为他。
　
　内心被一股复杂的情绪撑满，他用手挡住眼睛。
　
　后面舒桃代表公司去看望了几次，谢意远很快就出院了，过几天他就要去国外念硕士了。
　
　而傅言也要回到国外了，舒桃难免有些伤心。
　
　“那我们就是异国恋了。”他垂着头，难过道。
　
　“别难过，一年时间，我很快就回来。”傅言轻吻着他的脸颊。
　
　分别的时间很快就来，舒桃送傅言去了机场，他对机场有阴影，送完人就想离开。
　
　刚走出机场，他就接到了谢意远的电话。
　
　谢意远声音低沉，“舒桃，你知道当年是谁不让你去国外交换吗？”
　
　那么久远的事情，但在机场，他立刻就想起被同学们嘲笑时的窘迫和难堪，脸顿时白了些。
　
　“是傅言，是他让校方把你的名字划掉，换了另一个人。”谢意远沉声道。
　
　“我本来想到了国外就向你表白，我们一定会在一起，傅言却说，我们会发生矛盾，然后舒桃会向他倾诉，就像是高中时候一样。”
　
　“那些女生最后都会喜欢傅言，我担心这样的事情发生，所以就同意了，不让你去。”他声音颤抖了下，“其实，我早就喜欢你了。”
　
　舒桃明明站在平地上，却感觉天旋地转，连嘴唇都白了，他不知道自己是怎么挂掉电话的，呆呆地坐了半天。
　
　一通电话又把他带回了在异国他乡，狼狈离开的时刻。
　
　他一直试图忘记，可是再想一想，傅言难道没有发现他离开吗。
　
　他为什么没有找他，连一个电话也没有。
　
　或许傅言只是单纯想尝试下被人“舔”的感觉，舒桃难过地哭了起来。
　

第14章 14完结章：分手，渣攻追妻，看到他和男人共处一室，吃醋干他

　傅言刚到国外就想和舒桃视频联系，舒桃没有接，而是用文字微信。
　
　他上班太累，想早点休息，知道他一切安好就好。
　
　看起来很轻松平常，后面几天他开学，也挺忙的，两人的交流渐渐就少了。
　
　舒桃总是以加班为理由拒绝视频，可傅言问过其他人，最近是淡季，没有项目。
　
　倒是有一天，舒桃过去的上司给他发微信，舒桃离职了。
　
　傅言心一颤，急忙打了电话过去，电话那端没有接听，过了一会，一条信息发过来。
　
　舒桃：“我想了下，异国恋不现实，我也配不上你，以后的事情也很麻烦，所以我放弃了，我们分手吧。”
　
　傅言喉咙处瞬间涌上鲜血，他疯了一样打他的电话，询问舒桃周围的人。
　
　舒桃的电话过不了多久注销了，微信号也注销了。
　
　他又联系不上他了。
　
　明明出发前一切都好端端的，傅言联想起这段时间谢意远的表现，他意外得沉静。
　
　傅言敲开了他的房门，一把抓住衣领，质问道：“你和舒桃说了什么？”
　
　“哼，你猜到了。”谢意远扬起唇角，讥讽地笑了下，“我对他说了，大学时是你故意破坏他出国深造，其实你还做了很多，比如说时烨的事情，你就是这么阴险！靠这种卑鄙的手段把他和其他人分开！你有什么脸质问我！”
　
　“舒桃喜欢的人一直是我，我没有发现，所以才……”傅言面色凝重。
　
　他放开谢意远，要买机票回去。
　
　谢意远嘲讽地笑道：“你以为你就做了这点事，大学时我们去国外度假，我和他吵架了，他一个人离开，你呢，你去找过他吗？”
　傅言眼眸微动，身体僵了下，那晚他们在影厅内亲热，谢意远在外面，他以为舒桃喜欢谢意远，心生背叛感，他才会自己离开。
　
　谢意远看着他摇摇欲坠的表情，内心短暂地升起了愉悦，他笑道：“他估计讨厌死你了。”
　
　他收起了笑意，表情消沉，喃喃道：“也讨厌死我了。”
　
　傅言眼眸漆黑深邃，他推开谢意远，头也没回。
　
　谢意远气愤地喊道：“他不会原谅你的！”
　
　这句话像是对他自己说的，在傅言走后，他捶打了下墙壁，表情后悔。
　
　傅言立马回到了国内，通过朋友关系，总算是从时烨那得知了最新消息，舒桃没有离开，只是跳槽到了另一家公司做事。
　
　“你以为他傻啊。”时烨像是在看他笑话，“为了你们，放弃好好的工作，就算他以前是个恋爱脑，现在也该醒了，知道和你纠缠没意思。”　
　
　傅言特意在那家公司楼下等舒桃，在他察觉的时候，走到他身边，语气连他自己也想不到的卑微，“我们谈一谈好吗。”
　
　“好吧，短信分手是不像样，要是我被那样分手确实挺不舒服。”舒桃不再看他，看向别处。
　
　来到舒桃新搬的房子，这次房子大了许多，位置也好。
　
　傅言垂下眼眸，拉着他的手，“那时候我以为你只喜欢阿远，你从高中起就缠着他，为他做了很多事，大学更是这样，哪怕你看到别人从他床上下来，你都不会放弃。”
　
　舒桃张了张嘴，他神色讶异，“高中时我想问谢意远一件事，就是你喜欢男孩子吗。他老是忽悠我，说帮他做完这件事就行，然后我发现你一直和他在一起，那这样的话，等于能一直看见你，我很开心。”
　
　“谢意远对我怎么样，我根本不在意，就是被人说的时候，会不舒服。”
　
　傅言心脏抽痛了下，心里涌现出甜蜜，俊脸放松了些。
　
　“大学那次，我很怕你们去了国外就交往，我真的很怕。”傅言抱紧了舒桃，“我不想让你去，因为阿远会更加依赖你，到时候你们就在一起了。”
　
　“所以你威胁了他。”舒桃想明白了，“还有时烨，你都是故意的。”
　他轻轻推开傅言，对上男人慌乱的眼神。
　
　一向清冷的他竟然会自乱阵脚。
　
　傅言哑声道：“我承认我是嫉妒，我嫉妒你们同居了。”
　
　“后来你和阿远又和好，一起去国外度假，我控制不住自己的嫉妒心。那天晚上，我以为你是因为难堪，所以一个人走了。”
　
　舒桃推开他的手，傅言眼神明显落寞了，他看到他受伤的表情，自己也不好受，但还是拒绝了他。
　
　“我们不可能了。”舒桃摇摇头，“我不想回到那个时候，回到暗恋的时候，把自尊心都踩在脚底下，只想看你一眼。”
　
　他勉强笑了下，“就算我们在一起又怎么样，以后我会想到这些难堪的过往，谢意远他们会一直嘲笑你，你不开心，我也不开心。更不要说，你有你的家族要继承，算了吧。”
　
　说到最后，舒桃的声音低了些。
　
　他的话语都像是在敲击傅言的心头，心脏一阵阵抽痛，他想要挽留舒桃，可他推开了他的手。
　
　心里苦涩不已，傅言难受地坐在车里。
　
　他一向对什么都不在意，或许是他的人生已经很优越了，对什么都很平淡，直到高中时，在谢意远身边见到了舒桃。
　
　起初以为舒桃碰过钉子就会缩回去，没想到他缠了很久，他渐渐地注意起他来，他漂亮可爱的脸蛋，看人时温柔的眼神。
　
　久而久之，他甚至想对舒桃说：“别喜欢他了，喜欢我会轻松一点。”
　
　结果实际上是他伤害他最深。
　
　傅言在车里坐了一晚，身体都麻痹了，早上看见舒桃去上班了。
　
　下班回家，舒桃看见那辆豪车开走了，心想他果然走了，忽略了那一点失落，他决定拥抱新生活。
　
　走出电梯，就看见对面房间敞开着，有搬家公司的人进出。
　
　不知道新邻居是谁，他探头看了下，打了招呼，“你好，我是对门的。”
　
　那道修长挺拔的背影转了过来，傅言神色略显憔悴，但微笑了下，“舒桃，我搬来这里了。”
　
　舒桃仓惶离开，他回到自己家，靠在门上心脏怦怦直跳，以为他从生活中离开了，但好像离得更近了。
　
　搬家公司离开后不就，门铃响了下，舒桃一吓，打开门后，是傅言，他带了一盒蛋糕过来。
　
　“我新搬来，以后会常见面，乔迁该送点糕点。”
　
　舒桃愣愣地接过，“你学校那边怎么办？”
　
　傅言冷静地回道：“上网课。”
　
　“哦。”明知自己不该关心，可是舒桃忍不住关心他，就像是本能一样，想为他考虑，而不是为他自己。
　
　他低头看着蛋糕盒子，“这里不适合你住，你会很不习惯的，还是回去吧。”
　
　傅言没说什么，神色略显黯淡。
　
　他搬来这一周都没什么事，舒桃想要忽略傅言的存在，可是经过他门口就会想到他住在这，心里发热。
　
　周末时，舒桃想睡个懒觉，却被门铃吵醒。
　
　他睡眼惺忪，打开门，门外是脸上沾着面粉的傅言，他瞪大眼睛，“你在干什么？”
　
　“想试试你包的云吞，但我根本不会，就想找你帮忙。”傅言垂着眼眸说道。
　
　舒桃本来想回去睡觉，但根本无法拒绝，他还是到他家，指挥他剥虾，教他擀面皮。
　
　白嫩的手覆在傅言的手上时，一股电流像是流过，舒桃抬起头，怔怔地看着他，两人目光相对，他忙转过头。
　
　“你学这个干什么？找个大厨来。”
　
　“你一直不嫌麻烦，给我们做了很多次，原来做起来是这么麻烦的。”傅言学起来很快，修长的手指灵活极了，很快就学会了。
　
　舒桃想到他每次包的时候都像是把爱意包了进去，想让喜欢的人吃，这种感觉其实很快乐，但现在想想，又觉得很傻气。
　
　“再也不想做了。”他开口道。
　
　傅言身体一僵，表情消沉了些。
　
　煮完云吞后，两人一起吃了，在餐桌上也没什么话说，傅言说道：“有次，你包了饺子来，阿姨把它们都倒了，是因为她知道我不吃韭菜，这种气味大的蔬菜，不是你的缘故。”
　
　舒桃想起那是过年时，他家里正好包了饺子，顺便带了过去，后来在厨房的垃圾桶里看见了。
　
　他当时偷偷看了眼傅言，心里难受。
　
　“如果是你做的，我都会吃下去。”傅言眼眸深邃，温声道：“喜欢一个人，就想看到他高兴，这种心情我也是一样的。”
　
　舒桃胸口莫名发热，那种晕眩的感觉似乎又回来了。
　
　吃完饭，傅言要去睡觉，他晚上上课，白天休息，舒桃就离开他家了。
　
　“我晚上有课，要是醒不过来就糟了，你能过来叫我吗。”傅言把钥匙交到了舒桃的手上。
　
　舒桃接了钥匙，晚上两人一起吃了饭，还看了部流媒体新上的电影。
　
　日子就这么慢慢过了，舒桃惊觉，傅言像是渗透到了他的生活中，而他已经习惯了。
　
　时烨放假时来舒桃家玩，他高大的身体侧躺着，软骨头一样靠在他身上。
　
　傅言敲门进来时就看见这一幕，他愣了一下，然后把餐盒放在玄关，“我洗干净了，拿过来给你。”
　
　时烨炸毛般，质问舒桃：“他怎么在这？还随手把门打开！你们什么关系！不是分了吗！”
　
　“事情有点复杂，你别晃了！”舒桃怒道。
　
　晚上把时烨赶回酒店后，舒桃看着对面的房门，他敲了下门，拿钥匙开门，一开门就被傅言抱进了怀里。
　
　“吓死我了，你站在门口干什么。”舒桃惊了下，埋怨道。
　
　“我怕你们一起过夜。”黑暗的环境中，傅言嗓音低沉沙哑，带着嫉妒和不安。
　
　他也会这样吗？舒桃的眼睛眨了眨，逐渐适应了黑暗，感受着他薄薄衣服后的健硕身体。
　
　傅言侧头吻了上来，这个吻点燃了两人，他们很快就吻在了一起，吻得火热。
　
　滚烫的体温，修长的双手贴着肌肤游走，每一寸肌肤都像是要灼烧起来，舒桃张开唇呻吟着。
　
　两人边吻着边脱下衣服，傅言的手指揉捏着饱满的臀肉，插进了后穴之中，在紧致的小穴内抽插起来，他吻着柔软的唇，舔着他的脖颈，慢慢往下，舔着两颗乳尖。
　
　“哈啊……不要玩乳头……好痒……”舒桃脸红极了，他心脏都颤栗起来。
　
　傅言低笑了声，张唇含住乳尖，大口吸吮着。
　
　光是乳尖被吸就敏感得不行，傅言慢慢往下，舔着柔软的小腹，小腹一阵颤抖，显然是舒服到了极致。
　
　他张嘴含住了舒桃的阴茎，舌尖舔舐着，手指刺激着后穴的前列腺点，越插越快，而前面的阴茎变得肿胀，细腰情不自禁扭动起来，呻吟声也越发甜腻。
　
　“不要……哈啊……好爽……啊啊啊！”舒桃被舔得舒爽不已，后穴被刺激着，阴茎肿胀不已，很快射出了精，他浑身疲软，气喘吁吁，粉色的身体上布满了一层薄汗。
　
　傅言早就忍耐到了极致，胯下的肉棒硬挺炙热，直接插入了后穴之中。
　
　舒桃淫叫了一声，小穴收缩着吞着肉棒，搂着傅言的脖颈，屁股扭动起来，把肉棒咬紧了。
　
　傅言动了起来，搂着他的细腰，一边吻着他，一边挺胯插干，每次都插进了深处，一下子就插到了敏感点。
　
　“啊……啊……”舒桃伴随着抽插淫叫起来，肉棒有力地捣弄着后穴，碾压着敏感点，好爽，大脑一片空白，光是看着傅言俊美的脸庞，他就激动不已。
　
　傅言越插越快，不断狠干着后穴，揉捏着两团挺翘的臀肉，小穴紧缩着，紧紧夹着肉棒，又紧又湿，里面还很热，插起来爽得不行。
　
　舒桃泪眼朦胧，眼神迷醉，屁股挺起来，迎合着他的抽插，两条白嫩大腿缠着他的腰，紫红色的硕大肉棒在屁股中进出，画面淫糜刺激。
　
　大肉棒抽出来时带出来一些淫液，他再狠狠插进去，两人爽得喘息不已，身体燥热，紧紧贴在一起。
　
　小穴滑嫩又紧致，每次套弄大肉棒，都来来极致的爽感，傅言爽得不断抽插着，变换着角度抽插着小穴，低头含着乳尖，感受到后穴夹紧，他越发兴奋，猛烈地捣弄着。
　
　小腹酥麻不已，舒桃呻吟着，“啊……好舒服……恩……还要……”
　
　傅言撞击起小穴来，一次比一次狠，接连几十下狂烈地顶撞，插得舒桃眼前发白，很快又到了高潮。
　
　粗壮的肉棒缓慢地抽插了几下，延长着快感，舒桃双腿抬起，屁股紧紧咬着肉棒，吞吐吮吸着肉棒，肉棒再次狠干起来，啪啪啪地撞着屁股，傅言狠狠捣了几下，龟头一松，把精液全都射了进去。
　
　傅言躺在床上，闭着眼睛感受着高潮后的快感，怀里抱着舒桃，他白嫩的身体躺在他身上，两人胯下依旧相连，肉棒很快在小穴内膨胀起来，接连不断地插进深处，顶的舒桃尖叫连连，后穴一片滑腻。
　
　两人交合处一片粘腻，一阵淫水被插了出来，傅言直起身体，把人压到了床上，后入让肉棒插得更深，凶猛地插着嫩穴，狠狠操着身下的人。
　
　舒桃仰着头，连呻吟都叫不出来，爽得浑身颤栗，鸡巴摩擦过肠壁，连青筋都感觉得到，实在是太酸爽了。
　
　两颗乳尖被手指夹着捏着，往外拉扯，敏感到了极点，“啊……啊啊……”
　
　肉棒在深处研磨挤压着，被嫩穴紧紧咬着，傅言那健硕修长的身体压在舒桃身上，不断耸动着，看着舒桃在他身上娇喘连连，他更加爽了。
　
　两颗囊袋拍打在白嫩的下体，发出啪啪啪的声响，夹杂着甜腻的哭喘声。
　
　傅言往里狠操着，恨不得把囊袋都挤进去，再次抽出来，再狠插进去，摸着白嫩的身体爱不释手，他加快了速度，身体重量压在舒桃身上，胯下肉棒如飞梭一般飞快地抽插着，肌肉紧绷，冲刺时，肉穴紧紧咬着，在到达高潮时，把精液全都射了进去。
　
　舒桃爽得晕了过去，醒来时人躺在浴缸中，身后是傅言。
　
　他的头发捋上去，露出俊脸，身材精瘦却很健壮，腹肌鲜明，手臂肌肉隆起，横在他的腰间，占有欲十足。
　
　“恩……”舒桃的屁股顶到了那根火热粗大的棍子，又大又硬，他回忆起昨晚的激情，后穴又忍不住收缩起来。
　
　屁股被抬了起来，轻轻松松就吞下了肉棒，傅言搂着他，在他耳边轻喘着，“以后不会让你一个人醒来了。”
　
　“哈啊……啊……傅言……”
　
　“喜欢你，舒桃，你呢。”
　
　浴缸内的水波荡漾起来，舒桃浑身发烫，脸颊绯红，粗大的肉棒戳刺着后穴，前端的阴茎被插得晃动起来，光用后面就高潮了，他哑着嗓子呻吟着，“喜欢，喜欢……啊……啊……”
　
　劲腰往上一挺，舒桃屁股往下，吞下了那根粗壮的肉棒，爽得前面的阴茎都射出透明的液体，哭叫着高潮了。
　
　这之后，两人时刻粘在一起，早上吃早饭时，傅言的肉棒埋在小穴之中，小穴吮吸着肉棒，淫液不断被插出来。
　
　吃完早饭又回到了床上，两人搂抱着睡觉，下午醒来后，修长精壮的男人身体压上舒桃，肉棒狠插进嫩穴，舒桃又被插到了高潮。
　
　晚上，挺翘的屁股上流出白浊，黏糊糊的一片，舒桃埋在傅言的腿间吮吸着肉棒，含着龟头舔弄。
　
　这么激情的日子一直持续着，只要到了周末，两人便时刻粘在一起，舒桃连吃饭都被肉棒插着，他搂着傅言的肩膀，双腿紧紧夹着，高潮时眼眸失神。
　
　这两人交往的消息让朋友圈里的人都惊呆了。
　
　谢意远看到他们公开后，心里更加痛苦。
　
　有好友安慰他，“傅言不过是图个新鲜，要不是看他可怜，还有舒桃，得不到你，就转移目标了。”
　
　谢意远苦笑了下，只有他知道，这两人其实早就互相暗恋了。
　
　他的内心越发苦涩。
　
　朋友圈里的人都不看好他们，但两人稳定持续地交往了下去，后面去了国外，舒桃深造后求职，而傅言也在国外任职。
　
　有一天，一张在教堂里的照片公开了，仅有几位家庭成员，婚礼内敛低调。
　
　两人在神父面前交换了戒指，亲吻了下，他们结婚了。
　
　谢意远没有进去教堂，而是在栏杆外远远地看着，他垂下眼眸，神色落寞，转身离开。
　