　　《便宜货》作者：linxuan
　　文案
　　在季凌眼里，林想就是一个便宜货
　　HE-狗血-先婚后爱-长篇
　　季凌x林想
　　林想十七岁同母亲偷渡到联盟国，之后一直在中华街的餐厅里打工，害怕临检的警察，害怕别人投来的目光。
　　在他二十二岁那年，完全自愿的情况下，为了身份，与当地酒店业集团的儿子季凌结婚。
　　季凌当然看不上他，结婚是为了报复，而林想是长着一张漂亮脸蛋的便宜货，正合他意。
　　婚姻在第三年的时候，林想的审查期结束，成功拿到了合法身份，然后决定离开季凌。
　　预警:极端攻控/受控勿入，追妻有，狗血有。
　　1v1，不换受和攻。
　　故事里关于偷渡、移民政策等全为杜撰。


第01章 像便宜的流浪猫
　　季凌在还没有搬来联盟国前，家里曾经养过一只流浪猫。
　　保姆不让猫上桌子，会在它攀在桌边时，用手拍猫的脑袋，有时重有时轻。
　　猫不明白，只是睁大眼睛看着每天给她喂食的人，下一秒，保姆心软了，伸出手摸摸它，它又滚到保姆的脚边，用耳后蹭她，看起来丝毫不在意刚刚挨了打。
　　现在季凌坐在这张茶几的另一侧，看着眼前的林想，觉得林想很像当年那只最后不知去向的流浪猫。
　　一样的有着在看人时很漂亮的眼睛，一样拥有可以定义为愚蠢的天真，以及一样的便宜的。
　　饭吃到一半的时候，一直沉默着的林想开口了，他放下汤勺，像鼓起勇气了一样，看着坐在对面的人。
　　“克莱尔昨天来电话了，说审查期到这个月31号就结束了。”
　　季凌正在吃一块鱼肉，抬起眼看着他，说：“然后呢？”
　　林想想了一下，说：“这样我就能拿到身份了……”
　　季凌觉得今晚的鱼烧得太咸了，吃了一口就没有再继续动筷，他擦了擦嘴，面无表情地说：“哦，那不是很好，你妈也不用躲躲藏藏了。”
　　听到他提起自己的母亲，林想脸色有些发白，但很快又恢复了正常的表情，笑了下，点头说是的。
　　保姆把煮好的茶送过来，季凌很爱喝茶，几乎不喝咖啡，家里有一个柜子里全是很名贵的茶叶，有自己买的，也有人为了讨好他送的。
　　但茶只有一杯，没有林想的份 -- 因为他喝不习惯这些。
　　“你今晚留下吗？”林想主动问道。
　　“嗯。”季凌放下茶杯说道，他今天没有工作，穿了一件很合身的羊绒衫，即便没有任何的大牌标示，也能看出售价昂贵的那种。
　　林想记得在很多新闻与杂志中看到过季凌，原本他是不会看这些的，是因为与季凌结婚后，才在家里看到许多 -- 保姆会收集杂志，录下新闻。
　　在镜头下的季凌，非常的潇洒，他出身极好。
　　父亲在三十年前就来到了联盟国，那时候这边的华人并不多，后来跟着几个台商一起做点小生意，投资开了一家酒店，后来越滚越大，吃了联盟国旅游业的红利，从一间小酒店做大成现在当地最大的酒店集团R&S。
　　季凌的父亲拥有过三次婚姻，第一任太太是一位联盟国的女人，后来的两位太太都是华人，他有一位儿子和两位女儿，分别是不同的夫人所生。
　　季凌是唯一的少爷，他顺理成章继承了所有的家业。
　　财经杂志也好，八卦新闻也好，对于季凌的私生活很是感兴趣，当时不少人猜测他会同他父亲的好友任家的女儿联姻，还有人说拍到过他们约会。
　　但三年前，季凌做了一件让所有人大跌眼镜的事 - 在某一个夏天的周五，他在几乎不更新的社交账号上发布了结婚的消息，而对象是一位名不见经传的男性。
　　在杂志拍到的照片里，季凌为他的未婚夫开车门，给他温柔的披大衣，看起来十分恩爱，但因为八卦社的人知之甚少，只能在新闻上写季凌的未婚夫长得十分好看这样略显肤浅的形容。
　　不过，过了没多久，林想的家底就被人扒光了，应该是有人找到了他曾经打黑工的餐厅，给了老板一点钱，让他爆料。
　　于是一周后，联盟国首都所有八卦的人，都知道季凌的未婚夫是一个跟着妈妈偷渡来联盟国，在中餐厅打了四年黑工，跟母亲住在廉租房的黑户。
　　八卦之所以吸引人，很大一部分原因是在于：出乎意料。
　　而季凌这场堪称胡闹的婚姻，其出乎意料的程度，在八卦杂志上宛如言情小说一般连载了近半个月。
　　最后是在R&S位于泰国的第一家海外度假酒店开业，才稍微盖过去风头。
　　“你妈钱还够用吗？”季凌突然开口。
　　“嗯，应该够的，我上个月刚刚给过生活费了。”林想说，他没想到季凌会关心自己的母亲，露出一个感激的笑脸。
　　但很快，季凌的下一句话，让他很快认清现实：“让你妈收敛点，克莱尔和我说，有八卦杂志拍到了她在澳门赌钱，跟她那个小白脸一起。”
　　林想愣了几秒，低声说好，我会和她说。
　　保姆站在餐桌旁边，餐厅里很安静，进入冬天之后，开了地暖和中央空调，房间里热得林想面色发红，心里也有些不安。
　　他不确定要不要和季凌说出自己的想法，但好不容易他回来一趟，下一次不知道是何时了。
　　“有话要说？”季凌看了林想一眼，林想坐在那头面色局促，每一次他有什么要求季凌的时候，就会露出这样的表情。
　　季凌其实不太喜欢，他承认林想长得很好看，有一张同他身份完全不符的脸，皮肤也白得很突出。
　　他在那家中餐馆吃面条的时候，就注意过他 -- 穿着一身脏兮兮的白色厨师服，用方言和同事聊天，又热情地招呼客人的林想。
　　林想咬了咬嘴唇，他把视线对上季凌的双眼，说：“拿到身份后，我想搬出去。”
　　房间里安静了许久，久到林想怀疑自己到底有没有说过话，否则为什么季凌毫无反应 -- 既不高兴，也不生气。
　　于是他又说了一次，“专门学校虽然学历不高，但因为有技能证，找工作应该没问题的。”
　　季凌盯着他看，看得他浑身不自在，但话已经说出口了，林想不想停下。
　　他笑了笑，尽量显得轻松一点，“这样的话……你也过得自在点。”
　　至少不用在外面养着别人，碍于法律层面的关系，没办法光明正大的带回家。
　　季凌双手交叉在胸前，靠在椅子上，看着林想。
　　“好吗？”林想再问了一次，他看着季凌笑，露出讨好的笑容。
　　季凌还是觉得自己之前的评价没有错：林想像一只好看的、便宜的流浪猫。
　　他把餐巾布从膝盖上拿开，揉了一下丢到餐桌上，说：“随便你，但今年新公司要上市，别给我惹什么麻烦。”
　　“不会的。”林想赶紧说道。
　　季凌离开后，周遭的空气都变得放松了许多，林想在餐桌下伸长了双腿，长吁了一口气，瞪了瞪眼睛。
　　保姆周姐摇了摇头，过来收东西，看了林想一眼，没忍住，说：“不知道你在想什么，跟着少爷比出去好多了，你那个妈……”
　　“没事，周姐。”林想冲她笑了笑，“我都想了很久了。”
　　说完，他眼神黯了一下，说：“季凌和Eric在一起也一年多了，没必要给人添堵。”
　　“他又来找你了啊？”周姐把碗端起来，显得有些生气，“那个人满嘴谎话，你别傻兮兮的。”
　　林想觉得周姐很可爱，像自己的阿姨一样，会责备他，也会关心他，在这个房子里的三年，大部分时候都是他们俩在共处。
　　他表情放肆了一些，说：“我也想找个自己喜欢的人啊，周姐，你不想看到我幸福吗？”
　　周姐摇了摇头，用手点了一下林想的额头，突然抬起眼，眼神变了。
　　“少爷。”她喊了一声。
　　林想愣了一下，回过头去，看到季凌不知道什么时候下来了，站在餐厅的入口处，靠在那边，眉头紧皱。
　　“有一盘dvd找不到了，你给我收起来了？”季凌问。
　　“没有啊，我都没去过你卧室。”林想说。
　　季凌不知道在想什么，过了几秒，说：“上来帮我找。”说完就转身离开了。
　　林想哦了一声，瘪了瘪嘴巴，对周姐做了一个无奈地表情，就赶紧跟了上去。
　　***这个故事人设和情节肯定比《理想型》要夸张一些，所以大家一定要记得排雷！
　　ps：小季没有婚内出轨哈。


第02章 你倒是挺会打算
　　季凌的卧室位于二楼的东侧，与其他的房间离得有些远，据说是当时装修时季凌要求的。
　　林想拖着拖鞋上了楼，跟在季凌的身后，两个人在楼梯上隔着一两阶的距离，他的视线恰好能看到季凌羊绒衫的下摆，那里被勾出了线头。
　　线头在羊绒衫上很显眼，可能是林想太无聊，他不知怎么，突然伸出手，想帮前面的人扯掉那个线头，但手刚刚捏到季凌的衣摆，就被发现了。
　　“干什么？”
　　突然，季凌停下了脚步，垂下眼看着身后的人，林想差点一头撞到他的后腰上，他手里的动作看起来，像在故作撒娇地拉季凌的衣角，自己也吓了一跳。
　　林想反应过来，抬了抬手，把顺手拉下来的线头展示到季凌眼前，说：“你刚刚是不是挂到了什么，后面勾线了。”
　　“怎么不直接说，鬼鬼祟祟的。”季凌这么说了一句，但脸上看不出生气，便转过身继续往上走。
　　两个人走到了季凌的那间卧室，门是虚掩着的，进去后，林想发现那台七十寸的电视正在播放黑白影片。
　　季凌的卧室大得可怕，一般人在较大的空间里，都会选择多放一些家具，使其能温馨一些。但季凌不是，他的房间介于可以住人和不可以住人之间。
　　最初林想觉得是因为季凌喜欢这种干净的风格，后来结婚了，才知道是因为他并不打算长久地住在这里，也自然没有收拾的必要。
　　他在网上偶尔刷到过季凌的八卦：位于西新区的那套房子，装修得很华丽，他和情人Eric一起住在里面。
　　在圣诞的时候，会放置很漂亮的圣诞树，花园布置得宛如市中心的购物广场那样浮夸。
　　房间里开着暖气，但依旧显得有些冷冰冰的。
　　季凌走到放dvd的橱柜那边，在上面翻了一下，说：“有一盒90版《笑傲江湖》的dvd，但是在这里刚刚没看到。”
　　林想走过去，靠近了一些，但依旧隔着一些距离，他在那个五格的橱柜上看了一下，上面密密麻麻摆满了dvd。
　　季凌的爱好不多，其中有一个就是看dvd，而且都是很老的片子。
　　现在网络发达，几乎没有人会用dvd机看电影了，但他坚持如此。
　　这套房子在林想住进来之前，一直是季凌在住，因此卧室外头书房的柜子上，有很多他收集的dvd。
　　“我不知道啊。”林想如实说道，“我帮你找一下吧，是不是塞在哪里了？”
　　说着，他就倾身向前要给季凌找，和他身高齐平的两层都没有，林想又蹲了下来，看靠下的两层。
　　在他翻找的时间里，季凌始终站在旁边，隔着三步距离，没有动静。
　　最后一层都是一些非常小众的影片，上面的外语林想都不怎么认识，他蹲得腿发麻，最后无奈地仰起头，看向季凌。
　　“这里也没有……”林想看着他说：“真的在这边吗？”
　　“什么意思？”季凌问。
　　“是不是你拿走了？带到那边。”林想问道，说着他扶着橱柜站了起来，因为腿麻了，只能攀在柜子边上，姿势有些滑稽。
　　季凌没有回答他，而是问：“Eric来找过你？”
　　林想愣了一下，很快点了点头，他觉得没有什么撒谎的必要，本来到这一步了，他也犯不着委曲求全，“对，前天来了一趟。”
　　季凌皱了一下眉头，说：“来找你干嘛？”
　　林想觉得季凌莫名其妙，Eric来找他还能干嘛？
　　“他问我什么时候能拿到身份，还要在这里住多久。”林想语速加快了一些，没有什么感情地说，“又说你给他买了一辆跑车，限量版。”
　　“林想。”季凌喊了一声，“别用这种汇报工作的语气和我说话。”
　　“好。”林想无奈地说，他觉得季凌明明就是把自己当老板，还要自己别像一个员工。
　　他们俩或许有过一些温情，但在结婚典礼的一周后，季凌就迫使林想明白了一个道理：童话之所以好看，是因为它是幻想，阁楼里的辛德瑞拉永远跨越不了阶级。
　　更何况，这一类故事也不时髦了。
　　“所以，是因为他，你要离开？”季凌问道，他背后的大屏幕还在播放着影片。
　　因为没有声音，画面也是黑白的，季凌高大的身躯挡掉了一部分，露出一半脸的喜剧演员表情夸张，显得十分诡异。
　　林想站在中央空调出风口正对的位置，暖风吹得皮肤、眼睛都发干，眨了几下，脸也变得很红。
　　“不是啊。”林想坦然地说，“想了很久了，但我总不能审查期还没过就走。”
　　说这些话的林想表情自然，语气坦荡，他看起来没有任何的畏惧和不满。
　　让季凌想起前不久站在办公室里辞职的人事总监。
　　“你倒是挺会打算。”季凌沉默了片刻，勾起嘴角露出一个冷笑。
　　林想觉得有些烦了，但他不想表露出来节外生枝，季凌在这里就住一晚，没必要搞得大家不痛快。
　　于是他换了一个话题，笑着问：“还找吗？”
　　林想很久没展现“讨好”技能了，因此这个笑容的力度没有掌握好，过分灿烂了一些。
　　季凌顿了一下，移开了视线，走到柜子另一边，说继续找吧。
　　那盘90年的《笑傲江湖》没有找到，林想在卧室翻箱倒柜，把季凌藏进橱柜里的收纳箱都搬了出来，一箱一箱的找。
　　“盘查”完的dvd被堆起来，几乎和坐在地毯上的林想上半身齐平。
　　季凌找得很随便，翻了翻就坐到沙发上，堆起来半人高的dvd盘挡住了林想的一部分身体，他头低着，身体前倾，趴在收纳箱边上。
　　林想打了一个哈欠，把dvd放进去盖上后，说：“好像真没有。”
　　他看着季凌，无可奈何地说道，他找累了，也困了。
　　“那算了。”季凌很快说，站起来破天荒地帮林想把箱子带回了橱柜里。
　　林想觉得既然任务完成，也没有自己什么事了，说了句晚安，就转身往外走。
　　季凌又喊住了他，问：“你的戒指呢？”
　　林想愣了愣，低下头看了看自己的手，然后说：“哦，我最近没戴了。”
　　也就是这三个月的事。
　　“为什么？”季凌说“你不知道审查包括日常观察这一部分吗？被人拍到你不怕？”
　　“我知道，但最近不是结课后，也不需要频繁出去了。”林想站在门口说。
　　季凌看着他，又开始不讲话，林想叹了口气说：“因为我那天看了个新闻，有个富婆在路上被人抢劫了，手上带着钻戒，手指都被掰断了，我怕。”
　　林想停顿了一下，“你也知道，我妈债主很多的，现在是定期在还钱好一点了，但指不定谁会做什么事，我可不想受伤。”
　　应该是季凌觉得林想的理由很有道理，没有再说什么，说知道了。
　　林想离开后，季凌拨通了助理刘铭的电话。
　　“怎么了，老板？”
　　“林想他妈妈的债，不是去年说已经还干净了？”季凌问，“为什么又在还？”
　　“不应该啊，之前的已经还了。”刘铭也不明白，说道，“这样吧，我查一下看看。”
　　“嗯。”
　　回到房间后，林想先洗了个澡，他的小卧室在二楼的另一头，和季凌的主卧隔着一整条走廊。
　　躺到床上后，他看到克莱尔给他发来的微信，意思是30号会有人来家里，专门询问他和季凌的婚姻现状，要他准备一下，别露馅了。
　　—— 这几年抓假结婚抓得很严，你之前是黑户就比别人多一年审查期，肯定是在重点审查对象里面的。
　　—— 好，我准备下，谢谢你。
　　—— 不必了，这是之前别人整理的审查内容，但每一次都不一样，很随机，你先看看吧。
　　克莱尔发来了一个网页。
　　—— 好哦！
　　林想点开了网页，因为卧室网速不好，加载了许久才完整地显示出来。
　　里面是关于新移民法的内容，写这篇文的博主去年刚刚拿到合法身份。
　　洋洋洒洒近四五千字，林想看得昏昏欲睡，很多都是关于夫妻间相处的细节，包括对方的喜好，过去的事之类的。
　　后面有一些偏向心理测试。
　　有一个问题十分简单：请问您的配偶最爱喝的饮料是什么？
　　这一题林想肯定能“得分”，毕竟季凌只喝茶这件事人尽皆知。
　　但他放下了手机，顺着这个回答，想起了很久以前的一件事。
　　那时候林想还在美玲餐馆打黑工，Mary姐是老板，在唐人街经营一家华人餐馆，主营面食，也有一些盖码饭和小炒菜之类的。
　　餐馆不高级，不似西新区那些高消费的中餐馆，开在破破旧旧的巷子里，招牌上全是油，“美”字还掉了一横，也懒得去补。
　　来吃的客人都是附近的街坊，大家都熟悉了。
　　林想之前不在这打工，在另一家烧腊店，但因为那家店被一本美食杂志推荐后，移民局的人盯上了，老板怕惹事，不得不把这些黑工都弄走了。
　　他和季凌第一次见面就是在这里，当时他同刘叔去后头抽烟，刘叔靠在餐馆后面，指了指前面那辆黑色轿车说：“那辆车，抵得上我三年工资。”
　　林想哪里认识这些，看不出什么，就说：“和Mary姐那辆很像。”
　　刘叔吐了口烟，笑了笑说：“够买Mary那款两台了。”
　　林想没兴趣这个话题，毕竟内容距离当时的他太过遥远。人在只追求温饱和安全的时候，不会在意这些的，不过那时候的林想不知道有个叫马斯洛的人也这样说过。
　　“林想，你妈最近安生点了？”刘叔低声问道，“没去赌钱了吧？”
　　林想手里的烟快燃尽了，他其实不怎么爱抽烟，纯粹是因为想透透气。
　　“不知道，最近她没怎么回家。”
　　刘叔在这边打工很多年了，看待林想像自己的侄子，于是劝他说：“上次听Mary说，有个她的朋友很喜欢你……”
　　“不了。”林想摇了摇头，赶紧说：“我高攀不上。”
　　Mary姐的那位朋友今年四十多岁，刚刚离了婚，从前夫那边分了一些家产，开了一间甜品店。
　　过了没多久，从店门口走过来一个人，穿着黑色的夹克和深色的牛仔裤，他身后跟着一个人，一起走向餐厅后门。
　　林想和刘叔停下了话头，看着来人 -- 一位经常过来吃面的‘贵客’，那辆车就是他的。
　　“季总。”刘叔笑着喊了一声，“吃得好？”
　　“嗯。”季凌点了点头，笑了一下，拿出一根烟夹在手里，刘叔拿出打火机，凑上去给他点燃了，“谢谢刘叔。”
　　他们交谈的语气听起来并不生疏。
　　季凌身材高大，姿态潇洒，站在这里略显格格不入。他吸了一口烟，看向旁边的林想，看了几眼，没多说什么。
　　“我进去啦，刘叔，要干活了。”林想抽完了烟，朝季凌客套地笑了一下，然后用方言对刘叔打了个招呼，就赶紧回厨房了。
　　进去之前，他听到季凌低沉的声音在问刘叔：“新来的？”
　　回忆断在了这里，林想翻了一个身，重新拿起手机，继续开始看那些审查问题。
　　今天周六，来得早一些，大家周末要开心哦！


第03章 我就喜欢这种人
　　第二天季凌吃过早饭要离开，林想刚好也要去学校有事，换了衣服才下楼。
　　“要出去？”季凌看了他一眼，问道。
　　“嗯。”林想拉开椅子坐下，家里的早餐一直都很中式，季凌虽然在联盟国呆了很多年，但口味一直都没怎么变过。
　　喜欢吃面条，喜欢喝茶，喜欢喝炖的汤
　　“去哪？”季凌问。
　　“去学校填一下申请表。”林想喝了一口粥，觉得有些烫，“老师内推的工作机会。”
　　水晶虾饺塞在嘴里，林想的右边腮帮子鼓了起来，吃了几口，又放慢了咀嚼速度。
　　其实林想吃东西很快，像总是怕有人和他抢一样，以前刚刚住进来的时候，周姐还说过他，这样不好。是后来跟着季凌一起出入一些场合，才慢慢调整了习惯，学会了细嚼慢咽。
　　季凌曾经问过他，为什么吃东西狼吞虎咽，林想只说自己饿了，季凌又问，饭点很准时，每一次都这么饿？
　　林想只说是的，就是很容易饿。
　　他懒得告诉季凌自己是因为小时候挨过饿，吃慢了就没有了，而且如果吃饭慢吞吞的，他妈妈会骂人。
　　以前的日子是很苦，但林想不怎么爱诉苦，尤其是对着生活优越，不知人间疾苦的对象，说这些像在搞笑。
　　季凌吃完了，放下了汤勺，说：“什么工作？”
　　“一家钟表行的实习学徒。”林想说，“实习半年后可以转正。”
　　“钟表行。”季凌重复了一下，林想感觉他有些意外，不知道有什么好意外的。
　　“对啊，我在专门学校学的就是这个。”林想也吃饱了，“专业对口。”
　　他觉得季凌今天心情应该不错，否则也不会和他废话这么多，端起水杯喝了一口水，他看到季凌手腕上那只手表。
　　“你这个手表，上次上课我看到了。”林想盯着一下，季凌正好手腕在动，表面反了头顶灯泡一瞬，发出一些资本主义的光，“很贵。”
　　“嗯。”季凌没有什么反应，点了点头，“你们学校还会买这些教课？”
　　林想又看了一下，觉得实物表盘更好看，他扬起脸笑了笑，说：“没有啊，PPT上的图片呢，哪里买得起。”
　　“笑什么？”季凌看着他，问道。
　　“随便笑一下。”林想说。
　　周姐问还要不要再喝点粥，季凌说不用了，林想也说自己吃饱了，该走了。林想没有车，平时出行都是司机接送，今天自然跟季凌一起走。
　　他们俩从来没有任何深仇大恨，林想觉得季凌能够和他结婚，让自己有一个身份，自己应该感激才对。
　　没道理季凌不喜欢自己，就认为他是一个十恶不赦的大坏蛋，早熟的林想不会那样想。
　　季凌工作忙，今天是要去和一位客户打高尔夫，约在了郊外的一个球场，和林想的学校不顺路，但司机还是先去学校。
　　他们坐在轿车的后座上，林想一直在划手机，似乎在阅读什么文章，季凌瞟了几眼。
　　“克莱尔说，30号移民局的人要来家里，做一次对谈审查。”林想仿佛知道季凌想什么，“她发给我了别人整理的问题，我先看看，做个准备。”
　　按理来说，季凌应该对这些没兴趣的，但可能在车上有些无聊，他开口问：“有些什么问题？”
　　前面的路段有些拥堵，司机开得一脚油门一脚刹车，林想觉得不舒服，关上了手机。
　　“比如两个人之间的相处，看起来主要是一些关于生活习惯上的，还有一些很怪异的心理测试题。”林想凭借回忆说道。
　　“怪异。”
　　“对啊。”林想点头，“感觉有些儿戏，很随便。”
　　季凌觉得，这一次见面，林想看起来心情很好，说什么都很愉悦。
　　外头的阳光透过车窗照进来，林想恰好坐在向阳侧，整个人笼罩到了日光之中。
　　像那种读书读了很久，终于毕业要解放的学生，倒计时的一个月里，浑身上下每一个毛孔都流露出开心。
　　“哪个钟表行？”季凌又问。
　　林想把目光从窗外收回来，放到了季凌身上，他双手交叉叠在胸前，他那只昂贵的手表再次露了出来。
　　“西新区的Stone。”林想知道他在问什么，于是报了一个店名。
　　“Stone？那个百年老店？”季凌愣了一下说道。
　　“对啊。”林想说，“我也挺意外的，之前的一个学徒不干了来招人，老师推荐了我。”
　　说这些话的林想显得有些骄傲，这种表情很少会在他脸上展现。
　　季凌嗯了一声，林想知道他在想什么，毕竟两个人在一起也三年了。
　　“不过一开始不在总店，要去另一家店实习。”林想对上季凌的目光，“不会碰到你的熟人。”
　　西新区那边房价高，消费也高，不少城中有钱人都爱出入，Stone开了很多年，累积下来有头有脸的客人很多，其中不乏与季家相熟的。
　　车子拐过一个街角，下一个街区就是唐人街了。
　　“那时候克莱尔给你找的综合大学怎么不读？”季凌问，“学历比这个高。”
　　林想知道季凌一直不太满意他读这个，认为他可以去读一家综合学校，文凭更高。
　　“这个能考技能证，出来找工作很快。”林想抿嘴笑了一下，“综合大学竞争好大，我比别人年纪都大了那么多。”
　　季凌看着林想，他没有太多表情地与自己对视。
　　有时候，林想的这张脸会让季凌忽略一些事：比如他曾经跟着妈妈在海上漂了一个月，差点饿死才来联盟国；比如他在唐人街摸爬滚打了四年，许多事比其他人看得更透，也更有目的性。
　　但林想所遭遇的经历很底层，本性也早就在来联盟国之前定了，偶尔会有一些天真。
　　而这些残留下来的特性，在这三年里，季凌没少领略。
　　车子开过这一段之后，开到了林想的学校，他说了声谢谢，就下了车。这一段不能随便停车，司机也没有做任何停留就往前开走了。
　　驶出市区之后，克莱尔给自己的老板来了个电话。
　　“老板，林想的审查期这个月底就结束了。“克莱尔在那边一边敲键盘一边说，“移民局的人很搞的，又精明，卡身份也是KPI的一部分。”
　　“什么意思？”季凌问。
　　“林想原本就是黑户，算是有案底的人，要拿身份很难。”克莱尔迟疑了一下，“也需要你配合。”
　　季凌等着她说完。
　　“如果你方便的话，这个月尽量多在他那边留宿。”克莱尔那头的键盘声停止了，有些无可奈何地说，“那天我去弄材料，移民局的Andy在看八卦杂志，问我你们婚姻是不是有问题。”
　　“知道了。”季凌说，然后挂掉了电话。
　　半个月前，季凌送了Eric一辆跑车，还给他拍了一块生日数字的车牌，这辆车颜色很特别，开出去很容易被人注意到。Eric拿到车后，经常开去市中心消费，十分张扬。
　　这天高尔夫快打完的时候，季凌在休息室收到了他父亲的电话。
　　季建华在电话里的语气可以说是气急败坏。
　　“你自己什么身份，怎么专挑这种下三滥的人来往？林想是偷渡客，现在这个Eric又是牛郎，你到底要不要脸？”
　　季凌一边喝水，一边听父亲在那头骂。
　　等他骂完了，才慢悠悠地说：“没办法，爸，我就喜欢这种人，跟我妈一样。”
　　《便宜货》目前还有存稿，所以应该会保持日更


第04章 曾经他也这样和林想打过电话
　　季凌从高尔夫球场出来后，直接去了公司，R&S海外的业务越来越好，泰国那边的资方在清迈规划了一块地，决定要建一家酒店。
　　在办公室季凌见了刘铭，他先整理一些关于清迈那边的文件给季凌看，两个人聊了几句后，提起了关于林想母亲的事。
　　“上次您要我查的事，我查了一下。”刘铭站在旁边，“林想的母亲应该是又欠了债，看起来像是去了不干净的赌场。”
　　季凌没明白刘铭说的说，问：“不干净？”
　　“嗯。”刘铭点了点头，说：“一般赌场都会放贷给那些赌徒，但这家的利息特别高，之前听说有人欠了钱还不上，最后用器官抵的债。”
　　季凌的手指在桌上敲了一下，问：“欠了多少？”
　　“挺多的。”刘铭摇了摇头说，“她那个男朋友和她一起，两个人的债都在她名下。”
　　在季凌的追问下，刘铭说了一个数字，数字很惊人，是林想在钟表行干十年也还不上的那种。
　　看老板不再说话，刘铭欲言又止，过了半天，终于还是开口说：“老板，你要给她还吗？”
　　季凌看了他一眼，没有说是，但也没有否认。
　　跟了季凌上十年的刘铭，除了员工之外，也算是半个朋友，因此对季凌不像其他员工那样拘谨，“我听克莱尔说，林想很快拿到身份，打算搬走了。其实你睁一只眼闭一只眼，也不关你的事。”
　　“你先出去吧。”季凌嗯了一声，说道，“帮我安排一下和清迈那边开会。”
　　刘铭看他不想多谈，也不再说什么，点头说好，退了出去。
　　R&S集团的办公室位于首都的旧东区，这边不似西新区那样高楼林立，办公室落地窗看出去的视线很开阔，能看见很远的地方。
　　办公室正前方有一块基地正在修建，起重机立在那头像一个挥舞手臂的怪物，再往东一点，就是首都的唐人街了，但因为层高的关系，季凌站在窗边只能看到联排的浅褐色矮小楼房。
　　林想在同他结婚前，也住在那里。
　　三年前的林想与现在差别其实不大，但比现在廉价许多。
　　他在美玲餐馆干的时间并不久，但店里的人都挺喜欢他。林想够勤奋，平时也愿意吃点小亏，来吃饭的都是附近的熟人，见多了都对他很好。
　　他和季凌第一次说超过三句话，是那次季凌一个人去吃面，工作日的下午三点多，客人不多。林想一个人在大堂，靠在收银台里看什么东西。
　　季凌走进去后，看到餐厅里空无一人，走到收银台前，林想也没有发觉他。
　　“您好！”林想听到声音，抬起头，看向季凌，笑着打招呼。他把手里的资料塞到了柜台里面，从那张高脚凳上站起来，“想吃什么？”
　　大概因为是服务业惯性，林想说这些话时一直在笑。
　　他的眼睛很大，在接近眼尾的地方，线条变得有些向下，可能是阳光的关系，他被照得整个人看起来很白。
　　“排骨面。”季凌把目光从他的脸上移开，也没有看菜单，很熟悉地报了自己想吃的东西。
　　“好的。”林想在收银机上打了几下，还没告诉季凌价格，就看到对方从钱包里拿出了几张纸币递过来。
　　“不用找了。”季凌说，便找了个座位坐下。
　　面没多久就做好了，林想送过去的时候，季凌正在打电话，当时正逢集团要开拓新的业务线，季凌十分地忙，电话一直不断。
　　最后那一通电话打了将近半个小时，季凌挂掉之后，看到眼前的面条已经全糊掉了。
　　看起来让人毫无食欲。
　　季凌正要拿起筷子，就听到有人在那头说话。
　　“诶，别吃了。”他转过头，看到林想走了过来，“你打那么久电话，面都糊了，我要师傅再煮一碗，很快就好。”
　　季凌愣了一下，看着林想，说不用了。
　　“不行啊。”林想指了指那碗面，眉头皱了一下，“这真的不能吃了，你等一下，马上好。”
　　那头传来按铃的声音，林想听到后赶紧往厨房走去。
　　季凌认为，刚刚听到铃声的林想，很像自己曾经养过的流浪猫，听到一些动静后的应激反应。
　　“好了，你吃吧。”林想把面条端出来，放到季凌面前，又把那碗面收走了，笑咪咪地说，“Mary姐说了，不能给客人吃不好吃的东西。”
　　季凌看了他几秒，说谢谢，然后开始低头吃面。那天走的时候，他又放了一些小费在桌上才离开。
　　那时候季凌也没想到，这个唐人街男孩，最后会成为自己合法配偶。
　　林想在学校填写完申请表后，又和专业课的钟老师聊了几句。
　　钟老师知道他和季凌的事，林想很用功，尽管年纪比其他人稍微大了一两岁，但很受钟老师赏识。
　　“Stone的梁师傅和我以前都在瑞士做过学徒，所以才找来的。”钟老师在申请表上签字盖章后，放到文件夹里，“你好好做。”
　　“嗯，我会的。”林想点了点头，“谢谢钟老师。”
　　“没事。”钟老师取了眼镜，说：“因为你现在没有独立的合法身份，所以Stone的人事部那边说，要等你拿到后才能入职。”
　　“好。”
　　从办公室走出来，一直到校门口的那一段路，要经过很长的走廊。
　　环形的走廊中间有一些小型的假山和绿植，空气中还带着泥土和植物的气息。
　　林想在阳光直射下，眯了下眼睛，嗅了嗅空气。
　　类似的空气里的气味，让他仿佛回到了三年前的五月。
　　在同样很炎热的清迈城郊，他和季凌坐在车后座，林想的手被季凌抓在手中。
　　汽车开过一条笔直的马路，在一家卖燕窝的店铺前拥堵了一小会，车外一些骑着小机车的本地人闪过，司机在前面说今天太热了。
　　季凌在旁边低下头，用很温柔的语气问他：“要不要回酒店休息？”
　　在那一刻，林想感知到了一种叫做‘被爱’的错觉，他相信了骗人的童话，于是扬起了脸，对着季凌笑着说：“不用了。”
　　车窗突然被按下一大半，外头的热风往里面涌，季凌低头吻住了林想。
　　“同学，让一让，等下要喷水了。”一位阿姨拿着水管站在草坪中间，冲发愣的林想大声喊了一句。
　　“哦好的，不好意思。”林想赶紧往外走。
　　就像断断续续的回忆总是会被打断，而那一次在清迈，林想关于辛德瑞拉的天真幻想，很快被第三天联盟国首都八卦新闻的头图给击碎。
　　措辞夸张，用来博眼球。
　　《R&S集团的太子爷找了个‘便宜货’私定终身》
　　手机震动了一下，林想拿出来，看到是一个陌生号码发来的信息。
　　-- 儿子，我换了个号码，妈妈没钱了，再打点给我吧。
　　林想找了一个没有人的角落，拨通了电话过去，那头很快就接了。林玉芝的声音听起来像刚睡醒，那头有电视机传来的声音，似乎还有男人在说话。
　　“儿子，看到信息了吗？”林玉芝问。
　　“嗯。”林想低声喊了一句妈，又问，“你在哪？”
　　“你不用管我在哪，先转点钱给我吧。”林玉芝说，“妈妈没钱了。”
　　林想思考了一下，说：“妈，我没什么钱了。”
　　‘没钱？季凌不是给你卡了吗？”
　　“是。”林想咬了咬嘴唇，看了一眼那头在给草坪洒水的阿姨，决定说实话，“我这个月底审查结束，就能拿身份，拿到后，打算和季凌分开。”
　　他停顿了一下，说：“不能再花他的钱了。”
　　“你疯了？”林玉芝声音变大了许多，“好不容易能和他结婚，你怎么想的啊？你和他离婚，以后妈妈要怎么办？”
　　“不是，妈，老师给我内推了一个工作，拿到身份我就可以赚钱了。”林想皱了皱眉，说，“能养活我们的，只要你……别乱花钱。”
　　林玉芝在那头骂了几句，但翻来覆去反正都是那些，林想也不在意了，便挂掉了电话。
　　林想走到校门口，他打了个电话给家里的司机，问他什么时候方便来接一下，如果在忙，自己可以在附近等。
　　“林先生，我们在路上了，您稍等一下。”
　　“你们？”
　　“对，老板刚刚忙完，也在车上。”司机说，“大约还有十分钟就到了。”
　　林想哦了一声，虽然搞不懂，但也没什么其他好说的。母亲的信息很快又连发了几条过来，看语气不像她发的，林想猜测是她那位二十八岁的男朋友。
　　-- 别人想爬季凌的床都爬不上去，你是不是脑子有问题？这么多钱不要。
　　-- 给人打工一个月能有多少钱？
　　林想目光呆滞地看着手机屏幕，在阳光的照射下，屏幕上字看不太清，他没有把这个号码存进通讯录，毕竟每一次他存下妈妈的新手机号，隔不久就又会因为债主被迫换掉。
　　“站在这里干嘛？”突然，眼前出现一双黑色的皮鞋，季凌低沉的声音在头顶响起。
　　林想抬起头，就看到他不知何时走到了自己面前，没有什么表情地看着自己。
　　高大的季凌总是穿得很合时宜，站在路上容易吸引人的目光。
　　家里的衣帽间比林想以前住的房子都大，里面有各式各样的西装，他的私人秘书克莱尔，每个月都会给老板送来新款的领带和皮鞋，盒子堆起来在客厅，林想偶尔路过，觉得像一座用钱堆起来的小山。
　　“等你们。”林想仰起头，答了一句，赶紧又说：“怎么下车了？”
　　林想所读的专门学校位于闹市区，学校不大，但因为专门课出名，不少人都会来读，这里人流量大，附近有一些报社的办公室。
　　“走吧。”季凌没直接回答他，带着他车那头走，并且给林想拉开了车门。
　　上车后没多久，季凌就接到了一通电话，听他的语气，那头应该是Eric。
　　“嗯，我知道，今晚不过去了。”季凌的声音压得很低，语气柔和，脸也朝向了车窗外，“你打给克莱尔，让她帮你找人弄一下，好，你买吧。”
　　季凌与Eric通话时的语气让林想熟悉，曾经他也这样和林想打过电话。


第05章 没必要来这一套
　　电话挂掉之后，季凌把头转了过来，林想没有看他，直视前方似乎在发呆。
　　车内有开灯，偶尔路过的街道上，会投射进来店头的灯光，林想的脸在明暗交错中，会突然被照亮，然后又暗下去。
　　“怎么了？”林想感觉到目光，侧过头看着季凌。
　　季凌没想到他会猛然看过来，愣了一下，说没什么，车内空间很大，两个人距离不算近。
　　“你妈妈最近来找过你吗？”季凌开口问。
　　“嗯。”林想没想撒谎，点头回答道，“找了。”
　　“找你要钱？”季凌说，语气带着一些嫌弃，“她还和那个男的在一起？”
　　林想知道自己母亲的身份和习性都不算好，不讨人喜欢是理所当然，但他也明白，如果当时没有妈妈，自己可能活不到联盟国上岸。
　　但已经要分开了，林想没有表露出不悦，而是回答道：“是的，还在一起。”
　　“她怎么不知道注意一下。”季凌停顿了片刻，“哪怕是为了你。”
　　林想侧过头，直视着季凌，眼睛睁得很大，他突然想到季凌刚刚同Eric打电话时的温柔语气，心里闪过一丝久违的不适。
　　看了季凌许久后，林想说：“好，我知道了。”
　　车开回家后，两个人一起下了车，一前一后地往里面走。
　　林想没有过问季凌为什么今天留宿在这边，他认为季凌一向想干什么就会干什么，有时候理由并不那么重要。
　　关于Eric的事，他听过不少，也见过本人两三次。对方是一个和自己截然不同的人，Eric个子高挑，长相艳丽，行为举止也较为浮夸。
　　就像别人会从小报上知道林想的身份一样，林想也会从这些地方知道Eric的过往。
　　小报上写他曾经在一家华人夜总会工作，被去消费的季凌看上，然后将他带回了家，之后的内容有一些与林想知道的略有出入，大概是为了让人消遣。
　　比如季凌并不是那种地方的常客，又比如Eric在酒店的长包房住了很久，后来才住进西新区的那栋房子里。
　　“走这么慢干嘛？”前面传来季凌的声音，他站在客厅的玄关处，回头看着林想。
　　“来了。”林想应了一声，加快脚步跟上去，进了家门。
　　周姐在家做了饭，两个人一起吃完后，季凌没有很快上楼，他坐在客厅打开了电视，林想觉得有些奇怪 -- 因为平时季凌不怎么看电视的。
　　“别帮我收了，去陪陪少爷吧。”周姐挡下了要帮忙的林想，看了一眼客厅那头，“难得回来一次。”
　　林想知道周姐的意思，但又觉得解释没什么用处，“我把这个碗放进去就走。”
　　周姐看着林想，跟他一起进了厨房，想了想，没忍住，问：“真打算走？”
　　“嗯？”林想把碗放下后，又给周姐收了下料理台。
　　“我可不想服侍那个Eric。”周姐一脸嫌弃地说，“虽然我一个下人，我没什么发言权，但真不知道你怎么想的。”
　　林想不是很想继续扯这些，赶紧洗了个手，说他去客厅，就躲走了。
　　季凌在客厅接电话，说了几句便挂掉了，他看着林想坐到旁边的沙发上。
　　“在看什么？”林想问。
　　“新闻。”季凌答道，又指了指遥控器说，“没什么好看的，你要看什么自己换台。”
　　“不用了。”林想说，“我也不怎么看电视的。”
　　于是电视屏幕依旧在播放着新闻，金发的女主播刘海定型得很蓬松，字正腔圆地在播报一则收购案。
　　“你拿到身份后，打算去哪？”季凌突然开口问。
　　林想愣了一下，他没料到季凌会提出这个话题，于是如实回答说：“先和我妈住一起吧。”
　　那头沉默了几秒。
　　“你妈和她那个男朋友住在一起，你要和他们住？”季凌冷声问道，他看着林想。
　　林想觉得自己今天实在经历太多“问答题”，但季凌应该是今天最后一位了，并且目前他算是自己的配偶，因此林想还是保持了一些耐心。
　　“应该吧。”林想说，“也要看她愿不愿意和我住……”
　　客厅里只剩下新闻播报的声音，季凌不再说话，林想觉得心里不安，抬起头看着他，结果发现季凌一直盯着自己，眼神似乎带着一些怒气，但可能是林想的错觉。
　　过了一会儿，季凌说有点事，先上楼了，只剩下林想在客厅。回到书房后，季凌关上了门，打通了刘铭的电话。
　　“老板，怎么了？”刘铭很快接了电话。
　　“你找人去一下那个赌场，帮林想他妈把那笔债还掉。”季凌坐在皮质转椅上，对着外头，说道。
　　刘铭在那边沉默了一会儿，带着一些迟疑地问：“还是要给她还钱吗？”
　　“是。”季凌回答道，然后要刘铭快一点去办，没有再说什么便挂掉了电话。
　　林想洗了个澡，原本打算躺下睡觉，翻来覆去很久，脑子里一直盘旋着母亲的话和微信，心神不宁到又困却又睡不着。
　　看了一眼时间，已经凌晨一点半了，林想最后还是决定爬起来，他推开门刚刚走到走廊，便看到另一头的房间门虚掩着，里面透着光，还传来一些声音。
　　林想穿着拖鞋，踩在地毯上没有太多声音，他走路不快，刚刚走到门口，那扇虚掩的门就被从里面拉开了。
　　季凌穿着深蓝色的睡袍，站在门口，头发应该是刚刚洗过了，还没有吹干，搭在额前。
　　“我睡不着，下去找点吃的。”林想其实不饿，但又觉得自己不睡觉在家里走来走去，容易被季凌定义成‘鬼鬼祟祟’，于是撒了个谎。
　　“晚上没吃饱？”季凌没说什么，他走过去，看了看林想。
　　季凌的身上透着洗澡过后的香味，和林想用的是同一款，都是周姐买的。
　　“就是想吃了。”林想说，他其实不太适应在晚上和季凌靠这么近。
　　“哦，那你去弄吧。”季凌说，“帮我煮杯茶。”
　　“好。”林想点了点头，答应了下来。
　　林想在厨房找了个芒果，一边吃一边靠在料理台边等季凌的茶煮好，芒果吃了两个，林想撑得不行，茶的香气从茶壶里飘散开来，带着一些特有的苦涩味。
　　橱柜里有许多精致的茶壶和茶杯，林想从没有弄过这些，拿了一个最靠外的，给季凌把茶倒好，端了上去。
　　季凌的卧室外头是书房，林想敲门进去的时候，他坐在沙发上看DVD影片，书房的灯调节到了最暗的那一格，环绕在天花板四周的灯管里照出暖黄色的光线。
　　“茶好了。”林想走过去，把茶杯和茶壶放到桌子上，季凌翘着二郎腿坐在那边。
　　“谢谢。”他点了点头，自己从茶壶里把茶给倒出来。
　　林想不知道说什么了，他转身打算离开，但季凌开口叫住了他，并说：“上次那盘90年的《笑傲江湖》，周姐找到了，放在我卧室里了。”
　　季凌指了指电视机的屏幕，上面正在播放的就是这一盘。
　　“哦，那很好啊。”林想说。
　　电视机的光源时亮时暗，季凌的黑发因为没有用发蜡，让他整个人看起来非常柔和，林想站在这个角度看了不到一分钟，心里觉得有些难受，他决定离开。
　　“睡不着的话，你要不要一起看？”季凌突然开口问。
　　“不用了。”林想连忙拒绝，他不想在这种光线暧昧的环境里，和季凌独处了。
　　季凌起身，走到了林想面前，他们原本隔得并不远，季凌腿长，很快就站到了林想跟前。
　　“这几天我都住在这里。”季凌声音低沉地说道，林想脸色发红，似乎不敢看他。
　　“好。”林想说，“克莱尔也和我说了，最近移民局的人盯得很紧。”
　　暖气的出风口正对着林想的侧脸，他再次被吹得很难受，往后退了半步，季凌眉头皱了一下。
　　“躲什么？”他问。
　　“没，那个对着我的脸吹，难受。”林想指了指中央空调吹风口，季凌瞟了一眼。
　　过了一分钟，电视上的人不知为何开始打架，过时的特效让画面变得幽默。
　　“Eric和你说什么，不要太当真。”季凌冷不丁沉声开口，电视里的女人恰好大喊了一句‘你这个畜生’，林想突然很想笑。
　　林想其实很想问，Eric说了那么多，到底哪一句可以当真，哪一句又不可以，而自己把这些话当不当真，又能影响什么？
　　他的视线越过季凌的手臂，看到后头那个书桌，季凌曾经在把他环到双臂间，低头吻过他，书桌的旁边是落地窗，那天窗帘破天荒地没有被拉起来。
　　而现在，房间里的窗帘关得严严实实，灯光也很昏暗，林想很想告诉季凌，在没有安排记者偷拍的地方，没必要来这一套。
　　因为个人习惯，这篇文应该不会出现倒叙过去三年的连贯章节这样！会一点点在现在时态带出来。


第06章 像一个专业的演员，能给人极其真实的错觉
　　林想认为，季凌大脑里想的东西，是自己所没办法理解的，因此他早就不再纠结于弄明白季凌在想什么了。
　　“我困了。”林想说，“明天克莱尔要来家里找我。”
　　季凌点了点头，让他回去睡觉了。
　　第二天中午克莱尔来家里，周姐给她煮了咖啡，林想和她在客厅见面。
　　这套房子虽然很大，但留给林想的空间并不算多，他也不想在这里占据太多地盘。
　　季凌早上就出去了，林想因为昨天失眠，三点半才睡着，因此起得比较晚，两个人没有打照面。
　　克莱尔今天穿了勾金线的羊毛套装，尽管已经是冬天了，她依旧还是穿裙子，盘起来的头发和耳环让她整个人都极其精致。
　　喝了一口咖啡，她把杯子放回到茶几上，从随身的公文包里拿出一叠文件，放到了林想面前。
　　“这是我整理的一些资料，你先看一下，然后在上面签字。”克莱尔用涂了红色指甲油的手指点了点文件夹，“一共有十五份文件，一式两份，都要签。”
　　林想觉得有点多，微微皱了一下眉。
　　“之后还有。”克莱尔很快再次又给了一个‘重击’，她看了一眼林想，“季总也要签。”
　　“嗯，知道的。”林想没说什么，憋了一下嘴巴，然后朝克莱尔笑着说：“辛苦你了，克莱尔。”
　　”不用。”
　　客厅里很安静，白色系的装修让整间屋子并不显得温暖，但现在是冬天，开了暖气后，冰冷的感觉会在物理层面消散许多。
　　林想一直觉得，在他见过的、季凌身边服务他的那些人里，克莱尔是和他最类似的一位：同样的外形优越，能力傲人，并且有些冷漠。
　　但不同的是，克莱尔应该非常爱美，林想每一次见她，指甲都是不同的样子，发型也很多变，衣服款式时髦，不像季凌都是黑灰色调。
　　就这一点来说，林想认为，克莱尔比季凌更生动一点。
　　翻了翻那些文件，里面的条例很复杂，林想看了几页就觉得头大。
　　“第八页，你记得仔细看一下。”克莱尔把咖啡喝完了，突然指了指林想手里的那一叠东西说道。
　　林想不明就里，重新把文件又拿出来，翻到第八页的那一张，上面克莱尔用一个亮黄色的便签贴在了上面。
　　看到那一行抬头文字，林想就明白了为什么克莱尔要他‘仔细看下’，这一部分的内容很隐私，都是关于两个人之间性生活的。
　　“这部分是去年新加的，Andy说移民局现在压力很大，政府给的身份许可份额很少，他们只能想办法卡。”克莱尔没什么感情地说。
　　这一页的问题有一些可以说是极其露骨。
　　比如两个人一周性生活频率、最后一次性生活的地点、是否做安全措施、是否有一方做过体内避孕措施等。
　　林想越往下看，越觉得面色发烫。
　　克莱尔看了一眼手机，回了下信息后，抬起头对林想说：”季总说他等下到家，这些你先看，有什么不明白的，我可以给你解答。”
　　“好，谢谢。”
　　克莱尔说完后，十分雷厉风行地拿出了她的笔记本电脑，放在腿上开始办公，面色严肃，丝毫没有要和人交谈的意思。
　　林想坐在旁边觉得无所事事，于是拿着文件上了楼。
　　他的卧室除了床之外，有一个不算很大的躺椅，林想给自己倒了杯水，靠在躺椅上，逐页开始看厚厚的文件。
　　小卧室并不朝南，但这个点外头阳光正好，林想的房间也有一些阳光照射进来，他靠在躺椅上，一条路搭在外头，把文件举起来看。
　　林想不属于那种学习型的人，尤其是他看字太多的东西，会容易犯困，这其实也是当时没有去综合大学的原因之一：他极其有自知之明。
　　看了一页不到，熬夜的后遗症又犯了，于是他眯着眼睛，在躺椅上睡着了。
　　季凌在半小时后到家的，进门时还在打电话，关于新公司上市的事迟迟未定，他父亲的老友崔家突然像插一脚，事情变得复杂了许多。
　　克莱尔坐在沙发上，看到自己的老板进来了，放下了手里的电脑，站了起来。
　　季凌走过去后，环顾了一下四周，坐到了沙发上。
　　他对电话那头的人说了句‘等一下’，然后把手机放到茶几上，打开了扩音器，又朝克莱尔指了指她放在一旁的电脑。
　　克莱尔跟了他很多年，立刻反应过来，拿起电脑打开了文档，开始做会议纪要。
　　“继续吧。”季凌这才开口，对电话那头的人说道。
　　电话持续了二十分钟，中途克莱尔明显感觉自己老板情绪不佳，眉头皱得很紧，但碍于对方辈份的关系，语气并听不出太多不满。
　　最后电话那端的人半真半假地说了句：“季凌啊，我也算是看着你长大的，当年和你爸爸一起在唐人街混，你总不能有钱不让干爹一起赚。”
　　“那当然不会。”季凌也十分客套地说道。
　　电话挂掉后，季凌靠在沙发上，缓了一会儿，方才开口问：“林想呢？”
　　克莱尔在整理文档里的纪要，过了几秒抬起头说：“在楼上，应该在看那些文件。”
　　“嗯。”季凌点了点头，“你说也有需要我签字的，带过来了？”
　　克莱尔一边打字一边回答道，“都带来了，等您休息下，我就给您看。”
　　季凌上楼换衣服，走之前说一会儿到他的书房来签字。
　　换好衣服后，季凌走回书房，拨通了一楼客厅的电话，让克莱尔回复完邮件就上来。周姐出去买菜了，家里没有其他人。
　　他想了一下，走向林想的房间，叩了叩门，没有反应，季凌拧了一下门把手，往里把门推开了。
　　林想姿态奇怪地在躺椅上睡着了，地上掉落了一些文件，还有一些在他的脸上，由于姿势的关系，林想白皙的腰露了一小截出来。
　　他睡得很沉，加上地毯很厚的缘故，没有察觉到有人进入了房间，直到季凌走到他跟前，也没有醒来。
　　阳光换了一个角度，在这间房已经不那么明亮了，林想刚刚应该是为了挡住阳光才把那些文件放在脸上，但他留出了鼻子和嘴巴那一部分。
　　“林想。”季凌喊了一声，但不知为何，声音很小，几乎没办法叫醒任何睡着的人，因此林想也不会醒来。
　　季凌想了一下，伸出手，把林想脸上的文件拿开，丢到了旁边。因为脸上有东西拂过，林想下一秒便迷迷糊糊睁开了眼睛。
　　睡了将近一小时的林想，眼睛有些肿，甚至有些午觉后的神智不清，他看着眼前的人，目光呆滞，嘴唇张开又合上，却没有说出什么。
　　房间没有开灯，两个人就这样‘僵持’了几分钟，林想坐了起来，揉了揉头发。
　　“你回来了。”他声音低低地说，语气粘稠，像是在埋怨季凌让他久等，但季凌知道他不是。
　　“嗯，醒了就去我书房。”季凌看了他一眼，说，“把地上的东西收拾下。”
　　林想看了一眼被自己弄得四散的文件，觉得有些尴尬，点头说好，然后扯了扯睡乱的衣服。
　　林想收拾好地上的文件后，去了季凌的书房，在走廊上，他碰到了恰好上来的克莱尔，两个人一起推门进去。
　　季凌坐在书桌前用电脑看东西，让他们俩等一会儿。克莱尔应该早已适应这样的情况，迅速打开了笔记本，继续在上面噼里啪啦地打字。
　　只剩下林想拿着文件夹，显得无所事事，格格不入。
　　过了不到一分钟，季凌突然开口说：“林想，帮我把书柜第三格那个档案夹拿来。”
　　林想原本在发呆，愣了片刻，没直到季凌把目光从电脑屏幕移到林想的脸上，直直地看着他，林想才反应过来。
　　他哦了一声，走过去很快找到了那本档案夹，然后递到季凌面前，两个人的手在档案夹的下面触碰了一秒。
　　林想很快把手抽走，档案夹差点掉到桌子上，季凌看着他，似乎在不高兴，但没说什么，他翻开档案后，很随意地说：“很快就好了。”
　　其实他没必要解释什么，林想认为，自己都等了三年，不在乎多等几分钟。
　　过了十五分钟后，季凌合上了电脑，对克莱尔说他好了。
　　克莱尔先把文件一页一页拿出来，摊开在书桌上，林想站在旁边，季凌坐着。
　　“前面是基础信息，类似申请表那种，需要季总和林想都填。”克莱尔用手指点了一下后面几页，“这部分都是涉及婚姻现状的问题，不会全部询问，是随机抽取的。”
　　季凌翻了翻那些文件，看得不算认真，很快速地浏览着，在翻到第八页的时候，林想注意到他停顿了一下，然后又很快往下连翻了好几页。
　　“我看完了。”他合上了文件，对克莱尔说，“有什么需要注意的？”
　　克莱尔看了林想一眼，重新把那叠文件打开，直接翻到了第八页，说：“这部分。”
　　林想觉得手指有些发麻的尴尬，季凌看起来依旧没什么别样的情绪，克莱尔更加像是麻木的机器人，丝毫不见外地说：“性生活的部分，是新加的内容，Andy说肯定会问。”
　　说完后，克莱尔看了一眼他的老板，停顿了几秒说：“但也可以提前备好。”
　　季凌突然抬起头，看向了他这位漂亮的私人助理，语气平淡地问：“什么叫提前备好？”
　　“如果审查对象没有实际性生活，可以提前针对问题，备好答案，只要答案一致就行。”克莱尔如实回答，“Andy走后门给我的贴士。”
　　房间里的氛围变得异常尴尬，林想觉得自己整张脸都在发烫。季凌也沉默了许久，然后把文件合上，冷冷地说了句：“不用了。”
　　克莱尔没再说什么，又提了一下三十号和三十一来的人不同，以及需要老板的身份证件去复印等琐碎小事。
　　她不在这边呆太久，完成任务后决定离开，季凌继续在书房忙碌，林想出来送她。
　　车子停在公寓的外头，林想送她到大门口，克莱尔今天穿着一双很高的细跟鞋，但步速还是很快，整个人都显得十分利落。
　　送到车门口时，林想说：“谢谢你，克莱尔。”
　　克莱尔把包和围巾丢进后座，手扶着车门，想了一下，对林想说：“不用谢我，要谢就谢老板吧。”
　　林想嗯了一声，和克莱尔道别。
　　在往后走的路上，林想走得很缓慢，他想到自己第一次来这套房子的那天，是在一个下着雨的秋天傍晚。
　　没完没了的雨水让空气变得格外潮湿，他坐在季凌那辆黑色轿车的后座，司机在前面安静地开车，几乎不同他说话。
　　雨水让人感到不悦，但当时的林想因为季凌，心情恰好相反。
　　林想并不嫉妒Eric，因为季凌不会爱任何人，Eric和自己一样，不过是季凌故意让自己父亲难看的工具。
　　他会选择所有‘身份低廉’的人，三年前是林想，现在是Eric，可能之后还有其他人。
　　季凌身份优越，长相出众，在假意温柔的时候，像一个专业的演员，能给人极其真实的错觉。
　　但林想明白，无论是拥抱亦或是亲吻，那些来自于季凌的亲密，都是让不够专业的自己这类人，能够更入戏的手段。
　　在快靠近房子的时候，林想突然停下了脚步，他抬头看着前面的大门，季凌不知何时下来了，手插在裤子口袋里，笔挺地站在门口，看向这头。
　　天色像蒙着一层灰，林想非常突然地，感到陌生和不争气的不舍。
　　大完蛋，存稿见底。更新的话每天大约七点左右


第07章 不是有病是什么
　　林想这几天除了看克莱尔给他发的那些资料，剩下的时间都在学习Stone的上岗培训内容。钟老师通过邮件给他发了一些相关的专业材料，Stone那边的培训师康小姐也寄来了一些。
　　周姐好几次和他问起是否真的要离开，言语之中带着一些遗憾。
　　原本林想认为，剩下半个月的日子，应该就这样在平淡中结束，季凌忙着公司的事，也无暇顾及自己。
　　但在某天的下午，他打开门，见到了一位不速之客。
　　Eric本人比照片里更好看，他头发很长，微卷地搭在肩膀上，因为身材瘦高，穿的衣服也很显身材。现在他裹着一件看起来质地极好的羊绒大衣，戴着墨镜站在家门口。
　　“谁啊？”周姐从厨房里走出来，看到门口的人和林想，脸色变了一下。
　　林想让了一下，回过头对周姐说：“周姐，辛苦你煮杯咖啡。”
　　“不用了，我喝茶。”Eric取下了墨镜，开口说道。
　　“好吧。”林想没多说什么，让他进了家门。
　　Eric走路带风，身上还有让林想熟悉的香水味，林想回忆了一下，很快记起是季凌常用的那一款 -- 带着一些木质的香味。
　　“是找季凌吗？”林想看着坐在沙发上的Eric，看到他脱下了大衣，露出里面v领的毛衣，还有很明显的锁骨。
　　“不是。“Eric拨了拨头发，挑着眼睛说，“找你。”
　　周姐从里面端出一杯煮好的茶，放在了茶几上，不算太客气地看了一眼Eric，Eric冷冷说了句谢谢。
　　“找我有什么事？”林想坐到沙发上，问道，他注意到，Eric伸手端茶杯的那只手上戴着一只镶钻的手表。
　　因为专业的关系，林想马上就认出这只手表款式新颖，价格不菲。
　　Eric注意到了林想的目光，放下杯子，晃动了一下手腕，笑着说：“季凌送的。”
　　“嗯。”林想点了点头，“很好看。”
　　听到这句话的Eric顿了一下，他没料到林想会这么大方地给自己任何赞美。
　　等Eric喝了几口茶后，林想忍不住开口问：“所以你找我是什么事呢？”
　　Eric翘着二郎腿，俨然一副主人的模样坐在长沙发上，说：“你知道的，季凌这一年都和我在一起，住在西新区那边。”
　　“知道。”林想说，不仅他知道，几乎全联盟国的人都知道。
　　Eric换了一边，靠近了林想一些，他似乎在端倪林想，看了许久后，才重新又靠回去。
　　“你长得很好看啊。”Eric轻飘飘地说，“眼睛大，脸也很小。”
　　林想不知道Eric要表达什么，不解地看着他。
　　“你是不是拿到身份，就打算和季凌离婚？”Eric问。
　　“是。”林想说。
　　Eric沉默了一小会，说：“你能不能离开首都？”
　　林想看着他，立刻回答道不能。
　　“为什么？”Eric问。
　　“我找了一份工作，很需要它。”林想说，“所以不能。”
　　他没等Eric做出反应，便继续说：“我不知道你想说什么，但现在你的行为，很像那种老套电视剧里的桥段。”
　　Eric明显没料到林想会这么说话，楞楞地看着他。林想不笑的时候，脸其实是显得很冷的，但他过大的黑色瞳孔和往下走的眼尾，又让他的神情显得不那么嚣张。
　　“Eric，半个月都等不了。”林想说，“以后你跟着他，岂不是每天要气死？”
　　自以为在季凌面前要风得风的Eric，没料到会在林想这里吃瘪，半天说不出话来。
　　“茶喝完了你就走吧。”林想站了起来，“我要去学习了。”
　　林想很不客气地丢下了Eric，一个人上了楼，关上房门开始继续看东西，但事实就是，他没有看进去。
　　过了大约不到一小时，听到有人在楼下说话，夹杂着Eric拉得有些大的声音。
　　林想打算去倒杯水喝，刚刚拉开门，就看到周姐一脸为难地站在一楼楼梯口。
　　“怎么了？”林想走下去，问道。
　　周姐皱了皱眉头，说：“别怪我多事，我看他一直不走，打电话给刘铭，少爷回来了。”
　　林想愣了一下，然后便看到刘铭站在客厅，朝他点了点头，再往下几步，便看到了季凌和一旁拉着他的Eric。
　　林想突然很想退回去，假装没有走出过自己的房门。
　　“林想来了？”但刘铭很没有给他这个机会，开口喊了一声。
　　季凌和Eric齐齐看过来，季凌的脸色很难看，眉头皱着看向楼梯这头。
　　“你下来干嘛？”他问，林想迟疑了片刻，才知道季凌在和自己说话，他看到季凌仿佛抖了一下胳膊，把Eric挽着他的手轻轻甩开。
　　“下来倒水喝……”林想走下去，故意没有往客厅那边走，径直朝厨房走去，“你们忙。”
　　靠在料理台边喝水的时候，林想回忆起刚刚的画面。
　　季凌应该是有很重要的会议，穿了一套深灰色的三件套西装，手插在裤子口袋里，Eric靠在他旁边，手拉着他。
　　两个人看起来十分般配。
　　林想在厨房呆了很久，他不想出去看任何闹剧，也没有什么兴趣。过了一会儿，他听到Eric似乎在哭，然后大门被拉开，又很重地关上。
　　过了一会儿，客厅安静了下来，林想转身正要从厨房出去，就看到季凌走了进来。
　　“喝水喝这么久？”季凌面无表情地看着他，林想以为他也走了，没想到会回来。
　　“嗯，口渴。”他随便再次撒了个谎。
　　季凌很明显心情不佳，他一般不太在面上表露出这种情绪。两个人就这样在厨房站了一会儿。
　　“Eric……”林想开口说。
　　“不用管他。”季凌很快眉头一皱打断了林想的话，也并不在意他要问什么。
　　“我没有要管。”林想解释了一下，说完觉得这句解释也很奇怪，干脆不说话了，准备上楼去。
　　在经过季凌身边的时候，林想被季凌单手抓住了胳膊，季凌力气很大，很轻易就让林想停了下来。
　　他侧过头，看着季凌，有些不懂他的行为，季凌盯着林想看了许久，才问出一句：“你不高兴？”
　　林想顿了片刻，说：“没有啊”。
　　他想提醒季凌，现在他才是看起来更不高兴的那一位。
　　周姐在准备晚餐，灶台上还在炖着什么很香的东西，厨房里散发着很日常的料理香气。
　　两个人僵持了一小会，林想感觉季凌抓着的手收紧了一些，又慢慢放松，最后彻底松开了自己，让自己上楼去。
　　刘铭把Eric带了出去，Eric怒气冲冲，却又不敢在季凌面前发火。
　　司机的车停在前方，Eric看到门关上后，甩开了刘铭的手，站在原地不肯再往前。
　　他红着眼睛，看着刘铭，沉默了几秒，突然露出一个笑容来。
　　“笑什么？”刘铭不解地问。
　　Eric拨了拨刘海，把大衣裹紧了一些。
　　“季凌刚刚又给我一张卡。”Eric从手拿包里拿出一张黑色的信用卡，在刘铭面前晃了晃。
　　刘铭不做声，看着Eric那张好看的脸蛋上，露出一些发狠的表情：“你有空带他去看看医生，是不是生理上有什么问题。”
　　刘铭眉头一皱，要Eric注意说话，但Eric刚刚受了气，把怒气发泄到了这位助理身上。
　　“骑到他身上，都能把我推开。”Eric冷笑了一下，“不是有病是什么？”
　　说完，Eric推开刘铭，快步上了车。
　　大家多多留评哦，感觉下一章还是需要稍微有个回忆这样（。


第08章 显得自己很廉价和搞笑
　　季凌接下来的两天没有待在这边，林想过得很轻松。
　　他在某个晚上发了短信给自己的母亲林玉芝，但没有得到回复。林想猜测是母亲从哪里弄到了点钱，暂时不需要自己给了，亦或是她再次为了躲避债主换掉了手机号。
　　林想躺在床上，用被子把身体都包裹起来，这张床不大，只有一米五，比不上季凌主卧那张床。
　　但不管床大还是小，林想从来只睡很窄的一部分，他甚至可以一晚上不换睡姿。
　　在他尚未来联盟国之前的那么多年，他与林玉芝住在星城的廉租房里，单间六百一个月，申领了特殊补助后的价格。
　　当时林想就读的义务高中有优等生补助金，但很可惜他怎么也没办法考到年级前三，拿到那笔钱。
　　母亲在一家饭店给人端盘子，每一次林想考完试拿着试卷回家，她看一眼上面不上不下的分数，也不生气，笑着说：“儿子不仅遗传了我的漂亮，也遗传了我的笨。”
　　林玉芝长得很漂亮，有一双瞳仁很大的圆眼睛，下巴有点短，但恰好符合那个年代的审美。
　　她曾拿出过自己二十岁拍的沙龙写真，告诉林想，自己是小邱淑贞。
　　在那艘大船的集装箱里漂洋过海时，没办法洗头洗澡，林玉芝会把蛇头分配的食用水省下来，擦一擦脸。
　　再往后的事，尽管间隔时间不远，但林想觉得很模糊，大概他从自己从未见过的父亲那里，遗传到的只剩下乐观了。
　　林想擅长“遗忘”，选择性地遗忘不悦，遗忘痛苦，哪怕留下一点残羹，也好过全盘清晰记得。
　　最重要的是，来到联盟国之后的生活，让林想“不配”拥有过分悲伤的敏感。
　　他翻了个身，但依旧靠在一侧，把手机丢开，睡了过去。
　　这天晚上，林想做了一个梦，梦是发生在他刚刚同季凌相恋的时候——如果那算得上“相恋”的话。
　　季凌频繁地到美玲餐馆吃饭，每次离开都额外给很多小费，在首都遇到寒潮的冬天，在路边的车里等林想下班。
　　林想不喜欢坐他的车，因为每天下班后，他身上会有油烟的味道，用厨房的洗手液洗了很多次也没用，头发上也会有。
　　而季凌的车很高级，里面会有那种商场才有的淡香，里头的一切，像把林想笼罩到了另一个异世界，像南瓜马车。
　　季凌假意爱人时是一副模样，他让林想深信不疑，付出可能在季凌这类人看来不算什么的一切。
　　梦里季凌太温柔，但林想却仿佛在看别人的电视剧，季凌不是本人，自己也不是。
　　梦醒来后，才不过四点，外头天依旧很黑。
　　林想回忆了一下，记起在那个‘梦’后来的走向是这样的：季凌站在书房，神情冷漠地对林想说：“我帮你拿到身份，给你妈还钱，你陪我演完这场戏。”
　　季凌的表情、姿态都让当时的林想觉得，开口问一句喜欢不喜欢真不真心什么的，都显得自己很廉价和搞笑。
　　因此他说了好和谢谢。
　　季凌在周五的时候，回到父亲家吃饭。
　　季建华跟他的第三任太太汪雪以及女儿Jessica住在这里，位于首都卫星城的别墅。
　　汪雪年纪不大，曾经是一名财经记者，多次撰写过季建华的个人专访，她比季凌大十岁。她在还没有正式成为季夫人前便怀孕产下一女，季建华很喜欢她，这座别墅也是按照她的想法设计的。
　　父亲家的佣人给季凌端上来一杯茶，Jessica恰好从楼上下来，看到自己的哥哥，喊了一声，贴到他身边坐下。
　　说来奇怪，季凌虽然和家里人关系并不亲密，他这位年纪十五岁的妹妹却很喜欢自己。
　　“哥，给你看我的这个。”Jessica拿出手机，在季凌面前展示自己的社交媒体账号，是她拍摄的一条短片，风格可爱，数据惊人，“厉害吧！”
　　“真不错。”季凌没看完，但还是给了很正面的评价。
　　“就是，我同学也拍了，但是都没有我点赞这么多呢！”Jessica笑得得意，又说：“佣人说你今天回来吃饭，我好高兴啊。”
　　Jessica在爱里长大，从小就被灌输勇敢表达善意，她喜欢什么都很大方。
　　“嗯，最近忙。”季凌难得笑了笑，“学校最近怎么样？数学课什么的。”
　　“别提了别提了。”Jessica摇了摇头，装出一副很成熟的模样，“好难啊，我妈给我找了家教，明天就来。”
　　“在聊什么呢？”汪雪从楼上也下来了，打断了兄妹俩人的对话，她今天化了一个妆，看起来很精致，笑着走过来。
　　“我给哥哥看视频呢！”Jessica抢先说道，“就是点赞很多那个。”
　　汪雪看着自己的女儿，笑了笑，然后朝季凌说：“她得瑟得不行。”
　　季凌说：“没事，Jessica是很厉害。”
　　被哥哥表扬了的Jessica，朝着自己的母亲得意地笑了笑，又贴着季凌开始玩手机了。
　　“这个茶叶，是我以前同事送我的。”汪雪指了指茶几上的茶杯，“好喝吗？”
　　“还不错。”季凌说。
　　“那就好。”汪雪笑了笑，她的钻石耳环在灯光下很耀眼，“特地空运过来的，我想着你要回来吃饭，给你留了。”
　　季凌说了句谢谢，汪雪看起来还有什么话要说，但季建华从书房出来了，他穿着灰色的开衫，手里拿着眼镜，走到了客厅。
　　“爸。”季凌喊了一声，季建华看到自己的儿子，脸色不算很好，至少不够愉悦，倒是他摸了摸Jessica的头，要她去房玩。
　　客厅只剩下三人，气氛变得没那么活跃。
　　季建华坐下后，汪雪也不再说话了。
　　过了片刻，季建华问：“Eric怎么回事，你知不知道现在外面讲得多难听？”
　　他语气还算平和，季凌回答说：“就那么回事。”
　　敷衍和冷淡的语气让季建华眉头紧蹙，他拍了拍沙发的皮扶手，拔高了一些声音说：“你到底搞什么鬼？”
　　“建华，别生气。”汪雪看了季凌一眼，赶紧上去安抚季建华，“季凌好不容易回来一趟。”
　　“我不生气？你看他这样子，我能不生气吗？！”季建华侧过头，对汪雪说，“哪怕是找个男人结婚，也找个出身好点，配得上的。”
　　汪雪对佣人使了个颜色，佣人赶紧说差不多可以吃饭了，问现在开饭行不行，季建华没说话，季凌站起来，走向了餐厅。
　　晚餐因为有Jessica这枚开心果在，氛围稍微好了一些，Jessica话很多，喋喋不休自己在国际学校的情况，恨不得把这一个月的见闻都同哥哥说完。
　　汪雪在旁边给季建华夹菜，兴许是看到兄妹俩相处融洽，他的怒气也平息了许多。
　　季凌离开的时候，季建华没有送他，汪雪倒是出来了，她披了一件羊绒披肩，跟着季凌走到外头。
　　“不用送了。”季凌说，看了一眼前头的司机。
　　汪雪从口袋里掏出一包女士烟，笑着说：“趁送你的借口，抽根烟”，她拿出细烟，点燃后夹在手指间。
　　“你爸爸前几天去医院做体检，路易医生说他肝功能不太好。”汪雪吸了一口烟，没什么表情地说，“可能还要复检一下。”
　　季凌愣了一下，问什么时候？
　　“下周吧。”汪雪低下头，弹了弹烟灰，“我陪他去，出结果通知你。”
　　“好，谢谢。”
　　在光线昏暗的花园里，季凌看着抽烟的汪雪，她的妆容有些花了，口红也因为吃过饭不再鲜艳，透着一股很疲惫的神色。
　　季凌想，汪雪自从嫁给他父亲后，大概是真的没有什么能够说话的人 ，才让她不得不在这种地方，对自己丈夫的儿子，说出这些。
　　“前几天接受一个儿慈基金采访，曾经的同行问我是不是很爱自己的丈夫。”汪雪把烟灭掉了，苦笑了一下，看着季凌，看了许久，才说：“我才知道，这个问题这么难回答。”
　　“这边有我，有什么事我会联系你的。”说完之后，汪雪恢复了神情，她丢掉烟头，拉紧了披肩，对季凌说，然后便转身往回走。
　　在回去的车上，季凌想起去年佣人无意说漏嘴的一件事：汪雪嫁给父亲后，除了最开始的几年，后来一直都是分房睡。
　　前几天Eric大闹了一场之后，季凌给了他一张卡，并且回到西新区的那套房子住了两天，Eric哭了一场，说自己太爱季凌才会那么莽撞。
　　季凌没说什么，只是要他最近这段时间不要乱出门了。
　　“老板，我们是回哪？”司机在前头突然开口问，季凌上车后还没有告诉他目的地，“前面要进入市区隧道了。”
　　季凌想了一下，说出了林想所在那套房子的地址。
　　这篇文正常情况下会在七点左右更新，特殊情况我会在微博说一下，谢谢每一个看文的朋友！


第09章 因此他很快明白那是什么
　　季凌十点左右到了家，林想还没睡，正在客厅看东西。
　　他把克莱尔给的那些材料摊开在客厅的茶几上，用不同颜色笔在上面做了一些记号，并且对应着网上一些攻略内容标记出了重点。
　　周姐睡得很早，季凌自己开了门，走进去便看到盘着腿在沙发上的林想。
　　他穿着一套浅色的睡衣，披着一块毯子在在身上。
　　听到开门声，林想回头看过来，兴许是没想到季凌今晚会过来，他愣了片刻。
　　“你来了。”随后开口打了个招呼。
　　“嗯。”季凌点了点头，脱下了大衣挂好后，换了鞋，走了过去。
　　客厅的暖气温度开得很高，因为林想在看东西的缘故，灯光并不暗。
　　季凌走到沙发旁边，瞟了一眼茶几上那些东西，问：“还在看这些？”
　　“嗯。”林想放下手中的那一页，回答道：“就一周了，我想多准备准备。”
　　林想很珍惜这个机会，对于他来说，错过不会再有第二次的机会，因此格外的上心。
　　季凌晚上的时候，陪季建华喝了点白酒，不算多，但身上依旧带着一些酒气。他坐到沙发上，看着林想。
　　“看什么？”林想问他，“你吃过东西了吗？”
　　“吃过了。”季凌回答道。
　　“哦，那就好。”林想笑了笑，“周姐说头疼，很早睡下了。”
　　林想不再多说什么，继续低头开始捣鼓自己的那些东西。
　　季凌在这个不远不近的距离里，看着林想，他过分专心致志，让人感觉没有什么比手里那堆材料更重要的了。
　　季凌记起在两年前，有一次跟泰国方来的地产商吃饭，喝了很多红酒，刘铭把他送回来，季凌走路都走不稳，林想已经睡下了，听到动静爬起来，楞楞地看着他。
　　因为喝太多的缘故，许多那晚的细枝末节季凌都忘了，他只记得林想走过来扶自己，把他弄到沙发上，跑去厨房弄了碗醒酒茶，问他难不难受。
　　季凌当时应该是说了不难受，否则他不会如此深刻地记得，林想听到这句话后，趴在沙发边看着他，突然笑了起来。
　　“喝成这样还不难受？你是不是傻啊？”
　　季凌偶尔会觉得，自己对林想有一些‘亏欠’，但具体这种感觉从何而来，他没有细想过。按理来说，能够同自己结婚，拿到身份的林想，已经得到太多了。
　　“你不去睡吗？”林想突然抬起头，看过来，问一直一言不发的季凌。
　　“不困。”季凌回答道，又指了指他手里的东西问：“都背下来了？”
　　林想笑了下，说：“没，太难了，我不喜欢背书，记性不好。”
　　林想有一颗扣子没扣起来的睡衣领口内，露出一截很白皙的皮肤，暖气吹得他的脸发红，眼里也散发着因为长时间阅读，而分泌的泪光，
　　“材料里第八页那个，填好了？”季凌鬼使神差般，看着林想问道。
　　林想愣了一下，脸瞬间变得更红了，他点了点头，倾身向前，从茶几的那一叠资料里，抽出了两张，轻声说，“差不多吧。”
　　季凌低声问，“拿过来给我看看。”
　　林想坐在长沙发这一侧，季凌坐在短沙发上，两个人之间的距离，并非林想伸出手就能把东西递过去的程度。
　　于是他只得把毯子拿开，起身走到季凌跟前，将那两页东西递给了他。
　　“我拖克莱尔帮我找了些……答案。”林想琢磨了一下措辞，“背下来就行了。”
　　两个人距离变得很近，林想的大腿外侧几乎贴到了季凌曲起来的膝盖，他身上还散发着沐浴乳的清香。
　　季凌抬起眼看了看林想，往旁边坐了一些，用下巴指了指自己的身侧：“你坐吧。”
　　林想不太愿意，但觉得拒绝很矫情，于是听话地坐下了，和季凌中间隔了一掌的距离，他嗅到季凌身上的香水味混合着淡淡酒气。
　　“说吧。”季凌的声音低沉地在耳侧响起，林想有些不自在。
　　他故作镇定，摊开了那两页纸，指着其中一张打印的，深呼吸了一口：“第一题是肯定会问的，我看网上那些博主也这样讲。”
　　他指着问题一，努力让自己听起来平静点，说：“一周的性生活频率。”
　　说完之后，旁边的人没反应，林想继续说：“这个要结合实际情况，你最近很忙，所有人都知道，所以克莱尔建议一周两次。”
　　“一周……两次。”季凌终于开口说话，他声音低沉，语速缓慢地重复了一次。
　　林想不明白，侧过头看他，两个人距离太近，他吓了一跳，而后轻声问：“你觉得不好吗？”
　　季凌也同样看了他许久，最后把头转开说了句：“随便吧。”
　　“哦。”林想点了点头，继续往下说，“然后是是否避孕……”说到这里，林想觉得自己不仅是脸，全身都开始发热，停顿了半天，“一般不会问同性家庭，但保险起见，克莱尔说可以准备下。”
　　林想侧过头，睁着眼睛看向季凌，他发质有些软，贴在额前，看起来很温顺。
　　“这里你想答什么？”林想轻声询问。
　　季凌和他对视了很久，方才沉声回答：“不避孕吧。”
　　林想怔了几秒，觉得头脑发热，赶紧点头说好。
　　季凌不再说话了，林想也停了下来，他捏着纸的手暗暗发力，那一角都要被他捏坏了，客厅里的灯光太亮，林想觉得自己脸上的窘迫和不堪一定十分显眼。
　　他想站起来，刚刚起身，就被一只手按住了胳膊。
　　季凌抓着他的上臂，迫使他停留在了原地，林想挣扎不了，最终又跌坐了回去。
　　“说完吧。”季凌面无表情地松开了手，眼神看了看那两页纸，“不是需要我配合吗？”
　　林想思考了一下，侧过头看着季凌，说：“要不我明天起来，复印一份给你，或者发电子档给你，这样比较节约时间。”
　　季凌很快说不必，现在就可以，明天他没空。
　　林想摆脱无果，看了一眼头顶的吊灯，白色的灯光过分明亮，他觉得自己像躺在手术台上，尚未被麻醉的病人，无奈又紧张，还有一些心酸。
　　“常用的姿势。”林想举起那张纸，语气有些破罐子破摔般地念。
　　季凌其实可以看到那张纸，但他还是开口问：“答什么？”
　　“后入。”林想说，又立刻补充道：“克莱尔说的。”
　　在林想独自一人看这些材料时，并未感觉到如此尴尬，或许是因为网上的博主和克莱尔的态度，都让他觉得这些很公事公办，完全可以理性对待。
　　可到了现在，他同季凌紧贴着坐在一起，这上面的每一道题，都变得极其的情色。
　　突然，季凌站了起来，他背对着林想，往厨房那头走，并说：“没什么事你就睡觉吧，我去煮杯茶。”
　　“不对了吗？”还有几题没看完，林想问了一句。
　　“你发我电子版。”季凌很快走到厨房，留下了这么一句。
　　林想被他突如其来的行为搞得一头雾水，赶紧坐了回去。
　　第二天，林想很早便起来了，Stone的康小姐给他发来了邮件，明确告诉他：下个月十五日可以去总部先填入职资料。
　　之前因为自己身份的关系，林想对于这份工作能不能真的拿到手，有些忐忑，看到这封邮件后，他总算松了一口气，心情也变得愉悦了许多。
　　洗漱过后，林想听到有人在按门铃，周姐这个点应该出去买菜了，于是他赶紧下楼开门。
　　开门后，看到来人是刘铭，林想以为他是来找季凌的，正要让他进门。
　　“不用了。”刘铭站在门口说，“季总早上赶去机场出差，他剃须刀在家里，我帮他回来拿。”
　　林想哦了一声，他不知道季凌已经离开了，“那我去帮你拿一下。”
　　“谢谢。”
　　林想快步上楼，走进了季凌的主卧浴室，季凌看起来走得很匆忙，淋浴间还有水渍，抽风机和灯也没关，浴室的脏衣娄里还丢着用过的两条浴巾和衬衫。
　　林想看了一圈，在一块洗脸巾的旁边，找到了被挡了一半的剃须刀，林想把它盖起来，开始找收纳袋。
　　在洗漱台的另一侧，林想终于找到了那个褐色的绒布收纳袋，他刚要拿起，就顿住了。
　　洗漱台下面的垃圾桶里，丢着一条黑色内裤，内裤裆部恰好朝上，林想看到了一些白色的、干掉的残留液体。
　　垃圾桶在比较靠里的角落，平时谨慎的季凌大概是忘了，否则不会就这样丢着等周姐看到的。
　　林想也是男人，他虽然没有和人做过爱，但也曾在梦里借着幻境，发泄过欲望，因此他很快明白那是什么。
　　刘铭似乎有些急，在楼下按了一次门铃，提醒林想，林想赶紧把收纳袋拿好，下了楼。
　　“不好意思，找了一会儿。”他把东西递给刘铭。
　　“没事，谢谢。”刘铭拿到后，很快就转身上了车。
　　等刘铭走后，林想重新回到楼上，回到了季凌的浴室，他想了想，最终还是把那个垃圾袋拿出来，丢到了无人察觉的大垃圾桶里。


第10章 之后都不用管了
　　凌晨七点的高速路很通畅，冬天的清晨天亮得很晚，此刻依旧蒙着一层灰色的薄光。
　　司机在前头安静开车，开了一些晨间电台，季凌靠在后台，看着窗外。
　　他在五点多的时候，接到了刘铭的电话，说清迈那边的合作方出了点问题，原本确定要划给度假村的地皮，突然要缩小至少1/3的面积。
　　季凌猜测是因为没有和当地政府部门打好关系，才会突然变卦，因此他不得不临时买机票飞过去。
　　季凌在车上的态度，让他显得很困，司机通过后视镜注意到了这一点，关掉了电台。
　　“季总，要不要睡一下？”司机问，“还有四十分钟才到。”
　　“嗯。”
　　季凌昨夜的确没睡好，他上了楼之后，处理了许久的工作，才洗澡躺下。刚刚躺下没多久，就收到了林想发来的微信。
　　-- 我把电子档发给你。
　　附赠两个PDF文件。
　　季凌没有打开，但是他不可避免地想起刚刚在楼下的场景：林想同他几乎贴着坐在短沙发上，他能闻到林想身上算不上香甜，但很居家的气味，稍微侧目便能看到他白皙的脖子。
　　问题很露骨，季凌一早就知道，林想的羞涩与尴尬也一览无遗 -- 他一向不太会在季凌面前掩饰什么。
　　季凌的私生活同八卦杂志写得可谓是天差地别，他的亲密关系网很简单，就像他在家里的卧室一样。Eric尽管同他在一起九个月，两个人几乎没有亲热过。
　　但季凌并非什么对这种事很传统的人，只是他忙于工作，认为和任何一个人产生过分亲密的关联 -- 哪怕仅仅是性，都异常麻烦。
　　给了一就会想要二，很多人哪怕开头不是这样说，也会这样做。
　　在沙发上会有生理反应，季凌并不觉得惊讶，他喝了点酒，也是个成熟男人，知道性是什么滋味，林想越是一脸无辜地在旁边那些，越显得暧昧。
　　所以晚上他遗精了，在梦里他看不清对方的脸，但认为应该是林想 -- 因为梦里的男人和林想一样白，一样有不算长的下巴和很大的眼睛。
　　他从后面进入，两个人贴合的部位上湿漉漉的，全是体液和润滑剂。肉体撞击的清脆声音量大得可以称得上‘诡异’，季凌扶着对方的腰，把他用力往自己的性器上按，顶在最里面还觉得不够。
　　在梦里季凌应该说了很多下流的脏话，但林想只是一直在哭，哭着说很舒服，问季凌能不能再深一点。
　　四点的时候季凌醒来，内裤湿了。
　　二十八岁还梦遗，委实不算什么值得开心的事。季凌在床上躺了一会儿，愤愤地起身，把内裤脱下来，丢到垃圾桶里，冲了一下，才重新躺回去。
　　季凌很快入睡，没有发散出什么其他的内容，而此刻他坐在前往首都机场的高速路上，看着窗外突然落下来的细雨，想到了大概在两年半之前的某件事。
　　那时候林想和他注册结婚没多久，首都的八卦新闻沸沸扬扬写了近一周，季建华在电话里把自己唯一的亲儿子骂了狗血淋头，汪雪偷偷打来电话，问季凌怎么如此突然要结婚？
　　注册的那天是季凌母亲的忌日，季建华在十年前已经不再会在这天做什么，对于他来说，这和任何一个普通的日子无差。
　　季凌早上去了母亲的墓地 -- 虽说是墓地，但其实母亲的骨灰并不在这，而在星城的一个墓园里。位于联盟国首都的这个，不过是季凌为了纪念母亲准备的。
　　看望完母亲后，刘铭在车里说林想已经在家里，东西都搬进去了，还有什么要交代的没？季凌说没有，让司机直接回家。
　　大约是那天晚上十点左右，季凌在书房看DVD，母亲曾经参演的那一部 -- 季凌的母亲曾经是舞蹈演员，参演过几部电影，但都是镜头很少的配角或者是跑龙套。
　　林想敲了门进来，问他要不要休息，季凌不解地看着林想，他的睡衣有些大，显得林想骨架单薄。他站在门口，书房关掉了所有灯，只剩下电视屏幕的光。
　　在忽明忽暗中，林想朝季凌走过去，坐在了他身边，然后伸出手，从侧面抱住了季凌。
　　那盘DVD演到结尾处了，两位主角在一个悬崖上袒露心扉，因为年代久远，还能看到女主角身后，没被处理干净的威压线。
　　“怎么了？”季凌开口问。
　　林想的头贴在季凌的脖子附近，细软的头发来回扫过，传来他低低的声音，“我觉得你好像不高兴。”
　　季凌没说话，拉开了林想，因为刚刚靠在自己的肩膀上，林想的刘海变得有些乱，贴在脸颊上，他眼睛沁着一些水汽，轻而易举被季凌看出羞涩和喜欢。
　　季凌想起自己养过的那只猫，母亲一定要从片场带回来的那只流浪猫，曾经也因为发情，趴在自己的身边，用耳侧蹭自己，发出咕噜咕噜的叫声。
　　突然，他看到林想把手放到了自己的睡衣扣子上，似乎要去解开，衣服原本就很宽松，林想瘦了一些，扣子很容易解开了第一颗。
　　灯光太暗，只能偶尔在画面明亮时看清林想，季凌发现他在抖，很快，季凌按住了他的手，他没有兴趣在母亲的忌日这天和人做爱。
　　“不用了。”季凌抓着林想的手腕，沉声说。
　　大约一周后，刘铭在书房打电话时被林想听到，他打给一个用了很多年的狗仔记者，让他放消息出去来偷拍，明天要上头条。
　　季凌以为林想会闹，但他没有，他找到季凌，坦白说自己听到了那通电话，问他能不能让自己拿到身份再走，他愿意配合。
　　站在卧室的门口，季凌以为林想会问一句：你有没有真心喜欢过我？但他没有，林想理智地提出交换要求，只字不提任何感性情绪。
　　前方拥堵了片刻，司机说下雨了，季凌方从回忆里回过神来。
　　快抵达机场时，季凌收到了汪雪发来的微信，说体检提前到了今天，正在过去的路上，过了一会儿，又发来一条说：你和你爸爸，有什么说不开的呢？
　　季凌放下手机，只针对前面的微信回了一句‘谢谢’，便不再回复。
　　刘铭急匆匆赶到，把公司里季凌的私章和剃须刀拿到了贵宾室里。
　　“克莱尔说，三十号是周四，您能赶得回来吗？”刘铭问道。
　　“可以。”季凌说。
　　距离登机还有一段时间，刘铭在旁边问：“林想妈妈的钱已经还掉了，等他拿到身份后，还用管吗？”
　　贵宾室的空姐送来一杯茶，放到了棕色的桌子上，又走开。
　　“不用了。”季凌看了一眼还在下雨的窗外，沉声说道。
　　极其微妙的是，季凌在尚未睡醒的此刻 -- 一个不太合适的环境下，仿佛搞明白了一件事：为什么他对林想会有一些若有似无的“亏欠感”。
　　大概是因为，他和自己一样，在经历了一段如梦般的日子后，突然被告知了事实，他在某种程度上，和林想感同身受过。
　　林想被告知爱是假的，而季凌被告知，自己的亲生父亲是如何利用母亲，甚至间接将她害死才能有的今天。
　　不同的是，林想在一个平凡无奇的午后明白了真相，而季凌是在自己二十岁生日那天。
　　btw：说起来，我最近不知道怎么了，备忘录又拟了两个新的设定，但，一定先好好写完这篇！谢谢看文的大家！


第11章 看起来的确像不会爱人那样
　　季凌在当地时间十一点抵达了清迈，尽管是冬天，这边依旧很热。当地的合作方派人来接，送到了酒店，原本想要他休息下，但季凌说收拾下就可以直接开会。
　　刘铭这一趟也跟过来了，他和克莱尔分工不同，主要是跟着季凌做公司里的生意和业务，克莱尔更像是私人助理，处理季凌生活上的琐事。
　　合作方的主要对接人万昆也是华裔，在泰国呆了很多年，他同季凌在五年前结识，关系还算得上不错。
　　他们在万昆位于清迈的办公室见面，先聊了一下关于那块地皮的事，万昆说给季凌约一下政府的人，一起吃顿饭。
　　“这一次就一个人？”正事聊完之后，万昆开口问。
　　“嗯？”季凌喝了一口他泡的茶，没明白。
　　“我记得三年前，你那一次来，是不是带了未婚夫？”万昆笑着说，他皮肤黑，身材矮小，笑起来的 时候露出一排突兀的烤瓷牙。
　　“哦，他在联盟国。”季凌反应过来万昆在说林想。
　　“还好？”万昆把茶杯洗了洗，随意地问道。
　　今天清迈阳光很耀眼，万昆的办公室在二十七层，拉开了窗帘后，房间里被照射得过分透亮。季凌恍惚记得，他同林想来清迈那一次，也是这样的天气。
　　很炎热，空气如同热浪。
　　“打算离婚了。”季凌说。
　　万昆倒茶的手顿了一下，不解地看着季凌，过了半天，才说：“离婚？你提的？”
　　季凌显得有些无所谓地说，“他提出的。”
　　“和你离婚……”万昆重复了一次，他虽然在清迈生活，但频繁往返联盟国和这边，对于合作伙伴的事情也算是知晓一二，季凌很受欢迎，他想不明白为什么那位看起来没有什么主见、很粘人的林想会提出这个，“想不开吗？”
　　“没有。”季凌说，“估计是想过自己的生活了吧。”
　　万昆并不清楚季凌和林想之间的所谓交易，他摇了摇头，说：“那你再找一个。”
　　喝光一小杯茶，他又补了一句：“我看上次那样子，以为他很爱你呢。”
　　季凌顿了一下，不再说话，把目光看向了外头。
　　克莱尔发来机票，给他买了周三晚上的航班，这样正好能够赶得上周四的审查日，问他是否可以。季凌看了一眼，回复了好。
　　林想在家看康小姐发来的入职材料时，注意到着装要求这一项，里面明确表示道，员工的制服会由公司派发，但皮鞋需要自己购买，并且只能是黑色，无明显品牌标示和花纹。
　　今天天气不错，林想在家待了一会儿后，决定去街上逛逛，他联系了司机，问他能不能送自己去一趟中央街，司机说可以，大概二十分钟后能过来接他。
　　挂掉电话后，林想在卧室的床头柜第一层，翻出了一个收纳袋，袋子不算大，他拿出来后，把里面的东西稀里哗啦地倒在了床上。
　　一个很破旧的记事本、一枚淡蓝色的胸针 -- 上面的珍珠是假的，和两张照片。
　　林想把东西拨开，拿起照片，看了一会儿。
　　一张照片是在星城的林业公园拍的，林想那时候很小，个子刚刚到林玉芝的腰，穿着一件深蓝色的棉袄，带着一顶灰色毛线帽，脸很肉，笑得有些过分灿烂。
　　而旁边的林玉芝打扮得很时髦，大衣下面穿着丝袜和低跟鞋，还系了一条丝巾在脖子上，她搂着林想的肩膀，甜美地露出笑容。
　　另一张是林想单人的照片，是他还在义务高中读高一的时候，同桌拍的。
　　当时学校的单车棚附近有一些流浪猫时常盘踞，同桌和他一起，每周四下午负责清扫单车棚，那位同桌家里条件算不上富裕，但至少是小康，某次他从家里拿来一台相机，在学校里胡乱地拍。
　　后来两个人在做清扫的时候，又遇到了那几只流浪猫，同桌推了推林想，说我们和他们拍张照，让林想站过去。
　　流浪猫不怕人，趴在单车的后座上也不躲，林想也觉得可爱，便拿着扫把走过去，弯下腰，等待同桌给自己拍照，但同桌弄不好那个相机，让林想等了许久，他笑累了，嘴角放了下来。
　　“好了！”同桌突然大喊了一声，林想愣了一下，眼睛瞪大，没什么表情地看过去，照片便被拍下来了。
　　后来同桌把照片洗出来，送给了他。但因为林想后来与林玉芝偷渡到联盟国，断掉了国内几乎所有社交，那位同桌自然也没有联系了。
　　他拿到那本记事本，翻开第一页，然后又停了下来。
　　房间里太安静，林想觉得自己借着这些旧物，回到了自己的某一部分过去。
　　记事本上记录的内容很凌乱，并不连贯，字迹歪歪扭扭，有些地方几乎没有墨水。
　　“今天是在船上第三天，龙哥给我们吃了蛋，妈妈只吃了半个，都给我了。”
　　“晕船，我一直在吐。”
　　“丽丽姐和妈妈打架了，龙哥把她们分开了，还骂了我们。”
　　“讨厌集装箱。”
　　“妈妈一直在哭，说她后悔了，问我怕不怕，我不怕，我爱妈妈。”
　　“我会死掉吗？”
　　最后林想的手开始抖，他啪地合上了记事本，把它塞回了收纳袋里。
　　那一个月黑暗又无助的回忆，伴随着这些只字片语扑面袭来，他仿佛又回到了那艘床的的最低下，充满了铁锈和难闻气味的集装箱里，反复摇晃。
　　四年了，林想永远也不想再回忆那样的过去。
　　他要往前走。
　　林想在记事本最后透明夹层里，翻出一张银行卡，是联盟国首都银行的。
　　卡片很新，他没怎么用过，没和季凌结婚之前，他没办法办卡，只能把钱存在收纳袋里，是后来他结婚后通过季凌的担保办了银行卡。
　　这里面没有什么钱，都是林想以前在餐厅打工留下的，其中很大一部分已经陆陆续续打给自己的母亲了。
　　季凌给过他卡和生活费，林想偶尔需要时会用，他并不认为自己用季凌的钱有什么问题，林想也付出了，但这一次是要为自己的新工作，新人生来买单，他想要花自己的钱。
　　司机到了楼下，周姐上来喊林想，他换了个衣服便出门了。在车上，司机问他要去那家店，中央街那边大部分都是名牌，但也有一些不那么贵的男装店。
　　到了之后，林想走进了一家不算大的商场，他转了一圈，看到一个男装店。
　　店员是男生，热情地招待了林想，并给他试了不少风格朴素的黑色皮鞋。
　　“这双很好穿，会越穿越合脚。”店员笑着说，“价格也不贵，正好在打折。”
　　林想看了看镜子里的自己，穿着一身休闲装，搭配皮鞋总觉得怪怪的，店员很有眼力劲，立刻说：“要不我给您搭一套西服？衬衫西裤也可以，这样比较好看效果。”
　　“好。”林想想了一下，“麻烦您了。”
　　店员给林想拿了一件衬衫和一条西裤，感叹了一下林想太瘦，只剩下最后一条小码裤子了。
　　换好后，林想站在试衣镜前，男装店的顶灯把他的脸照得很亮，衬衫和裤子刚刚好合身，因为不太适应这种购物服务，林想有些局促。
　　“很好看啊。”店员在一旁说，“显得腿很长，很潇洒。”
　　林想不好意思地笑了笑，说谢谢。
　　镜子里的人让林想感到有些陌生，穿着被熨烫得很整洁的正装，在亮堂的商场门店里，像一个未来会过得很好的大人。
　　林想觉得这种感觉很好，他低头又看了看鞋子，侧过头笑着对店员说：“我要这双鞋，谢谢。”
　　“好。”店员笑了一下，“我给您找一双新的包起来。”
　　买完鞋之后，林想提着袋子走出来，刚走几步，就听到身后有人喊自己的名字，他回过头，看到了也拎着购物袋的克莱尔。
　　“还真是你呀。”克莱尔笑着走过来，她穿着一双短靴，依旧很精致，“出来逛街？”
　　“克莱尔。”林想喊了一声，说：“是，想买双鞋上班穿。”
　　“一个人？”克莱尔问。
　　“嗯。”林想点了点头。
　　“哦，我也是一个人，要不要喝杯咖啡？”克莱尔提议道，“买得我好累啊。”
　　林想顿了一下，想着自己也没有什么事，便说可以。
　　克莱尔找了一家三楼的咖啡店，她说今天她来请客。
　　“买东西太累了。”克莱尔把大包小包丢在沙发椅上，坐下后把头发绑了起来，“好不容易季总出差了，可以休假，结果还是好累。”
　　林想没在其他时候见过克莱尔，因此看到她这幅模样颇有些意外，“但应该挺开心的吧？”
　　“开心啊。”克莱尔笑着说，“买东西最开心了，还打折呢。”
　　林想点头说是，克莱尔突然手机响了，她接起来对那边的人说：“对，你直接把季总穿的码准备好，到时候送到他家里，嗯，领带吗？要素一点的，他不喜欢亮色。”
　　挂完电话后，克莱尔朝林想笑了一下，说：“给季总订衣服和领带。”
　　林想说了句辛苦了，低下头喝咖啡，克莱尔又在手机上弄了一会儿，才继续说话。
　　“后天就是第一次审查日了，都ok了吧？”她问。
　　“嗯，差不多了。”林想说。
　　“季总明天晚上回来。”克莱尔喝了一口咖啡，大概是觉得烫，皱了皱眉头，“真不容易啊，总算快弄完了。”
　　“辛苦你了，克莱尔。”林想觉得不好意思，又说了一次。
　　“不辛苦。”克莱尔说，“辛苦的是季总，之后我审采访提纲的时候，总算不用面对那些七七八八的问题发火了。”
　　林想自然知道，那些七七八八的问题都和自己有关。
　　突然，克莱尔的另一台手机又响了，她接起来，脸色显得有些不太耐烦，但语气依旧很好。
　　“不是上次和你们说过，Eric先生的消费都记在季总的名下吗？怎么又来问呢？”克莱尔撑着手，对那头的人说，“对，都记，把单子发到我邮箱就行了。”
　　林想听到熟悉的名字，愣了一下，低头假装在看桌上的菜单。
　　克莱尔挂掉电话后，林想突然鬼使神差说了句：“我是不是让季凌和Eric关系不好？”
　　“什么？”克莱尔愣了一下，随即说：“没有啊，他们本来关系也不好吧。”
　　说完又补充道：“不过要看你怎么定义‘好’了。”
　　“就是……我知道他们在一起这么久了，也还是拖拖拉拉要拿到身份才离婚。”林想说。
　　“哦。”克莱尔了然笑了笑，“你说这个啊，你没什么错啊，反正季总又不喜欢Eric。”
　　林想端咖啡的手顿在了原处。
　　克莱尔看了一眼林想，笑了笑，“你跟了他三年，还是不知道他是什么人吗？”她停顿了下，说：“季总不会对谁真的上心的。”
　　并不封闭的、吵闹的环境，让林想很轻易地脱口而出：“为什么？”
　　克莱尔靠在椅背上，转动了一下她的手镯，看起来又变得和她老板一样地冷漠，“不为什么啊，有的人就是没办法爱人，世界很大，什么人都有的。”
　　林想在这一刻，脑海里闪现出关于季凌的画面，大部分都是在深夜时，他坐在关了灯书房里，不厌其烦地那些陈旧老套的DVD。
　　画面的光偶尔明亮起来，照亮季凌的脸，没有任何表情，看起来的确像不会爱人那样。


第12章 你自由了
　　周四那天早上，林想起得很早，醒来的时候窗外还没有阳光，他昨夜睡得并不好，一直翻来覆去到凌晨两点半才闭眼。
　　入睡后，他做了一个梦，梦里是审查当日的情形，在楼下的客厅里，他和季凌并排坐在沙发上，移民局的人和克莱尔、刘铭都在场，这间屋子难得一见的热闹。
　　一开始他对于移民局长官的问题都对答如流，季凌在旁边很少开口，偶尔需要配合时，才会说一两句。
　　突然，移民局的人问了一句：“你爱季先生吗？”
　　梦里的林想沉默了很久很久，他把目光从对面的人脸上移开，移到茶几的杯子上，长官又问了一次，林想动了动嘴巴，开不了口。
　　他非常着急，背后都沁出汗水来，有一种被‘鬼压床’的同感，最后他侧过头，求助地看向身旁的季凌。
　　客厅的灯在季凌问出这句话后，突然暗了，电视机不知道何时打开，闪着光，季凌侧过头，沉声问他：“你爱我吗？”
　　梦十分突然地结束，林想醒来后仍旧觉得后怕，他喘着气，愣了片刻，想到那些问题集上根本不会有这道题，才稍微安心一些。
　　洗漱过后，林想下了楼，周姐正在准备早餐，只有单人份。
　　“少爷早上四点多才到家，还在睡。”周姐指了指楼上，说，“他应该不吃早餐了。”
　　“不是昨晚吗？”林想坐下后，问道。他记得克莱尔有告诉他，季凌的航班应当在昨晚十点抵达首都。
　　“应该是晚点了吧，我昨天没睡好，恰好少爷回来就起来了。”周姐把筷子给林想摆好，叹了口气，“刘铭说他们在机场延误了很久。”
　　“哦，好的。”林想搅动了一下碗里的粥，说道。
　　吃早餐的时候，林想觉得周姐似乎还有什么话要说，但终究没有开口，只是看着他叹了口气，说自己出去买点东西。
　　克莱尔发来信息，说移民局的人下午三点到。
　　对于林想来说，今天是人生里极其重要的一天，但可能仅仅是对于他而言。
　　他的母亲早已经通过和老头结婚拿到了身份，而自己拿不拿身份，于季凌而言，原本也不算什么重要的事 -- 他们之间关系，算是一种不那么难看的交易。
　　得到什么，就要付出什么。
　　林想很小就明白这个道理，来到联盟国后更明白。换作其他人，理应对季凌感恩戴德。
　　“周姐……给我泡杯茶。”楼梯上传来季凌的低沉的声音和脚步声，他往下走，走到餐厅，看到林想。
　　季凌应该还没来得及洗漱，他穿着灰色的睡衣，头发有些乱，眼睛也因为不规律的睡眠显得浮肿。
　　看到林想独自一人坐在那边喝粥，他似乎愣了一下，问：“周姐呢？”
　　“刚刚还在，可能出去超市了。”林想放下勺子，问：“你要喝茶吗？”说完就准备起身。
　　季凌喊住了他，“你吃吧，我自己弄。”
　　于是在连接着厨房的餐厅里，林想继续低下头吃他的早餐，季凌在背后的料理台上开始煮茶，时不时传来橱柜门打开合上，瓷器轻轻碰撞以及季凌的低声咳嗽的声音。
　　很快，林想嗅到了红茶的香气，季凌端着一个杯子，坐到餐桌上，他的手拉住茶包露在外头的白色那端，提起又放下。
　　季凌不说话，一直在打哈欠，林想猜测他还未完全清醒。
　　“克莱尔说，移民局的人下午三点到。”林想抬起眼睛，看着季凌说道。
　　季凌看了他一眼，嗯了一声，垂眼看着茶杯，继续拉扯着那根线。
　　林想注意到里面的水变得越来越浓。一般时候，季凌很少喝茶包，今天大概是太累了，懒得弄了。
　　“周姐说，你四点多才到家，是不是没睡好？”林想破解尴尬的能力不算上乘，没话找话的本身也一般。
　　季凌依旧没有直接回答他，而是问：“离婚后，你真的要和你妈一起住？”
　　林想被这个问题问到了，他顿了一下，露出一个尴尬地笑容，说：“应该是的，Stone的员工宿舍只让正式员工住，我前面都是实习期，申请不到。”
　　季凌喝了一口茶，又放下，他身子往后，靠在了椅背上，虽然穿着日常，但依旧显得很严肃。
　　“你不怕你妈欠赌债，把你给卖了？”季凌提问的语气没什么情绪，不像在嘲讽，也不像关心，让林想有种下午的审查提前开始的错觉。
　　林想觉得季凌最近很喜欢提到自己的母亲，像是在反复提醒自己原本是什么样的人，在这里的过了三年好日子，拿到了不算高的文凭和身份，也一样地位廉价那样。
　　林想不愿在今天与季凌争执什么，但他又没能忍耐到位，说：“那也可以啊，我应该能卖个好价钱吧。”说完后，他对季凌笑了笑，“开玩笑的。”
　　兴许是觉得茶包味道不好，季凌没有再喝茶，他沉默了一会儿，说：“你和我离婚应该可以分到一些钱，够你生活一段时间了。”
　　“不用了。”林想很快开口说，“离婚后不能花你的钱了。”
　　“为什么？”季凌看着他问，“这是法律上的条例。”
　　“我们也不算真的配偶，我也没履行过什么责任……”林想随便编了一个理由，没有太经过思考，但他的确不想再花季凌的钱了 -- 尤其是在离婚后。
　　“你想履行什么责任？”季凌缓慢地开口，“还是在埋怨我也没有履行责任？”
　　林想懵了一小会儿，他觉得季凌可能想歪了，连忙解释道：“不是，不是那个意思，我没有……”
　　“算了，你吃饭吧，我去睡个回笼觉。”季凌开口打断了他，林想感觉他似乎笑了一下，但打了个哈欠，表情收了回去。
　　季凌离开后，那杯茶还放在桌上，他几乎只喝了两口，还剩下了大半杯。林想拿纸巾的时候触碰到茶杯，感觉到上面还有一些余温。
　　想到刚刚季凌的问题，林想决定联系了一下母亲林玉芝，他拿出手机，往那个上次那个电话拨过去，但打了三次都没有接。
　　他想了一下，发了信息过去：妈妈，我今天审查日，没问题的话，后天就能拿到身份了。
　　那头依旧没有任何回音。
　　下午两点的时候，克莱尔过来了，直接去了季凌的书房。
　　“今天移民局那边来的人有Andy和一个女审查员。”克莱尔说，“Andy和我关系还行，有私交，不太会为难的。”
　　季凌在书桌前处理工作，点头说好。克莱尔想了下，开口问：“林想和您离婚的事，需要压吗？”
　　“不用。”季凌从电脑前抬起头，说：“随便他们写吧。”
　　克莱尔这位老板在商业上颇为成功，在私生活上却令外界诟病，他早就不太在意这些。
　　季凌一向比较难猜透，刘铭曾私下同克莱尔说，不知道为什么要帮林想拿身份，还给他母亲还了好几次钱。毕竟哪怕在亲近的下属眼里，季凌也不像是会做这类事的人。
　　克莱尔说：“可能觉得林想可怜吧。”
　　刘铭不以为然，笑着打趣说：“季总可不像这样的人。”
　　克莱尔当时正好不忙，多问了一句：“你想说什么？”
　　刘铭说：“我觉得季总对林想的态度……很复杂。”克莱尔白了他一眼，离开了茶水间。
　　“林想什么时候拿到身份？”季凌突然开口问。
　　克莱尔回过神，回答道：“审查没问题的话，下个月一号，也就是后天可以拿到电子确认书，居民证会邮寄过来。”
　　“好。”季凌点了点头，他低声又咳了一下，“你给我在清迈租个公寓，我要在那边忙度假村的事。”
　　“好，有什么需求吗？”克莱尔打开了电脑，记录下来，“比如地域或者户型之类的？”
　　“没有。”季凌说。
　　克莱尔在电脑上打了一小会儿字，然后看到自己的日历备忘录，说：“季总，Eric下月生日。”
　　季凌看着她，等她说完。
　　“要陪他过吗？或者需要我准备什么吗？”克莱尔问道。
　　季凌沉默了片刻，他合上了电脑，说：“你准备吧。”
　　“好。”
　　去年这时候，Eric还未和季凌在一起，这是他们来往后的第一个生日，在克莱尔的角度看来，季凌在某一段时间，对Eric的‘喜爱’程度胜过了三年前对林想，她原以为自己的老板其实就喜欢这一类。
　　但很快，Eric三番四次的抱怨，让克莱尔明白：季凌也没有多喜欢他。
　　不过，如果用信用卡、名牌衣服和高级跑车来定义‘喜欢’的话，那又是另一种解读了。至少林想这三年里的生日，季凌没有给过这些，只不过是在晚上回到这里，陪林想吃一顿很日常的晚餐。
　　移民局的人两点五十分抵达，克莱尔在客厅接待了他们，又把季凌和林想请了下来。
　　林想推开房门时，一直很紧张，克莱尔看着他笑了笑，要他别这么紧张，看起来很容易露马脚，季凌站在她身后，看了林想一眼。
　　现实中的场景与林想梦里无异，他和季凌并排坐在一起，克莱尔在一侧，移民局的两位长官坐在对面。
　　周姐给大家准备了红茶，站在旁边。
　　移民局的Andy是一位中年男人，身材微胖，穿着黑色的西服，和克莱尔聊了几句，另一位女性则显得严厉许多，对视一眼，也令林想感到紧张。
　　“那我们开始吧。”Andy拉了一下领带，打开了手里的文件，朝对面俩人笑了笑。
　　“嗯。”季凌在旁边说，“开始吧。”
　　问题按照流程走，Andy诚如克莱尔所言，并没有问太多刁难的内容，另一位女性长官在旁边做记录，时不时递给Andy文件。
　　过程比现象中轻松，季凌也无比配合。
　　“接下来可能要问一些比较私人的问题。”Andy看了一眼季凌，“是否需要其他人回避？”
　　克莱尔很精明，没等季凌开口，便站起身，对周姐说：“我们去外头转转。”周姐说好，跟着离开了。
　　客厅只剩下四个人，Andy随手翻了翻那一页文件，女长官递给季凌和林想一支笔和一张纸，要他们分开写下回答，并将他们隔开到两个沙发上。
　　Andy没有什么感情地提问，林想在纸上写了答案，他看到季凌很快也在纸上动笔。问题不多，只选了五个，很快就结束了。
　　答案纸收过去后，Andy也没有看，给了自己的同事。
　　“辛苦季总了。”Andy伸出手同季凌握手，笑着说。
　　“没事，你们辛苦了。”季凌答道。
　　林想也跟着站了起来，走到了季凌的身边，突然，一只手伸过来，搂住了林想的肩膀，林想顿了一下，闻到季凌身上的香味。
　　季凌搂得很紧，他比林想高半个头，林想的额头几乎快碰到他的嘴边。不得不说，季凌在演戏这一方面，林想望成莫及。
　　“感情真好。”Andy笑了笑，打趣说道，“应该没什么问题，如果今天审查ok，二次审查就不用了。”
　　“好。”
　　“今晚十点会发邮件给你们。”Andy补充道。
　　就在这时，一直不怎么开口的女长官，看了林想许久，问：“林先生，您好像很不习惯被您丈夫抱着，看起来很紧张。”
　　移民局的人每天都在审查，火眼金睛得很。
　　林想被问得吓了一跳，感觉自己有些慌了起来，结果季凌突然改从身后抱住他，把他圈在怀里，甚至还用嘴唇碰了碰林想的耳侧。
　　“他以前的经历不太好，有点紧张很正常。”季凌说。
　　林想在季凌的怀里一动不动，他感觉到季凌的体温包裹着自己，两个人贴得很紧，他动了一下，臀部擦过季凌的裤裆，感觉季凌往后退了一些。
　　但这些动作很细微，无人察觉。
　　女长官半假半真笑了一下，说了句没什么好担心的。
　　克莱尔收到信息后，就回来了，一起送Andy他们离开，季凌一直牵着林想的手。走到门口时，女同事说想抽根烟，季凌指了指花园那一侧，说可以。
　　“那我们就不送了。”克莱尔说，又和Andy打了个招呼，跟着季凌林想一起进了房子。
　　进屋后，季凌松开了林想的手。
　　“我刚刚和Andy聊了一下，应该不需要二次审查。”克莱尔说，“这个女长官新调来的，所以有些严格。”
　　林想被审查和季凌的行为弄得头发晕，反应也慢了许多。
　　“放心吧。”克莱尔朝他笑了一下，“后天肯定可以收到确认邮件。”
　　林想听到这句话，似乎才回过神来，他眼睛睁大看着克莱尔，笑得有些收不住，说：“太好了，谢谢你！”
　　说完后，他侧过身，看着旁边的季凌也笑着说：“也谢谢你，谢谢。”
　　态度诚恳得让人无法挑刺。
　　克莱尔的手机响了，她去另一头接电话。季凌手插在口袋里，看着林想，说了句：“自由了。”
　　“嗯？”
　　“你自由了。”


第13章 我为什么不能指望找真爱？
　　下午季凌和克莱尔一起去了公司，林想一个人在家。
　　一开始他待在卧室想补觉，但又没怎么睡着，爬起来去楼下走动，又转到厨房里。
　　周姐正在准备晚餐，看到林想进来后，问：“不是要睡一下吗？”
　　“嗯，睡不着。”
　　晚上十点之前，林想大概都会这样心神不宁了。
　　周姐在季家做了很多年，眼力见很好，放下手里的汤勺：“我今天听克莱尔小姐说，问题不大的。”
　　“嗯。”林想朝周姐笑了下，说：“但愿吧。”
　　毕竟是想了这么多年的事，林想在临近得到结果前，难免会有不好的预设。
　　还是怕的，怕在某个环节有任何不对，都会影响他往后的路。
　　联盟国移民局有规定，一旦发现外籍婚姻为非事实婚姻，将会立刻将无合法身份方驱逐出境。
　　季凌即便再有钱，地位再高，也没办法与联盟国法律抗衡。
　　林玉芝倒是在快六点时来了电话，林想当时正在客厅里，他看到是那个号码，一边往楼上走，一边接。
　　林玉芝似乎在一个很喧闹的地方，声音很大，噪音更大。
　　“妈妈。”林想喊了一声，“你在哪？”
　　“什么？”林玉芝大声反问了一句。
　　“你在哪？”林想也提高嗓门，问了一句。
　　“哦，我不在联盟国，在外面度假。”林玉芝大声说，“我看到你的信息了。”
　　林想下意识问哪里来的钱，林玉芝迟疑了一下，说自己赚的。
　　林想无比了解林玉芝，她根本没办法吃苦，在任何地方打工都不超过半年，之前在唐人街端盘子，只做了一周，嫌弃太累了。
　　“你拿到身份了吗？”林玉芝在那头问。
　　林想觉得她可能根本没看信息内容，于是重新告诉她一次，今晚才审查完，顺利的话是后天拿到。
　　“妈，你能找个安静点的地方吗？”林想开口问，“我有话要和你说。”
　　林玉芝心情应该不错，没拒绝自己儿子，说了句好啊等一下，过了一会儿，那头顿时安静了下来。
　　“说吧，想想。”
　　“妈，我拿到身份，就和季凌分开了。”林想停顿了片刻，“我们一起住吧。”
　　那头沉默了片刻，林想听到打火机的响声和冲水声，林玉芝大概在某间舞厅的厕所里。
　　“想想，我真不知道你在想什么。”林玉芝开口道，“我看了报纸，季凌他们集团要在清迈建度假村了，还说什么新公司要上市，他这么有钱，你跟着他有什么不好？”
　　语气苦口婆心，宛如真的很在意自己儿子未来那样。
　　林想明白这并不是一个合适的时机和方式，但他不知道下一次林玉芝心情好，愿意认真听他电话是什么时候了。
　　“妈，我和季凌没有感情。”
　　电话那头再次沉默了几秒，林想听到了自己母亲的笑声，林玉芝笑了很久才停下。
　　“想想，你都二十五了。”林玉芝咳了一下，“怎么还这么天真？”
　　“世界上那么多婚姻，有几个到最后还有感情？你对着一个人很多年，日日夜夜，怎么可能保持绝对热情？”林玉芝继续说道，“妈妈也是过来人，你现在这样，还指望找真爱吗？”
　　“不能指望吗？”林想并不是什么软糯的性格，他很快反驳了一句，声音也拔高了许多，“我为什么不能指望找真爱？”
　　林玉芝大概是没料到，自己那个看起来又乖又胆小的儿子会如此直接，愣了一下。
　　“我不想你走我的老路。”林玉芝语气低了许多，“好傻。”
　　林想迟迟没说话，林玉芝那头有人喊她。说了句你好好想一下，便挂掉了电话。
　　林想手里拿着手机，坐在床上面对着窗，发了不到一分钟的呆，仍旧觉得鼻酸。等待结果的不安和来自母亲的“嘲讽”，都让林想觉得很难堪。
　　突然身后虚掩的门传来叩门声。
　　他回过头，看到季凌将门推开一半，站在外面，走廊没开灯，显得很暗。
　　“你在干什么？”季凌走进去，“克莱尔说打给你占线。”
　　“哦，我刚刚在和妈妈打电话。”林想回过神，低声解释道。季凌站在他面前，房间没有开灯，外面已经也天黑了，林想看不清季凌的脸。
　　“你妈说什么了？”季凌问。
　　“没什么，她不在联盟国，我和她说了下审查的事。”林想回答道。
　　啪。
　　忽地，房间亮了起来，季凌伸手打开了落地灯，灯光调在第一档，非常明亮。林想眼睛不适应，眨了眨，觉得更加难受了。
　　他抬起眼看着季凌，问：“有事吗？你刚刚说克莱尔找我。”
　　“不知道她有什么事。”季凌看着林想发红的眼睛，问：“你刚刚哭什么？”
　　“没哭。”林想揉了揉眼睛，说：“眼睛不舒服。”
　　事实上，季凌在林想还在和他妈妈打电话时，就在门口了，他无意偷听，但还是听到了林想在里面大声说‘我为什么不能指望找真爱’，林想说这句话时，语气像在赌气。
　　紧接着，季凌听到了一些很低的吸鼻子的声音，然后他敲响了门。
　　“我打个电话给克莱尔。”林想拿起手机，说道。
　　“林想，你刚刚哭了。”季凌伸出手抓住了林想的手腕，阻止了他的动作，又很快松开，“不要撒谎。”
　　林想愣了一下，下意识想反驳，但又最终放弃了，“是哭了。”
　　“哭什么？”
　　不知为何，季凌低声问话让林想的情绪再次起伏，他厌恶自己情绪化，却又控制不好。
　　房间里安静得只剩子中央空调出风口的响声，像外头在刮的风。季凌看林想没说话，伸手抬起了他的下巴，迫使他仰起脸来。
　　季凌的手指有些冰，但不算很用力。
　　“我妈想要我继续和你在一起，别和你离婚。”林想如实回答，没什么表情地看着季凌，“因为她觉得你很有钱，我离开你生活不会有现在这样好。”
　　林想不知道这算不算季凌在临别前的关心，但他问话的语气委实听不出什么关怀之意，依旧很像某种上下级之间的问话。
　　季凌可能只是想要一个答案。
　　“你妈说得并没错。”季凌说。
　　林想轻轻推开了季凌的手，低下头，无奈地说：“是，没错。”，然后他又抬起头：“吃饭去吧。”
　　晚饭的时候，林想吃得不多，心里一直悬着，吃完后，克莱尔突然来了电话，林想在饭桌上就接了。
　　“喂？克莱尔。”林想看了一眼对面的季凌，他正在吃鱼。
　　“林想，我在外头，时间不多，简单和你说一下。”
　　林想听到高跟鞋的声音，心里一紧，说：“好的。”
　　“就是刚刚……诶你等一下。”克莱尔话没说话，林想听到那边突然传来一个男人的声音，在说季先生的报告出来了，但是需要等一下，下一秒，那头就安静了，大概是克莱尔按了静音。
　　季凌什么也没听见，依旧在吃饭，也并不是很关心林想的这通电话。过了几分钟，克莱尔的声音再次从那头传来。
　　“好了，刚刚有事，Andy给我打了个电话，签字卡在那位女长官那里。”克莱尔停顿了一下，说，“她的质疑理由是，你和季总看起来关系并不亲密。”
　　林想放下了筷子，脸色变了变，“那……是审查不通过吗？”季凌闻声看了过来。
　　“也不是，就是给你做个心理准备，可能有二次审查，但也不一定。”克莱尔说。
　　“好，我知道了。”林想说，“谢谢你通知我。”
　　“没事，我先忙了，晚上十点再联系。”克莱尔急匆匆挂掉了电话。
　　“克莱尔说什么？”季凌很快开口问。
　　林想想了一下，还是说了实话，“那位女长官卡了流程，她觉得我们俩看起来并不亲密。”
　　季凌愣了一秒，没说话，林想心情也变得低落，低下头用筷子戳了戳碗里的饭，“这太难了。”
　　“什么难？”
　　“不亲密的人，假装亲密。”林想放下筷子，看着季凌说：“很难。”
　　说完后，林想觉得自己因为情绪不好，说话太不经过大脑，毕竟在季凌看来，这件事轻而易举得宛如喝水 -- 要不然，他也不会在三年前，让林想误认为自己得到了一些爱意。
　　克莱尔挂掉电话后，重新回到了心理医生的办公室，吕医生在里面等她。
　　“不好意思，刚刚接了个电话。”克莱尔坐下，说：“季总现在情况如何？”
　　吕医生在电子病历上看了下，说：“今天的交流情况看来，还是不算很好，他可能受父母关系影响太大，有封闭情感倾向，而且长期如此，造成了情感认知障碍。”
　　“什么意思？”克莱尔没太明白。
　　吕医生叹了口气，说：“简单来说，季先生不太能和普通人一样，准确理解自己对人的喜欢，并且会回避型忽视。”
　　克莱尔有些惊讶，半天没说话，吕医生开口安慰：“他愿意来做沟通治疗，已经很好了。”
　　关于小季的情感障碍，是我编的，不要太较真哈！


第14章 可能会带来伤害
　　晚上的时候，林想去拖拖拉拉洗了个澡，洗完出来时间已经九点半，他没来由地开始紧张。
　　季凌在自己的书房里忙碌。
　　林想很多时候其实都非常独立，他也不太粘人——毕竟没有人可以让他粘。
　　但此刻他还是希望有人能陪在自己身边，于是他想了一下，拿着手机走到了季凌的书房门口。
　　咚咚。
　　林想轻轻叩响了门，过了一会儿，季凌从里面拉开了门。
　　他看着林想，问他怎么了。
　　“一会儿要等邮件通知。”林想看着季凌，说，“我有点紧张。”
　　刚刚洗过澡的林想头发还未干，刘海搭在脸上留下了水痕，套着一件不知道哪里翻出来的，有些旧的灰色卫衣。
　　“我能在你这边等吗？”林想开口问，“你忙不忙？”
　　季凌侧身让林想进去，“不忙，你进来吧。”
　　走进去后，林想看到季凌桌上的电脑亮着光，旁边还摊着一些文件纸。
　　“你坐吧。”季凌指了指沙发，林想明显心不在焉，坐下后捏着手机捏得很紧。
　　季凌在房间里走动了一下，突然拿起遥控打开了电视机，又走到放DVD的柜子前，在上面翻了一下，拿出一盘。
　　林想因为心神不宁，对季凌的行为没有太在意，只见季凌走到电视柜那边，蹲下操作了一会儿。
　　电视屏幕亮起光，在播放是一部黑白片，从片头到字幕都透着上世纪的旧派。
　　季凌又把灯光调暗了许多，然后坐到了林想身边。
　　“你要看电影吗？”林想不解地问，他知道季凌有独自一人看DVD的习惯，想说是不是自己打扰他了。
　　季凌看了他一会儿，说：“给你看。”
　　林想愣了一下，他看了看季凌很认真的脸，又看向电视屏幕。他根本不知道演的什么，只看到一对母女在雨中走路。
　　“是喜剧。”身旁的季凌“好心”解释道，“这一对不是主角。”
　　林想觉得有些尴尬，因为他对此毫无兴趣，但又不愿意展露自己的没兴趣，说了句：“这样啊。”
　　“嗯。”季凌把声音又开大了一些。
　　两个人坐在沙发上，隔着半人的距离，季凌书房里的沙发很柔软，坐着容易让人有些昏昏欲睡，电影的剧情他几乎没有看进去，季凌倒是看得有些认真。
　　突然，房间里响起手机闹钟的声音，音量很大，几乎盖过了电视机的音量，林想吓了一跳，拿起旁边的手机。
　　“我设的闹钟。”他对季凌说，为了提醒自己，他在九点五十五分设了个闹钟。
　　季凌没说其他的，拿起遥控器拿了暂停，画面停在了一个湖畔的空镜上。又过了几分钟，林想打开了自己的邮箱，开始反复刷新。
　　邮箱里有许多广告邮件，还有标星的那些stone康小姐发来的邮件。
　　他感觉到季凌在旁边也盯着自己的看，更加觉得紧张，手机上的时间显示到了五十八分，林想从未觉得有任何一刻，像现在这样难熬。
　　他觉得人对时间的感知完全是非理性的，否则为什么会有的人觉得时间流逝快，而自己坐在这里，往前一秒都让他感到缓慢。
　　“林想。”季凌突然在旁边低声开口，“你怎么抖成这样？”
　　如果不是季凌出声提醒，林想也没注意到自己的手一直在无意识地颤抖，并且无法控制停下。
　　一只手伸过来，按住了林想的胳膊，季凌的力气用得有些大，他从林想手里拿过手机。
　　“我帮你看吧。”
　　时间跳到了十点整，季凌毫不犹豫地刷新了一次页面。
　　“怎么样？”林想问他。
　　季凌眉头微微紧促，没有说话，又刷新了一次，没有收到任何新邮件。
　　移民局一次审查的邮件，是通过系统发送，而非人工，因此不存在于数量过多的延时。
　　林想心里不好的猜测渐渐扩散开来，他的角度看不到手机屏幕，季凌把它拿得有些高，但通过季凌的表情和神态，林想认为结果一定是不好的。
　　他颤抖着声音，开口问：“没有……是吗？”
　　过了半晌，季凌似乎又刷新了两次，才侧过头回答了林想，“没有。”
　　林想眼里的光很快暗了下去，他深吸了一口气，感到无助。无论是克莱尔之前的交代，亦或者是网上那些博主的经验分享，都曾经表明过：移民局一般是一次审查定‘生死‘，二次审查只不过是为了满足流程而已。
　　他想不明白，自己到底哪里还做得不到位，无论是季凌的地位身份、还是克莱尔与移民局Andy的私交，听起来都像是可以轻松解决此事的优势。
　　可林想还是没能收到邮件。
　　这意味着，他所期盼的‘未来过得很好的’生活，暂时不会有了，钟老师推荐的新工作也没资格去了，以前黑户的经历加上审查不过的记录，他可能在联盟国无法呆下去了。
　　情绪一点点在无声的房间里膨胀，季凌沉默不语，林想的目光从电视机暂停的画面，移到旁边那盏周姐感叹过无数次‘怎么会这么贵’的落地灯，然后是柜子上，季凌从世界各地收集而来的DVD影片，里面有一些售价极高。
　　猛然之间，这间房里的一切，都仿佛成为了活物，在告诉林想：这个世界上就是有人日子过得很好，很富足，不用为一日三餐考虑；有人则像自己这样，拥有一个合法的身份都是天真妄想。
　　季凌忽地站起身，他走到书桌边，拿起手机，打了个电话给克莱尔。
　　“季总。”克莱尔也知道了结果，主动说，“我刚刚挂掉Andy的电话，他说，那位女长官在离开后，收到了匿名邮件，对方说您和林想是非事实婚姻，并且林想拿到身份就会和您离婚。”
　　季凌顿了一下，看了一眼那头还在发愣的林想，低声问：“怎么回事？”
　　“不知道。”克莱尔无奈道：“我没想到会半路出这种事……林想，还好吗？”
　　“不好。”季凌回答道，“你查一下吧。
　　“好。明天下午还会有第二次审查，Andy说可以再试试，毕竟匿名邮件不能成为否决的直接理由，只是一次审查卡住。”
　　“嗯。先这样吧。”
　　季凌挂掉电话后，走到了沙发前，俯视着林想，林想肩膀似乎在抖，但没有听到哭泣的声音。过了一会儿，林想抬起头，他看起来悲伤极了。
　　因为没有吹干凌乱的发丝、身上那件发灰的旧卫衣都让他看起来太过“可怜”。
　　“我只是想，能够光明正大走在街上。”林想仰起头，看着季凌，开口说，“偷渡是不对，但为什么我想要一个机会都这么难？”
　　季凌觉得自己也有些不太舒服，但他不清楚这种不舒服从何而来。脑内闪过下午心理医生对他说的话。
　　“季先生，以专业人士角度，并不建议您在调整好之前，建立任何亲密关系。因为在您不知道的时候，可能无法准确给对方带来情绪价值。”
　　吕医生当时顿了一下，“可能会带来伤害。”
　　《理想型》的收藏快破千啦，阅读也上万了，真的没想过会有这么多人看，超级幸福。


第15章 这样真实一些
　　林想伸出手，推了一下站在跟前的季凌，想要他让开一些，季凌很快后退了几步，让出一块空地来。
　　墙上的挂钟显示，时间不过才十点一刻，但林想觉得仿佛过了已经很久，可能比他来联盟国的四年还要久。
　　“林想。”季凌喊了一声，“你回去睡觉吧。”
　　林想看了一眼季凌，坦白道：“我睡不着。”
　　“那你想干嘛？”
　　林想其实什么也不想干，他大脑一片空白，刚刚的事情还未完全消化，甚至怀疑是不是一场噩梦，等一会他就会醒来，时间还在九点，一切尚未定论。
　　看林想半天没说话，季凌重新坐下，按开了电视机，画面又开始闪动，由湖畔的空镜转移到一间陈旧的公寓门口。
　　季凌突然听到一些很低的啜泣声，他侧过头，看到林想把头埋得很低，头发挡住了他的脸颊，肩膀在细微地颤抖着。
　　伴随着电影里故事的推进，林想的哭声越来越大，抖动也越发地厉害。
　　季凌看到林想抬起手，愤愤地，有些粗暴地擦了一下眼泪，卫衣的袖口处沾湿了一小块。
　　他倾身把抽纸拿到旁边，抽了这张出来，递到了垂着头的林想眼前。
　　林想没有接，但那两张纸正好在他眼下，很快季凌感觉到手指尖有一些液体的触感，纸巾湿了一角。
　　“林想。”季凌喊了一声，对方没有应答，他收回手，把纸巾丢开，用了些力把林想的肩膀掰了过来。
　　林想始终低着头，哪怕是面朝向季凌，肩膀帮他按住，也不肯抬起头来。
　　他哭得几乎没有什么声音，像是极尽忍耐后的自暴自弃。
　　下一秒，林想被季凌抱住了。
　　由于两个人都侧身坐着的关系，拥抱的姿势贴得并不紧，季凌一只手环住林想，另一只手轻轻按在他的后脑勺上。林想挣扎了一下，最终放弃。
　　在悲伤的时候，遭遇安慰往往会让情绪加倍地决堤而出，就如同此刻的林想一样。季凌身上的香味笼罩着他，像黑暗的洞穴里，手电筒照过来的光亮那样。
　　林想并不是没有与季凌拥抱过，在最初的那段时间，季凌经常会在公众场合拥抱他，但那些拥抱与今天都不太相同。
　　季凌变得生疏、死板，手掌一下轻抚过林想的后脑，一下又滑到他的背上，继而又回到后脑上 -- 像刚刚养了宠物，不知道如何安抚的主人。
　　季凌的衣服前胸湿了一块，但没有推开林想，他感觉林想的抖动渐渐变弱许多，才稍微松开手，抬起了他的下巴。
　　林想的身体还被季凌抱在怀里，他的眼睛和鼻尖都发着红，有些下垂的眼尾连带着被沾湿的睫毛，都让他显得很无助。
　　季凌看了许久，吸了口气，抬起手拨开了那一缕挡在林想眼前的刘海，又在他的太阳穴附近用手指来回抚摸几下。
　　在季凌的记忆里，他没有见过这样的林想 -- 哭得这样的伤心，像是失去了最重要的期盼那样。
　　无论是在美玲餐馆一天打工十二个小时，泡在全是烟油味的厨房、住在廉价的、随时可能被查封的公寓地下室，或者是他得知自己不过是季凌用来赌气的筹码时，都没有露出过这样的表情。
　　说不好林想这叫逆来顺受还是看得太透，季凌一直觉得，林想属于那种极其坚强的人。
　　突然，林想的右眼开始快速眨动，他抬起手揉了很久，还是很难受。季凌伸过手，再次让他抬起脸看向自己，然后拨开了他右眼那边散落的碎发，又用手指轻轻拨开林想的眼皮，右眼红得很厉害。
　　因为刚刚哭过一场，林想的睫毛扎进了眼睛。
　　季凌按住林想，用手指给他轻轻揉动眼眶，但他没有做任何试图吹气的动作，林想被他揉得又流出了生理眼泪，睫毛顺着泪水冲了出来。
　　“谢谢。”林想带着鼻音，低声说了一句，他还被季凌抱在怀里，觉得有些尴尬，往后缩了一下，想要挣脱出来。
　　可季凌没有松手，两个人就这样近距离僵持了几秒，从这个角度林想需要微微扬起脸来看季凌，他能看到季凌下巴上，有一些难以察觉的胡渣。
　　季凌长得很帅，他几次出现在八卦杂志上，被狗仔队偷拍的照片，放在明星一起也并不显得落下风，但季凌的眼睛有些细长，令他看起来很严肃，时常让林想联想到电视剧里的上司。
　　林想在星城时，发现自己喜欢男人，没有经过太多挣扎边接受了它。
　　突然，季凌按住了林想的后脑勺，把他重新按到了怀里，林想听到头顶传来低沉的声音：“可以再哭一会。”
　　很快，怀里的人开始抖了几下，然后季凌再次被推开，他看到林想嘴角似乎带着一些笑，声音沙哑地对季凌说：“我不哭了。”
　　“为什么？”季凌问。
　　“哭好了。”林想说，他说话的腔调带着一些黏糊糊的味道，呼吸也很灼热。
　　挣扎了一下，季凌很快松开了手，林想理了理身上的卫衣，又看到季凌胸前被自己哭湿的一块。林想抬起手，轻轻碰了碰那一块，看了一会儿。
　　“原来人的眼泪，一滴一滴那么少，累积起来还是很多的。”林想莫名其妙地说道。
　　季凌不知道该说什么，他认为林想此刻说的每一句话，都没有什么底层逻辑，配合他的表情，显得十分随心所欲。
　　指尖还点在那一块上，林想低声说：“我小时候很爱吃甜食，但是家里没钱，吃不太起，邻居有个哥哥，他舅舅总是会给他买甜巧克力。”
　　“然后呢？”季凌忍不住问道。
　　“我嘴馋嘛，那时候年纪很小的，没什么脸皮厚的概念，就直接问他能不能给我吃。”林想的手指继续无意识地轻戳着，“那个哥哥很顽皮，但小孩子也不是故意的，他拿了一张手帕给我，说如果我能把手帕哭湿，就给我五颗巧克力。”
　　“你拿到巧克力了？”季凌问，他感觉自己被林想戳到的那一块，湿润地贴在皮肤上。
　　林想看向季凌，吸了吸鼻子，竟然眯了一下眼睛，笑了笑。
　　“当然啊，我把那块手帕哭湿了，一开始哭不出来的，后来我就开始想难过的事，想为什么别人有爸爸我没有，想为什么我妈妈的男朋友要打她，后来还想自己为什么比同龄人发育晚，是不是会变成侏儒。”
　　林想说这些时，语气里带着一些笑意，反而让内容变得更加令人不适。
　　“你见过马戏团的侏儒嘛？要挨打的。”林想突然笑开了一些，“后来才知道，现在都没有这种了。”
　　季凌不说话，眼神变暗了一些看着他，看得林想觉得鼻尖又发酸。
　　他揉了揉鼻子，后退了一些，换了一个话题说：“不是还有明天吗？应该可以再试试吧？我会努力的。”
　　他情绪调整得很快，像习以为常，在季凌看来显得有些变幻莫测。
　　“你要不要去睡觉？”季凌又问了一次。
　　林想摇了摇头，指了指自己的眼睛，“刚刚哭成这样，立刻睡下，眼睛会睁不开，我明天可不想那位女长官又多疑。”
　　“看DVD吧。”林想提议道，突然他拿起茶几上一个银制的长条形摆设，贴在了自己的眼皮上，动作熟练。
　　DVD已经播放了近五十分钟，这部老片子时长有近三小时，剧情刚刚开始发展起来。
　　季凌说好，然后坐直靠在沙发上，把灯光又调暗了一级。因为刚刚的拥抱，他和林想的距离变得近了许多。
　　“看不懂。”林想突然小声嘟哝了一下，他看起来似乎真的在投入看影片，“这个老头是女主角的生父吗？”
　　季凌侧过头看了他一眼，林想已经换了一只手拿那个摆设，一只眼睛半眯着，一只眼睛睁开，盯着电视屏幕。
　　他把视线收回来，低声说：“不是，这个老头是她的爱人。”
　　“……”
　　季凌低沉的声音在房间里响起，他简单地开始陈述电影内容 -- 这是一部他看过许多次的影片，影片宣扬的价值观很普通：爱很好，但爱不完美。
　　第一次看这部影片，是季凌十四岁的时候，他的母亲带着他在星城的公寓里一起看的。
　　那时候季凌看不太明白，觉得冗长缓慢，无法刺激一个青春期少年的肾上腺素。
　　但在母亲出事之后，季凌遇到心情低落时，就会看这一部。他的经历和里面的人并无任何相同，仅仅是在里面能找到一些解压的慰藉。
　　“后来女主角的同事知道了她的恋情，都嘲笑他。”季凌低声说，“一段不被祝福的恋情，有人骂这个老头是变态。”
　　说到一半，季凌下意识去看林想，发现他手里拿着那根用来消肿的银质摆设，已经歪着头睡着了。
　　季凌想了一下，站起来，关掉了电视，然后俯身抱起了林想，林想骨架很小，也不重，季凌这种每天都进出健身房的人，抱他轻而易举。
　　他用脚顶开书房的门，走过走廊，把林想放到了他自己的房间床上，没有开灯，也没有做任何停留，便退了出去。
　　回到自己的卧室，洗了个澡，季凌正要睡觉，收到了汪雪发来的微信。
　　-- 你父亲的检查报告出来了，问题不大，但他最近脾气变得很差，今天和佣人争执，还要把人赶出去。
　　-- 你有空回来看看吗？
　　季建华脾气性格一向不太好，他在生意伙伴面前是一套，在家里人面前又是一套，季凌并非不清楚。
　　-- 好，一号吧。
　　第二天，克莱尔十点来了，林想睡了很久，他下楼的时候，季凌和克莱尔正在客厅说话。
　　“林想。”克莱尔喊了他一声，顿了下，“怎么眼睛这么肿？”
　　“还是很肿？”林想皱眉，摸了摸眼皮，“我刚刚在厕所用湿毛巾还敷了一下。”
　　“嗯，很肿。”克莱尔说，“Andy和他同事十二点半到，你最好整理一下仪容，我怕她找茬。”
　　“哦好的，谢谢。”林想点了点头，又透着拖鞋回到了楼上。
　　季凌坐在沙发上，从始至终没说话，等林想慢悠悠回去后，克莱尔又坐下了。
　　“季总，查不到是谁。”克莱尔说，“毕竟那是移民局的邮箱，不太可能找黑客弄这个。”
　　克莱尔跟了季凌许多年，做事一向很公事公办，她分得清什么事可以多此一举，分得清什么事没必要。至少在她看来，为了林想去黑移民局长官的邮箱，实属不必。
　　“行。”季凌倒是没说什么，点了点头。
　　克莱尔又给季凌看了一下在清迈挑选的公寓，都大同小异，季凌只说找一个安静一点的，不再多看。
　　今天因为要二次审查，午饭吃得很早，周姐十一点多就做好了，克莱尔也和他们一起吃。林想被周姐从楼上喊下来时，眼睛还是有些肿，比熬夜的浮肿看起来明显一些。
　　季凌看到林想走到厨房，过了一会儿，才出来，手里拿着一把勺子，坐到了饭桌上。
　　克莱尔问他这是什么？
　　“刚刚要周姐帮我把铁勺放到冷冻室冰一下，我想快点消肿。”林想把勺子贴在自己的眼皮上，因为太凉了，发出一些吸气声，鼻子也皱了皱，但他极力忍耐。
　　克莱尔哦了一声，拿起筷子，说：“Andy给我了一个建议，下午的时候，可以适当做一些亲密行为，让她没办法挑刺。”
　　说到这里，克莱尔停顿了几秒，看着动作有些愚蠢的林想，“林想，你尽量自然点，别被季总碰到就显得很紧张。”
　　林想愣了一下，低声说好。
　　一直没有开口说话的季凌，突然伸过手，用筷子的另一头，把林想捏着勺子的手拨开了。林想和克莱尔都有些不解地看着他。
　　“就这样吧，肿一些也没什么。”季凌沉声说，“就说昨天晚上我们很晚才睡。”
　　林想没明白季凌的意思，但克莱尔很快理解了，她笑了一下，说：“也好。”
　　吃完饭后，林想说上楼换衣服，他有些急，想到下午的二次审查，紧张的心情又开始一点点膨胀。
　　房门被推开，林想正在系衬衫的扣子，看到穿戴整齐的季凌自门口走进来，他吓了一跳，侧过身说还没换好。
　　季凌走到林想的面前，垂眼看着他，林想的手还放在自己的衬衫扣子上。
　　“怎么了吗？”林想剩下最后一颗扣子，停下了动作，问季凌。
　　林想在衣柜门边换衣服，柜门开了一侧，还没有关起来，里面叠着他的日常衣物，周姐放了带香味的除湿剂，季凌几乎是把他逼到背后紧贴着柜门。
　　季凌看了看林想依旧有些浮肿的眼皮，头发应该整理过了，刘海不再遮挡他的眼睛，林想从不用香水，身上总是散发着一些衣柜的味道。
　　就这样对视了几秒，季凌把林想按在了柜门上，然后弯腰低下头，把嘴唇贴到了林想因为没来得及扣上，露出的锁骨附近。
　　林想倒吸了一口气，他伸出手去推季凌，又被季凌抓住按在了柜门上，季凌用的力气不大，嘴唇吮吸着那一小块肌肤，林想觉得自己全身都开始发软。
　　就在他觉得自己要往下滑的时候，季凌松开他，搂住了林想的腰，把他抱紧了一些。
　　林想被迫抬起头，顶灯的光闪得他几乎睁不开眼，季凌的短发扎在他的下巴上，来回扫过。
　　他在自己不知道的时候，发出了一声从未有过的呻吟。
　　然后，季凌松开了他。
　　他看着林想白皙的肌肤上，留下了两个很深的吻痕，然后抬起手，把林想的衬衫扣子系好，吻痕刚刚好能看到一大半。
　　林想慌乱不已，他想往后缩，但背后就是柜门，于是往侧面走，几乎是贴着季凌躲开了。
　　“这样真实一些。”季凌开口道，“不是怕她多疑吗？”
　　林想不知道该说什么，想了半天，憋出一句谢谢。
　　“你休息下就下来吧。”季凌说完就离开了。
　　周姐正好到楼上的天台去给花浇水，看到季凌从林想的房里走出来，问了句少爷要不要喝杯茶。
　　季凌没有做任何停留，大步往自己卧室走去。
　　“不用了，我冲个澡。”


第16章 我觉得很恶心
　　季凌随便冲了一个澡，换了身衣服，已经十二点二十分了。走下楼后，他看到克莱尔站在门口，Andy探进来一个头，恰好能看到季凌，便打了个招呼。
　　林想也早早坐在了客厅，看起来有些茫然，他看到季凌下来，想起刚刚在柜门前的片刻，脸上一热，下意识抬手碰了一下衣领。
　　“同事在外头抽烟，一会儿就进来了。”Andy谢过周姐端来的咖啡，对季凌说道，说完后，他又侧身看向林想，说了句别太紧张。
　　林想正襟危坐，季凌走过去，坐在他旁边，然后把他的手抓到了自己的手里。林想顿了一秒，又很快放松了一些，反手也捏住了季凌。
　　女长官正好走进来，便看到季凌和林想十字相扣坐在一起，季凌低声贴在林想耳边在说话的场面。她把烟收进口袋，笑了一下，坐到了对面。
　　“那我们开始了。”她说，“二次审查和一次审查的提问人不能一样，所以这一次是我来提问。”
　　“好。”季凌说。
　　房间里变得有些安静，只剩下女长官翻阅文件纸的轻响，林想觉得自己似乎在冒汗，他的手被季凌抓得很紧。
　　“是这样，二次审查不会有常规问答题。”女长官自文件里抬眼，看着季凌和林想说，“季先生，林先生，我先告知一下一次审核未通过的原因。”
　　她顿了一下，看了一眼林想的领口，又移走目光，“昨天下午七点多我收到一封匿名邮件，邮件称你们的是非事实婚姻，并且林先生在拿到身份后，会和季先生离婚。”
　　女长官低下头，又看了看文件，继而说：“加上前不久我在办公室看到的一些花边新闻，季先生似乎并不是只有林先生这一位……爱人？”
　　林想猜测她指的是Eric。
　　“您都说了那些花边新闻了。”季凌突然开口，“我想八卦不能成为否决理由吧？”
　　“当然。”女长官笑了笑，“季先生，我并不想冒犯，但在这一批，乃至这三批审查家庭里，您和林先生的关系，看起来是最不怎么好的。”
　　她用签字笔的另一端，指了指俩人交叠的双手，说：“我也是有家庭的人，和丈夫非常相爱，似乎爱人在亲密接触时，不会像林先生这样僵硬，他看起来很不习惯。”
　　“不是的。”突然，一直沉默不语的林想，开口了。
　　他声音提高了许多，手也不由自主地抓紧了季凌，“我和季凌关系很好，只是因为我的性格，不习惯在外人面前，和他太过于亲热。”
　　女长官继续微笑着看他。
　　“我之前是黑户，记录不好，能和季凌在一起，像是做梦一样。”林想停顿了一下，“所以我很希望能够拥有合法身法和他继续婚姻，才会这样紧张。”
　　女长官喝了一口咖啡，点了点头，看着林想问：“所以您很爱季先生？”
　　克莱尔露出一个“大事不妙”的表情，她看了一眼自己的老板，也皱起眉头。
　　林想在这一瞬间，再次以为自己置身于某次的噩梦中。可这是最后一次机会了，他为了这个什么都可以做。
　　于是他深吸了一口气，将另一只手挽到季凌的胳膊上，说：“是，我爱他。”
　　房间里再次变得极其安静，他感觉季凌似乎微微动了一下。
　　“哦，有多爱呢？”女长官继续问道。
　　因为这个问句，林想在脑海里翻出了陈旧的回忆，那些短暂的、感受到被爱的瞬间。
　　林想觉得‘愿意为他付出生命和自由’‘容忍他和Eric的关系’这些都过于的腐朽，他也说不出口。
　　“我从十七岁之后，所有美好的回忆，都和季凌有关。”他慢慢开口回答道，林想语速不快，说起来像真的，“可能您无法理解，像我这样的人，一点美好都很珍惜。”
　　说完后，林想没来由地觉得鼻酸，又或者他其实知道原因，但并不想在此刻去面对它。于是他努力露出一个微笑，让场面温馨一些，不显得那么可怜。
　　女长官并不会因为林想有些发红的眼眶而手下留情，她又问了一句：“那在您的记忆里，哪件事是最美好的？”
　　“我还在餐馆打黑工的时候，很冷，下雪了，季凌来接我下班。”林想几乎没有让她等待太久，开口回答：“那天客人很多，收拾了很久，我晚了快半个小时才出去。”
　　伴随着自己的话语，林想觉得自己仿佛回到了那一天。
　　“走到外面街上的时候，季凌靠在车外，他穿着一件很大的羽绒服，朝我招手。”林想稍稍停顿了几秒，“我过马路走向他的那一分钟，觉得自己很幸福。”
　　林想隐藏了故事的一些细节，比如那天其实有刘铭安排的狗仔队在附近蹲守，季凌的招手和等待都是为了被拍到。
　　说完后，他感觉捏着自己的手轻轻松了一下。
　　女长官和林想对视了许久，然后突然侧过头对Andy低声说了几句话，又看向季凌他们。
　　“好了，今天二次审查结束了。”
　　克莱尔在旁边有些意外，插嘴问了句：“这样就可以了吗？”
　　女长官一边收拾文件，一边点头说：“可以了。”
　　Andy站起来，季凌和林想也跟着站了起来。女长官套好外套，动作雷厉风行，她拿起咖啡又喝了一口，然后看着林想。
　　“林先生。”她笑着道，“我被你打动了。”
　　克莱尔出去送他们，季凌没有跟出去，他一直牵着林想的手，林想觉得大脑连着手指都发麻。
　　“林想。”季凌垂下眼看着他，低声喊了一句。
　　“所以，算是过关了吗？”林想抬起脸，问道。
　　“应该吧。”季凌回答了他。
　　外头传来汽车发动的引擎声，林想挣脱开季凌的手，他低下头看了一眼，手都被季凌给捏红了。
　　林想还是有自尊心的，只是在很多时候，被生活压得不太容易冒出头角，因此他看着季凌，笑着问他：“怎么样？我编故事能力还可以吗？”
　　季凌说很不错。
　　诚如那位女长官所言，林想在当天下午三点多，收到了移民局的确认邮件。
　　邮件提示跳出来的时候，他在房间里，做了很久的心理准备，才点开它 -- 结果是他通过审核了。
　　他盯着邮件的内容看了许久，看到眼睛都发涩了，才站起来，走到季凌的书房那边，敲了敲门。
　　季凌在里面忙工作，今天他不去公司了，在家办公，克莱尔也早就离开了。
　　林想进去之后，季凌停下了手里的活，问他怎么了？
　　“我拿到确认邮件了。”林想难以抑制情绪的激动，他迫切地想和人分享，于是快步走到了季凌的书桌前，把手机对着季凌。
　　季凌看了几秒，说：“屏幕是黑的。”
　　“哦哦哦。”林想带着笑，他连忙又把屏幕解锁，将邮件展示给季凌看，“拿到了，我拿到身份了。”
　　说完后，没等季凌开口表示什么，他又说：“谢谢你。”
　　“为什么谢我？”
　　“因为没有你的帮助，我不会拿到身份的。”林想回答道，“你愿意做到这样，我很感激。”
　　但季凌没有顺着接他的话，反问了一句其他的。
　　“你真的打算去和你妈住？”
　　林想没料到季凌会问这个，愣了一下，说：“应该吧，没想好，我打算这几天看一下公寓。”
　　突然，季凌从抽屉里拿出一份报纸，丢到了桌子上，林想瞟了一眼，看到日期是今天。
　　“怎么了吗？”他问。
　　季凌翻开了报纸，翻到社会新闻那一页，点了点上面的一小块内容，说：“你妈的那个男朋友，在夜店随身藏毒，现在被抓起来了。”
　　林想震惊地看向报纸，那是一则关于本市某夜店临检时，被查出大量违禁药品的新闻。
　　林想没有看报纸的习惯，但季凌有，他一直订阅报纸寄回家，这个消息应该他早上就知道了。
　　“那我妈……”林想低声开口。
　　“她应该没事，我要刘铭查了，关押人员里没有她。”
　　林想猛然意识到，自己接下来的人生里，即将面对的并不会比今天简单，喜悦的情绪也瞬间消失了一大半。
　　他像被泼了一盆冷水，但自己也明白，他其实依旧应该感谢季凌，所以他又重复了两次谢谢。
　　“你出去吧。”季凌突然开口说，“把门关上，我要开会了。”
　　“哦，好。”林想不再多说什么，赶紧退了出去，他决定给林玉芝打个电话。
　　林想离开后，季凌等他脚步走远，又起身把书房的门给反锁上，才回到电脑前。
　　时间快到三点半了，他打开私人邮箱，通过吕医生发来的链接，进入了视频会议。
　　“季先生，下午好。”吕医生在那头笑了一下，“今天还好吗？”
　　“嗯。”季凌点了点头，“还可以。”
　　“那我们开始吧，上一次没有聊完的，今天想继续聊吗？”
　　“可以。”
　　“好的。”吕医生低下头在记录纸上扫了一下，说：“上一次聊到您母亲去世的事……”
　　外头不知何时开始下起细雨，窗帘没有拉上的玻璃窗看出去，灰蒙蒙的，显得很阴沉。
　　季凌记得，自己知道母亲死讯的那天，是在一个阳光十分灿烂的午后。
　　父亲季建华带着他去选车，说送他二十岁的生日礼物。高级汽车门店的推销员很热情，正在向季建华介绍一款最新的车型，并说很适合季凌这样的年轻人。
　　季建华侧过头，问季凌要不要试一下，喜欢哪个颜色？
　　在当时，季建华还是一个慈父的形象，尽管他娶了新的老婆，但对季凌很上心，告诉他自己和母亲只是没有感情了，所以才离婚。
　　把季凌接到联盟国培养，也是他们双方协议后的结果，并非季建华强制的手段，那时候他在机场接到季凌，同他说，无论我再生多少儿子女儿，你都是我唯一的继承人。
　　推销员极力推荐季凌试驾银灰色的这一台，并说现车整个首都只有一台了。
　　季凌有些心动，但他的手机突然响了，他拿出来看了一眼，看到了以前保存的邻居李姨的微信。
　　-- 小季，你妈妈自杀了。
　　季凌觉得不像是真的，站在店铺的中间，抬了一下头，看到父亲和推销员已经走到了另一台车前，在谈论着什么。
　　他觉得周遭似乎变成了真空状态，连呼吸都有些艰难。
　　很快又跳了一条微信进来。
　　-- 要不是我去给她送衣服，也不会发现，你看到后联系我。
　　季建华这时候转过身，看向自己的儿子，示意他过去，季凌指了指厕所的方向，然后往那头走去。汽车店的厕所后面有一条路，可以通向一块空地，季凌在这里拨了微信电话过去。
　　李姨在电话里哭得泣不成声，那头还有其他人嘈杂的说话声，季凌靠在墙壁上，阳光晒得他几乎睁不开眼，手也在发抖，T恤上很快沁出汗来。
　　“小季啊，你妈妈留了遗书。”
　　“我拍下来给你看，你……”
　　李姨话没说两句，便又开始哭，最后只能挂断了电话，要季凌晚些联系他。
　　“季先生。”吕医生在季凌沉默的间隙问：“要休息下吗？”
　　“不用。”季凌深吸了一口气。
　　母亲的遗书里留下的全是对季建华的恨意。
　　她在很年轻的时候跟了季建华，季建华当时高中没有读完，在她父亲盘下的工地上打工，因为聪明和努力，很快被她父亲赏识，带在身边做项目。
　　在两个人相恋并且结婚后，生下了季凌，季建华极力想证明自己，不是靠岳父的软饭男，于是争取到了去联盟国的机会。
　　可后来，他没有再回去，说要在这边干一番事业。季凌的母亲忍了下来，结果他在某一年，提出离婚，并且跟当地的一个女人建立了家庭，又很快再次离婚。
　　这些，季凌全都不知道。
　　他曾经一度以为，自己的家境越来越好，是因为父亲在联盟国的生意做得很好，母亲也似乎并未表露出任何的不满。
　　而他们离婚是两个人的事，季凌不希望这样，可他也明白这不属于他可以争辩的范畴。
　　季建华给他们换了一套大房子，送季凌去国际学校念书，会在母亲生日的时候，寄来很昂贵的礼物。
　　而事实上，他眼里的这些‘父爱’不过是季建华出于良心不安的‘弥补’。
　　“这些事，您父亲知道吗？”吕医生问。
　　“他不知道有那封遗书。”季凌回答，“不知道这些。”
　　“所以您当时尽管很愤怒，也并没有选择离开您的父亲。”
　　季凌停顿了几秒，回答道：“那样会很解气，但很蠢。”
　　吕医生点了点头，问：“您从那之后，就没有谈过恋爱是吗？”
　　“没有。”季凌笃定地回答。
　　“季先生，提起爱情这个词，您第一反应是什么感觉？”
　　外面的雨越来越大，打在玻璃窗上，季凌想了很久，最终给了一个很简单，他之前一直如此认为的答案。
　　“我觉得很恶心。”
　　ps：关于小季情感障碍的咨询内容，不要太较真哈，可能和实际现实生活的心理咨询不太一样！


第17章 林想很快接受了
　　结束本日的咨询对谈后，季凌没有立刻离开书房，他在椅子上发了一会儿呆，然后关掉了电脑，打算去喝杯茶。
　　刚刚拉开门走到走廊，他看到林想靠在他那间房门口，背靠着墙壁，在打电话。林想看到季凌，点了个头，问电话那头的人：“妈，你在哪啊？”
　　季凌无意听他的电话，往楼下走去，身后传来林想压低的嗓音。
　　林想给林玉芝打了两次电话，第二次那边才接。林玉芝语气听起来很低落，似乎收到了惊吓，林想安抚了几句，又问她在哪？
　　他想在离开前，和她见一面，至少当面把自己拿到身份这件事，告诉自己的妈妈。
　　“想想，妈妈现在住在北区皇后饭店附近。”林玉芝说，“昨天搬的。”
　　“又搬了？”林想问道，皇后饭店附近有一些低廉公寓房，以前他和林玉芝住过一阵子 -- 在林玉芝和人结婚前。
　　“对啊。”林玉芝似乎在做饭，电话那头响起灶台的开火声，她叹了口气，却又不提自己那位男朋友的事，只是问林想拿到身份要和季凌离婚是不是真的？
　　林想告诉她是的，并且重复了一次自己的理由。
　　“妈妈，我想自由点。”
　　这一次，电话那头的林玉芝没有像上次那样嘲笑自己的儿子，她沉默了几秒，在一阵菜下锅的响声后，说了句：“你长大了，我管不着了。”
　　林想听这种话有些不是滋味，在拿到身份的今天，他觉得除了自己之外，其他人并没有那么的开心，或者说，这原本就应该只和他自己有关。
　　林玉芝说一边讲电话一边炒菜不方便，和林想约了一个见面的日子，便挂掉了电话。
　　季凌在一号下午回到了家里。
　　今天仍旧在下雨，佣人把季凌的外套挂起来，又给他去泡茶，汪雪披着一条毯子，坐在沙发上，朝他招了招手。
　　“Jessica去上舞蹈课了。”汪雪主动说道，“你爸爸在楼上午睡，一会儿再叫他。”
　　“没事。”又问：“叫我回来是怎么了？”
　　汪雪看了季凌几眼，突然问他要不要去后院抽根烟，季凌说好，汪雪又要他等一下，说上楼拿烟。
　　季凌先走到了后院，这边连接着厨房和储物室，后院不算大，放着一个很脏的秋千，上面残留着一些干枯的落叶。
　　身后的玻璃门被推开，汪雪走了过来，她把烟盒放到旁边的台阶上，又递给了季凌一根。季凌说最近不太抽烟了，拒绝了她。
　　汪雪笑了一下，季凌注意到烟盒的下面，有一个用半透明文件夹装好的纸质品。
　　“这是？”他问。
　　汪雪吸了一口烟，眯了眯眼睛，周遭的空气里传来香烟混合着下雨天泥土的湿腥味道，她拿起来，递给了季凌。
　　“你看看。”
　　季凌看了汪雪一眼，从里面拿出一本病历，他们站在屋檐下，刚刚好能够挡住头顶的雨水，病历写着季建华的名字，上面是他常去的那家私人医院的地址。
　　季凌翻开了第一页，是一些歪歪扭扭的文字，很难辨认内容，他没太明白，于是看着抽烟的汪雪，问她什么意思？
　　“上周本来是去检查肝功能，结果并没什么大问题。”汪雪停顿了片刻，“但你父亲其实上个月开始，就一直出现一些奇怪的反应。”
　　“比如？”季凌拿着病历，问道。
　　“比如会不记得自己刚刚脱下来的眼镜放在哪里，比如吃过高血压的药，又问我是不是没拿给他吃。”汪雪弹了弹烟灰，脸色看起来很疲惫，“还会骂佣人，突然发脾气之类的……”
　　季凌没讲话，汪雪侧过身看着他，“我带他做了一个检查，医生说，这些像阿尔兹海默症前兆。”B 站一 颗柠 檬 怪 ／ www.yikekee.cc 日 更 小 说广 播 动 漫 漫 画
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
　　“季凌，你父亲老年痴呆可能性很大。”汪雪丢掉了烟头，重复了一次。
　　雨还是很大，有一些溅到了季凌的皮鞋上，还有汪雪的羊绒披肩上，他们俩沉默了许久，最后是汪雪开口了，她收走了病历。
　　“差不多快三点了，我去叫醒他。”推开玻璃门之前，汪雪说：“一会儿如果他问你怎么突然来了，不要说已经约过了，就说临时来看看，他不是太能接受自己记性不好这件事。”
　　季凌低声说好。
　　过了没多久，季建华下来了，汪雪跟在他身边，应该是刚刚睡了一个午觉，季建华的精神看起来不算差。
　　“怎么突然过来了？”他坐到沙发上问。
　　季凌看了汪雪一眼，说：“恰好经过这附近，来看看。”
　　季建华穿着一件灰色的羊绒开衫，自从把家里的生意都交接给季凌后，他也不再染黑头发，因为头发全白的关系，看起来老了许多。
　　不知为何，季凌想起小时候，季建华刚刚离开星城，母亲偶尔会给季凌说起他们恋爱时的事，笑着说季凌长得特别像爸爸，很帅很英俊。
　　“清迈那边的度假村，谈好了？”季建华开口问道。
　　“嗯，下周过去一趟，待一段时间。”季凌回答道，喝了一口佣人端上来的红茶，“最后签个合同，就能找时间开工了。”
　　季建华满意地点了点头，说：“你自己的事，也要打算打算了。”
　　季凌以为他又要因为Eric的八卦新闻发脾气，没想到季建华说：“任伯伯的女儿，和你差不多年纪，找个机会见见。”
　　季凌顿了一下，季建华面色如常，等待了自己儿子的回应，汪雪在旁边赶紧开口解围：“季凌年纪不大，不着急。”
　　季建华说：“是不大，但也可以见见。”
　　突然，大门被人推开，佣人提着超市的袋子进了家门，她喊了一声老爷太太，又看到季凌，打了个招呼。
　　佣人在家里做了很多年，从汪雪怀孕就在了，和她关系不错，所以在提着袋子进厨房的时候，多嘴说了一句：“太太，今天买的排骨特别好。”
　　“怎么又是排骨？”季建华忽地开口，语气不悦。
　　佣人吓了一跳，连忙说：“不是老爷想吃红烧排骨吗？”
　　“我什么时候说过想吃了？”季建华声音大了许多。
　　“好了好了。”汪雪赶紧打圆场，把佣人往厨房里推了推，又安抚季建华道：“刘姐记错了，是我说想吃的，她就买了，你别生气。”
　　“每次都乱说。”季建华的语气显得很幼稚，“我看她越来越不上心，爱撒谎，早点换掉也好。”
　　汪雪在旁边熟练地说好的，我物色一下，也不和他争执。
　　季凌坐在一旁，从头到尾都没有开口。
　　“你在这吃饭吗？”汪雪问他。
　　“不了。”季凌说，“我晚上有个饭局，接待一个资方。”
　　“好。”汪雪笑了笑说，“那你过几天再来，提前说，做点好吃的。”
　　季凌点头道谢。
　　快四点半的时候，季凌的司机过来接他，他决定离开，季建华没出来送他，汪雪也没有。他走到大门口，绵密的细雨飘到他的脸上，这座干燥的城市，有一瞬间让他感觉回到了星城。
　　很快，季凌不再多想，拉了一下大衣的领口，弯腰上了车。
　　饭局有刘铭的陪同，他在公司等季凌，见面后，刘铭和他简单说了一下晚上饭局的参与人，又问他要不要解酒药。季凌酒量不错，但并不爱喝。
　　这顿饭吃得季凌有些疲惫，他没怎么吃，全在喝，尽管刘铭帮他挡了不少，但资方的最大负责人，一直给他敬酒，他不得不从。
　　买完单，等司机开车过来时，已经快十点了，刘铭把季凌送回家。
　　周姐来给刘铭开了门，开门后，看到季凌的样子，忍不住问：“哎呀，怎么喝成这样？”
　　刘铭和司机一起把季凌搀扶进去，放到了沙发上，季凌倒在了上面，喊周姐倒杯茶来。
　　“晚上有个饭局，对方的老板很能喝，开酒庄的，所以喝多了点。”刘铭说，“周姐，辛苦你了，我先回去了。”
　　“回去吧回去吧。”周姐说，“这里有我。”
　　林想一直没睡，他从楼下上来，就看到季凌闭着眼睛倒在沙发上，穿着衬衫西裤，领带被他自己扯开了。
　　“周姐，茶呢？”季凌听到脚步声，大概以为是周姐，沙哑着嗓子问了一句。
　　“是我。”林想开口说，“喝多了？”
　　他走到季凌身边，季凌尽力睁开眼睛，看了他一眼，又闭上，嗯了一声算是回答。
　　饭局上先喝了一瓶威士忌，而后喝了白酒，资方其中一人是日本人，说自己带了梅酒，于是大家又喝了一瓶。几种酒混在一起，一开始没什么，但吹了风后，季凌整个人头都发胀。
　　“怎么下来了？”周姐泡了碗解酒茶，端出来就看到林想蹲在沙发边，她把茶放到茶几上，说：“一会儿稍微没这么烫了，让少爷喝掉，不然明天肯定头疼。”
　　说完，周姐就要回去，林想愣了片刻，喊住周姐：“我喂吗？”
　　“你下来了，当然是你喂。”周姐笑了一下，快步回到了厨房。她的卧室在厨房的另一侧，走动不需要经过客厅。
　　林想碰了一下茶杯，烫得不行，他觉得现在直接给季凌喝，肯定会挨骂，于是决定等一下。保持着蹲下的姿势，他就这样看着季凌。
　　季凌闭着眼睛，眉头紧皱，看起来很难受，他的喉结时不时上下滚动，发出一声闷闷的声音，表达他的不舒服。
　　他让林想记起，林玉芝小时候带自己去的那种动物园，里头无精打采的老虎。
　　猛然，季凌睁开了眼睛，他直勾勾地看着林想，问：“你在干嘛？”
　　林想被他突如其来的睁眼吓了一跳，赶紧说：“没干嘛，想喊你喝解酒茶。”
　　季凌不疑有他，点了点头，问茶呢？
　　林想赶紧端起茶杯，递了过去，又说：“你躺着怎么喝？要坐起来。”
　　季凌沉默了快两分钟，才慢慢挪动身子，很费力地坐了起来，歪着身子靠在沙发上，然后朝林想伸出手。
　　茶很快递过去，季凌想也没想直接喝了一大口，林想看到他动作突然停顿了下来，眉头皱得更紧了，然后吞咽了许久，眼眶都有些红。
　　“林想，你要烫死我？”季凌开口说道，“我不喝了。”
　　因为刚刚被季凌睁眼吓到，林想忘记了那杯茶很烫这回事，他瘪了一下嘴说：“不好意思。”又把茶杯拿回去，放到了茶几上。
　　季凌一动不动地依旧依靠着，林想也还是蹲在他脚边，穿着睡衣的林想露出锁骨和胸前的一小块肌肤，被季凌吸出吻痕的那两处地方，还是很醒目。
　　尽管不是故意的，但两个人的姿势多少显得有些暧昧，季凌的腿张开坐着，林想的胳膊时不时碰到他的膝盖。
　　突然，林想脸变得很红很红，他下意识往后退，眼睛都不知道该往哪里放 -- 季凌西裤的裆部被顶出了一个鼓包，那根东西的形状一目了然。
　　他硬了。
　　“还喝茶吗？”林想赶紧侧过身，想要去拿茶杯，下一秒却被季凌抓住了胳膊。
　　喝醉的季凌力气很大，甚至比平时还要大，他用力一拽，把林想拽到了自己的身上，林想的屁股隔着西裤被他勃起的性器顶住。
　　季凌好像不太知道自己在干嘛，又像有些迫不及待，他无意识的摇晃林想的腰肢，把他的后臀在自己的裆部摩擦着。
　　林想吓得不敢动弹，季凌的那里尽管隔着东西，也还是显得很大，很硬，他每晃动一下，都让林想浑身泛软。
　　他也是个男人，遇到这种场合害怕是一回事，情动又是另一回事了。何况季凌原本长得就很英俊，平时不苟言笑的人，此刻抱着自己的臀部在做这种行为，又让林想觉得多了一层刺激。
　　就像很快接受自己喜欢男人这件事一样，林想很快接受了自己的生理反应。
　　季凌看林想的眼神有些涣散，他呼吸里也全是酒气，林想被他磨蹭得难受，虽然周姐一定不会出来，但在开着大灯的客厅里，他仍然觉得胆战心惊。
　　突然，季凌大力拉起林想，直接踩过地上的软榻，往楼上去，他喝多了走路不算很稳，但拖着林想的手很用力。
　　季凌把林想放到了自己的卧室床上，倾身压了上去，用力吸吮着林想的嘴唇，林想想躲，受不了酒味，又被季凌按住，最后他只能任由季凌粗暴地亲吻自己。
　　吻了一会儿，林想的嘴唇都快肿了，季凌又把头移动到他的脖子附近，舔弄着那附近的肌肤，林想发出了一声短促的叫声，膝盖也忍不住弓起来。
　　然后，季凌不动了。
　　林想察觉不太对劲，从情欲中回过神来，推了推季凌，发现他已经压在自己身上睡着了。
　　卧室没有开灯，黑漆漆的一片，林想什么也看不清，只觉得季凌很重，身上的酒味很浓，刚刚压着自己亲的时候，动作粗暴，毫不温柔。
　　清醒过后的林想，推开了季凌，随手拿起一角被子，搭在他身上，急慌慌地退出卧室去。他走得太快了，因此没有听到翻了一个身，又有了意识的季凌半梦半醒的话。
　　“林想，帮我把皮带解开。”
　　小季：妈妈你再为了剧情这样来几次，我就真的要出‘问题’了。


第18章 看起来不太正常
　　林想直到倒在床上，依旧有些腿发软。
　　他进房后没有开灯，用被子裹住自己，在黑暗中，感觉到身上还带着很重的季凌的味道，呼吸间也还是酒味。
　　开了暖气的卧室很暖，他感觉到体内的炙热散不掉，在被子里翻滚了数下，最终决定‘投降’。
　　林想很少做这种事，他以前住在廉租房时，和妈妈分开睡两张单人床，廉租房隔音很差，他每天累得到家什么都不想干，自然也不会太容易有欲望。
　　而来了这边之后，满心满眼都是拿身份这件事，哪怕有一些需要，也都尽量避开。
　　总觉得在属于季凌的房子里，做这种事，让他感到不舒服。
　　但此刻，他把手伸进了裤子里，抓住了已经半硬的下体，开始上下套弄，但无论怎样套弄，他都觉得很难达到释放的程度。
　　林想看过一些网站上的影片，知道男人和男人如何做爱。
　　他把身体侧着曲起来，在光滑的床单上摩擦着，嘴里发出一些压抑过后的呻吟。
　　在迷糊之间，他又想起季凌粗暴的吻、季凌隔着西裤粗硬的性器，顶在他的臀肉上，把他活生生磨蹭硬了。
　　想到这里，林想突然不可抑制地开始遐想，想着那根滚烫的肉棒进入到自己的体内，季凌会如何按住他的腰，大力地进出，把他的下体弄得一塌糊涂。
　　脑海里的画面越来越丰富，在黑暗中，他甚至都觉得季凌已经压在自己身上，掰开了自己的双腿，盯着林想的眼睛，问他怎么这么骚，是不是欠操？
　　爱是美好纯净的，但激烈的性爱又需要一些不入流的遐想。
　　在快要高潮前，林想的腿并得很紧，被单都被他磨蹭得一边滑到地面上，湿漉漉的都是他的体液。
　　最后林想射在了自己的手里，结束后，他喘着气发了一会儿呆，起身走向了浴室。
　　而另一头的季凌，再喊了一声后，得不到回应，很快又翻了一个身，跌入了什么也没有的梦里。
　　林想拿到居民证的那天，季凌坐上了飞往清迈的航班。
　　他没有特地和林想告别，只是发了一条微信，告诉他自己去出差了。
　　邮差把包裹寄来时，林想正准备出门和母亲见面，他在客厅拆开了印有移民局标示的邮包，拿出了里面的文件和一张芯片卡。
　　上面有林想的名字和居民证号，以及现住址等。
　　等这张东西真正拿到手里时，林想没有自己设想中的激动，他只是发了很久很久的呆，坐在阳光不错的客厅窗边，反复地抚摸着那张卡。
　　林玉芝发来信息，说自己起床了，问林想什么时候过来？
　　林想问她想不想出去吃饭，他带她去吃。
　　他们约在一家西班牙菜馆见面，林想事先查过这家店，人气很好，性价比高，属于他可以消费的地方。
　　林想先到了餐厅，等了大概二十多分钟，林玉芝在服务生的带领下，走了过来。
　　他们坐在靠窗的位置，林想笑着喊了一声妈妈。
　　“太冷了。”林玉芝把围巾和大衣脱下，抱怨道，又看了一眼林想，“想想，你瘦了吗？”
　　“没有啊。”林想碰了碰自己的脸，“看起来瘦了吗？”
　　林玉芝喝了口水，嗯了一声，指了指自己的脸颊，“你这里看着瘦了。”
　　服务生过来问他们是否需要点餐，林想把菜单递给了林玉芝，说：“妈妈，你点吧，今天我请客。”
　　林玉芝先点了菜，那几道菜倒都是林想喜欢吃的，然后把菜单递回去，说：“不用了，我请吧。”
　　下午一点的阳光很好，自落地玻璃窗外透进来，被餐厅贴在外头的花型字样贴纸切割成好几块。
　　林想看着外头来来往往的行人，餐厅里热闹的食客，对面看起来精神不错的妈妈，这一切都让他心情变得极好。
　　“妈，给你看。”林想从钱包里拿出居民证，放到了桌上，推到林玉芝跟前，“今天寄来了，延迟了一天。”
　　林玉芝没拿起来，看了一眼，淡淡地说，“挺好的。”
　　想起林玉芝之前那通电话里的劝说，林想问：“妈妈，你不太高兴吗？”
　　林玉芝一边喝咖啡一边摇了摇头，说没有。
　　“对了，季凌出国了，我可能下周开始找房子。”林想切了一块肉，“你要和我一起住吗？”
　　“不要了。”林玉芝摇头说，“我一个人住习惯了。”
　　林玉芝把毛线衣的袖子往上挽了点，没留神露出了小臂靠上位置的一道伤痕。
　　“这是什么？”林想脸色一变，指着问，“是他打的吗？”
　　林玉芝瞟了一眼，赶紧把袖子放了下来，说：“我自己碰到的。”
　　林想觉得难过，他问：“你能和他分开吗？为什么要和这样一个人在一起？他还打你。”
　　“我的事不用你管。”林玉芝低头说道。
　　林想气得难受，他眼睛都红了，东西无法下咽，低声道：“你这样子，对不起爸爸。”
　　林玉芝手里的动作停下来了，那块火腿肉还悬在叉子的上。
　　她低着头，从林想角度，能看到她用粉底也没盖住的黑眼圈和皱纹。
　　尽管林想没有见过自己的爸爸，但他以前问过，林玉芝告诉他，他的生父是一个很好的人，因为生病，所以离开了他们，当时林想还在林玉芝肚子里。
　　大概是林玉芝在为数不多几次的谈及中，把林想的父亲塑造得太好，让林想心里的父亲形象极其伟大，他甚至从未因为自己是单亲家庭的小孩，太过自卑。
　　突然，林玉芝抬起头，露出一个似笑非笑的神情，说：“那又怎么样？他都死了二十五年了。”
　　林想珍惜难得一见的机会，不再说什么，只是低头继续吃饭。
　　吃完后，林玉芝在店外的吸烟处吸烟，林想站在旁边。
　　今天阳光太晒，他睁不开眼，这附近靠近市中心，恰好马路的斜对角有一个商务酒店，是R&S集团旗下的品牌。
　　“那是季凌他们家的吧？”林玉芝用夹着烟的手，指了指，问道。
　　“嗯。”
　　林玉芝弹了弹烟灰，看向自己的儿子，开口问：“想想，你喜欢季凌吗？”
　　明明上次林想在电话里同林玉芝说过他和季凌没感情，今天林玉芝仿佛失忆一样，又问他一次。
　　站在人来人往的街头，林想突然失去了反驳的能力。
　　“季凌帮我还了很多次钱。”林玉芝又开口道，“你是不是不知道？”
　　林想愣了片刻，他看着自己的妈妈，她不像在说谎，也没有必要说这个谎。
　　林玉芝的脸在烟雾后有些看不清，她眯了眯眼睛，从这个角度看过去，林想的确和她长得十分相似。
　　很小的脸，有些短的下巴，还有很大的眼睛，但林玉芝更媚，也比林想更爱笑。
　　“他应该挺看不上我，每一次都是他下属联系我，来给钱。”林玉芝开口道，“我一开始以为他很爱你，才会愿意做这些，但没多久，我在报刊亭看到了他和另一个男人的八卦。”
　　林想知道她说的是Eric。
　　“我混的圈子，什么人都有，很容易打听到了那个男人是个牛郎。”林玉芝低头笑了一下，“我可能说得有些难听。”
　　林想继续沉默，林玉芝停顿了几秒后，补完了她的观点：“季凌看起来不太正常。”
　　林想从林玉芝开口说还钱的第一句话时，就变得反应迟钝。
　　他不记得怎么和妈妈告别，上了回家的车。
　　在车上，他不断想起林玉芝最后说的那些话。
　　“我原本以为他喜欢你，但看起来他可能只是有什么施舍可怜人的癖好。”
　　“如果你不喜欢他，为了物质生活更好，我希望你和他不要离婚，各取所需也能过。”
　　汽车进入隧道，光线一下子暗了许多。
　　对话的最后，林玉芝用一眼就能看穿自己儿子的神情，淡淡地开口。
　　“但你喜欢他，不是吗？”


第19章 都过去了
　　季凌和刘铭一起抵达清迈，经由克莱尔安排的本地助理陪同下，先去了一趟租住的公寓。
　　克莱尔在挑选的几套房子里，给季凌选了最安静的那一套，入住率不高的平层，带一个车位，季凌没有当地驾照，合作方的人给他安排了司机。
　　事实上，除了出去考察，季凌并不时常出差，这几年也少有在国外久呆的经历，这一次算是久违了。
　　刘铭在从公寓去办公室的路上，问他自己要不要留下，季凌说不必了，要他回去忙另一头的事。
　　“对了，林想是不是拿到居民证了？”刘铭在前座问，“那天克莱尔说的。”
　　“应该是的吧。”季凌低着头在看手机里的信息，没有回答得很仔细，“我没问。”
　　透过后视镜，刘铭看了一眼季凌，他醉心在项目里，对于林想的事显得不那么在意。
　　清迈依旧很炎热，阳光经过了葱郁的树叶遮挡，也还是很刺眼，外头的本地居民和游客会骑着电摩托车路过，在红灯前与季凌的车并排等候。
　　这几年清迈的旅游业发展势头很好，当地政府一心想扶持这个，对季凌的态度也改变了许多，而季凌这一次带来谈判的团队，有几位跟着季建华一起打拼过，很有经验。
　　诚如他上一次对季建华所言那样，并没有什么太大问题。
　　车往前开着，刘铭突然又开口问道：“林想之前说和你要分开的事，定了吗？”
　　季凌听到这句话，总算抬起头来，想了一下，说：“应该是。”
　　“应该……吗？”刘铭小声反问了一次，他觉得离婚这件事，不太能有这么暧昧模糊的答案，而季凌和林想也不是那种拉扯了数年的配偶，要经过什么情感纠缠才能下决定。
　　季凌没有回答，他看向窗外，旁边并排在等红灯小摩托车上，坐着一对年轻男女，男生皮肤很黑，穿着一件红色的背心和塑料人字拖，女孩搂着他的腰。
　　他们俩看起来生活并不那么富足，但一直在窃窃私语，女孩凑上去说了什么，男孩侧过带着安全帽的头，笑得很开心。
　　或许是因为从公寓到办公室的路途有些远，路上一直遭遇红灯和小规模堵塞，季凌有了一些空闲的片刻，可以用来想一下自己对于林想的态度。
　　有些荒唐是，他依旧无法确定自己是否喜欢林想，想和他一直生活在一起的那种喜欢，季凌没有和谁谈过长时间、认真的恋爱，也并不清楚正常的普通情侣会做什么，交流什么。
　　他对于爱的概念很模糊，一部分来自他不完美的原生家庭，其他的来自那些已经太过时的DVD影片：男女主角或热烈，或绝望地相爱，在河边和屋檐下拥吻，在车站与深夜告别。
　　吕医生建议他不要和人产生亲密关系，因为目前的季凌不算广义上的‘正常爱人’，他在爱里的感知力低得可怜，共情能力也极差。
　　一开始有些骄傲的季凌不太认可吕医生的话，认为都是一些千篇一律的言论，因为他做一百道测试题不达标后的结果。
　　但后来，季凌发现，自己很难搞清楚林想的情绪，他不知道林想什么时候会高兴，什么时候会哭，为什么要哭，哭的时候想要什么？
　　能搞清楚的是，他希望林想过得开心点，另外一件就是，他当初的确因为自己的自私和报复心，伤害过也欺骗过林想。
　　-- 老板，我给Eric选了这几样生日礼物，你看看可以吗？
　　克莱尔发来信息，附上了几张照片，都是在高级精品店拍的，而季凌终于想起Eric下个月生日这件事。
　　-- 都可以，你选最贵的吧。
　　但对待Eric，季凌又是另一种心态了，他并不认为自己有任何亏欠。
　　因为Eric和他从头到尾都在各取所需。
　　他把Eric从夜总会带出来，给他想过的那种日子，明确告诉过他，自己不会和他发生什么。
　　季凌甚至在某次知道Eric偷偷去另一个城市见前男友后，也选择了假装不知情。
　　他用物质和Eric交换，你情我愿，心安理得，而哪怕他用三年时间和合法身份与林想交换，季凌也始终容易在林想偶尔笑的时候，感到亏欠。
　　“老板，到了。”车停在了一栋大楼门口，刘铭在前头喊了一声，打断了季凌的思绪。他点了点头，开门下了车。
　　林想在克莱尔的私下协助下，并不那么难地租到了房子。
　　房子距离Stone的老店和旗舰店都不算很远，他无论是实习还是之后转正调店，都不需要再搬家，因为房子很老，又没有电梯的关系，租金不是很贵。
　　正规的一室一厅，带一个不算大的阳台，可以晒衣服，林想觉得足够了。
　　“谢谢你，克莱尔。”在签完合约后，林想送走了中介的人，在房子里对克莱尔道谢。
　　“不用不用。”克莱尔站在门口，摆了摆手，“举手之劳，恰好有同学做这个。”
　　她的确不认为自己做了什么了不起的，毕竟她一碗水端平，对待Eric也极其有耐心，靠在林想租的房子门口，还在回复精品店店长的消息。
　　“我看了合同，说是十五号才能入住，但刚刚中介说，房东没那么苛刻，我可以提前住进来。”林想心情很好，他同克莱尔说道，“我打算这几天就搬进来。”
　　“这么急？”克莱尔看了他一眼，低下头又敲了一句‘这双鞋也要，拿41码半’回过去给店长，“你不等季总回来再说嘛？”
　　林想迟疑了几秒，说不了，搬家这种小事没关系的。
　　“哦，你想好就行。”克莱尔点头说道，“搬家你可以找个搬家公司，现在很方便。”
　　林想觉得克莱尔很周到，他笑着说：“好的，我搬过很多次，不过都是自己一点一点，我东西不多的。”
　　克莱尔没再多说什么，她接了一个电话，站在走廊讲了几分钟，然后才进来。
　　“我有点事要走了，还需要我帮忙吗？”她问林想。
　　“不用了，你去忙吧。”林想说，“已经很谢谢你了。”
　　“好，有需要就说。”克莱尔点了点头，拿起包离开了这套房子。
　　其实林想也可以走了，但他有些舍不得。
　　这种舍不得就像是他拥有了一件渴望的物品，不愿意放手的那种感觉。
　　在来联盟国的前几年，包括和季凌假结婚的这三年，他最渴望的事，终于实现了：合法的身份，不用很大但是干净的房子，可以独自往前走很远的未来。
　　最后这件事，在此刻或许不够明朗，但林想相信自己能做到。
　　他走进卧室，床上只有一个旧床垫，是房东留下的，淡蓝色的窗帘不遮光，空气里还有一些粉尘的味道。
　　林想在卧室里走了几步，然后坐到了床垫上。
　　这张床比他在季凌家睡的那张小了很多，床垫也硬了很多，透着一股曾经熟悉但又有些陌生的触感。
　　林想用指尖在上面轻轻扫过，脑海里闪进了妈妈一周前说的那些话，季凌的脸几乎是同一时间出现在他的脑海里。
　　但这一次，林想内心的酸涩没有停留太久。
　　那些在初遇的隆冬夜晚有过的暧昧和错觉，伴随着新的生活，已经要离去。
　　水晶鞋很好，南瓜马车很梦幻，王子也让林想忍不住留恋。
　　但就连美梦也有要醒的那一刻，只做了一个开头的梦，为什么不能醒得更彻底一点？
　　“都过去了。”
　　于是林想在心里对自己说，也对心里的季凌说。


第20章 我觉得给他想要的，就是喜欢吧
　　林想搬家很顺利，周姐在他开始打包的第一天，表达了一些不舍和不满，但林想态度坚决，她也不再说什么，和他一起收拾。
　　虽然在这里住了三年，但林想的行李并不多，满打满算用了两天就打包好了。
　　他给stone的康小姐把个人资料发了过去，填写了电子入职表，对方隔日便回复了邮件，要他十五号早上九点到总部报道。
　　工作的事也差不多定了，林想还又再次通过邮件告知了钟老师这件事和表达了谢意。
　　周姐对林想很好，劝他多留几天。
　　“反正少爷也不在家。”周姐在厨房一边做饭一边说，“你就多待几天，我给你做点好吃的。”
　　“都麻烦你这么久了。”林想在旁边给她递碗，不好意思地说道。
　　周姐没脾气地看了他一眼，说：“你舍得我啊？离开了谁给你做好吃的？”
　　“自己学着做。”林想笑了笑，又说：“但肯定不如你做得好吃。”
　　周姐因为身体的关系，没有结婚和生孩子，这三年日日夜夜，林想算是一个陪伴，所以她把林想看得很亲。
　　“要是想吃了，你就和我说，偷偷回来，我给你做。”周姐把菜盛出来，林想立刻接过去，“少爷不在你就来。”
　　“那怎么行。”林想连连摇头，“季凌肯定要发脾气的。”
　　周姐洗了洗手，说：“少爷在你心里怎么跟猛兽一样，他哪有这么小气？”
　　林想不愿继续聊这个，毕竟不会有什么结果，而内心真实的不愿意再来的原因，也不可能在此时坦白。
　　下午两点搬家公司的人会来，今天林想就决定搬走了。
　　吃过饭后，他去楼上又检查了一次，实在不愿意落下什么东西在这里，不希望季凌觉得他欲擒故纵，更不想制造见面机会。
　　在卧室和厕所看了一圈，就连床单下面都掀开看了一次后，林想确定自己把东西都带走了，他打算下楼去等。
　　在走廊上，要走到楼梯口时，他突然停下了脚步。
　　侧前方是季凌的书房，连着他的卧室，在这三年里，他住在这边的每一天，都和林想隔着这条不算长的走廊。
　　鬼使神差下，林想走到了书房门口，虽然知道不太好，但他还是转动了门把手，推开了书房的门。
　　季凌出差已经很多天了，他们俩没有什么联系，林想只是告知了自己搬家的事定下来了和具体日子。
　　书房周姐每天都会进来开窗通风，然后吸尘，沙发上的靠枕整齐摆放着，柜子上的那些DVD也并排列在一起。
　　林想很慢地走到沙发上坐下，他想起自己在第一次审查那天晚上，得到不太好的结果，季凌给他播放了根本看不懂的旧影片，然后把哭泣的自己抱到了怀里。
　　‘可能他就是有什么爱施舍可怜人的癖好’
　　林玉芝的那句话浮现出来，他在心里尝试了一下反驳，最终没有成功。
　　在安静的房间里，林想呆坐了近二十分钟后，他拿出手机，发了微信给季凌。
　　-- 我今天就搬走了。
　　过了几秒，他又发了一条过去。
　　-- 这三年，谢谢你。
　　季凌可能在忙碌，没有回复他。
　　林想收好手机，回到自己的房里，拿起随行的包，往楼下走去。
　　搬家公司的人提前了二十多分钟到的，把林想的东西都搬上去后，问他是否跟车。
　　林想说他跟车好了，不麻烦司机了。周姐出来送他，要他好好照顾自己。
　　搬家公司的面包车很旧，前头的副驾驶已经坐了一位工人，林想坐在后面。
　　后面的空间也不大，被纸箱挤满了，林想只能坐在一个不知道是谁留下来的塑料小凳上。
　　车后座充斥着难闻的潮湿气味，地上还铺着几块很脏的抹布，搬家公司的工具也堆在一旁，林想低下头，看着自己白色的运动鞋边，已经沾上了一块污渍。
　　这辆有些破旧的面包车载着林想，距离季凌的那座房子越来越远，朝新租的公寓前进。
　　就像带着他与过去告别那样。
　　东西搬进新房子后，林想没有立刻去收拾，而是坐在沙发上休息。
　　季凌的电话在这时候打过来，问他搬完没，林想说刚刚结束。
　　“对了，克莱尔说，我们离婚可以在线上先申请。”季凌突然开口，“然后等我回去再双方签字。”
　　听到他主动提及离婚的事，林想愣了一下，说：“好啊。”
　　“嗯，我下周三回去。”季凌说，他那头听起来不是特别安静，“我要克莱尔约个时间吧，她和你联系。”
　　林想觉得，季凌比他更着急离婚这件事，大概是又有了什么其他计划。
　　“好。”
　　没有什么再需要说的了，但季凌没有挂电话，林想觉得握住手机的指尖有些发麻。
　　“你先忙吧。”他主动说，“我去收拾了。”
　　“好。”季凌也没有挽留。
　　简单地收拾了一下，林想把自己的 新家住址发给了妈妈，这一次林玉芝倒是回复得异常地快，问他房子的情况。
　　林想告诉她一切都很好，自己以前的存款还能支撑小半年，而且这个月就上班了，stone的实习工资会是正式薪资的八折，日子不会难熬。
　　-- 等工作稳定了，谈个恋爱吧。
　　林玉芝回了一条。
　　林想没有立刻回复，林玉芝的电话打了过来。
　　“妈妈，怎么了？”他挽着袖子坐在椅子上，问道。
　　“刚刚出地铁。”林玉芝说，“都忙好了？”
　　“嗯，你有时间可以过来看看，住下也可以的，客厅是沙发床，我可以睡。”林想说道。
　　“哦，我最近要离开首都一趟。”林玉芝说，“等我回来吧。”
　　听到这句话，林想有些紧张了起来，立刻问：“你去哪？”
　　林玉芝顾左右而言他，并没有正面回答，林想几乎是恳求着说：“不要去赌了，好吗？”
　　电话那边的人沉默了许久，林玉芝叹了口气，说不是去赌钱，是要忙其他的，但她以前做的事，身边来往的人，都让林想不相信这句话。
　　他觉得难过，更觉得气，拔高了声音说：“我和季凌下周就离婚了，之后不会有人给你还钱的！”
　　林玉芝很快给了自己儿子一个意想不到的回复。
　　“想想，季凌前天转了很大一笔钱给我。”她说，“他的下属告诉我，这是离婚的赡养金，因为你是单亲家庭，我也没有和其他人结婚，所以有我的一份。”
　　林想顿在原地，仿佛在听天方夜谭。
　　“我想，他应该也会在离婚后，给你钱。”
　　林想举着手机的手在发抖，他感到一股屈辱涌上来，开口问：“为什么要拿他的钱？”
　　“为什么不能拿？”林玉芝不以为然地说，“这是新婚姻法上规定的。”
　　“想想，别太感情用事了，这是季凌该给的。”她又补了一句。
　　听到儿子一直不讲话，林玉芝也不再多说什么，匆匆挂掉了电话。
　　林想挫败地低着头，把手机丢到了旁边。
　　季凌在隔周的周三晚上降落在首都机场，克莱尔和司机来接他。
　　其实按照最初的规划，季凌在清迈直到月底也不用回联盟国，可他还是抽时间回来了。
　　在车上，克莱尔主动提起了第二天的离婚申请，并说自己找了关系，安排好特殊通道进出，不太容易被人拍到。
　　季凌并不在乎这些，只问她通知了林想没，又问她几点。
　　回到家时，已经是晚上十点多了，周姐还在等他，季凌进去后，她迎了上来，欲言又止的模样。
　　“我有些累，先上去休息了。”季凌把外套递过去，“明天不用做饭，我上午就出去。”
　　他看起来很疲惫，没有什么交谈的欲望，很快上了楼。
　　但季凌并没有立刻回自己房里，他径直地走向了走廊的另一头 -- 原本属于林想的房间。
　　推开门后，他打开了灯，房间里已经被周姐收拾过了，显得很空荡，林想的行李也已经全拿走了。
　　季凌几乎没怎么来过这间房，除了偶尔几次来叫林想，和之前把睡着的人抱回来，进来的次数屈指可数。
　　房间不大，和季凌的书房差不多，比不上他的主卧，走几下便能走到头。
　　季凌在房间里走了几步，停在衣柜前，打开柜门，里面什么也都没有。
　　但因为之前放了很久的衣物除湿剂，香味残留下来，那些香味在很长一段时间内，等同于林想的味道。
　　季凌在敞开的柜子前站了一小会儿，克莱尔突然发来信息，问他是否方便通话。季凌说现在可以。
　　“老板，有一个事忘记和您说了。”克莱尔说，“关于给林想的赡养金，按照最高配额一次性支付，还是按月支付呢？”
　　“一次性打给他吧。”季凌说，林想搬出去后，没有什么钱，哪怕是有了工作，他认为也杯水车薪。
　　“收到，明天这部分和林想达成一致后，就没其他问题了。”
　　季凌说好，结束了通话。
　　又在柜子前站了几分钟，季凌关上了柜门，回到了自己的卧室。
　　这天晚上，季凌很晚才睡，他洗过澡之后，回了一些邮件，然后拿出了一盘DVD开始播放。
　　影片时长很短，不过一个半小时，全片的高光部分是女主面对镜头的一段类采访式独白，分享自己心里对于爱情的定义。
　　这段内容时常被一些影视类博主提起。
　　年近中年的女主角站在一栋白色的房子前，在阳光下皱着眉头，她思考了一下，露出一个不好意思的表情。
　　“我觉得给他想要的，就是喜欢……吧？”说完她又笑了笑，“我丈夫很喜欢吃炸薯饼，我每天都会给他做。”
　　文章里面小季看的所有电影都是编的，没有实际对应的影片(✧∇✧)


第21章 它是吃饱之后，才能去思考的东西
　　联盟国首都的婚姻处理机构，结婚和离婚并不在一处地方，分别在市政厅最靠东和最靠西的两幢楼房里。
　　克莱尔感叹了一句真是人性化。
　　她觉得这样的安排，无论是来结婚的还是来离婚的家庭，都不会因为另一方而添堵。
　　车停在特殊通道入口的停车位，季凌下了车后，快步走了进去，工作人员在里面等他们。
　　“林想还没到？”季凌问了一句。
　　“刚刚说在路上。”克莱尔说，“应该快了吧。”
　　他们先到了安排好的房间里，季凌接下来要去R&S总部开会，穿得很正式，克莱尔在旁边坐着，一起等待。
　　林想迟到了将近十分钟，他匆匆赶到，联系了克莱尔，才找到特殊通道的入口。
　　推开门时，他与季凌对视，两个人都顿了一下，林想喘着气，刘海的碎发上沾着一些细汗。
　　克莱尔说出去给他倒杯水，林想缓缓走过去坐下。
　　他和季凌近十天未见，没想到再见已经是来办离婚手续了。
　　“冬天怎么还出汗了？”季凌开口说的第一句话是这个。
　　“哦，刚刚跑了一段路。”林想说，“从我家过来要换两次地铁，换乘隔得很远，我怕赶不上那一趟。”
　　季凌皱了皱眉头，他没有坐过地铁，季建华发家前他年纪小，活动范围也小，加上那时候星城地铁还在建，后来到了这边，他也自然不需要坐地铁了。
　　克莱尔在此时推门而入，放了杯水在桌上，季凌开口问她：“怎么没安排人去接他？”
　　突然被老板严肃提问的克莱尔吓一跳，看了还在微微喘气，跑得头发都乱了的林想一眼，正要说什么，就被林想抢了先。
　　“不用不用，太麻烦了，这里离地铁口近，我过来很方便。”
　　克莱尔投来一些感恩的目光。
　　“方便你跑成这样？”季凌反问。
　　林想和季凌并排坐在办公桌前面，他不是很敢看季凌，说：“我怕迟到。”
　　季凌侧过身子看着他，不说话。
　　林想觉得季凌看起来似乎心情不好，他不想与之争辩，低声说了句不好意思。
　　克莱尔平时精明，到了这时候又不太敢随便插嘴，只得老老实实在旁边站着。
　　门被人叩了两下，从外头推开，工作人员走了进来，打破了一些尴尬的气氛。
　　“到齐了？那我们开始吧。”
　　这里的人每天要处理许多离婚手续，态度很机械。
　　克莱尔退了出去，留下了季凌和林想。
　　如同结婚很简单一样，离婚也很简单，工作人员根本不会给与任何劝阻。
　　“你们是双方自愿并且经过协商后，决定结束婚姻，对吗？”她按照流程询问。
　　季凌说是，林想也跟着给了肯定的答案。
　　工作人员点了点头，推过来两份文件，指了指最下面的空白处。
　　“在这里签字。”
　　离婚协议书简单得只有两三段话，无非是一些关于离婚事实的确认内容。
　　林想用余光看到季凌很快拿起笔，在上面签了名，他也赶紧摘下笔帽，在上面写上了自己的名字。
　　“好了。”工作人员看他们签完，很快收了回去，放进一个文件夹里，她抬起头，露出了今天第一个笑容，“单身快乐，二位。”
　　林想说谢谢，跟着季凌站了起来，工作人员说他们可以坐一会儿再离开，拿着文件先走了出去。
　　房间里再次只剩他们俩，又重新坐下了。椅子隔得很近，季凌自然也与林想靠得有些近。
　　林想还有些话想说，趁机开口道：“对了，那个赡养金……不必了。”
　　季凌没想过他会提这个，问他为什么？
　　“我有工作了，生活开销够的。”林想说，“你不用再付钱了。”
　　“付钱……”季凌低声重复了一次。
　　”嗯，反正我的任务也完成了。”林想抬起头看着季凌，露出一个不太自然的笑容，“所以不必浪费了。”
　　“浪费……”季凌又重复了一次。
　　林想觉得季凌态度有些奇怪，赶紧说，“反正真的不用了，我知道你给了我妈一笔钱，她应该也不会还回来，我的那一笔就别给了。”
　　没等季凌开口，他又说，“我看了新婚姻法关于这部分的内容，一方配偶生活无法持续的情况下，才会强制支付，但我不是。”
　　林想虽然知道自己阶级地位都不如季凌，拿着那一笔钱可以过得舒适很多，但他也是有尊严的。
　　季凌答应得比林想想象的快，他看了林想几秒，说：“可以。”
　　林想觉得轻松了很多，笑得开心了一些，“谢谢。”
　　季凌没看很久，把目光移开了。
　　由于季凌要开会，林想又坚持不用送，他们在走道就分道扬镳。
　　林想直到上了第一程地铁，还觉得不太真实。地铁人很多，他站在扶手处，抓着扶手，身后的人书包一直抵到他的背。
　　在这一路上，他偶尔会闪过一些难过，但同时也有很多开心。
　　他和季凌原本就不是一个世界的人，季凌生下来没有坐过地铁，而自己却是好不容易拿到身份后，买了一张地铁卡都觉得满足。
　　窗户上反光出林想的脸，他皱了一下鼻子，又被身后的人挤了一下。
　　怅然若失是有的，但和遥不可及的爱相比，吃过很多苦的林想，还是觉得生存更重要。
　　面包吃下去变成热量，不让人感到饥饿，能有力气继续生活。
　　但爱情就没那么实在了，它是吃饱之后，才能去思考的东西。
　　地铁提示到站，重返单身的林想护着包，跟随人潮挤了出去。


第22章 已经截然不同了
　　林想在Stone的实习生活，过得还算顺利，尽管公司很大，里面不乏许多资历很老的员工，但整体关系不算复杂。
　　他在老店实习到第三个月的时候，请钟老师吃了一次饭。
　　钟老师爱吃卤味，他们在联盟国的一家老店碰面，吃了许多，还特地陪着钟老师喝了点酒。
　　林想不怎么能喝酒，他以前也没有什么需要练就酒量的场合，几杯酒下肚，整个人就有些飘飘然起来。
　　“我上次打听了一下，听说你师傅挺满意你的。”钟老师说，“好好干啊。”
　　“好，我一定。”林想笑着说，“谢谢老师。”
　　他喝得脸泛红，语速和反应都慢了半拍，但听到表扬的话，依旧是高兴的。
　　“你现在一个人了？”钟老师给自己倒了杯酒，开口关心学生的私人生活，“和季凌分开了？”
　　林想没想到老师会提到季凌，夹菜的手顿了顿，说：“是，已经分开三个月了。”
　　钟老师笑着点了点头，问他：“想过再谈个恋爱吗？”
　　“我才进公司，想好好工作，还没想过。”林想说。
　　“嗯，能这样想很好。”钟老师赞赏道：“但如果遇到合适的，还是可以试试，人嘛，有个人陪着讲讲话也是好的。”
　　“好。”林想笑了一下，又喝了几口酒。
　　饭局结束后，钟老师的家和林想在两个方向，林想先陪钟老师等车。
　　“对了，林想，我有个侄子在首都大学读书，人不错，他对手表一直很有研究。”上车前，钟老师扶着车门，对林想说：“我介绍你们认识下。”
　　林想愣了一下，说好。
　　等钟老师离开后，街边只剩下林想了，晚上十点多，外面的人很少，联盟国的春天一直来得晚，现在依旧有一些冬日残留下来的寒气。
　　晚饭吃得有些多，还喝了点酒，林想觉得头又热又胀，一时半会儿不想立刻坐车。
　　饭店的附近有一条河堤，林想曾经来过一次，在他还没有拿到身份的时候。
　　想了一下，决定过去走走。
　　河堤边有一些长椅，林想走了一段路后，找了一张坐下，他面对着夜晚寂静的河面，感到前所未有的孤独。
　　起初这种孤独并不算强烈，但在酒精和夜风的双重作用下，放大到很多倍，攻占了林想不清醒的大脑。
　　他咬紧了嘴唇，希望自己不要想起什么，挣扎了一分钟，林想宣告失败。
　　季凌很轻而易举地浮现在他的脑海里。
　　和大部分时候在林想的梦里一样，他坐在那张柔软的沙发上，看着老旧的影片，沉默一整夜，林想想起他五官挺拔的侧脸，紧闭的双唇，然后觉得很难过。
　　林想是明白的，季凌和他一样孤单，如果这也看不出的话，那他在唐人街那几年的察言观色全白学了。
　　借着酒劲，林想有了一些放肆的联想。
　　比如如果季凌不是这样有钱有地位，他只是一个很普通的人，比林想过得好一点，不用好这么多，那或许他们俩的人生还是能够有一些交集的。
　　林想可以在拿了工资后，假装随性地请同样在首都某幢写字楼朝九晚五上班的季凌吃个便饭，聊一些没什么用的废话。
　　“你忙不忙？”“最近怎么样？”“那个客户是不是很搞”之类的。
　　想到这里，林想又觉得自己可笑。
　　毕竟现实就是，林想与季凌的生活泾渭分明得很彻底，除了在小报上知道他与那位Eric在一月时分开，再无其他消息。
　　又继续坐了一会儿，林想才打车回家睡觉。
　　隔了一周，林想在门店上班时，收到了一个陌生号码发来的消息，对方说自己叫Jason，是钟老师的侄子。
　　林想想起来那天吃完饭后，钟老师上车前说的话，回了一句你好过去。
　　尽管钟老师没有明说，其实林想觉得这个介绍也挺暧昧的，但碍于老师的面子，他没有多说什么。
　　“林想，一会儿有客人要过来换表带。”林想的师傅喊了他一声，“大概三点多，你接待下。”
　　“好。”
　　“我去一趟旗舰店，有事你打给我。”
　　三点多的时候，季凌推门而至。
　　林想当时正在柜台后整理手表，听到门被推开的声音，应声回过头，就看到了站在门口，西装革履的季凌。
　　他顿了几秒才反应过来，而季凌也只是没什么表情地看着他，然后轻声咳了一下，走过来。
　　“我来换表带。”季凌低声说，“克莱尔和你们店长打过电话。”
　　季凌应该是stone的VIP，不需要从系统上预约，因此他根本不知道来的人会是他。
　　离婚之后，将近三个月未见，中途有过的几次联系，是季凌打给他问他某几样无关紧要的东西在哪，还都是晚上
　　但那几个东西林想实在想不起来见过，如实回答，季凌也不多为难，会很快挂掉电话。
　　现在他们隔着一个玻璃柜台站着，季凌看起来瘦了一些，但依旧还是很潇洒，他今天头发用发蜡梳起来，露出很饱满的额头。
　　突然，季凌把手抬起来，动了动，衣袖缩了上去，露出他带着手表的手腕，林想看到他揭开表带，然后递给了自己。
　　这一系列动作都很快，在眼前完成，林想过了几秒才接过去。
　　“稍等一下，我去把你那根定制的表带拿出来。”林想说着，退到了后面的仓库。
　　stone与其他钟表行不同，老店开了很多年，售卖业务已经都移到了西新区的旗舰店，这边只做一些维修业务，因此客人很少。
　　而这附近前年被纳入了新城市规划区，基建工地也有很多处，路面环境算不上很好。
　　在仓库里，林想打了个电话给师傅，说季先生过来换表带了，问他那根表带在哪？师傅告诉他存放的位置，又嘱咐他仔细一点，季先生是公司的重点客户。
　　林想说好，自己会好好服务的。
　　拿着表带的盒子走出去时，季凌坐在玻璃展示柜外头的高脚椅上看手机，听到脚步声才抬起手，锁上了手机，看着林想。
　　“刚刚打给店长，找了一下表带，所以有点久。”林想说，“你稍等一下，这个很快的。”
　　“我不急。”季凌说，“你慢慢弄吧。”
　　不知道是不是因为季凌正在自己前方，林想整个操作都有些缓慢和紧张，换表带不是很难的活，就算季凌这块价值很高，也不至于小心翼翼成这样。
　　“这边没什么人。”突然，季凌低声开口，林想手上的动作停顿了一下。
　　“嗯，老店不卖表了，这附近路面也不好走，没什么客人。”林想轻声回答道，“大部分客人喜欢去旗舰店。”
　　“嗯。”季凌又问了一句，“平时忙不忙？”
　　林想拿着工具的手，最终还是没能一边回答一边继续操作，他心里涌上一股不是很好受的情绪，称不上难过，但绝不算开心。
　　季凌在他不到一米的正前方，提出一些很日常很随性的问题，就像他曾经无数次幻想的场景那样。
　　“忙吗？”“最近过得怎么样？”“有没有遇到那种狗眼看人低的暴发户？”诸如此类。
　　“还好，不忙的。”林想回答道，然后继续操作，表带总算取下一边，他小心翼翼地把金属表带放到绒面的托盘上。
　　季凌好像很忙，他的手机一直在震动，时不时拿起来看一眼，回消息过去。
　　“我要有事先走了。”季凌突然开口说，林想只装上一边的表带，愣在原地。季凌没有给他开口的机会，“有急事。”
　　“那这个怎么办？”林想指了指手上的东西，才装到一半，“这么急吗？大概还要十分钟就好，我快一点。”
　　他说着就继续去弄，季凌伸出手，按了一下他的手背，又很快松开。
　　“不用了，我不着急，弄好送到我家里吧。”季凌低声说，他说完便站起来，往外走去，“克莱尔会联系你。”
　　季凌走得很快，林想几乎反应不过来，他手里还拿着那块沉甸甸的手表，人就已经推门走出去了。
　　从进来到离开，不过二十分钟，门店又变得安静下来，林想甚至都怀疑季凌到底有没有来过？
　　克莱尔在拐角处的车上，终于等到了自己的老板，季凌快步走过马路，然后上了车。
　　“走吧。”上车后，他说。
　　克莱尔自后视镜里瞟了一眼自己的老板，心里觉得有些怪。
　　他上个月突然说自己手表不太好用了，克莱尔以为是要她帮忙选一块，于是赶紧联系了季凌常戴的手表品牌的店长，要他发了几款过来。
　　季凌看了照片都说不好，又说想换一个品牌，克莱尔知道老板没什么时间去商场一间一间地逛，提议说去Stone看看，季凌居然破天荒地说好。
　　但季凌实在太忙了，清迈的项目上个月底开始动工，事情繁多，他没时间抽空去逛，最后克莱尔问起来时，他又说换一根表带就行。
　　表带是定制的，等了一段时间，当时克莱尔提醒说表带到货了，几乎想也没想就说有时间可以顺路去旗舰店换掉，
　　而季凌说旗舰店人太多，去老店。
　　克莱尔不想吐槽自己的老板，但她的确觉得最近季凌有些想一出是一出。
　　好比今天，明明并不顺路，但季凌突然要克莱尔打给stone的店长，说自己过去换表带。
　　车停下后，克莱尔说她替老板跑腿，季凌说不必了。
　　如果不是知道季凌情感障碍的问题，克莱尔会认为老板像是受到了一些普世价值上情伤后的表现。
　　“你联系下林想。”突然，车后座的人开口，克莱尔回过神，“要他这周末，把换好表带的手表送到家里。”
　　克莱尔听到这个名字，仿佛福至心灵一样的开了窍。
　　“好的。”
　　季凌在后座沉默不语，他回想着刚刚见到林想的那数十分钟。
　　工作后的林想成熟了不少，他穿着统一的黑色的马甲和白色衬衫，头发剪短了许多，动作举止也彬彬有礼。
　　他和季凌梦里的样子，已经截然不同了。
　　这篇文我计划是13w左右完结，希望我能说到做到
　　(ㅇㅅㅇ❀）


第23章 突然不走了
　　季凌的表带在他走出店铺十分钟后，就弄好了。
　　林想先找了个盒子，把那支金贵的手表装好，又存放到了库房里。
　　他回忆着刚刚季凌的行为和说的话，倒不觉得有什么不对劲的地方，他本来就很忙碌，这种事对他来说就是小事。
　　师傅回到店里后，林想简单说了一下情况，然后说季凌的助理会联系自己，师傅说好。
　　“季先生这块表很多年了。”师傅取出来检查，说：“现在买不到了，二手市场炒得很贵。”
　　“嗯。”林想自然也知道，“上次有客人聊天，说这块表现在溢价到了原价的十倍。”
　　“对啊。”师傅笑了笑，把手表仔细放回盒子里，随口打趣道：“季先生还挺长情。”
　　没等林想说什么，师傅又问：“对了，季先生是说他下属来取，还是要我们送过去？”
　　“他说要我们送过去。”林想回答道。
　　“哦，行，那我到时候跑一趟吧。”师傅自然地说道，“以前我也去给他送过。”
　　林想沉默几秒，主动开口说：“我去吧，师傅，哪有让你去跑的道理。”
　　他在唐人街这一套学得很好，知道什么事该主动做。
　　师傅看了他一眼，笑着说行吧，那你去跑一趟。
　　克莱尔在三天后，联系了林想，先给他发了信息，而后又打了一个电话过来。
　　“林想，你方便明天送过来吗？”克莱尔开门见山地说道。
　　“大概几点呢？”林想说，其实第二天他休息，但他决定还是跑一趟，因此也没提自己休假的事。
　　“我看一下季总的时间表。”克莱尔在那头翻了一下，说：“他明天下午2点到4点半有会，嗯……我看看啊，五点你ok吗？”
　　“可以的。”林想说，“我送去哪里呢？”
　　“公司吧，季总明天一整天都在公司。”克莱尔说完，又说，“明天司机去接你。”
　　“那要不，我直接给司机，他送过去给季凌？”林想这么说道。
　　克莱尔立刻拒绝了他的建议，“别了，手表那么贵重，你放心嘛？”
　　林想觉得也是，便答应了克莱尔，又谢了她。
　　这几天钟老师的那位侄子Jason也一直会联系林想。
　　对方性格应该挺活泼的，林想在他朋友圈看过他的照片，属于那种阳光型的男生，笑起来甚至有些甜。
　　他白天的时候不太和林想聊天，但等林想下班了，就会和他一直聊，而聊天的内容无非就是一些很日常的对话，或者是和手表相关的话题。
　　这天下班，林想刚刚换好衣服，又收到了Jason的信息。
　　-- 今天忙吗？
　　-- 还行。
　　-- 明天我没课，要不要出来喝东西？
　　Jason问道，还加了一个很可爱的表情包，之前他就问过林想这个月的排班情况，门店的工作人员不一定在周末双休，这周林想就是周三休息。
　　可他明天要去给季凌送手表。
　　-- 我明天四五点的时候，要去客人送东西。
　　林想推脱了一下。
　　-- 要很久吗？我可以陪你去啊。
　　Jason看起来不太介意这些，立刻回过来一条。林想最后想了一下，答应了Jason的邀约。
　　他在首都几乎算得上没有朋友，Jason看起来很适合做朋友，林想觉得如果要开始新生活，也应该有新的社交圈。
　　就像他学会了和过去告别，也要学会和未来示好那样。
　　-- 那你大概五点十分去这里附近等我吧？
　　林想发了一个R&S总部大楼的地址给Jason，他觉得把东西送上去到下来，十分钟绰绰有余。
　　-- 好滴！
　　Jason回复的信息又加了一个表情包，看起来十分符合他的性格，活泼极了。
　　收拾好东西后，林想去洗了澡，出来后他妈妈给他来了一次电话，问他最近怎么样？
　　林玉芝近几个月一直不在首都，说在其他地方忙，林想每次问她忙什么，她也不说，但的确没有在找林想要过钱了。林想告诉她工作很顺利，其他都不错，又问她什么时候回来首都，可以来家里。
　　林玉芝说空了再说。
　　隔天下午，林想先去了一趟店里，取了手表后，等司机过来接他，司机很准时的在四点半就到了门口，联系了林想。
　　因为今天不需要上班，林想穿得很随意，包也还是之前那个旧的，一直没有换过。
　　他把手表拿好后，上了车，司机是生面孔，几乎不和他交谈。
　　到了R&S大楼的停车库后，林想打了个电话给克莱尔，说自己到了，克莱尔告诉他直接从电梯上七楼，然后她下来刷卡带他上去。
　　林想按照克莱尔的指示到了七楼。
　　R&S的总部大楼很新，七楼是公用电梯，克莱尔穿着套装在外头等他，见到林想后，她结束了和同事的交谈，走了过来。
　　“辛苦了，我带你上去吧。”她指了指另一头，“季总办公室有直达电梯，走这个。”
　　“要不，我给你，你直接给季凌好了？”林想说道，他认为这样更合适。
　　克莱尔看了他一眼，再一次没有接纳他的建议，“不了，你给吧，我帮你刷卡后，就要去忙了。”
　　其实刚刚林想听到克莱尔和她同事的最后几句对话，她们说等下出去透透气买下午茶，不像很忙碌的样子，但林想也不好意思问这个，只能硬着头皮答应下来。
　　季凌的专用电梯装修得很夸张，有些过分金碧辉煌。
　　门打开之后，林想脸色变了变，克莱尔很会察言观色，立刻笑着说：“不是季总的风格对吧？老季总装修的，我也觉得有些浮夸。”
　　她给林想刷了卡，然后按了电梯里的20层，没有进电梯，“你直接出电梯，右拐就是季总的办公室，他这会儿没有在忙，我和他汇报了你要来送表。”
　　“好，谢谢。”
　　电梯门合上，像泰国皇宫一样的电梯间里，只剩下林想一个人。
　　包括电梯门在内的四面，都是金色的反光材质，林想站在中间，有些局促不安，他低下头看了一眼自己的球鞋，鞋带发灰，看起来有些脏。
　　由于电梯不停留在任何一层，很快就到了，速度快得林想头晕。
　　这一层没有任何办公间，右拐有一个挂着总经理室的门，是关上的，走道上铺着柔软的地毯。
　　走过去后，林想寻思着有没有什么门铃，站了不到一分钟，突然，门就被人从离开拉开了。
　　季凌站在门口，直视着他。
　　林想吓了一跳，又想起季凌曾经数次说自己‘鬼鬼祟祟’的评价，十分地不好意思。
　　“我给你送表过来了。”他很快开口道，眼睛不知道往何处放。
　　季凌只穿了一件衬衫，打着领带，眼睛里有一些红血丝，他看了林想一眼，说：“进来吧。”
　　林想不知道为什么要进去，他其实可以在门口就把东西给季凌，但还是走了进去。
　　季凌的办公室大得惊人，林想觉得比stone的老店还要大，里侧有一扇门关起来，看起来像是休息间或者洗手间，最中间的茶几上有泡茶的工具，房间里还充斥着一些带着苦涩气味的茶香。
　　这一瞬间，林想仿佛回到了那间书房里。
　　“这个，放哪呢？”林想站在门口，从包里把表盒拿出来，问季凌。
　　“给我吧。”季凌走到他面前，拿过了表盒。
　　“你可以检查下。”林想提醒他，“但是应该不会有太大问题，要试一下尺寸吗？我带了工具，如果太大的话，可以帮你取一格。”
　　这些都是今天拿表的时候，师傅嘱咐的话他说新表带和季凌之前那根不太一样，要看看实际佩戴情况，需不需要调整。
　　“好，我试试。”季凌说道，又指了指沙发，“你坐吧。”
　　林想刚刚坐下，季凌就坐到了他旁边，他把手表取出来后，戴到了自己的手腕上，但新表带的卡扣有些麻烦，弄了半天季凌也没有弄好。
　　林想看不过去，伸出了手，“我来吧。”
　　他和季凌的距离变得很近，能感觉到季凌身上很淡的香味还有他灼热的呼吸，林想不是很适应的往后仰了仰。
　　季凌不知道怎么，突然把手往他自己那边收了一下，林想只能跟着又凑过去。
　　“你别动呀。”林想说，然后给他扣上了，“合适吗？你可以动一下。”
　　季凌把手臂直起来，摆动了几下，表带真的有些大。
　　林想从包里拿出工具，说：“我给你取掉一格吧，这样有些太大了。”
　　“嗯，谢谢。”季凌这一次直接把手伸了过去，让林想给他取下来。
　　于是偌大的办公室里，林想低着头在茶几上给季凌调整表带，而季凌在旁边一直坐着，也不说话，就这样看着他。
　　忽地，一阵手机震动打破了沉静。
　　“你手机在震。”季凌提醒道。
　　“没事。”林想工作态度极好，不打算去看手机，但安静了几秒，又开始震动。
　　“林想。”季凌喊了一声，“你先看手机吧，我不着急。”
　　手机震得没完没了，林想说了句不好意思，停下手里的活，拿出了手机  --- 是Jason打过来的电话，他看了一眼时间，已经五点十五分钟。
　　林想心里大叫不好，他差点忘了和Jason约的时间，恰好这时候，Jason又打了一个电话过来，林想犹豫了几秒，还是接通了。
　　“喂，林想，我在R&S附近了，你忙好了吗？”Jason的声音有些大，坐在旁边的季凌听得一清二楚，他眉头皱了一下。
　　“我还在忙，可能还需要个五分钟，你找个地方等一下吧。”林想低声说。
　　“哦，好，我就在这楼下有个洗衣店门口等你。”Jason说，“不着急，你下来了和我说。”
　　“好。”
　　林想挂了电话，感觉到一些冷意，他赶紧低头继续弄好表带，然后对季凌说：“好了，再试试看。”
　　季凌似乎不太高兴，他把手伸过来，也不说话，让林想给他戴，这一次倒是合适了。
　　“嗯，可以了，稍微松一点比较好。”林想笑了一下，又把东西顺手收起来，“那我先走了。”
　　说着他就站了起来，季凌也很快跟着站了起来。
　　“我送你下去。”他说。
　　“啊？不用了。”林想赶紧说，“是坐到第七层，再换电梯，我记得，你忙吧。”
　　季凌看了他一下，似乎在思考什么，也不坚持，就说了一句好，然后让林想离开了。
　　进了电梯后，林想缓了一会儿，才从刚刚略微压抑的思绪里缓过来，然后又发了信息给Jason，说自己下来了。
　　Jason回了一个好，林想觉得Jason真的很活泼，就连‘好’，也是一个表情包的图案。
　　突然他又想到季凌，季凌好像从来没有发过任何表情包，就连系统自带的那种也没有。
　　他们还未离婚时，有一次因为一个什么事情问季凌，季凌回复的那条信息里可能打太快了，有一个词自动跳成emoji，很快又撤回，回了只有文字的内容过来。
　　林想觉得好笑，在电梯里笑了出来。
　　从七层换了电梯出去后，林想往外走，Jason说自己去买咖啡了，要他在R&S大堂等一下，林想说好。过了五分钟，Jason自门口走了进来。
　　这是林想第一次和Jason见面，Jason和他猜测的模样就没有什么差别，很活泼很阳光，穿着件开衫，笑起来很甜。他手里拿着两杯咖啡，径直走到林想面前。
　　“嘿！林想。”Jason笑着说，“我是Jason。”
　　“你好！”林想没有怎么这样和人交过朋友，有些紧张，加上Jason实在是活泼热情，搞得林想更局促了，他抱着包站了起来。
　　“我买了两杯，燕麦拿铁你喝吗？”Jason递过去一杯，又笑了一下。林想感叹了一句：真的长得很甜。
　　“好，谢谢你。”林想站了起来，他发现Jason几乎和他差不多高。
　　“不用谢。”Jason拍了拍林想的肩膀，友好地说：“我叔叔说你特别优秀，还进了stone，我爸爸很多手表都是在那边买的呢。”
　　被表扬了的林想觉得挺不好意思，R&S的大堂时不时有员工走过，会偶尔看他们俩几眼。
　　“走吧。”林想提议道。
　　“好呀，天气好，可以去这附近转转。”Jason说。
　　突然，身后穿来一个低沉的声音，喊林想的名字，林想顿了一下，回过头，就看到季凌手插在口袋里，站在身后不到五米处。
　　Jason小声问了一句谁呀，就看到旁边的人轻声叹了口气后，走了过去，他也赶紧跟了过去。
　　季凌的目光主要集中在Jason身上，他个子很高，比Jason也高出许多，垂眼打量了Jason数秒后，才把视线放到一脸惊讶的林想脸上。
　　“怎么了？”林想问。
　　季凌从口袋里拿出刚刚林想送来的那块表，递到他面前，没什么表情地说：“突然不走了。”
　　林想啊了一声，表示费解，拿过来之后，发现指针果然停住了，这块表他记得检查后，性能一直都很好，不知道怎么会突然出问题。
　　“你急着用吗？”他问季凌。
　　“急。”季凌简单地回答道，又看了一眼Jason，Jason读不懂他的表情，无所谓地喝咖啡。
　　“可是手表出故障，需要专业仪器检测，你这块表这么贵，我不能随便弄。”林想秉着负责的态度，告诉季凌，“我今天休息，可能明天才能帮你检查。”
　　“你今天休息？”季凌反问道。
　　“嗯，就来给你送一下表。”林想说。
　　大堂路过的员工偶尔会看过来，公司的大老板站在显眼的地方，对面站着两个不知哪里来的格格不入的年轻男人。
　　林想觉得自己根本搞不懂季凌的很多行为，因为他沉默着又打量了几眼Jason，Jason被他看得应该不太高兴，直接回到了沙发那头坐下，也没打招呼。
　　“那你带回去吧，弄好了联系我。”季凌突然又松口了，也不坚持一定要林想今天给他弄。
　　林想赶紧答应，把手表仔仔细细收好，又说检测可能需要师傅来，毕竟这块表太精细了，怕自己经验不足，看不出问题。
　　季凌好像没什么所谓，很随意地说了句好，又看了几眼Jason，林想也顺着他的目光，回过头去，Jason翘着二郎腿在沙发上和人讲电话。
　　“没事的话，我和朋友先走了。”林想说道。
　　“嗯，走吧。”季凌点了点头。
　　林想松了口气，赶紧走向沙发，喊Jason离开这里，走出大门后，他透过玻璃门，看到季凌正好站在电梯间，克莱尔正慌慌张张地跑过去。
　　克莱尔给自己老板按了电梯，又赶紧跟着进去，季凌的气场很冷，她不敢随便问怎么突然从楼上下来了，平时季凌很少会走到大堂来，一般都是从车库直接上去。
　　精明的助理小姐，想了一分钟后，找到了一个自认为绝佳的话题。
　　“老板，上次吕医院建议的几本书，我都给您买好了。”克莱尔打开了手机软件，顺着一路念下来，“《如何培养共情能力》《情感障碍患者的出路在哪里？》《病理性感知力低也能谈恋爱吗》……《狗的叫声代表什么意思》，哦这本是我自己的。”
　　电梯到了七层，季凌懒得理她，径直走了出去。
　　故事里关于季凌的情感障碍和相关书籍都是编的哦，不用太较真。


第24章 知道自己要什么
　　季凌回到了办公室后，没有再继续刚刚的话题，他要克莱尔帮他给一个饭局改时间，因为汪雪来了电话，希望他回去看了一下父亲季建华。
　　在上个月，季建华的老年痴呆症状越来越严重，主要体现在忘性大、易暴躁和固执上。
　　汪雪比他小不少，一直都很受宠溺，但近日来，汪雪说他也会时常对自己发脾气。
　　“这个病没什么办法根治，而且你父亲不太愿意正视。”汪雪在电话里无奈地说，“Jessica也到了懂事记事的年纪，我怕她对父亲留下什么不好的印象。”
　　季建华的三任夫人，只有季凌的母亲和汪雪生了小孩，另一位很早就离开了联盟国，不同他们有任何来往。
　　“你要不要再找一个专业的护理？”季凌建议。
　　“嗯，在找了，但不能说是因为老爷这个病。”汪雪说，“他很介意，你最近有时间回来看看吗？”
　　季凌在电话里说今晚就能回去，汪雪表示感谢。
　　克莱尔正要出去时，季凌又叫住了她，要她找一下照顾老年痴呆病人的护理，要资历深一些的。
　　季凌从公司离开，司机载着他回到了家里，汪雪给他开的门。
　　“来了。”汪雪招呼道，又要佣人给少爷拿外套挂起来，“你父亲在楼上书房，不肯下来。”
　　“怎么了？”季凌觉得汪雪表情有些怪，松了松领带，问道。
　　“你去看看吧。”汪雪说，“Jessica在琴房，我去陪陪她，一会儿佣人叫我们吃饭。”
　　季凌说好，带着疑惑上了楼。
　　季建华的书房在三楼，这一层除了一间储物室之外，另一间就是书房，书房旁边的玻璃门外是一个户外小花园。
　　这栋房子买了很久了，季凌记得自己很小的时候就在，他住在这里，后来又离开，然后汪雪搬了进来，再有了Jessica。
　　在很长一段时间里，季凌都不把来这里称之为‘回家’，他更愿意定义成‘看望父亲’，毕竟这栋房子没有给过他什么家的感觉。
　　上了楼后，书房的门是关上的，他轻轻叩了叩，里头有咳嗽声，季凌说了一句是我，然后推开了门。
　　季凌平时很少回来，这半年变得频繁是因为汪雪时不时会主动要求，这一次也已经快两个月没见了。
　　季建华拄着拐杖，恰好站在书柜前弯着腰，听到脚步声，他回过头，看着自己的儿子的眼神，显得有些陌生，给人一种在思考‘来者是谁’的错觉。
　　“爸。”季凌喊了一声，走过去，“我来了。”
　　季建华沉默了几秒，像突然回过神来那样，点了点头，说了句你来了，然后不再看季凌，继续弯着腰在书柜上找东西。
　　“在找什么？”季凌走向前，书房里没有开灯，只拉开了窗帘，此时已经天黑了，变得很暗，他顺手按开了灯，“要我帮忙吗？”
　　不可否认的是，季凌在季建华生病后，对他的态度不如以前那样生硬，他甚至在林想离开后，匆匆‘处理’掉了Eric，给他了一笔钱，也把那辆昂贵的跑车留给了他。
　　Eric表达了几句不舍，但并不强烈挽留，他只是坐在沙发上，算得上语重心长地说，季凌你还是去看一下医生比较好。
　　季凌懒得和他多说，自然也没让Eric知道自己正在看。
　　季建华仿佛没有听见自己儿子的声音，也不搭理他，一直在找，过了半天，才嘟嘟囔囔了一句：“明秀，那本书呢？”
　　季凌原本站在那边，听到自己母亲的名字后，身形一僵，季建华背对着自己，在书柜上不停地翻找着。
　　忽地，季建华用拐杖很用力地在地毯上锤了一下，发出一声闷响，声音也拔高了许多：“怎么找不到了！”
　　季凌回过神来，走过去想要扶他，却被季建华一把推开，季建华看季凌的眼神变得更陌生了，仿佛像看一个毫无关系的外人，他瞪圆了眼睛，脸也涨红了许多，大声问：“明秀呢？”
　　季凌小时候看过自己父亲发脾气的模样，与此时无异，当时不太喜欢父亲的姥姥会偷偷嫌弃地他出身不好，就是个工地的粗人。
　　“她……在楼下。”季凌低声开口道。
　　季建华听到这句话后，情绪显得好一些了，又认出了自己的儿子，他咳了几声，说：“你喊你妈上来，我有一本书找不到了，只有她知道在哪。”
　　“哪本书？”季凌问道，他试图再扶一下。
　　但季建华突然又不再说话了，他坐在沙发上，像一个十分生气的小孩。
　　季凌想了一下，说了句我先下去一趟，便退了出去。他很快下到一楼，看到汪雪正在客厅和佣人讲话。
　　“怎么这么严重？”他走过去，直接开口问道。
　　汪雪先是愣了一下，随即了然道：“是很严重，时不时就会不认识人，连你也不记得了吗？”
　　这一点她倒是没有想过，季凌点了点头。
　　“对了，你现在单身？”汪雪觉得这个话题太沉重，开口问他。
　　“嗯。”
　　“有没有想过再找一个？”汪雪笑着说，“你喜欢男孩子还是女孩子？我可以帮我物色下。”
　　季凌皱眉说了句不用急，面色不是很好。
　　汪雪赶紧解释道：“你别误会我，是因为老爷之前没这么严重时，多次和我提，希望你能成家。”
　　季凌随便找了个理由，敷衍了过去。
　　晚饭季建华没有下来吃，Jessica因为许久没见到哥哥，开心得不行，缠着季凌玩了很久，又要季凌和她一起合拍社交媒体上的短视频。
　　其中一个是动物的特效，Jessica拍的是小狐狸，她拍完之后，选了一个狗的滤镜，一定要自己哥哥也拍一下。
　　季凌不是很想拍，但Jessica抱着他的胳膊不松手，撒娇地说拍一下嘛，哥哥。
　　最后的拍摄成果，可谓荒唐。
　　季凌穿着西装系着领带，在视频里木着一张脸，伴随着系统自带的两声‘汪汪’后，他的面部变成一条卡通的狗，狗耳朵狗鼻子，脖子上还有一个狗项圈。
　　其他用户拍这类视频，会在特效显示后，跟着音乐摇头晃脑，摆出或可爱或搞怪的表情，但唯独季凌，依旧一脸麻木，眉头微簇，显得很嫌弃。
　　“好了没？”他沉声问道。
　　Jessica赶紧按下停止，结束了录制，说了句好啦好啦，真帅！
　　季凌在离开前，同汪雪说自己也在托人找不错的护理师，这段时间辛苦她了。
　　季建华情绪起伏很大，晚上一直不肯出书房，晚饭也是汪雪送进去。
　　Jessica坚持要出来送哥哥，季凌牵着她的手，走到车前，Jessica不肯松手，说不想要哥哥走。
　　季凌蹲下，平视着自己的妹妹，轻声安抚说：“哥哥要去赚钱，给你买好看的裙子。”
　　Jessica眼睛有些红，但毕竟年纪不小了，有了女孩子的自尊心，不肯真的哭出来，瘪着嘴说：“爸爸以前也要赚钱，赚到了就不记得我了，你也会吗？”
　　季凌顿了一下，看向旁边站着的汪雪，汪雪也听到了，露出不太好受的表情，拍了拍Jessica的肩膀，说该回去洗澡了。
　　季凌把目光转回Jessica，轻轻摸了摸她的额头，柔声说：“不会的，哥哥不会忘记你。”
　　Jessica说好，又抱了一下季凌，才松手让他上车。
　　在车上，季凌一直都没有说过话，手机在口袋里震动过几次，也没什么心情拿出来看。
　　外头的天暗得很沉，从郊区开回他所住的地方，要经过一条河堤，河堤附近许多废旧的楼房，季凌有一个商务酒店就计划建在此处。
　　城市旧了可以推翻重建，在原本应该被废弃的地方建立更新更好的高楼，很快便会将曾经的模样遗忘。
　　但记忆似乎就不是这么简单了，它们不是替换式的，而是彼此牵连在一起，哪怕有新的回忆，旧的那些也还是存在。
　　季凌低下头，抚平了一条西裤的褶皱，想起母亲说父亲以前连一件成套的西装都买不起，又想起了在星城那些和母亲相依为命的岁月，最后落到了父亲为了求财求地位，抛弃妻子上。
　　可这一切，就在今天晚上，季建华弯着腰在书柜里找书，随口喊了一声母亲的名字那一刻，变得复杂和矛盾。
　　当事人似乎什么都不太记得了，而参与了一部分的人却因此留下深深的阴影。
　　季凌回到家后，喝了一瓶白葡萄酒，酒是别人送的，他酒量不差，喝过之后也只是微醺，不至于烂醉。
　　周姐这几天回了老家，季凌自从林想离开，和Eric分手后，也一直住在这边，不去西新区那栋房子了。
　　他在客厅的茶几上，看到一个没有拆开的快递，平时周姐一定会给他把快递拆开，于是季凌觉得好奇，走过去看到快递盒上贴着很大的胶带“非本人勿拆”。
　　打开后，里面是几本书，他方才想起，因为工作太忙，无法规律的进行心理疏导，吕医生建议他看一些相关书籍，这些便是她推荐后，克莱尔下单购买的。
　　书籍的名字看起来很唬人，封面大概是为了安抚患者情绪，画得简单，色彩也明亮，季凌随手拿起最上面的《如何培养共情能力》，往卧室走去。
　　倒在沙发上，看了几页，本以为是很高深的一些专业内容，但没想到是用漫画故事呈现出来的。
　　里面讲述一个共情能力很低的原始人，如何在森林里交到好朋友的故事。
　　很快，季凌的心思飘到了其他地方，他想起林想。
　　今天特地给他送表过来的林想，似乎交到了新的朋友，那个男孩子看起来年纪不大，像哪里的学生。
　　微醺的季凌，有一瞬间很羡慕林想：尽管他出生不好，履历不堪，还有一个非常令人丢脸的妈，但他适应能很强，知道自己要什么，能够调整心态，来达到目的。
　　季凌到现在，还因为那么多年前父母的事情导致没办法正常喜欢别人，被专业的心理医生判定为有障碍。
　　而林想看起来已经很快地，接受新生，忘记了过去。


第25章 像童话故事一样的书
　　林想第一次交朋友，算得上成功。
　　Jason的性格活泼得令人诧异，他从小就在联盟国的北方长大，后来才搬到首都来，家里在北方做点小生意，但因为他对家里的生意没有任何兴趣，在首都大学念的专业也毫无关系，所以他母亲一直有些不太乐意。
　　这些都是在吃饭时，他同林想说的。
　　“给你看这个。”吃饭到一半，Jason突然伸出手，给林想展示他的手表，林想看了一眼，很熟悉的品牌，价位属于中高档，“我爸以前的，我太喜欢就要过来了。”
　　“不错。”林想点评道，“这块表市场反馈很好，可惜迭代一次后，许多人觉得没第一代好看。”
　　“是啊，我也觉得。”Jason笑了一下，很是得意。
　　聊了几句后，Jason不知道怎么地，把话题引到了季凌身上。
　　“刚刚那个人，是你们店的常客吗？”他问。
　　林想顿了一下，说是，表情有点尴尬，Jason看起来似乎并不知晓他曾经的事。
　　“哦，看起来很有钱，我知道他，R&S的大少爷。”Jason吃了一块回锅肉，说太咸了，“刚刚他盯着我看的样子，有点吓人。”
　　林想扯着嘴角笑了一下，说可能有钱人就这样吧。
　　“我记得之前有听说他离婚了呢，但是不知道是不是特地公关了，没有什么报纸写。”Jason八卦地说，“倒是和那个情人分手，对方很快就被拍到跟其他男人在一起了。”
　　林想觉得有些没有胃口，不太想继续这个话题，放下了筷子。
　　Jason活泼归活泼，但没有什么眼力劲也是真的。
　　“说到这个，他真大方啊，豪车也给情人了，那车首都就一辆。”Jason继续说道。
　　但林想也不怪他，毕竟Jason什么都不清楚，不知道自己对面坐着的正是他嘴里八卦对象的前夫，也不知道那些个中缘由。
　　他看着窗外走过的行人，想起今天下午见到的季凌，眼睛里有红血丝，看起来很疲惫，但依旧显得严肃和不可亲近。
　　“林想，你怎么了？”Jason看他不太对劲，问了一句，“不吃了嘛？”
　　“吃饱了，你吃吧，我喝点水。”林想笑了一下，说道。
　　Jason很快转移了话题，聊起自己学校的事。他念的首都大学很有名，和林想读的专门学校不太一样，但林想一直心不在焉。
　　晚饭结束后，Jason说要回学校，下周可以再约，还提议要林想来他学校玩，说首都大学的食堂很好吃，有一道菜非常不错。
　　林想说好，然后再店门口和Jason告别，上了回家的地铁。
　　晚上九点多的地铁人很多，林想从市区回家要转三次车，但每一趟也就几站路。
　　第二趟地铁的时候，他等了两次才上去，车厢内人多到他感觉自己哪怕是脚悬空也不会摔倒。
　　前胸后背都贴着人，他前面站着一个女孩子，林想往后退了一些，怕挤到人家，原本想把书包背到前面来，但就算是挪动一下也很困难。
　　没有开暖气的车厢内，很快就让林想出了一层汗，而车门打开一次，他就会因为下车的人被挤到其他地方，下去几个人，又上来一些人，一直拥挤到他从换乘站下车。
　　走到站台上，林想没有立刻去下一趟，他坐了一会儿，想喝口水再走。
　　站台里有自动售卖机，他走过去打算买一瓶，手刚刚伸到包上面，整个人就僵住了。
　　包的拉链已经被拉开了一个口子，林想站在贩卖机前面，把拉链全都打开后，发现钱包已经没有了，但更可怕的是，那个装着季凌手表的绒布袋子也一起消失了。
　　林想吓得脸都白了，他快步走回座椅上，在旁人好奇的目光下，把包里的东西全部倒了出来，但他今天其实没有带什么随身物品，里面除了一个简易工具盒和几张纸再无其他，手机他是放在衣服口袋里的，幸存了下来。
　　坐在长椅上，林想觉得自己没有办法思考了。
　　钱包里没有几个钱，证件丢失了他可以通过网上补办，stone的员工卡丢了，顶多被师傅说几句，可季凌那块手表丢了，林想不知道该怎么办。
　　哪怕是原价，他也需要打工很多年才赔得上，并且还要不吃不喝，每一份工资都存起来才行，更何况，现在已经买不到了。
　　他突然站起来，连手扶梯也没坐，一路跑到楼上的服务大厅，想要挂失东西。
　　地铁的工作人员了解了情况后，表示很遗憾，但同时也告诉他，在地铁里被偷了东西，其实很难找到。
　　最后工作人员登记了林想的联系方式，丢失日期、车次以及物品，说找到了会打电话给他。
　　希望渺茫得林想不用问也能猜到。
　　谢过之后，林想依旧还没回过神，如果让公司的人知道了，自己会面临开出的危险。
　　最后，他在换乘站离开，在路边随便找到一个长椅上坐下，试图让自己清醒点。
　　可风吹得越狠，他越觉得难过。
　　为什么倒霉的事情会这么简单地找上门？为什么开心会那么短暂？而这一切谁都不能责备，除了粗心大意的自己。
　　林想独自一人坐了大约半小时后，决定把这个事情先告诉季凌。
　　他想自己可以是不是能试着和他商量一下，不要向公司告发自己，他愿意赚钱赔偿。
　　拿出手机，林想先发了一条微信过去。
　　-- 你睡了吗？
　　过了约十五分钟后，林想才收到季凌的回复，他问林想有什么事？
　　林想先在对话框里输入了‘你的手表被我搞丢了’，觉得不是很妥帖，又换成了‘手表在地铁上被人偷了’，编辑完还是觉得不对，好像这件事怎么说都难堪。
　　-- 你方便打电话吗？
　　最后，他发了这个过去。
　　季凌的电话在一分钟后打了过来，林想听到水龙头被关掉的声音。
　　“什么事？”季凌问他。
　　林想不太愿意承认自己敏感又自卑，他大部分时候都把这些隐藏得很好，也希望自己能成为一个可以扛事的男人。
　　可现在他坐在空无一人的大街边，在听到季凌声音的那一刻，还是很没用地觉得难过。
　　季凌听他不讲话，又问了一次他怎么了。
　　林想低声开口道：“对不起，我今天在地铁上，因为人太多，没有注意，把你的手表弄丢了。”
　　季凌沉默了几秒，林想又立刻补充道：“真的很对不起，我知道这块表已经买不到了，你能不能不要和公司投诉我，我可以工作存钱还给你。”
　　林想声音越来越低，“我真的不能没有工作，对不起。”
　　错的原本就是自己，林想只能乖乖道歉，希望季凌能大方一点。
　　过了许久，季凌才开口：“你知道那块表买不到了吗？”
　　林想心里一沉，他觉得季凌一定很生气，于是说：“知道，但我真的会还的，我可以和你签欠条。”
　　说完，他又觉得自己的确很不值得被原谅。
　　哪怕是还了钱，季凌那块手表带了那么久，说不定已经有感情了，现在市面上流通的都是二手货，和原本那块必定不会相同。
　　想到这里，林想更急了。
　　马路的另一侧有夜间洒水车经过，响着奇怪的音乐。
　　“你在哪？”季凌似乎忽略了林想那些求饶的话，问了句这个。
　　“在外面。”林想如实回答，洒水车开远了，声音也小了很多，“真的对不起。”
　　“为什么不回家？”季凌又问。
　　林想此时太慌乱，没有心情去细想季凌每一个问题的逻辑和出发点，只能他问什么就回答什么。
　　“想在外面坐一下。”林想又说了一次对不起。
　　电话那边传来衣柜被打开又关上的响声，季凌问：“你现在在哪？”
　　林想愣了一下，报了一个地铁站的名字，又问季凌怎么了。
　　季凌似乎在下楼，“我过去找你。”
　　“啊？”林想很是意外。
　　“嗯。”
　　季凌说完便自顾自地挂掉了电话，林想觉得自己可能真的完蛋了。
　　过了半个小时后，林想看到一辆熟悉的黑色汽车停在了路边，季凌下了车后，林想在看到他的那一瞬间，再次全身紧绷了起来。
　　觉得愧疚，更觉得自己丢人。
　　季凌锁了车之后，走到他面前，也不说话，林想被他看得有些害怕，季凌眼神里的东西他读不懂。
　　“对不起。”林想主动开口说道，“我一定赔钱给你。”
　　林想被冻得鼻头和脸颊都发红，像在森林里乱窜的小动物，遇到猛兽那样慌张。
　　季凌忽地在他旁边坐下，然后问：“怎么会被人偷走？”
　　林想只得把事情又重复了一次，他从自己把手表放在哪里开始讲，最后落在自己被挤得缺氧想买水发现东西不见上。
　　他一直侧身面朝季凌，说得很仔细，季凌闷不吭声看着他。
　　但在林想说自己和朋友吃完饭买单的时候，还看到东西在包里时，季凌第一次打断了他。
　　“吃的什么？”他问。
　　“中餐。”林想不解，但还是回答了他。
　　“好吃吗？”季凌又问。
　　“还可以……”
　　不知为何，林想觉得季凌的关注点有些奇怪，在他形容手表被人盗窃时，他表情显得不是很在意。
　　复述结束后，季凌没有就这个话题继续说什么，而是站起来，对林想说了一句走吧。
　　“去哪？”林想问他。
　　“先送你回家吧。”季凌说。
　　此时已经没有地铁，林想尽管觉得不太好意思，还是答应并感谢了季凌的友善行为。
　　在车上的时候，两个人一直没有怎么说话，林想不知道该说什么，他满心满眼都是那支丢失的手表，以及天价的偿还数字，整个人如坐针毡。
　　季凌将车开得很慢很慢，不像他的风格，林想在封闭的空间里，嗅到一丝非常淡的酒味。
　　“你喝酒了？”他开口问道，有些惊讶。
　　“嗯。”季凌点了点头，“但我睡了一会，洗个澡，没醉。”
　　“可酒驾很危险的。”林想说，“要不找代驾吧？”
　　“不用了。”季凌坚持道。
　　车子快开到林想家附近时，季凌开口主动提到手表丢失的事。
　　“你有和公司的人说我的手表要送修吗？”季凌问。
　　“还没，打算明天说的。”
　　“那就不用说了。”季凌说，他看了一眼林想，汽车缓慢前行。
　　林想感到不舒服，分明是自己做错了事，现在却要可怜巴巴让季凌来给自己想办法。
　　“这样可以吗？”他问。
　　“手表是我的，我说可以当然就可以。”季凌回答道，“我不会投诉你的。”
　　“太谢谢你了。”林想略显激动地说，他看着季凌面无表情地侧脸，由衷地感谢他，“如果你担心我还钱的事，我可以打欠条。”
　　季凌大度是一码事，自己该做什么又是另一回事，林想没那么蹬鼻子上脸。
　　“我不缺那点钱。”季凌说着，在林想家楼下停了车，把车熄了火，伴随着熄火的动作，周遭突然安静得过分。
　　车厢内很暗，只有昏黄的路灯投射进来一点点光，林想看不太清季凌。
　　“我知道。”林想解释道，“但一码归一码，原本就是我不对，这是我欠你的。”
　　季凌沉默了一会儿，他似乎在打量林想，过了半天才说了一句：“那就先欠着吧。”
　　没等林想开口，季凌又说：“你上楼去吧，很晚了。”
　　林想说好，下了车，站在路边，季凌没有立刻开车，两个人透过前挡风玻璃僵硬地对视了一分钟之久，季凌才重新发动汽车，缓慢地掉头离开。
　　林想觉得今天格外漫长，他在公寓的楼梯间一层一层往上爬的时候，脑海里盘旋着季凌的脸和反应。他不像很生气，但也绝谈不不开心，喜怒不形于色的季凌，让林想看不透。
　　到头来，他还是欠了季凌一笔大的，而这是他最不想亏欠的人。
　　季凌开了近一小时才回到家，上了楼后，他重新拿起那本没有看完的书，第20页的地方用一个回形针很随意地卡住。
　　原始人抱着木棍很沮丧地坐在一棵大树下，啄木鸟问他怎么了？
　　他垂头丧气地说，我不知道为什么长劲鹿很生气。
　　原始人看起来很困惑，他满脸愁容道：我真的很想知道他在难过什么？
　　啄木鸟建议道，那你应该认真听他说话，观察他说话时的每一个表情。
　　季凌合上了看起来像童话故事一样的书，走回了卧室。
　　酒驾是非常不正确的行为，害人害己，纸片人归纸片人，我们遵守交通法规这样。


第26章 欠我的有什么不好？
　　尽管有了季凌的‘宽恕’，但林想这晚的睡眠质量依旧很低，他辗转反侧到凌晨两点，闭上眼睛就在想那块手表和背后的赔偿金，又连带着想了许多。
　　人在夜晚失眠时，思绪总是容易乱来一通，把分明不是一回事的东西，缠绕到一起，像毛线团一样摆放在当事人面前。
　　最后林想艰难入睡，一夜无梦。
　　除了季凌和林想之外，没人知道季凌这块表的事，师傅自然也不会知道。
　　接下来的几天工作，与林想之前并无差别，师傅觉得林想脑子活络，而且长得好看，总是打趣地说，如果林想最后调去了旗舰店，肯定能有很多常客。
　　林想当时在擦玻璃柜的上灰尘，不好意思地说，不去也很好，老店他也很喜欢。
　　“你可不要没出息，老店营业额一个月抵不上旗舰店两周，你去那边肯定工资能更多。”师傅说道。
　　说完，又接了一句，“而且接触的人也不太一样，这边就我们几个老家伙，那边你的同龄人多。”
　　言下之意，是想要林想多接触一下其他人，谈个恋爱。
　　师傅的话，让林想想起了Jason，钟老师在昨天也发来信息关心了一下，但并没有给什么压力，只说Jason私下同钟老师讲，对林想印象很好。
　　能交朋友这件事，林想还是开心的。
　　自从离开了季凌，拥有了合法身份后，林想的人生也连带着发生了许多变化。
　　他渐渐变得体面，也学会了如何轻而易举地在社会上生存。
　　可他还是容易想起季凌，在很多不必要的时候，很随便的想起他。
　　比如现在。
　　下午两点多的工作日，人不多，玻璃门外时不时有汽车经过，首都的春天彻底到来了，连带着偶尔落下的细雨一起。
　　林想记起他和季凌还未“”摊牌”前的某一天，季凌在美玲餐馆门口等他，下班后，他看着林想走过去，把他抱住，然后问他，要不要和自己结婚。
　　那天也下了一场细雨，但季凌来接林想时，雨已经停了，地面有一些带着污渍的积水。
　　唐人街的路面总是这样不够干净，季凌那双高级的皮鞋踩在上面，也连带沾了许多污水。
　　林想没有爱过人，也没有接受过如此热烈、充满诱惑的追求。
　　处于底层但仍旧抱有天真期盼的林想，相信那些骗小孩童话故事真实存在，对于阶级落差下的爱丝毫不存疑，他很快缴械投降。
　　在带着雨水和三月气息的夜色下，林想扬起脸，睁着很亮的眼睛看着季凌，问他会不会太快了？
　　季凌垂着眼说不会，他目光深沉，看人的时候显得很诚恳。
　　林想笑得开心，在季凌安排好的摄像机下，抬起脸亲吻他，说好。
　　“林想，把昨天总部寄来的册子拿出来，放到外面吧，该换春夏宣传册了。”师傅打断了林想的回忆，他回过神，说了句好，继续去干活了。
　　这周五，季凌开完第一个会之后，要大家休息下，克莱尔留在了小会议室，问老板要不要喝茶。刘铭被指派到清迈盯项目后，几乎不在首都呆着了。
　　“季总，等下五点多，刘铭说能不能通个话。”克莱尔在旁边敲击着电脑，“清迈那边有个事想和您确认。”
　　季凌喝了一口茶，嗯了一声，下意识抬手想要看时间，却看到了空空如也的手腕，他才记起那块手表的事情。
　　克莱尔十分关注老板的一举一动，她侧目看了一眼，立刻说：“现在是四点三十五，下一个会是五点半开始。”
　　季凌点了点头，说可以，要他五点打过来就行。
　　此时会议室里没有人了，季凌在的地方，其他员工不太久呆。
　　克莱尔处理完手头的事情后，突然想起什么，开口问：“季总，上次手表换过表带后，合适吗？还需要看看其他款式吗？”
　　精品店的店长上午给克莱尔发了信息，告诉她新款可以预订，问季总是否需要看看。
　　季凌想了片刻，又习惯性地动了动手腕，说：“可以看看。”
　　“好的，我要她们先发来。”克莱尔笑了一下。
　　“不用了。”季凌说，“看下其他牌子吧。”
　　克莱尔的手在笔记本键盘上停顿了十几秒，立刻问：“那我们去stone看看？”
　　“可以。”季凌回答道。
　　stone发工资是每个月十五号，林想每个月的工资会专门存一部分到储蓄卡里，另外的则留在工资卡上，作为日常开销使用。
　　林玉芝五月生日，他之前从未给她买过像样的礼物，今年林想也想送点什么给自己的妈妈。
　　首都的房价很高，但林想也偶尔会做做梦，自己说不定能够在stone干个十年后，在这里买一套和出租屋差不多那样的房子。
　　人生总是应该有点奔头，比如之前是合法身份，现在是好好工作，然后安家。
　　但今天，林想把工资存好后，看着储蓄卡上的数字，开始发愁起来。
　　虽然在stone已经拿了四个月工资，但这点钱对于偿还季凌那只手表远远不够。
　　站在ATM机器前，林想发了一会儿呆，才结束了操作，把卡收了回去。
　　他在地铁上，打开了二手网站，看了一圈现在季凌那快手表的市价，心情更是跌入谷底。
　　他不想欠别人什么，也不想拖拖拉拉显得小家子气，最后在傍晚，他主动联系了季凌。
　　在手表丢失那天后，他们已经快十来天没联系过了。
　　— 你最近在忙吗？我想了下，要不要签个欠条，我每个月还一点给你。
　　季凌半小时后才回复了一句：什么？
　　— 我弄丢的手表。
　　林想提示他，季凌太忙了，对于林想是天文数字的钱，对他而言不足挂齿，不放在心上也是理所当然。
　　季凌过了几分钟，打了一个电话过来，他问林想有没有吃饭？
　　“还没有，怎么了吗？”林想站在大街上，不明所以地问。
　　“我也没吃，一起吃个饭吧。”季凌提议，“手表的事，可以吃饭的时候讨论。”
　　季凌大度得让林想诧异，这种自己做错的事，竟然还有讨论的余地。
　　“好。”他想了一下，答应了下来。
　　季凌开车来接了林想，上车后，林想问他去哪里吃？
　　季凌说朋友推荐的店，也不说具体地方。
　　最后车子停在了一家中餐厅门口，迎宾过来给他们泊车。
　　这家店很高级，中式复古的装潢，门口还摆着两个石狮子。
　　林想跟在季凌身后，原本以为是临时来的，结果带位的大堂经理亲切地出来迎接，并说安排在了楼上的包厢。
　　林想有种吃鸿门宴的感觉。
　　上了二楼后，经理领他们进了包厢，包厢意外地大，旁边有一个坐客沙发和一台电视机，饭桌也是转盘式的。
　　“这么大……”林想小声说了一句。
　　季凌扫了他一眼后，转身问经理，“有小一点的包厢吗？”
　　“今天客多，您定的时间比较靠后，小包厢都没有了，实在不好意思。”经理说。
　　“那算了吧。”季凌也不为难，坐下后让人来点菜。
　　包厢的电视上播放着循环的《春江花月夜》，林想尴尬极了，季凌走了几步，很自然且惯性地坐在最里面的主位，林想坐在靠近门口的上菜位。
　　他们俩隔得很远，服务生进来点菜，季凌要林想点，林想推脱了几下，没能成功，最后在服务生的建议下，点了几道招牌菜。
　　“你要看一下吗？”林想问季凌。
　　“不用了，直接下单吧。”季凌说。
　　服务生离开后，偌大的包厢又只剩下他们俩人，季凌话一直很少，林想越发觉得氛围诡异，他宁愿在季凌的车上和他讨论手表赔偿，也感觉会轻松许多。
　　包厢顶部的水晶吊灯散发着浮夸且耀眼的白色灯光，把房间的每一处，连同林想的局促都照得无处可藏。
　　最后，林想喝了口水，鼓起勇气说：“手表的那笔钱……我每个月还一点可以吗？因为等我存够了，可能要很久，我想这样你也比较放心。”
　　季凌喝了一口茶，靠在椅背上，看着林想，问：“存够要多久？”
　　今天的季凌依旧很商务，穿着西装和衬衫，这样的他和这间包厢匹配度极高。
　　林想在心里盘算了一下，说：“如果按照现在原价，可能要十年，但你那块表也买不到了，按照二手价格的话……”
　　说到这里，林想感到很绝望，他停顿了几秒，看向季凌，最后说出了一个荒唐的数字：二十多年。
　　惭愧和自卑很简单地攻占了林想的内心，在富丽堂皇，流淌着亲切地中式古典乐包厢里，他突然很想逃走。
　　如果在之前，他还能仰起头，对季凌假装坚强地说出，反正我们之间是交换，那现在已经不能了。
　　服务员敲了敲门，进来送菜，她笑脸盈盈地在玻璃转盘上摆好盘子，又给两个人添了点茶。
　　林想没有什么胃口，拿起筷子，却没有动。
　　“怎么不吃？”季凌问他，“不是你点的吗？”
　　“不饿。”林想急不可耐地想解决手表的问题，又说：“时间是很久，但我不会赖掉的，你放心。”
　　季凌把汤放到自己面前，问他：“我都不着急，你很着急赔钱？”
　　林想叹了口气，说：“是，我不想欠别人的。”
　　“别人。”季凌低声重复道，但他们隔得实在不算近，林想没听清。
　　季凌突然站起来，他绕了几步，经过几张空椅，走到林想旁边，坐在他隔壁的椅子上。
　　距离缩短后，林想越发紧张，季凌侧身对着他，一只手的手腕搭在林想所坐的椅背角上，他低声问：“欠我的有什么不好？”
　　林想没回答，服务生又进来了，给他们上最后的几道菜，但包厢氛围不太好，服务生这一次什么也没说，安安静静上了菜，赶紧退了出去。
　　在《春江花月夜》循环了大概第四遍的时候。
　　季凌开口又说：“如果你今天欠了其他人的，他们可能会让你失去工作，甚至会告你，stone的客人都有钱有势，惹了这种人，你求饶都没办法。”
　　每一句话都没有说错。
　　可林想觉得他不会明白，如果今天他欠了一个陌生人，当然会如同季凌所言那样，很难很不堪，但他愿意背负责任，好好偿还债款。
　　钱是死的，他只要能好好工作，一定有还清的那一天。
　　但季凌不一样，他不是陌生人。
　　“欠我的有什么不好？”季凌又隔着很近的距离，问了一次林想。
　　自卑和不切实际的幻想，在此时全都一拥而上。
　　林想想起了三年里许多个日夜，他愚蠢地坠入爱河，又很快被告知一切都是利用，林想快速“抽身”，和季凌交换，他得到了，季凌也得到了。
　　这一场荒谬的婚姻，看起来每一位参与者都自得圆满。
　　可连同林想本人，也忽略了那些没办法轻易斩断的情感，和合同上冷漠的文字不一样的喜欢。
　　在每一个能见到和不能见到季凌的日夜，都像这盏吊灯覆盖不到的角落阴影一样，真实存在。
　　“不好。”林想低声说道，他又重复了一次，“我不想。”


第27章 不想等了
　　在林想说完这句话后，包厢陷入了安静，背后电视机里的音乐格外的突兀。
　　季凌的手腕依旧搭在椅背角上，手指很容易就能碰到林想后脑勺的头发和衣服，他突然把食指翘起来，触碰到了林想的发梢，但当事人没感觉到。
　　被盯得有些不适的林想，侧过脸看向季凌，季凌已经收回了手，他把林想面前盛着汤的盅盖打开，又把勺子放到他的餐盘里。
　　“喝汤吧。”
　　季凌的手很大，骨节分明，但肌肤并不细腻，手背靠下的地方，有一个浅色的，不仔细看不出来的疤痕，应该是烫伤。
　　“我自己弄就可以了。”林想说道，“谢谢。”
　　季凌没有坐回去，在林想低着头喝了一口汤后，又问：“为什么不想欠我的？”
　　林想觉得季凌有些许奇怪，他的动作与问题都没有什么内在联系，显得过于随意。
　　林想放下了勺子，有些无可奈何地侧过身，他面对着季凌，端详了数秒。
　　“没有为什么。”林想认真地告诉他，但其实是有的，但原因林想开不了口。
　　两个人凑得极近，林想内心难过的情绪从心底涌上，他咬了咬发红嘴唇，深吸了一口气，问季凌，你不吃饭吗？
　　季凌这一次不再说什么，而是老老实实回到了自己的座位那边，与林想隔着有些远的圆桌，安静地吃东西。
　　林想没什么胃口，吃得很慢，季凌看了他一眼，问：“不好吃吗？吃这么慢。”
　　“没有。”林想摇了摇头。
　　“你以前吃饭都吃得很快，狼吞虎咽。”季凌说，他眼底带着一些笑意。
　　林想在想，自己在季凌的眼里，其实从未有过什么改变。习惯了俯视的季凌，惯性地俯视着林想，他无论是否拥有合法身份，体面工作，在季凌的眼里都是便宜货。
　　如同那些八卦新闻里所写的那样，随随便便就和人结婚。
　　林想不再说话，埋头继续吃，季凌似乎看他吃得很投入，也不打断他，但他中途出去接了一个电话，过了许久才进来。
　　吃完饭后，季凌说开车送林想回去，林想坚持不用。
　　他们站在餐厅的门口僵持不下，引来一些客人的目光，最后林想实在没办法，还是上了季凌的车。
　　车内很安静，季凌是那种开车从不听任何音乐和电台的人。
　　四月的首都天气变得很好，下午下过雨之后，空气里也弥漫着雨水的湿气，林想按开了一小截车窗，让风从外面灌进来。
　　原本要讨论的东西依旧没有结果，林想决定再次开口。
　　“对了，你觉得我吃饭时的提议可以吗？”他侧过头，看着季凌问：“就是每个月还一点。”
　　季凌这一次很快就回答了他，说：“可以。”
　　林想露出一个松了口气的笑容，声音稍微雀跃了一些：“谢谢你，可以拟一个欠条之类的……”
　　季凌拐了一个弯，说不必了。
　　“这样好吗？”林想不安地问道，他看向季凌面无表情地脸，又鬼使神差打趣了一句：“你也不怕我跑了。”
　　季凌心情似乎因为林想这句话，变得好了一些，他难得的笑了笑，说：“你会跑吗？”
　　林想因为季凌的笑容愣了一秒，赶紧说：“不会。”
　　“你工作顺利吗？”季凌开口找了一个话题。
　　“还可以……”说完这句，林想又想到自己弄丢的表，觉得也配不上还可以这三个字。
　　“没人欺负你吧？”
　　“没有，都很好，师傅也很好。”林想回答道。
　　车开过市中心后，道路畅通了许多，路面上也没有什么行人了。
　　“你妈还来找过你要钱吗？”
　　“没有了。”
　　林想听到季凌嗯了一声。
　　这段对话很像久别重逢的老友或者是……离婚后再见的前配偶会发生的那种。于是林想也礼尚往来地询问了季凌最近的生活。
　　“你还是很忙吗？”他问。
　　季凌大概是没想到林想会问这个，扫了他一眼，说：“很忙。”
　　林想沉默了片刻，说：“那你注意身体。”
　　林想一直直视前方，没有看到季凌嘴角很淡的笑容。
　　“上次那个，是你的朋友？”季凌突然开口提到了Jason。
　　林想愣了一下，说：“嗯，钟老师的侄子。”
　　“看起来像个小学生。”季凌点评道。
　　“是学生，比我还小几岁。”林想说，“还在念书。”
　　“他对你有意思？”
　　季凌的问题让林想很意外，他连忙否认，并说自己和Jason才见过一次。季凌不再说什么，原本想问的那句‘你会不会和他谈恋爱’也憋了回去。
　　车开到林想家楼下后，季凌没有立刻让他下车，他沉默了片刻后，突然从副驾驶的储物箱里，拿出一个黑色的皮质本子，和一支笔，关上的时候，他的手腕碰到林想的膝盖。
　　林想不明所以，看着季凌打开了那个本子，然后取下了笔帽，递到了林想面前，又抬手打开了车内的灯。
　　“是要我写欠条吗？”林想很快反应过来，开口问道。
　　他想到之前主动问起，季凌还说不用，现在又拿出很不正式的东西让自己写，弄得林想有些搞不清楚状况了。
　　“嗯。”季凌眼神闪着不确定的光，但给了肯定的答案。
　　虽然这个行为又很随意且不正式，林想还是接过来了，他把本子放在中控台上，扭着身子在上面写字。
　　还没下笔，又抬起头想问：“怎么写比较好？”
　　他刚刚抬起头，就看到季凌的脸在他的面前，凑得很近地看着他。林想吓得往后仰了一下，才又问了一次。
　　“如实写就好了。”季凌沉声说。
　　于是林想在本子上写了自己的名字，又写了季凌的名字，然后把事情和欠的数额也写了上去，加上了日期后，他在旁边工整地写上了自己的姓名。
　　弄好后，他把本子翻过去给季凌看，“这样可以吗？不需要更正式的文件吗？”
　　季凌说可以了，然后把本子合上，连同笔一起放到了后座。
　　林想看了看他，说：“那我上去了，谢谢你。”
　　“去吧。”季凌说道。
　　晚上季凌回到家后，吕医生按照约定的时间在线上会议室等他。
　　“这几天怎么样，季先生？”吕医生笑着问。
　　“很忙。”季凌说。
　　“之前建议的书籍，有看吗？”
　　“嗯，但没时间看完。”季凌的手侧还摆着一本未读完的书。
　　吕医生正要开口说什么时，季凌目光看着别处，问道：“我觉得他好像不喜欢我了。”
　　视频那头的医生顿了一下，柔声问：“怎么这么说？”
　　“他看起来对过去一点也不留恋，看到我也不会很开心。”季凌回忆着林想和自己相处的过程，“也开始和别人接触了。”
　　吕医生有些不忍地说：“季先生，您现在的情况，可能只是感知不到对方的准确情绪。”
　　季凌目光向下，看着自己的手腕，然后问：“如果我现在和他说，喜欢他，是不是他也不会相信。”
　　“不是没有这个可能。”吕医生如实回答，“毕竟之前……您出于一些缘由欺骗过他。”
　　“像林先生这样的人，一般都比较敏感且容易自卑，在来往中，我还是建议您可以尽量让他轻松一些，不要给他太大压迫感。”吕医生继而开口补充道，“慢慢来。”
　　一向很遵医嘱的季凌，眉头皱了皱，破天荒地低语道：“不想等了。”


第28章 这还能修好吗？
　　林想和Jason渐渐变得熟络了起来。
　　Jason正在读研一，平时不算特别忙，空闲下来总是爱找林想出去。
　　有时候是陪他逛电子产品商店，有时候是喝咖啡。
　　某个周六下午，Jason给正在上班的林想发来信息，问他周一是不是休息。
　　林想说是，又问他怎么了。
　　— 下周我们学校有学园集市，每年春天都会弄的那种，你要来吗？
　　林想就读的专门大学没有这些，他问Jason那是什么。
　　Jason解释道，就是学院弄得一个校内市集，人很多很热闹，而且会有很好吃的东西。
　　—来呗，据说还有不错的演讲呢！
　　在Jason的软磨硬泡下，林想答应了下来。
　　首都大学的学园集市在周一上午开始，为期三天，除却在学校内的一些摊位外，几个学院也会安排一些免费讲座，校外人员也可以参加。
　　林想在午饭后到了首都大学的西门，Jason已经在那边等他了。
　　看到他过来后，Jason小跑过去，拍了拍林想。
　　“来了啊！”Jason看起来心情很好，戴了一顶鸭舌帽。
　　“嗯，人还挺多的。”林想看了一眼旁边经过的人，感叹道。
　　“对啊，今天建筑学院会有演讲，你要去听吗？”Jason从一个摊位上买了两杯喝的，递给林想。
　　首都大学的校区很大，是林想之前就读那间学校的四到五倍不止，且还有一个分校区。
　　或许是因为来了不少校外的人，校园里走到哪都是人。
　　“你是学什么的？”林想开口问Jason，他们绕过一条小道，找到一个长椅坐下。
　　“兽医。”Jason回答道。
　　林想顿了一秒，又觉得自己显得大惊小怪，于是笑着说：“很厉害的专业。”
　　“不厉害啊……”Jason拨了拨头发，“我家里人可不愿意我学这个了。”
　　“他们想要你学什么啊？”林想觉得Jason很像一位可爱的弟弟，于是又问道。
　　“建筑吧。”Jason瘪了一下嘴，“无聊死了。”
　　林想又笑了下，Jason看着他突然不说话。
　　“干嘛？”林想问，“盯着我看。”
　　Jason摇了摇头，喝了口饮料，说：“你长得真好看。”
　　“是吗？”林想觉得Jason就连表扬也很像小孩一样，毫不掩饰。
　　Jason就着他的话，伸出手，悬空指了指林想的脸和下巴，“眼睛大，脸小，下巴有点短，但是显得很可爱。”
　　Jason一板一眼地认真点评，林想脸很快就红了。虽然知道自己外形不算很差，但之前的生活环境里，极少有人会这样评价自己。
　　大部分人会形容林想：老实，勤奋，愿意吃亏和善良。
　　突然，Jason笑了起来，酒窝也跟着挤了出来：“你是没有被人表扬过吗？为什么脸这么红啊。”
　　“也不是……”林想解释道，“现在哪有人会这么直接点评别人长相？”
　　Jason瞪了瞪眼睛，继续笑着说：“你长这样，当然要直接点评了，林想，说不定你的脸就是最大的优点的。”
　　他故意措辞浮夸，逗林想笑，声音也拔高了许多。
　　“你要自信点。”Jason说。
　　林想低着头沉默了一会儿，突然又侧过脸看着Jason，笑着说：“好！”
　　季凌乘坐的车在路上堵了一会儿，他和克莱尔一起赶到首都大学时，与系主任约定的时间晚了十多分钟。
　　司机去停车，季凌和克莱尔在建筑学院的另一侧先下来，学院的那幢楼很旧了，新的还在建，走到门口需要绕一段路。
　　“下午的演讲一共有四位，都是您的学长，其中一位之前给我们在富城的酒店做过设计。”
　　克莱尔穿着高跟鞋，跟在季凌身侧低声介绍今天到场的人。
　　“好。”
　　季凌毕业于首都大学建筑系，他的研究生也是在这里读的。毕业后，进入了R&S集团，很快成为了母校每年邀请名单上的人物。
　　每年首都大学的演讲，曾经的导师都会叫季凌回来，但这几年他太忙，也就参加过一次。
　　今年这一次是因为导师要退休了，特地打了电话给季凌，季凌推掉了一个公司内部的会议赶来的。
　　“咿，那是林想吗？”克莱尔顺着自己老板的目光，看向侧前方一个长椅，有两个男生背对着这头，在说笑。
　　季凌刚刚就是听到人声，才停下脚步的。
　　林想跟那天来一起送表的男生并排坐着，他侧着身子在指着自己的脸说什么，时不时笑起来，又突然摆手摇头。
　　他看起来心情十分地好，四月的阳光把周遭的一切都照得充满暖意与生机，连带着坐在那头的林想，也活力十足得像彻底新生。
　　“要打个招呼……吗？”克莱尔小心翼翼地看了一眼季凌，轻声问道。
　　“不必了。”季凌说完，转身往建筑学院的大楼里走了进去。
　　在电梯里的时候，季凌沉默不语，脑海里闪过刚刚林想在同新朋友说话的画面。
　　快乐又放松，与同自己待在一起时截然不同。
　　建筑学院的演讲一向人气很高，Jason虽然不学这个，但也爱跟着凑热闹。
　　他拉着林想很早便到了建筑学院的旧楼，又按照指示牌上了三楼找到了演讲的教室。
　　教室里没开灯，环形的座位上靠后的地方坐着几个人，讲台上的投影仪上播放着静态的建筑学院logo。
　　有一位看起来像学生会的人在摆弄那些数据线和话筒。
　　“坐这里。”Jason走到第二排靠右边坐下。
　　“这里好，一会儿人很多，黑压压看不见我们的，离门近，无聊就可以开溜。”Jason看起来很有经验，拉着林想坐下了。
　　又来了不少人，也有Jason的同学，Jason打了招呼，介绍说林想是自己朋友，其中有一位暧昧地朝林想笑了一下。
　　讲台上走上来一位学长，在那边试话筒，要大家找座位坐好，演讲大约十分钟后开始。过了没多久，整间教室就全暗了，只剩下大屏幕上的PPT还亮着光。
　　演讲者都是曾经很优秀的毕业生，每一位的演讲时间不过二十多分钟，Jason在下面小声告诉林想，他们分别是谁。
　　第二位上来之前，PPT上先播放了他的介绍，当季凌的名字和照片出现时，林想愣住了。
　　还没回过神来，他便看到季凌从后面的门里走出来，穿着很随意的牛仔裤卫衣和一双白色的休闲鞋，林想很少见到这样的季凌，差点没认出来。
　　主持人热情地介绍了季凌，下面涌起一阵掌声，林想听到身后的女孩子在细声议论，说季凌长得很英俊。
　　“咿，他是不是之前你们店那位客人。”Jason也认出来了，低声问林想。
　　“嗯。”林想点了点头，他的目光落在季凌身上，由于下面很暗，季凌不会发现他，但林想还是有些想走。
　　试了一下话筒后，季凌低声说：“我可能是今天来演讲的学长里，最糟糕的一位，因为我曾经挂科好几次，大家不要学我。”
　　下面有人在笑，季凌说这些话时也没什么表情，光线把他的脸照得很亮，他又说了几句逗趣地话，顺便吐槽了曾经导师出的考卷多难，问大家现在是否还一样。
　　不得不承认，季凌在非工作场合是完全另一副样子，他显得很放松也很随意，说一些不给人压力的话，还会自我吐槽。
　　“看不出，他还挺幽默。”Jason在旁边点评道。
　　接下来的内容，并不是那么专业，季凌分享了一下自己目前在做的项目以及遇到的难题，而这些难题有些因为过于奇怪，时常引起下面的人哄堂大笑。
　　看着上面的季凌，林想心里闪过许多情绪，但他没有试图抓住其中任何一种，最后他看了一眼门口，轻声对Jason 说：“我去一下洗手间。”
　　Jason说好，没有管太多。
　　建筑学院旧楼的厕所不在这一层，林想去了一趟洗手间后，没有立即进去，他坐在教学楼后面的一张长椅上，决定透透气。
　　外头的天气很好，草坪应该是下午被洒过水，还能看到残留在草丛上的水珠，林想低着头，用自己不是很干净的球鞋在菜地上来回无意识地蹭了几下。
　　林想被阳光照得犯困，他低着头就这样睡着了。
　　不知道睡了多久，林想突然惊醒，他迷迷糊糊地睁开眼抬起头，觉得脖子很酸，眼睛也睁不太开。
　　林想揉了揉脖子，突然感到自己旁边坐了一个人，有些惊恐地侧过头看，便看到季凌手里拿着一个纸杯，叉开腿坐在他旁边。
　　“醒了。”看到林想的动作，季凌看着他，低声说道。
　　林想吓得说不出话，半天才问出一句：“你怎么在这里？”
　　“演讲结束了，出来透透气。”季凌说，“你也就睡了十分钟。”
　　“哦。”林想点了点头，季凌此时穿成这样坐在学校的长椅上，很像一位学长。
　　季凌把胳膊撑在椅背上，搭下来的手掌离林想很近，纸杯里装的应该是茶，他喝了一口，又放下。
　　“今天怎么过来了？”季凌问。
　　“那个……Jason约我来的。”林想回答道，“他说每年都有这个，我以前读的学校没有过这种，就想来看看。”
　　季凌点了点头，他就这样垂眼看着林想，露出的后脖处皮肤在阳光的照射下，显得异常的白。尽管他在咨询时，对吕医生说了‘不想再等’这样的话，可当真的见到了林想，季凌又不太明白该如何相处。
　　比如他现在很想捏住林想的下巴，问他是不是喜欢那个叫什么Jason的人，是不是打算和他谈恋爱，和他上床，甚至和他结婚，如果林想说是的，季凌就会把他按在这张椅子上亲吻，然后问他可不可以不要喜欢Jason。
　　但这些都是季凌心里最直接最粗暴地冲动，它们无法化成真实的行动，且在吕医生的建议里、那些专业的书籍下，这都是不礼貌不绅士，不能带来任何好感的。
　　手机震动了几下，林想拿出来看，是Jason发来的信息，说演讲全部结束了，又问他去哪里了？
　　林想看了一眼，说自己出来走走，现在就过去。
　　“我朋友在找我，我先过去了。”林想说，说完，他又记起那块手表的事，主动问道：“上次欠条就那样可以吗？你要不要给我一个账户号码。”
　　季凌直接地反问：“你是不是很想把钱都还清？”
　　林想顿了一秒，自然地说：“当然了，没有人喜欢欠东西，而且我会一直想着。”
　　季凌看着林想，一个人站着，一个人坐着，就这样对视了半天。
　　“没事，我不着急。”季凌说道，然后把视线转向了其他地方，“账户……我到时候联系你。”
　　“好吧。”林想点了点头，转身往教学楼那头走去。
　　季凌坐在已经空无一人的空椅上，他想起克莱尔在昨天同他说，失窃的那块手表在一个修理店找到了，送修的人称出现故障，想要修理。
　　那家店很小，修不了这么高级的手表，机缘巧合下，店长和品牌的一位修表师原本相熟，便联系上了。
　　结果修表师认出了这块季凌买下的表，觉得不对劲，联系了克莱尔。
　　克莱尔知道后，直接报了警，但送修的人坚称自己是在一个地方捡到的，最后因为证据不足，只能进行拘留及收回手表。
　　“天啊老板，手表怎么进水这么严重？”克莱尔从警局回来，走进季凌的办公室后，举着透明袋子里的手表，很是诧异地感叹道，“这还能修好吗？”
　　关于偷窃手表那部分的处罚大家不要贴合对比现实中的法律法规哦，这个属于半架空！谢谢！


第29章 一如既往的冷漠
　　对于手表的事，季凌比精明的克莱尔小姐设想得更无所谓。
　　他只口不提修手表，也拒绝了克莱尔说送去给stone的老师傅看看的建议，只是接过了那个透明的袋子，随手塞到了办公室的抽屉里。
　　清迈的项目需要三年多的时间才完成，季凌每一个季度都要过去听汇报和跟进。
　　海外的项目稳步前进，但国内的事情让季凌有些棘手。
　　R&S旗下的商务酒店前一段时间出现了床单发现黄色尿渍的丑闻，尽管花了一些钱去公关，但效果甚微。
　　他们调查过那间分店的监控，也盘问了当天值班的房屋清理员工，最后得到的结论是：因为那名员工没有能请到假，与管理人员发生了口角，心生不满后，故意临时辞职前一天，打扫房间时，把尿渍弄在了枕头的下方。
　　很快这件事在互联网上发酵，大家都在讨论，不少自称入住过R&S商务酒店的网友，就着这个新闻开始列举R&S酒店的种种不好。
　　比如价格偏高，房型少，商务酒店和精品酒店的会员不能通用等等，还有说早餐的种类很少，在面条里吃到过头发之类。
　　但有一些过分细节的指责，很难事后去佐证其真实性，只能受着。
　　汪雪在某天给季凌打来电话，询问最近公司的新闻的事，说季建华目前不太管这些，暂时还不知道。
　　“你别太担心，公司的事我也不知道，好好应对就行。”汪雪安慰道，“Jessica倒是说想你了，你有空可以回来看看。”
　　“好，我后天去清迈，回来后就去。”
　　汪雪说可以。
　　最后，负责商务酒店这一块业务的执行总监进行了公开道歉。
　　在道歉的发布会上，如实说了这件事纯属某位员工因为不满上司的个人行为，并且也已经与入住客人达成一致，进行了对方满意的赔偿。
　　道歉会举行的那天中午，季凌在前往清迈的飞机上，克莱尔陪同过去。
　　在国际航班上，她断断续续用很卡顿的网速看完了全程，季凌在旁边撑着头闭目养神，结束后，克莱尔又退出视频网站，点开了社交媒体浏览。
　　在R&S商务酒店的词条下，除却前面一些安排好的通稿外，依旧有很多人在吐槽，说出了事就知道找底层员工顶罪之类的话。
　　还有几条是关于季凌私生活的，那几位网友贴出季凌的一些花边新闻，冷嘲热讽这种有钱人没几个好东西，每一面都很烂。
　　配的图片上有一张是很多年前的林想和季凌，还有一张是站在豪车旁边被人拍到的Eric。
　　克莱尔心里有些发凉，看到旁边季凌睁开了眼，她赶紧关掉了手机屏幕，季凌的脸色看起来不是很好，整个飞行过程中也几乎不说话，侧着头朝另一端。
　　飞机停稳之后，季凌刚刚要起身，就听到身后有人喊自己，他回过头，就看到了算是他竞争对手的洪启刚。
　　“还真是你啊，季总。”洪启刚长得很胖，穿着布满大牌logo的T恤，手腕上带着一只金色的劳力士，笑眯眯地走过来，“上飞机的时候我看到你在休息，没好意思打扰。”
　　克莱尔在旁边不敢说话，洪启刚主导的另一个度假村品牌也风头正劲，前一段时间刚刚成功上市。
　　季凌微笑了一下，点了点头，说：“洪总，真巧。”
　　洪启刚这人以前做过很多行业，都没能成功，直到做了酒店业。最后官方说法是，遇到了现在的伯乐，才找到人生的目标。
　　他比季凌大了近十来岁，有不少政府关系。
　　看着季凌要往前走，洪启刚加快了脚步，走到他旁边，说：“这一次来清迈，是盯项目？”
　　“嗯。”季凌回答道，“是。”
　　“哦，我也来看看，清迈好啊，旅游业发达，机会很好。”洪启刚一直脸上挂着笑，说话客客气气，“季总，前段时间的新闻，没什么事了吧？”
　　他刻意地哪壶不开提哪壶，季凌脸色微微一变，但很快就说没什么了，一点小事。
　　“我先走了，洪总。”季凌侧了侧身子，用眼神示意克莱尔把东西拿上。
　　VIP的小巴在外面等待，季凌快步带着克莱尔上了车。
　　等季凌离开后，洪启刚换了一副嘴脸，对旁边的漂亮秘书低声说：“操，破富二代，装什么装。”
　　林想在等了几天后，没有收到季凌发来的账号信息，但他不可避免地看到了关于R&S集团的新闻，顺着实时消息看下来，大部分人对于R&S都是批判的态度，只有极少为他们说话的。
　　尽管不是很懂季凌工作的具体业务，但林想认为季凌算得上很有能力的那一类老板。
　　他性格沉稳，杀伐果断，周姐以前说，季凌刚刚毕业那半年，曾经被安排到集团旗下的酒店做过半年前台。
　　“不知道这事影响大不大。”Jason吃了一根薯条，看了看手机，“前几天我看到有那种财经博主说，季凌好像还参与过很早以前一支股票的做空，他没直接写是谁，但形容得大家都明白，也不知道真假。”
　　林想听不太懂这些，问什么意思。
　　“哎呀，反正就是这种有钱人的把戏，不把老百姓的钱当钱呗。”Jason没好气地说，又把炸鸡往林想面前推了推，“你多吃点，都瘦了。”
　　林想下意识想反驳季凌不是这种人，但他拿不出证据，更何况季凌私下如何同他在生意上如何，并不一定会对等。
　　“你怎么显得无精打采？今天不是还给你妈妈买了生日礼物嘛。”Jason看了一眼林想，指了指他旁边那个包装精美的纸袋，“开心点。”
　　林玉芝前几天说她这周回首都，但生日那天不在，林想便约着Jason出来买了条丝巾，打算在明天和林玉芝吃饭时提前送给她。
　　Jason没心没肺说自己最近遇到的趣事，林想一直都静不下来，心不在焉地听着。
　　第二天林想与林玉芝吃了午饭，林玉芝把头发剪短到齐肩，又剪了一些刘海，看起来精神好了许多。
　　“妈妈是不是胖啦？”林玉芝拿出粉饼照镜子，问自己的儿子，“但是称体重又没变。”
　　“没有，还是很漂亮。”林想说道，他把礼物拿出来，放到桌子上，“这是给你买的生日礼物，妈妈。”
　　林玉芝看到上面的奢侈品标示，愣了一下，笑着说：“儿子长大了，给妈妈买高级货了。”
　　“没有，不是很贵，这牌子其他东西我也买不起。”林想摇了摇头，实话实说，“你看看，喜不喜欢？”
　　林玉芝边笑着打开了系好的丝带，边说：“没写什么肉麻的卡片吧？妈妈怕这个。”
　　丝巾的颜色有些鲜艳，是林想坚持的，原本店员在询问了林玉芝年纪后，建议另一条素色的。
　　但林想记得小时候，林玉芝有很多类似的丝巾，她总是会系在脖子上，然后穿着高跟鞋，在林想面前照镜子。
　　“妈妈这样好看吗？”她在小林想面前小弧度转圈，又说自己以前就想做空姐，就是因为觉得她们制服系丝巾特别有气质，但可惜她太矮了。
　　“这么鲜艳。”林玉芝看了看丝巾，露出很开心的笑容，“妈妈都老了，戴这种要被人笑话装嫩的。”
　　“哪有老？”林想说，“看着就像我的姐姐。”
　　林玉芝被儿子哄得很开心，笑着说：“那时候我一个人带着你，怕交不到男朋友，就骗人说你是我弟弟。”
　　“我记得，你还要我在外面喊你姐姐。”林想接过话头，显得不是很在意地说。
　　林玉芝也不知道想到了什么陈年荒唐事，笑得眼角的皱纹很深地露出来，又重复了一句真的老了。
　　或许是因为这样温馨的片刻实在太难得，林想近日的低落的心情变好了许多，他告诉林玉芝自己交到了朋友，又说Jason人很好，是钟老师的侄子。
　　“你喜欢他嘛？”林玉芝喝了一口红酒，问道，“喜欢就试试。”
　　“没那些有的没的。”林想说，“就是普通朋友。”
　　林玉芝叹了口气，说：“还是得谈个恋爱，我想有个人能照顾照顾你。”
　　林想不太想继续关于这个问题，他反问林玉芝最近在忙什么，问了好几次后，林玉芝才开口。
　　“我在富城找了个工作。”她说，“正经工作，你别担心了。”
　　“什么工作啊，妈妈。”林想不死心地问，看起来很担忧，“累吗？”
　　“累啊，工作能不累吗？”林玉芝夸张道，“但还行吧。”
　　林想沉默几秒，问：“你和那个人，分了吗？”
　　林玉芝先是愣了一下，随即嗯了一声，表示已经分开了。
　　最后这顿饭吃完，林玉芝在饭店门口说自己还要去一下药店，她破天荒地抱了抱林想，感叹说怎么那么小一个小孩，已经比自己高这么多了。
　　语气像是分别十几年再见到儿子那样夸张。
　　“我挺好的，想想。”林玉芝抽了一口烟，突然低声说，“真的挺好的。”
　　林想觉得她的语气有些怪，但很快林玉芝又灭了烟，扬起那张和林想很像的笑脸，说她要走了。
　　林想站在街边陪妈妈上了出租车，然后目送车子开远，最后在满是行人的街角，逆着人流往另一头走去。
　　刚刚走到地铁站附近，他看到拐角处一间酒店的门口站着许多人，还拉着横幅，横幅上写着一些话，结尾打了几个大大的感叹号。
　　那是季凌他们家的酒店，门口站着的几位看起来年纪很大的男人，在和门卫吵架，旁边的路人也驻足看热闹。
　　“在吵什么呀？”一个女孩子问旁边的男朋友。
　　“好像是说拖欠工资吧，你看那横幅不写着嘛。”男生说，他们站在林想身侧，在议论着对面的事，“活该。”
　　“那个画像是谁？吓人。”女生又感叹了一句。
　　林想眯了眯眼睛，看到有一位年纪较长的男性，手里举着一张打印出来的纸，纸上是一个男人的商务照，但现在上面写着大大的：万恶的资本家。
　　季凌在照片里一如既往的冷漠。
　　这张照片林想在家里看到过，当时季凌要参加一个商务讲座，克莱尔给他安排人照的，有几张送到了家里，放在他的书桌上。
　　但此时，照片用很软的纸印刷出来，季凌的脸被抓得很皱，看起来狼狈又不堪。
　　伴随着争执和推搡，纸片轻飘飘地掉落到地上，很快又被人踩了几脚，踢到了旁边。


第30章 怎么这么难过？
　　林想呆愣着在街边站了许久，直到有警车开到，把人带进大楼里调解，看热闹的人才慢慢散开。
　　地铁入口就在前方，林想的手伸进口袋里，捏了一把手机，但还是没有做什么，快步进入了地铁站。
　　在stone呆到进入五月后，林想的师傅说公司组织新员工去海外培训。
　　“每年都有，一般培训都是分散派到有分部的地方。”师傅看了看邮件，“本来以为你要去瑞士，结果系统给你分到新加坡了。”
　　“我还没去过新加坡。”林想说。
　　“那正好去玩玩，也就两周时间。”师傅笑了下，喊他好好准备。
　　Jason知道林想要去新加坡后，兴奋地说那边很好玩，要他尽情享受。
　　一周后，林想在公司的安排下，抵达了新加坡。
　　飞机航程有些久，林想其实第一次坐这种长途飞机，难免紧张。
　　旁边坐着同样新进来的员工，一个脸圆圆的女孩子，她问林想说：“你怎么看起来很紧张，怕坐飞机吗？”
　　林想说没有。
　　“听你口音不像首都人，你是新移民吗？”女孩子又问，“哪边来的呀？是不是也要飞很久才到。”
　　林想愣了几秒，觉得自己的过往难以启齿，随便打了个敷衍就过去了。
　　他不想聊天，闭上眼睛休息，但始终睡不着，机舱内有一股很特别的味道，笼罩着林想，他觉得很口渴，像长时间没有喝过水。
　　林想从随身的包里拿出一副纯棉的眼罩，戴上后，才觉得好一些。
　　迷迷糊糊中，他保持着一部分意识，又不算完全的清醒，在混沌的思绪里，他很块地做了一个奇怪的浅梦。
　　他在一架拥挤的飞机上，身边全是人，林想坐在靠右的三人座位上，他坐在最里面，中间是一位陌生人。
　　季凌不知道什么时候挤了过来，他穿着一套很休闲的衣服，看了一眼最里面的林想，又礼貌地询问中间座位的男士能不能换一下。
　　最后季凌坐到了中间，林想的左侧。
　　经济舱的座位很小也很拥挤，季凌个子高，腿也没办法伸直，动了许多下，显得很不习惯。
　　他的手臂搭在扶手上，时不时碰到林想。
　　在同样干燥、嘈杂的机舱内，林想被窗外照射进来的阳光照得睁不开眼。
　　他侧过头问季凌，你为什么要坐经济舱？
　　季凌抬起手，把遮光板拉下，光线一下被阻隔在外，视线也舒适了许多。
　　“陪你。”季凌低声说道，而后又把手掌摊开朝上，等待着林想，并在等了几秒后催促，“把手拿过来。”
　　空姐过来检查安全带，又提醒把遮光板打开，于是季凌侧过身用空出来的手，把遮光板抬上去，这个姿势很像把林想笼罩在怀里。
　　林想觉得自己的嘴唇就要碰到季凌的脸侧。
　　阳光再次变得刺眼，他的手被季凌很用力地捏住，出了一层汗，林想心里有许多疑问，但更多的是快乐。
　　于是林想侧过头，和被光线照得几乎模糊的季凌对视，笑得甜蜜地对他说：“我有点没出息，一直都很想你。”
　　季凌什么也没说，凑过来吻他。
　　伴随着一阵剧烈的颠簸和机内广播，林想从梦里醒来，他取下眼罩，机舱内依旧很暗，其他人都睡着了。
　　他深呼吸了一口，觉得有些鼻酸。
　　林想在新加坡的培训前几天都很忙，每天七点半起来，收拾过后，就开始进行团体授课，还要分别去不少门店实习数小时。
　　但一同前来的人都同龄，大家相处起来也不错。
　　在第四天的时候，林想联系了季凌，他发了条信息过去，问他账号方不方便给他，这样他可以提前转一些欠款过去。
　　季凌过了许久才回复，但没有直接提供账号，只是说自己不在联盟国，等回去再说。
　　新加坡和联盟国有时差，季凌很快又发来一条信息。
　　-- 你怎么还不睡？
　　林想刚刚结束培训课程，在宿舍吃前辈送过来的水果，他趴在桌子前，回复说自己也不在联盟国。
　　林想去厕所洗了个手，出来后看到手机在震动，是季凌打开的电话，他愣了一下，接了起来。
　　“怎么了？”他问。
　　“你怎么不在首都了？”季凌直接问道。
　　“哦，我在新加坡培训，stone每年都会安排的。”林想说，他拨弄了一下前面的工具箱锁扣，“你怕我逃债吗？”
　　这句话说完，林想又觉得显得很轻浮，赶紧补了一句：“我就呆两周。”
　　“好。”季凌低声说，他那头显得很安静，几乎听不到除却季凌之外的任何声音。
　　林想想起那些不好的新闻，思考了片刻后，问：“你还好吧？”
　　季凌沉默了一会儿，说：“你是问哪方面？”
　　“我看了新闻。”林想觉得有些焦虑，站起来又坐回宿舍的床上，“就是那些说你公司不好的。”
　　“你是在关心我吗？”季凌反问道。
　　林想的自尊心让他下意识想反驳，但其实这就是一种关心。
　　“那你还好吗？”于是他只能再问一次。
　　宿舍的走廊上有人在说笑，声音很大，过了许久，林想才听到季凌在电话里回答自己。
　　“不是很好。”
　　林想隐约听见了季凌低声叹气，但不是很明显。在他的印象里，几乎没有怎么听到过季凌用这么疲惫的语气在说话，显得无奈，也很孤独。
　　“怎么了呢？”林想低声问道。
　　季凌坐在空荡荡的公寓客厅里，他今天在结束了汇报会议后，又同联盟国的高管开了许久的会，在下午三点多才吃了一块三明治，当作午饭。
　　自从来了清迈后，他变得比之前更忙碌，几乎是日夜颠倒的进行工作，但这些他并不认为有什么不妥，直到在一个小时前，他接到了汪雪打来的电话。
　　联盟国此时已经午夜，汪雪在电话里哭得很难过，她说季建华打了Jessica一巴掌，因为Jessica一直在客厅开着声音看短视频，在此之前，季建华已经很多次把汪雪认成陌生人。
　　“他越来越严重了，家庭医生建议需要专业看护。”汪雪在电话里哭，“我真的受不了了，他脾气很大，而且一直问我你妈妈去哪里了。”
　　季凌在电话里沉默地听着。
　　“我和他说，让你回来陪陪。”汪雪停顿了一小会儿，似有不忍地声音变小了点，“他问我，季凌是谁？”
　　清迈今天下了一场很大的雨，但这个城市的雨水总是来得很匆忙，离开得也很匆忙，像一个情绪极度不稳定的人那样瞬息万变。
　　此时公寓的落地窗外，透进来金色的阳光，高档小区的楼下有人在遛狗，狗看起来很欢快地在奔跑着。
　　季凌举着电话，站在窗边，远远看过去能看到城市的另一部分。
　　林想在电话里显得很近，但实际上很远，季凌听到他又问了一句，发生什么事了吗？
　　季凌想了不到一分钟，开口说：“我明天没有事，过去新加坡找你，你有时间吗？”
　　林想顿了一下，说第二天也要培训，他补了一句：“但四点就结束了。”
　　“那我中午过去。”季凌态度坚决，不给林想拒绝的余地。
　　挂了电话后，林想没有用信息追问季凌为什么要来，但他觉得听到电话里季凌的态度，他不想拒绝，也不忍拒绝。
　　季凌第二天原本就没有什么会议，其他事情可以在线上处理，他自己买了一张机票，同克莱尔说出去办点事，便独自前往了机场。
　　飞机在下午两点降落在新加坡机场，季凌提前问了林想培训所在地址，又发了信息给他，说自己在附近的咖啡店。
　　林想四点结束培训后，和同事聊了几句，回宿舍换下了培训制服，又洗了个澡，同季凌说自己结束了。
　　新加坡的天气异常的好，林想下了楼，过了一个街区后，跟着地图找到了那家很小的咖啡店。
　　他在门口停留了一分钟，让自己稍微冷静一些，然后推开了门。
　　店里很小，没什么客人，他很快就看到靠窗的座位边，一个穿着T恤和牛仔裤熟悉身影。季凌低头在用手机，没有注意到他。
　　林想走过去，脑内闪过在飞机上做的梦，梦里的季凌几乎和现在的装扮无异。
　　几乎要走到桌边时，季凌抬起头来，他看了一眼林想，没什么表情。
　　“我来了。”林想站在桌边，桌子非常的小，两个人靠得很近，林想注意到季凌眼睛往上时，眼下有青色的黑眼圈，胡子也没有完全刮干净。
　　突然，季凌伸出手，抓住了林想的手腕，顺着一路往下捏住了他的手背，手指在上面摩擦了数下。
　　林想吓了一跳，但没有甩开，他就这样任由季凌牵着自己，轻轻地，捏着自己的手背肌肤，一直和他对视。
　　在充斥着咖啡和蛋糕香气空间里，传来咖啡机操作的声音，还有杯子碰到一起清脆的响声及人声。
　　在异国他乡的街边小店，林想的情绪终于在见到季凌的这一刻，很轻易地瓦解了。
　　他的眼泪落得比想象中还要快，甚至来不及控制，林想不知道自己为什么要哭，他生活得很好，一切都稳步前行，除了弄丢季凌的那块手表外，没有任何值得悲伤的事。
　　可他就是哭了，眼泪滑过他的脸颊，视线变得越来越模糊，他看到季凌突然站起来，凑到他面前，用指腹抹掉了一些他脸上的眼泪，垂眼看着林想。
　　咖啡店人很少，他们在靠窗的角落，没有人可以看到。
　　季凌往前了小半步，把林想抱到了怀里。
　　他努力想着吕医生的那些话，辅导书上的建议，森林的原始人如何同生气的长颈鹿道歉，啄木鸟大哥一边忙碌地啄树一边告诉原始人，你要去体会，每个人的情绪都是不一样的。
　　他侧下头，用嘴唇碰了碰林想，又把他搂紧了一些，问：“怎么这么难过？”
　　说完又亲了亲林想的耳侧：“怎么了？”
　　来了！！！明天（可能）休息，七点半没有来就没有。


第31章 还能更好
　　季凌不怎么会安慰人，能做的就是用肢体来试图使林想冷静一些，咖啡店的店员正好过来收另一张桌子，看到角落里相拥的两个男人，愣了一下，然后走过去。
　　“先生，有什么需要帮忙的吗？”服务员问道。
　　季凌感觉林想哭得没那么严重了，他摇了摇头，说不必了，谢谢，然后稍微拉开了一点和林想的距离，低下头，嘴唇几乎贴在林想的额头上。
　　“先出去？”季凌低声问。
　　林想点了点头，说不太出话来。
　　“那我现在松开你，ok吗？”季凌又问，这一次林想主动轻轻推了一下他，两个人不再抱在一起。
　　季凌喊住了那位服务生，说要结账，付完钱后，又忍不住侧过头看林想，他想了一下，伸出手牵住了林想。
　　“走吧。”季凌说道，然后带着林想往外走。
　　“去哪啊？”林想终于开口说了第一句话，他声音带着很重的哭腔，吸了吸鼻子，也不抬头。
　　季凌站在咖啡店门口思考了一会儿，说：“我订了酒店，你宿舍是不是不方便，去我那？”
　　林想抬起头看向季凌，他眼睛哭得发红，鼻尖也是红的，表情显得有些不知所措，季凌捏紧了他的手，心里觉得有些不适，“去缓缓，你这样也不能立刻回去吧？”
　　季凌伸手叫了一辆出租车，打开车门让林想先上去，然后报了酒店的地址。
　　在车上，林想没有说话，他一直看着窗外，不太敢看向季凌，毕竟两个人才见面不到半小时，就已经搞得像那种电视剧里的情节一样，哭哭啼啼到没办法在别人的店里呆着。
　　林想觉得自己矫情，他似乎就是无法在季凌面前完美地控制情绪，像季凌那样克制和淡定。
　　但好在季凌也没有说什么，两个人就这么沉默地抵达了酒店门口，季凌的房间在42层，观光电梯开得很快，林想觉得头晕。
　　房间很大，林想进去后，就看到一个不算大的随行包和丢在沙发的外套，桌上的电脑还没有合上。
　　“要喝水吗？”季凌让林想在沙发上坐下，问了一句，“想喝咖啡的话，可以点外卖。”
　　林想说，“我用一下洗手间。”
　　季凌说好，林想起身走向洗手间，套房外头有一个客用的，里面还有一个连在卧室的，但洗漱台在里面，林想只能走进卧室。
　　他站在镜子前洗了一把脸，觉得整张脸都好像有些浮肿，揉了揉眼睛后，觉得眼睛更红了，他还是没想明白为什么要突然哭成那样。
　　林想觉得这一次见面被自己弄得有些糟蹋。
　　过了一会儿，他突然透过镜子，看到季凌走了进来，但没有走近，只是靠在洗漱台侧面的门边，双手交叉在胸前，没什么表情地看着林想。
　　“好点了？”他问。
　　林想与镜子里的季凌对视，点了点头，说好点了。
　　“我帮你点了咖啡。”季凌说，“附近的外卖，但不知道味道如何。”
　　“谢谢。”
　　林想丢开毛巾，说了句去外面吧，两个人重新回到了客厅，季凌坐到沙发上，林想也跟着坐下。
　　沉默了一会儿后，两个人几乎是同时开口 ---
　　“我刚刚……”
　　“今天……”
　　季凌看着林想，示意他先说。
　　“刚刚是不是挺吓人的？”林想轻声问，“莫名其妙在外面哭。”
　　“还好吧。”季凌无所谓地说，“但你为什么哭？”
　　林想看着季凌，再次语塞起来，他自己都不知道原因，怎么能够有逻辑地告诉季凌，自己在哭什么呢？
　　因为看到你，所以哭了？这听起来像一个笑话。
　　很快，林想又开始想哭，他觉得自己彻底‘疯了’，像是陷入了某种情绪怪圈，丧失了一切的自控力，在季凌面前没完没了地哭，又说不出任何原因。
　　林想的手捏着沙发的布，捏都很紧，他在心里试图想一些开心的事，可都没有什么作用，越想越觉得难过。
　　最后，林想没有能忍住，在季凌面前，流下了见面一小时内的第二次眼泪。
　　季凌是真的有些吓坏了，他不明白为什么林想会这样难过，于是他拿着旁边的纸，放到林想的旁边，自己起身蹲到了林想面前。
　　林想哭得很伤心，像季凌曾经看过的那些古旧DVD里失去亲人和爱人的主角，又让他想起有一部西班牙黑白片里走丢了一只猫的小男孩。
　　而那些人的眼泪都有理由，林想却始终不肯说。
　　他就这样蹲着看林想，林想不和他对视，哭得肩膀也在抖动，而季凌越是靠近他，他的眼泪流得更凶。
　　季凌也没有说‘你别哭了’，也没有再问‘到底怎么了’，他就这样等待林想哭完。
　　他想，既然不知道理由，林想现在想要的就是哭一场，如果他想这样，那没有什么不好的。
　　“我不知道为什么哭。”林想开口低声说道，语气含糊，眼泪还没流干，他红着眼看季凌，如实说道，“对不起，我知道这样子很离谱。”
　　季凌没说话，只是看着他。
　　林想叹了口气，显得好一点了，也看得出在努力平复情绪，“对不起，我没控制好情绪。”
　　季凌还是不说话，直勾勾地看着他林想，似乎在思考，林想觉得他大概率是不高兴了，因为换了任何人，都会觉得林想的行为很荒唐和麻烦。
　　季凌已经‘够好’了，他给了林想身份，不计较林想弄丢的那块天价手表，在很多时候对自己也很温柔。
　　酒店的房间开着空调，几乎听不到其他的声音。林想试图站起来，再去一次洗手间，却被季凌按住了。
　　季凌的手按在林想的膝盖上，看着林想的眼睛说：“虽然你哭我的确很意外，但没有觉得你离谱。”
　　“你不用告诉我，为什么哭。”季凌停顿了一下，“如果你想哭的话，你就继续哭。”
　　林想从未想过，季凌能说出这种话，他有些呆愣地看着眼前的人，季凌的样子显得很诚恳，他半蹲在自己跟前，手紧贴着林想的膝盖，缓慢且小弧度地抚摸了几下。
　　这种相处的气氛，让林想回忆起三年前，他沉醉在童话的自我幻想中，单方面定义季凌对自己的爱。
　　“你来找我，原本是有什么事吗？”林想低声问道，试图换一个话题。
　　季凌顿了一下，说：“没什么事。”
　　“哦。”林想点了点头，季凌再次用很深沉地眼神看着他，看了一会儿，客房电话响了，是前台通知说外卖送到了楼下，需要确认，是否需要他们送上来。
　　过了不到五分钟，门铃响了，季凌把咖啡拿进来后，放到了茶几上，问林想喝不喝，林想说好。但纸袋里的咖啡洒了，拿出来杯垫上全是咖啡，附赠的纸巾也都脏了。
　　“等下。”季凌站起身，从另一头拿过一叠纸，垫在了茶几上，才把咖啡拿出来，又用纸巾擦了一遍杯身，“喝吧。”
　　林想沉默地看着季凌做完这一切，接过了咖啡，他内心的疑惑越来越大，思维也变得缓慢。
　　“看着我干什么？”季凌问道。
　　林想思考了几秒，还是说出了口：“你对我很好。”
　　季凌怔了一下，反问：“我对你好吗？”
　　“嗯，很好了。”林想点头说，“我觉得很好了。”
　　季凌没有什么反应，站起来往书桌那边走去，似乎不太适应和林想靠得这么近，可季凌没有走到书桌前，就停下了脚步。
　　林想看到他转过身，快步走回到自己面前，一只手拿走了自己手里的咖啡杯，放到茶几上，双手按在了林想的肩膀上，把他的背按到了沙发靠背上，动作十分迅速。
　　季凌的眼神很复杂，像在进行某种自我挣扎，他皱了皱眉头，深吸了一口气，按住林想肩膀的手有些用力。
　　“我还能对你更好，你愿意要吗？”季凌沉声问道。


第32章 很早就想了
　　说完这句话后，季凌再次陷入沉默，林想眼睛依旧发着红，整张脸显得震惊又懵懂地看着季凌。
　　季凌又想起小时候妈妈样的那只流浪猫，它曾经露出过这样的神情。
　　那只猫在外面流浪到成年，被其他野猫抓伤过后腿，还不知在何处被刚刚熄火的汽车尾气管烫伤过，因此完全不亲人。
　　它不让人抱，也不喜欢蹭人，吃饭的时候很护食，还把季凌抓伤过一次。
　　后来那只猫在某天，从一楼的窗户跑出去，再也没有回来过。
　　林想轻喘着气，抬起眼睛看季凌，半天才问出一句：“什么意思？”
　　季凌试图让气氛柔和一些，他松开了手，坐在了林想旁边，手动了动，想牵住他，又还是没有覆上去。
　　他觉得自己搞砸了，没办法控制好情绪和度，做出了一些不绅士不礼貌的行为，并且自己还有“前科”。
　　季凌头一次露出有些垂头丧气的神情，但林想没敢看他，所以没有注意到。
　　房间里持续着令人感到难熬的沉默，偶尔夹杂着林想吸鼻子的声音。
　　过了一会儿，林想又轻声开口道：“到底什么意思啊？”
　　他似乎真的没明白，亦或者是被吓到了没能精准理解季凌的话，毕竟这实属意外。
　　“就是……字面意思。”季凌低声回答道，他也有些乱，“吓到你了，对不起。”
　　不过十五分钟前还是林想在道歉，现在又换成了季凌在道歉。
　　“我以前小时候养过一只流浪猫。”季凌忽地开口，“也不是我要养的，是不知道怎么在我家门口趴着，我妈心软就带回来了。”
　　林想不能理解这话题的转换，只能听着，试图去懂。
　　“那只猫很可爱，但身体不好，以前在外面受过欺负，警惕性很高，不亲人。”季凌顿了一下，“我一直给它喂食，每次想抱抱它，就会躲开。”
　　“有一次我强行抱了它，可它很快就抓了我的手臂，还跳得很远，尾巴都搭下来。”
　　季凌说到这里，突然停下了。
　　“然后呢？”林想没能忍住，问道。
　　季凌终于转过头看他着林想的眼睛，平静地说：“没有然后，后来它有天就跑出去，没回来过了。”
　　“这个猫的故事……和你刚刚对我说的话，有关系吗？”林想轻声问。
　　季凌叹了一口气，他表情恢复了许多，摇了摇头，又很轻地点了点头。
　　“你是想形容我是你曾经养的那只猫吗？”林想又问。
　　季凌想反驳，他其实想告诉林想，自己要表达的是他养不亲一只猫，也没办法让林想觉得有安全感。
　　任何一种亲密关系到了他这里，最后都变得一地鸡毛。
　　酒店的窗帘只拉了不遮光的那一层，阳光已经不似下午那样强烈，房间也暗了下去。
　　突然，季凌的手机铃声打破了沉默，一个陌生的新加坡号码，季凌先按掉了，而后对方又拨了一次。
　　他看了林想一眼，接通了电话，是那家咖啡店。
　　“季先生您好，非常抱歉，我们刚刚发现给您做的外卖做错了，您点的……订单显示是一杯热拿铁，我们做成了馥芮白。”店员在那头说，“很抱歉，我们现在重新给您做一杯送过去。”
　　咖啡没有喝，自然也不会有人发现拿铁是馥芮白，它现在被放置在茶几上，白色的纸杯边缘还残留着干掉的咖啡渍。
　　季凌不确定林想喝不喝馥芮白，他说了句稍等，对林想说了电话的内容。
　　“他们说再送一杯来。”
　　“不用了吧。”林想说，“没事，我喝这个也可以。”
　　季凌看了他几秒，说好，又谢过了店员，才挂掉电话。
　　经历了这一通电话后，情绪不再似那么焦灼，但林想依旧不明白季凌刚刚一系列的行为。他抬起眼看着季凌，觉得他十分地陌生。
　　“刚刚吓到你了。”季凌又重复了一次，他重新坐回林想的身侧。
　　“我不明白。”林想低声说，“你说的那些……”
　　季凌深吸了一口气，他转过身看着林想，似乎鼓起勇气般说：“你要吗？”
　　林想没有季凌想象中的那么惊讶，他表情平静，只是看着季凌，消化了大约两分钟后，垂下头去。
　　“是又需要我帮什么吗？”林想开口问道。
　　季凌愣了一下，说：“没有。”
　　告白和季凌本人一样，简单又随意，在临时起意的见面时发生，在外卖送错了咖啡，主角其中一人莫名其妙哭了两场时发生。
　　在毫无章法地一切之下，季凌看起来是唯一稳定的那位。
　　“我不能要。”过了半晌，林想开口说道。他抬起头，看着季凌，声音不大，但语气坚定。
　　“为什么？”季凌低声问，他似乎有些着急，身子往前倾了一下，但并没有凑很近。
　　酒店客厅的沙发不算大，但很软，林想觉得季凌整个人的压迫感太强，让他忍不住想离开。
　　“这种事有为什么吗？”林想反问道。
　　“没有。”季凌摇了摇头回答，“不需要有。”
　　林想觉得这一切都糟糕透顶，他的人生永远都和季凌搅成一团，在那三年间，他为了身份留在季凌身边，还能有一个目标来粉饰太平。
　　可到了今天，他已经不需要和季凌交换什么，林想彻底失去了‘遮羞布’，用来遮住他对季凌不切实际的爱、期盼，天真幻想；
　　用来遮住他在看到季凌疲惫的脸，想起那些报纸上和网络上对他的恶意中伤，流下来的眼泪。
　　林想的自尊心裸露在布满灰尘的马路上，供人驻足观看。
　　“我先回宿舍了。”林想站起身，准备要走。季凌的腿挡住了他，很快又让开。
　　“不一起吃了饭再回去？”季凌问。
　　“不了。”林想摸了摸眼睛，没有摸到眼泪，心里有些庆幸，“现在这样吃饭好像有些奇怪。”
　　季凌也跟着站起来说，“我送你回去。”
　　林想急于离开这里，他走得有些快，膝盖碰到了茶几的一角，身子往旁边倒，季凌很快抓住了他的上臂，然后拉了拉他，靠近了自己。
　　“小心点。”季凌低声说，“我先叫个车。”
　　“不用了。”林想把手从季凌的手中挣脱开来，“我自己带门口打车。”
　　他们站在酒店房间的玄关处，侧面的柜门有一边是全身镜，把两个人别扭的姿态反射出来。
　　“林想。”季凌喊了一声，“你是不是生气了？”
　　他尝试着确认，但又不敢肯定，只能开口直接问，他把林想控制在全身镜和门背后的角落里，手放在门把手上，再次做出了一些不够绅士的行为。
　　“为什么生气可以问吗？”季凌用几乎是圈着林想的姿势，垂眼问道。
　　“我不知道。”林想说，他现在一团糟，只想尽快离开这里，如果不离开季凌，他就会这样情绪失控，像个十足的疯子。
　　即便是已经不再期盼，没有人会愿意在喜欢的人跟前，展露丑态。
　　林想抬起头，季凌的嘴唇几乎都要贴到他的脸上，他低声说：“我现在好像情绪不太对，可以让我先离开吗？”
　　季凌松开了一些，说：“你就在这里，我出去，你平复好了，我再回来，如果那时候你还想和我吃饭，我就带你去吃饭好吗？”
　　事实上林想离开了也无处可去，他的宿舍还有其他同事，回去需要强颜欢笑社交，他并不想，在封闭的环境里，也好过在外面的咖啡店，于是他点了点头。
　　季凌看了他一眼，套上外套，拿着房卡离开了。
　　房间里只剩下林想后，变得彻底安静了，他没有开灯，坐回到沙发上。林想脑袋像塞满烂七八糟的杂物的仓库，没有什么整齐的地方，他想起季凌刚刚说的话。
　　难过是真实存在的，季凌的那些话，林想并非真的不知道他什么意思，可那之前的欺骗，又怎么能轻而易举地忽略。
　　欺骗就是欺骗，哪怕最后林想愿意用来交换，哪怕季凌除此之外称得上好人，可情绪和感受也是客观存在的，就像这间房里的沙发、电视机。
　　但更多让林想崩溃的原因，还是在因为这不够纯粹的难过。
　　里面参杂着他对季凌的喜欢，看到他就心动的喜欢，看不到会想念的喜欢。
　　过了大约四十多分钟，林想又去洗了把脸，窗外的天已经全黑了，前方的高层建筑亮起了夜灯。他拿起手机，打给了季凌。
　　那边很快接了起来。
　　“你在哪？”他问。
　　“在附近转转。”季凌回答道。
　　“你上来吧。”林想看着落地窗前自己的倒影，说道。
　　“好。”
　　门铃在十分钟后被按响，季凌明明拿着门卡，却没有直接刷卡，林想过去给他开门，季凌站在外头，脸上显得很担忧。
　　人进入房间后，季凌脱掉了外套，他看了看林想，没有立刻开口说话，两个人面面相觑了一阵后，是季凌先打破了尴尬。
　　他走到林想跟前，把林想带到沙发上重新坐下，说：“你经常这样情绪起伏吗？”
　　林想愣了一下，季凌的表情看起来很严肃，又问：“我的意思是，就是经常会没有理由的哭或者生气，难过。”
　　“怎么这样问？”
　　季凌沉默了几秒，说：“我最近在看一些心理学的书，上面也有讲这类情况，无理由地感到悲伤和生气，情绪不稳定。”
　　季凌回想着那些书上提到的话，尽管和他的症状无关，但季凌还是认真看了。
　　“你别担心。”季凌说，“有需要的话，我可以介绍咨询师给你，没事的。”
　　林想瞪大眼睛看着季凌，季凌用安抚地语气说：“不用很抗拒，这是很正常的，不是生病。”
　　“我没有……”林想哭笑不得，他觉得自己如果笑出声，季凌一定会认定自己有心理问题，情绪失控症之类的，“你不要这么紧张。”
　　“很多人都不觉得自己有的。”季凌说，“就像……算了，反正你不用逃避和害怕。”
　　说着，季凌突然想起自己在楼下同吕医生打电话时，吕医生通过季凌的只字片语给到的建议，又拿出手机，翻了翻克莱尔的聊天记录，找到了一些书名。
　　“你在这边待到什么时候？地址给我，我要克莱尔买一些书给你。”季凌滑动着手机，“如果你怕同事看到不好意思，寄回首都也可以。”
　　季凌有些慌张，他知道那种感觉不好受，明确地被认定有了某种‘障碍’或者‘失调’，却无能为力，人强大到可以造出听话的人工智能了，却没办法对抗情绪。
　　他不希望林想也这样。
　　林想一动不动地看着季凌，看他手忙脚乱地样子，额发都沁出了一些细汗，显得很在意自己。
　　他伸出一只手，按住了季凌在手机上操作的手背，季凌果然停下了，抬起眼看他。
　　“我没有生病。”林想轻声说，“不是逃避，我的确没有心理问题。”
　　季凌不说话，手机屏幕的光暗了下去。
　　“我没有总是一下哭一下生气。”林想吸了一口气，“是因为见到你，所以才会这样。”
　　“季凌，我那时候会愿意和你交往，是以为你真的喜欢我。”林想说，“你应该一开始就和我说，是交换游戏的。”
　　林想的手一直覆在季凌的手背上，没有拿开。
　　说这些话的林想没有哭，也没有显得情绪激动，他语气平静，表情安定，说完后，就这样看着季凌。
　　季凌第一次觉得心里闪过很浓烈的刺痛，他想，林想一定很难过。
　　他想起第一次在美玲餐馆后面看到的林想，穿着有油污且不合身的白色厨师服，动作生疏地抽了半根烟，笑着用方言同李叔讲话，对自己笑。
　　如果真的要选择报复，季凌有比林想更让季建华难堪的选择。
　　到了现在，他才后知后觉地明白，其实在第一次见面时，他就记住林想了。
　　可后面发生的那么多事，横亘在俩人之间三年的心结，季凌自负自私做出的欺骗，已经无法改变。
　　那本书季凌看完了，最后原始人和长颈鹿重归于好，长颈鹿说他原谅了原始人的野蛮和无知。
　　可安抚人的绘本终究是绘本，现实就是林想不是长颈鹿，季凌做的错事也远比原始人严重。
　　“对不起。”季凌低声再次道歉。
　　走廊上传来其他房客的脚步与讲话声，声音很大地在谈笑。
　　季凌没能沉住气，“之前不应该骗你，那时候我搞不懂自己在想什么……”
　　“那现在呢？”林想问。
　　季凌直视着林想，缓缓说：“现在知道了，很喜欢你，不想和你离婚，想和你在一起。”
　　“是骗我吗？”林想又问。
　　“不是，不会再骗你了。”季凌又说。
　　林想不再讲话，他看着季凌，觉得三年似乎也没有多久时间。
　　“如果今天是世界末日，你现在最想做什么？”林想过了许久，开口问。
　　这是他从林玉芝那里学来的，他妈妈不知道从哪听来的理论，说做不出选择时，就这样问自己。林想刚刚已经在心里问过自己了，他想知道季凌的答案。
　　季凌看着林想，想着刚刚承诺的不再骗人，他伸出手，把林想按住，然后低下头吻住了他。
　　起初是贴着林想的嘴唇，摩擦了几下后，林想没有反抗，季凌得寸进尺地用舌头抵开了林想的嘴唇，把舌头送了进去。
　　吻渐渐变得激烈，季凌的手也滑到了林想的腰上，在上面时重时轻地摩挲，又用力掐住肋骨附近的腰肉。
　　林想被压在沙发靠背上，季凌吻得不肯松开，突然又用力双手抱住林想，把他抱到自己的腿上，隔着裤子，林想感觉到季凌裤裆里的东西变得很硬。
　　这个吻不知道接了多久，最后林想的衬衫扣子被解开了三颗，季凌搂着他的腰，把他按在自己身上，又时不时往上顶。
　　在林想发出一声闷哼的呻吟后，季凌总算松开了他，林想的嘴唇被咬得发红，眼神湿润无神地看着季凌。
　　“想做这个。”季凌喘着气说，“如果今天是世界末日的话，想对你这样。”
　　他顿了一下，又亲了亲林想的脖子，感觉到林想也起了反应。
　　“想操你。”季凌的眼神里透着浓烈的情欲，“很早就想了。”
　　***大家好！今天提前来啦，量也很足！
　　2021年最后一天，不管去年如何，我们都和它用力说再见吧！2022会不会更好我不知道，但生活就是这样，永远是努力向前和选择遗忘。
　　非常非常谢谢大家对于我这些不成熟故事的包容和喜欢，让我们一起走进2022.
　　happy new yaer！
　　（没有特地卡车，晚点如果有时间，就来二更，11点没有就没有啦


第33章 不要生气了
　　林想没见过这样的季凌，被他按住的每一处都觉得在发烫，季凌的手慢慢往下，移到了林想的臀部，隔着裤子在上面摩擦着。
　　他盯着林想，沉声说：“我不想骗你。”
　　林想也是男人，自然知道季凌没有在撒谎，但这答案还是很出人意料，他以为季凌会给个‘1’，结果季凌直接给了‘10’，甚至还不够。
　　房间里变得越来越暗，只有书桌附近的还亮着灯，季凌用嘴唇碰了碰林想的唇，低声说：“好吗？”
　　林想先是没反应过来他在问什么，很快通过季凌越来越硬的下体明白，他脸涨得通红，不知所措，季凌看他没说话，直接就着这个有些羞耻的姿势，把林想抱到了卧室里。
　　卧室是感应灯，他们走进去后，床头灯便亮了，季凌把林想放到床上，很快就屈膝压了上去。
　　他先解开了林想的衬衫，把他几乎是脱光后，又盯着林想的眼睛，注视着他解开了皮带和牛仔裤的拉链。
　　“季凌……”林想吓得往后缩，躲了一下，很快又被季凌拉了回去。
　　箭在弦上，季凌和林想都很难受。
　　季凌脱掉了身上的衣服，不停地亲吻着林想，嘴里嘟囔着说：“我好硬了。”
　　季凌的吻其实没有太多技巧，但林想也很生涩，两个人半斤八两，他感觉季凌的下体隔着四角内裤抵到自己的臀部，林想忍不住发抖。
　　“好吗？”季凌一边亲他一边又问，但这询问也走了调，林想如果说不好，季凌也绝不会停下。
　　他喘着气，把林想扒光，看了林想一眼，似乎在确认他是否很抗拒，可林想只是红着眼睛看着季凌，发出轻喘。
　　季凌低下头，把林想胸前敏感的地方含进了嘴里，用舌头反复舔弄，林想的反应很强烈，下体刚好顶在季凌的身上，发着硬。
　　舌尖又湿又软，舔得林想大脑一片空白，这与自己弄湿截然不同的感受，季凌把季凌的胸前两点吮吸得发红，又用牙齿细细摩擦，轻咬了几下。
　　林想的皮肤很白，但有些干燥，季凌用大掌在上面来回抚摸，又握住林想的勃起的性器，在手里套弄，他一边套弄，一边又去亲林想。
　　“舒服吗？”季凌含糊着问道，“林想，你也好硬。”
　　林想说不出话，季凌握得又紧又用力，快速地上下套弄，给了林想太激烈的快感，他觉得从头顶到尾椎骨都发麻。
　　“你……轻点……”林想呜咽着说道。
　　季凌不听他的，加快了速度，林想没经历过这种事，很快就尖叫着射在了季凌的手里。他软瘫在床上，失神地看着天花板。
　　卧室再次陷入寂静，只剩下林想喘气的声音，他闭着眼睛觉得羞愧，感觉到身上轻了许多，又听到地毯上的脚步声，季凌似乎走进了浴室。
　　过了没多久，季凌重新回来，他拉开林想挡着脸的手臂，把他抱住。
　　季凌的下体还发着硬，顶在林想的大腿附近，他手里拿着一支酒店的润肤乳，看着林想，这一次季凌没有再问好不好，他把润肤乳的盖子打开，然后压住林想，不停地亲吻他。
　　最初手指伴着润肤乳进去的时候，林想吓了一跳，他觉得难受极了，但季凌的手指在里面动了动，又亲吻他的额头和耳侧。
　　“乖。”
　　过了一会儿，林想感觉到越来越热，他的下体似乎又起了反应，他侧过头，红着眼睛看季凌，整张脸显得很可怜也很淫荡。
　　白皙的皮肤，泛红的脸颊还有不知所措的眼神，这些都在季凌的梦里出现过很多次。
　　在梦里的林想没有这么僵硬，他会叫得很大声，要季凌用力一点，比现在淫荡许多，符合春梦的氛围。
　　季凌抽出手指，把更粗的东西抵在林想的后面，他用了酒店的避孕套，不是很好，但只能将就。隔着避孕套，季凌用性器在林想柔软的臀部摩擦了数下，按住他的手，然后没有给任何通知，直接顶了进去。
　　林想觉得自己被顶麻了，发出短促的叫声，头脑也一片空白，所有的感官都集中在被季凌进入的地方，他觉得又胀又麻。
　　季凌动的幅度很小，并不用力，他全部插入后，在里面轻轻的摩挲，也不彻底抽出来。
　　“放松。”季凌哄着林想，“你夹太紧了，我很容易射。”
　　林想被他弄得情绪复杂，看了一眼压在自己身上的季凌，额发上全是汗，看起来忍耐得很不舒服。
　　“那你射掉。”林想哽咽着说，“射掉。”
　　季凌愣了几秒，发出一声很轻的笑声，又抱住林想，说：“那太快了，不好。”
　　说这话时，季凌缓缓地试着开始动，每动一下，林想就叫一声。
　　过了没多久，他动得越来越用力，按住林想的腰往里撞，林想从一开始的乱叫到最后已经发不出声音。
　　“林想。”季凌压在林想身上，没有换其他姿势，一边往里送一边盯着他沉声说：“我在操你。”
　　“我从第一次见你，就想操你。”季凌也被欲望弄得糊涂，说着乱七八糟的话。
　　林想已经快失去意识，他没想过这件事居然会如此的痛苦与快乐，仿佛整个人已经只剩下一根神经还在作用，只剩下连接着季凌性器的地方还有反应。
　　他忍不住抱住季凌，把头贴到他的脖子附近，用嘴唇去亲了亲季凌的锁骨。
　　季凌顿了一下，很快抱住林想的臀部，加快了速度往里顶，房间里只剩系肉体碰撞的声音和林想因为羞耻不肯发出的闷哼叫声。
　　床上的枕头都掉到了地毯上，林想一塌糊涂，被季凌抱到了浴室里，他迷迷糊糊地看到赤身裸体的季凌在那边放水，然后凑过来亲自己。
　　林想太困了，他靠在浴室里面，季凌也进来了，把他抱住。
　　“对不起。”季凌低声说，“不要生气了。”
　　林想因为热水和拥抱很舒服，他并没有生气，在刚刚他也感觉到了性带来的快乐，他想告诉季凌这种感觉，但他实在太困了，只能调整了一个姿势，靠得很紧到季凌的怀里，然后闭上了眼睛。
　　睡着的林想，没有听到季凌似乎有些懊恼地自言自语：“下次可以更久一点……”
　　btw：我不确定之前有没有特地提过，小季因为情感障碍，也是……第一次开荤…………………………


第34章 不想负责
　　林想醒来的时候，觉得全身像散架一般，他头晕脑胀不知身在何处。
　　房间里暗得什么也看不见，他动了动，觉得很口渴，缓了许久才记起之前发生的事。
　　他和季凌做爱了。
　　林想抬起手，摸到了床头的灯，床边的灯按钮很多，他随手碰了一个，整间卧室骤然大亮。
　　突然，卧室门被推开，季凌走了进来，看着躺在被子里的人，林想看起来很困很呆愣。
　　“醒了？”季凌走过去，坐在床边，把灯光调暗了许多，变得不那么刺眼。
　　林想脸发热，和季凌在床上的记忆一拥而上，他就躺在这个地方，被季凌把双腿掰得很开，一直乱叫。
　　“我在外面看资料，所以关了门。”季凌说。
　　“现在几点了？”林想问，他很担心自己直接睡到第二天早上，错过培训打卡。
　　“凌晨一点，要不要再睡下？”
　　季凌的手伸过来，把林想的被子压了压，手背擦过林想的下巴。
　　“我得回去了。”林想动了动，“明天还要培训。”
　　“这里过去不远，你直接睡这里吧。”季凌建议道，“很晚了，回去折腾一顿要很晚才睡。”
　　林想看了看季凌，发现他锁骨下方的皮肤有两道很红的手指印，几乎没有经过脑子，就伸出手指了指。
　　“你这里怎么红了？”
　　季凌低下头瞟了一眼，说：“做爱的时候被你抓的。”
　　林想顿了顿，说了句对不起。
　　季凌不知怎地笑了笑，凑下去摸了摸林想的脸，说：“嗯，下次轻点。”
　　没等林想反应，季凌的手机在外头响了，他说要去开个短会，一会儿再进来。
　　卧室的门重新被关上，外头很快传来季凌低语的声音，林想努力下了床，走到浴室，他身上套着一件很宽松的T恤，应该是季凌的。
　　站在浴室的顶灯下，林想好奇地看着自己的下体，白皙的大腿根部有些不堪入目，他轻轻掀起T恤，看到自己胸前全是深深浅浅的吻痕和咬痕。
　　林想已经不是小孩了，做了这种事也并不觉得有什么好大惊小怪的，只是他觉得这一切都很突然。
　　有很多事都没来得及说清楚，但他还是接受了季凌给与的性，把腿张得很开很开，勾住季凌的脖子，像急不可耐、等待已久那样。
　　不知道在镜子前站了多久，身后的门又再次被轻叩了两下，然后季凌走了进来。
　　房间里充斥着暧昧的氛围，季凌透过镜子看着林想，然后走过去，把他转向了自己。
　　季凌应该喝了茶，他轻触林想嘴唇时有残留的茶香味。
　　吻很轻缓，只是碰了几下，就松开了。林想觉得季凌似乎有话要说，但好像不知道该说什么。
　　谁也没有想过，两个人会突然把关系发展成这样。
　　林想突然很害怕季凌会说出“我会对你负责”之类的旧社会言论。
　　“我会对你负责。”不过两秒钟，季凌开口说道。
　　“……”林想看了季凌很久，问：“你是古代穿越来的吗？”
　　季凌不解地看着他。
　　“你没有强迫我，我也不是小孩。”林想无奈地解释，“那你需要我负责吗？”
　　季凌再一次觉得林想的话变得复杂，他努力理解，最后决定直接一点。
　　“想要。”季凌说，“那你负责吗？”
　　说话的人一本正经，丝毫看不出在开玩笑，从昨天到现在，季凌也的确没有说过一句传统意义上的优秀情话。
　　林想看着季凌，觉得他好像一条流浪狗，卖相不错的那种，可怜巴巴地说一些糊涂话，也搞不清楚状况。
　　季凌看气氛缓和了一些，把林想带回客厅，让他坐在沙发上，又扯过一条毛毯给他盖着。
　　“你从什么时候开始喜欢我的？”林想坐下后便问。
　　“很早了。”季凌说，“可能是第一次见。”
　　“你刚刚是说第一次见就想操我。”
　　季凌一怔，解释道：“一个意思。”
　　“那为什么后面要做那些事？”林想继续问道。
　　季凌显得有些懊恼地看着林想，他变得情绪复杂，不知道该如何解释自己因为情感障碍，无法准确理解自己对别人的喜欢，并且当时为了让父亲难堪。
　　他不想告诉林想自己“有病”，他怕林想因此觉得自己不正常。
　　哪怕是季凌，也不想在喜欢的人面前暴露丑态。
　　林想不明白，为什么季凌遇到这个问题便不愿面对。
　　他拉开季凌抱着自己的手，光着脚站在地毯上。
　　“我还是回去吧。”
　　林想走进卧室，把衣服穿好，然后走回了客厅，季凌还是保持着之前的姿势，坐在沙发上。
　　“林想。”季凌看到他走出来，很快站起来，想要去拉住他，可林想闪躲开了。
　　两个人站在客房的中间，头顶的中央空调开得风很足，氛围转了一圈，似乎又回到了做爱之前。
　　那些亲吻拥抱和激烈的性，都被淡化了。
　　“我不知道。”季凌显得很无奈，他低声说道。手动了动，似乎又想去碰林想。
　　“不知道。”林想低声重复了一次，他看着季凌，两个人身上有着一样的酒店沐浴乳香味，就像曾经还没离婚时，季凌偶尔回来住几天那样。
　　林想觉得这种感觉不好，他抬起手抓住季凌的胳膊，说：“三年前那时候说喜欢我的人是你，后来说这一切都是交换的人也是你。”
　　林想顿了顿，“我接受了，因为我也的确想要得到身份，现在你又和我说你喜欢我。”
　　他的手慢慢往下滑，然后松开。
　　林想从未有过一刻，像现在这样，觉得理直气壮，他明确地知道自己要什么，而对面的人却不明白。
　　这就是他们俩的障碍。
　　房间太过安静，林想的视线越过季凌的手臂，能看到后面敞开门的卧室，数小时前，他们在那里做爱。
　　林想把目光移回季凌脸上，从知道自己性取向后，因为自己的底层人生，林想从未希冀过任何一种幸福的爱。
　　“可我知道。”他低声开口，迫使自己直视季凌的双眼，“我和你做爱，是因为我愿意，我也想。”
　　“就像我那时候愿意和你交换，是因为我喜欢你。”
　　季凌似乎受到很大的冲击，他露出难得一见的慌乱神情，手又抬起来想要拥抱林想。
　　林想很快往后躲了一步，避开了他，拿着包，打开了门。
　　在离开前，林想对季凌说：“别把今晚太当回事，我不想对一个什么都搞不明白的人负责。”
　　门被关上后，季凌站在客厅站了很久，直到克莱尔的电话打来，才从刚刚的思绪里抽出神。
　　林想从来都不是一只软趴趴的猫咪，他是路边的流浪猫，吃过很多苦，走过很多提心吊胆的路，才能走到今天。
　　他不想要不清不楚的东西，拒绝很难，但暧昧更难。
　　**季 you know nothing 凌。
　　新年快乐 明天休息嗷！
　　后面不会有很虐的情节和误会了。


第35章 开慢点
　　林想的培训在一周后便结束了，他跟着同事一起回到联盟国首都，在飞机上反反复复地再次开始做梦。
　　但这一次梦境的内容已经与以前截然不同，更加成人向。
　　他断断续续地梦见季凌亲他，拥抱他和进入他的身体，然后又快速闪到季凌什么也说不出口的画面。
　　那天晚上离开后，季凌没有联系他，林想原本想问他账号的事，后来也觉得尴尬不了了之。
　　还剩一个多月，林想便结束实习了，他会分配到旗舰店去，师父说他表现很好，旗舰店那边的人也有耳闻。
　　五月底的时候，林想在stone见到了一个很意外的人 -- 妈妈的前男友阿维。
　　当时店里只有他在，师父去旗舰店了，阿维推门而入后，看到林想也愣了片刻。
　　后面跟着走进来一个穿得很富贵的女性，林想觉得有些眼熟，她手里拎着一只logo明显的皮包。
　　阿维明显看起来有些尴尬，他似乎很害怕林想和他打招呼，没有立刻走过去，一起前来的女性倒是直接走了过来，给林想一张单子，说自己姓宋，过来拿手表的。
　　“您稍等下。”林想接过单子，没有看阿维，直接去了后面的保险柜仓库，在里面找到了那只上个月送修的表。
　　确认一下之后，他重新回到店铺外面，把手表拿出来。
　　“宋小姐，您的表已经修好了，其他问题也检测过了。”林想说道，“您可以检查一下，没问题的话，需要您在单子上签字。”
　　林想记起来了。
　　宋小姐是首都算是小有名气的名媛，四十多岁，保养得很好。她祖父开始做房地产行业，到了宋小姐这一辈，已经很有地位和家世。
　　林想记得以前季凌的某间酒店开业，还请宋小姐来剪彩过 -- 他在报纸上看到的。
　　“baby，帮我拿一下包。”宋小姐把她那只精贵的皮包随手往后一递，像是很习惯那样，阿维立刻接过她的包，又瞟了一眼林想。
　　“哎呀，这只表我很喜欢的，是我第一次结婚时爸爸送我的，虽然款式老气了点。”
　　宋小姐拿起表看了看，也没有看得很仔细，笑着说道。
　　她结过两次婚，前不久刚刚和第二任丈夫公开发表离婚声明。
　　“很经典的款式。”林想也跟着笑了笑，“现在很难买了，复刻版都够买一套二手房了。”
　　宋小姐被他逗得笑，眯着眼睛说：“是呀，你也觉得好看嘛？”
　　“嗯，好看的。”林想说。
　　宋小姐满意地点了点头，伸出手，扬了扬下巴，示意林想给她戴上，林想戴着手套，帮她把那块手表戴上后，她侧过身，面朝阿维。
　　“好看吗？”
　　“好看。”阿维陪笑着说，“你戴什么都好看。”
　　宋小姐愣了一秒，发出很大的笑声，又转身回来，看着林想，指了指阿维。
　　“你看看，会说话的狗就是好。”她丝毫不避讳有些侮辱的措辞，“之前那个男孩就不如阿维会哄人。”
　　林想没什么表情，他飞快看了阿维一眼，看到他脸色都白了，但唯唯诺诺又不敢说什么。
　　林想看着他这副样子，突然很反胃，但又不愿意在公司的贵宾面前表现出来，只得问宋小姐还有其他需要没？
　　宋小姐说不用了，又要林想给她把手表取下来收好，说自己不喜欢戴过时的东西。
　　“诶，我觉得你很面熟。”正要离开前，宋小姐突然盯着林想的脸，看了许久，说，“你是不是季凌的那个前夫啊？”
　　林想顿了一下，半天没反应，宋小姐看起来很习惯制造难堪，她拍了拍林想的肩膀，笑着夸张说：“离了好，现在R&Sb被洪启刚弄成这样，跟着季凌指不定哪天就破产了。”
　　林想努力挤出一个客套的笑容，什么也没说。
　　“林想是吧？”宋小姐看了一眼林想胸前的铭牌，再次在他的脸上打量许久，笑得有些意味深长地说，“下次来买手表，我就找你。”
　　林想硬着头皮又说了一句谢谢。
　　俩人离开后没多久，阿维又一个人回到了店里，他看起来气势汹汹，脸色难看。
　　“有事？”林想顿了一下，趁着店里没人，也不想对他好脸色，语气生硬地问道。
　　“少耍心思想攀有钱人，宋小姐不会喜欢你的。”阿维面色古怪地说道。
　　林想沉默几秒，没有显得很愤怒，笑着说：“那你多吃点壮阳药，怕你嗑药嗑得满足不了富婆。”
　　阿维脸色刷地变白，抬起手似乎要动作，林想也没躲，心平气和地说：“这里有八个摄像头。”
　　果然，阿维被吓到了，只是愤怒地看着林想。
　　“没有爹的小杂种。”阿维突然脸色变得阴沉，往前一凑，低声说，“和你妈一样便宜。”
　　嘭。
　　随着一声椅子倒地的闷响，阿维被林想一拳打到了地上，他比林想高大，但因为没意料到，躲闪不及。
　　“操！”阿维从地上爬起来，拿起地上的椅子就要往前砸。
　　他动作生猛，也没有看仔细，直接一下砸过去，椅子重重砸到玻璃柜边缘，玻璃哗啦碎了一大块，林想也被椅子滚轮直直地砸到了额头上。
　　下一秒店门被人推开，伴随着宋小姐的尖叫声和高跟鞋跺脚声。
　　刚刚她去了一趟附近商场的洗手间，阿维说去抽根烟，一会儿在stone门口见面。
　　可她走到店门口，就看到林想靠在地上，额头上流着血，阿维手里抓着一个高脚椅，嘴里咒骂着脏话。
　　警察很快到了店里，师父也闻讯赶来，吓得不轻。
　　他们先把林想送到附近的医院，警察又把阿维带走，检查了一下店内损坏情况，因为阿维砸的时候重心不稳，那一格玻璃柜里没有放手表，放的都是一些配件，店里财物损失不大。
　　林想额头破了一个口子，送到医院进行了处理，又缝了几针，stone老店原本员工就少，师父跟到了医院，帮林想交钱。
　　医生给林想缝针的时候，林想一动不动，打了麻药他没有太多痛觉，麻木又配合。
　　结束之后，他坐在外头的长椅上，师父走过来，叹了口气。
　　“怎么回事？”他觉得林想不像那种随便会和客人起冲突的人，也比较少见会这么冲动。
　　毕竟警察调查了摄像头后，发现是林想先动的手。
　　“他是我妈妈的前男友。”林想低声说，“以前他对我妈不好，打过她，老问她要钱。”
　　医院的走廊上时不时走过一些护士和医生，充斥着消毒水气味的空间让人觉得不安。
　　林想小时候很少来医院，他意外地体质很好，不太生病，林玉芝曾多次打趣说自己的儿子懂事，给自己省心省钱。
　　“他刚刚骂我和我妈……”林想声音越来越低，最后重复的脏话，师父已经听不到了。
　　师父摇了摇头，不知该如何安慰，林想的家世他略知一二，但并不全面，只知道他之前身份不好，努力了很久才能拥有这个工作，当时在专门学校读书的时候，年纪也比同学大许多，因此几乎没有其他朋友。
　　“现在这个样子，影响很不好。”师父如实说，“宋小姐性格比较……跋扈，那个男的怎么也算是她的人，总部一定会给你处分的。”
　　林想觉得窒息。
　　“别太担心，我帮你说说，延长实习期和扣工资来抵，不至于开除。”
　　公司的hr给师父打电话，他说到外面去接一下，顺便抽根烟，回避了林想。
　　林想独自一人坐在椅子上，有那么一瞬间，觉得自己真的被诅咒了。
　　倒霉的事永远都接二连三，幸福却遥不可及。
　　突然，手机在口袋里震了几下，林想拿出来，看到是克莱尔打给他的电话，他没有立刻接，电话自动挂断后，克莱尔发来一条信息：林想，有空了回个电话给我好吗？
　　-- 有急事吗？
　　林想回复道。
　　-- 很急。
　　林想无奈之下，回拨了过去，克莱尔接起电话，声音显得很慌乱和紧张，她问林想在哪？
　　“我听到消息了，你还好吗？”克莱尔关心地问道，“受伤严重吗？”
　　“没事。”林想愣了一下，没料到事情传得如此之快，“已经缝针了，谢谢关心。”
　　克莱尔不说自己有什么急事，又问他在哪，林想说在圣马力医院处理的，说完后，克莱尔说一会儿再打给他，有电话进来了。
　　挂了电话后，林想觉得伤口处隐隐作痛，那附近都感觉很肿帐，头也有点晕，师父还没进来，林想打算打个电话给他，拿起手机，就看到师父的消息。
　　-- 小林，我回一趟总部，临时着急开会，你打个车回家可以吗？
　　林想觉得自己已经给师父添了很多麻烦，开会肯定也是今天的事，立刻回复说自己回去就好，辛苦他了。
　　在椅子上休息了一会儿，林想拿着单子去下面拿了药，才往医院外面走去。
　　林想缓慢地走着，时不时觉得伤口传来刺痛，但心里更多的是在挂心工作。
　　走到医院门口，他打算叫个车，但这时候已经是晚高峰，医院门口的路面被车堵得水泄不通。林想只能往前走，想着走到下一个路口再看看，手机在口袋里震了几下，他实在不想看，就没去理。
　　可没走几步，他就仿佛听到有人在叫自己，但因为路面上车多人多，林想又怀疑是自己受伤后的幻听，直到他明确的听出那是克莱尔的嗓音后，才停下脚步，回过头。
　　在他身后的车流外侧，有一辆黑色车的副驾驶内探出一个头，克莱尔在里面挥着手，喊着林想的名字。
　　林想楞楞地站在原地，很快就看到车后座的门被人打开，季凌从里面走了下来，副驾驶探出头的克莱尔往后一看，吓了一跳。
　　不过十来步的距离，季凌很快走到林想面前，医院门口的路灯亮着光，还有车灯的杂光，林想觉得马路上很嘈杂，感官都退化。
　　他扬起脸，看着季凌，问他怎么来了？
　　季凌眉头紧皱，看起来心情很差劲，他看了许久林想的额头，又把视线移动到他的眼睛上，然后伸出手，把林想抱进了怀里。
　　伤口附近的脸颊被季凌的胸口压得有些痛，但林想没有说，也没有挣扎，他感觉季凌在喘气，双臂也收得很紧。
　　拥抱了不到一分钟，旁边再次传来克莱尔谨慎了许多的喊声，那辆车已经慢慢移动到了他们旁边。
　　季凌松开林想，但又牵住了他的手，打开车门，把他带进了车后座。
　　车里气氛很不好，克莱尔在前面一动不动，季凌牵着林想，只沉声对司机说了一句话。
　　“回家。”
　　林想感觉季凌抓着自己的手收得很紧，似乎在忍耐情绪，而自己头昏脑涨，心情不佳，也不想说话。
　　突然，季凌终于松开了手，又单手把林想抱住，林想的头被迫靠在他肩膀上。
　　车子一开始开得有些快，在拥堵的路面上司机一脚油门一脚刹车，林想更觉得想吐，发出很轻的干呕声。
　　“开慢点。”季凌搂着他的手动了一下，对司机说道。


第36章 那我也喜欢
　　在过了近半年后，林想再一次回到了曾经住过的地方 -- 季凌的家。
　　周姐给他们开的门，先看到季凌吓了一跳，随后看到他身后牵着的林想和他的样子，又吓了一跳。
　　“怎么回事？”周姐慌张地问道，林想支支吾吾没好意思开口说自己和人打架了。
　　季凌把周姐支开，让她去准备点晚餐，要清淡的，又带着林想上楼，到自己的书房。
　　林想从头到尾都没有怎么说话，跟着季凌到了他的房间后，自顾自地先坐下了 -- 他实在是头晕。
　　季凌把外套丢在椅子上，叉着腰在房间里来回走了几步。
　　“能别走了吗？”林想忍不住，开口说，“走得我头晕。”
　　季凌愣了一下，果然停下了脚步，然后坐到沙发上，盯着林想看。
　　他昨天从清迈回来的，原本在公司开会，克莱尔消息灵通，说在网上刷到stone的新闻，有附近的人录了视频，看到林想和一个男人被警察带走，又送去医院。
　　季凌担心直接联系林想，他会不接电话，便要克莱尔先联系，看看林想在哪里，然后过去找他。
　　“没什么事。”林想先开了口，他看了一眼季凌说道。
　　季凌吸了一口气，说：“都这样了，还没什么事？”他指的是林想都已经进医院了，这怎么看都不叫没什么事。
　　“你没和人打过架吗？”林想憋了一下嘴说，“男人打架很正常吧。”
　　季凌沉默了几秒，说：“没有打过架。”然后又问，“痛不痛？”
　　“痛。”林想如实说，“但打架就是会痛啊。”
　　季凌抬起手，抓住了林想的手臂，说：“林想，你别这样。”
　　“我哪样？”林想问他。季凌问什么，他都回答了，也没有说什么。人都有情绪，林想此刻的情绪并不好，大部分是对于这件事影响工作的担忧。
　　林想表情不太好，但季凌也没有说什么。
　　“你找我有什么事吗？”林想问道。
　　“为什么和他打架？”季凌提出新的问题，没有回答他。
　　“惹怒我了。”林想说，“他骂我，我就打了他。”
　　林想说这句话的时候，显得很理直气壮，季凌在他的脸上看不太出什么羞愧。
　　季凌不再继续追问，说：“你今晚就睡这里，明天起来再说，如果宋小姐找你麻烦……我来处理。”
　　书房开了一盏很亮的灯，季凌的嘴唇有些干，和林想记忆中的湿润不太一样，他看着自己的眼神也透着心急。
　　他重新坐在这里，和季凌并排在一起，但他们俩的关系已经发生了很大的变化。有生理上的，也有心理上的。
　　“不用了。”林想说，“我自己的事情，自己承担。”
　　“她那种人，你怎么承担得了？”季凌反问，“如果她要追究，你工作也丢了怎么办？你不是很在乎这个工作吗？”
　　林想不再说话，季凌说得都没有错，宋小姐是他得罪不起的人。
　　“总之你不用管，吃了饭先好好休息，stone那边明天你肯定也不需要上班。”季凌立刻说，“我会要克莱尔联系宋小姐的。”
　　林想低着头，看着自己的拖鞋，这个姿势让他再次有点反胃想干呕，但他极力忍耐住了。
　　“季凌，我还欠你钱呢。”林想抬起头，“你现在帮我，我是不是又要欠更多？”
　　“你为什么帮我啊？”林想看着季凌的眼睛又问。
　　季凌想了一下，他走到林想跟前，半蹲在他面前，他们的视线差转换了一下，变得林想需要垂眼看他。这是季凌从那些书上学来的，说可以减轻给人的压迫感。
　　“手表的钱不用还了。”季凌看着林想的眼睛说，这件事让林想一直很大压力，他不想再隐瞒，“小偷自己暴露了，手表已经已经找回来，也不用修了。”
　　林想显得很震惊，瞪大眼睛看着季凌，动了动嘴唇。
　　“表是我自己弄坏的，故意让它进了水。”
　　“为什么？”林想缓缓开口问。
　　“不知道。”季凌说，“可能我有病吧。”说这句话时，季凌的目光躲闪了一下。
　　林想觉得这件事也太过巧合，他遭遇了新的不顺，季凌就立刻告诉他，那块手表已经找回来。
　　“你是故意这么说在帮我吗？”林想轻声问，“其实不用的。”
　　“不是，说的都是实话。”季凌回答道，“没来得及和你说。”
　　林想在季凌的眼里，看不出什么不安，也不像在撒谎。
　　“所以，我不欠你钱了。”林想像自言自语一般问。
　　“不欠，你不欠我什么。”说完之后，季凌突然直起身子，就着这个姿势，把林想又抱住，“都是我欠你。”
　　季凌在林想那天离开后，想了很久这个问题，他闭上眼就是林想冷漠的脸，穿好衣服的林想站在酒店门口，说要季凌别找他负责。
　　他每一天都想念林想，想找他说话，想见他，但他都控制住了，因为季凌哪怕有障碍，也依旧明白一个道理：如果他回答不了林想的疑问，那找一百次也是徒劳。
　　酒店的公关丑闻弄得他心力交瘁，昨天季凌回家去看了一趟季建华，他精神好了许多，汪雪在沙发上陪他看一本很厚的家庭相册，上面是他曾经带着汪雪在国外旅游的照片，汪雪一张一张地帮他回忆。
　　当时季凌陪Jessica玩了一会儿，下楼就看到了这一幕，汪雪靠在季建华身上，她比他年纪小了那么多，在刚刚结婚那几年，一直被人说是为了老头子的钱，死得早就能得遗产。
　　季凌也曾这么想。
　　“你爸爸以前追我时，很浪漫。”汪雪后来在门口抽烟，季凌和她商量专业看护的事，她突然开口道：“我年纪小嘛，扛不住这些，就和他在一起了，而且稀里糊涂也怀了Jessica。”
　　“那时候我还老想着，总不能这辈子都跟个老头一起过吧，我还这么年轻，家里也不太同意。”
　　“生Jessica的时候，你也知道，生得很不顺，受了不少折磨，医生说最好不要再有二胎。后来没多久，你爸爸就主动去结扎了。”
　　汪雪弹了弹烟灰，苦笑了一声：“季凌，我挺爱他的，虽然我知道他很自私，但他对我很好，真的很好。”
　　季凌没说话。
　　“可他现在生病了，发病的时候，喊的还是你妈的名字。”汪雪红着眼睛，哭笑着感叹道，“人啊，真他妈奇怪。”
　　季凌不予置评汪雪和自己父亲那些感情，但在现在，他蹲在林想面前，记起并很认可这句话。
　　“你欠我什么？”林想的发问让季凌的思绪回到了这间书房，“睡了我？那我也睡了你，别这么封建。”
　　“不是。”季凌松开了他，解释道，“我不应该之前拿你当报复我爸的工具，我自己弄不明白，但其实那时候已经喜欢你了。”
　　“那你用别人当报复的工具，难道就是对的吗？”林想反问，“你会觉得亏欠了Eric吗？”
　　“不会。”季凌很快回答，“他并不喜欢我，也得到了他想要的。”
　　林想无奈地笑了一下，“因为我喜欢你，所以你觉得亏欠，但我也得到了我想要的，季凌。”
　　季凌觉得胸闷，他不知道说什么才能让林想放下防备，让自己的告白看起来更真实可靠一些，和林想的对话仿佛陷入了一场奇怪的循环。
　　林想突然抬起手，摸了摸季凌的脸，说：“喜欢应该是很纯粹的，亏欠肯定不是喜欢。”
　　在林想的手要拿开时，季凌很快按住了他，把林想的手按着贴在自己的脸上：“我不是因为亏欠所以才认为这是喜欢……我没有你有那么深刻和清楚对爱的理解。”
　　季凌顿了一下，“但我在努力学。”
　　“学什么？”
　　“学怎么对你表达喜欢，能让你相信。”
　　“喜欢一个人，需要学习吗？难道不是本能吗？”
　　林想太过清醒，季凌看起来才是无知的那一位。
　　脸颊上的手被抽走，林想看似有些不依不挠，“你喜欢我什么？”
　　季凌很认真地思考，先给了一个简单的答案：“你长得很好看，我没怎么见过像你这么好看的人。”
　　林想没料到季凌给出这样的回答，愣了一下。
　　“你很好。”季凌说完，又继续道，“坚强、有主见而且很聪明。”
　　林想觉得季凌像在背诵什么东西，但没有打断他，毕竟季凌说这些话时的脸实在太严肃太认真了，像很担心被主人丢到大街上的巨型犬，在用不太高级的方式讨好主人。
　　“我不知道，林想。”季凌显得很苦恼，“我真的很喜欢你，想要和你在一起。”
　　季凌不停地说着他心里林想的优点，但措辞匮乏，翻来覆去都是这些。
　　林想一直不太适应别人这样直接的赞美，脸很快就红了，季凌捕捉到了林想表情的变化，但没有做出什么动作。
　　季凌真的不想再等了，于是他破罐子破摔地说：“林想，我的第一次给你了，你负负责，可以吗？”
　　林想实在很想笑，但又觉得现在的氛围不适合大笑出声，在那三年里，他和季凌的接触并不算很多，从未想过季凌竟会是说这种话的人。
　　“不要。”林想说，“我不想对你负责，我是渣男，穿上裤子无情的那种。”
　　季凌看着脸变得很红的林想，下巴短短的怎么看都很可爱，恍惚想起在美玲餐馆俩人第一次单独说话那天下午，笑眯眯的服务生。
　　哪怕依旧很难精准捕捉情绪，但季凌还是知道林想为什么会脸红。
　　他直起身子，把林想压在沙发上，但手掌先扶住了林想的后脑勺，不让他直接靠下去，姿势变得暧昧又奇怪。
　　季凌忍耐不住，亲了上去，含糊地顺着林想的话，说：“那我也喜欢，对我渣就好了，不要对别人这样。”
　　来啦！
　　没有卡车，因为想想这个情况，肯定不能做什么嘛。
　　小季的情感障碍属于架空，无论是症状还是治疗办法，都千万千万不要对比现实。
　　这篇故事应该没多少啦！
　　明天可能休息，7点半没有来就没有哦！


第37章 小番外《小季的梦》
　　林想哭起来的时候，声音很特别，他并不属于尖嗓，甚至声线有些低。
　　此刻他被季凌按在地毯上，哽咽地问身后的人好了没。
　　“没有。”季凌一只手拿着撕开的避孕套，看着被按在地毯上，臀部高高翘起的林想，用已经硬得发胀的性器在他的臀肉上摩擦，留下了淫秽的液体。
　　林想很白，毛发也不多，在书房昏暗的灯光下看起来，像柔软的糯米团一样。
　　季凌不舍得戴套，用前端抵在林想的后穴入口，被季凌用嘴弄射过一次的林想已经湿得一塌糊涂，下体精液混合着口水，因为看不到后面，又失控地晃动了几下腰肢。
　　“林想。”季凌俯下身，丢开了避孕套，抱着林想，用手指快速地拨弄他已经被自己吸得发肿的乳头，粗大的性器抵在林想的后穴附近来回磨，“你怎么这么骚啊？”
　　林想说不出话，季凌把他弄得全身都发软，头脑也发胀，像被性欲控制的人偶。
　　“不戴套了好吗？”季凌一只手扶住自己的下体，一只手按着林想的腰，“把精液都射给你，射得你夹不住，一会儿去上班的时候，流到制服的裤子上，客人会不会以为你尿了。”
　　林想摇着头，嘴里模糊说着不要，下一秒，季凌便直接捅了进去。
　　湿润紧致的下体包裹着季凌，他几乎没有收到太大的阻力，就直接插到了最里面，林想被顶得又开始抖，上半身连着腿一起，都在季凌粗暴的抽插下发抖。
　　季凌很喜欢这个姿势，林想也喜欢，每一次这样都能把林想操射，操哭，操得腿都合不拢。
　　“好肿，慢一点。”林想发着颤说，手往后伸，膝盖却又在地毯上往前滑，下意识想要躲开。
　　可只要他稍有挪动的意思，就很快被季凌用双手按住，直接按到自己面前，臀肉贴在毛发都被打湿的小腹上，季凌的肌肉都伴随着发力硬了起来。
　　“不要。”季凌弓起背，就着这个姿势往里操，交合的地方传来下流的水声，林想被季凌掐过的腰和后臀都发着红。
　　季凌一只手把林想的脸微微掰向侧面，摸到了一些温热的液体，林想从眼角到鼻尖再到嘴唇都是红的，睫毛也沁着眼泪，变得比往常更浓密。
　　“林想，你长得好骚。”季凌低下头一边干一边用嘴唇亲吻林想的耳垂、脸颊和这个姿势能亲到的一切地方，含糊地说：“哪里都很骚，都很欠干。”
　　林想被弄得很舒服，却依旧不怎么说话，他呜咽着要季凌用力一点，往左边一点操，他想被季凌操射。
　　“看着我射。”季凌突然抽出来，把林想压在地毯上，从正面进入了他。季凌感觉额头上的汗都流出来了，滴到林想的脸上，又和他的眼泪混到一起。
　　他加大了速度，猛力地抽插，死死地盯着林想，没多久，被反复刺激敏感点的人，再次射在了季凌的身上。
　　被操得几乎失去意识的林想，突然微微睁开眼睛，面色潮红地看着季凌，朝他笑了笑，又松开原本攀着季凌胳膊的手，朝他伸开。
　　“亲亲我。”林想低着声音，撒娇地说道。
　　再粗暴直接的性，也似乎比不上林想的这个小动作来得刺激，季凌抱住林想，用力地吻住他，射进了他的身体里。
　　R&S总部的办公室有一个休息间，季凌几乎不怎么用，但最近因为工作太忙，他需要碎片式休息，偶尔会进来眯一会儿。
　　睁开眼的时候，百叶窗还没拉，外头已经是晚上了，能看到明明灭灭的高楼亮着灯。
　　手机在床边充电，突然震动了起来，是克莱尔发了几条微信来。一条是一个视频，接着两条语音。
　　季凌先听了语音。
　　“老板，我先回家一趟，等下再去公司和你去机场，我们家公狗发情啦，在楼下乱搞人家的母狗，天啊要命了。”
　　“现在人家找我麻烦了，真不知道该怎么办……人家可是德牧，我们家这是田园犬。”
　　视频是在一个小区楼下，晃动的画面里两条狗在交配，季凌点开看了一秒就关上了。
　　他喘着气，把搭在身上的小毯子拉开，又解开皮带，往里面一摸，摸到一些湿润的东西后，脸色变得很是难看。
　　想起克莱尔的微信，季凌眉头紧皱，站起来走进了里面的淋浴间。
　　啊今天没时间写完整剧情，献上一个小番外给大家（主要是我想吃肉了）


第38章 那等你忙完回来再说
　　接触只停留在了亲吻，季凌吻了一会儿后，松开了林想，摸了摸他的头发。
　　“等你好了，再让你当渣男。”
　　林想不做声，脸红心跳地看着季凌，觉得头依旧很晕眩，他推了推身上的人，示意他让开。
　　“好了，去吃饭吧。”季凌说道。
　　原本吃晚饭时，季凌在饭桌上就和周姐说了，林想今晚住在这边，周姐十分担忧林想的伤势，又不敢多问什么，也跟着说住在这边自己可以帮忙照顾下。
　　林想没带换洗的衣服，只能穿季凌的，他在主卧的浴室洗了澡，原本想住回自己之前那间卧室里，刚刚走到书房，便被在工作的季凌喊住。
　　“你就睡这里吧，以前那间房子周姐找人清理过了，没有铺床。”季凌看了一眼穿着自己T恤的林想，两条细长的腿光着踩在地毯上，顿了一下，“怎么不穿裤子。”
　　林想洗得全身都发热，季凌的T恤原本就是加大号，穿在他身上更显宽松。
　　“你那条睡裤太大了……”林想说，“有新的内裤吗？”
　　季凌脑内很快有了画面，林想宽松的T恤下面，空荡荡的什么也没有，手里拿着的那一团深灰色的物体是他换下来的内裤。
　　季凌觉得自己硬得既合理又不合理。
　　“我给你拿。”他从转椅上站起来，走到衣帽间里，在抽屉中的其中一格里，拿出一条黑色的四角内裤，“没有全新的，但是这个应该只穿过一两次。”
　　林想跟在他身后，全身还散发着沐浴乳的香味和热气。
　　“你穿过的。”林想接过后，低声问了一句。
　　季凌靠在衣帽间的柜子边上，看着林想说：“对，但很干净。”
　　“行吧，谢谢你。”林想拿着内裤往浴室里去，打算穿裤子吹头发。
　　季凌站在衣帽间一动不动，他等林想走开后，又打开了放内衣裤的那一根抽屉，把里面的几条没有拆标签的内裤，全部拿出来，塞进了另一个放冬装的柜子最下层，然后才走出去。
　　晚上林想没有睡好，他很早就上床，季凌关上了门在书房里忙碌，时不时有走动的脚步声，好不容易睡着后，林想无法进入深度睡眠，总是被声音给惊醒。
　　迷糊之中，他感觉到房门被人推开，有人很轻地走进来，然后躺在了他旁边，但没有钻进被子里。
　　或许是因为白天的事压在林想的心里，他始终无法安稳入睡，过了没多久，他就彻底醒了，但没有发出动静。
　　主卧的床很大，季凌和他中间隔着一些距离，林想感觉到旁边的人翻了一个身，面朝向了自己。在黑暗的房间里，林想觉得自己心跳得很快，但同时也很疲惫。
　　季凌的手从林想压在被子上的小臂滑上来，用指尖一点点地在上面轻轻扫过，最后停留在了林想的下巴上，他用拇指和食指不用力地摩擦着，然后林想听到了季凌的低叹。
　　林想以为季凌会说什么，会听到一些原本不该听到的东西，比如季凌深夜的告白，但他想错了，季凌只是凑过来，亲了一下林想的脸，然后把他的手放回被子里。
　　卧室的门再次被关上，林想听到了浴室的水声，过了不知道多久，又听到了书房外头的讲话声，季凌应该在开会。
　　林想翻了一个身，觉得被季凌摸过的地方有些发痒，在被子上蹭了蹭，就着外头时不时响起的声音，睡着了。
　　林想的违规行为收到了公司的处分，但没有被开除，原本以为宋小姐会找他的麻烦，结果没想到也并没有什么水花。
　　但林想还是在公司开大会时，认认真真地道歉了，并且做了很长的检讨，他还发了消息给推荐自己的钟老师，表达了歉意。
　　Jason不知道从那里听到了消息，跑来找了一次林想，很担心他的情况，林想在公司附近的地方和他吃个顿午餐，告诉他没什么事了。
　　“这叫没事？会留疤吗？”Jason夸张地说道，“你这么好看的脸，不能留疤吧。”
　　“不会吧，不知道呢。”林想也没特地去咨询这方面的事，只是遵医嘱的换药，他拨了拨刘海，“反正在额头上。”
　　“下次别这么冲动了。”Jason看了他一眼，把鸭舌帽取下来，丢到餐桌上。
　　林想点了点头，说知道了。
　　Jason还告诉了林想一个消息：他在联盟国读完本科之后，就要回其他地方了，学校也定了。
　　林想挺为他高兴的，毕竟Jason算是他在联盟国第一个正儿八经的好朋友。
　　“你知道吗？叔叔给我介绍你的时候，想要我和你谈恋爱呢。”Jason买了咖啡，坐在椅子上，笑着说：“我很小就出柜了，家里人也接受了。”
　　林想拿着咖啡纸杯，觉得不好意思。
　　“不过我第一次见你，就知道我和你只能做好朋友。”Jason笑得眼睛眯起来。
　　“为什么？”林想好奇地问。
　　Jason伸了个懒腰，看着前面在洒水的草坪，说：“因为……你完全没释放任何想要求偶的信息，你知道吧，这种东西听着很玄，但真的是有。”
　　林想自然不懂。
　　“就是一个人到底想不想谈恋爱，其实举手投足能看出来，你嘛，我看就是不想。”
　　林想对Jason的这一套‘玄学’无法消化，懒得追问，但还是很感谢与他相识，又问他什么时候离开首都，自己再请他吃一顿饭。
　　“估计下半年吧。”Jason说，“申请才刚刚下来呢。”
　　林想中午休息只有一个小时，他要赶回去继续工作，在公园便和Jason道别了。
　　往回走的路上，林想路过了一个基建工地，围栏把里面都围住，只能看到外头贴的工事申明，在靠下的地方，他看到了季凌公司的logo。
　　不知为何，林想又记起那个深夜他半梦半醒中，季凌躺在旁边的小动作，一言不发的季凌低声叹了一口气，然后安静地离开。
　　那晚的隔天早上，林想起来时，只剩下周姐还在家里，给他准备了早饭，又说司机在家里等着，送林想去医院。
　　他睡得不是很好，问周姐季凌去哪里了。
　　“哦，少爷一大早就去开会了，他原本就不是昨天回来的呢，我见到也吓了一跳。”周姐端出煮好的粥，摇了摇头，“快来吃吧，还疼吗？”
　　今天的阳光很好，让林想觉得心情变得不那么压抑，他眯着眼睛看了一眼工地的入口，想到不知多久后，季凌将会在这里风风光光地剪彩，又觉得与蹲在自己面前说那些话的人相去甚远。
　　从工地回到店铺的路程不过十分钟，这一路上，林想想了很多，思绪变得极其的发散，在红绿灯路口停下时，想的还是自己的未来，等红灯变绿时，又想到了季凌的吻和情话。
　　时间并不算长，他想不了太多太全面，最后在快要走回店铺时，他还是想到了季凌身上。
　　下午的时候，客人不多，靠近五点多时，来了一男一女，女性看起来和林想师父相识已久，两个人聊了一会儿。
　　林想一般遇到师父的熟客，都会知趣地不主动搭话，只在旁边干活，他给客人端上了两瓶水，站在旁边，看师父和他们聊新上的手表。
　　“这块手表，是不是季凌也有呀？”看起来有些妖娆的男性指了指目录上的手表，“这块是复刻版吗？我记得之前他那块参加一个活动戴过。”
　　“啧啧，这么在意他，倒是去追啊。”年轻女性笑着揶揄道，在旁边的林想低着头，没说话，表情麻木。
　　“追不到啦，他每次来我家，除了和我爸喝茶聊事情，几乎不跟我说话。”男生翻了个白眼，“而且，最近我爸也说不能和他走太近，风头不对。”
　　林想手上的动作顿了一下，旁边的女性也变得好奇，问了一句怎么回事？
　　“听说，他在清迈的项目原本拿不下来的，行贿了一笔钱才搞定。”男生压低了嗓子，“他那个死对头洪启刚，什么路子都有呀，这不就给他掀出来了呗，我爸怕惹麻烦，最近都不见他了。”
　　林想不知道这位男性的身份，但听语气应该并不简单。
　　两个人的话题只到了这里，又很快被其他的内容给打断，林想头脑空白，心不在焉，却又只能硬着头皮认真工作。
　　等到晚上下班后，他没有立刻离开，坐在休息间里，先打开网站，在上面搜了一些关键词，那位男性客人说的内容虽然没有，但仍旧有一些针对性的负面言论。
　　林想靠在休息间狭小的换衣室，发了条消息给季凌，问他在干嘛。
　　季凌刚好在客房吃东西，看到林想的信息后，便直接回了电话过去，他嘴里还塞着食物，说话变得有些含糊。
　　“下班了？”季凌擦了擦嘴角，问道。
　　“嗯。”林想突然尴尬起来，他像窥探了一些隐私，又不知道如何开口才礼貌，只得问：“还顺利吧？”
　　季凌愣了一下，林想从未关心过自己的工作，此刻倒是让他也有些紧张了起来。他想，大概是因为林想看到了网上那些消息和抨击，才会来问。
　　桌上的饭吃了一半，电脑还亮着光，季凌的确刚刚结束和刘铭的长通话，刘铭说洪启刚也打算在泰国弄度假村，最近在弄一些手段。
　　这些其实季凌都能搞定，他也不觉得天塌了，但林想的这通电话，依旧让他感到很愉悦。
　　他低下头，扫了扫衬衫的皱褶，低声说：“不是很好，每天都很想你。”
　　那头沉默了许久，季凌等待着林想的愤怒，结果过了几秒，林想说：“那等你忙完回来再说。”
　　“再说什么？”季凌很快捕捉到了重要内容，眼神都亮了一些。
　　林想懒得说，丢下一句自己要去赶地铁了，便挂断了电话。
　　季凌想了一下，打开了电脑，进入了一个网页，刚刚滚动了几下鼠标，门被叩了几下，克莱尔在外头探进来头，问他是否需要喝茶？
　　季凌很快把屏幕往下压到一半，表情严肃，说不必了，然后摆了摆手，让她出去。
　　还没来得及锁屏的笔记本屏幕，停留在一个花里胡哨的外文网站上，上面写着：十种让性生活更刺激的花招。
　　感觉是不是可以完结了，差不多心结解开了的感觉，也没有其他阻碍了，本身就是非剧情流的恋爱文，没啥太多可拖的了。


第39章 他要俗气到圆满的故事
　　季凌在清迈的项目，进行得还算顺利，尽管国内对R&S的风评的确很不好，但他也知道是洪启刚在背后作怪。
　　从办公室开完会出来的某一刻，季凌想起季建华曾经还未生病时，同他说过的一些话。
　　那时候季建华还没完全从董事会退出来，季凌也不太被公司高层认可。
　　他陪季建华去打高尔夫球，季建华觉得季凌不够狠，说做生意就是这样，赢了就是‘好人’，没有那么非黑即白的好与坏，手段不过是为了达到自己目的的一种选择。
　　当时季建华弄到了一块新的地皮，签约过程及其顺畅，拿下项目后，他又捐了一笔数额不小的款项给联盟国的一个老年人慈善机构，风头正茂的他被不少财经新闻连续报道多日。
　　而现在，这样的一个人，已经会时常分不清身边的人，说话稀里糊涂，需要无时不刻有人照顾才能过活。
　　季凌直到现在，也不太明白当年为什么母亲会那么恨他，而这些在后来，季建华也从未和自己说过，带着不清楚的恨意和对母亲的保护欲，季凌一路走到今天。
　　季建华给他带来的，除了强势的身份和物质，只剩下被判定为障碍的情感问题。
　　此刻坐在清迈的办公室里，林想回复的消息还停留在屏幕页面上。
　　季凌想起最近一次回去看季建华，那陌生的眼神，仿佛根本不认识自己，每一次都需要过许久，又才记起来，但始终显得很冷淡。
　　最近这几个月去看季建华，都要经历这样的过程。
　　落地窗外在下着暴雨，雨水击打在玻璃上，又缓缓地滑落，外头的景色都变得朦胧，只剩下一层灰蒙蒙的影子。
　　季凌用简短的时间回想了自己这些年的作为，他在私生活上不给季建华面子，让圈内的人有话可说，让季建华在数次聚会上，都因为提起季凌那场荒唐的阶级不对等的婚姻而尴尬。
　　可到了今天，季凌才觉得很无奈且无力，被‘报复’的人已然选择性忘掉了一切，而自己做的很多事，显得很愚蠢，且他还用这种幼稚，伤害了林想。
　　想起林想，季凌垂下头，无意识地拨弄了自己的手指，房间因为这场暴雨变得很暗，季凌靠在办公椅上。
　　手机里躺着吕医生发来的信息，问季凌最近感觉如何？
　　因为工作的事，季凌已经许久没有和吕医生进行面谈，只是偶尔联系一下，想到了最近的事和与林想的关系，季凌问吕医生今天能不能聊一下，吕医生说可以。
　　半小时后，吕医生打了电话过来。
　　“季先生，最近还好吗？”
　　“还好。”季凌把椅子转了一下，主动提道，“我和林想说开了。”
　　“说得怎么样呢？”
　　“可能我有点着急，不知道他到底怎么想，但感觉并不太排斥。”季凌回忆着和林想那几次见面时，他的反应，告诉吕医生，“我把想法都和他说了。”
　　吕医生停了一会儿，说：“季先生，因为我没见过林先生，不太好判定你和他关系能走向如何，但目前从你的这些多次咨询数据来看，的确并不算……正常。”
　　季凌把椅子转了一个方向，他对着玻璃窗，外头的雨下得没完没了。
　　“但是，季先生，我觉得您能勇敢地表达自己，已经是很大的进步了。同样的事做出来，出发点和对方接收的信息，不一定是一样的。”
　　吕医生又道，“如果林先生并不排斥和您沟通，可以多与他交流。”
　　季凌沉默了许久，低声问：“如果在那些数据显示上，我依旧不正常，还能爱林想吗？”
　　他不想再因为自己的原因，给林想带来什么压力和伤害，吕医生没有直接回答季凌的问题，只给了他一个建议：那就尽量坦诚。
　　林想在很多天后得知，宋小姐因为觉得那一次的冲突太让她丢脸，和阿维已经分手了。
　　但阿维心有不甘，晚上的时候，喝醉了的他跑去宋小姐家找她和好，做出了一些过激的行为。最后宋小姐以非法入侵民宅的理由，把他送到了警察手里。
　　阿维以前就有案底，宋小姐极有势力，最后阿维被勒令两年内不得进入首都市区。
　　那一次的事件，对林想最直接的影响也不算小，他至少两年内无法晋升，且失去了调到旗舰店的机会，只能呆在老店这边。
　　师父看他勤奋又聪明，有时候一些老客来消费，就会让林想去接待，说是让他多学学，其实林想也知道，师父想把这份业绩让给自己。
　　毕竟老店的营业额比不上他原本要去的旗舰店。
　　“师父，谢谢你。”林想请师父吃了一次饭，俩人就在老店门口的餐厅吃的，开了一瓶白葡萄酒，他多次道谢。
　　“别这么客气。”师父摆了摆手，他年纪同钟老师一样大，年轻时在瑞士呆了几年，在stone已经是很有名气的老师傅，但一直没有去旗舰店，“人也讲究一个缘分，我送了这么多人去新店，怎么也没想到你会留下。”
　　林想记起自己那一次的事，不好意思地低下头，说自己太冲动了。
　　“过去的事，就过去了，你再怎么想，它都过去了。”师父笑着说，“谁还能这辈子一件荒唐事没做过，一辈子都是干干净净的好人啊？我以前在瑞士，那也够荒唐的。”
　　林想看师父眼神变得有些深沉，喝了几杯的他，没经过大脑笑着道：“师父好像有很多故事。”
　　“等你到了我这个年纪，你也有很多故事。”师父笑着说，“别想太多了，好的坏的，日子总是要过。”
　　林想点了点头，又给师父倒了一些酒，两个人聊了许多，林想这才知道，师父没有家里人，这辈子也没结过婚，在孤儿院领养了一个男孩，养到了十九岁，现在不在首都念书。
　　吃完饭后，林想叫车先送师父回家，师父喝得特别开心，又在车上说以前那些有钱客人的趣事，还教他不管客人和他熟了之后聊什么，也不要同另一位客人提起，这是职业操守。
　　车开到师父住的公寓楼下，是在新城区的新楼房，师父在车里透过玻璃窗看了一眼外头，指了指楼房的某处地方。
　　“你看，那就师父家里，黑漆漆的，有灯就好咯。”说完像是自言自语的话，师父推开门下了车，不让林想送他。
　　师父喝了酒的步履有些蹒跚，背影显得很孤独。
　　林想喝了很多酒，此刻酒劲也上来了，司机按照他给的地址开，要经过唐人街的那片街区。
　　现在已经快十一点半，街区已经没有那么热闹了，只剩下几家店铺还亮着灯。
　　在开到唐人街的C3街区时，林想突然要司机停了车，说就在这里下车。
　　C3街区几乎空无一人，地上还有一些没有被扫净的垃圾，旁边的窄巷里透出一些食物残留的怪味，林想记得这个地方，再往前拐一个弯，就是美玲餐馆了。
　　他曾经在那里像蝼蚁一样工作了四年，也担惊受怕了四年。
　　那时候的林想，从不敢在晚上这样站在街边，他害怕移民局的巡查，害怕被好事的近邻告发。就算白天走在路上，也都是低着头。
　　每一次移民局例行公事检查时，林想就得和几个同事一起，躲进Mary姐的阁楼里，三四个穿着厨师服的人窝在一起，狭小的空间里充斥着残留的烟味和油味，像极了他和林玉芝偷渡来时的船底。
　　在阁楼里，他多次在心里暗暗发誓：一定要离开这样的生活。
　　一个酒瓶子滚到脚边，林想看到前面躺着一个蓬头垢面的流浪汉，看起来像是喝醉睡着了，身上散发着难闻的酸臭味。
　　他慢慢地走近流浪汉，又走开，慢慢地往前走，走到了拐角处时，林想停了下来。
　　十字路口的红绿灯，这么多年了，绿灯依旧看起来很暗，对角那家理发店门口的灯笼掉落了一个，都已经快到夏天了，福字还没撕掉。
　　林想记得那个女老板，五十多岁，每天都化很浓的睫毛和眼线，让林想喊她漂亮姐姐。
　　季凌每一次来接他的车，就会停在这间理发店门口，那里有个不错的停车位，距离美玲餐馆有一点距离。
　　有时在下雨，有时星光灿烂，季凌会靠在车外，沉默地等待林想，在看到林想的那一刻，直起身子，英俊的脸上露出一个很淡、很疲惫的笑容。
　　酒精的后劲让林想变得感性，旧地重游又激起了他原本淡忘的许多故事，每往前走一步，在冷寂的大街上，都让他像是在往不堪的回忆里走。
　　那些肮脏的回忆里，有他的妈妈、有美玲餐馆里的老板和同事，有曾经生活走不出的街道，还有在很多时候，给过他美梦的季凌。
　　手机在口袋里振动了许久，林想过一个街角，才拿出来，屏幕上显示着季凌的名字，他不依不挠地已经打了四个电话。
　　林想接了起来，季凌的声音在那头响起，很低沉也有些疲惫，其他再多的情绪，林想听不出来了。
　　“林想，你在哪？”他问。
　　林想听到季凌的声音，心里更加觉得酸涩，他不喜欢这样情绪化的自己，努力克制但仍旧失控。
　　“在美玲餐馆附近。”林想说道。
　　季凌听出了他浓重的鼻音，问：“一个人？”
　　“嗯。”
　　“你在那里等我，我现在过去。”季凌说完，又补了一句，“好吗？”
　　“好。”
　　林想被夜风吹得头晕，挂上电话，他过了十字路口，走到理发店的门口，在台阶上坐下。
　　暗淡的路灯和几乎没有车经过的街道，给人一种颓败的错觉，他眯着眼睛，靠在台阶旁边的柱子，就这样睡着了。
　　不知睡了多久，林想感觉有东西在自己的脸上轻扫，他混沌着睁开眼，看到眼前有黑影，他一惊，猛地睁开眼，身体往后躲，又被一只手按住。
　　“是我。”季凌蹲在他面前，轻轻按住了林想的肩膀。
　　林想回过神，依旧有些迷糊，酒劲还未下去，他还是觉得很困，街道上的灯暗淡地照射在俩人的身上，季凌的脸显得很朦胧。
　　“你怎么来了？”林想语气黏糊问道，眼睛里还带着一些因为干燥眨出来的水汽，他迷糊地没想起那通电话。
　　“来找你。”季凌看着他低声说话，又难以忍耐，把林想抱进怀里才觉得踏实。
　　季凌看过一部很老的影片，里面的情侣在一个下过雨的晚上，和现在类似的大街分别，和所有以离散结局的故事一样，男女主朝两个方向离开。
　　影片结尾以男主角在车后座的特写结尾，他没有哭，但眼底有泪，看起来很悲伤。
　　卖DVD的碟片店老板和他说，这片子得了很多奖，非常卖座，很值得一看。
　　想到那部电影，季凌用力抱住了怀里的人，他要俗气但圆满的故事结尾，和林想朝同一个方向离开的那种。
　　晚上有事，今天早点来啦，明天不确定哦，最近有点忙


第40章 这不算我的功劳
　　两个人最后没有去季凌的家里，而是回到了林想住的地方。因为林想说自己隔天上班的制服，才洗过还在家里，必须要回去。
　　在车上的时候，季凌给林想出了一些主意，比如要人去帮他取，第二天早上赶在林想上班前送到季凌家，但林想觉得不是很好，拒绝了他。
　　林想住的房子是楼梯房，没有固定的车库，附近也很不好停车，居民都是遇到空车位就停下，先到先得。此时已经很晚了，季凌开到附近后，转了几圈都没有找到合适的车位。
　　“要不……你还是回去吧？”林想在车上看着皱眉找车位的季凌，开口说道。
　　“再找找。”季凌摇了摇头，不肯就这样放弃。
　　最后，季凌放弃在林想小区附近停车，他搜索到了一个地下收费停车场，距离林想家走路要十分钟，他让林想先上去，说自己停了车再过来，林想说好。
　　林想先回了家，稍微收拾了一下垃圾桶，没多久，门铃就被人按响了，季凌在外面喊了他一声，打开门，林想看到高大的季凌蹲在地上，在逗弄着什么东西。
　　“有只小猫。”季凌抬起头，让了让，就着楼梯间微弱的光线，林想看到有一只狸花猫靠在季凌的腿旁边，在发出喵喵叫声，“不知道怎么上来的，刚刚从那头跑出来。”
　　“这边很多流浪猫。”林想低头看着季凌，说道。
　　季凌摸了摸猫的后脖，小猫舒服得眯着眼睛，显得很愉快。
　　“好了，我要进去了。”季凌对小猫说，然后站起来准备进屋，可小猫反应很快，它顺着林想打开的门，直接跑了进去。
　　林想来不及反应，小猫已经进了屋，一路跑到了开着门的卧室里，他轻声叫了一句，跟着就转身往里面去，想要把猫抓出来。
　　“怎么办啊？”林想皱着眉头看向季凌。
　　季凌在身后也跟了进来，关上了门，林想的家并不大，简单的一室一厅，装修比较老式，但很温馨干净，但户型不算很好。
　　他觉得林想着急的模样有些可爱，走到他面前，摸了摸林想的手，低声说：“我去找。”
　　于是林想的卧室里出现了堪称荒唐的一幕：季凌穿着高档的西装裤和衬衫，跪在地板上，头朝着床底下，发出幼稚的模仿猫叫的声音，试图把躲在床底的小猫给弄出来。
　　靠在卧室门边看了一会儿，林想看不下去了，走过去问：“怎么样？不肯出来吗？”
　　“嗯。”季凌直起身子，把领带松开丢到床上，“估计是怕。”
　　林想有些着急，手足无措地说：“我不能留下它，房东说了不准养宠物不准抽烟，隔壁都是他的老邻居，有点什么动静肯定会和他说的。”
　　季凌重新俯下身，用手机的手电筒看了一下，发现小猫窝在床底最靠床头下面的地方，很警觉地看着他，但是无论自己怎么逗弄，都不为所动。
　　“看起来是饿了，先喂一下吧。”季凌站起来，走到客厅外头，用手机点了可以配送的猫罐头，“你先去用一个小碗弄点水来，看看是不是渴了。”
　　林想觉得季凌很有经验，突然想起他之前同自己说过，养过流浪猫的事。
　　“它现在肯定很紧张，我们先不要聚在这里了，让它自己一会儿慢慢走出来吧。”季凌带着林想走到客厅，在沙发上坐下，“我买了即时配送的猫罐头，一会儿喂它吃点。”
　　忙活了一阵，季凌也出了汗，他洗了个手出来，看到林想一直盯着自己看，问他怎么了？
　　“我记得你养过猫。”林想说。
　　“嗯，小时候养过一只流浪猫。”季凌擦了手，坐在沙发上，环视着林想的家，“后来跑了。”
　　“我没养过宠物。”林想说，“小时候家里没什么钱，我妈也没有正经工作，养我都难。”
　　听到这些话，季凌心里有些不是滋味，抬起手，环住了林想，让他半靠在自己身上。但林想其实并不觉得很难过，他习以为常了。
　　季凌抱着林想的手收紧了一些，他侧着低下头，在很近的距离里注视林想，这张脸上每一个五官都被放得很大，林想圆圆的眼睛，纤长但算不上浓密的睫毛，还有眼底倒映出的自己。
　　季凌的嘴唇贴上去时，林想稍微挣扎了一下，但并没有用力，季凌给的吻很温柔，并不像之前那样的粗暴，他用舌头轻轻地顶开林想的嘴唇，含糊地说了一句什么，又把自己的舌头送进去，吻得十分缠绵。
　　这样的亲吻反而让喝了酒的林想觉得浑身发热，被季凌双手搂着的腰隔着衣服都感觉在发烫，让他忍不住发出一些闷闷地呜咽声。
　　突然，门铃响了起来，季凌一开始没管，但门外的人没完没了地按了好几次，接着季凌的手机在桌子上开始震动，这个吻才不得不结束。
　　季凌松开喘着气的林想，看起来脸色不佳，“应该是外卖。”
　　季凌熟练的把东西拿出来，打开了猫罐头，又放到客厅的一个角落上，和那碗水一起，猫应该饿了很久，闻到味道就开始试探着往外走，季凌和林想坐在沙发上没有动，过了没多久，小猫很警惕地走到了罐头附近，开始吃了起来。
　　“我想去洗个澡。”林想说，“身上有酒味，不舒服。”
　　“你去吧。”季凌没有阻止他，松开了林想的手，让他离开。
　　热水澡洗得林想很舒服，洗完之后，他穿了一身干净的家居服，走到客厅，便看到季凌蹲在小猫的旁边，在轻轻地抚摸小猫的后背，浑然不知林想已经洗完了澡。
　　弓着背的季凌看起来很喜欢小动物，嘴里低声说着小猫根本听不懂的话，显得很宠溺。
　　林想往前走了几步，拖鞋发出一些声音，季凌和小猫同时回过头看着他，林想觉得这一幕很滑稽，没忍住笑了笑。
　　“笑什么？”季凌站起来，走到他面前，闻到林想身上很舒服的味道，忍不住在他脖子附近吸了吸，“好香。”
　　季凌拉着林想又在沙发上坐下，他看了林想许久，开口说：“上次在电话里，你说等我回来再说，我现在回来了，能说了吗？”
　　“说什么？”林想问。
　　“你想说什么都行。”
　　上次在电话里原本就是有些搪塞，此刻被季凌这么一问，林想反而不知道该说什么了，他被季凌的目光盯得不适，躲闪了几下。
　　“不知道说什么。”
　　“好，那我说。”季凌开口道，他让林想看着自己，调整了一下呼吸，显得很正式，“你还喜欢我是不是？”
　　林想被这么直接的问题惊到，没有给回答。
　　“我很喜欢你。”季凌接着说，“没有离婚前就喜欢了，但我那时候觉得，对你来说最重要的是身份，不是我的喜欢，所以不敢开口。”
　　“而且我也做了不对的事。”季凌停顿了一下，“林想，我第一次见你，就喜欢你了。”
　　季凌看着林想的脸，好几次关于情感障碍的问题到了嘴边，又没有能成功说出来，他的确很想得到林想的原谅，却又不想用自己的心理问题来作为理由，粉饰当年做的糊涂事。
　　林想看着季凌，脸上展露出紧张和不安 -- 这些和他并不适配的表情。
　　他想起在遇到季凌之前，Mary姐有的某位闺蜜，年纪大林想许多，拥有联盟国的合法身份，当时她对林想有意思，Mary姐半假半真地开玩笑，说要林想跟了那个姐姐算了。
　　但林想拒绝了，说自己配不上那么好的人。
　　其实林想也有想过，当初拒绝她，到底本质是不是因为自己喜欢男人？如果换了一个有合法身份的男人，林想是否同样会拒绝？
　　酒劲未完全散，林想的思维还是很飘忽不定，他没有办法太集中地思考，楞楞地看着季凌。
　　“你有多喜欢我？”林想的视线往下，放到季凌的手臂上，轻声问道。
　　“除了你我谁也不想要。”季凌很快给了答案，老土又肉麻。
　　林想发出一声低笑，抬起头看着季凌，问：“为什么你说的话都这么老套？是从看的那些DVD里面学的吗？”
　　季凌脸色一变，算是承认了。
　　“我才刚刚拿到身份，拥有了正常的社交生活，人生还这么长，如果我遇到了其他……”林想的话没说完，便被季凌牵上来的手和开口的话打断了。
　　“不会。”季凌坚定又紧张地说。
　　“你怎么知道？我还很年轻。”林想反问。
　　季凌显得有些无奈，却又没办法生气，他心里难受，不想听林想说这些，伸出手抱住林想，把头贴在林想的脖子附近。
　　“林想，你对我负负责。”季凌抱得很紧，开始说一些显得很无赖且幼稚的话，“就只渣我一个人的就好了。”
　　“渣男不是都要游戏人生吗？我不出去见识见识别人，怎么算渣呢？”林想一动不动地被抱着问道。
　　林想不想再逗他，拍了拍他的背，示意他松开自己，季凌果然放开了手。
　　“你不用这么低声下气。”林想说，“你帮我拿到了身份，这对于我来说，已经非常重要了。”
　　“只要你愿意，换一个人你也可以拿到。”季凌不以为然，反驳了林想，“这不算我的功劳。”
　　林想觉得现在的季凌有些和他人设不相符的可爱，伸出手指戳了一下他的腹部，不想再说一些违背自己内心的话，他用很低的声音告诉着急的季凌：“那也要我喜欢才行。”
　　季凌的目光颤了一下，显得很不可置信，他看着林想的脸，想说什么最终还是没说出口，只是伸出手再次抱住了他。
　　这天晚上，季凌和那只流浪猫，都没有离开林想的家，好心的林想收留了他们，季凌睡在了卧室的床上，小猫睡在了客厅的沙发下。
　　尽管季凌一再重复自己的第一次是和林想，但当他用沾了沐浴乳的手指给林想扩张，以及给林想口交时，都让林想有一瞬间的质疑。
　　被玩弄得勃起的性器让季凌含在嘴里，舌头轻轻地扫过顶端，又用力地吞进去，林想被刺激得乱蹬腿，又发出难耐的叫声。季凌按住他的大腿外侧，把他往上挪了一下，林想看到埋在自己双腿间流着细汗的俊脸，问他干嘛？
　　“看着我舔你。”季凌笑了一下，又在林想的注视下，把那根东西吞了进去，视觉和肉体的双重刺激，让林想浑身发抖，哽咽着喊不要了，不要用力吸了。
　　可季凌充耳不闻，林想越是挣扎，他越是用力地往里吮吸，最后林想射在了他的嘴里。
　　喘着气的林想还没回过神，又被季凌压在身下，粗硬的东西抵在林想的腹部，湿漉漉地显得淫秽不堪，他胸前都是被季凌吸出来的吻痕，大腿内侧也被抓得发麻。
　　季凌一开始进得很慢，但进去之后，明显忍耐不住，动了几下便加快了速度和力度，撞得林想往后躲。
　　“用腿夹着我。”季凌把林想的腿放到自己的腰上，要他盘着，又低头不停地吻他，说一些刺激的话，“都被我操软了。”
　　林想听之任之，身体软得被季凌肆意摆弄，交合之处发出啪啪地撞击声，季凌一边干他一边用手指捏住林想胸前两点，用力的摩擦，每一次捏住，林想都会被刺激得用力夹住他的性器。
　　林想在性爱里感到了快乐，他攀着季凌的胳膊，两条腿掉落下来，又被重新拉上去，就着一个姿势不够，季凌又把林想翻过去，压在他身上，掰开他湿得不像话的臀肉，把自己送了进去。
　　林想觉得自己都要被弄坏了，季凌滚烫的身体紧贴着他的后背，嘴唇喊住林想的耳垂舔弄，林想每叫一下，都会成为季凌的催情药，促使他不带怜惜地发力。
　　最后换了四个姿势，季凌才依依不舍地在林想的催促下射出来，家里没有避孕套，他射在了林想的小腹上，射完又用手抹了一把。
　　林想浑身无力地把季凌推开，微微抬起头，看到那只小流浪猫正瞪大眼睛，站在卧室门口的地毯上，盯着床上。
　　和流浪猫对视了几秒后，林想脸色一红，翻了个身，拿被子盖住了自己，季凌笑了笑，赤身裸体下了床，把小猫抱了出去。


第41章 完结章  因为林想，它不再是了
　　第二天早上七点多，林想被门铃声惊醒。
　　睁开眼时，他发现身边已经没有人了，厕所里传来水声，应该是季凌在洗澡。
　　门铃响了很久，林想抓起衣服套上，走到门口，透过猫眼，他看到克莱尔穿着套装手里拎着什么东西，站在外面。
　　林想愣了一下，身后传来脚步声，季凌裸着上身，头发还是湿的，从里面走出来。
　　“谁？”季凌边用毛巾擦头发，边问。
　　“克莱尔……”林想刚刚睁眼，反应迟钝，有些不知所措，“她怎么来了？”
　　“哦，我喊她拿衣服来的，一会儿我要去机场。”季凌点了点头，去里面套了衣服，“开门吧。”
　　林想十分不好意思地打开了门，克莱尔踩着高跟鞋，画着很精致的妆站在外面。
　　她一只手拎着一个有些大的西服防尘袋，另一只手拿着一个电脑包。
　　“早！”看到开门的人，克莱尔一点也不惊讶，露出一个灿烂的微笑，同林想打招呼，倒是林想觉得脸红心跳，仿佛做了什么隐秘的事情被人看到一样。
　　“来了啊，把东西拿进来吧。”身后传来季凌的声音，他不知道从哪里找到一件林想的T恤和家居裤，很不合身的紧贴在他身上。
　　克莱尔朝林想笑了一下，推开门，高跟鞋噔噔噔地踩在地上，还没等林想关门，站在玄关打算换鞋的克莱尔发出一声惊叫，就看到一个黑影从她脚下冲出去。
　　“刚刚那是……？”克莱尔惊魂未定，瞪着眼睛看着林想。
　　“流浪猫跑了。”林想楞楞地说道，他看到客厅的茶几下面还有打翻的小碗，水也洒在了地上，季凌走过来，说了句进来吧，把门给关上了。
　　克莱尔把干净的衬衫西服递给季凌，季凌拿着去了卧室。
　　林想头发乱糟糟地，一脸睡眼惺忪的模样，站在客厅发了几分钟呆，才想着给克莱尔倒杯水，但好在克莱尔忙得不行，一直在沙发上低头看手机，回各种消息。
　　“林想，你来一下。”突然，从卧室传来季凌的声音，林想拖着拖鞋打开了门。
　　刚刚一进去，林想就眼前一花，被季凌按在了墙壁上，此时季凌已经换上了熨烫过的西服，领带也系好了，但头发没有完全干，有些违和。
　　“干嘛。”林想动了一下，小声问道。
　　季凌搂着的腰，又让他紧贴着墙壁，身上透着洗漱后的清香味，他低下头，亲了亲林想的脸，又亲了亲他的嘴唇。
　　“我下午要去一趟清迈，大概一周后才能回来。”季凌看着林想睡肿的眼睛，低声说，“你会想我吗？”
　　林想觉得季凌变得异常黏糊，贴着自己的西裤裆部似乎顶得他难受，推了一把后，林想低声嗯了一句。
　　“嗯是想还是不想？”季凌不依不挠，不接受任何含糊的答案。
　　林想觉得有些好笑，他微微扬起脸，看着季凌，嘴角勾了一下说“想。”
　　季凌盯着他的眼神闪动了一下，流露出一些雀跃，手也开始伸进了林想的T恤里，干燥的手指抚摸过林想昨天被他亲吻的腰间。
　　“早知道要她晚一点到，还能再来一次。”季凌用嘴唇蹭林想的耳后和脖子，依依不舍地说道。
　　“好了好了。”林想笑着推开他，“别让克莱尔在外面等太久。”
　　季凌拉着林想出去，克莱尔飞快瞟了他们一眼，又看向手机。
　　林想的客厅也不大，三个人显得气氛微妙。林想感觉克莱尔一直盯着手机，但似乎又没在具体做什么。
　　从小就学会了察言观色的他，猜测克莱尔一定很不习惯这种场面，于是要季凌赶紧去赶飞机，别来不及。
　　人都走后，林想才觉得清静了一些，家中又变得只剩自己一人，客厅里还残留着一些猫罐头的腥味，打翻的水迹也还没干。
　　蹲在地上收拾的时候，林想想起昨晚的那位不速之客，又想起季凌喂猫的模样，不自觉地笑了出来。
　　林想去stone上班时，师父说有位客人下午会来，问林想在不在，还笑着说他也有熟悉的客人了。
　　转正之后，尽管老店的业绩一直不如旗舰店，但如果日子能比之前的好，那他就觉得已经很满足了。
　　季凌在清迈时，空了就会联系林想，有时候是发消息，有时候是打电话，电话的时间都不长，他们俩没有煲过电话粥，大部分时候都是简短的问候，说当天的遭遇和季凌一直在反复，他很想念林想。
　　林想也不知道这到底算什么，但他还是想告诉林玉芝。
　　林玉芝一直没有回首都，每一次林想问她，都说很忙，好不容易在林想下班的某个晚上，林玉芝给他打来了电话。
　　“妈妈，你每天怎么这么忙啊？”林想下了地铁，走在路上，身边经过许多行人。
　　“嗯，挺忙的，这份工作平时不能看手机。”林玉芝说道，林想恍惚听到那边有人敲门，喊林玉芝的英文名。
　　“是什么工作啊？”林想有些着急，回忆着母亲以前种种的过去，他的确变得过分敏感，“怎么不能和我说啊？你是又去赌博了？”
　　站在街边，林想急得眼睛发红，他不明白如果是正经工作，为什么林玉芝每次都回答得很含糊。如果不是，那为什么她一次次都要让自己失望，让日子过得堕落。
　　“没有，想想。”林玉芝在那头叹了口气，“我找了一个看护的工作，在外地的一家康复中心。”
　　“你骗人。”林想小声吼了出来。
　　林玉芝从他有记忆起，就一直是什么工作都做不长久，遇到一点累都受不了的类型，他不相信这样的人，会愿意去做康复护工那样辛苦的工作，“你又骗我，我都这么大了，你还骗我。”
　　街边有人看过来，觉得林想莫名其妙，他控制不住情绪，抹了一把眼泪，坐到了一个公交车站的椅子上，这会儿没有人在等车。
　　“想想，我没有骗你。”林玉芝的声音听着也有些颤抖，但还算稳定，她又重复了一次，并说自己没有太多休息时间了。
　　林想不愿再说什么，季凌和他的事也一并不想再提。
　　他挂掉电话，独自坐在公交车站，回想着很多年前，林玉芝第一次在饭桌上同他提起偷渡来联盟国的事。
　　“是我以前一起做工的姐妹介绍的人，挺靠谱的。”那年林玉芝比现在年轻许多，总是会擦红色的指甲油，因为做工剥落了一部分，看起来显得有些脏，“你和我一起去，去那边赚钱。”
　　他还想起林玉芝为了他在船上和人打架，再后来到了联盟国后，林玉芝跟了一个老头，比她大了十五岁，没有子女，两个人认识不到一周就在一起，拿到身份后，林玉芝又离婚了。
　　再后来，林玉芝染上了赌博的恶习，认识了阿维，还有那些同阿维没有什么区别的男人，她不停地问林想要钱，像一个用亲情绑成绳索的牢笼。
　　季凌电话打来的时候，林想还在哭，接通后，季凌立刻紧张地问他怎么了？林想如实说了。
　　两天后季凌就回首都了，他打来电话是想告诉林想，自己可以提前一晚回国，打算直接去找他。
　　听着电话里季凌的呼吸声，林想觉得很孤独，他抬起头，看了一眼，城市的高楼大厦几乎挡掉了一大半的天空，什么也看不到。
　　他吸了吸鼻子，对着那头的季凌低声说：“我很想你。”
　　季凌说自己快回去了，又安慰了林想几句。挂掉电话后，他想了一下，要远在联盟国的刘铭帮他查一下林玉芝。
　　很快刘铭回复了消息，说查到林玉芝在距离首都一千多公里的城市，的确是在一家当地的康复中心工作。
　　季凌在第三天的晚上落地，他问让林想能不能去他那边，林想第二天恰好休息，便说可以，和他回了家。
　　在车上，季凌牵着林想的手，时不时看着他，显得有心事，但林想没有开口过问。
　　回到家里后，周姐不在，季凌说她请假回老家了，要一周才回来。
　　林想因为前几天林玉芝的电话，心情一直不佳，季凌带他在外面吃过饭后，又拉着他去了书房。
　　“要不要看电影？”季凌站在那些摆满了DVD的柜子前，侧身问林想，“什么类型都有。”
　　“都可以。”林想回答道。
　　季凌找了半天，最后找到了那部他小时候妈妈带着自己看过的老影片。
　　两个人坐在沙发上，季凌让林想侧身靠在自己怀里，书房开着一些冷气，时不时会有空调启动的响声。
　　电视机里的人因为一件生活琐事在争执，说着林想听不懂的外语，男主角哭得很难过。
　　“这片子是说什么的？”林想开口低声问。
　　季凌想了一下，没有把剧情完整地叙述，只是告诉林想，电影讲的是一个俗气的爱情故事，女主角告诉男主角，爱不完美，但爱很好。
　　或许是被剧情和音乐打动，林想靠在季凌的怀里很沉默。
　　“你为什么这么喜欢看老电影？”过了一会儿，林想问出了他许久的疑惑。
　　季凌搂着他的手收紧了一些，低声说：“因为我妈妈喜欢。”
　　林想没有再问季凌妈妈的事，但季凌却自己开口说道：“我妈妈以前很漂亮，想当明星，但因为非专业的，只跑过龙套，而且我外公也不准。这里的很多DVD都是她以前收集的，我成年后回了一趟星城，都带来了。”
　　他指了指电视机屏幕，说：“这部是她生前最喜欢的，我以前觉得很无聊。”
　　“那现在呢？”林想侧过头，感到一些不适的悲伤，他看着季凌问。
　　“还是很无聊。”季凌低声笑了笑，如实回答，“但好像能看懂了。”
　　林想侧过身子，攀在季凌的身上，两个人距离很近，对视了许久，却没有人说话。季凌抬起头，摸了摸林想的脸，想到了许多。
　　“林想，我想给你看个东西。”最终，他松开了林想，站起来，走向了书桌。
　　电影还未演完，房间里开了一盏暗黄色的灯，季凌把手里的一份报告放在林想面前，然后坐回了沙发上。
　　配乐声时重时轻，夹杂着演员的台词，影片里在下雨，基调显得很悲伤。
　　季凌看着林想疑惑又紧张地打开了那份报告，然后一字一句地在看，表情从一开始的平淡逐渐变得震惊，报告并不长，很快就看完了。
　　看完后，林想把它反过来，轻轻放到了茶几上。
　　“多久了？”林想低着头，轻声开口。
　　“不知道。”季凌说，“吕医生说，可能是从我妈去世后开始的。”
　　林想没有问季凌设想的那些问题，比如为什么不告诉我？什么时候能治疗好？这些会不会有长远的其他影响？
　　他伸出手，抱住了在灯光下的季凌，季凌也反手抱住了林想，像表决心那样说：“吕医生说了，慢慢来会好的，我现在已经比之前好很多了，你别嫌弃我。”
　　林想什么话也没说，也没有让季凌知道自己无声地哭了。
　　“我要刘铭查了一下，你妈妈的确在一家康复中心工作。”季凌突然开口说，“很正规的那种，可能她想稳定之后，再告诉你。”
　　林想顿了一下，松开了季凌，有些不可置信。
　　“嗯，别太担心。”季凌用手指擦了一下林想的眼睛，摸到了一些湿润的液体，“可能她是想换一个环境。”
　　林想依旧不讲话，季凌把他压在沙发上，用嘴唇轻啄林想柔润的唇，贴着他的额头问：“想不想做爱？”
　　书房的沙发不宽，两个男人挤在上面有些憋屈，林想不知道季凌从哪里买了润滑剂，抹了很多在他的后面，全身都被季凌舔得发红，在电影的雨声中，林想被季凌干得发出按耐不住的叫床声。
　　季凌从上面笼罩着他，看着林想的眼睛，沉声说：“叫出来，宝贝。”说完，又扶住林想的腰，抽出来后，又全部送了进去，顶到了底。
　　林想彻底控制不住，发出很大的叫声，他抓着季凌的胳膊，感觉到上面的肌肉都跟着隆起，被套弄的性器仿佛已经不是自己的了。
　　“林想。”季凌被夹得难受，他低着头，一边亲林想，一边反复呢喃，“宝贝。”
　　最后林想射在了季凌的手上，季凌射在了避孕套里，他抱着林想在沙发上喘气，三个半小时的电影快接近尾声。
　　林想全身是汗贴在季凌怀里，看向电视机屏幕，里面的雨不知何时停了，女主角收掉了伞，脱妆的脸上露出一个很淡的微笑。
　　季凌突然捏住林想的手，举在两个人眼前，嘴唇碰了碰林想的脸侧，问：“前夫，还愿意和我复婚吗？”
　　林想觉得心中鼓胀起难以形容的滋味，有酸涩，也有满足，他和季凌十字相扣，然后说：“我想先谈恋爱。”
　　“好，听你的。”
　　季凌的吻变得越来越密，林想被他抱到了身上，后背贴着他的前胸，做过一次的地方又软又湿，季凌这一次没有戴套，直接把勃起的性器插了进去，林想发出一声呻吟，双腿搭在季凌的腿上，闭上了眼睛。
　　洗过澡后，林想躺在床上睡了一会儿，季凌帮他盖了被子，刚想离开，便听到林想迷糊着问他去哪？
　　“去关灯。”季凌亲了他一下，柔声说道。
　　关了灯后，季凌没有立刻回到卧室，他在安静的书房里坐着，一天前他特地去找了一趟林玉芝。
　　康复中心不大，也算不上高级，那座城市不如首都发展得好，刘铭开车陪着季凌去的。
　　林玉芝知道季凌来找他，很是意外，她剪短了头发，也没怎么化妆，穿着护工服，戴着口罩，同季凌在外头抽烟。
　　这并不是季凌第一次见林玉芝，在他印象里林玉芝每一次都打扮得很好，看不出什么年龄的痕迹。
　　外头时不时经过一些同事，林玉芝和他们打招呼，说这里很好，没人认识自己，很清净。
　　林玉芝吸了一口烟，低声笑着说：“我很久没抽烟了，好呛。”
　　“为什么不告诉林想？”季凌在一旁问。
　　林玉芝沉默了一会儿，垂下头无奈地笑，这个角度看起来她和林想长得很像。
　　“告诉他什么？自己从没见过的爸爸现在是植物人吗？”林玉芝说，“还说告诉他，当年我是知道他爸爸在这边，才非得要偷渡过来的。”
　　“想想现在日子好过了，我不想打扰他。等我稳定一些了，再找机会和他说吧。”
　　林玉芝丢掉了烟头，把手伸出去，笑着说：“我当时知道他还活着的时候，想着见到他一定骂死他。可现在，他什么也不知道，躺在那里，像个死人。”
　　季凌看着她，听她继续讲：“他老了，没以前那么帅了，可我还是很想他。”
　　“是他抛弃了你们？”季凌开口问。
　　“不是。”林玉芝侧过头，“是我那时候嫌弃他没钱，他学历低又找不到好工作，为了让我日子好过，才来这边的。”
　　“林想一直以为他爸爸很有出息，是医生，不是什么工地的工人。”
　　季凌一时语塞，不知道该说什么，想起林想的脸，心中觉得难过。
　　“你和他好好的吧，我看得出他很喜欢你。”林玉芝说，“他爸爸的事，暂时先别让他知道了，我下个月会回去看看他。”
　　季凌点头说好。
　　他转身打算离开，林玉芝又喊住了他，朝他伸出手，季凌看到她的无名指上带着一个很细的戒指，颜色暗淡，看起来很旧。
　　林玉芝盯着自己已经有皱纹的手，笑着说：“便宜货，他买不起好东西，但我很喜欢。”
　　说完后，又摇了摇头，“听他的工友说，他一直单身，女朋友都没找过，钱全存银行，说要给老婆和儿子花。”
　　“什么老婆，他没和我领证，就送了个便宜戒指，又蠢又没用。”
　　林玉芝语气嘲讽，眼角却有泪，她说完戴上了口罩，便进去工作了。
　　卧室的门突然被推开，季凌侧过头看到林想站在门口的阴影里，问他怎么还不睡。
　　季凌深吸了一口气，走向林想，垂下头在一半光亮，一半黑影中看着林想的脸。
　　他感到心跳加快，涌起很强烈的渴求，他想要和林想一直在一起。
　　曾经在季凌心里，爱是最便宜的东西，因为林想，它不再是了。
　　哇！写完了！
　　谢谢谢谢大家，包容我小白文笔和小白剧情。
　　说真的，我知道自己写文有各种缺点和不足，但能又写完一个故事真的开心（好喜欢写故事，给我三次元生活释放好多压力）
　　希望大家也能开开心心哇！
　　ps：有一个前面写过的关于谁告发了他们假结婚的邮件，我一直没有写出来，设定的就是阿维，没写是觉得本身影响并不大，为了这个特地写一个主角知道的巧合有点怪。
　　再次谢谢大家各种包容！