《裴公罪》作者：书归
奸臣攻×反贼王爷受 攻重生 换受 朝堂 权谋

　　文案：一朝刀斩魂梦断，未料陡醒十年前。
　　裴钧为护小皇帝一世，大忠似奸做了一辈子奸臣，没想到一场君臣断袖，小皇帝玩儿的居然是忍辱负重！
　　九十六条重罪贯下，裴钧死得万人唾骂，名污青史，怄得三魂七魄都在吐血，只觉千辛万苦养了只白眼儿狼。
　　重来一世，裴钧决定了――
　　这回，再不搞什么反派洗白的戏码，定要好好做个真奸臣，一奸到底，绝不洗白！
　　不过……他却发现，某位反贼王爷向他抛来的小眼神儿，好像……不大对？
　　原《好好做个奸臣》
　　CP，攻：裴钧（奸臣）
　　受：姜越（反贼/王爷）
　　奸臣主攻不逆，受强攻流氓，吐槽技能点满，全文瞎说大实话。
　　作品标签：古代架空，情投意合，相爱相杀，强强。


第1章 楔子 ・ 问斩
　　这世上各人命里都有座牢。
　　有人困此一生仍未觉囹圄，有人早知沦陷，却不思回转。
　　甚有人亲力亲为造了这牢，将一砖一瓦都堆堵严密，原从未想过要自己进来，不过望替人守场绝世罪业便罢，可一世业障到最尾了，这深牢铁栅后，却独剩他一个。
　　这是元光十八年的年尾了。
　　正赶上横行数年的大奸臣裴钧一党落了大狱，朝廷上这出震天动地、明君除佞的戏码儿才将将抵着除夕收场，宫外人都还没逮干净，宫里就已四处紧赶着铺上了一水儿绝顶吉利的叫天红。
　　掐着金丝儿的绒面儿灯笼一一挂在各宫檐角儿上，黄澄澄的昏光一照，叫那条条甬道上曾有过刺目颜色的血，仿似也就从宫人的眼里淡了。
　　宫里人眼下只有一桩要紧事儿，那就是过年。
　　B站一 颗柠 檬怪www.yikekee.cc日 更小 说广 播漫 画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责 内容版 权归作者所有
　　夜空高黑，冬星抱寒，飞华殿内除夕夜宴的堂子虽是空了一半儿，可丝竹管弦与欢歌笑闹却一点儿不差地游荡在整座皇城里。当中经了动荡尚存的文武百官无不心有余悸端起御酿，向珠帘高座上的少年天子朝贺万岁，而一桌桌猜了灯谜搏帝颜一笑的皇亲国戚，亦庄重无匹地拿捏着矜贵眉眼，互道一句同喜。
　　“今儿瑞王妃没到呀？”妯娌堆里有这么低低一声儿。
　　远远儿地，不知是谁眼波扫去那御前半空的一桌上，掩了嘴笑：“听说那瑞王爷是又瞧上个婢子要纳了，这五日一妾七日一倌儿的，也不知他王妃怎的还能在府中坐得住。”
　　“还坐什么呀？”旁人很快凑来一齐玩笑，“娘家都下了狱了，她弟弟不日就要问斩，府里还有她什么天日，今日又何得脸来呢？”
　　“她不来，那早该将我们都挪过那桌去。”又有人说了，言语间抖一抖指间香巾拭嘴，零星儿都是金贵馥郁，“晋王爷常在关外未归，那座儿也空了几年呢。啧，真可惜了一桌子好菜，到今儿都没几人吃了。”
　　“起了这大事情，只你还是个要吃的。”前几个尽嗤嗤笑来，引这人随手撂开跟前儿的萃花瓷碗，妙目瞪了她们道：“算了，那我也不吃了。这燕窝没味儿，且搁着罢。”
　　“哟，”这时却有人望见了堂上珠帘后，笑就收起来，“瞧瞧，皇上也不吃了，要走呢。”
　　恰逢了此言，四下鼎沸人声暂止，满座公侯王孙立起来了。待大太监胡黎拖长了一声儿“天子起驾”，他们便领着周遭官吏亲眷成片儿跪下去，长呼恭送吉祥。
　　下刻，御座高台上珠帘捞起，宫人簇扶了少帝下阶，等到头回得入此宴的小官媛女敢回头了，望出殿门的夜色下，已只能见着一瘦削清冷的明黄背影，徐徐踏上龙辇。
　　北风阴厉而寒，仿又传来声似有似无的咳。
　　夜雪便是此时开始落的。
　　皇城大内天牢底，裴钧自一场迷梦冷醒，气若游丝中，恍听牢门外有人叫他，便睁了眼。
　　牢外油灯昏暗，身下草席阴湿恶臭，他侧躺其上，只觉满眼已颠倒了人世，几经费力，才终于看清――
　　牢外是一袭黑裘的老友曹鸾，此时正伏身紧握了铁栅望向他，一容忧虑急迫，嘴唇正一开一合着：
　　“子羽，子羽你醒醒，我是老曹……”
　　“你听我说，我替你备好一条路子……”
　　便是只往京中手眼通天的人里数，曹鸾此人亦算得上极为得力的一个，裴钧贯来知道。否则此时此刻此种境地下，这无官无职无有皇亲之人，便绝无可能入这戒备森严的大内天牢，更不可能来见他这御笔钦定处斩的死囚。
　　此生三十余载沉浮红尘宦海，裴钧万花丛中历了此身，酒肉高朋从未短过，可最后至此凶险潦倒关头，他却早也料定――若是世上还能有人来见他一面，那来的，就必定只能是这总角相交的老曹。
　　囚室无灯，一片昏黑，曹鸾全然瞧不清内里境况，此时只隐见当中那铁链束缚的人影勉力微动，似是真起身了，便赶忙急道：
　　“子羽，你听着，明日一早换餐时分，会有人来接你走。“
　　”到时你乔装出了宫，就从水路西下，去寻我同你提过的孟广秋……”
　　“大难如斯，宫中朝中一番血洗，如今倾巢之下无有完卵，就连萧家、梅家亦受牵连。你家中资财抄没、产业全失，朋党门徒尽散，一切只可作从头再来，那改名换姓之事，孟氏自早有计较……”
　　“往日京中风光荣华、高官厚禄，今朝灰飞烟灭，哥哥知你一定恨，却也需暂且先放放。过三五年待风头过去，你若是想，未尝不可再寻个――”
　　哐啷！
　　忽一声铁链猛响，一只可怖血手从栅间伸出，瞬时紧攥了曹鸾五指。
　　曹鸾一惊住口间，只听囚室内静默片刻，才响起一低沉嘶哑的气声：
　　“……算……了。”
　　一朝权臣，一夕落马，各处暗害加诸牢狱，早叫牢中人被毒得哑了，生出满口血疮，如今单是说此二字已是要命般艰难，使曹鸾这往昔旧友听来目下一热，正待提气再劝时，却已又听他艰难再道一声：
　　“算了……”
　　紧握曹鸾的血手徐徐放开，其上伤痕累累、血脓满布，待慢慢张开来，更露出掌心一道被利器透穿的狰狞伤口，血尚未凝，却已是黑紫。
　　曹鸾几觉双目被刺痛，下刻凝眉抬头间，又终看清铁栅后那鞭痕各处的惨绝人脸，和那人满身囚衣上淋漓的血。
　　裴钧隔着铁栅冲他咧嘴一笑，那一刻仿若还是当年来寻他捣蛋的顽痞少年模样，可眼梢弯起时勾出的细纹，却又将这廿年的风雨都道尽了。
　　不过只是二十年间，他此身已被尘世磨损，如今一落大狱，那踏过黄沙的双腿折了，笔舞翰林的两手废了，就连曾在金銮宝殿上舌灿莲花、指鹿为马的一张嘴，也再说不出囫囵话了。
　　――怎么走？
　　还再待什么三五年？
　　裴钧沉默将他血手再覆去曹鸾手背上，颤颤地拍下。
　　等过多时，他又甚为珍重地再拍了第二下，终极力吐出最后一字：
　　“……走。”
　　曹鸾扶栅的手气力顿失，待摇摇晃晃站直起身，只来得及赤目再看那牢内一眼，含恨闭目中，侧旁引路内侍已将他往外处一请：
　　“曹先生，时候到了，这边儿罢。”
　　天牢外寒风似刃，夜雪如泣，曹鸾行在苍茫白絮中无力开握双手，低头见月影恍惚下，十指微颤间，入目满是沾染而来的血。
　　夜色愈浓。
　　禁城内殿雕楼宫阙之间，有一列重臣雁行。
　　为首老者银卦紫貂，暖袖拢手，乃内阁首辅蔡延。他两撇灰眉下目色晦然，行走间一言不发，而他身后刚调任了吏部尚书的三儿子蔡岚，却倒玉树临风、明眉开眼，走得似春风拂面，其后有各部部堂紧步相随，亦都是蔡氏门生徒从，至此朝中结束了十载之中官分二姓的局面，往后亦再无什么裴姓爪牙。
　　未几，少帝姜湛所居的崇宁殿到了。诸官候在殿外本欲请安觐见，只因忧虑圣躬抱恙离席可有大碍，然殿外太监却只说皇上无事，已口谕众卿不必挂怀，旁的也并不多提。
　　诸官听了，各自相对一眼，想是觐见不成，只好跪礼告退。
　　走出大殿的这行人中，蔡氏父子又是打头的，恰与一众入殿的内侍相互擦肩。
　　蔡延似有所觉般停步回头，见内侍当中带了个宫外人，正被近身紧簇着往崇宁殿内走去。
　　一旁蔡岚也见着了，怪起来：“爹，那人不是――”
　　蔡延沉沉低咳一声，威严一眼止了儿子说话，待回头再看那没入殿内的高大人影，倏尔目下一转想通关节，不免竟慈悲一叹：“作狗疯了一世，未想竟是被自己人咬死的……裴大人也是可怜呐。”
　　蔡岚早惯了老父在外谨言慎行的做派，此时只跟在后头，拱手孝敬一句：“裴钧那厮，十来年里砍了咱们多少胳膊，还与您同起同坐、作威作福，直是死有余辜。如今咱们添势将他一除，阁里头好赖是干净了，再也不必顾忌谁人，左右他终是明日当斩，爹，您往后便都能睡上安稳觉了。”
　　蔡延只出手拍落暖袖外碎雪，深意瞥他一眼：“怕你眼睛只瞧在鼻尖子上，是未见大祸临头了。”
　　蔡岚莫名其妙中，只见老父抬头看了眼当空星子，目露隐忧：
　　“贯索之阵，九星皆明，乃天下大狱之相。朝中半阁姓裴半阁蔡，今裴氏既灭，刑法已落，又如何再得大狱如斯？”
　　蔡延老目回望向崇宁殿中明灭灯火，口气是既平也淡：“伴君犹似伴虎，虎者隐伏而骤出，便如帝心难测。今皇上虽纵我蔡氏灭了裴钧，他日却亦可纵为裴氏翻覆平反者屠我蔡氏满门，是故蔡氏如今虽立，却也是立在铡刀之下……慕风，如今你已多在御前行走，便要放灵醒了，不仅需悉心伺候皇上，更要顾念着蔡家。”
　　蔡岚面上带上些得色：“爹您放心，皇上对儿子荣宠有加，是绝不会对蔡氏有甚为难的。”
　　蔡延将儿子一容颜色看在眼里，唇角一荩却是无情道破一句：“那裴钧当年不知今日下场，定也是如你这般想的。”
　　蔡岚大惊止步间，又听老父在前幽幽再道：“裴子羽弄权十载，如今虽在天牢之中任人鱼肉，远惨过你百倍有余，可他昔日御前授业、代君临朝，荣宠加身、一呼百应之态亦远胜你千倍万倍，怕是在历朝奸佞之中都能独得史家一笔――可宠臣，宠臣，再得荣宠，也一样是臣，一朝帝心既灭，忧患始起，那便是一朝宠臣……一朝尸！”
　　蔡延忽而停下步子，回过头来，在身后儿子的惊诧之色中捕到一丝预料之中的慌乱，便渐渐眯起精明双目，凝神向他提点了一句：
　　“慕风，你日后且记着裴钧是如何死的罢。”
　　崇宁殿外大雪飘飞，殿中却金盏挂烛、暖炭温烧。
　　殿内堂下跪了个矮小的青年人，短眉吊蹙、唯唯诺诺，伏在地上已有小半时辰。
　　堂上紫纱屏风后不时传出低声咳喘，待宫人端盘奉去汤药，金龙宝椅上的姜湛却只摆袖挥退他们，单偎在兽头铜炉边烤火回暖，耷下秀眉瞥了眼屏上，在一室令人窒息的沉默中，不疾不徐将僵白十指靠近滚热铜炉，直到垂眸看指尖被热气烤到微微发红，才忽向屏外道：“朕记着，你跟了你师父也许多年了。”
　　堂下人立即抖着背脊磕头：“回皇上话，有……有一十四年了。”
　　姜湛缓缓点头，凝眉似喃喃自语：“喔，那也竟有一十四年了……”他将手翻了一面烤，目光看去炉眼中炙红的碳火，清冽的声音稍稍松快起来：“此番几经曲折叫裴党落狱，你是功不可没，朕定得赏你。你想要什么呀？”
　　堂下人听言，支在雕花地砖上的手颤抖起来，声音带着丝压不住的振奋：“草草……草民惟愿为皇上，为社稷鞠躬尽瘁死而后已，不不……不敢有旁的妄想。”
　　姜湛闻言，竟似真被逗乐，哧地一声就笑出来，下刻收回手来端过桌上的茶，温温和和道：“这话听着乖觉，还果真是你师父的好徒。”说罢他瞥了屏边太监一眼，接着道：“天儿也冷，苦了你过来问安，先喝口热茶罢。”
　　太监闻意，向堂下宫女招了手，不过一会儿便奉出盏茶来。
　　屏外人千恩万谢接过，就紧跪在地上喝了两口。一时那茶水暖意入心入腹，这才叫他将多年来背叛苦冷觉出份儿实在与回报，如今且看手中茶盏精美，更恍若在那茶面腾升的缥缈热雾里幻见了日后高官厚禄、荣华加身的自己，竟直觉入腹的茶水都仿似愈发滚烫炽烈了些，满身激荡。
　　而就在此时，却听屏的另侧忽而一叹：“哎，从前你师父常同朕说呀，说你这鼠目寸光的德性，是一辈子改不了。如今看来，也是果真。”
　　下瞬屏外人不及说出一言，竟忽感腹中热涌带起阵毁天灭地般剧痛，霎时眼前一黑吐出口血，砰地一声便向后倒去，登时没了气息。
　　紫纱屏内姜湛依旧垂眸烤手，不声不语，侧殿内侍却已鱼贯进来无声将死尸抬走，几息间，就连地上的血也擦得一干二净。
　　此时外头又带了个人进来，太监禀：“皇上，人带来了。”
　　姜湛抬眸隔屏望去，绰约见一灰黑不清的人影进来跪了，就怠然道：“起罢。”
　　便看堂下人磕了头：“谢皇上。”又慢慢立起来。
　　姜湛从炉边收回手，抖袖支额靠在金龙椅柄上，颇玩味看出去：“阁下确是贵人事忙，朕遣人往府中请了三回竟都未见。听说阁下近日都在提刑司崔林家吃酒？”
　　堂下人影顿时一滞，勉力平复一刻方道：“……回禀皇上，草民与崔大人结于草莽，不过是旧友罢了。”
　　姜湛闻言，点点头，很是可惜地叹了口气，“那足下就要节哀了。方才下头人说，崔大人今早胸痹驾了鹤，怪道朕在国宴上都未瞧见呢。”
　　堂下人影猛地一摇，又听姜湛接着道：“对了，那亲家河西孟氏想必入京吊唁，听说也是阁下旧交？”
　　顿时只闻堂下扑通一声，已有太监匆匆扶去。
　　姜湛看得眉眼带上笑，挽起唇角，一如得趣孩童般，“罢了，阁下私事，朕还是不过问了。今儿请了阁下过来，只是念这裴党倾覆之事，也属阁下大功一件，便问问阁下想要什么赏。”
　　只见屏上灰黑人影轻晃，似被外头太监扶起，此时答问，人声已是干涩颤抖：“草民……惟愿家亲安泰，他事……不敢妄求，望皇上……成全。”
　　姜湛听言，端盏的手一顿，挽起的唇角渐渐平了，待得许久，才慢慢吐出一句：“……他说得不错，阁下倒是个真聪明人。”
　　尔后殿内又是死寂良久的沉默，直到堂下人见纱屏后明黄的颜色晃了晃，似挥手，这才被太监勉力搀出去了。
　　再度寂静的崇宁殿内，姜湛在御案上放下茶盏，抬眼间，任这精美宫殿中琳琅金玉在眼里一一换过，而当他目光锁去御案上一座小巧可爱的金鸡镇纸时，内里冷灭淡漠却渐化为阴鸷的恨。
　　下一刻他忽而扬手就将那镇纸一举扫落，掌心锐痛间鼻息一乱，便立时再度猛咳起来。
　　宫人奔走宣医的惊呼中，瘦削而年轻的帝王颓然坐倒在身后龙椅上，金袖掩唇渐咳至撕心裂肺、不休不止，倏尔双目一赤将袖口拿开，只见其上已是鲜明的红。
　　夜已深深。飞华殿夜宴终散，百官皇亲在雪中相别。
　　宁武侯世子唐明誉喝得偏偏倒倒挪至殿外，往身后喝了一声：“思齐！钱思齐！还不来扶着为师！”
　　他身后的疤脸门生这才醒神扶去。
　　“你方才去哪儿了？宴上要你给蔡大人敬酒，找都找不见你……”唐誉明大着舌头向门生责骂，却也只是顾自己解气罢了，不见真要索个回应。门生多年心知，便暗暗抬袖擦了把眼睛并不多言，又听唐誉明鼓噪吆喝要赶上前面的蔡氏一行，便只默然扶了他过去，很快便没入嘈杂恭维的人群之中。
　　隔了他们十来步外，是以文渊阁大学士张岭父子为首的一行人刚刚出殿，此时正不远不近吊在后头，虽人数实在寥寥，却也并未疾行去赶上谁人。
　　“父亲小心。”
　　张岭由儿子张三小心扶下了阶，反手捶捶腰背，抬头见当空大雪后已是乌云渐蒙星月，便只敛回目光，沉声一叹：“天儿要更坏了。回罢。”
　　“是。”张三垂了眸，在旁嘱咐道：“父亲慎言。”
　　同样的大雪吹飞在京中各坊间，将冷硬大地铺上层极冷的白。
　　东城瑞王府里，九岁小世子避开了母亲喂来的一口汤，哒哒跑去窗前欢喜笑道：“母妃，雪真的好大啊！明早我能堆雪人儿吗？”
　　可男童这笑颜却引王妃顿陷怔忡。她放下了瓷碗，终忍不住抬手掩面，悲哭中袖下露出的枯细手腕上，遍布着触目的青痕。
　　天真冷。
　　元光十九年的新春在这一夜悄然而至，可时至今日，这屹立三百载的姜氏社稷却已近风雨飘摇。
　　北地大旱发了饥荒，朝廷管不及那饿骨四野、路多匪盗；江东冤案草菅人命，朝廷也理不及那贪官横行、民无脂膏――偏此时起了裴钧大案叫皇权有险，那尸位素餐的一个个官竟又忽为彻拿奸佞而振奋协力了一把，所遇凡涉事人等便即刻投狱严审，一时风声鹤唳，换京中几多血洗酷刑更迭不绝，到了落判行刑的日子，前后只不过大半月功夫。
　　可大江之东，尚有各地暴乱层出不穷，朔阳关外，仍存千万难民逃荒在野。这天下无良之吏害兵，贪恶之兵镇民，夺食之父失子，饥寒之女葬亲――黎民在惶然无措的磕头恸哭中求不来朝廷半分动容，绝望而哀苦地，几乎已期望聆听山河被铁蹄踏碎的声响。
　　于他们而言，这夜是黑的，绝不会因一臣之死而有所变异，那暗云盖月，也并不会因大风忽起便散尽行藏。
　　可这却并不妨碍翌日朝阳照常升起。
　　刺目日光中，天牢铁栅哐啷大开，裴钧花白了双目只听周身铁索铮鸣，下刻他瘸着腿被人架出牢狱扔上囚车，便闻监官拖长了声音高亢唱诵道：
　　“――奸贼裴钧！大逆欺罔，僭越狂悖！凡列重罪者，共九十六条！经三司协拟、天子御批，定今日问斩弃市，即刻行刑！”


第2章 其罪一 ・ 偷生
　　裴钧死了。
　　他死前只见朱漆问斩的签牌扯落在膝前，耳边最后的声响是刀锋入肉。
　　下一刻，后颈剧痛似剜入骨髓般砍下，而他那头颅都骨碌落地了，却竟还尚存弹指般一息，叫他得以从遍地血污上看回自己那残破不堪的无头肉身。
　　这一息直如万年。
　　此身毁损、破败、布满脓疮与肮脏，失了加身富贵与残喘的性命，终于只似个捕不了风的破布袋子，等脖颈涌尽最后一滴鲜血，便会再无悬念地倒在地上，迎来永恒死灭。
　　原来这就是他的此世。
　　在这死前午门的艳阳下，临死回望的一眼间，裴钧仿似看见二十七岁那年，他正临危受命，带了一千人马往战地议和。那时的他，一身风华意气打马出京，与仆从拍鞭大笑着，正要开始他最为璀璨的十年――
　　那时的他还是个英雄，前途似锦。
　　至今他都还能想起那临行前的垂纱珠帘后，他身下有人绯红而微湿了眼睛，气呻间细指握着他薄汗沾染的发尾，望向他喏喏轻声道：
　　“裴钧，你若执意要去，那朕便命你快快回来。”
　　“朕……朕等你。”
　　……
　　……等谁？
　　不知是真是幻中，裴钧只觉已飘魂坐在刑台上，眼瞧着自己血污满布的头颅骨碌碌地滚下台去了，又被街角看热闹的人给笑骂着踢回他脚边来，耳中听他们在大笑，笑他裴钧一世奸臣招摇过市叱咤宇内，到死竟全尸都留不得，头颅还被人当球踢。
　　这一刻，他似正等着地狱阴差来带他走，却又只似被这无情天地剥了所有知觉地隔绝在此处般，对这嘈嘈世间已再无法嘶吼反抗，就连周遭魑魅魍魉人影幢幢也推不到他，仿若世间就只剩他这一缕孤魂，来是独身，去，亦不可能有人陪。
　　如此独行，多少年了？
　　他为那金銮座上的少年大忠似奸了一世，脊梁骨顶着骂名踽踽独行，叫百官怵他，百姓怒他，走到菜市口都有黄口小儿编了童谣骂他，可到头来，他等到的竟是少帝姜湛的一场局布星罗、欲擒故纵！
　　奸罔下的愚忠，本想来日方长总有真相大白的一日，或然能将那人感动一把，他甚至还偷着乐过……又岂知姜湛情意绵绵的容颜下全是假意与算计，而昔日罗衾软榻尽是虚妄，纵情声色也不过是一出出韬光养晦、忍辱负重的戏码，掠了浮华拍尽繁花，终究鸟尽弓藏，河过桥塌……
　　恨？
　　到头来，怎么恨？
　　十六年……整整十六年――他确然色令智昏、用情太过，自己看着都觉蠢到可笑，而最终这一身罪孽与贪求起于这一场欲念，落，也终于落在这场欲念上。
　　就这么止了吧。
　　裴钧叹了口浊气，干脆好整以暇仰躺在刑台上，抬头看青天上半黄不红的日头，只觉那是明灭在魂灵中的一团火，此时只需他双目一闭，便可如冷水兜头淋下，将那火尽数浇灭，从此再不醒来……
　　可此时人群却陡然暴发一阵呼喝，又更比观刑叫好时更聒噪起来。
　　裴钧恍然间听见了震耳的马蹄声，从很远的地方隆隆靠近，似是千军万马已踏破京门城防，正齐齐向皇城压来，直震得他后背下的台子都在颤，而周遭人群中有不怕死翘首看热闹的，有惜命而惶然逃窜的，都在高声喧腾：
　　“那是谁的军队？”“是不是有人要造反了！”“快快！看那边！”……
　　裴钧睁了眼，想看看这嘈杂人间到底是谁，竟想叫他死都死不安生。
　　可这一睁眼，他却是愣了。
　　只见观刑人潮被数百兵马隔作两边，一匹红鬃烈马星流霆击般冲来。马背上的男子在兵士簇拥中匆忙跃下，颀长身影好似行云流水，那惯常清凌淡漠的脸上长眉紧聚，此刻竟有丝惶然。
　　裴钧静静支着脑袋，待看清了那人的模样，不禁荒唐笑了一声：“哟，是晋王爷回京了。”
　　也是，要让他连死都不安生的，除了晋王这宿敌，还能有谁？
　　裴钧心想，斗了半辈子了，晋王这奸贼头子想必终是听说他被姜湛下了大狱遭了殃，便喜得连他死都等不得，这就打雁北关冲回来造反了。
　　啧啧，真是要不得啊。
　　此时此刻，晋王的目光落在了裴钧垂下的脚边，看见了那颗沾了血灰的头颅，霎那间，他整个人如蒙雷击，脸面登时血色顿失、青白发灰，双足也重重向后倒退半步，一时竟偏而欲倒，全赖后头赶来的侍卫扶了一把。
　　“恚怎吓成这样。”裴钧哂笑一声，心说这晋王战场都上了几轮，竟会怕个死人头，枉斗了一世，还当他真是个硬骨头，未想竟是个胆小鬼！原照晋王平日里那行止，怎么也该抽着唇角说一声：“跟我斗，找死。”再轻哼一声，冷笑才对。
　　此时这情状，也不知是不是台本儿拿错了。
　　呵，总归人这一世不就是演场戏，是不是个角儿，还得落幕才知道。裴钧本自觉能混个好死，岂知他费心费力演了一世，这戏却同他根本没甚关系。
　　想到此，他几乎快被自己逗乐，挑了眉，垂眼看脚边那颗头颅，自觉虽是沾了灰染了血，可脸倒还是一等一的俊气，且死到临头他心水已止，故神容其实也不甚狰狞。啧，若是扒拉扒拉灰，收整收整，应是还能再坐羊车打红袖香街里过上一趟，必然又是满车瓜果花香，叫姑娘小姐们吵着要嫁他――
　　――如果她们不知他是裴钧的话。
　　正是裴钧一身轻松，脑中天马行空之时，晋王那边的人马似乎都聚齐了。扶着他那侍卫讷讷地问：“王爷，可有令下？”
　　悲风呼号中，晋王一脸惨白地盯着裴钧脚边，僵硬神情上不见一丝敌人丧命的愉悦，反倒是真像被吓了个实在般，过好一晌，才薄唇微颤道：“给本王传令……”
　　他强自站直了身子，人影就像一株蒲苇在狂风里挺着，双目中败杂血红，面容也绷得铁青。
　　“众将即刻包围皇城，给本王拿下天子，生死勿论！”
　　最后一言字字顿挫，像是咬着齿缝令出，话音一落，周遭一片轰然，叫好遵令，霎时铁甲军踵O@过，兵将齐肩向皇城发去，百姓惶然溃蹿、高呼奔逃，一朝安稳现世，一瞬被乱步踏碎……
　　动荡，染着皇城传来的喊杀声，似要将凌霄震裂。
　　裴钧看着，听着，渐渐地，他只觉头顶的日光像是愈发昏暗，眼皮也愈发重了。
　　也许就是这一刻了吧，该结束了。像是一册话本读了一辈子，虽说情节也委实不怎么样，但到今日，也总算叫他看了个结尾――
　　作罪孽奸臣闹市问斩，窥天机反贼皇城拥兵。
　　不用看下去了。再往后是如何，他几近都能料到。
　　姜湛少年登基至今，心智虽日复一日狠辣，手段却尚欠火候，此时打压裴钧却未及扶持新势，朝堂便立时被蔡延一党把控。内阁失了裴钧坐镇与蔡氏相抗，政令就一家独断，底下清流更不甚服得，便致人心涣然，叫诸事下行不利，只如盘覆散之沙。
　　而晋王，韬光养晦、实权暗握十数年，造反大业虽始终为各方势力牵制，却早已备得稳而又稳……且依照晋王历来谋略胆识，今时今日只要起了兵，就定已拿准是场毫无悬念的胜仗。
　　朝堂之上老早就有呼声要晋王取侄代政、掌继皇权，他此时不过是顺了天时罢了，也终究必会成为下一个皇帝。
　　皇帝么……
　　裴钧苦笑闭目，刹那弹指间，眼前那魂火恍如一世笑闹生杀落尽，而那当中明灭而过的权势家国枕边人，那一情一恨一辈子，亦都一息即灭。
　　意识弥散前，他只觉周身血味刺鼻，不知是他自己的，还是皇城飘来的。他耳边好似有人叹息，又似悲泣，仿若有人在沉声唤他名字，又仿若有人在诚诚切切地一遍遍问他，从始到终，能不能够重头来过……
　　下一刻冰冷袭来，须臾或千秋中，光影换做日月，阴阳人影阑珊，魂灵被扯入无边长河中招摇动荡，他好似听见周遭万鬼嗤笑低语斥他痴傻，却又似听见无数含恨叹息，叫人断肠。
　　不知几世几年过去或归来，陡然间，宛若一束天光，将静灭从这无尽长河中一举吊起，瞬时，周身浑浊涤清、乌蒙散尽，叫又一阵裂魄的剧痛扎入他后脑的最最深处――
　　裴钧倒吸一口凉气，猛地睁开眼睛。
　　霎时，沉香入鼻、痛感顿消，所有曾刻入魂灵的苦厄竟似从未存在过一般。
　　他竟然醒了。
　　周围是静谧而平稳的，没有一丝声音，身外日光太过刺眼，叫他本能将双目半闭，而待一瞬昏花后渐渐再度睁开来，他竟见眼前当空，正悬着一片雕金垂帐的卧榻拱顶，拱顶的正中，正有一条目镶宝珠的浮刻金龙腾了雕云俯身而下。龙头上一双黑瞿嵌入的威严龙目定定眈着他，叫他忽而发觉他自己，竟正浑身赤裸地平躺在身下宽大华贵的龙榻上。
　　“你醒了？”
　　怔忪中，一声轻灵的问询响在他耳边，带了丝梦觉的鼻音，雍容却软糯的尾音上扬起来，像是猫尾一寸寸勾上人指骨。
　　这声音若是在从前听见，保管能叫裴钧欲念顿生、五骨酥麻，定要将那出声之人压在榻上抵死纠缠一番才罢休，可此时，这声音却如魔魅一般，听得裴钧浑身都僵了，一扭头看见枕边之人，他沙哑的嗓音破喉惊出――
　　“……姜湛？！”
　　“哎，朕在。”
　　不同于裴钧的惊骇，姜湛的这声应答是安稳到了骨子里，也柔顺到了骨子里，好似那“朕”字并非帝王自称，而只是个情人间爱昵的字眼。
　　他趴在裴钧右肩，露出的背骨身段都是少年人的细白，乌丝垂散在二人之间的薄衾上，面容比裴钧记忆中的更年轻，更温和，纤秀眉目带着缱绻，迎着窗外日光在床架雕金上折下的光束，此时正慵怠地睨着裴钧的双目，眼角暧昧的绯红更添些靡靡之色，殷然唇角也勾起一道艳丽的笑来。
　　下一刻，裴钧只觉自己身下好似被数条柔荑缚住，是姜湛温凉手指已套弄起他股间那物来。
　　“你――”
　　裴钧一惊之下本能捉住那手指，却未防姜湛另手已攀上他脖颈，只管讨好地凑到他脸侧，如猫一般轻轻舔舐他的耳骨，似怨似叹地求道：“裴钧，朕还要……”


第3章 其罪二 ・ 犯上
　　唤醒裴钧肉体的第一道知觉，竟来自薄衾下姜湛玉指的拿捏，与此时拂来耳边黏热软暖的呼吸。
　　一切都是熟悉到骨子里的爱欲，熟悉到骨子里的下身酸胀、酥麻与热血沸腾――对于姜湛，裴钧身体的反应几乎早已变成本能，可此时此刻，他神魂却陡然跌至绝顶的冰冷。
　　裴钧已不想去弄清眼前此景究竟是梦是实，亦不想去通悟什么人死复生的由来道理，在这一瞬，他一双眼睛看见了姜湛，脑中便只如一道响雷炸裂，在他反应过来之前，人已翻身压住了这始作俑者。
　　而被他按着瘦削肩头狠狠紧贴身下的姜湛，此时却是满意极了的神情，还绿萝绕藤般抬起冰白的长腿来，轻轻勾住了他腰身。
　　“你又有力气了？”
　　姜湛在笑。他笑得骄矜而肆意，面上少年脾性染得眉宇间容不下别的东西，红唇绯颈是前一轮欢爱后的遗留，又有青丝绕耳，更衬得他挽起的唇角都慵懒艳丽到了最好的地步。
　　美得欲让人刎颈。
　　裴钧双手撑在姜湛双侧，俯身定定看着这张他曾爱到疯魔、也恨到疯魔的一张脸，一时胸腔之内沉沦的涩痛混沌，带得他双目都刺痛起来。
　　――这张脸曾叫他太过喜欢，以致他在得到姜湛前所找过的全部相好，竟都似仿着姜湛的模子刻出。有的鼻子像，有的眼睛像，有的神态像……可偏偏，又都不似姜湛。
　　要么就是脾性里天生的骄矜比不上，要么就是嗓音粗了细了鼻音太过了，哪怕是言语中起承的音调，或怄气或调笑的，眉眼嗔叹中的一个回旋，裴钧都记得清清楚楚，多一分少一分都要不得。
　　姜湛，姜湛……
　　从前这世间就只有一个姜湛，再没人更得他心了。
　　若放在过去此时，他定会轻轻捧住姜湛的脸，深吻他――就从唇角开始，滑落颈间，锁骨，胸膛，慢捏粉尖，轻抚腰腹――细腻绵密而奉若珍宝一般。
　　他曾爱极了姜湛这具身子，爱那腰窝浅陷、肌肤脂玉无瑕，也深知那弓起身时后脊末端些微突起的小骨和缠在他后背那纤细匀称的脚踝……所有的记忆都毫发毕现，这身上的每一处敏感他都清楚，更清楚怎样去撩拨，怎样教他秉持，或是怎样让他泄液如雨。
　　记忆中的身姿与眼前渐渐叠合，裴钧慢慢抬起了手――
　　落下，却不是轻抚，亦不是捻揉。
　　他只是沉默而用力地捏住了姜湛的下颌，一言不发，甚至没有一点点前兆地，忽而将身一沉便贯入他体内，直直将巨物抵到不能更进之处，叫身下姜湛突然疼得细眉深锁，痴痴闭目呻唤了出来。
　　“喜欢么？”裴钧另手卡着身下纤细的腰肢再一次次地毫不留情地抵入，漠然地垂视着姜湛的脸，极力想从那上面找出一丝忍辱的破绽――
　　可他败了。
　　“喜欢……嗯……”姜湛神色中的情欲和迷乱真到无法再真，甚至还扭开只手勾住裴钧的脖颈下拉，将一个急切而恩赏的亲吻落在他鼻尖上，是一捧若即若离的龙涎香气，“快……嗯，待会儿宫人回了……嗯，你就――就又得走了……朕，可舍不得……”
　　好个舍不得！
　　裴钧几乎要笑出声来，顿时抽身而出，抬手将姜湛翻身背向趴跪好了，右手抬腕，捞起他身后发梢一卷，再开口，低沉的音色都带上了一丝危险。
　　他面上如惯常那般随意地笑，徐徐道：“好，这就来。”
　　下一刻，好似云雨倾覆，山河贯地，雷霆震怒，他将姜湛死死按在软枕上，由后再次狠狠出入，一下又一下，不保留任何力气，直将姜湛H到抓在床头金架上的手指都骨节发白起来，隐忍嘶叫好一晌，终于发觉有什么不对，便挣扎着要翻身。
　　可裴钧又岂能容他翻身，只随手便压住他后颈迫他再度侧枕在榻上，就像残暴的猛兽按住只吃食的鸟雀，一边H入一边笑道：“怎么，皇上厌我了，不想要了？”
　　由他此处瞧去，姜湛的侧脸泛红，眼梢吊着一滴未落的泪，整张脸此时终于是有了一道细微的裂痕，却还强道：“朕喜你还来不及，又何曾会……何曾会厌你……”
　　――何曾？我看你恨不能早些剁了我。
　　裴钧心下冷笑着，身下愈加用力地一贯再贯，次次到底，让姜湛不断失声叫出来，从开始的隐忍，到后来几乎染上了惊怕――从前裴钧榻上待他皆是温情宠溺，但凡一点刺痛，该落在背上的亦是加倍的亲吻安抚，绝不可能冷眼瞧他痛到了骨头里，却连一丝亲昵都不给……
　　但眼前的境况根本容不得姜湛思考――股间传来的痛太明显，快感亦太明显――裴钧对他的身子过于清楚，几乎只笃定地抓住后脊之下的那一处软肉不断抵死缠搅，每一次都正中红心，深深切切。
　　姜湛迷乱痴妄之中，直觉此番竟比从前数次加起来都要翻江倒海，一时将要秉持不住丢盔弃甲而去，可每每濒临如此境界时，裴钧却又准确而及时地退攻别处，叫他全身百骨不得松快，提着一丝神智，只想求他不要再逗弄自己。
　　“裴钧……那里，那里要……”
　　“你叫我什么？”裴钧忽而松开了压住他后颈的手，转而捞着他头发把他提来直起身子，将那红似滴蜡的耳际拉到自己唇边：“你再叫给我听听？”
　　姜湛被他拉仰着头，此时全然已看不到别处，唯独能望见，不过是榻顶俯下的那只黑目金龙。一时间，被金龙双眼观望的慌乱泼了他一身滚烫，他踟蹰着，终究支吾地低叫道：“先，先生……”
　　霎时，身后随之而来的一记猛烈刺入直抵龙潭，他头顶顿紧发酸，几乎立时就快要晕厥了过去。
　　可身后之人却没停下。
　　沉顿迷混之中，他感觉自己被一双健臂打横勾起，下一刻天地倒转后，竟跌坐在一方发硬的厚垫上。
　　搭手的地方浮雕硌人，却感觉甚为熟悉，姜湛不禁撑起身子，费力掀起眼皮一看，这一眼却叫他大惊失色：“裴钧！你疯了！”
　　入目处是御书房里沉闷的书架，接顶杵地，贴着墙摆满了一室，堂下香炉里熏着玉檀，身前横架了整张楠木雕成的宽大御案，上面百官上疏都还摊开着，而他身为帝王，却被裴钧稳稳按压在御案后刻金镶玉的龙椅上。
　　方才在里间行荒淫之事，确然已将此殿所有内侍宫女屏退到了外院去，可现在此处却不是卧榻，而是朝堂――御书房乃是皇城内朝所在，平日姜湛便是坐在这龙椅上垂询高官近臣。现下将他压在此处，若有近臣忽而求见，所见之景岂是“羞耻”二字足以言说？饶是他平日痴缠裴钧，此时也是断断允不了这等妄行。
　　他挣动着那双按着他左臂的手，潸然美目望向裴钧求道：“裴钧，我们回里间去，好不好？嗯？”
　　从前只要他一软声，便是叫裴钧往油锅里替他拾根银针，裴钧也是眼都不眨就会去拾的。可现在，裴钧俊逸脸上带着丝贯有的痞气，却只一如往常地笑，斜挑了长眉，连话都没多说一句。
　　裴钧身上只松松披着件中衣，空的手还抱着捧他二人的衣物，此时恰好将衣物随手丢在御案上。他按着姜湛的那只手也没拿开，另手还更从衣物堆里找出了姜湛系发用的金缕缔带来，懒懒就往姜湛被按住的那只手臂送去。
　　“你要做什么……”姜湛开始慌了，愈发想要挣脱钳制，伸手就抓住裴钧的臂弯拉扯道：“裴钧！裴子羽！你怎么了……你先放开朕！”
　　“急什么，皇上，这好的才开始呢。”裴钧却是不慌不忙地笑，干脆将他右手也一道拉过来，用缔带扎扎实实捆在了浮雕的龙椅扶手上，一点也不留情，直勒得姜湛白皙手腕都绷出了紫红色。
　　姜湛的挣扎在他面前犹如蚍蜉撼树，他只两下就制住了那两条乱蹬的莹白小腿，拉起来分横在臂弯里，俯身笑着问他：“你不喜欢这儿？”
　　姜湛那凝在眼角的泪终于落下来，一个“不”字都来不及说出，身下涩痛已猛地传来――裴钧已将他抵在龙椅最里处，再度挺身进入。这一动作，叫他后背登时被两道祥云的浮刻勾陷，磕得脊柱生疼。
　　“裴钧……嗯，疼……嗯……”姜湛双手绑空，连裴钧一片衣角都抓不到，此时一容慵懒终于全然崩塌，将惶然和无助尽写在了脸上。
　　裴钧不出一言地狠狠H弄着他，听着身下姜湛软糯的鼻音逐渐变为哀求，到最后已经迷失在情欲的方寸里呻吟，至始至终都没有停下动作。
　　他身下的酸胀已经被磨到有些发痛了，可脑中却实在感不到任何的欢慰。那物自他睁眼被姜湛挑起了兴头就再未疲软――或可说是无法疲软，竟似得了场病，此时只如一通泄愤的器具般，就像早麻木了、剥离了他的肉身，在此变成了无情无爱的一个东西。
　　从前在姜湛体内，他要极力隐忍才能秉持的倾泻，此时仿佛遥遥无期，只因如今已死过了一道，他再看着姜湛的脸……
　　这张任他为人鱼肉、将他无情斩杀之前，甚至都没敢再露一次的脸，在此时一番番的凌辱戏谑下，这张脸或隐忍或悲戚，颦笑嗔怪，甚至落泪，竟还是美得和从前一模一样，美到――
　　让他觉出恶心。
　　无论身体的快意多叫嚣，裴钧神台就恍如浇了层冰渣，越到后来，甚至连姜湛都痛得有些蜷缩了起来，顾不得帝王体面地悲哭求饶，四肢轻颤到了神智散灭的边缘，可在他身上的裴钧却是越发清醒，越发漠然，身下动作甚至愈发狠厉。
　　“裴钧……裴钧！你放开朕……疼……嗯……裴钧……”
　　连番的抵弄中，痛欲交织，爱恨不辨，身下少年再也经受不住，一声声忍痛的哭叫伴着裴钧出入的一次次，扎得他耳膜都发疼。他掐住姜湛脚踝的双手几乎要捏碎那冰肌下的骨头，凌冽怒意在少帝股间恨恨暴虐，终于，姜湛被他高抬的腿线一紧再一松，阵搐嘤咛一声，整个人顿失了所有力道，一时昏迷瘫软下去，满身汗涔红遍，后穴处的软粉已磨作了暗红，阖动间竟透出丝血色。
　　――不经事，还是这么不经事。
　　裴钧嘴角噙着冷笑，目光渐渐锁在姜湛后仰而白皙的脖颈间，只觉握拳的手指几乎要将手心戳出血来，才能狠狠忍住掐上去拧断那喉咙的冲动。
　　垂眸凛然地看着二人交合处糜流下的浊白，他随意丢开姜湛的双腿，静静由着那柔软的身子从自己身上滑脱，果见那浊白不是他自己的，只是姜湛的罢了。
　　过了好一会儿，他身下那物失了任何刺激，终究疲软下去，可却还紫红着，磨痛不减，一如多年来倾其所有的付出却换回无尽可笑的苦冷，叫他遍体都不舒整。
　　他反身从御案上拎开那明黄的几件衣裳，拾绢擦着身上的污秽，心中不禁哂笑起来：
　　过去他从未想过，自己面对姜湛，有朝一日竟能连情欲，都可被扼杀在厌恶里。


第4章 其罪三 ・ 不睦
　　寒风吹卷薄雪，打砖红的甬道里刮得迎来送往，堪堪把元光八年的尾巴推到了年关上。
　　一年将末，一年伊始，世间万事物变星移、明日更复明日，总有那老来白发换少年、青魂落地又人间，更更迭迭，轮回不休。
　　皇城内朝中庆殿里，裴钧一边系上腰际的宝蓝绶带，一边步履闲散间，悠然跨出了御书房的雕金木槛，他身后，不断传来少帝姜湛厉声的怒斥：
　　“裴钧！你给朕滚回来！”
　　“裴钧！裴子羽！――”
　　……
　　一朝刀斩魂梦断，未料陡醒十年前。
　　裴钧抬手扯好身上文三品的金枝立雀补褂，此时漠然回头一看，见姜湛满是春潮的身子还光溜溜被捆在内朝龙椅上，用手肘不住撞击着椅板，红了玉容叠声喝他回去。
　　可他哪里又会回去，不过只扯了扯嘴角，调头便行至殿外。
　　一时北风刮面好似利刃，黄昏日下，半个皇城金瓦叠赤映在他眼里。
　　他举目看了半晌，微微细眼沉思，神色倒无喜无怒，下刻挑起眉梢，同殿角偏门摸进的大太监胡黎抛了个惯用的眼波，随意一笑便带三分邪气：“又要劳驾胡公公拾掇了，裴某罪过。”
　　胡黎将手从袖中抬出，挥了挥，让身后小太监疾行入殿替少帝宽解更衣，被裴钧这一瞧一笑，搞得一张尖下巴面皮上挂起些红晕，双眼中精光乍现，冲裴钧狐狸似的眯了起来：“裴大人今日可比往日都走得早啊？”
　　裴钧眼尾一勾，好整以暇地以问答问：“胡公公能不知今日是何日？竟还问我。”
　　胡黎神情上的笑稍稍一滞，还未出言，二人旦听极远处传来一声庄重肃穆的沉沉钟鸣，旷然余韵散在天光里，良久不尽。
　　裴钧微微一顿，闻之心道，方才御案上瞧见折子还不尽信，可此时听这声响便是祭坛的皇汶钟，就真印证了今日的祭坛，果真有祭礼。
　　按他一贯的好记性来讲，这也该当正是他所想的那祭礼。
　　见裴钧难得出神，胡黎眯着眼睛在他身上打量了一圈儿，逗趣假劝道：“裴大人哟，替皇上操心也不是这么个操法，总还得顾念着自个儿休息不是？今日虽是庶宗祭祖的日子不假，可同您裴大人也没甚干系，都是太常寺的活路，由晋王爷好生拾掇着呢。可巧听这声钟，这会子当是完事儿，您要去抢活计早晚了，等着礼部落了文书，不也有冯侍郎替您担着么，有这功夫，您多陪陪皇上岂不好？”
　　目色一转，他又瞧着裴钧的眉眼狡笑道：“便是不陪皇上，同咱家闲说上两句，不也好么？”
　　“庶宗祭祖”，是皇亲宗室旁系在仲冬时候入宫拜会先祖的祭祀，惯常由太常寺操持，宗室中择一人携领，而皇族宗室中当事的一向是今上的七皇叔姜越，便是胡黎口中的“晋王爷”。
　　裴钧心思得以证实，回忆也就此接上，遂只由着胡黎话语哼笑想抽身离去，便顺了句：“冯己如那人，公公您还不知道？我倒是去瞧瞧的好，没得明日被他折腾掉了乌纱帽，竟还守着瞧新鲜。”
　　“瞧您说的。”胡黎听了直笑，尖瘦的指头在裴钧臂膀上揩了一把，细着嗓子夸道：“哎，裴大人是个稳妥的。裴大人您议和立了大功了，免了多大一场战事！现今儿一回来，谁人不知您非池中之鱼？朝中大事儿小事儿都多待裴大人扛鼎，咱家瞧着，您迟早能在衡元阁里铺上一席！”
　　――是能铺上一席，不过好赖要多等上两年了。
　　“不敢不敢，承公公吉言。”裴钧掬着三品小官该有的笑，不着痕迹避过胡黎的手，紧赶在姜湛收拾好追出来前告礼辞了御书房，匆匆过了殿门就走出去。
　　心里揣着事情，宫中各处也熟悉，他脚下步伐尤其快。
　　回廊婉转过了甬道，天色近暮，红墙金瓦搁在日光下生辉，廊门柱角重重，他独身一一行过，经走南月门滴漏时，还落眼一看：
　　酉时未半，来得及。
　　倒不是他真要赶去礼部瞧冯己如那蠢材，那不过是糊弄胡黎的借口罢了。
　　他心中所想，乃是这元光八年的庶宗祭祖时，曾出了一桩本可挽回之事，此时他既正巧醒在了这之前，便正待去改上一改。
　　打这儿再往前是元辰门，若出得元辰门往右，便是学子国府青云监――裴钧此行之目的所在。
　　身上补褂后领挺高，他一时不大习惯，一边扯着撇了撇嘴，顺带挑眉垂头，想瞅瞅袍摆齐不齐整，谁知曳行间，竟见袍摆边角露出个指甲盖儿大的破洞来。
　　裴钧登时恼火地站住了，一手捞起袍来猛看。
　　记忆里搜罗一通他才想起，这破洞应当是这时候往前数几日，出去吃酒时被人烟灰给烫坏的。
　　――可竟还没来得及补上。
　　裴钧脸色顿如吃了隔夜糠，心里直幽恨无比地骂自己道：小裴钧啊小裴钧，你当年除了镇日里肖想姜湛，脑子里都是些什么作孽玩意儿！怎连个袍子都收拾不利落！
　　……不过他换思一寻摸，忽觉，也可能确然只是现下的小裴钧没时间补上罢了。
　　因为眼下正是元光八年的十一月下旬，次年便是举年。开年后春闱就快开始，此时各地秋贡送来的童生册子许是已在部院摞起老高，他眼下担待了尚书的礼部正该忙活来年的恩科，又近了年关，多有偷盗案犯，六部、京兆事宜也不少。
　　吏部侍郎赵钿这时候当是新近才被蔡延的爪牙斗下了马，此职要到元光九年的年中才会补上，故这年的百官提训述职之事且由裴钧兼着，京兆司还挂了他个少尹，京中数块地皮、囤粮亟待清算，奔波走动之事少他不得，又还要和鸿胪寺的几个老朽折腾年尾的国宴，光想想就烦不胜烦。
　　本该是忙到连老娘姓甚也能忘了的时候，却不知怎的，竟能得空在御书房与姜湛厮缠。
　　简直是分身有术。
　　想到这儿，裴钧捞着袍摆的手都一酸。
　　――可不是么，从前他就算火烧了屁股燎着了头发，都能腾出只手来给姜湛扇蚊子，兴许还能顺带喂个粥。
　　犹记有一回，他还在鸿胪寺做个小小的行人，恰在京郊行宫陪送外使，只听姜湛一句病了累了不吃饭了，他便能漏夜打马奔回皇城陪顾，天亮前又打马奔去行宫做事，每日一来一去三五天竟不误事，只眼下吊着两袋青，回了府中昏睡一日，翌朝晨钟一打，接着又要去点卯。
　　现在想起来是真真的累，累得他心口都发J。可当时年轻，并不觉得。甚至当时会想，那么奔来奔去他也是欢喜的。
　　仅仅，只是因为可以见到姜湛。
　　裴钧糟心地将那破洞往内里掖了掖，却也藏不住，便索性懒怠管了，继而心里不住好笑，心道自己这模样，上辈子竟真能入内阁、上宝殿，穿上一品银丝绣鹤的袍子，连绶带用的五丝纠都是宫裁为他专做的？
　　现今瞧来，他当年不过是个没收整的小年轻儿，做的是跑腿的公务，拿的是跑腿的俸禄，只一朝一夕为了姜湛的皇位苦哈哈地瞎忙活，也就笼络手段活络些，实权捏得死紧些，当得事些罢了。
　　是故当年，就连蔡延一干子狡猾老臣也没料到他衡元阁走马上任那出，倒也合乎情理。
　　到最后他能被姜湛一刀砍了，好似……也更是合乎情理。
　　未及多料，他步行又转过一方游廊，更近元辰门，忽见元辰门前空地上，一众数十个朝珠华服、披裘穿氅的男男女女，似是方从祭坛散了走来，虽不见得个个儿趾高气昂，可也都有几分骨子里带出的傲然，端着矜贵的脸色，各自说话作别皆是青眼高眉。
　　裴钧顿了顿，偶然想起了回魂前几个不清不楚的闪影，便渐渐止了脚步目光微动，果然在那一众人中，轻易就瞧见个熟悉的人影。
　　那人影穿一身绝顶雪白的凫靥裘，鹊翎绕襟、清逸华贵，即使不见面目，只瞧那风骨，站在一众深色华服的人里，也是怎么看怎么出挑。
　　这凫靥裘――裴钧记得甚清楚，是皇族祭礼专袭的，外头纵使富贵人家也轻易瞧不着，数到今朝皇室众亲里，估摸也就姜湛衣箱里的那件ht裘能媲一媲美，且颜色不一，都是独一份儿。
　　凫靥裘本色是一尘不染的雪白，可因缝制时浸过护羽的药水，故行走曳动间，随日影稍稍变换，看的角度不同，便可见得隐没其间的青蓝色，抑或云紫色，若是放在月夜烛火下，更该翠光闪烁，艳丽异常，大约要上千只水鸟双颊挑下的短羽才能拼得出一件来。
　　放眼京城里还不是任意绣工都敢接手去做，光是将这些短羽丝丝缝入撩金绣线的手法，怕也没几人会。
　　裴钧遥遥这么瞧着，心里一道道直叹皇族排场是真心铺张，可他却又不得不说，这看似出尘又过于艳丽、拿在手里都嫌手抖的一件千金的袍子，此刻穿在那人身上，还真是合适到了姥姥家去。
　　那人身骨清雅，不仅压得住这一身雍贵，颀长姿量也能衬得出这身裘袍的灵逸来，几乎要叫周遭自恃宗亲气势的皇家庶族，都自鄙到尘埃里头去做泥巴。
　　而好似更为应和裴钧此想，那穿着凫靥裘的人同一干亲贵作别后，余光见这方有人，竟回眼朝这儿看了过来。一时西沉金乌在云后光影微转，火霞鎏了日色打在他眉眼上，叫他鼻翼脸颊的清凌淡漠之中都染上了一层暖晕。
　　十几步外，那人只轻轻一勾唇角，便像春水融了梅树上的雪，温温淡淡，清清雅雅，眸色落在裴钧身上，好似晨风将荷露渐收，凝成汪深深的泉，神采敛入目光深处，薄唇一启出声如风玉，似笑非笑。
　　“裴大人。”
　　裴钧恭身踱到到他身前，笑着将补褂袍摆一捞就要单膝跪下去：“臣裴钧，参见晋王――”
　　“免礼。”
　　就在他一膝将曲之时，意料之中的一扶果然打断了他。
　　晋王爷姜越已如前世的千百次一般，伸出右手稳稳托住裴钧的手臂将他徐徐带起，和蔼笑道：“出了司部还能遇见，今日本王倒是同裴大人有缘。”
　　晋王手指看似修长纤白，可却有股子行伍间练出的暗力，此时这简简单单的动作都已把裴钧捏得暗痛咬牙，又不能叫出来。
　　在这礼义十足的一扶里，裴钧面上虽是勉力直起身来共晋王笑，可心里却是往晋王俊俏的脸上划了个血红血红的大叉叉。
　　――是挺有缘，你个奸贼头子。


第5章 其罪四 ・ 不敬
　　裴钧之所以叫晋王奸贼头子，是因为朝中不少顽固老臣曾呼唤晋王要么取侄代政、掌继皇权，要么就辅政做个摄政王，如此，内阁中太师蔡延等老奸巨猾的，就日日散布晋王实乃本朝奸贼的传言，让少帝一度很着紧。
　　一度少帝的着紧，就是裴钧的着紧，叫他上辈子瞪眼儿盯了晋王十余年，没想到最后却自己疏忽送了命，还给晋王这贼子捡了机会在他砍头的日子造了反杀进宫去，连他名污青史的风头都一并给抢了，可不妥妥当得“奸贼头子”这四字么。
　　且他与晋王……恩怨可算长了去。
　　种种前情暂且不表，单说眼下小裴钧任了少尹的京兆司，惯常的正衙府尹都是皇室宗亲德高望重者兼领，而一直以来，兼领了他顶头上司的那位府尹大人，正是眼前的七皇叔，晋王爷姜越。
　　朝中上下都知道，挂职的宗亲是不揽事儿的，京兆司也是同理。旦有文书事务交到司部，不管裴钧是在花天酒地还是在披麻戴孝，只要晋王爷坐在王府花厅里漫端着茶盏食指勾一勾，他就得立时赶到京兆司正衙里头替人折腾清楚。
　　而那食指勾一勾，从前真是让裴钧大热天火炉烤着都能冷汗惊醒的动作，一直到他后来入了衡元阁罢去少尹之职，不再隶属晋王手下听命办事儿了，对此都仍旧心有余悸。
　　――毕竟从少年时起，只要晋王食指一勾，落他头上准没好事儿。
　　而现今，这厄运随着他回魂还阳，竟又开始了。
　　裴钧忍了手臂阵痛，扯起面皮拱手朝上司一揖，认认真真做小伏低：“祭礼方毕，晋王爷受累了。”
　　晋王放开手去，看了看裴钧身上微皱的袍子，舒眉瞥眼他来的方向，进而满脸风清月明：“裴大人御殿劝学也不松快，同累同累。”
　　裴钧只觉一口血哽在喉头。
　　他含气垂手将袍摆的破洞再往里塞了塞，正要打礼告辞去做正事儿，却听晋王见四下暂且无人，扭头问了他一句话：“裴大人，前日御史台着人去了京兆司部寻你，是问你何事？”
　　此问把裴钧打来一懵。他才醒过来没多久，饶是记性过人，也总不至于能记住多年前哪个御史小官的个把句话。
　　“悖王爷，御史台还能问什么事儿？”他一撇嘴，演得很像那么回事儿，又道：“再说您门生张三张大人在御史台也算个人物，您又何须来问臣？”
　　晋王微微挑起眉梢，斜睨裴钧：“门生既已出任，则再无问询之礼。孤现下只问你，御史台要管的，是你礼部的脏水，还是京兆司的案子？”
　　这话中“礼部”一说，裴钧猛然就有了些印象，顺带上现下年份，估摸着应是当年礼部那起舞弊案。想到此，他也不直说，只笑道：“王爷勿忧，当是同京兆司没甚干系的。”
　　晋王闻此，大约也知部院内话不便相告，遂也不再过多纠缠，回身间目光不经意在裴钧袍上停了停，唇角忽牵起个弧度。
　　“裴大人，你补褂坏了。”
　　――果真是哪壶不开揭哪壶。
　　裴钧忍了：“……谢王爷提训，臣回去就补上。”
　　晋王却是长眉一皱，看了看元辰门，清凌的眼中带了丝疑惑：“裴大人回府，当走司崇门罢，怎来了此处？”
　　……我要你管。
　　裴钧心里直想提刀上前捅晋王两下，面上又做不得不悦，只好点头哈腰道：“哈哈，王爷明鉴，王爷明鉴，臣这是去青云监，瞧瞧门生邓准。”
　　晋王顿时了然，垂着眸子想了想，忽而道：“哦，那便一道罢。”说罢当先走在前头。
　　裴钧：“……？”
　　……谁要跟你一道啊？
　　走在前头的晋王见裴钧没跟上，回过头来微微挑眉：“裴大人？”
　　裴钧：“……”
　　――真是人在屋檐下。
　　裴钧心内低叹一声，认命般袖手跟上：“来了来了，臣来了。”
　　裴钧此去青云监，确凿是为了瞧瞧邓准。
　　邓准是拜在裴钧门下的青云监生，叫他师父已经四年。
　　青云监在前朝曾称国子监，那时是将宗亲贵族与高官功臣子孙杂合了一处所办，虽授业先生皆是有头有脸的名儒，可一窝子富贵少年凑到一处，到后来不免有些乌烟瘴气，尽出些鸡飞狗跳之事，愈发不成样子。
　　是故到了本朝，祖皇帝爷大笔一挥，将国子监废了，从此沿着元辰门东边儿划出道宫墙来，将这教习之所一分为二：宗亲贵族皆放在墙里的宝蟾宫教养，对外也称“宫学”；一墙之隔的外侧，新辟一馆，赐名“青云监”，名额多放给高官功臣有为之后，剩下的不到十一，才用于纳取天下寒门的有学之士。
　　跨入了青云监，一样要参恩科举试，可在监学生已是人中龙凤，十有九五都是稳妥入朝的，而朝中百官食天子俸禄，亦有义务为举国培育人才，所以每个监生都可从在朝官员中择一人为师，拜入其门，直至入朝三年后出师，又可自带门生，如此循环往复，已成规俗。
　　能考入青云监的寒门学子，当算是学问顶好的，裴钧这学生邓准就是这顶好之一。可一旦入了青云监，监中皆是一国上下最拔尖的少年，在这顶好之中，邓准又只算个垫底儿的。
　　当年若非裴钧机缘巧合收了邓准，满朝百官估摸没谁能对这学生瞧上眼。
　　此话且不多说，单说裴钧今日来，只因他记得便是前世今日，邓准因在课上被人再三侮辱，实在气之不过，便于青云监外使墨砚砸伤了肇事之人――宁武侯世子唐誉明的门生。
　　宁武侯府重压之下，邓准被青云监除名，且在大理寺受责八十大板，判朝廷永不录用，往后多年便都只得在裴钧府中任一账房。而那个被打的人也没得好，至此皮相坏了、官途受阻，终生不可能御殿聆旨了。
　　裴钧自己算是重活过来，前世的风云也曾叱咤过了，心里仿似并不甚在乎什么，可唯独想起门生此事多有抱憾，故此行意之拳拳，便是想去阻止邓准打人，以正其官途，可是……
　　他抬眼瞥了瞥身边的晋王，问道：“王爷去青云监贵干？”
　　晋王领着他出了元辰门，头也不回道：“张三今日择生，曾请孤来替他掌掌眼。”
　　裴钧这才了然。
　　张三，字见一，曾是晋王爷的门生。此时裴钧想了想自己的门生邓准，又想了想晋王的门生张三，竟觉心里略有些不是滋味儿。
　　实则邓准和张三是同期考入青云监的，也就是同窗。
　　邓准是个十足寒门子弟，蹭着榜尾能入监已是烧高香了，但资质有限，三年前恩科失利，未入殿试，几乎丢尽裴钧颜面。而晋王的门生张三却是监生头筹，当年被大红字写在青云监录生的榜首，考入后却被人发现，他竟是前吏部尚书、现携领青云监的文渊阁大学士张岭的幺子，自己放弃了无考保入青云监的资格，却还是从一干监生试子中脱颖而出，且在三年前的同一场恩科中名贯状元，由少帝御笔点进御史台奉职。
　　资质上，高下立判。
　　理所当然，张三成了监生届长。提训众监生时，他曾面若冷石说过这样一言：
　　“寒门子弟别以为世家之中只有庸夫，权宦之后亦不可认定庶族平民没有高人。从今以后，我等必将勉力学业、勤修不缀，只因一朝入班为臣，皆是为了朝廷做事，忠诚之心别无二致，无需因身怯职，也需记得这青云监中，绝没有身份高下之分！”
　　一时监中欢呼雷动、响彻云霄，张三这名字，便在朝中传为一桩美谈。众人逢了张岭就夸他儿子极有出息，张岭却是胡子一抖，直眼薄唇道：“那小子还差得远。”
　　啧。裴钧此时想起张岭那冷峻神容，鸡皮疙瘩都还能起一溜。
　　“不过，”晋王突然在裴钧身边站住了，看向他道：“有张大学士在，裴大人怕是进不了青云监。”
　　这一针要害，又把裴钧给扎噎了会儿，半晌才道：“臣不进去就是。”
　　晋王目光在他身上停留一时，转看前方，青云监已到了。
　　不成想还挺热闹。
　　今日并不止他二人光顾青云监。毕竟十月监生新进，此时正是百官择生、监生择师之时，故青云监门口管事迎来送往许多朝臣，皆是点头哈腰，见着晋王也是捧起笑脸，可目光落在裴钧身上，却顿时面起难色，挠头瞥向了右侧一人。
　　大门右侧的石狮旁，立了个云雁玄褂的青年人，皮相挺清俊，此时也转身向裴钧和晋王望来，不免遥往晋王单膝跪下，一容冰川，字字清晰道：“学生张三，参见晋王殿下。”
　　晋王这才行至，也没伸手，只淡淡道了句免礼。
　　张三站起来，冷脸又转向裴钧：“下官见过裴大人。”
　　他这脸对谁都如此，裴钧倒不在意，只点过头，“张中丞。”
　　可张三却神色不变地盯了裴钧好一会儿，又看了看晋王，嘴皮终于一动：“裴大人不可入青云监。”
　　晋王睨了裴钧笑：“裴大人也没想进去。”
　　裴钧叹气，唤了个管事：“烦请知会门生邓准，本院来瞧瞧他。”
　　“裴大人来的正是时候。”管事道，“邓南山方才同人吵起来了。”
　　――还好不是打起来了。裴钧面色上笑得淡了些：“本院要见他，即刻叫他出来。”
　　青云监属张三父亲张岭治下，故管事不禁撇眼看张三脸色，见张三隐隐点了头，这才跑进内里叫人。
　　晋王见此，不免挽了唇角，半是严厉，半是向张三笑：“张中丞，愈发承袭尔父之风了。”
　　张三垂眸告拳：“王爷谬赞，学生还差得远。”又问：“王爷今日怎来了？”
　　裴钧听言扭头看晋王：不是说张三请他来替择生掌眼？
　　却见晋王怡然看远，“你如今也稳妥，孤原不想来的。不过祭礼毕了，顺道来瞧瞧罢了。”
　　裴钧却不知他顺的是哪条道。
　　一边张三不再多问，只请晋王进里边儿去，然这时，却听一阵人声喧哗，是两个监生笑骂着另一个，共三人从监中外行。
　　“……邓南山！裴大人这样的教你也考不进，就算了吧！不如将门生位置让与思齐兄，别占着茅坑不拉屎。”
　　“就是！我要是你也没脸面待在青云监，早就收拾包袱回乡了！”
　　这三人都穿着青云监的青布长衫，可后头被骂的那人本就瘦，怀里又抱了个灰扑扑的小布包，此时就更显狼狈些，脸上两道细短的眉头蹙着，一双吊眼定看前方，虽一样是青年人，却远不如头前两个意气风发。
　　两个骂人的嬉笑着闹到门口，一转眼，竟看见被他们骂作茅坑的裴钧裴大人正淡笑着闲立在晋王旁边儿看他们，不禁吓得差点儿一跌：“裴……裴裴裴大人……！”又忙不迭同晋王告礼。
　　而后头那被骂的见了裴钧，却是神情讶然中燃起一丝希冀：“师父！”
　　这人便是邓准，南山是他的表字。
　　裴钧此时见了他，历过回忆种种过去，也有些感慨地笑了笑，冲前头两个骂人的监生扬扬下巴，挑起眉来，口气轻巧地问邓准道：“怎么，南山，这是你新友？”
　　被提及的二人顿时舌头都要打不直了，不待邓准说话就抢白道：“是是是！……我二人同南山兄，从来嬉笑惯的。”一人还揽过邓准脖子笑道：“哈哈哈，你说是不是，南山兄！”
　　邓准一脸白着，懦懦缩了一下，倒不好意思说不是。
　　裴钧冷眼瞧这二人，又瞧瞧邓准，心道孰是当官为臣的料子，这不一眼就能看出来？
　　他心下将失望放了放，只面上一笑便和气向那二人道：“好好好，既是南山小友，本院自然也得照拂。来，同本院说道说道你们名讳表字，二日殿试上瞧得见你们，本院也好同皇上举荐举荐。”
　　这话好好儿的，却将那二生的脸都给吓白了，连连拼上性命摇手：“不不不，学生位卑，不敢劳烦裴大人！学生不打搅裴大人晋王爷，学生告退！”说罢，各自拉着袖口飞也似逃窜了。
　　晋王悠悠瞅着二生狂奔的背影，似想起什么，冲裴钧一笑：“裴大人倒惯常爱吓唬小辈。”
　　“王爷倒不说小辈爱吓唬臣呢？”裴钧笑眯眯拍着胸口作弱气状，徐徐道：“臣这京兆少尹若是茅坑，那王爷治下的京兆司，得成了什么？”
　　晋王笑中顿时一寒，不言看向裴钧。
　　这时监里头跑来方才那管事的，正要同裴钧说没找到邓准，却发现邓准立在门口，不禁不满道：“邓南山，你在这儿啊，叫我好找。裴大人寻你呢。”
　　邓准支吾道了谢，过来妥当见过晋王、张三，又挪到裴钧身后：“学生谢师父。”
　　裴钧却是眼睛落到他胸前抱的个灰布包袱上，一口气提起来：“这是什么？”
　　晋王领了张三正要进青云监，听了裴钧这话，又回过头来。
　　邓准面上一热，将灰布包袱扭到身后，梗着脖颈嗫声道：“没什么，师父，我们回罢。”
　　可这事儿要在裴钧跟前撒谎，却直如关二爷面前耍大刀。他抬手就从邓准身后拿那包袱，谁知邓准情急一回扯，那包袱竟就开了。
　　裴钧这边儿的力道带得内里一道墨砚登时飞出，还未及抬手挡它一下，那墨砚已在周遭惊扯倒吸的声音中，重重砸在了他身后晋王的凫靥裘肩头――
　　砚台何其重？人群中晋王被砸得闷哼一声倒退一步，张三眼疾手快，连忙在后头速速扶了他一把，而墨砚滚落、砸到地上磕出个小坑，在裴钧懵然回头间，只见晋王爷雪白的千金裘袍上已被那砚台残余的黑墨划拉上了一大团乌漆漆的痕渍，回观晋王爷本人，也正用那王府花厅里漫端茶盏的神情，静静看着他……
　　且还诡异勾了勾唇角。
　　裴钧：“……”
　　――得，这回邓准没打宁武侯世子的门生，倒是他自个儿将晋王爷给打了。


第6章 其罪五 ・ 不道
　　片刻中，周遭众人直楞看着场上，介于裴钧、晋王便是场上官职最高的二人，左右不敢置喙，便只能面含期待看向一旁张三，叫张三面无表情看向邓准，邓准面露惊惶看了看地上那破砚，又吞吞口水，蹙眉看回他师父裴钧。
　　而裴钧目不斜视，此时只撩袍就向晋王跪下，顿挫道：“臣，罪该万死。”
　　邓准这才猛了回神，连忙跟着师父跪下，唯唯诺诺：“草草……草民罪该万死。”
　　朝中皆知晋王爱洁，府中屋宇器具时一涤之，为京中传成一谈。此时污墨脏了裘袍，照理早该青了脸，可瞧在裴钧眼里，却觉晋王爷此刻笑的模样，还更}人些。
　　晋王垂眸看了眼肩上的墨，又看了看裴钧头顶，轻轻叹了口气：“裴大人，你先起来。”
　　“谢王爷。”裴钧掸衣站起来，心想现下挽回了邓准伤人自断前途一事，算是了却他前世一憾，叫邓准日后总有高升之望，不至哀哀戚戚十来年，而倘若这变命之事需赔进个袍子不免千金，他裴钧也不是赔不起，如此便坦然向晋王道：“臣一时不察误伤王爷，罪过颇深，烦请王爷准许臣将功补过，为王爷修补此袍。”
　　晋王伸出长指，艰难解了领口系带脱下凫靥裘来，裘袍晃动间，前襟羽翼在日光下折出道青绿的纹路，煞是好看。
　　他提着裘袍，面对裴钧笑并不变：“看来裴大人识得此裘，那裴大人应当知道此裘不好修补。”
　　“臣知道。”裴钧假作沉重，“可便是不好修补，臣戴罪之身，亦当为王爷勉力奔赴，哪怕寻山访水、躬身亲织，仍万死不辞。”
　　裴钧本料晋王洁癖，许是不准旁人动他用度之物，可能会说算了。
　　但估摸他方才已逆过了晋王这道鳞，晋王与其说算了，倒不如留着袍子折腾他一道，故就还真笑了一声，把手里裘袍向他一递：“好，那孤等着裴大人。”
　　“……”
　　裴钧抬了双手接过来，“谢王爷，臣修补好了就给王爷送去。”
　　晋王站在石阶上，垂了睫羽看裴钧一眼，默然点头。
　　京城的十月末，今日冷得只差下雪，晋王脱了那裘袍也觉出阵冷意，想了阵状似也无甚话说，便嘱咐个管事告去元辰门外停靠的王府马车，叫侍卫送来旁的裘袍。
　　他回头再瞧了裴钧和邓准一眼，沉吟片刻，遂带着张三入监去了。
　　人群渐渐各做各事，裴钧将晋王的裘袍卷了一手抱住，脚尖踢了踢石砖上那倒霉砚台，斜睨身后的邓准一眼：“南山，为师府上留了多少好砚你不用，非要带个学监里的破砚回去使……你也不嫌糟蹋手。”
　　邓准双眼紧锁着地上那砚，眸中敛了半分不平与半分晦暗，低声嗫吁着垂了头：“连累师父此番受罪，学生一万个该死。”
　　裴钧常见不得他这懦弱模样，如今好容易管回事，便也没急着带他走：“你且说说你带了这砚是想做什么，今日用不着你动手，我在此替你出了这口恶气，省得你日后又动那邪门歪火惹麻烦。”
　　邓准听言抬头，青白着脸踟蹰了会儿，最终还是气不过，咬着牙小声道：“我，我就是想……教训教训那钱思齐，他欺人太甚……”
　　――钱思齐。裴钧唏嘘，还果真是此人。
　　世人个个都有致命弱点，无人幸免，裴钧总深知。有人爱赌，有人好色 ，有人贪财，而邓准其人吃喝嫖赌都不沾，此身却有个往后多年都改不掉的臭毛病，那就是门缝儿里瞧大街――不知长远。此病叫裴钧前世煞费苦心都不曾替他改过来，今世要动自然也并非易事，此时再骂再气也就没了用处，是故他现今思及这邓、钱之事，只可叹怎么就摊上这么个孽缘。
　　这姓钱字思齐的，正名钱海清，便是那本该被邓准砸个一头血的宁武侯世子门生，常在青云监中同邓准过不去。先不提宁武侯世子唐誉明打小就与裴钧不对付、入了官场还处处给裴钧找刺儿，只光说当年他这钱生择师之事，便就是一场生拉活扯。
　　钱海清这人，脾性气度乃至模样，放眼整个青云监，都算是一等一的官场根骨，考入时是头筹，要学问能做学问，要人情能做人情，心里也是个知好歹的，当年许是听闻裴钧岁数轻轻短年高升、学问也够，便曾一心想拜入裴钧门下。
　　本朝得了历代官员门生在门中内讧致人才失散的教训，早已规定一官只可带一生，要待门生过试出师或被扫地出门，才可再带下一人。钱海清入监择师时，恰逢三年前恩科刚过，拜帖来裴钧书桌上打了好几轮，言辞恳切、妥帖，看得裴钧自己都觉着邓准送走后此生就会入门，便也没退过帖，算作默认了，只等邓准皇榜有名、功成出师，就给此生下纳生帖。
　　可人算却不如天算――裴钧为邓准苦心教导、悉心答问，新科放榜时，邓准竟然落了第。
　　当时不仅是邓准，连裴钧都被青云监生与朝中百官背地里笑了个痛快。
　　如此邓准出不得师，裴钧门下便没了择生的位置，邓准惶惶戚戚，不免提心吊胆深怕裴钧将他扫地出门择纳新生，平日便愈发唯唯诺诺，倒不想裴钧饶是对此讶然，却也压根儿没有要与邓准断义的意思，只默默将钱海清的帖子退了，将邓准叫来一通詈骂又一通安慰，叫邓准三年后再战就是。
　　可这却让拜师无门的钱海清在北街酒楼里买醉了好几场，喝得几乎人事不省。
　　活像失恋。
　　那宁武侯府中唐誉明听闻此事，直是兴高采烈来捡漏，左右放话叫其余择生之官不得纳钱海清，终于让钱海清无师可择，碍于权势威压，只好咬牙收了唐誉明的纳生帖，一时脸上几乎快流下血泪。
　　偏唐誉明还耀武扬威，纳了钱海清后，还要给裴钧下这拜师宴的请帖要他前来恭贺，仿若只恨不能亲自过府显摆一句：“怎样！最好的苗子还不是归了本世子！你就带着那邓准哭吧！”
　　裴钧那时候提溜着帖子，脑子里这么一补全，顿时连那请帖的封壳儿都没想打开。
　　――可就算不补全，也不想打开。
　　因为寻常监生拜师宴的请帖，都是素布熏香就好，便如裴钧当初收邓准时，不过一道蒲青色的薄帖书就工整何人何事；可唐誉明倒好，好像生怕谁不知道他捡了个最好的门生似的，竟叫人在那素麻帖子上活生生横烫了三截金丝儿，照规制看着老实像是纳妾帖，可那颜色又太过寒碜，怪模怪样儿。
　　当时，裴钧嗤笑两声把那折子甩去一边儿，心说还是备份薄礼罢了――想钱海清多好的苗子跟了唐誉明那草包，今后算是没甚好混，这礼就算作给这学生尚未开始就断送的官途吊个唁。
　　结果家里董叔送礼去了回来竟说，还真有不醒事的王孙赶礼赶成纳妾的――又瞅着帖子颜色灰不溜秋，觉着不像，还好心好意问唐誉明是不是续弦。
　　唐誉明当晚脸色，算是特别精彩。
　　如此这般，钱海清还没入门就被“恩师”坑了这一道，自此在京城就彻底红透天去，叫后生官员在背地里旦有提起他，就都亲切地称呼他为――
　　“钱姨太”。
　　其后，钱姨太拜入唐府一步三回头恍如哭嫁，直为当初头筹考入青云监悔青了肠子――在场人后来给裴钧形容一番，说那幽幽凄凄的架势不像拜师，倒真像奔丧，可怜这钱姨太一介凡生，挨不住宁武侯府的重压，是不敢不迈开那入府的腿――过门槛时那双足顿地，好似一朵清丽娇花，狠狠插在了唐府那带草的牛粪上，往后在京中圈子里为他那草包恩师擦屁股、收摊子之事从未少干，人前人后还不见能得着好，叫裴钧每一想来就啧啧替他叹：多好多好的苗子哟，真是可惜喽。
　　官员在朝声名一方面来源于自身政绩，另一方面来源于自己门生的政绩。如裴钧者，经年滚打、身兼数职，整日在朝中上蹿下跳，自身政绩几已能立传成书，倒也不怕带了邓准慢工出细活；而像是唐誉明这种自身毫无政绩可言的富贵傻蛋，往后便指望门生政绩为自个儿添彩，得了那钱海清便宛如得了株摇钱树，自然笑得恨不能在脸上另裂条缝做嘴，左右自然对钱海清极度纵容。
　　钱海清既已无望拜入裴钧门下，又被姓唐的拖累，自个儿多半也自暴自弃了，如此在青云监恃了这份后台，心怀无法拜入裴钧门下的一腔愤恨，无意就常将这愤恨泼在邓准身上，好似只要将邓准给吓退了，他就能进裴府似的。
　　故今日之事，便如过去三年中的好几十桩破事儿一样，乃是钱海清在赋课上给邓准下了脸子，还领了一干清贵之后吟诗作对笑话邓准当年落第一事，终叫邓准一忍再忍，且忍且退，今日终于忍不住了，若不是裴钧拦下，钱海清的脑袋得被砸出个大血窟窿留下疤，今后那好生皮相被毁，便入不得四品之内上朝面圣了，而邓准这鼠目娃娃自然也得不着好，且苦一世罢。
　　裴钧此时瞧着邓准竟还气鼓鼓地站在青云监大门外，一容郁郁不得，是全然不知此事未成替他避了多大桩祸事，便真只恨不能戳着他脑门儿骂一句“瞧你这点儿眼界出息”。
　　可正就在他忿而无奈之时，那始作俑者钱海清，却竟正好死不死恰打监内出来。
　　这钱生清眉俊眼，面若朴桃，据说是富商幺子，自不惧逢迎，一见裴钧又几乎两眼放光，便忙不迭上来弯腰打礼：“裴大人！”
　　周遭几个管事、监生立着没走的，此时恍如见着只落了翅的麻雀撞在裴钧削铁如泥的金刚铡刀下，登时那好管闲事儿的凉气儿便又抽上了，连忙互扯着袖子继续瞧热闹。
　　裴钧闻声，吊了眉梢回过头，见还真是那钱生，人未动，也不免他礼，只唇角一勾，便语出惊人应了句：
　　“哎，钱姨太。”
　　钱海清腰都差点儿闪落了。
　　这诨名儿从未有人当他面叫过。裴钧这么一调侃，叫周围跟着恩师的几个年轻后生“噗噗”忍笑忍到快内伤，而他们恩师也都好不到哪儿去，亦皆拾袖掩了唇，忍笑轻咳数声。
　　场上钱海清一脸红白相岔着，饶是尴尬，却还同周围诸官一一妥帖打过礼，然后才直身向裴钧道：“后生……方才是一时莽撞，得罪了南山兄，真真对不住，望南山兄原谅则个，望裴大人恕罪。今日难得见裴大人莅临垂训，卑微后生在此请礼，愿大人日后能多多不吝提点后生，后生感激不尽。”
　　前世一架打得鸡飞狗跳、两败俱伤，钱生皮相被毁，官职终年待在五品徘徊，也算是断送，故裴钧从未与此生多有交往，现下见此不禁眉梢一抖，心道此生果真气度尚佳，倒很值得欣赏――可欣赏归欣赏，他裴钧护短之好人尽皆知，门生邓准被辱，是万没有将这口气囫囵咽下的道理。故他此时只闲闲往前一踱，便舒展长眉道：“好好好，那本院现今，还真有一言赐你。”
　　周遭一乐，皆道裴钧定是要羞辱这钱生了，便都好笑盯着钱海清看，可钱海清求裴钧为师不得，此时闻能受教，却管不得那许多，只欠身一鞠：“大人请讲！”
　　裴钧听了，笑上一笑，眼睛在他身上青衫上略略打过一圈，细思沉吟片刻，徐徐道：
　　“钱生，你要做你的钱姨太，今后就别管人家的妯娌亲。再搞事情，本院让你姨太太都没得做！”
　　“哈哈哈哈哈……”周遭后生终于爆发出哄然大笑，钱海清自也被此言打了记绝顶响亮的耳光，不免闷头立在那儿身形一晃。
　　裴钧看着钱生此状，本是暗自摇了摇头，翩然拾了邓准袖子，想抱着晋王的凫靥裘转身就走，谁知还没走几步，身后那哄闹笑声中，却忽然传来钱海清一声突兀的高喊：
　　“裴大人！后……后生懂了！后生懂了！谢裴大人赐教！”
　　裴钧脚步一顿，又听那声音叫道：“后生定会――定会勉力，谢裴大人――”
　　他身后那些笑闹由此更不绝了，有说他冷人冷脸的，有说钱海清不识趣儿的，有说钱海清贱脸舔他破鞋底儿的，偏钱海清那声音戳在当中如哨笛般响亮传来，扎在裴钧耳根子上便突兀得了不得，直磨得他牙床都发起酸来。
　　抬首间垂暮夕阳在望，裴钧瞥了眼身边低头随行的邓准，不由实在叹了口气。
　　而沉默中，邓准紧随他身边半晌，竟懦懦开口问了句话。
　　“师父，你虽羞辱钱思齐，却实则不止为我出气……反倒真是赐教给他了罢？”


第7章 其罪六 ・ 受赃
　　裴钧闻言站住，一时以为邓准开悟了，心底有丝喜：“你听出什么了？”
　　邓准吞了口气，不确信道：“师父曾说为官者明哲保身、不管闲事，方才……可是教他切勿惹是生非？”
　　听他这一解，裴钧心中那喜顿如火舌浇熄，沉顿一时方道：“……也算你有些长进。”
　　下刻他倦然抬手捏了捏鼻骨，轻声一叹。
　　“回府罢。”
　　二人往青云监东边儿走出条长街，不一会儿便至中城闹市。拾道向南再行三巷，青石街角转过，面前已陡现一方高墙大宅。大宅门外守着对儿戏球石狮，顺了垂带儿石阶往上，有两道及膝高的抱鼓石直竖门侧，中开朱漆广亮大门，门头上挂着个金字儿提就的乌黑大匾――“敕造忠义侯府”。
　　另有金墨仔细刻下：“肃宁七年御笔提赐报国忠将”，且盖一红泥印章。
　　邓准本埋头跟着师父走，未料此时脑门儿忽地撞上堵人墙，惊起抬头，才见是裴钧伫立在前，站定了，正抬头望着那匾。
　　邓准懵然看了看匾，又看看裴钧：“师父？”
　　却见裴钧依旧望着大匾上的“忠义”二字，半晌，才平平低语：“漆还挺新。”
　　邓准道：“漆是宫里上月来补，自然新，昨儿您说那灯笼旧，瞧着同新漆不登对，今儿董叔叔也给挂上新灯了，您瞧瞧……”
　　夜色未起，大门两侧的黄纸灯笼还未点上，可裴钧顺了他手指一时瞥眼望去，却觉它们似乎已渐渐亮起来，更亮成一片耀目的火把。恍惚里，四下人声嘈嘈，他几乎再度亲眼看见一列列铁甲禁军从那灯笼匾下持刀带剑呼喝闯入，看见内室惊叫、仆从溃逃、官兵搜刮，混乱冲天中，一个从里冲出的家丁登时被大刀扎死在石狮边儿上――
　　血很快染红狮子脚下的石球，那被扎死的人偏了脑袋挂于其上，还转头瞪目望向他。
　　他甚至不知那家丁叫什么名字。
　　下刻只听砰然一声，高门上的乌漆大匾被应声扯落，镀金雕云的富丽框子正砸在那曾被万千向他求权之人踏过的铁皮门槛儿上，登时磕裂磕碎，叫“忠义”二字蒙灰蒙血翻起木皮，而禁军统事被簇拥着从上头踩出府来，看向他了，就笑起来：
　　“裴大人，十年河东十年河西啊，这就得罪了。”
　　接着镣铐铁索向他压来，挣动间一片刀光抵上他脖颈――
　　裴钧猛闭上双眼。
　　再睁开，眼前那忠义侯府的大门上依旧是乌黑发亮的金字牌匾好好挂着，其下还未被万人踩踏的门槛尚无铁覆，依旧是段不起眼的木头。门外石狮无血，戏球正得意，初冬轻风静静刮过，就连府门上挂起的簇新纸灯也悠悠飘荡。
　　十年河西，十年河东。
　　“大人回了！”一声欢叫传来，裴钧低头平看，只见是个年岁十六七的小厮从宅里迎出来喜气叫他，“夜饭备上了，大人，歇会儿就能用。今儿有红烧鲈鱼，董叔叔亲自做的呢！”
　　――董叔也还在。
　　“请了厨子不知道用，尽自个儿瞎折腾。”裴钧抬起手背蹭过鼻尖儿，冲邓准扬了扬下巴笑，“你进去，先吃饭，吃了饭给我滚去书房跪着。”
　　邓准早知此劫逃不过，便耷拉脑袋一点头，哀声应了就进宅去。
　　而裴钧看那小厮还在旁殷切等着他入府，竟也觉容貌眼熟：“你，小孩儿，你叫什么名儿？”
　　小厮被他这一问吓着了，还以为自己做错了何事，便无措喏喏道：“小……小的叫六斤。”
　　说完他正脊背打颤等着受罚，却见自家大人展颜笑了，直笑得英眉下叶目挽起：“六斤？大老爷们儿生出来才六斤，你娘也不嫌这名儿不吉利。”接着也未说什么他意料中降罪掌嘴的话，只单把手里一雪白的大裘递出来吩咐：“那六斤，来把这袍子小心抱给你董叔叔，一片儿毛都不准落了。”
　　六斤一愣，赶忙尖着指头欢喜抱了那白花花的大裘，自觉是抱住了传国玉玺般紧要，拔腿推门就往府中跑去：“董叔叔！董叔叔！大人回啦！”
　　立时那朱漆大门应声更开，一张刻绘麒麟斗虎的高大照壁出现眼前。裴钧垂眼低头绕壁而过，路至中庭，两侧廊下林立的武器刀刃上一一映过他径行的身影，换他墨绿宝蓝的隐约颜色无声顺往正厅站定，便有婢女端茶迎上。
　　他解下乌纱帽，另手接茶刚喝下第一口，却听一年迈老声已从外头赶来：“大人，方才宫里来了人呢，见您不在，又往司部寻去了！”
　　一回头，竟见是年过半百的董叔抱了那晋王爷的凫靥裘追进门槛儿来，叠声儿问裴钧：“这这这――这又是什么？”他翻开那裘袍的肩颈，指着那一团乌黑的墨团：“多金贵的衣裳，怎弄得这样儿！”
　　“衣裳是晋王爷的，给我不小心打脏了，得好生修补修补送回赔礼。”裴钧只是细细端详着董叔神貌，把喝过的茶盏放回婢女的托盘儿里，无所谓般笑了笑，“明日一早您替我送去梅少爷楼里，他许知道怎么修。您只叫他往好了拾掇，账面儿随他写，径直报来我这儿就成。”
　　“……哎，您怎么又惹着晋王爷了！”董叔唉声叹气应了，神色亦担忧：“大人，那宫里说皇上要见您，您还是赶紧――”
　　“我才从宫里出来，能有什么事儿。”裴钧不疾不徐避过话头，眉眼弯弯看着董叔，“听说您老今儿烧了鲈鱼？那先摆上吃饭罢。”
　　董叔一应，裴钧便自回了北房换衫，曳行间，面上玩乐笑意渐渐收整，一路在内院走去，见府中一山一石一树皆似从前世记忆中刻出般鲜活，入了屋内，连玉瓶瓷盏都全是旧物，叫他不免晃觉那前世狰狞的下场就像场极度荒唐的长夜迷梦，如今醒了，过了，竟好似从未存在过一般――
　　可那般惨烈又屈辱的，叫他身首异处、血溅闹市的，又岂能未存呢？
　　他换好常衫立在床边儿，抬手从靠墙的红木书架上抽出部半指厚的布封册子，静静打开，册子上头绣字《戏说文史》，叫他熟门熟路翻至中间，竟显出张小字密布的薄纸。
　　纸上赫然画着当下朝中的势力网群，孰归蔡、孰归晋、孰归皇帝门门清醒，更写了何职何官是何人，自然与十年之后大大不同――有死的未死，罢免的尚在，返朝的还闲着，甚多涂抹添改者――如划去吏部赵钿与刑部几个主事，是如今罢免的官员，六部、五寺的一些名下花了黑线，便表明是与裴钧熟识的人等。
　　往上的三公中，太师一框涂白贴纸，复写上“蔡延”二字，证实这正是蔡延初掌内阁的第一年，而再向上的“晋王姜越”二字下，也连了一条曲线接在京兆司、五成兵马和御史台，足见晋王势力根深此三处。
　　折过少帝暂且不看，他抬指下数往右，寻见礼部一支中，他裴钧的名字下头，正有一朱笔红圈勾在那礼部侍郎冯己如名后，圈上压了行清清楚楚的字：
　　“纹银一千两，陶氏换卷。”
　　这是元光八年的小裴钧初得数项实权时悉心所记，不仅对朝中走马上任与摔跤落马之官写得清楚，就连他手下的冯侍郎收受贿赂替人舞弊换卷之事也一一勾出，可谓兢兢业业、事无巨细。
　　越看，裴钧几乎越可再看见前世一张曾在大内天牢中扔在他面前的昏黑罪状，当中正有一句：
　　“……贼犯受礼部侍郎冯己如检，曾受贿为罪臣陶尹治、杜玉明等换卷舞弊，纳银数万两……”
　　古人云墙倒众人推，鼓破万人捶。前世朝中但见他裴钧高楼一塌，便连那些曾被他踩在脚下的跳梁小丑都可将自行的罪名全全加诸他头上，如此栽赃了、陷害了、销案了，这些人就终于再无后顾之忧了，甚至不必提防被报复――
　　报复什么呢？死人还怎样开口说话？而就算他说话，那更是绝没人听的。
　　正思及此处，门外忽而传来邓准的声音：“师……师父，董叔叔说菜快凉了，叫我来催您快些。”
　　裴钧思绪由此一顿，敛目平息，片刻后扬声回了句：“就来，你先去吧。”
　　说罢他将手中薄纸放回书中，却在将书放回书架时微微一顿――仿似是前世在朝中十年履冰带出的惯然，叫他忽而又将那纸张拿出，垂眸一一细看而过，下一刻，他转手将薄纸扔进铜炉，眼见那暗火将上面的小字儿一一吞没了，这才掸掸袖子将《戏说文史》放在了书架里。
　　可他推开房门一抬头，却见邓准还等在廊上，一时与他两相对眼。
　　裴钧微微细目，反手慢慢带上房门，正要说话，竟见一个家丁小跑过来：“大人大人，后门儿有人抬了个大箱子，说是要送您呢！这――这可怎生好？”
　　翻年二月便是新科春闱，没多少日子了，如今往裴钧这礼部尚书府里送箱子送书画的，其心便直如司马昭。
　　裴钧一皱眉头正要摆手叫人回绝，可换念一想，却又转用抬起的手慢慢抹了把脸，徐徐渐渐地笑起来：“那箱子是谁送的？”
　　家丁低声道：“兵部蒋侍郎，怕……怕有八百两……往上……”
　　裴钧扭头问邓准：“蒋家明年有人参科？”
　　邓准瓮声回了句：“师父，方才在青云监说您是茅坑那人，就……就是蒋老二。昨儿还在监里听他说，他爹寻了冯侍郎通融，只是冯侍郎好似没回话……”
　　――没回话。裴钧听到这儿便笑了一声，想来世上岂有见财不要之人？冯己如定是怕多收多错，到时候没有足够好卷可换，反而叫行贿之人落空，于是便畏畏缩缩地只敢收受一桩，如此无论如何也总能寻得一卷，叫行贿之人得个进士，当是稳妥。
　　可这多少年来稳稳妥妥地进了冯己如口袋的银子，裴钧上辈子可是连影子都没瞧见过，最后还替他背了那莫须有的贪墨罪，冤得血都能吐好几口，这辈子既是这银子送到跟前儿了，他倒还真不如自个儿拿来玩一玩。
　　――不就是舞个弊，瞧冯己如那点儿出息。
　　裴钧想到这里，便温声指使那家丁道：“去，把那箱子给我抬进来。”
　　然后偏头将目光落在邓准身上，片刻后，微微一笑：“咱们，先吃饭。”


第8章 其罪七 ・ 冒功
　　入夜后，忠义侯府外新换的黄纸灯笼点上了莹莹的亮，小雪又下了一些，府里下人各做各事，静悄悄的。
　　裴钧坐在内院书房里端着茶仔细翻看近来的部院文书，罚邓准端了个矮桌跪在地上，抄齐物论。
　　邓准抄得也老实，只是抄到第三遍尾巴上时，到底有些难平起来：
　　“师父，没几月就恩科了……”
　　裴钧将礼部文书看完换了京兆的账本子，抬眉瞥了他一眼：“你觉这庄周内篇不会作考，嫌耽误事儿了？那你抱着砚台去砸人的时候怎不嫌耽误事儿？受个罚你还有话讲，是不是嫌五遍少了？”
　　说着他把手里茶盏往桌上一放，“那就抄十遍。”
　　邓准短眉顿蹙，赶紧低下头去再不敢言，握着笔吭哧吭哧继续写起来。
　　裴钧摇头叹息再看回手里账册，将满眼的“税”和“盐”反复与前世记忆比对，至漏夜才回房安歇，睡下前不免还查一查门窗，摸一摸枕下，嘱咐董叔补了自己那补褂上的破洞，这才思索着前情后事，洗漱了，合被躺下。
　　翌日一早鸡刚打鸣，一沓工工整整的齐物论已搁在了花厅桌上，旁边儿杯盘素净，摆着董叔端上的清粥小菜。
　　裴钧穿好补褂坐在桌边儿，左右也没见邓准出来，便问董叔：“他人呢？还没起？”
　　董叔“哎哟哟”地皱了眉头：“起了起了！那娃娃昨儿抄到四更，觉都没怎么睡，一早又来了个学监的人寻他，叫他一起上学呢，就已经出去了。”
　　裴钧翻纸笺的手一顿，“学监的人，寻他？什么样的人？”
　　跟着董叔的六斤听见了，忙插嘴道：“我瞧见了！那人同南山哥哥穿一样儿的衣裳呢，青布的，长得比我瘦，也没我高，说个话尖声细气儿。他从前也来过两回，只也不知叫什么，每回站在门外，托我喊了南山哥哥就走了，想是南山哥哥的熟人吧。”
　　可裴钧却从不知道邓准有这号熟人。
　　他忽而发现，前世他将半辈子心力都扑在了皇权官场社稷上，无从他顾，那十来年中好似就从未关注过他这学生平日究竟与何人相交、有何爱好，对其一举一动也未曾留意过，有事儿只将他呼来喝去作罢，未尝不是种做师父的失职。而这些他从未曾在意过的邓准的琐事，如今再叫他用十年为官后的眼力看来，又不免觉出些显眼和怪异。
　　“下次再有人寻他，先来报与我知道。”裴钧搁下手里纸笺，端起粥来嘱咐董叔，“今日官中多事，我礼部、京兆都得去，许回得晚，夜饭就不必等了，你们瞧着先吃罢。”
　　说罢匆匆用完早膳，他起身上了备好的轿，思索着去礼部还得入皇城，不免极易被宫中姜湛得知而寻去问话，便觉礼部的事儿也不急，不如拖一拖的好，于是就叫人抬着先往京兆司去了，想赶紧去瞧瞧眼下的一桩案子。
　　本朝的京兆司，虽得名于前朝京兆府，却在本朝开初就由祖皇帝爷分化了功用，失了前朝与御史台、大理寺、刑部三司相等同的权限，不再管刑狱之事，转而只料理京兆地界儿的治安与政务，一项项皆是切实差事。
　　眼下的小裴钧挂职京兆少尹刚两年，平日里事务多为清算囤粮、划分地皮、把控盐业，偶或也断一断辖区中民怨纠纷和商户闹事，如此便时常与周遭颇有名望的富户、乡绅打交道，酒肉高朋认识了不老少，坊间关系也多由此结交，故无论何时看来，京兆少尹于他都是一个极为有用的位子，不仅能给他带来油水，也能在特殊时候给他带来市井中的消息，这在裴钧后十年的朝政沉浮终显得尤为紧要。
　　如今的元光八年，是一个很特殊的年份。恰就在头一年的年初，西北关内的赫哲族人不再甘于连年向朝廷上贡称臣，便举兵反叛，大肆侵略边关城池，妄图以“赤木”为号，建立本族的政权。此事一起，朝野震惊、龙颜大怒，即刻派了四位将军前往领兵平叛，可至四月时，竟随同西北军八名主将一起被斩杀阵前，以致大军节节溃败、士气低落。
　　这一切是公卿显贵与在京百官都无从料到的，一时不免人心惶惶、举目惧然。面对赫哲族的铁骑凶猛，甚有以太保赵启明为首的一些臣子，已开始在早朝上谏言，请求少帝姜湛承认赤木国之实，由其划分领土，并予以金银之礼换取和平。
　　此谏不仅被姜湛怒斥懦弱无能，还被主战官员引为不齿，一时朝堂上说和绝不甘心、说战无人敢往，双方粗脖子红脸争执不休，却没有个善果。
　　在如此乌烟瘴气的鼎沸喧哗中，一个清清淡淡的声音忽而道：
　　“孤愿往战。”
　　百官公卿骤然回头，只见是晋王爷姜越从大殿金柱旁的高背椅中站了起来，静静负手道：“社稷尚在，姜氏子孙未绝，我朝江山还不至于拱手让人。若此番前往，孤也战死了，那你们再寻人讲和不迟。”
　　于是当年五月初九，在朝野和民间的嘘声一片中，晋王爷点兵二十万北上克敌，起先退守周旋未有胜战，叫朝廷刚燃起的希望几乎又要破灭，可时至九月时，捷报却终于如秋后雨点般传来京城，说晋王之军势如破竹，开始攻无不克、战无不胜，这使朝臣欢呼、百姓雀跃，更让晋王之声望一时无两。
　　可功高者必然震主。晋王风头正盛，在缓和了赫哲族进犯的国权危机后便又化为了对姜湛皇权的新一轮威胁，叫姜湛一想到他手中的二十万大军便几乎日不能食、夜不能寐。裴钧见之担忧，便提了一计，姜湛遂与内阁商议谋定，在大军攻打到赫哲族地前，派去了当时还任礼部侍郎的裴钧，言明我朝无意侵犯血洗赫哲，亦不希望后世结下仇怨，这仗可以不再打下去，可如若议和，赫哲族必须同意更为严苛的上贡条约，即每年奉上牛马一万，以及布帛金银各二十五万，此后永世向朝廷称臣。
　　此举不仅将晋王连连胜战的功劳尽数收归了朝廷，甚至还让晋王势如破竹、毫不退让的行军作风相比而有了盛气凌人、不留情面的话柄，便是因此，让朝中亲晋的派系和清流合了多年宿怨，开始将裴钧打为谄媚奸佞、无骨之臣。
　　可裴钧并不在乎。为了帮姜湛坐稳那龙椅，他星夜赶往西北，冒死入了赫哲族地，谈判三个昼夜熬红了眼睛，数次被刀兵威胁、以死相逼，终于取得了议和文书，甚至在听闻晋王大军更近时，还临阵将条约中的“二十五万”中更添一横，提升为三十五万，让朝廷在往后的每一年中，都有更为丰厚财资存续国力。
　　晋王的兵马许是听闻裴钧前来抢占功勋，便愈发疾行杀敌赶路。当大军终于奋勇进军来到赫哲时，已是裴钧议和成功的第二日了，赫哲都城飘满白旗。
　　当时也是寒冬腊月里，裴钧裹着周身寒冷，带了或然将死的心念踏入城外军营，在营中众将士仇恨入骨的目光中走入主帐，见到了晋王。
　　彼时帐中燃着极暖的炉火，晋王正坐在毛毡铺就的行军木榻上，脸色因负伤失血和匆忙行军而苍白，正在闭目养神。裴钧低头走过去，正要如常般跪下请安，可在他将跪未跪之时，晋王却忽而睁了眼。
　　“……裴大人。”晋王看着他，轻轻开合了薄唇，“免礼。”然后就那样苍白而无言地坐在周身雪白的毛毡中，又静静地再看了他一会儿，倏地竟勾起唇角笑：“嗯，裴大人别来无恙。”
　　裴钧便也笑着抱拳作揖：“皆是托晋王爷洪福，臣万死无以为报。”
　　晋王听言，摇着头笑了笑，忽而抬手握住了腰间的刀。
　　裴钧一凛，下刻却见晋王只是慢慢将那刀给解下，放去了一旁，闲闲问他一句：“京中司部可还好？”
　　裴钧答：“回王爷话，没什么不好的。”
　　晋王于是点头，双目再度坦然望向裴钧：“裴大人此来，是要向孤拿个东西吧？”
　　裴钧道：“王爷明鉴。臣此来，是为代皇上取回三军虎符，替晋王爷分忧。”
　　“分忧……”晋王轻笑着慢慢抬手支了额，另手从怀中将三枚虎符拿了出来，留于指尖摩挲一时，便毫无挂念般往前一递。
　　裴钧当即想接过，可晋王递出的手却一顿，转而收回一些，忽而明眸含笑地问他：“孤要是不给，裴大人当如何？”
　　裴钧气息一滞，伸出的手还未收回，却几乎立时感到后颈拔起的丝丝冷意，面上又早已笑出来：“悖还能如何？臣不过是提头回京面圣，苦只苦了王爷您，怕是要另寻京兆少尹了。”
　　晋王闻言便低声笑起来，不一会儿，裴钧只觉指尖稍稍一暖，三枚虎符已尽数放在他手心里。
　　“臣谢王爷交付所托。”裴钧即刻又要跪下行礼，可这一礼，又被晋王抬手给扶住了。
　　晋王放开他手肘，拍拍他胳膊，沉默一时方道：“能交给裴大人，孤没有什么不放心的。”
　　其后大军稍整四日，再度起行回京，漫漫长队中裴钧在头，晋王在尾，偶或在城镇休整时一起吃喝，却不相常见，直至次年一月末到达京城，才算战事真正了结。
　　裴钧记得，那时在京郊十里驿站，入京之前还是个黄昏，晋王曾坐在高头大马上问过他一个问题：
　　“裴大人，他们说你是奸臣，你不怕吗？”
　　那时他笑嘻嘻地答了晋王爷：“若一国上下唯有奸臣可明目张胆为朝廷纳财、替君分忧，那便是个奸臣，臣也做得值当了。”
　　他说完，转而又向晋王玩笑：“晋王爷，他们都说您是反贼，您又怕么？”
　　晋王的身影轻轻颠簸在马背上，夕阳中，侧脸笑睨了裴钧一眼，摇头叹了口气，只抬手往前方一指，没有回答这个问题。
　　“我们到了。”
　　那时暮色余晖下，裴钧顺往晋王手指处望去，只见一片城楼巍峨遥立，城门上斗大的“京城”二字红得好似谁人的血，恍如一张通天道士的捉鬼画符贴在了这一处锦绣成堆的城池上，张狂又静默地，也不知究竟封印了什么。
　　……
　　“大人，京兆司到了！”
　　裴钧被轿夫一叫拖回了神，撩帘子一看外头，见京兆司确已在前。
　　他走下轿子入了部院，眼见往来陈设皆似前世，分文不改，绕过前庭走到堂上，又见正堂高台上坐着个分外眼熟的藏青色人影，正提看着一本文折，玉冠乌发、神容安宁，见他来了，还未及说一声早，却先玉拳半握，启指向他勾了勾：
　　“裴大人，听说薛太傅的新政谏言，今早会在内阁票拟，此事你知道么？”
　　裴钧闻言脚步一顿，站在了晋王面前的堂下，面色渐渐露出应有诧异。
　　“臣还没听说。”
　　――不，实则他自然知道。
　　因为这一年，正是元光八年。
　　一场后来被朝中称作“薛张改弦”的新政，即将开始了。


第9章 其罪八 ・ 心诽
　　“裴大人行走御前，同两省都知胡公公相交甚笃，总也要多些耳目，又岂会未听说？”
　　晋王一语道破裴钧的谎，微微挑眉看向他笑：“裴大人是自谦了。今日新政的票拟若是过了，三日后早朝便要听百官之见，孤不过是想问问裴大人可还持票罢了。”
　　本朝沿用前朝旧制，天子依旧设立衡元阁为重臣议事所在，或称内阁，驻官有三公与六阁大学士，共九人，皆称“阁部”。每当朝中有重大事项需天子决断，奏折会先递到内阁中，由九位阁部先行票拟，即在送呈天子批阅奏折之前，先由内阁重臣用票据模样的小笺，将他们各自是否认同和对此决策的批阅建议都写上，一齐夹在奏折中进呈。
　　内阁票拟若是以多对少通过决策，将有力引导天子决断，但为求公平，也为求政策在实施中得到百官协力，天子在御笔朱批前还会在朝会上听取百官之见，以示朝政并非为重臣垄断。
　　这些意见中，官员同意的叫表票，严词反对的叫反票，不表也不反的，叫持票。
　　持票，是持言而不表之意。面对朝会中需要百官意见的议题，有发言权的官员如若选择持票，实则已等同于无声反对。这种情状多出现在持票官员虽反对决策，却与提出决策之人甚有瓜葛，从而无法在情面上与之严词对决时。
　　这便是眼下裴钧的处境。因为如今这“薛张改弦”的发起人中，“薛”是太傅薛武芳，而“张”，却是文渊阁大学士――名冠当朝清流之首的张岭。
　　揭过种种前情不想，裴钧此时先弯起眉眼问晋王：“臣区区小票，无足轻重，王爷怎要问臣？”
　　晋王执笔批完手里的折子，抬臂搁在椅柄上支了下巴，笑眼温和道：“孤又不懂那朝政之事，只知道六部都是同裴大人一条心的，自然裴大人之见便是六部之见，孤倒不如再跟裴大人一回票好了，省得自个儿再费脑子。”
　　――果然是又想跟票。裴钧直想把裤腰解下来勒这奸贼的脖子，心中自然知道晋王绝不是为了省脑子才回回都要跟他的票，不过是为了在朝中显得与世无争罢了。
　　“臣能为王爷分忧，不胜殊荣。”裴钧暗合了前世记忆思忖如何回应，面上只笑得点头哈腰。
　　晋王爷不在意地冲他摇摇手：“非也，能同裴大人一道为今上尽心，挫一挫蔡氏那外戚的风头，倒也是孤沾了裴大人的光了，是孤要谢谢裴大人。”他掸掸袍子站起来，大约是准备走，“那裴大人究竟持不持票？”
　　裴钧稍默一时，颇为真挚道：“王爷是知道的，臣，自然不能反票。”
　　言下之意晋王也想到了：“自然。否则张大人的面子如何过得去……”
　　裴钧听他这么说，便勾唇垂首，作揖告礼：“是，臣意如此了。王爷若跟票，那臣便先行谢过，往后于这新政之议，就要仰仗王爷帮衬帮衬了。”
　　晋王挽唇点头，“成罢，那孤就不扰裴大人做事儿了。”他走下堂来与裴钧擦肩时，忽而想起什么似的，稍稍低头一看，旋即笑起来。
　　“裴大人这补褂修好了，绣工倒不错，半分瞧不出痕迹。”
　　这话转得突然，裴钧还未及反应，已听晋王继续道：“想必孤的凫靥裘亦当如此。”
　　“……”裴钧咬牙微笑，“一定一定，臣恭送王爷福驾。”
　　眼看晋王的身影消失在司部门口，裴钧直起身来再度摇头轻笑这人，稍稍作想一时，先将那票选之事抛诸脑后，只在左右渐次到职的官吏问好中走到司部后院的少尹耳房，吩咐底下把四月的京郊私盐案录给拿上来。
　　自古以来，食盐为民生之必要，向来由官府严密控制，用底价从民间统一收入，再定高价专卖而出，并在中转各处设立税务，从中获取巨额收益充入国库，也防止了私商在战时将食盐囤积居奇、扰乱社稷，故而朝廷严禁私煮、私贩与官盐争利。所谓私盐 ，就是指这些违反官府有关禁令而私自产售的食盐。
　　由于官府的盐价饱含各级杂税，且并非一成不变，常会视财政需求而上涨，故在盐价高涨时，平头百姓就常有买不起盐的时候，可盐又是每个人都得吃的，自然，售价较低的私盐就因运而生了，其利之所在，人共趋之，叫官府严罚酷刑亦屡禁不止，甚在战时、贫时愈禁愈猖。
　　裴钧所在的京兆司，就在元光八年的四月破了京郊一起小小的私盐案，将京郊与事的一干私盐贩子都押去了刑部等判。可如今年份，官盐并非高价，盐市水波不深，私盐利益就较之微薄，并不是什么大案，这案子就一直到了次年都未判决，直直拖到了“薛张改弦”的新政开始后――朝廷在薛太傅的激进守财之策下，专门成立了“缉盐司”来严查私盐，不巧，裴钧曾经送去的这桩悬而未决的京郊私盐案就正好撞在了新衙门的刀口上，叫缉盐司为求表功，便拿出来大查特查一番，结果顺藤摸瓜，竟破获这些小盐贩子居然只是吴广两地的大盐枭安插京中的几枚棋子。
　　一时朝中引为大案，将吴广私盐连根撅起一片，所抄没的盐货、家财者折合白银，约摸能有一亿多两，更别提盐枭手下的盐矿、厂业，其后便都能为官盐所用，生出的银子又何止千千万。
　　前世的裴钧心道这也能为朝廷敛财，起先本不做管，可后来却见蔡氏一 党不断塞人入了这缉盐司，这才知道官中虽明面上被新政的反腐倡廉所震慑，可一派正气的改弦更张之下，却已然又打起了从盐业捞钱的主意――竟叫这反腐倡廉的新政，也成了贪官污吏来钱的路子。
　　那时的他才后知后觉醒悟要插手，可到底也晚分了一杯羹――没替姜湛贪回太多银子不说，十年后被反攻倒算时，缉盐司这一趟吴广盐业里的所有贪墨还都栽在了他身上，直如个啃了瓜皮的猹被人赖了偷瓜。
　　既如此，那他这倒霉猹倒不如先就把那瓜田给占了再说。
　　“大人，案子拿来了。”这时京兆参司宋毅抱来几卷文书摆在了裴钧桌上，凑上来奇怪道：“多小个案子哪，结都结了，大人怎又拿出来看？”说着他眼珠一转，压低声音：“莫非是这些贩子……”
　　裴钧翻开卷宗，饱含深意看他一眼，啧啧两声：“果真是宋参司，本院什么瞒得过你去？”他笑起来拍了拍宋毅的肩，也学着宋毅压低了声音：“罢了罢了，小贩子家里高堂老母待养，也就是一时鬼迷心窍才淌了浑水，知错能改则善莫大焉。还是劳烦宋参司去刑部告知一声，就说咱们抓错人了，放了他们销案罢。”
　　宋毅一听，只道是上司裴钧已收了那小贩家中议罪的银子，这是要拿人钱财与人消灾，便忙不迭表明立场：“是是是，大人说得极是！大人慈爱英明，下官这就去刑部一趟，今儿就将那贩子几个给放了。”
　　“那就有劳宋参司。”裴钧在卷宗里记下几个贩子的名字，便又把文书递回去了，笑盈盈道：“这等小事也不必拿去搅扰晋王爷了，你说呢？”
　　宋毅恭恭敬敬地双手接过来，连连点头：“是是是，大人思虑周全，下官明白的。”
　　如此裴钧再于京兆司中熟悉了近来手中应做的事务，觉得心中愈发有了些底，挨到司部午膳用过，便不得不揣了礼部备办恩科的事项往皇城去。
　　初冬午后的日头青白又晃眼，轿子摇摇晃晃走到皇城司崇门。裴钧刚取了司部腰牌儿走下轿，就见三位重臣从里边儿出来。
　　此时该是内阁票拟刚散，走出的三位便都是阁部。为首一个直眼薄唇、须眉斑白，身上罩着石青色的锦鸡补褂，赫然正是文渊阁大学士张岭。他正同身后两位大学士低声谈论着新政种种，走动间甫一抬头，恰与裴钧打了个照面。
　　裴钧一时脚步微顿，下刻躬身靠侧让出中路，稍稍垂首：“师父万安。”
　　可张岭却对裴钧之言恍若未闻，甚至连神容都未有变化，一张脸上还是他张家人特有的冷面如霜，领着人便从裴钧身前走过去了。
　　待他走远，裴钧直身回头向内侍交出腰牌记册，得了内侍几声恭维吉祥的话，打笑谈说一二，便与张岭背道入宫。
　　不成想他人一跨进礼部大院儿，侍郎冯己如就捧着两本册子迎出来：“裴大人哟，您可来了，下官可等了您太久！您瞧瞧，今年秋闱的名册和年尾的贡品都要交去御前呢，这不要等您先看过一遍么？”说着就递出手里两本折子，再擦了一把额上根本没有的汗，这才恭敬笑道：“都在这儿呢。”
　　裴钧接过两本册子，心道这冯己如定是已守着贡品册子拣去了好物，何尝又会等他，嘴上却安抚：“哎，冯侍郎劳累了，咱礼部没了您可怎么办。”说罢随意看过两眼还给他，笑道：“那冯侍郎这就送去御前罢，本院先进去瞧瞧――”
　　“裴大人！”
　　正说着话，忽而来了俩小太监，冲裴钧一打礼：“裴大人，皇上宣您即刻觐见，要咱们来请您呢。”
　　裴钧回头一见，果识得是御前当差的小公公，暗叹还真是一进皇城就躲不过姜湛。
　　边儿上冯己如一见此景，当即就把手里才接过的两册往裴钧跟前儿递回：“那这就――”
　　“那这就由冯侍郎随本院一道送去御前罢。”裴钧洞若观火，对冯己如微微一笑，又冲小太监扬扬下巴，“这便走吧。”
　　“这……”俩小太监互觑一眼，只得应了，埋头领在前边儿就往宫里走，而此时跟在裴钧身后的冯己如脑门儿上，终于真有了层层的汗。
　　不一会儿，到了中庆殿的御书房，小太监着了内侍一层层报进去，终于将裴钧二人领入。
　　殿门一开，当中便沁出一阵丝丝馥郁的龙涎香气。裴钧目不斜视头不抬，进了殿便带冯己如跪下：“臣叩见皇上。”
　　这一刻殿中忽有一时的寂静，过了会儿才听堂上清清冷冷的声音传来：
　　“冯侍郎也来了。”
　　领人进来的俩小太监登时扑通跪了，伏在地上瑟瑟发抖。
　　被天子提及的冯己如此时已俯身扑在地上，咽了口气道：“回……回皇上话，今儿秋贡名册和……和年尾贡品的册子都出来了，裴……裴大人领了臣来，是来报给皇上过目。”
　　姜湛闻言，目光便落在堂下的裴钧身上，一时御案上细白的左手在金袖下慢慢捏起拳头，紧握了片刻，终于徐徐放开，轻声道：“那呈上来罢，朕瞧瞧。”
　　他身侧的大太监便下阶取了冯己如手里的册子呈上，一时堂上静得落针可闻、慑人心魄，直到片刻后姜湛提了御笔将册子批过，说了句：“好，就这么办罢。”底下冯己如才如蒙大赦，赶紧磕头谢恩，双手接了太监递回的册子。
　　只听堂上天子又道：“冯侍郎先退下罢，朕还有话要同裴大人交代。”
　　冯己如这便愈发虔诚地磕头谢恩，打了礼忙不迭退出殿去了。
　　裴钧至始至终垂目跪在地上纹丝未动，此时只觉殿中人影微晃，是内侍宫女鱼贯闭门而出，下一刻，他面前龙涎香气愈发清晰，垂下的目光中，兀地便多了一片青丝绣龙的明黄衣摆，接着，那衣摆一卷一沉，是姜湛忽而蹲在了他面前，一双墨珠似的眸子看入他的眼睛。
　　“裴钧，你躲着朕？”
　　裴钧侧头回避这目光，“臣不敢。”
　　“你胡说！”姜湛抬手捉住他前襟，皱起的细眉微微颤抖，“你昨日那样――那样对朕，朕叫你也不回头，宣你也不入宫，你是不是还在生朕的气？”他手指放开裴钧的衣襟，又讨好般垂去握了裴钧的袖子，“还是因为新政，是不是？你昨日那样，还是在气朕答应了张岭，是不是？”
　　裴钧听言只觉心头一震，终于因此连起了记忆，便忽而像是失却了言语般怔忡。
　　――原来他回魂的那一刻，竟是……
　　“裴钧，裴钧……”姜湛拉起他袖下的手，与他十指扣起来，垂眸低声道：“天下积弊颇深，形同烈火、只忧转炽，你也曾说过这除了改弦更张别无他法，却为何又要反对新政呢？张岭是你师父，你从来都那样敬重他，可自他与薛太傅二月提出那新政以来，你同他吵了多少次，因他持票多少次，被他勒令不准踏入青云监误人子弟，又至今形同陌路，难道你也不心疼？”
　　他张开双手从裴钧肋下环住他腰，将下巴抵在裴钧胸口，仰头央他：“裴钧，你就同意罢……你同意不好吗？六部的心都随你系在一处，只要你表票，他们都会表的，你帮帮朕好不好？若是你不愿意，你持票不表也可，你帮――”
　　“皇上。”
　　裴钧猛地捏住姜湛肩头，将他整个人推离自己，与他平目相视。
　　姜湛在他这样的目光下一动不动，一时像极了一只乖巧无比的兔儿，乌黑双睫微微颤动，目光盈盈期盼着，只乖顺地等着裴钧再说话。而裴钧就这样静静地看着他，却几乎在此刻看见了他前世每一次咫尺凝望过的这张脸――看见那些喜乐的，讨好的，央求的，娇嗔的模样，又叠合了眼下这一张清丽而期盼的脸，叫他忽而发觉，原来他于姜湛，还真的从来都只是个用具，是条狗。
　　他现在全都想起来了――原来前世的昨日，他便是因听闻姜湛今日要内阁票拟通过新政，故而生平第一次与姜湛在御书房内发生了争吵，说百官朝会上定会严词反票，领着六部与内阁相抗到底。姜湛听了立马软声求他，可他很坚定，只道这新政定会以失败告终，他绝不同意姜湛拿一国之力去赌，这以致姜湛求而不成求上了床去，厮缠一番往他耳边吹风，便只要他不再反对新政之事就行。
　　所以前世的他妥协了，最终在朝会上持了票，叫那新政之策未有六部严词劝阻，少帝便可顺意允准，推行天下。
　　而五年后，新政却如他所言，在耗费了巨大的官资物力后，果真还是败了。
　　“……裴钧？”姜湛见裴钧久久不言，喏喏叫他一声，抬手扯扯他袖子。
　　裴钧被这一呼回神，不由慢慢放下了握住姜湛肩头的手。
　　他再看了姜湛一会儿，片刻中，原本冷厉的神容间渐渐温和下来，眉心稍舒，再几息，甚至连唇角也微微勾起。
　　他听见自己对姜湛说：“皇上放心，臣不会反票的。”
　　接着他后退，叩首，礼数周全退出了大殿，站在殿外御阶上由刺骨冬风一阵吹拂，忽而神台一醒，只觉双眼像是在这青白摇晃的日影中看见了前世议和返朝时的那个自己――
　　那时的那个裴钧正从中庆殿外含笑走入，同相熟的宫人一一吹着口哨打着招呼，年轻又不知疲倦地带着满身风尘推开御书房的大门，还未跪下便被一道明黄的影子扑了个满怀：
　　“你回来了！”
　　那时他佯作疼得倒嘶一声，吓得姜湛面色一变：“怎么了？你受伤了？”
　　而他还是坏心眼儿地闭口不言，任凭姜湛急慌慌扯落他衣带扒开他几重衣裳，将细白如葱的手指抚过他赤裸胸膛一寸寸地找，看看左腰，又看看右腰，终于没有一处血痕。
　　少帝于是大悟怒道：“好你个裴钧，你又骗我！”说罢拂袖转身要跑，却被裴钧从后捞来一把抱在了怀里，张口咬在他玉色的后颈上：“皇上脱了臣的衣裳，哪儿还有那么好跑的？”
　　说着他把姜湛翻过身来细细亲啄，抵着他鼻尖儿问：“阿湛，你想我没？”
　　姜湛葑糯浇峭瓶他脸，耳尖渐渐染起绯色：“国事这样忙，朕……朕才无从他顾……”
　　“这样啊。”裴钧轻轻一笑，至此不再和他讲话，只又埋头在他颈窝里，贪恋地吸吮他周身甜美馥郁的龙涎香气，将宽厚手掌探入那金丝绣线的龙袍下，不一会儿，终于听见耳边一声难掩的低呼。
　　姜湛抱着他的脖子，眼里仿若是有一些水光，满容负气又委屈道：“朕招你入宫来交虎符，你倒一回来就是欺负朕的……”
　　裴钧仿似正等着姜湛这话，闻言更笑眯眯地从腰间掏出三枚铁物，眨眼间就送去龙袍底下，抵着姜湛的大腿来来回回：“臣这不是交来了么――”
　　“裴钧！”姜湛按着他手，整张脸都羞红起来，“虎符贵重，你、你不可这么……”
　　“这么什么？”裴钧痞气地笑着，更把手里虎符往他腿根磨去，另手继续扣了他后脑亲吻他雪颈朱唇，直到感觉姜湛双腿都绷紧了，甚至微微颤抖起来，才心满意足地将虎符拿出来放在桌上，低头亲亲他脸：“瞧瞧，这就吓成这样，何至于？我早说过，我自己吃你都吃不够，怎还会叫别物来分……”
　　那时内殿烛火莹莹摇晃，晃眼间好似月光割在赫哲刀刃上折入他眼眸的冷。
　　他闭眼，他抱紧姜湛，再抱紧姜湛……
　　终至今两手空空。


第10章 其罪九 ・ 无信
　　礼部事毕，裴钧又被鸿胪寺几个老朽寻去问国宴事宜，不知怎样熬到下工，出皇城已过了酉时，见城墙头上飘着如雾的雪，天际幽云转暗，行到司崇门，外头正停下一架车。
　　车上丫鬟先打帘儿出来，再扶下个赭褂金钗的貌美女人，女人又抱下个六七岁大的男娃娃，替他整了整身上小袄，这才直起身来。
　　一时她瞧见裴钧，见裴钧也看着她，便微微诧异张了张嘴，还未等说出话来，裴钧却已然收回目光继续往外走了。
　　那丫鬟正向内侍递上了腰牌儿笑：“今儿太后娘娘宣来瞧瞧世子的，说要一道用个膳。”
　　走过他们马车时，裴钧还听见身后有内侍奉吉：“瑞王妃安康哪！哟，小世子又长高了，可同年前儿见着不一样，往后该是一年更要比一年……”
　　别的又说什么恭维，渐渐走远也听不清。裴钧上了停在司崇门外的轿子，眼见着帘外铺地的雪，倒还想起早上晋王打趣他的事儿，便同轿夫讲：“送我去梅少爷那儿吃饭，到了你们就先回罢。”
　　轿夫袖手哈着白气儿谢恩，麻利儿起了轿，一盏茶功夫就将他送到了西坊里最大的酒楼子，名叫“半饱炊”。裴钧下了轿子一走进去，满眼雕梁画栋、宾客满堂，闹得同他记忆的前世一模一样。
　　楼里堂生都认得裴大人，打礼说过了吉祥话，溜烟儿便奔去二楼找东家。东家梅少爷梅林玉正在楼上陪人喝酒，闻声哒哒就跑出来，见着裴钧也习惯了似的，一边下楼便一边尖了嗓子翘了指头招呼裴钧道：“哎哟哟，哥哥你这负心汉，还有脸来呀！早上又是拿了谁家姑娘的白毛儿大氅叫我修啊？你是真不怕我伤心呀？”
　　听得裴钧一腔浊气都被他逗笑出来，眼见他扭着腰板儿走到跟前儿了，抬手就勾了他脖子揉脑袋：“你这嘴里可积点儿德吧，没的被拖出去砍喽！”
　　一句话吓得梅林玉满脸酡红都白了一半儿，被裴钧夹在臂弯里凤眼一睁，这才把嗓子抽回正道儿上，扭头粗声问：“怎么？难道那衣裳是皇――”
　　“是晋王爷的。董叔没告诉你？”裴钧淡笑着答了，抬手推开他砹艘簧儿：“哪个姑娘那么宽的肩哪，你娶吧。”
　　“瞧我这嘴！”梅林玉连连抬手打自己大嘴巴子，“喝多了喝多了，我这草民哪儿有命消受晋王殿下，修衣裳都是前世积福了……”
　　“那衣裳你瞧了没？”裴钧跟着他一道往雅间走，“还能修不能？”
　　“瞧了瞧了，自然能修！这世上哪儿有不能修的东西。”梅林玉随手招了两人去备菜，客客气气替裴钧把门帘儿撩起来，“绣工倒寻好了，丝线也都齐全，可我的哥哥哎，你让我一时片刻上哪儿给你找那么多白鸭子呀？还有那上头的药水儿，这你得问问老曹去！”
　　裴钧进屋坐在了桌边儿，见堂生很快进来倒上了茶，闲闲弯眼笑他一句：“老曹还管鸭子的？”
　　梅林玉当即不负所望讲了句荤话：“啧，老曹他鸡鸭驴兔儿什么不管。”说完同裴钧一齐大笑起来，被裴钧一个爆栗敲在脑门儿上：“老曹的玩笑也敢开，下回要叫他打你了！”
　　梅林玉当即假哭着“哥哥饶命”作势跪地求饶，被裴钧扯过去坐了，这时雅间儿帘子又打起来，一息前吩咐备下的菜竟已热腾腾地送入，梅林玉便又搓搓手站起来，亲自把一样样鸡鸭鱼肉端在裴钧面前，掏心掏肺道：“哥哥来得突然，我这就只能把别桌的菜先端来了。瞧瞧，弟弟为你甘愿落草为寇抢食儿吃啊，哥哥可别负我！”
　　裴钧抬脚在他小腿上一踢：“什么落草抢食儿，说得我跟你家养的鸡似的。”
　　这一说到鸡，梅林玉眼睛都亮起来，一边把雕了金丝儿的筷子双手奉给裴钧一边劝他：“哥哥哥，我家斗鸡场又来了好鸡了，你几时来我领你斗斗？”说着一拍大腿，嘴巴又管不住了：“我那鸡可带劲儿，叫得嗷嗷的！”
　　“什么鸡还能嗷嗷的，怕不是得了瘟罢。”裴钧低眉接过筷子磕齐了，夹来一簇青菜吃，“我这儿总要翻了年才得空，眼下哪儿忙得开。”
　　梅林玉替他忙活完了，袖起手来坐在旁边儿看他吃：“但你可多时候没来了，咱斗鸡队也不操练，翻年的赛事可得输个够呛，前儿瑞王爷还说呢……”
　　瑞王爷姜汐出身尊贵，是玲太妃蔡氏所生养，算少帝姜湛的庶兄。他虽比姜湛大上个十来岁，可成日却游手好闲、提笼架鸟，一身赖肉多是往声色犬马里打滚儿的，尤爱往梅林玉各处红楼绿馆里转转，斗鸡赌石就更不消说，于是朝廷从不敢指派他什么官位，所求只是他别惹事儿，不过吊了些食邑在他身上，养着他金丸砸鸟、庸庸度日罢了。
　　梅林玉商家心性，从来对谁都说笑，可同裴钧说到这瑞王爷，脸上笑却收起来些，只把方才被揉歪的发冠理了理，留下个话头，便抬了雪花银瓷瓢给裴钧打了碗菜汤，恭恭敬敬搁在他手边儿上。
　　裴钧无喜无怒端起来喝一口，瞥他一眼：“他还说什么了？”
　　“他们亲贵几个不每月都要去讲武堂里议议军机么，他就也得去。”梅林玉抬手蹭了蹭鼻尖儿，哼声笑笑，“听说他前儿是在讲武堂里被晋王爷骂了，倒是骂了什么他都说不清楚，估摸只是气不过晋王爷年纪轻却要压他一辈儿管他叫侄子，竟也气得砸了我二月楼里头一屋子好东西，银子都没留一颗就拍屁股走了，还打了我那儿几个姑娘呢，弄得都没法子见人了，尽糟蹋生意。”
　　裴钧放下汤碗，平平扒了口饭，“平常你也没少坑他钱，这亏你就吃了罢。”
　　梅林玉瘪嘴瞪他一眼，逗得裴钧低声发笑。
　　“不过……”梅林玉袖着手撑去桌沿儿上，眨眼巴巴望着裴钧，小心翼翼地问：“妍姐嫁去瑞王府里也七八年了，见着时候倒少……她没受什么委屈罢？”
　　裴钧垂眼挑着盘里的茴香豆，眉都没皱一下：“不知道。想知道你自个儿打听去。”
　　“行行行，我不问了，哥哥你别气。”梅林玉恹恹缩回手去，换了个话头：“哎，最近哥哥往哪儿发财呀？有没有闲的路子，给弟弟指指呗？”
　　裴钧顺话想了想，还真想到那吴广盐业的事儿，问梅林玉道：“你家里造船的生意还做么？”
　　梅林玉点头点得似鸡啄米：“做做做，做着呢，怎么了？哥哥有东西要运？”
　　裴钧已然吃完了饭，由梅林玉亲手递来张蚕丝儿绢子拭了拭嘴，站起来笑眼看着他：“想知道？想知道就先帮哥哥打艘船。”
　　“打船？”梅林玉将绢子接回来，开开心心道：“成啊，哥哥想要什么样儿的？红的绿的？赶明儿画给我，我即刻就寻人做去。”
　　“真乖。”裴钧满脸慈爱地抬手拍拍他后脑勺，嘱咐一句：“晋王那衣裳的事儿，待我近日叫了老曹再回头寻你。”
　　梅林玉哎哎答应，当先一步撩开帘子送裴钧出去：“哥，那你得跟老曹讲清楚了――你是要真真的白毛儿鸭子，也是要真真的鸭绒药水儿，不是雏兔儿瘦马花泥膏子，不然他能打江南给你拉一车细皮嫩肉的男娃娃来，到时候再说是给晋王爷逮的，好家伙，那搁哪儿都说不清了。”
　　“你这嘴真是――”裴钧扬起手来直想抽他，可对着梅林玉那一张俊脸上的笑，却又抽不下手去，只得又啧啧两声放下手来，“罢了，走了。”
　　梅林玉点头哈腰地笑，还塞了把油纸伞在他手里：“哥哥慢走，哥哥常来！”说完翘了指头再尖起嗓子道：“奴家等着哥哥来上船呀！”
　　“滚进去发疯！”裴钧最后笑斥了他一句，抬腿走出半饱炊的门槛儿，将喧闹人声一时尽隔身后。
　　外头天色早暗，夜幕已升，果真下着飘零的雪。
　　裴钧垂眸呼出口白气儿，撑了纸伞便拾道往回。此时周遭渐渐静下，入暮前司崇门外的那个抱孩子的赭色人影便又悄悄进了他脑子去，甚有那句内侍告吉的“小世子一年更比一年”……
　　而一年更比一年什么呢？
　　裴钧轻轻叹出口气。
　　不是每个人都有一年又一年的。
　　他记得那小世子根本没挨过年尾。后来瑞王妃过继了底下早死姨娘的儿子养在身边，裴钧略略估算，在他死前，过继的那孩子，估摸也有九岁大了。
　　长街上的雪积起好一些，裴钧补褂外罩了狐皮裘，默默无言地撑伞顺街走着，待过了个街口，正见个推了烤栗铁炉的老父，似是收摊儿回家了。
　　这老父冒着雪，身后跟了俩小娃娃，手里还牵了个大些的，嘴里正絮絮叨叨地训着：“……爹赚点儿银子多不易，供你你还不读书――不读书怎么考举人！”
　　“考举人有什么好？”他手里那孩子仰头问他，“爹爹，读书可累啦。”
　　“累！不累怎么考得上！”老父啧了一声，提起声音点他脑袋：“考举人好处可多了去。等你中了举，一路上去再中进士、点翰林，点了翰林就有官做，做了官就有钱赚――”
　　“赚谁的钱？和卖栗子一样儿吗？”孩子打断他。
　　裴钧听到这儿，轻轻笑了声，抬眼看那老父紧了紧攥住孩子的糙手，已抖落出他仅有的见识：“自然一样儿的。等做了官，谁的钱不能赚？咱们卖栗子也是替当官儿的赚了钱呢，你再瞧瞧那当今的――”他颤抖着压低声音，“――那裴尚书，他不连皇上的钱都赚么！等你日后也做了大官，还要坐堂审案子打人呢，出起门来开锣喝道，可别提多威风。这要不念书，不考举人，不做官，威风哪里来呢？”
　　可他手边两三个娃娃是听不懂老父的警世名言了，不过只听见句裴尚书，嘻嘻哈哈就唱叫起来：
　　“裴尚书，裴尚书！说他像猪不像猪！吃了私家又吃公，迟早吃成个大胖虫！哈哈哈哈！”
　　老父吓得丢了车去一个个捂他们嘴，无奈一人却追不上三个。三个娃娃在街角上且跑且跳，将这童谣再唱了整三遍，这才嬉笑着被老爹逮住老大，提了后脖领往南边儿巷子里撵。
　　而裴钧在此撑伞拐向东去，在夜雪长巷里踽踽走了一炷香时候，终于回了忠义侯府。
　　府里董叔还没睡下，紧赶着叫六斤去打了水替裴钧宽衣擦身，自个儿立在边上报府里的事务。裴钧听着点头，想起一事，解了衣裳问董叔：“邓准呢？”
　　董叔道：“睡下了，我去替大人叫起来罢？”
　　裴钧抬起双手由六斤换上寝衣，心里想着邓准那尖声尖气儿的熟人，忽而心烦摇头：“罢了，由他睡，待新政的事儿过了再说。”
　　六斤端了水出去，裴钧坐在桌边儿端起茶喝，只见挂在对面儿衣架子上的墨绿补褂，衣摆子依稀见得一点点细密而多余的针脚，不怎明显，却也还瞧得出是补过，耳朵里听董叔拿了巾子来一面拭那补褂上淋来的雪水，一面低声道：“大人，六部几位大人今日都又递信儿来家里了，要问您那票议的事儿……”
　　――票议。
　　裴钧咽下口中的茶水。
　　边儿上董叔一下下掸着补褂上的灰，掸一下说：“他们问呀，您是反票呢……”
　　――“张大人的面子如何过得去……”
　　再掸了一下：“还是持票呢……”
　　――“……难道你也不心疼？”
　　又掸了一下：“会不会表票呀？”
　　――“……你帮帮朕好不好？”
　　――“……帮帮我，裴钧，裴钧你帮帮我……”
　　“行了。”裴钧静静放下茶盏，冲董叔笑笑，“您老也累了，补褂那模样儿就由着罢，别拾掇了，歇了罢。”
　　董叔收了巾子，皱眉数落他：“没收整！”
　　裴钧弯起眼睛来：“那算我累了，您放我歇息成不成？”
　　董叔这才絮絮叨叨把铜炉的炭火再替他戳了戳，吹熄了大灯笼，独留他榻角一只小灯，慈爱嘱咐一句：“那大人歇吧。”说着，就关门出去了。
　　裴钧躺在榻上摸摸枕下，直到手心传来硌人的触感，这才似得一分安心，又望了望关好的门窗，终于闭上眼睛。
　　三日后的卯时，巍巍皇城朝钟打响，清和殿前铜钉兽环的宫门咿声大开，引门外侯朝的各级百官徐徐入内，一时似蚁如织，多形多貌。
　　裴钧行在这黑压压一众补褂的正中，正被六部一干官员拥在其间肃容言说事务，此时向左稍稍抬眼，只见大殿左侧的抱柱游廊上也开了红木小门，内阁九位阁部服补绶带、神容俱静，正鱼贯走入，中有一人袖手不言吊在最尾，观其形姿板正古朽，应是张岭无疑。
　　他再扭头往右边儿看去，又见另侧那架了镂花长窗的廊子上也走来了一行人――这行人穿戴五章镶珠朝服，两肩过龙背起山，头上的冠冕金珠摇荡，便是隔着长窗都似能绰约折出那晃眼的光来。
　　裴钧从打头一个开始数，向后一、二、三，四――
　　那第五人忽而像是有所察觉般回过头来，一时廊子长窗镂刻细腻的漆金窗花在他秀挺的脸上投下细碎剪影，将他一双深沉眼眸藏得明明暗暗、隐隐约约。这些琼影斑驳着黎明微明的日光在他身上行行重行行，直到那繁复精美的长窗走到了尽头，他才终于褪去满身阴影地站在了清和殿前的石阶上，长身玉立，回眸向裴钧坦然望来。
　　此时顶空一朵小云恰恰移过渐起的日下，放逐天际流光去追随这人的笑意溢满他眼角，叫他直如一方沐浴了最好朝阳的青翠山头，就连开口的音色都像极了寒池的泉水：
　　“裴大人。”
　　裴钧夹在嘈嘈诸官中向他遥遥还揖：“晋王爷。”
　　下一刻朝臣公卿有序上殿，冗长的陈词布告后，政题终于换在了新政上。司礼官高声一唱，先当是皇族亲王一系票议。
　　从先帝堂兄泰王爷一一说到沐王爷，皆是眼观鼻鼻观心，只说“表票”，底下的瑞王爷一辈儿便都跟了，皆表。
　　说过一轮，司礼官数票发觉还少一张，这才终于想起坐在大金柱后头的晋王爷来：“晋王爷还未议呢。”
　　闻言，御案之后的姜湛、内阁九位阁部和堂下六部五寺及百官，一时都举目望向了那不起眼的角落里。
　　晋王爷姜越却在众人沉甸甸的目光下不疾不徐抬了右手支起下巴，微微挑起些眉头，将近似淡漠的目光锁准了立于六部之首的一人，似疑似虑。
　　倏尔，他轻启薄唇。
　　“孤持票。”
　　顿时满座一哗，他身边的泰王爷当即回手拍他臂膀，向他瞪了眼睛又未好言语。底下鼎沸人声嘈嘈起来，皆道晋王爷今日怎还同旁人不一样起来了，闹得五寺都快没法议了，好歹在司礼官的勉力唱诵下都表了票。
　　于是司礼官清了清嗓，恭恭敬敬向六部一鞠：“下面便请六部诸位大人票议。”
　　片刻中，六部正副司除裴钧外的十一双目光都投在他身上，不止如此，内阁重臣与堂上的姜湛也目色拳拳地注视过来，都见裴钧捧着笏板，微微作揖拘礼，抬头侧目间，向亲王座上的晋王爷微微一笑。
　　这一笑，叫姜湛期待的眼神开始动摇，不禁扣紧了金龙椅柄前倾身子，颤唇唤道：“……裴卿？”
　　一问似提起在场所有公卿朝臣的心弦，叫裴钧那还未出口的话直如一支绷在这弦上的箭，不知起始，更不知方向，可一旦放弦而出，却必定使场上任一方重伤。
　　这一刻，裴钧忽有一种毁灭所有的欲望。
　　他唇角缓缓地勾起了，放下笏板道：
　　“臣，表票。”


第11章 其罪十 ・ 不义
　　裴钧声音一落，他身后余下的六部诸人即刻接连附议：
　　“臣表票。”“表票。”“臣亦表票。”……
　　这一声接一声的表票顺应天心、阁议，直如一条宽广大河汇入滚滚东流之水，无疑将新政的推行化为定局――而当所有人都向前跨出这一步时，朝堂上那唯一一个止步不前、没有附议此策的晋王爷，自然就成了这奔腾洪流中无比醒目的阻浪礁。
　　裴钧再抬了眉向金柱后望去，果见皇亲列座之中，晋王也正向他看来。
　　晋王在笑，哪怕已是被裴钧的无信之举害成了日后的众矢之的，他笑得也极漠然，眼下倏地与裴钧目光相遇，他甚至全然没有任何不豫般，只遥遥端起手中茶盏，风度万千地向裴钧一敬，又继续与身侧泰王言谈。
　　大殿上已经再度沸议起来，几乎所有人都来回看着内阁尾座的张岭和六部当头的裴钧，皆道这师徒二人为了新政之说吵嚷至今，是连师徒恩义都吵断了几乎反目成仇，怎生这裴钧如今却变了褂，又要帮起新政来了？
　　内阁九座中的张岭也是满目错愕，此时一张冷脸望向对面遥遥站立的裴钧，已捏紧了笏板前倾身子。
　　九座之首的蔡延灰眉一抬，不动声色将此二人行状收入眼中，又垂了眸不发一言，他身边，东阳殿大学士蔡r紧聚了眉头靠近过来，在沸乱人声中压低了嗓子：“父亲，如此我们行事或然就有变了。”
　　蔡延沉吟一声，依旧似闭目养神般悠悠坐着，口中只轻言一句：“裴家这小子醒了，想明白了，这是要来捣乱了。”
　　本朝立国以来讲究理学，崇尚“官与君同治”，不仅存续了内阁之制，甚弘扬了票议之道。官取于民，亦用于民，朝廷此举可示天心与民意同在，是顺民而为，故前几代帝王雄才伟略、福寿延年，丰功伟绩自由此建下，可到了姜湛的父皇肃宁皇帝一朝，君王多病体弱难以掌权，朝中政事便渐渐由内阁包揽。直至肃宁皇帝驾崩前后，原定登基的皇太子姜浒忽被其宫人告发了巫蛊诅咒先父一事，被褫夺了继承皇位的资格，朝中便一时大乱。经过一番惊魂暗变，内阁重臣与皇亲协议，挑选了皇后次子姜湛继位，又本着少帝年幼、需要辅佐的道理，自然又谨慎经营，将朝政握于手中。
　　姜湛登基八载以来，内阁之中虽小有更迭，常驻的九位阁部却仍旧还是三公与六大学士。此九者多由德高望重、门生广布的官员充当，其中主力诸官以蔡延为首结成一派，早已依靠票拟权和盘桓朝中的错综关系架空了皇权。而内阁的决策，又总还需要五寺、六部来执行，故前世的裴钧进入六部后，为使姜湛得力与内阁抗衡，便各处苦苦钻营，利用曾在青云监中与他同届、异届的种种人脉打通了六部，将六部众人结为一 党，一旦政见有异，便可借由票议之制与内阁隔朝对立，以保存己方的利益，虽其中每一人的官阶都不如内阁九位阁部，可当他们联结起来，却可以左右朝中大半实权的流动。
　　如此，朝廷便有了这样几个派系：一是少帝姜湛皇权之下的皇亲和以张岭为首的学派清流；二是以蔡氏为首的重臣、州官；三是以裴钧和六部为首的一 党中游官员，后也称裴党；四便是与晋王姜越关系较近的皇亲与兵力――他们中大部分没有票议权，虽无法与朝中文官的政策决议相较量，却可让朝政的每一步都走在铁掌翻覆的后果前。
　　每当朝廷出现新政、新策或变法之说，天子都会交给百官票议，那么具有票议权的官员自然都会忐忑思索如何在朝中各个派系里站队、保身，而他们的忐忑，自然来源于他们所关注的新政的成败――
　　他们关注新政成功时他们所在的权势阵营是否能获益、能获益多少，也关注失败时他们能否保命或会否失去什么。一部分的官员实则只是从众地做一个决议，去保证自己能在朝中立足，而根本无力顾及这决议会要多少百姓与疆吏州官熬红眼、丢了命，而另一部分被从众者追随的重臣中，绝大多数也只在意一个结果，只有极少数的人会关注过程。
　　前世的裴钧年纪尚轻，眼界尚浅，没能成为这极少数人之一，可蔡延却是这极少数人中的佼佼者。他正是因为预见了薛、张二人提出的新政中可以攫取巨大利益，便至始至终大力支持，如此就取得了新政的主导权，在短短几年内，更使蔡氏枝叶散布各处、愈发壮大，若不是裴钧后知后觉极力发展实权派官员与之角力，那十年之后江山社稷改名换姓或非奇事。
　　这一世的裴钧深谙此理，自然就要先发制人。
　　此时，六部的表票让五寺诸官间隐约传来一阵长息，皆为了一时苟安的立身之处感到庆幸，而御座之上，少帝姜湛紧扣龙椅的指尖慢慢恢复了血色，终至放开，收回袖中，连带紧绷的肩线也松弛下来，唇角渐渐扬起笑意。
　　朝会在交头接耳中散了。吏部尚书闫玉亮领着工部二人挤开了冯己如，共裴钧一前一后往外走：“子羽，今晚我与大理寺李断丞约了酒，来么？”
　　裴钧好笑地看他一眼：“到底是师兄的手脚快，这就活络上了。”
　　“既都上了一条船，自然要比内阁那几位捷足先登。”户部侍郎方明珏也跟上来，嬉笑着一点闫玉亮的肩，“都是同届的，你怎么就叫他，好歹也带上我呗？我再捎几个鸿胪寺的小兄弟，咱行酒令！”几言几语这酒桌子就越约越大，说着他还拉上了本部尚书大人，又问身后：“师父也去吧！”
　　刑部尚书崔宇年纪稍长些，寡言庄重，听言与本部侍郎对过一眼，轻轻颔首，往后看向兵部二人：“师父和蒋老也一道儿罢？”
　　他师父兵部沈尚书年过五十，直说身子不大当得住，摆摆手：“总归过几日咱们还要聚，今儿就算了吧，你们小辈玩儿去。”
　　身旁蒋侍郎比他年轻不了几岁，便也说罢了，趁着众人一齐出殿的当口，只踱到裴钧身边儿问：“裴大人，那犬子来年恩科之事……”
　　“蒋老有这话，早说就是，送东西岂不生分？”裴钧抬手拍拍他右臂笑，“晚辈可万万当不起。”
　　场面话说出来，蒋侍郎亦心知肚明，只道“一点儿心意罢了”，又说事成后还有重谢，只劳裴钧费费心思，感激不尽。
　　裴钧与六部诸官三言两语这么搭着，走在清和殿外的石阶上一抬头，正见前面一道石青色的影子就要下阶走入长廊了，连忙出声叫道：“晋王爷留步。”
　　可前方的晋王身都未顿，就似未听闻般，径直又要随众皇亲下行。
　　裴钧无奈一笑，只好别过六部人等，脚下赶紧两步，提声再唤：“晋王爷！晋王爷留步！”
　　这一声是周遭亲贵全都听见了，不免都侧目看向晋王。晋王这才不得不告别众皇亲，止步负手回过身来，将丝丝寒气压在淡笑下，静静看向快步行来的裴钧，佯作惋然地长叹一声：“裴大人可把孤害苦了。”
　　裴钧握了笏板袖住双手，笑盈盈对他一揖：“臣何德何能，王爷可冤枉臣了。”
　　晋王吃了裴钧那“不能反票”的暗亏，自然在被裴钧出卖的一刻就醒悟过来，此时笑得就更淡漠些，斜睨他一眼，凉凉开口道：“朝中皆道裴大人是结党营私，是奸佞，孤原想裴大人虽根生各处、弄政如潮，可于这新政之策却总还存有一争之勇，大抵只是个奸的罢了，今日却未料……裴大人还是个瞎的。”
　　裴钧听言一顿，不由咽下了本要说出的言语，直身看向晋王，颇委屈道：“王爷，臣入班为臣这些年，所见者一眼家国朝政、一眼明君万岁，于礼部兢兢业业、于京兆废寝忘食，纵有耳不聪、目不明处，又如何能叫瞎了呢？王爷这是又冤枉臣了。”
　　晋王不置可否轻笑一声，抬眼再看向他时，那眸中冷厉之色一闪而过，余下的也不知是哀其不幸还是怒其不争，最终只隐入出口的寒意里：“裴大人好一口伶牙俐齿。既裴大人还不知是瞎了哪只眼，那孤今日就送裴大人一份儿好礼，帮裴大人揭了头上那蒙眼布，好好清醒清醒。”
　　说完，他也不待裴钧再讲什么，转身就走下石阶入了长廊，徒留裴钧立在早朝散尽后空空的大殿前，望着那再度没入皇亲之中的挺俊背影，渐渐挑起长眉，满心莫名其妙。
　　再到礼部打过一头，出了皇城又是午后。裴钧心里揣着要替晋王爷逮鸭子的事儿，亦想着要为日后吃下吴广盐业铺铺路子，便又上了轿，说去趟老友曹鸾的府邸。
　　冬日微暖的日头碎碎洒在轿面儿上，摇摇晃晃就到了城南一座乌门宅院前。院门上牌匾朴拙无框，甚可见有道裂木横纹，却依旧拿大笔写了“曹府”二字，似是无意，却显几分落拓。
　　里头很快迎出玲珑家丁，引裴钧一入门廊即可觉出脚底生暖，想是地龙已然早早烧上，更联通了火墙暖炉，叫他进了前厅喝过茶更觉出分儿热，解了狐裘坐听身边的西洋钟滴答作响，刚将满室琳琅玩意儿瞧上一遍，便等来个高大俊逸的男人踏入厅里笑：“裴大忙人，稀客啊，你这一来，我是连个午觉都不能睡了！”
　　裴钧笑眼睨着曹鸾进来，坐在椅上也没起身：“哥哥这么个金钵钵，一觉得睡没了多少银子？倒还是别睡了罢。”说着寒暄道：“嫂子和萱萱呢？”
　　“后院儿收东西。”曹鸾浓眉一舒坐在与他隔桌的椅子上，端过家丁正好奉来的热茶，喝了一口醒神，“正好年底，她们回娘家瞧老人，恰我后日要下江陵办事儿，就带她们一路。”
　　说着，他斜眼一瞥裴钧，怪道：“这都要走了，你又给我添什么事儿来？不会是今儿新政表票的事儿罢？听说也没有个反票的要摆平，你能惹了谁？”
　　裴钧听言，竟伸手就要去挠他耳朵，“哥哥你这耳朵也太长了，还是剪一截儿罢，省得晚上睡觉打着嫂子的脸。”
　　“去！别闹。”曹鸾搁了茶一把打下他手，好笑起来，“这大的事儿我若不管，那我生意都别做了等着关门儿罢。你到底找我什么事儿？再不说我要收你钱了。”
　　“别别别，我说我说。”裴钧收回手来支着桌，说回正事，“我来请哥哥帮我逮些好看的小鸭子，要白毛儿的。”
　　“……小鸭子，好看的？”曹鸾定定看他一会儿，微眯起眼睛，过了会儿才深意点头，再次端起茶来喝：“行，要多少？”
　　裴钧想了想：“总得要个几百――”
　　“咳！咳咳……什么？”曹鸾登时就被茶给呛住，好不容易顺了气，抬眉上下打量一圈裴钧的身板儿：“你这都多久不沾色腥儿了，几百……能受得住么你？”
　　“悖我要的是真真的白毛儿鸭子，不是你那些卖皮儿的小官人。”裴钧是真服了曹鸾这污七糟八的脑子，直叹果真和梅林玉估摸得一模一样，于是就把话说清了：“前几日我在青云监把晋王爷的凫靥裘打脏了，托了梅少爷替我修，他就紧找不着那么多鸭子，这才让我来麻烦你。”
　　曹鸾恍然大悟，啧啧称奇：“原来是那件儿衣裳――那你可真是撞‘大运’了。备好银子吧，那衣裳贵的不是鸭毛，是药水儿。”
　　裴钧丝毫不疑曹鸾的言语，原也做好了为救邓准折费千金的准备，此时便只道：“你给个数，不成我就只能抱着晋王爷的腿弯子哭了。”
　　曹鸾笑他道：“那药水儿是海外来的，原是伤药，听说是死了多少船人才能捞出一条大海鲨来炼，还要拿多少大海鲨才炼得出一瓶儿来，涂在身上都能见骨生肌的。你不知道么，从前香林娘娘就靠这药水儿驻颜狐媚祖皇爷呢，那时候就炒热了，有市无价，现今宫里都没两瓶儿，我上哪儿给你寻去？这还得去问问才知道。”
　　但总归人人都找不到的东西，交给曹鸾却总有一线找到的机会，裴钧也就应了：“行罢，那要劳哥哥费心了。约摸几时能有？”
　　“后日我就要下江陵了，最迟明晚罢。”曹鸾说着又想起另一事，“对了，刑部崔大人近来有宴么？”
　　京中官员置办宴席都要在礼部备案以控制排场，顺带也问问会否与谁喜丧冲突，故朝中大员有无办席，裴钧大约心里也有数：“下月他小儿子满周岁。怎么，有事儿啊？”
　　“儿子满周岁……那不大合适。”曹鸾皱眉想了片刻，无果，便干脆也同裴钧说了：“有笔生意找我保个人出狱，人在刑部大牢，叫李啤！
　　“刑部那地方，你放着几个相熟的主事不求，怎么要找上崔宇那老木头？”裴钧袖着手睨了曹鸾笑，清清明明道：“信谳未报之前，总是尚书才有改刑狱的印……你要保的该不是个杀人犯罢？”
　　“杀人犯怎么了？人命都有价钱，人出得起就行。”曹鸾笑起来，“崔尚书喜欢什么？金子还是银子？”
　　裴钧靠在椅上慢悠悠道：“老崔不喜欢钱。”
　　曹鸾猜：“崔尚书为人瞧着也庄重，应该喜欢古董字画儿？”
　　裴钧笑了笑：“老崔只是个断案的，可分不清楚李杜王白。”
　　曹鸾细思一下，忽而眸中一亮：“崔尚书难道……？”
　　裴钧把头一点，双手一拍：“哎，这回你可想对了。老崔好的那口儿还特辣，你若得了好的也合该多给他送送，他找得可辛苦。”
　　曹鸾大为叹服：“瞧不出崔尚书还是个会玩儿的。”
　　“人哪儿有一下就瞧出来的。”裴钧闲闲同他说完，站起身来准备走了，“我俩当初不也打了几年么，何尝想过今日在一处喝茶？”说到这儿，他便想起前世狱中情景，此刻回望曹鸾这比记忆中年轻了许多的眉眼唇鼻，竟心声几分唏嘘。
　　“想什么呢？”曹鸾正起来送他出去，看见他盯着自己脸看，不免有些怪，“这都过了几年了，你也终于瞧上我了？晚了啊，子羽，我可已经成家了。”
　　“我哪儿敢跟嫂子抢人。”裴钧抬手捂着心口，学着梅林玉冲他可怜巴巴地眨眼睛，“哥哥你就想起我再来瞧瞧就成，我不怪你。”
　　曹鸾被恶心得话都说不出了，直把他往外推：“算了，你还是滚吧。鸭子和药水儿我找好了直接送梅少那儿，你甭管了。”
　　裴钧笑着同他再寒暄几句，恰碰见林氏带着女儿萱萱出来寻曹鸾，又逗弄玩笑一会儿哄着萱萱叫干爹，由着小丫头骑了骑高高，这才告别了曹家出府上轿。
　　回府时，六斤正等在门口大黄灯笼下望他，一见他下轿就迎上来叫：“大人大人，有位大人来找您！”
　　裴钧皱眉，问是谁，见六斤直摇头道：“不知道呀。那位大人特眼生，从前没见过，瞧着脸儿也冷，领了个人蒙头跪在堂子里，怪吓人的，只说等着大人，我们就都不敢问。”
　　裴钧狐疑万分地匆匆走进府门，一到前厅，便见是晋王爷的门生张三正坐在前厅右手的椅子上，见他回了，便起身冷言冷语向他打礼：“下官叨扰裴大人了。”
　　裴钧看他一眼，又越过他再看去他身后堂上，只见那儿还跪着个人。
　　这人瘦瘦小小，穿着身青灰的布衣裳，头上罩了个麻布袋儿看不见脸，正跪在地上瑟瑟发抖。
　　裴钧问张三：“张大人，这是谁？”
　　张三再度抱拳向他一揖，面不改色道：“裴大人容禀，今日东城兵马司送了此人来御史台里，下官受托，给裴大人送过来了。”
　　裴钧听言，眼睛瞥去那跪着的人身上，微微挑了眉问：“受谁的托？你师父的？”
　　张三没有回答，仅仅垂眼告礼：“既然人送到了，下官不敢多扰裴大人，这便告辞。”说罢，就由家丁引领出府去了。
　　裴钧眼见他背影消失廊角，心中已因他所言想起了早间朝会散后晋王爷莫名其妙的送礼之言，此时慢慢踱去那跪着的人身前，起手便接了他罩脸的麻布袋子。
　　一时那人抬头与裴钧慌乱对视，叫裴钧一眼就认出他的模样来：“……随喜公公？”
　　而在他身后躲了多时的六斤一见这人的面目，竟咦了一声，脆生生道：“大人，这就是来找南山哥哥的那个人呀！”


第12章 其罪十一 ・ 不德
　　邓准冒了风雪袖手回府时，外边儿已薄暮冥冥。忠义侯府暖黄灯笼高挂，他拉紧大袄立在阶下看了一会儿，这才叹息推门进去。
　　一切都静悄悄的。家僮六斤站在门廊里等他，可看他的眼神却抗拒而仇恺，竟似敌对排挤――这样的眼神他在青云监常见，在京中市井里常见，在前来给他师父送礼逢迎的达官显贵里常见――可六斤从未曾这么看过他。他困在侯府的这四年里，六斤只笑嘻嘻地叫他南山哥哥。
　　然而眼下六斤的小脸儿却冷着，凉凉冲他道：“大人在前厅等你呢。”
　　邓准徐徐走过去些，吐出句寒暄：“你们，吃过了么？”
　　六斤哼上一声：“大人都还没吃呢，怎轮得着我们！”说着走到他背后一推：“快点儿，大人都等多时候了！”
　　邓准迫于这推力往前走着，心知一定有什么不对，可还不等他想出个名堂，人已被推上了侯府的正堂，而他的师父――年纪轻轻就身兼礼部尚书、京兆少尹、翰林院侍读学士、国史馆少修等数职行走御前，并世袭一等忠义侯的裴钧裴大人，此时一身墨绿的三品补褂未换，正威严坐在北山墙那巨幅的猛虎射猎图前，逆着身后角灯的光影，一容不明喜怒地看着他，手边桌沿还搁有一盏不冒热气的茶。
　　邓准微微惊慌：“师，师父找我……”
　　“跪下。”裴钧打断他，抬手向门外招了招。
　　于是邓准不安地跪下，听身后门槛儿一阵O@，便见董叔扯进个人来摁在他旁边儿。此时偏头一瞧那人，他立时如被泼了冰水般浑身颤抖起来：“这，师父，我――”
　　“方才为师同随喜公公聊了聊，听随喜公公说，他常来接你进宫陪皇上叙话。”裴钧平平地开口了，声音比外头的寒风更冷，“他说你告诉皇上，为师收了一千二百两银子，要替蒋家老二取功名，你还告诉皇上，为师在屋里烧了一张纸，近来看的都是盐税的案子。”
　　邓准早已一脸死白说不出话，徒剩嘴唇和牙关齐齐战栗。此时他心知裴钧已洞悉了一切，而眼前的随喜就是他无论如何都无法逃脱的证供，让他于这背叛师门之事再无法辩驳，无法回避――因为他明白，皇上崇宁殿里的宫人太监，上上下下他师父都认得，他撒不了一句谎。
　　一切都败露了。他是个背叛者。
　　他甚至还什么都没有得到――他还没有得到皇上许诺的高官厚禄、荣华加身，他也没有得到他一心向往的盛世功名――那些每次召见后赏赐给他的宫制金叶子，他还害怕被府中人见着发现了行藏，也都总是贴身收着、从不离身，从不敢用出，更不敢换钱。
　　可他一直是信的。他信――那些师父不给他的东西，皇上一定能给，师父阻碍他得到的一切，皇上的手里一定握着，那么皇权才是他永恒的庇护。
　　此时他听见师父让董叔带随喜出去，又镇了满腔怒气冷冷地问他：“为什么？”
　　――可难道这还不够合情合理？或是如他这蝼蚁平民拼上性命和全部尊严追逐的一切于他们而言从来唾手可得，所以放在他们高高在上的上位者眼里，果真是这样不可理喻？
　　他捏紧了青布袄子的下摆，挣扎中忽而抖着嗓子答出一声：“……因为我想做官。”
　　“做官！”裴钧冷笑着一掌拍在桌案上，震得手边茶盏啪地一声落地粉碎，“难道青云监不是教你做官？难道我不是教你做官？我裴钧在青云监多少凤毛麟角里选了你邓准做学生，恩科不过亦不弃你，教你、养你、护你多少年，替你平过多少事儿，难道就为了供你到皇上面前卖我？”
　　“师父以为我不知道么？”邓准的声音是细而小的，他捉着袖摆颤着背脊，红了眼睛望向裴钧，慢慢提高声音：“师父当年之所以选我，还不是因为要与晋王爷置气？师父是看晋王爷有了监生头筹张大人，才扬言要拿我这最末一名教出个高官来煞他威名――三年前……三年前的恩科我明明在榜，虽未过殿试只是个贡生，却也可以出仕地方官员了――我想做官，师父，我告诉您我想做官，可朝中都笑我，让您没了面子，您也斥我目光浅，不许我出京只说休愧再战――可我不愧。师父，我不觉得愧！我只是想做官，他们笑我奚我斥我我都没有关系，我只是想做官！我不是师父用来斗败晋王爷的棋，我穷怕了，我只是个小人，我只想做官――我想做官！”
　　“我难道挡了你做官了？”裴钧几乎是咬着牙根说出这话，站起身来对邓准怒斥：“若不是我，当年青云监择生时有哪一个官愿意选你邓准做学生？你这鼠目寸光、半斤八两的性子，下到地方不出三年，就算被上下州官扒脱了一层皮，到死也不知是怎么死的――现今倒怪我裴钧挡了你高升？……好，好！那就算我裴钧瞎了眼蒙了心，竟费尽心血养了你做徒弟，既我这忠义侯府困苦了你，那你也别在此待了。今日你就给我滚出去，往后再不要说我是你师父！”
　　邓准立时一愣，神台顿冷：“师父，我――”
　　“我没你这个徒弟。”裴钧冷脸抬了手，沉声吩咐道：“来人，把这吃里扒外的狗东西给我赶出去！”
　　一时涌入三五家丁，把还呆跪在地上的邓准两把架起就往外拖去。
　　邓准还在赤目高叫，门外董叔已接过六斤匆匆抱来的一缸子干茶叶，待邓准被一众家丁拖到府门了，便拉开大门，一把一把抓起茶叶往他身上撒，口中念着“送晦气、送邪门、送小鬼”，一旁的六斤拿着笤帚跟在家丁们后面，把落在地上的茶叶撵着邓准脚跟儿一起往外扫，边扫边叫：“董叔叔，还得撒盐呢！省得给家里招不吉利！”
　　天已入夜，冷风卷起大片的雪，在京中长巷里刮得乱而迷眼。叫骂声声中，邓准被狠狠摔在忠义侯府外洒白的雪地上，身边散落了一地碎茶叶子，从此就成了一只无人再顾的丧家犬，终于惊恐地扑爬着回头，放声大喊：“师父……师父――”
　　“滚吧！”董叔粗了嗓子怒吼一声，气得径直把手里的茶缸都向他摔去――
　　砰地一声碎裂在侧，吓得邓准缩身抱头，待他再敢抬起眼惶然看去时，不远外忠义侯府那乌金大匾下的朱红大门已带着这四年中他所有好的、坏的，嫉羡的、渴求的，不甘的或不舍的，在他眼中嘭声关上，徒留门外那两盏依旧幽明的黄纸灯笼，还在大风里百无所依地猛摇。
　　裴钧只觉再难在厅中坐下去。
　　他刚起身跨出两步，却一脚踩翻了烧在脚边的燃炭铜炉。
　　铜炉中烧得正炙的炭球滚落出来，顷刻将他袍摆的丝线燎着了，在他恼怒倒退的一步间，那火苗已迅速爬满他补褂袍摆的丝丝彩线――叫他连忙弯腰甩袖扑熄，可饶是如此，这时低头再看，那袍摆上原有的一圈彩绣祥云却依旧被烧破熏黑，此时只是乌糟糟的一团了。而袍摆边角那几日前才被他补上的小小破洞，任凭当初是用多么小心的针线与藏头缝起来的，此时也早同周边衣料一齐付诸一炬，再瞧不着了。
　　“白他娘补了。”裴钧低低暗斥一声，一边解着褂领盘扣一边走回正房，皱着眉一把脱掉了这身三品的衣裳，脑中还浮现出邓准方才尖声指责他时那张蹙眉的脸――
　　竟然是邓准。
　　背叛他的人，竟然会是邓准。
　　前世官场政局如烟，一切到头错综复杂、细节遍布，他自知他那惨淡的下场定是有人背叛出卖、推波助澜才会造就――他怀疑过同盟一 党的很多人，他怀疑六部，怀疑师兄师弟，怀疑闫玉亮、方明珏，怀疑崔宇甚至怀疑内阁除蔡延外的每一个人，他怀疑手下的每一官每一吏――可他没有怀疑过邓准。
　　因为邓准至始至终都不是个官，根本不在这罗绮金汤的官场。
　　邓准是他的学生，他在无人选邓准时选了邓准，在众人笑邓准时留了邓准――他从来只当这学生应是在局外的，甚至到他前世生命的尽处，他还庆幸过这学生因此得以保全性命……可当一朝再世为人，他却发现原来早在这十年之前，这本该在局外与他生死毫无瓜葛的学生，竟然已经被姜湛策反成了安插在他身边的眼线了，亏他还待折损千金来为他改命！
　　若是今日没有晋王姜越发怒戳破此事，他仍旧浑然不觉，那便会如前世一般，由着这如幽灵般蛰伏的学生再寄居于他身侧，立在他最近处，再盯他下一个十年！
　　事实如同扇在他脸上狠辣有力的一巴掌，叫他几乎怀疑起他竟曾是这学生的师父。
　　可原来这就是师父么？
　　这天底下不知何时兴了这样的规矩，要两个毫无血亲之人将命理如此捆绑在一起，一个教另一个毕生所学，另一个又帮这个打理琐碎、甘为奴仆，一生都要唤他一声“师”。
　　古有言师者，所以传道受业解惑也，可人非生而知之者，孰能无惑？此时的裴钧已经困惑到愤怒――他不知自己前世今生的重重心血究竟何处苛待了这学生，竟叫这学生为了换一个这朝中俯仰皆是的位子，就能如此忘恩负义将他一切隐秘之事告给姜湛……
　　姜湛，姜湛，一切都是因为姜湛！
　　裴钧扶额闭目坐卧榻上，一闪神间，前世种种因缘际会如乱花过眼，叫他痛彻心底的愤怒就似千军万马踏过原野――这一刻，他忽而毫无遗漏地想起了他前世一府荣华俱损后满目的萧索惨烈，想起了天牢之底幽深恶臭的草席牢笼，想起了他周身蚁噬般的剧痛伤口，想起了他血脓满布的双手和破碎的腿骨……
　　――姜湛，都是因为姜湛！
　　他曾待姜湛以心、以血、以骨、以肉，姜湛对他却只是冰冷的利用。
　　晋王说得何其真切――他裴钧果真是瞎了。他瞎得彻头彻尾、惊天动地，竟是重生一世也看不见姜湛放在他近处的这只眼睛。如今的他在姜湛面前强作的戏码在这只眼睛的注视下，又何尝不是个跳梁小丑的样子？
　　一切重蹈覆辙般再度上演了。姜湛知道他贪墨了，知道他与盐业有染了，甚至知道他关起门要有异心了……所有这些都与前世没有半分不同，如若他不做些什么，那他这一世的结局，也不会与前世有半分不同……
　　正沉思间，不知过了多久，裴钧忽听窗外一阵O@紧促的跑走之声，登时神灵一紧，不自觉就探手枕下，倏地摸出一把雕柄短刀来，刚要拔刀出鞘，敲门声却已然响起。
　　“大人！”董叔的声音响在门外，“外面来了个青云监的学生，说要叩拜大人！”
　　裴钧一口紧提的气这才松下，再度把手中短刀徐徐放回枕下，向外沉声道：“我不见什么学生，您老叫他走吧。”
　　董叔却在外头又说：“大人，那学生可不像是来送礼讨功名的，他浑身都被打伤了，说是大人叫他来的。”
　　裴钧心思被此言一岔，不由奇道：“我何尝叫过学生来府里。他叫什么名字？”
　　董叔仿佛在外边急得跺脚：“哎！咱们也问了，可那学生就是不说呀，叫他走也不走。眼下外边儿下了大雪，他就跪在雪里呢，说大人不出去见他他就不起来，就算冻死在咱们府门口也甘心！大人哪，您快出去瞧瞧罢，那小娃娃天可怜见的……”
　　裴钧被他闹得心烦气躁开了门，跨出门槛儿还没问出一句话就被董叔往外拉，一叠声儿地叫着“娃娃可怜”将他拉到了府门口去，指着外头道：“您瞧瞧，多可怜呀！”
　　裴钧立在忠义侯府的石阶上往下一看，只见苍茫夜雪铺满了长巷，侯府门前的石阶下果真跪了个清瘦的人，见他出来，饶是已被冻僵了双手哆哆嗦嗦，也还是虔诚万分地匍匐下去：“学……学生见……见过裴大人……”
　　放在雪中的双手上遍布青痕，那学生再度抬起的脸也由府门黄灯映得血红各处，一眼就能看出才被毒打过。裴钧实在辨认不出这一张脸，不免没了耐烦道：“你是何人？夜扰官员府邸所为何事？”
　　那学生却没有半分受挫般依旧跪着，此时甚至跪得更端正了。他掩在血污中的一双眼睛清澈而透亮，望向裴钧几乎是感激而动容的，微颤着双唇庄重开口道：
　　“学……学生青云监生钱海清，叩拜裴大人！求裴大人收留学生，求裴大人做学生的师父，学生日后定为奴为仆，终身长报裴大人恩情！”
　　“唯望裴大人幸允！”


第13章 其罪十二 ・ 忘恩
　　再度伏地叩拜的学生在雪中颤抖，他青肿的手指已冻到难以放平，说出的最后一言也难免沾染了哭意。
　　会哭是很寻常的。裴钧想，眼前的学生还太年轻，实在也应当恸然一哭。
　　毕竟从来从来，京城里被官宦之家扫地而出的门生一旦流落街头，等着他们的只有一条路，那就是同样地被这京中执掌权势的所有人关在门外，被这座城池的权利场关在门外，被帝国的朝廷关在门外，看着那条他们曾仰望过、期求过的仕途訇然坍塌、生生断绝在他们眼前，直到在所有曾记得过他们的人心里褪色、凋亡，只如一段朽木沉落水底般，至此再难有任何转圜和波澜。
　　他们很可怜，裴钧知道，他甚至还知道这雪地中的长跪究竟有多冷――因为当他还十七岁时，也曾经不甘不忿地跪在张家宗法祠堂前的窄院里面壁，跪在当年那不输今日的大雪之中，作为一个与他们同样的学生，第一次提高了嗓子与他的师父顶嘴。
　　那时满膝满腿的刺痛绝冷，冷得就像张家世世代代研修奉行的冰冷法道，他跪在其上不思悔改，直到秉持那被张岭斥为悖逆的念头入了官场，表了政见，终至与张岭大吵，决裂，变为仇敌。
　　他曾是个学生，他最终辜负了张岭；邓准是他的学生，最终又辜负了他。如若他数年来的御殿劝学也可算作为天子师的话，那么姜湛这学生于他这先生，就更是赤裸的背叛了。
　　学生最终是会辜负师父的，不仅如此，这世上所有人情的付出最终也都会被辜负。
　　裴钧苍冷地笑了笑，低头对钱海清说：“我不再收学生了，你还是另请高明罢。”说罢抬脚转身。
　　可就在他一步正要跨入府中时，却竟觉右腿忽被一双手给紧紧抱住了，脚边传来钱海清发狠的声音急切叫道：“是裴大人叫学生来的！裴大人就要对学生负责！”
　　“放肆！”裴钧抽腿倒退一步，火气噌噌冒起来怒斥：“本院何曾让你来了！”
　　钱海清被一旁家丁给扯离了裴钧大腿，此时又再度端跪在石阶上，抬手擦了把脸上的血，挺直了背脊朗声答道：“几日前裴大人在青云监外赐了学生一训，叫学生既是做了姨太太，就别管旁人的妯娌亲――古《妇训》言：作妾嫁娶者，守一字为‘贞’，而《论语》有云，‘君子贞而不谅’，其贞者，乃正固其心、不惑于道，大人此言，岂非是教学生为求所想当心无旁骛？心无旁骛者，既有一念，则无所不用其极，是故学生既求裴大人做师父，便拼得一身剐从宁武侯府脱身了，唯望裴大人收留学生，学生当终身谨记裴大人教诲，万死以报裴大人恩情！”说罢再度一下下磕起了头来。
　　裴钧闻言几乎心底一震，脚底却仿似被雪地的丝丝寒意沁透，发起了一阵阵的凉。下一刻，他仍旧转身要走，却听身后董叔惊叫一声：“大人，这学生昏过去了！”
　　裴钧扭头一看，果见上一刻还砰砰磕头的钱海清已忽而颓倒在石阶上的雪里，眼看董叔又忙里忙慌要上去扶人，他是真没好气了：“您老能不能甭管了？他给您银子了您这么帮他？”
　　“总不能瞧着这娃娃搁这儿冻死啊！”董叔蹲身抱着钱海清，苦脸劝了一句：“大人，先救过他这一命罢？”
　　“要救您自个儿救，同我没干系。”
　　裴钧只冷冷扔下这一句，便头也不回地跨门回府。董叔看着他背影摇头直叹，又阿弥陀佛一阵子，最终还是把牙一咬，招呼家丁将钱海清也抬进去了。
　　大雪下过整夜，到清早时候才停。忠义侯府的下人们早早起了，正徐徐清扫着一地积雪。
　　钱海清从邓准原住的西厢耳房里醒来，勉力拖着瘸腿谢过董叔，又向下人问了家主何在，待不置信地寻去前院时，果见裴钧竟负手扎了马步，正立在扫净雪碎的空地上晨练。此时他顿地双腿长而有力，腰似磐石稳而又稳，宽厚的肩背挺直，一容峰眉间褪去平日行走官中的凌人盛气，只留了沉水般的寂然。
　　这叫钱海清一时看愣了。
　　前院两侧的游廊上各立了两架兵刀，裴钧从锋刃回光上瞥见身后有人，也没待扭头瞧上一眼，就悠然道：“怎么，文官扎个马步就不行了？”
　　钱海清这才惊回了神，顿时脸都红到耳根子，连忙扶腿跪下，刚要开口说话，却又被裴钧抢白：
　　“你这装昏迷装可怜的也骗了一晚上安睡了，但唬得住董叔可唬不住我。昨晚我也说了，我不收学生，忠义侯府也不养闲人，董叔救你是他积德，同我没干系，你如今既是还能走，就还是走罢。”
　　说完正有小厮来报时，早膳也备好了。裴钧接过下人递来的巾帕擦了脸，只看过钱海清一眼，就收了身势行去花厅。
　　花厅里董叔一边摆碟子一边问那补褂坏了可怎么办，裴钧摆摆手，端起碗道：“今儿不去礼部，不入皇城也犯不上非得穿那一身衣裳，赶明儿补好就是，您老别急。”说完吃罢了早膳，又由六斤伺候擦身换了寻常衣物，便出府上轿点卯去了。
　　钱海清立在廊上远远看着，至始至终都没同裴钧说上一句话，此时目送了裴钧身影出府，不免眉头细细皱起，心下更为以后计较起来。
　　日头还没全然当空，裴钧到京兆司时前后都没瞧见晋王爷，这才想起今儿逢了七，五城兵马司有长官提训，而晋王爷兼了总都尉的职务，便就是那提训各司的人，自然是要在场的。
　　于是他便领了京兆参司宋毅和几个府吏，预备借着到中城兵马司清算年尾囤粮的由头，前去寻晋王爷说说话：其一，是要探探晋王爷送那随喜公公向他告发邓准，除却因恼怒他裴钧言而无信、临朝改票，而想报复他让他愤恨难堪外，其究竟居心何在、有何所求？
　　依他所料，既然随喜公公能听闻他裴钧贪墨、吃盐、怀有异心，则以晋王的手段，若非也是知道这些，就绝不会将随喜贸然送来他面前。晋王此举，大概揭他眼瞎是假，想以此向他要挟、交易才真，一切定当还有下文。
　　其二，这随喜既然是姜湛宫中的心腹，到眼下也在忠义侯府过了一夜，宫里早该察觉人丢了，第一个怀疑的地方自然是他裴钧府上――可这人却是晋王他老人家逮出来的，如今搁在他裴钧手里，岂非是把烫手的山芋强塞在他怀里？那他是该放了，该还给晋王，还是该给姜湛送回去？可无论哪种都极易惹火烧身。
　　裴钧此时一想起晋王昨日散朝后的笑脸就气得牙痒，心道这奸贼头子没事儿抽个这么大的风，怎么就不怕闪着腰啊？他真恨不能找老曹寻人一麻袋套了这人胖揍一顿才好。
　　而他正如此想着，中城兵马司已然到了。
　　裴钧领着人进去的时候，晋王爷姜越正四平八稳坐在司部大院正中的红木官桌后，头顶青天、脚踩大地，抬手漫端了茶盏送到口边浅浅一饮，罢了，这才语重心长地同治下的十位正、副指挥使说了这样一句话：“军饷、囤粮数目不对，不要总向孤抱怨，你们应当尽快去找裴大人清算，不够，就让裴大人给补上，多了，就叫裴大人都运走。”
　　说完了话他一抬头，正巧看见裴钧来了，就更悠然地笑起来：“裴大人，你看孤说的对不对？”
　　“对对对。”裴钧连忙咬牙摆了笑脸迎上去作揖，“王爷英明，王爷指点得极是，臣今日带了人来就是为清算囤粮的，势必将这年尾给收好，替王爷您省心，也替朝廷省心。”
　　晋王慢慢搁下茶盏，起身笑盈盈地看向他点头：“要说朝中谁最忠心耿耿，那裴大人当做表率，敢叫第二，怕是没人敢叫第一了。”说着又向后看了看宋毅几个，再看回裴钧，笑容便更有深意了：“裴大人手下的人，做事自然也都是忠心不二的，孤放心裴大人。”
　　不知实情的宋毅等人已然谢起了晋王的夸赞，而昨晚才将手下的奸细逐出府去的裴钧却是吃了个瘪嘴亏，一面笑纳了晋王的明嘲暗讽，一面同诸官将公事暂且讲毕，这才总算跟着晋王一起走出了司部大门。
　　晋王走在前面负手回头来，看裴钧跟在身后，竟全然不解道：“裴大人，你跟着孤做什么？”
　　裴钧恭恭敬敬地笑着打礼：“回王爷话，臣是来谢过王爷昨日赐礼之恩的呀。王爷这礼好啊，叫臣听之、见之，醍醐灌顶、五脏俱通，蓦然自审，见自己果真是个瞎的，真是有劳王爷挂怀、提训，臣羞愧难当。”
　　晋王爷心知肚明听他打完官腔，一脸风清月明地继续往外走：“小小心意，不成敬意，不过是答谢裴大人为朝廷新政鞍前马后罢了。”
　　――这奸贼头子果真是记下了改票的仇，这可难办。裴钧继续跟上他殷勤道：“晋王爷客气了，臣为朝廷做事儿，这都是应该的，王爷此礼如斯贵重，臣实在当不起，臣还是给王爷送回去罢？”
　　可晋王爷却安抚般抬手拍了拍裴钧的胳膊，严肃道：“裴大人这话就见外了，孤这礼既是送给了裴大人，就全听裴大人发落了，又怎么能再收回来呢？”说完还摇头轻叹，直道裴钧太客气了。
　　――这就是真把随喜那烫手山芋甩给我了，他娘的。裴钧此时直想脱了靴子往晋王爷脸上砸，可却碍于还有把柄在这奸贼手里，就不得不依旧笑问：“那晋王爷也得让臣返还一礼才是，就这么收了如此好礼，臣实在过意不去。”
　　晋王听了，这才终于止步，回眼笑睨着裴钧问：“裴大人要送孤东西？送什么？”
　　――瞧瞧，狐狸尾巴露出来了吧？这奸贼果然想要我手里的东西。裴钧袖着手冲他再拜一下，认认真真道：“不知晋王爷可有何心愿？若是臣能替王爷达成，那臣是刀山火海在所不辞。”
　　此话一出，晋王闻言竟些微怔愣，一时抿唇沉默着，双眸不明深意地淡望着裴钧，过了一会儿才徐徐开口道：“其实，孤一直……”
　　裴钧不由倾身竖起些耳朵：“王爷一直……？”
　　晋王看他微微靠过来，止不住唇角轻轻一勾，少时将话锋一转，温声道：“其实孤一直想同裴大人吃顿饭。既然裴大人有心做东，孤就恭敬不如从命了。”
　　说到此，一旁晋王府的轿子也抬到了晋王跟前儿，晋王抬腿跨进挑杆，入轿前还回望裴钧一眼，双目澈亮道：“那孤就等着裴大人来帖了。”说罢，就由人撩开轿帘坐进去，一摇一摇抬着走了。
　　徒留一脸“岂有此理”的裴钧懵然立在原地，眼看着晋王轿子拐过街角了，这才咬着牙暗骂一句，回身进司继续替晋王爷清算囤粮去了。
　　待裴钧结了一天的公事回到忠义侯府时，府中已然掌灯。
　　他自个儿因了晋王向兵马司保证的那一句话，不仅被司中几位指挥使缠了一整天，还替户部、兵部的错漏背了几口黑锅，此时简直是满心都正盘算着如何往晋王身上百倍还之、料想着煎炸蒸炒哪样更佳，走过前院儿不经意一抬头，却竟见个眼熟的人影坐在前厅门里随同董叔清点碗具。
　　那人影听见了脚步，倏地起身回了头来，一看见裴钧，脸上立即绽出个笑：“裴大人！您回来啦！”
　　裴钧顿时只觉更糟心了：“……钱思齐？你怎么还没走啊？”
　　钱海清向董叔鞠了一躬，恭恭敬敬地答：“学生无处可去，无地可依，于是烦请董叔叔指点去路，董叔叔就留了学生，说府中还缺一账房。”
　　――呸，缺个屁。裴钧摇头看看董叔，心觉老头儿真是年纪大了善心大发，他也累得懒怠管了，叹了口气就拾道继续往后院儿回屋去。
　　可回了屋一推门，又看见正墙上挂着他那烧坏了边儿的三品补褂，袍摆子乌糟糟黑了一圈儿，眼下也还没补上。
　　董叔这时候跟进来，见裴钧正低头揪着补褂的坏处默默寻思，还以为他正担忧没有补褂不好入宫，便低声道：“府里的绣娘没有这么多彩线，今儿就到宝丝堂订了，可也还得明日才能送来补呢。大人若是急，要么今晚让绣娘先用家里的彩线补补罢？”
　　可裴钧一时却没说话。
　　他此时看着这补褂上灰黑卷曲的丝线，脑子里是邓准、姜湛、随喜和晋王爷一溜溜地转，这些人的脸与言语在他脑中越转越快，越转越乱，直转到最后恍如被他忽如其来的一道灵光给砰然击碎了，叫他大彻大悟般抹了一把下巴，忽而冲董叔道：“算了，甭补了。”
　　说罢他撒手放开了手里的衣摆，轻声一笑：
　　“这衣裳该换一件儿了。”


第14章 其罪十三 ・ 自利
　　陡运如火，华衣似命，一切都是当局者迷。
　　裴钧低头看着面前那残破了边角的补褂，神台忽而前所未有般清明――他发觉，早在当年这一身补褂由姜湛赐给他时，他便受了，而将这衣裳穿在身上那样多年，若非后来他迫于形势入驻内阁，也还真未想过要将它扒下来，甚至到如今重活一世已发觉这衣裳破了坏了，他两次所想的，居然都还是修补、修补，不是换――
　　原来当衣裳在身上穿久了，人就会觉得舒坦了，如此就再难想到这衣裳原本的不合适处；而他还阳多日以来曾以为自己顺应了冷静、清醒、过人的神智去做出的种种，或然也根本只是顺延了前世的习惯、活在前世丢不掉的躯壳里不甘地苟延残喘罢了。
　　他欺君、寻衅、贪墨、舞弊，他都做了什么？他仿佛只是在捣蛋调皮。他自以为占了种种先机，却不知别人看他，竟还依旧是个借由皇权弄政如潮的权奸，是个结党营私、仗势凌人的佞臣――而在他们眼中被他这佞臣效忠的皇帝姜湛，又早已将他身边亲信留为暗棋，让他自以为跳脱控制的每一步，实则都走在帝王心机的谋算里。
　　这朝中蔡延、张岭、晋王依旧据势各方，他那些小动作并没有让这一切从根本转变――新政依旧是要推行的，领头的人依旧还是蔡氏、薛张，他如今不过跻身其中而已，那看似取之不尽的吴广盐业也只如一片似明似暗的止渴之梅，还未成他囊中之物，他又已被晋王、姜湛得知了苗头，变得被动，变得夹手夹脚。如果他任由一切继续发端，那上一世他的种种下场便也会成为他这一世的下场，而那身再三破损的衣裳如若还不丢弃，便也会一如他的躯壳与命运般，成为上天束缚在他身上摆脱不掉的迷障和桎梏。
　　这一刻他只觉一切如此透彻。他看见的不再只是眼前的那身补褂，也不再是那上面的补子将会换成何种花案绣印了――他忽而仿似看见了这朝政中更大的那一局棋，他开始想：至少表票这一步走得很好，如今已将他换去和保皇党一个阵线，把他自己的意愿隐藏入掌权者的意愿，则只要掌权者姜湛推行那新政一日，他就能从中攫取权势与金银一日，总不至于还要在蔡氏和清流间腹背受敌。
　　而至于晋王……这个一直以来所思所虑都是为了篡位夺权的阴狠角色，如若不加以拉拢或虚与委蛇，则无论如何都会一直站在他裴钧的对立面，往后也绝不会让他的路好走半分，那么对于这样的对立者，就应当让自己暴露在外的把柄也变成他所忌惮的把柄，让自己的危机，也变成他的危机，甚至要让自己的一部分利益，更变成他的利益。
　　一旦利益与危机相通相融，这世上就没有永恒的敌人。
　　他终于豁然开朗了。
　　他这一世再不要做一只乱咬乱叫带铁链的狗了――他要夹着尾巴，要且行且让，他要大伪似真、大奸似忠，去做个皇上面前的铮铮谏臣，去做个反贼身边的知交挚友，而到最后，他要做那个两头皆拆的最后赢家，把这些前世凌驾在他头上的各色人等统统推入没有回转之路的万丈悬崖……
　　“董叔，”裴钧走到窗台桌边，抽出一张洒金的帖纸，提腕执笔点墨，洋洋洒洒写了起来，“明日一早，叫人把这帖子妥当送去晋王爷府上。今夜，您替我寻出身朝服来，我明早要进宫一趟，把随喜送回去。”
　　“送回去？”董叔老目一瞪，心惊起来，“这不是叫皇上落实了您那罪状，更要疑心了么？”
　　裴钧将写完的帖纸递给董叔，笑道：“皇上还要用我手里的人力，暂且还不会愿意动我，且依皇上那心性，若是我不送随喜回去，还装作什么事都没发生过，那反倒更要招他疑心了。”
　　董叔颇不安地接过那帖纸，稍稍一看，又略踟蹰地问道：“大人，您同皇上，究竟是――”
　　“从前就叫您甭问这事儿。”裴钧笑着走过去从后面把他往外推，“有些事儿您少知道，就少烦心，少烦心，就能多睡睡好觉。瞧着也晚了，您老回屋歇了罢，叫六斤过来伺候就成。”
　　董叔只好哎哎答应，出门前再回身忧心地看了裴钧一眼，这才带上门告安了。
　　无雪的夜里格外冷，似乎将皇城宫墙间刮动的寒风都冻没了声响，只余下沉寂与肃静。
　　禁宫崇宁殿中，大太监胡黎正当着今夜的最后一趟班，一如他成为内侍省、入内内侍省两省都知后的每一晚一样，站在这座帝王寝殿的宽厚龙榻前，为少帝姜湛换上了素色寝衣，待姜湛躺在了绣叶软枕上，再轻轻为他盖上暖被。
　　正当他完成了这一切要转身告退时，他的袖口却忽被躺在榻上的天子给轻轻牵住了。
　　回头间，他听见姜湛突兀而空灵地出声问他：“胡公公，你说裴钧往后……会不会再也不来了？”
　　胡黎赶紧跪在榻边宽慰他道：“哎哟我的主子，这怎么会？咱们只知道裴大人将那邓准赶走了，就算真扣了随喜在府，那也许只因裴大人一时气不过主子的行事罢了，往后主子同裴大人说开了，不也就好了么？裴大人多在意主子呀，这能算个什么呢？”
　　躺在龙榻暖被中的姜湛双眸空茫地望着榻顶盘踞的宝目金龙，听言慢慢收回了牵住胡黎袖口的那只手，轻轻颔首道：“好，朕知道了。你退下罢。”
　　他翻身侧卧，待听得身后殿门吱呀一声关上后，便慢慢探手到枕下，握出一柄雕花繁复的弯柄短刀来，以拇指轻轻摩挲其上精致又诡谲的刻绘，半晌，才终于缓缓闭上了眼睛。
　　梦不知何时而起，竟叫他又回到了数年前那火光滔天的一晚――他于这梦境中再度听见了皇兄绝望的惨叫与求饶，看见了一地青砖上溅溢四处的灰黑的血。
　　这样的梦他不知做过多少次了，至今几乎已如习惯般，可以沉默地站在那梦中回转无尽的长长甬道里，冷眼旁观周遭宫人内侍仓皇逃窜，看着他满脸鲜血的皇兄在他面前嚎啕着，失却了一国太子的所有尊严，高叫着冤枉，高叫着父皇、母后，高叫着饶命，直至失去所有的生气――
　　他也忘了是几年前的哪一次，当他从这永远相似的梦中猛然惊醒时，他竟发觉自己正伏在御书房的宽阔书案上，眼前近在咫尺处，是穿着翰林院竹青色褂子的裴钧正俯身凝眸看顾着他，抬了手来替他拂开额间一缕汗湿的头发，对他温和地笑：
　　“臣有罪，将这书讲得太无趣，倒叫皇上睡着了，一直叫哥哥呢。”
　　一时就像被人发现了最为隐蔽的秘密，从那一刻起，姜湛且惊且疑闪烁其词，是再也无法安然面对这个一贯敏锐的侍读先生了。而就在那第二日，当他从崇宁殿中起了午睡，正待起身去赴裴钧下午的授课时，殿中宫人却忽而报说裴钧径自来了，且还不待他全然穿好衣衫起身，那裴钧竟已然不顾阻拦地走进他的寝殿里，站在他榻边，倏地从袖中掏出把短刀来――
　　“大――大胆！你……你要行刺朕？”姜湛惨白了一张脸倒跌回龙榻上，一时以为那些曾发生在他皇兄废太子身上的一切可怖过往，也要再度发生在他这傀儡一般的皇帝身上了。
　　恐惧与绝望瞬时侵占了他满身，叫他双睫颤抖着瞪大了眼睛，一时只等待着致命的锐痛来临……可最终，他等来的却只是裴钧缓慢的靠近，和向他俯身压来的些微重力。
　　在他惊惶的屏息中，裴钧面色无波地垂眸与他又一次咫尺对视，在他因惧怕而向后退缩时，裴钧已伏在他身上，迅速将手中那短刀塞入了他身后的御枕下，这时稍稍欠了些身子，仿似终于想起了此举是何等的大逆不道般，这才略带了痞气地轻笑着，晚晚告罪道：“臣僭越了，望皇上恕罪。”
　　他这厢还惊疑不定、尚未回神，那厢裴钧却依旧身势不变地趴在他身上，已抬手曲指刮过他鼻尖，轻轻巧巧地劝慰：
　　“皇上别怕。把刀握在自己手里，往后就能安睡了。”
　　……
　　“皇上，皇上……”
　　一声轻呼将姜湛叫醒，他猛地睁了眼，竟发觉梦中的刀眼下正握在自己手里。
　　卧榻垂纱外的大殿窗棱投入些微的晨光，时辰当已是翌日。他扭头见榻边是胡黎跪着，耳中听其急急禀报：“皇上，外面裴大人来了。”
　　姜湛闻言一时还以为是梦，待清醒片刻，他忽地将短刀匆匆塞入枕下便掀帘往外跑去，而等他跑到了外殿，却见殿中堂上只站着个哆哆嗦嗦的随喜。
　　他几乎觉得一颗心都凉了，不禁失声问：“裴钧呢？”
　　宫人顷刻跪了一地，随喜伏在地上颤颤道：“裴大人听说皇上还在睡，就、就先告退了。”
　　姜湛明厉的目光顿时盯住他：“他都知道了？他可说什么了？”
　　随喜万万不敢抬头，只继续抖了喉咙道：“裴大人叫奴才转告皇上，说皇上若疑他，尽可以直接问他，不必再派人盯着；他对皇上、对朝廷，是没有二心的。”
　　“那他为何不进殿见朕！”姜湛上前一脚便踢开他，怒斥道：“你这蠢奴，若非你暴露了行藏，他又怎么会发现！”
　　随喜扑爬在地上又跪了，哭喊着连连磕头：“奴、奴才并不是被裴大人发现的，奴才一出宫就被人敲晕了，醒来已被捆了手脚套了麻袋跪在裴大人府里，只、只听见裴大人叫逮了奴才的那人，叫……叫张大人。”
　　“哪个张大人？”姜湛压下怒气咬牙问他。
　　随喜道：“是个年轻的张大人，说话冷冷的……”
　　“张三？”姜湛只一瞬便猜度而出，顺势想下去，不免心惊道：“……定不是张岭意下，却难道是晋王？”
　　他身后，胡黎毕恭毕敬低声问了句：“皇上，那如今可怎么办？这随喜公公与那邓准……”
　　姜湛闻言，目中掠过一丝颇为不耐的阴冷，少时起手摆袖道：“都不留了，一个都不留。”
　　跪在地上的随喜一惊，立时大呼起“主子饶命”来，可却只叫过了第二声，就被内侍捂住嘴巴拖下去了。待过一会儿，胡黎又听少帝轻轻呢喃道：“晋王若知晓裴钧……他们怎……”
　　下一刻，姜湛捏紧了袖下微颤的拳头，沉声吩咐道：
　　“胡公公，裴钧身边还有一人，你们去替朕找过来。”
　　两日后逢了五，又是该早朝的日子。朝暾还未起，要上朝的公卿百官们却已然循例踩着鸡鸣赶往皇宫，一一排在宫门等检。
　　晋王爷姜越总是这其中最晚到达的数人之一，待前头官员入朝的高峰过去后，他的轿子才在元辰门外悠悠地停下，随即掸掸衣裳走下来，由一矮小宫人提了灯笼恭敬领着，慢慢行往清和殿去，到殿门又恰与老臣蔡延打上了照面，便两相谦恭地推让一番，容内侍高叫了“晋王，蔡太师到”，这才先了半步跨进大殿，还不忘浅笑着回身虚扶一把正要跨门而入的蔡延，体贴嘱咐一句：“蔡老当心脚下。”
　　而蔡延却并不为他话中深意所惊，依然只是老声笑着，躬身谢礼：“王爷善心。”
　　时辰快到，百官在殿中站定，宫人替列座皇亲奉上了茶，可姜越一坐下却发觉六部头上少了一人。正当他快要转身命人前去打探为何时，却听殿外内侍忽又高叫一声：“礼部尚书裴钧到！”
　　一时大殿上站定的人都或多或少望了过去，只见裴钧跨开长腿、英眉带笑地进了殿中，一路与相熟官员抱拳告礼、前后寒暄，道了声“来晚罪过”。
　　这一切原本与往日并无太多不同，可太常寺的周寺卿却是个眼尖的，此时连忙与上首九座中的蔡r对过一眼，提声问裴钧道：“裴大人，您这补褂怎的坏了？”
　　众人一听，登时也都侧目向裴钧猛瞧，果见裴钧那墨绿补褂的前摆黑乎乎地卷了一圈儿破线，显然是被烧坏了。
　　“朝觐仪容有毁，是为对天子不敬，裴大人也是礼部的老人儿了，不该不知这法度罢？却怎还穿着破掉的补褂上朝呢？”
　　周寺卿在百官沸议中闲闲散散抛出两问，可接下去的话还没说完，就被裴钧边走边接上了：
　　“哎呀，周寺卿见笑了！我这不是赶着出门儿么，没留意就踩着了火盆，真是来不及补了，罪过罪过。”说到这儿他已走到了六部头上，在友方诸人不安的面面相觑中，四下散了个“稍安勿躁”的眼神，这才继续对周寺卿大笑寒暄道：“所以呢，可见这人哪――果真是急不得，越急着要赶上什么事儿，越就容易惹火烧身哪周寺卿。”
　　周寺卿顿时只觉耳根一燥、起了火气，还没待开口与他再辩，却闻此刻殿内御钟敲响了九下，内侍开道、司礼官至，是早朝开了。
　　晋王从闭了嘴的周寺卿处收回视线，余光里，竟见立在对角的裴钧正看向他笑，那笑里早不见了日前兵马司外与他斗嘴的虚假与逢迎，有的反倒是清宁和自在，当中甚有一丝志在必得的狡黠。这叫他不禁微微敛起眉头，面上只向裴钧略略颔首，心中却寻思起这姓裴的葫芦里又要卖什么药来。
　　御座上的姜湛圣驾已至，司礼官即刻宣百官开始上奏。裴钧一听，捧着笏板就当先上前一步，清清明明地报起了手边事项来：
　　“禀皇上，礼部已将各地秋闱的贡生名册、京中会试的监考官员都拟好密封，京兆司也清算好了闲散地皮和楼面儿，亟待朝廷再来分划，并与户部、兵部点录好了各方军营的囤粮与军饷，同鸿胪寺于年尾国宴的规制上――”
　　“等等等等，裴大人，”内阁里的蔡r听出些不对了，出声打断他，“上朝是启请发问的，不是叫你来表功的。裴大人身上职务多，劳苦功高，大家都知道了，可眼下你究竟有无要事提出来参商？若是没有，就给诸位同僚多留些时候说话，别一人占尽了风头。”
　　“有有有，蔡大学士别急呀。”裴钧笑着从袖中掏出个折子来，冲殿角的内侍扬了扬手，“这也得要说到国宴才是。此番国宴自然也循例表彰有功之臣，礼部便与吏部共点了一张政绩，先交由皇上过目。”
　　百官都心知肚明，政绩表彰实属小事，平日顺由文折过了内阁呈上御前就是了，根本不必在早朝中浪费光景，可裴钧却偏要在此时提及这事，此中自然有些文章。
　　御座之上的姜湛又何尝不知？此时内侍将裴钧奉上的折子交到了他手里，他打开略略看了一圈，一如往年一般，并没在上面看见裴钧的名字。此时他再抬了头望向刚刚退回六部之中的裴钧，又终于注意到他补褂下摆，顿时细眉微微一挑，双手撑在御案上站起来问：“裴卿，你这衣裳是怎么了？”
　　堂下百官立时互换起难言神色，而此时终于料到了裴钧所想的晋王刚抬起眼，竟已见裴钧握着笏板就直身跪下去：
　　“回禀皇上，臣罪该万死！臣一时不察，偶在家中遇了小火，燎着了补褂还未及补上，以致仪容损毁、有污圣目，此乃大大不敬，臣请皇上降罪贬斥！”
　　这一言，叫内阁九座之首的蔡延抬了头、九座之尾的张岭拧了眉，叫亲王之间的姜越目光了然，却渐渐捏起拳头。
　　“裴卿快快请起。”御座上的姜湛连连抬手命裴钧平身，霎时思量间，因是知情，他便将裴钧那话中的小火比了被赶走的邓准、补褂比了裴钧自认的官运，不免心中暗惊裴钧这是欲弃权而去。想到此，他灵眸微转，温声安抚道：“裴卿不必惊慌挂怀。裴卿为了朝廷百姓奔忙不休，不免也有不周虑处，没了闲暇修补衣物也实属寻常之事……在朕看来，这补褂虽坏，可于裴卿，却也是天意。”
　　百官顿时微微躁动，皆在絮絮这可能是什么天意，又听姜湛接着道：“裴卿于朝中数年，总领数项大事，皆业有所成、功不可没，却因身在礼部需尽职避嫌，而从未邀功自表，这叫朕实在愧对裴卿……如今此褂损毁，岂非天意示下，要朕为裴卿换一身衣裳了？――既如此，裴卿一身事务仍从旧职，朕便赐裴卿正二品少傅之衔，即日起用罢。”
　　一时堂下百官中自然有反对的，就连裴钧自己都跪在地上百般推辞，然姜湛只落下一句“朕意已决”，司礼官与大太监胡黎对过一眼，闻知了圣意，便连忙唤下一位官员上奏，于是裴尚书迁任裴少傅之事，就这么尘埃落定了。
　　散朝时，姜越从亲王一众里起身外行，心中已预料到这邓准之事的后续大约与他曾经所想的再不一样了，走到殿门时，正见裴钧穿着他那卷摆落线的破补褂，立在殿前石阶上笑盈盈地望着他，竟似专程等他一般，见他来了，连忙恭恭敬敬作揖道：“晋王爷。”
　　姜越抬手虚虚一扶，对他笑了笑：“裴少傅塞翁失马焉知非福，如今真可谓鸿运当头了。”
　　裴钧连连抬手抱拳，谨小慎微：“王爷谬赞，臣这也是托了王爷那厚礼的洪福，不然凭臣这鄙陋之资，哪儿有再报朝廷的命呢？臣在这儿叨扰王爷，便是想叫王爷切莫忘了今晚之约――臣已在半饱炊备好了大宴，只望好好答谢王爷，烦请王爷一定赏光，臣恭候王爷大驾。”
　　姜越仪礼俱在地含笑点头：“裴少傅放心，孤一定到。”
　　说罢，他眼看裴钧行礼告退的匀挺背影被初升日晖拢上了一层金砂，在走下石阶时，亦像要被这天色拥入晨光里般，那样悠然又笃定，全然是裴钧一贯的样子。
　　这一幕忽叫他如此熟悉，不同的只是那个记忆中的少年人如今已拔高了身姿，没入了万千乌纱下的茫茫官场，身上湛清的长衫也早换作墨绿的补褂，而日后，那补褂上立于金枝的孔雀，又要换成黄顶红肚的长尾锦鸡，或是将会整个变为银色的，再迎来一只仙鹤展翅独立，到那时，到那时……
　　姜越沉默地出宫，乘轿去五成兵马司与北城营巡视后，踏着渐起的暮色终于回了王府。他一一换上华衫貂裘，穿戴玉腰银靴，要去赴裴钧的一场宴。
　　夜色中的半饱炊灯火通明，几乎在他踏入其中的那一刻，大老板梅林玉就已毕恭毕敬陪笑赶来，一张讨喜的利嘴叽叽喳喳说着天南地北的吉祥话，又不断抬手作揖将他往二楼引去：“王爷大驾，叫裴大人早到了候着，定的菜都是顶好顶好的，只等王爷您了！”
　　常人很难在梅林玉这般的殷切热情里板起脸来，故姜越也是笑了，点头赐他一句辛苦，竟又得这厮百般谢恩，终于将他领至一张雕花描叶的精美折门前，轻轻叩了一声，一边拉门一边道：“哥哥，晋王爷到啦！”
　　因了这一声，姜越竟不知何故有丝赧然，心中稍稍预估起门后的裴钧是哪般姿态正独坐着，暗想他可曾温了酒、可曾已开用，但当他眼前的门终于拉到了最左边，他抬起头来，却见这方雅间中竟不止裴钧一个人。
　　他甚至一时连裴钧都没看见，因为这里竟然坐满了人――
　　姜越几乎以为自己是错走入了某场皇城中的朝会，或是某一场宫里的宴席，因为在座的居然全都是在朝的各部官员，此时见他立在门口了，还都齐齐立起来向他恭恭敬敬打礼高呼：
　　“参见晋王殿下！”
　　在姜越勉力抑制的惊愕中，一只手在他身侧拉了拉他衣袖。
　　他侧过头，竟见是裴钧闲闲靠在门的内侧，弯起眉眼向他淡笑：“晋王爷，臣等恭候您多时了。”


第15章 其罪十四 ・ 结党
　　梅家的半饱炊漆金雕玉、巧笙妙琴，在京中早算赫赫有名，因长日应付官中宴饮、富户排场，偌大楼面儿中便有大小独室、雅间上百。此时由裴钧定下接迎晋王爷的这处虽不算作最宽阔的，却因拿掉了与邻间相隔的花绘墙板而与之两厢联为一室，陡增了不少侧长，当中四壁以金丝描了清丽海棠，叶间嵌了关外进来的彩琅作花色，衬着雕角窗棂中青红的绢画，叫满室素艳之感相得益彰。
　　室中有三张丈长的素面黄花梨夹头榫方桌以头接尾地拼好了，其两侧与不远外的南座儿里端端围坐着六部诸人与几位大理寺、鸿胪寺官员，甚有些脸生的朝臣夹在尾座或侧坐垂着脑袋，叫姜越一见之下都叫不出名字。
　　此刻对门而立的西洋自鸣钟恰打过一响，门两侧的玛瑙流苏灯上架着上好的白烛，裴钧发觉，立在门外的晋王爷一容惯带的浅笑早凝在了脸上，看向他的双眸已在身旁的烛火摇映下露出了些微的寒意来，而这寒意，显然是向着他这东道来的。
　　“……裴大人好兴致。”姜越一面看着他，一面悠悠抬指解下貂裘，递给了身后的梅林玉：“原来今日是裴大人的升迁宴，倒怪孤忘了。”
　　“非也非也，王爷实在抬举了。圣上赐福泽、朝廷表有功，何尝是区区小臣能料到的？”裴钧侧身抬手把他往里请，脸上的笑殷切又温和，让姜越直觉自己就是只黄鼠狼面前的鸡，“今日朝中诸位大人请得突然，还未提前知会王爷，叫王爷受惊了，望王爷恕罪海涵。王爷先请上座，容臣慢慢儿解释解释。”
　　眼见晋王爷终于被裴钧哄进了屋，门外的梅林玉捧着貂裘含笑告退，此时伸手一拉雅间门口牵铃的红线，不一会儿，便有鱼贯堂倌端了各色佳馔珍馐上得楼来，一一摆放在屋中长桌上。
　　裴钧跟随姜越走到北座独放的镂花屏背椅前，还绕到其后为他拉开椅子，抬头见姜越正狐疑看回他，就更殷勤地笑道：“王爷觉得这椅子硬了？那臣再令梅少加个坐垫儿来。”说着还真要去门外叫人。
　　“……”姜越连忙抬手扯住他袖子，艰难维持笑意道：“不必了，裴大人还是坐罢。”
　　裴钧自然连连谢恩，待姜越敛袍拂袖坐好了，这才毕恭毕敬落座在姜越右侧近前的第一张椅子上，而等他坐下后，在场所有官员才无声而默契地一一入席，叫这场恢诡谲怪的筵席总算开始。
　　好酒已成排摆上，裴钧当先自斟一杯端起来，起身向姜越冁然而笑，“臣先自罚一杯。骤然请来诸位大人陪席，让王爷受惊了。”说罢抬手仰头就喝完了手中酒，放下杯盏后又替姜越斟了一杯，再一边替自己满上一边说：“二要谢王爷赏光赴宴，臣不胜荣幸。”
　　姜越接过他递去的酒，温声回了一句：“裴大人客气，孤也合当敬祝裴大人高升。”说罢遥遥一敬，却垂首浅饮一口，就将酒盏搁下。
　　裴钧再度自干一杯回过礼，向姜越笑了笑，继而一容镇定地转向满座官员道：“今日请诸位来，请晋王爷来，所为者，一是大家同袍情厚却久未联络、该当一宴，其二，自然也为近日朝中新政之策。今日有王爷在场，裴某便也不怕向诸位表一句大实话了――实则，裴某于新政之事，依旧是打从心底绝然反对的，可朝中圣意难违、恩师在顶，裴某又不得不共诸位一道表票以自保，实在愧于天地，愧于我朝百姓，故对晋王爷敢于持票不表之丹心赤忱，心中是十分佩服的。”
　　姜越缓缓扭头看向裴钧，听到这儿连眉头都挑起来：“……裴大人过誉了。”
　　“悖是王爷您谦虚了！”裴钧慌慌抱拳，引下座一干官员都向晋王敬了一轮酒，又继续道：“王爷您别看咱几个都表票，但咱们可是和您一样儿的，咱们都不同意薛太傅那些个政见――是吧诸位？”
　　户部方明珏赶紧带头：“是是是！”说着又撞了一把周身几个年轻的官员和闫玉亮，终至一传十般叫一室都应和起来：“裴大人说得对，说得对。”
　　裴钧这才低声向晋王柔声解释：“……可王爷啊，咱们是朝班之内的人，个个都有本分，个个都有一大家子待养，同外边儿闲云野鹤也不能一样，没法子躲在深山里骂朝廷，不同意又待怎样呢？难不成要罢了官一家子喝西北风么？天家赏粮食是为皇上分忧，而官为民父，又待为百姓做事儿，这两边儿是伺候了公婆亏待了孩子，给足了孩子又愧对了公婆，实在无法，故才不得不出此下策――”
　　“何策？”姜越此时已好整以暇靠在了椅柄上，轻轻抚平了玄袍袖上的一道褶，处变不惊地等着裴钧的狐狸尾巴露出来。
　　于是裴钧也不再打官腔了，稍思一二，便肃容诚意道：“回王爷，既然于新政一事上，皇上一意孤行，内阁不可向迩，咱们为臣子的不足以让此策转圜，那么便只能表票以求主导其中，待日后再寻机力挽狂澜。可是，随同此策的还有内阁蔡太师一 党，早与朝中张大人一流合为一派了，如此，仅凭我等小臣之营，定是绝难应付的。臣今日不揣冒昧请王爷前来，一是感念谢过王爷慷慨赠礼、为臣开眼，二也是想向王爷再求个恩典。”
　　姜越听言微微勾起唇角来，笑睨他道：“你想要孤帮你。”
　　“王爷妙思。”裴钧惭愧般垂了头，在周遭陆续开始拾筷进膳的交接之声中再度为他斟上一杯酒，悠然问道：“晋王爷以为，薛太傅与张大人的新政，所为是何？”
　　递到姜越手中的酒盏轻轻一晃，叫杯中色泽绯红的酒水微微动荡起来，溢出一丝清甜的红梅香。
　　姜越垂眼看着杯中，笑了笑，轻轻开口道：“自是为财。”
　　此时所在的元光八年，正是朝廷与赫哲战事结束的大半年后。战事的损耗与持久，在年初又恰赶上了南隅一地频发的天灾，赈灾抚民与添补军用亏空便极大程度地暴露了朝廷经年无补的积贫积弱，而姜氏王朝内骨的颓丧，又掩盖在裴钧带着巨额战利返朝后举国同庆的喜悦表象下，一时好似蒙蔽了世人原就不清的眼睛，叫他们看不见这万丈高楼下蚁噬的腐木，还大有人以为朝廷更可出兵四方扩宽疆域，却未知九府国库早已独木难支、捉襟见肘。
　　可敏锐的人自然也有，一如当朝薛太傅。战事完结后的第二月，薛太傅便从内阁收到的各方票据中看出了王朝盛中转衰的气象，于是在阁中据理商议后，就匆匆于朝会上提出了对财政的担忧。
　　然而朝中替君分忧者里，除却他这样兢兢业业操劳实事的，自然也有辛辛苦苦粉饰太平的。很快就有人站出来道：赫哲战败议和后也有每年三十五万两银子与货物贡上，那难道不是添补财政吗？薛太傅此言将裴大人功劳置于何地？
　　此言无疑是想引裴党记恨清流，又想让晋王一脉重忆被裴钧冒功之耻，可薛太傅却未接这勾心斗角的阴招，只提声怒斥道：“三十五万两，你以为就够了吗？我朝万千官员还养不养？海事兵防还造不造？南北官道还修补修？便是眼下拿来往天下一撒，西南万民共争、军中众口同张，哪怕不算那河堤重建、百废待兴，三十五万两亦是杯水车薪也！况赫哲一地蛮不开化，如今竟已揭旗反了一次，就不可不料其不堪贡银重压再反一次――若要盼着从养不熟的虎狼口中找来颐养天下的粮食，那我朝百官未免也太过宽心了！”
　　言之凿凿切切，没有一点假意，一时叫那些还意欲挑事者都一时没了言语――毕竟若是朝廷都不在了，诸官各部勾心斗角又往何处去斗呢？岂不笑话么？
　　这样的境状下，不仅是清流一 党，就连裴钧都意识到了改弦更张之必要，可还不待他裴党帮姜湛仔细议出个好歹来，次月的一次早朝上，占取先机的薛太傅却已让文华殿大学士张岭作了谏臣，与他一道提出了一套早有所备的改弦之策，此策一经提出，便经由蔡氏一 党大力支持。
　　薛太傅出身户部，打的多是一文钱掰成两半儿花的主意，就有延缓工期、澄清吏治等节流之策，而博陵张家世代为法，乃本朝第一法学世家，本朝现行法度就是他们主导修纂，因此张岭协同薛太傅提出新政时，便阐明：“天下之弊溯其原本，在于法之弊。”所以在新政谏言中，张岭大部分的政见都关乎厉行法治，要民知法，官守法，故而需严明官员升降、限制恩荫滥进，甚至要加强考核、敢于废黜，一条条读来肃穆板正，几乎可称为冷酷。
　　而张岭还更无畏上疏道：“诸地长官、按察使肩负重任，更不可姑息养奸，若翻阅班簿，发现不称、不法者，便需一笔勾去，绝不留情。”
　　那日下朝后裴钧曾站在御阶下问张岭道：“师父只道一笔勾去便是，可那一笔勾下后却是一家人哭、一族人愤，这难道就不会乱？乱起来师父又管不管呢？”
　　可张岭却说：“一家人哭，总比天下人一起哭好。”
　　裴钧笑道：“师父的打算学生未尝不知。师父此策如若奉行，二十年中，朝廷上下换去各地任上的不过是些为法是尊的书呆子，可这样的人能有什么决断和长进？不知权者又如何用权？到那时，不过是您的法学有了更多门徒、张家新策得以万年永芳，可于天下、于皇权，真就是个好吗？”
　　其时百官外行的嘈杂人声中，张岭听言，一张冷脸愈加铁青，转头向他冰冷怒斥道：“裴子羽，我再同你说最后一次――为官、为政，不是弄权！”
　　裴钧笑得更深了：“师父此策若是下行，最后地方上的所有未决之策又要放还给朝中京官掂量，而就连朝中京官的任用与否、升降与否，到时也要交由上位判处，而朝中上位者何人呢……皇权之下，不就是内阁吗？师父所为的，不过是用法学滋养内阁壮大，表面看是治国以法，实际却是拿法度凌驾皇权，将更多权势拿捏在了内阁手里，这手段是何其清净，何其高明？如若师父这都不算弄权，那天底下就没有敢说弄权的人了。”
　　说罢不等张岭开口，他接着又道：“天下之政，治国的只要还是人，就不可能尽用死法约束，这四方只要还有官，朝中就不可能无人弄权。师父是个清流，此生最重的是法学，是忠义，是清誉，然这些都不能变成粮食给天下人吃，成全的只是您的美名。师父需知，天下之弊不在于法，而在于利，而利之所向，乃权势人心所归，师父若不认此理，则新政就算下行，权不集、利不聚，不出五载，也必然是个败局。”
　　这些话不仅张岭听见了，当时四周的官员皇亲也都听见了。他们还听见了张岭对此的一句回应，那就是他与裴钧往后师徒恩义尽绝，甚至停了裴钧在青云监的一切授业，不准他再踏入一步，免得他误人子弟――将所有人都教成和他一样的权奸。
　　姜越还清晰记得裴钧那时的一笑置之，往后果真不再踏入青云监半步，之后再与张岭为新政之事对峙争吵，还说张岭：“莫将天下万民挂在口边，师父所为不过是一己之利。”
　　“――可孤又怎知裴大人不是为己谋利呢？”他最终是没有饮酒，又将酒盏放回桌上，看向裴钧的目光清淡却锐利，“新政之中，张家看得见利，蔡家看得见利，共所趋之，莫非你裴钧就一心只想天下圣贤？”说到这儿他也笑了，轻叹口气，“孤以为，裴大人不是这样的人。”
　　裴钧不急不恼语重心长道：“哎呀我的王爷呀，您也不能总叫贼挨打，不让贼吃肉啊。”他抬箸给姜越夹了一块清蒸银鱼，也给自己夹了一块，向姜越微微一笑：“臣这贼可是明贼，不是暗娼，这锅肉也愿意奉给皇上吃，奉给王爷吃，奉给天下人吃，只要得保我朝巍巍江山国祚万年，王爷少少分臣点儿肉渣子，臣嚼个味儿也成，大了也不稀罕。”
　　说罢他将姜越跟前儿的筷子奉去他手边，温温和和道：“王爷也别尽听我胡吹，您先吃些东西。梅少爷这楼里的菜都是好的，往后王爷若愿意呀，臣就再陪王爷来用用，陪王爷把酒言欢，促膝长谈。”
　　――怕又是要请几部官员来议事才真。姜越颇为好笑地摇了摇头，直身接过筷子，在裴钧殷切如老妈子一般的目光下，终于夹起那清蒸银鱼用了一口，一时直觉肉质爽弹滑嫩，入口带有咸香和回甘，虽未至惊艳之地，却已然足够清新美味。
　　此时听裴钧又道：“臣常闻王爷征战数度、身有旧伤，不喜辛辣、油腻之物，此番便专令梅少爷制了些清雅小菜，不知王爷可还喜欢？”
　　姜越将一口软暖鱼肉缓缓咽了，轻轻点头笑道：“尚可。有劳裴大人费心了。”
　　“为王爷费心是臣的福分。”裴钧眯起眼向他笑，又给他夹了一簇绿叶：“您再尝尝这个。”
　　姜越客随主便，由着裴钧一样样夹了好几次菜，一一也都赏脸吃了。此时不知是半饱炊的膳食确然做得别有特色，还是他单纯只是听了裴钧那一席鬼话听得饿了，才叫这一样样菜色落在口舌之中都确都有些说不清道不明的清新可口，让他这一贯不理朝臣接待的人，竟也对许多事竟真能在饭食觥筹里谈成有了几分理解。
　　原来只要一切的马屁都拍对了位置，再野的驹子也能有回头的时候。
　　而裴钧其人，果真是深谙此道。
　　可姜越眼下没有说话，只是淡笑沉默地用着精美饭菜，心里却是很清明的。
　　这朝中之人除却他这明面上的反贼，剩下的当有三种――一是做鹰犬的，皆为效忠皇帝以自利，二是做奴隶的，都为分享权利之光晕，其三便是做公仆的，成日把天下大义挂在嘴边上，私下所想，却是让前两者之所图在自己身上更长久一点。
　　鹰犬者，重臣如蔡氏；奴隶者，宦人如胡黎；公仆者，清流如张岭。他一直以为裴钧抛去与他皇侄那层不明不暗的难登大雅之情，总还是要算作前者的，可如今……
　　裴钧仿佛既没有继续盲忠他的皇侄，也并不能如何自利了。
　　他仿佛不再属于这三者中的任何一者――也就是说，裴钧跳出了这盘三方角力的棋，而成为了一个与他姜越相同的、无法用棋局之内的逐利规则来将其划分的人。
　　姜越喝下最后一勺汤，收手拾出绢帕拭嘴，向裴钧道谢：“孤吃好了，多谢裴大人做东款待。”
　　说着他起了身，在一众朝臣的恭维送别声中听裴钧笑道：“王爷太过客气。臣送王爷下去。”
　　二人一前一后无言走到楼下时，梅林玉已笑嘻嘻地端了个大木盘出来，盘上本应放着晋王适才褪下的貂裘，此时却是拿一张银丝彩绣裹着，瞧不见内里为何。
　　就在姜越的长眉再度微微挑起时，裴钧已抬手揭开那木盘上面罩的彩绣，将内里之物提起来振臂一抖落，一时堂内烛火之光在其上流转，似湛青、似荀兰、似淼紫，一瞬即逝，又在流光消散时归为一片安宁的纯白，点染其上每一片完整又轻盈的羽毛，这才叫人看清那是一袭绝美的裘袍。
　　“凫靥裘？”姜越面上讶然之色无掩，一时失笑望向裴钧道：“裴大人竟在短短时日就修好此裘，果真是长袖善舞。”
　　裴钧上前一步，轻轻将这张千金华贵的裘袍披在了姜越宽厚的肩上：“臣也说过，便是此袍不好修补，臣戴罪之身亦当为王爷勉力奔赴，哪怕寻山访水、躬身亲织，仍万死不辞。”
　　“只是……”裴钧一面绕到前方为姜越系上凫靥裘的丝带襟绳，一面斜眉抬起眼来，将满含笑意的眸色地看入他深深的眼底，低声沉沉道：“臣此心愿，却还待晋王爷不计前嫌、不吝赐路，方可勤谨徐行。”


第16章 其罪十五・  仗势
　　半饱炊堂上的兽炉烧出丝淡薄檀香，地龙与火墙也烘得人一阵发暖。来往人群的恭贺或笑闹一声高过一声，在这鼎沸嘈杂里，裴钧只安安静静为姜越系着袍领的丝带，此时平平淡笑与他四目相接中，却忽见眼前人清凌眉目微微一颤。
　　下一瞬，姜越凝起眉心低下头去，与裴钧目光相避的稍退半步间，前襟系好的丝带已从裴钧手中滑走了。
　　裴钧一愣，却也心知姜越素来爱洁，此举无怪是不让旁人触碰衣衫，更也是不想让他裴钧与其近身有染，如此便忍笑收回手道：“臣僭越了，望王爷恕罪。”
　　姜越抬手示意他无需多礼，此时回复了常态，便又接了裴钧的话问：“裴大人要孤赐路，要孤帮你，这于孤又有什么好处？裴大人可是害了孤一次，孤可不想再有第二次。”
　　裴钧宽解道：“王爷若与臣同路，臣自然不可害同路之人，而王爷所求之物，亦能于此路徐徐图之，又何乐不为？”
　　姜越闻言，双目清亮看着裴钧，一容笑意如水：“哦？裴大人岂知孤所求为何？”
　　这话叫裴钧一瞬想起前世刑台上所见的马蹄如踏铁、城破似碎玉，不免止言未答此问，勾唇浅笑着抬臂掀开了半饱炊大门的布帘，将姜越往外一请，自己也随之踏了出去。
　　一时楼外寒风扑在二人身上，将他们裘袍的毛羽几乎冻得根根脆立起来，也把姜越露在凫靥裘外的面颊与耳骨吹出些衬玉微红。
　　他一边瞧着楼中堂官将他原穿的貂裘妥当送上了轿子，一边含笑对裴钧道：“贪夫殉于财、烈者亡于名、夸者死于权，此所谓道不同，不相为谋也。裴大人不愿开口，自是因与孤所想不同，故我二人也不必相互勉强。”
　　夜色下他明眸澄澈，负手仰头看过漫天星子，双目最终锁在了当空一弯残月上，忽而长息一声，再问裴钧：“裴大人，你说天下苍生，需不需要一轮月？”
　　这问一出，裴钧听来竟一瞬觉得耳熟，却细想无果，只得淡淡道：“临空映星亮，在夜照人行，世人怎会不需月呢？”
　　此时晋王府的轿子已稳稳停在二人身前，姜越闻言后摇了摇头笑，似目有忡然般回望他一眼：
　　“裴大人，此问孤十年前也问过你，而你的答案，如今却变了。”
　　说罢，在裴钧片刻的微怔里，他已提袍躬身坐入了琉顶华轿，待轿夫长喝一声起行，不一会儿便转过了前方街角，再瞧不见了。
　　裴钧目送那轿子渐渐消失，此时收回视线抬了头，看空中一轮弯弯秀月如线，好似银钩，又似细刃，色薄而淡、似黄似白，更被阴云盖没了一些，几乎叫周遭星子也无处显形，一片夜空晦暗又寂寥，倒衬得地上人间长街的灯笼更亮，人声也更闹了。
　　半饱炊中的诸官已下了楼，此时结队出来与他作别，也一一问起他与晋王爷谈得如何、可有成效，裴钧却只道尚需功夫，叫他师兄闫玉亮上轿前听见了，便回头大了舌头冲他道：“子羽，那你就早回罢！明日一早还要点卯，今晚就莫在秦楚流连了。”
　　“要去就下次再一道儿去。”方明珏多喝了两杯，走着猫步过来一打裴钧胳膊坏笑：“就算你要去霜叶楼……我也陪你去，到时候我结账！”
　　裴钧只摇头笑着推他上轿子：“等什么下次？这次账就记你头上算了。”
　　“别啊，我俸禄还没发呢！”方明珏惊叫一声，双颊红红作势要哭，清明白醒的模样一时又不似醉酒的样子了。这惹得众人大笑来将他扯走：“都是有媳妇儿孩子的人了，别在这儿丢人现眼，回吧！”说着插科打诨一齐簇拥到街中。
　　刑部崔宇几个不同他们闹，剩着有轿子的坐轿子走了，没轿子的小官就结伴步行，三三两两还相互推搡笑闹，在三更快上的夜幕下精神得一个个直如正午的日头。
　　在这一刻看着他们，裴钧竟忽觉自己是这样老。
　　他身后的楼上也不知是哪一间窗中发出阵哄堂大笑，举目间街角红楼飘摇的绿纱被忽来的寒风临空吹下，叫他仿佛眼见一列青衣少年在身前仓皇奔过，耳边似听一声岭南话大叫：
　　“裴大仙！不好了！晋王爷来找你麻烦了！你赶紧躲起来！”
　　回忆到此，裴钧终于失笑，弯腰踏入轿中坐了，在轿身摇摇晃晃的前行中，他想：他跟姜越这一出口便可十年十年去数的年岁，换他二人今日在朝中两相立足后，一切仿似又从未如何变过，依旧是互相猜忌、一斗一闹。而从姜越口中说出的那十年前，对于此时的他而言，却已是他两世记忆叠加后的二十年前――那时他上不怕天，下不怕地，还是个初生牛犊的少年人，和母姊一起随父到京落了户安了家，走在街上一身是劲，满眼瞧什么都新奇。
　　人的故乡一由出生定下，一由出身定下，故而裴大人本不是京城人这事儿，如今已绝少有人提起了。
　　他本出生自更北的地方，于那处的斑驳记忆中确有条河，河水蜿蜒向上，穿过那座名叫西峡的城。
　　西峡城不大，夏来并不太热，绿意绦绦，可冬来却刺骨般冷。每到冬日河水总很快就结冰，他就总和其他娃娃们在冰上玩，这时长辈会严厉嘱咐他们不可拿湿手去滚铁环，就连在林地里守着堆雪人或打起雪仗，都会被冷风刮得脑门儿生疼，继而由大人斥说发了疯癫。
　　他只在那座城中待到九岁。
　　九岁时，远征在外的父亲带着满面朔风吹起的干红，忽而提着黄沙穿透的染血铠甲衣锦还乡，迈开大步走入家中狭小仄逼的门廊里，用粗糙大手将他与姐姐一臂一个高高抱起，豪声大笑，带来了荣升大将军的惊天喜讯，即令母亲就紧拾掇体己细软，且多的若嫌麻烦，甚至都不必再带――翌日一早携家带口南下入京，数日后于至高无上的金銮御座前领了圣旨长呼忠君万岁，从此就在这万兆之都中阖家安顿。
　　父亲战功赫赫、名满天下，家中一切的巨变仿似一夕即成，叫裴钧这北地小城中胡闹的土娃娃也摇身变为了京中高门的阔少爷，往后握去铁环的指头上能裹来柔软的鹿皮手套，深冬出游也一身锦帽貂裘，叫他再也不感到冷，只是每至冬日，已不再有从前玩雪的伴儿了。
　　京城人对异乡客永远是苛刻的。他们会认可家世、认可功勋、认可学问与见地，却唯独不会轻易认可身籍。在京城人眼里，裴家是从战场上割人耳朵、淘金而归的暴发户，是拼着性命蛮干投机的野路子，就连街坊的孩子们都可编了打油诗笑裴钧土，被裴钧见一个打一个，打到后来虽只敢远远站在街角里，却依旧对裴钧投去蔑视与嫉羡微妙共存的不平目光，还满含隐隐期待，似乎期待着裴家能赶紧栽上个大跟头，以慰他们介怀长久的命运不公。
　　在这样的目光里，裴钧每日跟随父亲晨练、习拳，在家中林立两侧的各色刀兵间学身势、身法，和所有那般大的孩子一样渐渐长硬了身骨、熬实了心肠，成了个英眉带笑的少年郎。十四岁那年，他禀了父亲，参了武举，考过马步、长弓只等扬名于策试，一心想要像父亲一样做个名震天下的护国将军，如此叫裴家得以满门忠烈，往后就再不受那些个小人的鸟气了。
　　当年这想用子子辈辈去全一个名位的心愿，如今看来确然是一个负气到可笑的念头，可当年的裴钧甚至还没等考过策试，更没等学会笑自己幼稚，就已在家中收到了北疆夹染朔风的丧报――
　　父亲裴炳战事大捷、功勋卓著，却无奈重伤身死，黄沙埋骨。
　　死亡，终于换来崇高的荣耀和真实的尊贵，仿若一巴掌扇上了所有嚼舌根者的嘴，也让裴氏一家捧着先父灵位，随母亲披麻戴孝入宫谢了恩赏，住进了敕造的忠义侯府。就在那一天，府外挂上了御笔亲提的金字大匾，门前也立上了朝中公卿显贵才有的金漆兽面抱鼓大石，内架来一张麒麟猛虎照壁、太后懿赏宫藏巨幅射猎画卷，一切的一切，都是朝廷赏赐武将的最高规制。
　　先皇为安抚裴氏，甚至赐下锦旗金令，说感念裴父忠骨铮铮，裴氏嫡子日后若犯一切错罪，只要不危谋社稷，就皆可免死。
　　裴母经此悲痛欲绝，自然再不许儿子去考武举了，一夜间收起了家中所有兵书图册，只准裴钧读圣贤礼教，就连刀枪棍棒也都一并命董叔锁了起来，再拒了四处来讲与裴妍的各色亲事，说要等过三年孝期后才可再议，如此断绝之举，一时好似将一家子都投入一缸深不见底的静谧冰水里。
　　那时的裴钧只觉父亲一去，困在家中的每日都只得压抑与混沌，前途也根本没有一丝光，终有一日起翻墙出府，日日混在街中顽劣，自此不是四处寻衅斗殴，便是流连酒色歌舞，虽认识了老曹和梅少，可任凭这二人如何规劝上进，他却依旧颓丧得八风不动，长达两载。
　　裴母忧心万分、茶饭难咽，可妇人无才，又不知该如何打骂这儿子，于是就听了旁人所劝，一咬牙将裴钧押进了青云监去做朝廷的学生，往后便仰仗国法来管一管他。可裴钧在那里读书、撒浑，和一众少年笑闹高歌，却不过是从街巷里打混的娃娃头子混成了学监里的监生一霸，当周围好友都一一拜了朝臣为师时，他还仍旧无人认领，眼看着不少人都参了当年的恩科，他也一点都不心急――用岭南人方明珏的话来讲，活像个罩着众监生的无良“大佬”，只要有他时常“见义勇为”，监中的官宦之后不敢仗势凌人了，一众庶族子弟就着实很爱跟了他混。那时他也并未想过，日后的这些人，就是他如今裴党的起始。
　　记得有一日，同届的方明珏被人打了，坐在青云监的课舍里憋着岭南口音哭。因这方明珏少年时候长得虎头虎脑，一口福胡不分、四是难辨的口齿也招人喜乐，监中众生便都挺疼他，一窝蜂都围去问他怎么了，听他青了只眼睛一哭一喘道：“宁武侯的小儿子，叫唐誉明的，你们听说过没？――他托了她姥姥寿康公主的福进了宫学了，今日我就在元辰门外多看了他一眼，他就打我了！”
　　这是裴钧第一次听说宁武侯世子唐誉明，却也不妨碍他第一时刻就将此人划成了仇人。
　　方明珏一向性子好，在监中人缘极佳，大伙儿一想到欺负好友的仇人就在相隔一墙的宝蟾宫里，登时都坐不住了，可又着实不敢对寿康公主这福孙做什么，于是唯独裴钧仗着先皇无罪的赦免站起来，问众人：“姓唐的在宝蟾宫里住哪儿？”
　　只有方明珏抽抽搭搭道：“听说他住福祉馆，跟人好一阵炫耀呢。”
　　裴钧得了这话，很快就从藏书阁里找来一把匠人弃用的粗麻绳，塞给身边的闫玉亮几个，又拉着他们走到了青云监最深处的皇城墙角，这里恰有一簇高大假山。
　　闫玉亮一见，大惊失色：“你要做什么？你想翻墙去宝蟾宫里揍人？――不行不行，这可是大罪啊！你还穿着青云监的衣裳呢，出了事儿他们铁定能找着你！”
　　裴钧听言把外衣一脱，摸出绢子来蒙上了大半张脸，只露出双天星似的眼睛看他：“这样总好了吧？我快去快回，师兄你记得拉我回来！”说罢不等众人再劝，便灵活爬上了假山的最高处。
　　他敏捷地翻墙跳下，竟见不远外就得见一小小馆院，门上恰有“福祉”小匾，院墙是一堆附庸风雅的竹篱笆，当中有一白衣人影微动，绰绰约约，裴钧见之心道：这便是那唐誉明了！于是拔腿奔进院中，上前逮了那人的衣领，提拳便往面门上打。
　　被捉住的那人此时全无所料，不免失了先机，只先亡羊补牢般侧了侧脸，先让眼睛避过这拳，下一刻却双肩一沉，竟翻手反握住裴钧手腕，将裴钧出拳的身势一止，足下再来倒钩一记，叫裴钧脚腕一麻忽而周身失衡，登时就被他卡了脖子压倒在地上，却见眼前的人眉似鸦羽、目如玄石，一身凛然之气透出赫赫威压，身手也全然不似个纨绔少爷，反倒像在军中待过似的，力气奇大，招招都直取裴钧命门。
　　裴钧心下已觉出不对，连忙将空出的一手在那人腰间一砍，听他闷哼一声，便伺机拍开他手将他反压在身下，一时想要站起脱身，却被那人开了双腿死死盘住腰背脱身不得，还要伸手扯他的蒙面绢。
　　裴钧一急，一手将那人双腕挡去头顶，再度提拳作势揍他面门，那人却忽而挺腰扭身就将他摔在了边上，叫裴钧下手一偏，指甲忽在那人左脸上擦出道血印子。
　　一时那人眸色骤寒，发怒厉斥一声：“大胆！你是何人，竟敢行刺本王！”
　　此声一出，周遭终于赶来几个宫人，一见裴钧当即仓皇大叫：“快来人啊！有刺客！有人行刺晋王爷！”
　　裴钧大惊之下方知揍错了人，登时吓得转头就跑，此时只恨脚下生不出对风火轮、背上长不出对大鹏翅，待冲到了墙角，赶忙吹一声哨，见粗麻的绳子果真从另侧抛来。
　　裴钧拽着绳子回头一望，竟见那宫人口中的晋王爷居然距他只得十来步远了，于是就再也顾不上耍威风，赶紧屁股着火般扯绳蹬墙而上，爬到墙头连眼都不眨，捏着绳子就往下跳去――
　　而如今的他，再不能是这样的少年了。
　　回忆随同落轿戛然而止，外头轿夫已恭敬打起帘布来。今时今日重返二十七岁的裴钧袖手躬身出了轿去，抬头一望，眼前又是自家府邸的忠义牌匾和两盏黄灯。
　　周遭寒风萧萧，更显此处幽宁肃静，他如常般思索着晋王所言与官中之事踏入府门，却未料一入其中，就有六斤迎出来叫道：
　　“大人！不好了，宁武侯家来了人，把思齐哥哥给捉走了！”


第17章 其罪十六 ・ 怀璧
　　若不是六斤这一叫，裴钧几乎都快忘了府中还有钱海清这号人。此时他已走到了垂花门口，一抬眼便见前院青砖上碎了两盆君子兰，忽而细想，不禁眉头一蹙：“宁武侯家？几时来的人？”
　　“才走呢。”六斤一边跟着他往里走一边急急道，“他们说思齐哥哥在侯府里惹了大事儿啦，怕是要拉回去一顿好打！大人您――”说到这儿他忽而闭嘴，懦懦望了裴钧一眼，见自家主子的面色并不好看，就真没敢说出那后半句“救救他”。
　　裴钧步履不停走到前院里，见若干个仆从正清扫着花泥碎瓷，董叔刚搬出个新的花盆来，见他回了也苦脸道：“大人，思齐那孩子――”
　　“等等。”裴钧抬了手先打断他，“董叔，您先说说宁武侯家里来的是谁？是不是唐誉明？”
　　董叔放下花盆捶了捶腰，摇头道：“不是，来的是他家那大管事梁福昌，带了好几个膀大腰圆的汉子。思齐方才还正同我立在这儿讲花儿讲草呢，他们竟拍门进来拉了他就要走。可那孩子我也留着做事儿了，岂能就给他们？这就叫了护院儿来拦，同他们两边儿一争，这不――兰草都碰碎了。问他们什么事儿，他们说是思齐在侯府里惹了个事儿没了结，不能说赶出来就完了，还得回去接着查证，完后报官都有可能呢，我一时就――”
　　“您老听他胡吹！”裴钧哧地一笑，“宁武侯他老人家是九门提督，且不说他大女婿就是大学士蔡r，就是往下数数，那一大家子儿孙里有多少人同各府衙门有干系啊？要报官他早就报了，衙门忙不迭帮他逮人呢，还能等他拉下脸到我这后辈府里来提人？”
　　听他一说，董叔这才觉出阵不对：“也是，唐家也是大户了，再大的事儿搁在府里打死个人都成，怎还会放了人跑出来？……难怪方才思齐一路被拖出去一路叫咱们去请您回来，这不会是同您那票议的事儿――”
　　“梁福昌也根本就不是唐誉明的人，而是他爹宁武侯手下的，这人自然只有宁武侯他老人家自己派得动，所以今日这钱海清还不是唐誉明做主要弄回去，而是宁武侯下的令……”裴钧负着手，慢慢再剖一层利害，“唐明誉这小子的院儿里赶走个把学生，多小的事儿，何尝能惊动了他老子？”
　　想到这儿他微眯起眼来，心下计较：这钱海清怕是知道了什么了不得的事情，才会叫他在我这儿待一日，就要宁武侯府难安一日――那这件事儿，我就非要知道知道不可了。
　　想到这儿，他冲六斤招了招手：“娃娃，你现在就去一趟城南的曹府。曹先生下了江陵不在府里，你去找他们大管家吴用，向他打听打听这钱海清是怎么被唐明誉赶出来的，叫吴用清楚写好了，你再带回来给我，要快。”
　　六斤听令，拔腿就跑出府去。董叔愈发担忧了：“这要是什么大事儿……思齐那孩子会不会出事儿啊？”
　　“您也少想那些杀人灭口了，先歇了吧。”裴钧不咸不淡地宽慰他一句，嘱咐下人去烧壶浓茶来，“钱海清既然当初守着这么桩大事儿都能跑得出来，如今被人逮了还立马就知道要叫我救他，他脑瓜子就灵着呢，暂且还能保他自个儿一条命。”
　　――不过。裴钧说到此处却转念一想：如果钱海清知道此事对我有利，则早就可以用作登门拜师的绝好筹码，何以任由我将他冷落至今，却只字不提？……
　　一时脑中忽有一道灵闪，叫裴钧顿然想通了钱海清之事的前后关节之处，不禁抬手一抚掌，咬牙怒笑道：“好啊这钱生，他这是在出题考师父呢！”
　　与此同时的城北宁武侯府中，钱海清被几个壮汉推搡进了侯府主院儿的大书房里，一进门槛儿屏风就见年过六旬的宁武侯唐必正坐在北墙前的高背椅里，昔日“恩师”唐誉明立在他左手，满脸不安，而侯府家的大女婿――当朝太师蔡延的二儿子东阳殿大学士蔡r，此时正坐在唐必右手的第一张椅子上。
　　不同于站着的唐誉明的一容焦虑，坐着的蔡r的脸上无喜无怒，只垂眼看着手中的一盏茶，听闻屋内声响，才微微抬了头。
　　此时一见钱海清进来，唐誉明立马小眼一瞪，虎起满脸横肉向他喝道：“孽徒！还不赶紧跪下！”
　　钱海清眉都未皱，扑通跪了伏下身去，将喉咙抖着道：“草民拜见宁武侯爷，拜见世子爷，拜见蔡大学士。”
　　唐誉明见这学生依旧如此恭顺，颇松了口气，连忙腆脸冲老爹道：“爹，您瞧瞧，人也逮回来了，如何发落也都听您老一句话。之前是儿子不晓得利害，这才将他赶了，如今人找着了，这不也没出事儿么？您就――”
　　“你闭嘴。”宁武侯冷冷喝止了小儿子这没脑子的话，目光移到堂下跪着的钱海清身上：“钱生，本侯问你，你怎会在裴钧府上？”
　　“回侯爷！”钱海清伏在地上磕了个头，眼下是说话都带上哭腔了：“草民离开侯府举目无依，不得不先找个落脚，恰巧听闻裴大人府上的董叔叔正寻人做账房，这便赶紧去了！”
　　宁武侯闻言，肃容袖起了双手：“你曾是我唐府门生，裴钧怎会愿意留你？”
　　钱海清深知此言下之意就是怀疑他出卖了唐家的消息给裴钧，这才换了个一席之地，便连忙无辜道：“草民入府数日，连裴大人的面儿都没见着两次，收留之事也是大管家董叔叔定下的，裴大人是否知晓都还两说呢！”
　　下座蔡r听言，忽而一针见血道：“世事莫非真如此凑巧？――怎会京中新政之事才起了个头，你就恰好在南院儿闹了窥视妾室的事儿被赶了出去……又恰好一出去就入了裴钧府里？钱生，你可不要胡说话。”
　　钱海清颤颤抬了些头，似羞似愧道：“……草、草民一时猪油蒙了心，才冒犯了世子爷院儿里的四姨太，这本就是该死的罪了，却全赖世子爷念着师生旧情，发了善心，这才留了草民一条贱命赶出府去……草民区区鄙陋，如今也没了钱资继续留在学监里参科，往后便只想着赖活下去，作账房不过为求生计，怎、怎还会想着新政之事，又去出卖恩师呢……”
　　蔡r低头瞥了他一眼，又抬眼与宁武侯对了个眼神，二人都在思量：这学生看着年纪也着实轻，莫非真不知情？可却何以在他们秘定下漕运改行之事后，府中就出了这样的事儿？
　　难道真是个巧合？
　　漕运是朝廷为供宫廷开支、百官俸禄、军饷军粮和调剂民食，而将征自各地田赋的一些粮食经水路运往京师的方式。历来京中的漕运一事，点算数目与清理分发是归裴钧所在的京兆司管，而押送和看管，则是归宁武侯所在的九门提督管，二司两相监管、查证，有何错漏都是瞒不过的，可其实，若是这俩衙门有心合谋、不相告发，则克扣漕粮、军饷根本就是举手之劳――可就拿这二司的长官来说，京兆司里管事儿的裴钧和九门提督宁武侯虽人前都是喜乐逢迎的模样，但实际上，却因了宁武侯府与蔡氏一 党盘根错节的关系，裴钧与唐家不仅从不合作，还彼此都信奉一个真理，那就是但凡自己的衙门在漕运上出了纰漏，第一个将自己参去御前被百官指点的人，必定就是对方。
　　于是这样相互督促、友爱进步的同袍关系，便叫二司一个也动不了漕运的肥水了――而肥水不由自家享用，自然就流去了外人田里。底下各地的州官渐渐知道了京中查漕运的二司长官并不贪，大为感动，连连写了无数私折表达滔滔不绝的仰慕之情，而一转身，却心思活泛地将各州定例的田赋能少上交、就少上交了，如此，那些以“漕运”之名收自百姓却未付漕运的赋粮，当然就填了各地州官的口袋。
　　是故，裴钧和唐必不仅连漕运的一杯残羹都分不着，偶有面对漕粮大幅不足的情况，还要作那两个立在内阁里受责问的倒霉鬼，每每捧着账本两相一看，都恨不得对方即刻去死。
　　然而，如今却要不一样了。新政之策一经通过，唐家和蔡氏在薛张的谏言中找到了“精官简政”这么个口子，便预备借此找旁人上疏：京兆司事务繁杂，不如将漕运划去九门提督治下，从而改变两边人马忙一桩事情的现状，自此不再“牵制”京兆司的精力，也减少朝廷人手上的虚耗。
　　正是因为这个打算，朝中要事过多、忙不开身的宁武侯便给只会吃喝玩乐的草包小儿子唐誉明指派了一个极度简单的任务：同各地州官在京隐秘安插的亲信拉拢关系，多做活络，让他们吃好喝好、有金有银有女人。
　　他的本意是通过此举，让州官在与内阁庭寄的折报中为他的献策多多美言，从而影响内阁的票拟，让决策对他更有利。然而这一层利害关系却不能透露给他这没脑子的小儿子。
　　宁武侯深知自己这儿子与裴钧久有不和，又是个但凡兜里有几个琐碎银子都会充作腰缠万贯、四处耀武扬威的性子，平日仗着他姥姥寿康公主的宠已经足够泼皮了，若还叫他知道自家撇开了裴钧的京兆司独揽漕运，那这小子大约恨不能往裴钧跟前儿横着走一圈，如此若是白白叫裴钧发现了这碗他们还没吃到口的肉，反而会横生变故。
　　可宁武侯却没料到，唐誉明虽确是草包，却竟能蠢到那等地步――他竟然蠢到连逢迎那些个州官亲信都懒怠亲自做，反而叫他那乖顺学生钱海清去帮他吃席。几局下来的某一晚上，南院儿竟忽而传来个事儿，说是这钱生喝醉了，在花园里拉着唐誉明的四姨太吟了首艳词儿，叫四姨太哭着喊着要上吊，唐誉明怒发冲冠为红颜――也为了自己头上那油光泛绿的帽子，叫人将钱生一通胖揍、扫地出门了，说从此师徒恩断义绝。
　　此事过了几日后，宁武侯今晚总算忙过一阵，想起了叫儿子汇报拉拢亲信之事，可去吃席的都是钱海清，唐誉明根本一头全懵、不知所云，迫不得已才说出实情，叫宁武侯一阵提头暴喝，而同桌的蔡r几乎当场头痛欲裂，连忙让宁武侯派大管家梁福昌去裴钧府上将人骗回来盘问――
　　可似乎……他们担心过头了？
　　蔡r并不多解这钱生平日行径，此时只再度思索着钱生如此做派，这唯唯诺诺的模样，再联想到之前那轻浮浪荡地唐突了四姨太的行止……要说钱生能以小窥大猜出这酒席与漕运有关系，大约也不太像。毕竟他们已经将真实所图隐没得非常曲折难寻了，这个小小的学生，应当是不足所虑的。
　　――可即便如此，也不能就此姑息放过。
　　蔡r正想到此处，还未出声命人将这钱海清拖下去继续责问，外面下人却报来一声：“侯爷，裴大人来了！也不管咱们拦他，非要进来！”
　　宁武侯一惊，登时转脸责起了蔡r来：“你瞧瞧！你急慌慌把人逮回来，现在闹得裴钧那疯狗知道了钱生这号人，眼下是没事儿都要出事儿了！怎么办，这人怎么见？他如今也是正二品了，与你也要同起同坐的，难不成要赶出去？”
　　“来得这么快……”蔡r一把搁下了手里的茶，皱起眉头来，“不行，这钱生说什么都不能让他带走。”说着他便指使侯府家丁：“把这学生带下去关着，没我的命令不准放出来。”说着他起身来，“我去迎迎那裴钧。”
　　那厢一家之主宁武侯还未来得及再说句话，家丁竟已答应了，却还不等钱海清被带出去，外面又已然传来裴钧沉厚的一声：“唐老侯爷，晚辈来给您请安了。”
　　人随声至，下一瞬，裴钧已迈开大步跨入这间书房，绕过书房的锦绣门屏时还夸了句“好绣”，接着才愧笑满面地抱拳走进来：“叨扰叨扰。”正瞧见还没被捉出去的钱海清，看了一眼也就转开眼去，没理唐誉明，只向宁武侯、蔡r一一见了礼：“哎呀，听说侯爷今日动了大驾了，到晚辈府里提了个新收的奴才要报官，晚辈诚惶诚恐。若早知道这奴才曾在侯府有些劣迹，晚辈自当亲自将这奴才送奉给侯爷处置，怎还劳侯爷贵手！今晚啊，晚辈是不来登门道歉就睡不着觉了，实在要向侯爷赔罪！”
　　说着，裴钧直直向宁武侯躬身一拜。
　　――奴才？宁武侯与蔡r对过一眼，看了看被揪在一旁耷着脑袋的钱海清，不露声色道：“裴大人过虑了，这不过是鄙府家事，惊扰了裴大人，本侯也过意不去。”
　　“别别别，晚辈都是应当的。”裴钧连连摇手，这时的笑愈发真诚了，“二则，晚辈听闻侯爷府上还要查证这奴才的罪过，岂不是件辛苦事情？倒不如交给衙门去做，可晚辈是真怕那么晚了侯爷也体恤衙门的后生，不肯叫人的，这不――正好今晚上咱六部聚头，晚辈听了这事儿啊，就把老崔叫来了。”
　　蔡r一下子就从椅上站起来：“什么？你叫了刑部――”
　　“别急别急，”裴钧不等他说话就苦口婆心地劝，“蔡大人，您就放心，老崔就在外面等着呢，有他在啊，刑部逮人的状子根本不必等，已经签出来了，管保这钱海清立即就能关进去，到时候皮鞭虎头凳子一上，还怕他不说实话么？这一定速速结案，您就放心交给老崔吧。”
　　蔡r几乎一口气要把气门都给堵了――刑部的状子！刑部逮人的状子一出，张张都必须逮人到牢里签押，违者视为藐视国法。如若只是尚书崔宇来了还好，找人顶了钱海清去签押就是，可眼下这裴钧竟然仗势冲了进来――他是认识钱海清的，这人就换不了，而此时若要找蔡氏本家或他们有所盘踞的大理寺介入拿人，则无论如何都晚了。
　　蔡r气得喉头已痛，此时不禁想起了父亲蔡延对自己的一句判：“你啊你，事多从急不从理，这么迟早要出事儿。”
　　如今此事，其义自见。
　　裴钧见蔡r说不出话了，有些莫名，便体贴地问他一句：“这也挺晚了，要不就不劳您和侯爷了――我替你们把人交了老崔罢？原也是小事儿。”
　　宁武侯见自家女婿气闷了，直是闭目摇头，忍了好大一口气才对裴钧平和道：“那就劳驾裴大人了。”
　　裴钧堆起一脸的笑：“哪里哪里，都是晚辈应当的。那晚辈告辞了。”
　　说罢，他转身走到瑟缩在门边的钱海清面前，只一眼，周遭两个家丁识相地让开了。
　　“还缩着做什么？”他垂眼睨着钱海清，一脸洞悉万事，似笑非笑道：“走吧，刑部牢饭等着你呢。”
　　钱海清被他看得脸皮一红，却还没等再向宁武侯和唐誉明演出最后一句谢恩来，就已被裴钧一双大手提了出去，走过两步就听裴钧压低声音在他耳边温和笑道：“别谢了，小子。他们能让你走，不是为着我的面子，而是因为他们知道，刑部状子只要出了，你人就得进去，那他们反正也能在刑部大牢里把你摁死，你就怎么都是个死人。”
　　冬风寒凉，钱海清听言背脊一凛，肃容问道：“那裴大人又何故要来救一个死人？”
　　裴钧在后面推了他一把，让他往前走别停下，继而眉开眼笑道：“能说话的死人，指不定也能死马当活马医一医，没准也跳起来替我踩一踩小人呢。”
　　钱海清扭头问他：“那学生如若将唐家之事告诉了裴大人，裴大人就会收学生为徒吗？”
　　裴钧看都不看他：“不收，我不收徒弟。”
　　钱海清不死心，再度压低了声音扭头问他：“那若是学生能帮裴大人踩死唐家呢？”
　　“这还没出人家的大门儿呢，你就敢说这话？”裴钧这下是要笑他太过天真了，随口奚落他一句：“你若真能做到，我就八抬大轿把你抬进府里供着。”
　　说罢，不容钱海清再分辩，他推着钱海清跨出了宁武侯府的大门。外头是真有刑部人等赶着架马车等在门口，而刑部尚书崔宇正立在最前头，此时脸上虽尚有些未褪的酡红，却不妨碍他正凝神听着身边一衙役的禀报。
　　下一刻，还不等裴钧将钱海清扯到崔宇跟前嘱咐一二，崔宇却已经匆匆走过来，神情比平日里的更肃穆了：
　　“子羽，方才部院来报，说晋王爷遇刺了。”


第18章 其罪十七 ・ 窜改
　　谋划的总赶不上变化的。一夜中接连两个变故，让裴钧忽觉后脑微痛。
　　因刑部适才单闻此讯，崔宇还不知晋王究竟如何，便正要亲自前往看看，也叫裴钧干脆一道。裴钧应了，长眉锁起，先问崔宇道：“此事眼下都有谁知道？”
　　崔宇压低声音：“我吩咐了不要声张，眼下就只有刑部知道……可明早就不好说了。”
　　晋王爷姜越是在赴宴后遇刺的，而这宴又是裴钧设的，此事若翌日一早散布朝中，也不知会被有心人如何编排。
　　裴钧只好暂且搁置了向钱海清询问宁武侯府秘事的想法，将钱海清送上了去刑部的车。走了两步，他还折返回去告诉钱海清近两日别吃牢里的东西，见钱海清带着些许不安乖乖点了头，这才放心随崔宇各坐了轿子，前往晋王府邸。
　　夜幕下月色清冷，裴钧坐在轿中撩起帘子，最后回头看了一眼向相反方向笃笃起行的刑部马车，忽而似振聋发聩般有所实感――
　　一切真的不一样起来了。
　　他无法抑制地思索起一件事，那就是――如果，他还阳的当日没有拦下邓准打人的砚台，而那砚台没有砸中姜越的凫靥裘，那么依旧用那砚台打了钱海清的邓准就会被得知此事后盛怒之下的唐誉明提交官府，从而得到严厉的惩处――日后将终身不录为官。这样的变故也许会让邓准暂时停止去姜湛面前出卖他，如此就不一定会让姜越留意到有这么个奸细，遂不会为了以牙还牙而送了随喜来揭发邓准、激怒他裴钧，那么他发现不了邓准的异样、不会赶走邓准，而被邓准打伤的钱海清必然连带着邓准也记恨上他这行凶者的师父，会从此困顿在唐誉明身边，再不会拼得一身剐从宁武侯府出逃、拜来他门下，他也不必为了假意答谢和拉拢姜越而安排一场宴席，姜越也就不一定会被行刺――因为在前世，姜越就未曾被行刺。
　　一切仿若皆因邓准而起，像是为了补上一个细小的破洞而让全部的穿针引线都发生了转变，可细想来，邓准却只是个因，而不是那一道改变所有事情的变数。
　　姜越才是。
　　是姜越把邓准从暗处提出来了，让因生了果，是姜越把这条看似已然改变却根本没有影响大局的暗线从根源处打乱了，才让摆在他眼前明面上的一切因此而真正产生变化，而这变化，还正向着更加不可逆转的境地奔去，现在，连姜越都已然开始由此受到牵连。
　　他和姜越，年少时是冤家，在前世朝中应算政敌，直到他死的时候都还在斗――可当他带着十年后的老骨穿了如今的皮囊，用一双十年后看多了血泪的眼睛，哪怕看周遭人都觉出庸碌或幼稚、看得或感慨于心或无动于衷，却唯独今世再观姜越，竟觉出不同。
　　姜越在半饱炊外说出那一句“十年”时，那一刻岁月枯荣与光阴苍老忽而都那样鲜明，叫他突然发觉――无论前世今生，他竟从未懂过姜越。
　　他不懂姜越为何要与他比兴说月，也不记得十六岁的自己曾给过姜越什么样的答案，更不知姜越何故将此事记了整整十年。他甚至从未确切地从姜越口中真正地得知过姜越所求为何，他知道的只是前世的一个结局。
　　在这个结局里他是个可悲的失败者，而姜越是最后的胜者。当他带着对这样结局的熟知返回到当下――或可称之为“裴钧的过往”的时光里重活一次，作为想要改变结局的一个失败者，自然而然就对这前世的“胜者”多有观望，可到现在他却还是看不透。
　　这一世的他无疑是想赢的，不仅如此，他还想让棋局上的其他人全都输。
　　可姜越呢？
　　裴钧与崔宇前后到达晋王府时已月上中空，一经门房禀报，便被速速请入其中，而一路行去，所见府中下人都恭身谨步，无一多嘴慌乱。
　　晋王府坐落城东，却比同在城东的忠义侯府更靠北面，不仅大门是三开一启、朱漆铜钉的气派非凡，就连府门的抱鼓石和石狮子都比忠义侯府高好一截儿，无论是独占一巷的前后地界、门前石阶上的卧龙丹墀还是彩画华美的门簪梁枋，都不遗余力地区分着什么是皇亲，什么是臣民。
　　王府内甲兵环肆，裴钧粗略一看，心知应是姜越已临时从东城兵马司调来心腹镇守，而行到正厅，听管事说：“二位稍等，王爷马上便至。”就证实遇刺听着虽险，姜越却尚可自如活动、妥当布置，如此当是毫无大碍。
　　他与崔宇坐在堂中静候，不免觉得晋王府中是真正的清净――其实即便不是子夜时分，他记忆中的晋王府也是安宁的。此处既没有他惯常在诸位王爷家拜见时听闻的婴孩哭闹、妻妾莺歌，也没有嘈嘈杂杂的艺伎、戏班前来咿呀，有的只是这种四时草木一般的寻常与肃静，甚至肃静出一种淡然的威严――直如姜越其人。
　　正想到此，身侧不远处忽传来一声沉稳温和的：“崔尚书久等。”一顿，那声音又笑起来道：“惭愧，叫裴大人也来了。”
　　裴钧随崔宇转头，果然见是姜越从游廊过来了。
　　此时的姜越已换上府中常穿的素棉常衫，肩上随意披一件灰鼠薄裘，一身俱是安闲装束往椅中坐了，可与此不搭的却是他左脸颊上一道半指长的细小红痕，还带有已然凝固的丝丝血色，昭示着方才的险情。
　　一见此状，裴钧与崔宇登时认罪：“王爷受惊，臣等罪该万死！”说完无需相通，便要齐齐跪下。
　　可姜越却及时抬手止了他们，笑意不变，言简意赅道：“知会刑部只因刺客尸身仍在府内，理应交由刑部过案报死，孤才命人去刑部请人来运尸……却未想惊动了崔尚书――更带得裴大人也无法安歇，这岂不是孤的罪过，二位大人何罪之有。”
　　说到此，他深黑的眸子转向裴钧，仿似极快地思索了什么，少时才语焉不详地告诉崔宇：“崔大人带回细查罢，孤也不知这刺客是何底细，怕是帮不上什么忙。”
　　此话虽未说是在何处遇刺，如何遇刺，却也并未指摘何人受疑。崔宇听言，余光与身边裴钧对视一眼，相互示意：晋王爷未将遇刺之事和半饱炊设宴联系起来，这应当是个不予牵连的意思。如此崔宇稍松口气，应道：“臣遵命，便劳烦管事引路罢。”而裴钧此时心底却怪：此事难道如此简单？
　　方才领二人进来的管事往外一请，此时跟随崔宇来的刑部衙役才被屏门外的甲兵放入，被准许入院抬走刺客尸体。
　　弄清了情况，眼见也无需再待，裴钧正要同崔宇一道抬手作揖告退，却听姜越倏地出声打断道：
　　“裴大人，孤还有些话想与裴大人私下说一说，不知裴大人可否多留一时？”
　　――果真。裴钧微微凝眉，片刻便答：“臣都听王爷的。”
　　由是崔宇便别过他二人先行领尸回衙，裴钧看了一眼他拐出廊角的背影，回过头，竟见姜越一双睫羽下如墨的眸子正瞬也不瞬地看来，在厅中灯火下显得清透而澈亮，可此时姜越眼底的神采与其说是笑意，倒不如说是寒意。颊边那一道细微的红痕仿似更为他神容添上了一丝丝道不明的阴鸷与戾气，连同他周身那肃静的威严一齐压向裴钧，莫名叫裴钧心神一震。
　　下一刻，他听姜越徐徐说道：“裴大人不必担心了。真正的刺客还在后院，崔尚书带走的只是救驾死去的侍卫，应是查不出什么的。”
　　说到这儿，他轻叹一声抚过椅柄的兽头浮雕，嘴角微微牵起个弧度，似怨似叹道：“孤对裴大人，今日所言句句肺腑，为何裴大人却总要如此反手置孤于死地呢？”
　　――姜越果然怀疑他了。这是裴钧的第一个念头。
　　姜越思虑周全，晋王府的守备就惯来森严，平日不仅出入都带三五侍卫随同轿辇，常去的地方也一早派人清扫了隐患――可今日受裴钧邀约偶然去了趟从未去过的半饱炊，宴饮方毕就被行刺了，这任凭是谁想来，都和裴钧脱不了干系。
　　裴钧已一早料到自己当是姜越首要怀疑之人，故对姜越此言就并不意外。可他以为，姜越这话并不一定就是指认他为幕后真凶，反而或多或少只是个试探，更是对他之前反手将随喜送入宫中和临阵改票的明嘲暗讽。
　　想到这儿，他不急反笑道：“哎，王爷既然怀疑臣，大可叫崔尚书将臣带走严审，令与大理寺、御史台三司共同查证，却怎偏偏没有？况臣于京兆司部，为王爷鞍前马后、大小事务兢业两载、从无纰漏，莫非在王爷眼中，臣若下了此等杀手，还会做这贼喊捉贼的多余事任人搜寻么？抑或王爷是有何线索铁证，能叫臣半分狡辩不得？”
　　“孤是在回府路上遇刺，时间距孤婉拒了裴大人的好意离开半饱炊，前后只不到一炷香的功夫。”姜越从椅上站起来，慢条斯理地走到裴钧面前与他平视，“六部聚宴虽在礼部早有报备，可知道孤会去的，却只有今日赴宴的人和孤王府中的人，而今日赴宴的，又都是裴大人的亲信，裴大人以为――孤更相信是哪边走漏了风声？”
　　说到此，他面上笑意仿佛更温和了：“况那刺客尸身仍在后院，其背部尚有往年军中将士的刺青。据孤所知，那刺青曾属裴大人先父所领的戍边军一支，且计数靠前，还应是个老将。裴大人，这又作何解释呢？”
　　此事竟与裴父的戍边军扯上了关系，确是裴钧所未料到，而这一层关系若被官中知晓，裴钧要解释清楚就绝非一朝一夕之事。他神色不变，轻声询问姜越：“可此证已是铁证，一旦交到三司，臣绝无轻易脱身之能，王爷若要指认臣为主使之人，却为何留下了尸身，保臣一回？”
　　而姜越清雅眸色凝在眼里，向他挽眉淡笑：“裴大人以为呢？”
　　“依照王爷行事之审慎，那必是此中还有疑窦， 让王爷怀疑臣是被人陷害的，如此交出尸身反倒中了幕后之人的计策。”裴钧看回姜越，笑得一点不慌，“而这般为虎作伥之事，臣以为王爷一向是不爱做的。”
　　“裴大人倒是对孤很了解。”姜越不知是笑是讽地移开了眼，轻叹一声，“不错，诚然如裴大人所说，孤已对此事有些想法，可却也未准，留了裴大人一步，便是想请裴大人一道去看看那尸身，或以裴大人之智，尚能为孤指点些迷津。”
　　家丁捞起了正厅往后廊的门帘，姜越抬手说了句“裴大人请”，裴钧垂头袖手跟了句“晋王爷先请”，这才尾随姜越身后，与他一齐向王府后院行去。
　　姜越成年后多有时日领兵在外，至今也无有妻妾子女，王府内便极少设宴。即便裴钧往日常来此处，多也是为了报备公事，从未想过要踏入王府内院，是故，当这一晚他随姜越走过了王府的垂花门时，便是他这两辈子与姜越相识的二十年里、头一次进了姜越家的深深内院，于他而言，这尚有一分莫名的新奇。
　　树色在寒风中摇摇婆娑，姜越身影在前，颀长雍容，领着他步若闲庭，那架势仿佛根本不是要带他去看一具死尸，而更像是要带他在这七院五进十八游廊的恢弘王府中悠然行一场游园惊梦。
　　二人向左拐入扇青绿屏门后，裴钧侧头便见廊外庭中有一口青铜兽足大鼎。这种鼎他在礼部经手无数，只粗略一眼便知是朝廷对姜越大小战功的歌颂嘉奖。继续走至转角，右手廊侧竟开一道勾花洞门，看出去照面便是座三壁扒门的歇山抱厦，像是一樽放置在肃穆佛掌上精巧玲珑的精雕华盏，盏内还燃着长明宝灯。
　　抱厦内的幽莹灯火从尽数洞开的门窗中倾泻而出，显得明亮而温暖，几乎是姜越这清宁肃静的幽深王府中唯一的一处暖色，置于此间，直如一篝大寒冰雪中永不熄灭的火，或一颗佛卧深山却永不止跳的心。远观其里，正有座金玉雕镂的神龛，此时虽瞧不清龛内供奉的神位字迹，可据周遭的威严装点与堂皇规制，裴钧却也不难猜出那所奉何人。
　　“裴大人，这边。”
　　裴钧一怔回神，这才发觉自己竟忘了前行。抬起头，见姜越正孑然立于七八步外的另一扇屏门前，此时英挺眉眼柔和在月色里，见他没有跟上，正半分不急地含笑等着他过去。
　　裴钧连赶数步走至姜越身旁，待二人再次一前一后了，便轻声一叹：“王爷是个有心人。永顺爷仙驾已去十数载，若在天有知王爷尽孝至此，必然常感欣慰。”
　　“孤何尝尽什么孝。”姜越一言的尾音消弭在出口的一捧淡淡白气里，此时并未回头，只是再常然不过道：“故人先去，那些不过是尚存于世的人……唯独能做的罢了。”
　　姜越是永顺皇帝的第七个儿子，也是最小的儿子。他生于永顺三十二年，比裴钧还尚早一年。其父永顺帝在位时日长久，因治世有道、明领贤臣，曾带给天下二十余载的空前盛世，在那个歌舞升平、举国安泰的年代里，就连皇族都是枝繁叶茂、花草同盛的。
　　早在姜越出生之前，永顺帝膝下就已有六子五女，尔后继承大宝却体弱早逝的先皇肃宁帝姜]是他的长兄，在肃宁帝仙逝后，他便是当今皇上元光帝姜湛头上最年轻的一位嫡亲皇叔，虽算起来已与裴钧的父亲同辈，可永顺帝薨殁时，姜越却不过是个十一二岁的少年而已。
　　若将人比木，则如枇与梧，总有晚翠早凋之别，也总是早悲者早慧。至少在裴钧看来，自打他十六七岁知道了姜越此人起，就只觉这小王爷周身总有团终年不散的寒雾，叫人见之生距、近之发怯，后来行走官中虽一向显得亲和多笑，可更多时候，却总叫人不知那笑意下究竟是否掩着千丈冰崖。
　　“到了。”前方姜越停在了西跨院中，侧身让裴钧近前来。
　　裴钧往前几步，便见前方一列侍卫正看守着地上一具高壮男尸。
　　男尸一身夜行黑衣的前襟已被割开，露出了靠肩处姜越所提及的军中刺青，在周围火把映照下，可清楚看清此人满是刀疤的脸以及愤然暴睁的双目，推测年岁当有三十余。至于死因，明显是贯穿脖颈的一把短剑，而男尸的右手还死死握在剑柄上，看起来就像他自己忽而猛起一剑捅死了自己一样，其力之大，一刀毙命。
　　裴钧只看上一眼，便啧啧两声：“王爷真是好身手。”
　　姜越瞥他一眼，垂眸笑了笑，负手立在男尸头边，语气隐隐有些可惜：“孤原本想留他活口的，然此人身手不凡，杀死轿前侍卫后便极快冲入轿中，起手夺来咽喉，招招致命、绝无虚发，应是常年为暗杀所驯，活擒便难之又难，孤只好寻机下了杀手，不然若是得以审问活人，线索自当更多……”
　　裴钧正待蹲下查看刺客胸前的刺青，听了姜越此话忽觉好笑，想想当时那情状是连命都要保不住了，姜越两下搞死了刺客，却竟不知庆幸，还要可惜不能严刑逼供――也不知是可爱还是可笑。
　　也或然他们皇族人总有如此脾性，要叫得到手中的从不好好拿着捏着，双眼只望着得不着的，见那东西越远，还越追。
　　裴钧无奈一叹，一边蹲下身来，一边忍笑轻声宽慰姜越：“王爷您可是千金之躯，自保才是最紧要的。线索只要悉心再查总还会有，不行咱们也可引蛇出洞，有何事能及得上您性命宝贵呢？您要是有个闪失，怕今夜赴宴群臣的脑袋都要搬家，臣就更是百死难辞其咎了，您就切莫再自责了罢。您要再这么说下去，该叫臣等的老脸往何处搁？”
　　姜越因他这话笑起来，恰接过侍卫递来的薄绢缠在手指上：“裴大人如此短年高升还说自己老脸，岂非要气煞张大人与蔡太师了。”他说着，也慢慢在裴钧身边蹲下，抬指轻轻将刺客前襟的衣裳更挑开一些，或因不顺手，又往裴钧近前挪了两分，稳住了身形才示意裴钧看那刺青：“裴大人看，这刺青色泽古旧，多有磨损，绝不似近日新仿的，料应有十年之久。”
　　裴钧看过那花纹和计数，也凝眉点头：“确然是戍边军中所有，与家父生前所刺一模一样。不知可否求王爷取纸笔来，让臣照此临个花样，明日一早好去问问家父旧部。”
　　姜越早有所料般从身边接过一张宣纸递给他：“孤已命人临好了。若有裴大人帮衬查证，想必能够更快得知此人身份。”
　　裴钧双手接了那纸，扭头笑睨着姜越，“王爷方才还怀疑臣是幕后主使，眼下怎就不怕臣走漏了风声？”
　　说话间，姜越正隔着薄绢握了刺客脖中短剑的剑柄，未等裴钧话音落下，他竟已拉着刺客尚还僵硬的手臂将那短剑刷地抽了出来，登时一股残血从刺客脖颈低低喷涌，刹那染红了地上大片青砖。
　　姜越抬臂将抽出的短剑凌空一振，垂眸看上面血色不多了，这才平静递给裴钧，偏头微微一笑：“裴大人方才说什么？孤没听清。”
　　“……”裴钧的脸一瞬凝结，默默双手接过短剑，严正道：“没有没有，臣什么都没说。王爷放心，臣一定动用各方人脉，力争早日为王爷侦破此案。”
　　姜越听言点头，抬手扶着裴钧，想将他带起来：“有裴大人此言，孤已可高枕无忧了。”
　　裴钧只觉被他握住的小臂已开始散发阵阵冷意，此时忙不迭抽回手来，转而去扶住姜越的胳膊，小心赔笑道：“王爷客气了，王爷您小心，蹲久了腿麻，您慢慢儿起，别急。”
　　姜越身形倏地一顿，似乎一时觉得好笑般轻轻扬起唇角，下刻垂了眸子任由裴钧扶起来，温声沉息道：“孤送送裴大人。”
　　说罢在裴钧“王爷不必劳烦”出口之前，就已从裴钧手中缓缓抽出胳膊敛入裘下，当先转身往来路走去了。如此裴钧只好袖手跟在他身后，可一路往回走，却实在发觉姜越一路走得比来时慢多了，步履间似乎若有所思。
　　就在裴钧正犹豫可否要出声问问时，行在他身前的姜越竟忽而身形一停，叫他差点就撞了上去。一时止步又倒退些许，他见面前的姜越像是终于想起什么似的，猛地回过身来：“裴大人。”
　　“……哎，晋王爷？”裴钧将手里的短剑往后收了收，虽然他知道若是真要发生什么，这也顶不上几个用……
　　“孤是想说遇刺一事，”姜越沉稳庄重地开口了，“孤以为，此事当是有人不仅想要晋王府遭难，更还想要裴大人也因此失势，依照如今朝中境况，不知裴大人对那幕后之人可有猜想？”
　　眼看此言意有所指，裴钧细思下，首先只认为这幕后主使不会是姜湛。因为就算姜湛因随喜之事对姜越起了更加忌惮之心，要杀姜越也不必将他裴钧牵扯进去，毕竟新政之策才刚通过，日后姜湛还大有要用到六部表票之处，不会这么快就赶尽杀绝――就拿前世来说，也是将他裴钧的最后一滴血都挤干净了才抹的脖子，在这一方面，姜湛可说是耐心极佳了。
　　如此换念再想，朝中想让姜越死的，无非有三种：一是为兵权，二是忠皇位，三是谋利益，而在这其中又想将裴钧一起推入黄泉的，大约只能集中在第三上。这样看来，如果一旦让姜越和裴钧同时倒台便能获取最大利益的人，就是最有可能的幕后主使，那么这答案就已然呼之欲出了――
　　“蔡氏。”裴钧轻轻吐出这两个字。
　　姜越赞许地点头：“孤也如此想，不过一切还需谨慎查证。如此，裴大人与孤也算是上了一条船，那或然裴大人今夜在半饱炊所提之事，就可与孤再相详议了。”
　　裴钧长眉一挑：“王爷改主意了？”
　　姜越淡笑垂眸：“一时自有一时计，若此事后我二人依旧道不相同，那再分道扬镳也并无不可，而若此举能够一举从朝中剪除蔡氏一党，孤也愿意与裴大人合作。” 说着，他侧身将裴钧往前一请，“深夜牵连裴大人来此，已然是辛苦裴大人了。如蒙不弃，孤想请裴大人喝杯便茶，权当解解乏。裴大人若是愿意，与孤细说一番合谋之事也可，孤洗耳恭听。”
　　“王爷客气了。”裴钧作揖重谢，抬手道：“臣恭敬不如从命，烦请王爷带路，王爷先请。”
　　“好。”姜越一时笑意愈发沁染眼角，也为裴钧抬手示意：“裴大人请。”
　　二人途径中庭，行过长廊洞门，来到东厢侧壁的垂帘花厅中。裴钧随姜越入内，绕过当先一张折梅屏风，与他两相对坐在厅中檀桌边，下人很快烧来滚滚热水，更取来青肤雪里的一套茶具放在檀桌之上。
　　姜越抬手挑出古朴木盘中一个稍大的茶罐，修长白净的手指启开了盖子，霎时一阵宜人花香扑鼻，令裴钧不禁稍稍前倾身子：“花茶？”
　　姜越不答，掠过诸多繁琐步骤，只将一盏小小茶杯放在裴钧面前，用竹夹从罐内取出一朵色如春绯的小小干花放入其中，接着，便敛袖提壶倒入滚水。霎时间，那杯中干花竟在触及滚水的瞬间陡然绽放、恰好充盈了整个杯盏，色泽明丽如夏日天际漂染落日的壮美云霞――可好景却只留一瞬。就在裴钧稍一眨眼间，那杯中盛放的绯色花朵已顿然消融于炙热的水中，一点不剩，一时仿似丹蔻入泉点染一池水红，竟叫方才那花朵盛放之景只恍如一场信不得的迷梦。
　　“晋王爷府上果真多奇珍异宝。”
　　裴钧啧啧称奇间，姜越只含笑将茶盏往他跟前稍稍一推：“不过是普通茶水罢了，裴大人尝尝。”
　　裴钧听言，双手托起茶盏，低头微菀豢凇―
　　可却就在这一口唇香齿馥间，他只觉心内好似忽而挑断了一根早就枯旧至老脆的丝弦，在他腔内发出铮然似铁般一声击鸣，空响良久后，徒留一阵怅然的余韵。
　　――他记得这茶。
　　这茶他喝过。


第19章 其罪十八 ・ 串谋
　　那是盛夏，火月，艳阳。衣拢汗，焰烧心，梅子留酸，芭蕉分绿。
　　黄鹂在浓荫下幽啭，青云监绿意花色宁似沉湖，直到一声少年高呼陡然惊止树上蝉鸣――
　　“师兄师兄！快跑！我打错人了！”
　　裴钧捏着麻绳从墙上仓皇跳下，一把扯了蒙面布，长眉俊目里且惊且急。
　　他抓起闫玉亮的袖子，伙同墙根这八 九少年发足狂奔，一窝蜂跑过学监中庭满池火红的艳色睡莲，阵阵脚步吓得池中小鱼四下游逃，激起涟漪水光映他们片片青衫飘入北山书堂，倒影里，此中层叠楼台凝烟似幻。
　　少年们闹哄哄地坐在堂前游廊里，不顾喘气儿地围着裴钧，慌慌问他那唐誉明被打得怎样，却听裴钧挠着脑袋说打成了晋王爷，简直快要惊落了下巴。
　　“这还得了！”闫玉亮赶紧推了方明珏出去打探。没过一会儿，就见方明珏慌慌张张从外面跑回来，吓白了一张脸叫：“裴大仙！不好了！晋王爷来找你麻烦了！你赶紧躲起来！”
　　他话音刚落，外面却已有管事匆匆跑来招呼：“所有人都来前院儿集合！快！宝蟾宫里来人了！”
　　这下一堆少年全吓傻了，尤其是方明珏，此时双膝一软跌坐在裴钧身边，两行眼泪刷刷就淌下，直拉着裴钧袖子哭：“完了完了，都怪我说什么唐誉明！这下可要遭罪了！大仙你可千万别出去，我……我出去顶了就是，我就说是我打的！”
　　“你这弱柳秧子能打什么人，你说了他们也不信啊！”裴钧抽了手来一刮他鼻子笑，“得了得了，不用怕！方才我也没露脸，就算现在往晋王爷跟前儿一站，他也铁定认不出我来。”说罢牵着哭哭哒哒的方明珏就大摇大摆走了出去。
　　前院儿里已有不老少人，就连监正张岭都被惊动，正领了几个当日在监中的官员肃容立着，还不知宫中大动干戈是出了何事。少时裴钧几个也心怀鬼胎钻进了青云监一众两百来号青衫学子里，只等了一小会儿，就见青云监大门的内影壁外拐进来一列神色肃杀的人，当中走在第三位的，便是那初一见面就被裴钧勾花了小脸儿的晋王爷。
　　十七岁的姜越身量未显，还尚有些少年人的清瘦，身上又穿着宝蟾宫学里人人相似的罩纱白衣，此时合了他一张冷脸，就叫他更似个握了宝剑下凡捉妖的云顶仙君。
　　而他此时要捉的妖，正是那混在两百来号相仿少年里等着瞧他笑话的裴钧。
　　护送姜越一道过来的，是携领宫学的赵太保，此时捋着胡子同张岭一经说明，直叫张岭眉头都快拧断，赶忙抬手叫姜越指认那翻墙行凶的忤逆狂徒。
　　姜越白衣的下摆很有些泥尘未拍干净，白皙颧骨上斜横的一道红线更显一身少年戾气。他听言凝了乌眉，抬眸往这院中两百多张脸里仔细分辨，可一眼望去却个个儿都是黑白的瞳子两撇眉，怎么都瞧不出个名堂；再往众监生身上一一瞧，只见所有人都穿着一模一样的青色外衫，再没有一个不羞不臊穿着中衣就出来晃。
　　世间众生初见都只骤似夏雷，往往一瞬息而已，故就真不是人人都得个非比寻常。姜越一心知道那一个叫他堂堂王爷吃了暗亏的贼子就在这芸芸众生之中，可眼下那人摘了蒙面、穿上衣裳，他就一点儿也不认识了。
　　一旁近侍见小王爷已然气盛，自然也跟着着急，便连忙出主意道：“王爷，若是找不出个确凿的人，干脆将他们连坐就好，省得――”
　　可他话没说完，就被姜越一声“放肆”给喝止了。
　　暗愤的神采在姜越眸中一瞬起伏，他沉声说了句“国政之稳，尚不足以酷刑慑人”，在一众监生且惧且畏的目色中再度抬眼分辩了一次，终也无果，便只好带着一行人悻然离去。
　　人群中的裴钧见这金贵小王爷连吃他两次暗瘪还发作不得，心下不免实在一通好笑，抬手两把抹干了身边方明珏脸上的泪花儿，不经意回头间，却见青云监监正张岭，此时正面似寒冰般看着他，目中是如雪锐亮。
　　裴钧至今记得那一眼。
　　若说裴钧有时会在日后反观一生时，为了曾经侥幸避过的小事感到些许后悔，那么他偷袭姜越却未被指认这事，或许当算此中之一。如果他那时被认出来了，被拖出去杖责了，甚至因此被逐出青云监了，或哪怕是什么都没有发生而依旧作个玩世不恭、不学无术的忠将之后，那往后的一切事，说不定就真不会发生了。
　　晋王姜越被青云监生偷袭之事，虽然没有揪出裴钧，可若是捅到朝廷上，告到御前去，却可以叫管事的张岭丢了乌纱帽子。张岭不仅要保住监正之位，也要保住青云监声望，因此也不能承认凶徒就在青云监里，对外只说“也许混入了歹人”，然而对内却需要找出这害群之马，以免一众监生近墨者黑。
　　张岭以为监中世家公子虽跋扈跳脱，却生来就侍奉于天子脚下，虽于庶族寒门时常苛待调侃，可对于绝对皇权的尊崇与敬畏却与生俱来，绝没有翻进皇城殴打皇亲的胆子。因此，张岭首要便怀疑到了平日与这些人不相为伍的裴钧头上，于是私下将方明珏、闫玉亮这些与裴钧要好的少年一一找来，只分别问他们一个问题：“事发当时，裴钧在何处？”
　　未料有此一出的少年们个个慌乱。方明珏乱转着眼珠子，说裴钧在北山房看书；闫玉亮挠头抿嘴，说裴钧在后院玩蛐蛐儿。其他几人有说裴钧在莲池摸鱼，有说在梅少爷家斗鸡，一时人人都为了保护裴钧而撒谎，可却每个人都说得不一样。
　　这叫张岭终于断定，那打了晋王的混账学生，果真就是忠义侯家的裴钧。
　　他终于重视起了这个无人教训就上房揭瓦的失怙子。于是在一个夏雨惊雷的午后，他提早结束了一天的授业，叫人将裴钧从课堂上叫醒，领到了自己跟前来，别的并未多说，只让裴钧跪下。
　　“从今以后，我张岭来做你的师父，今日你便拜师罢。”
　　窗外恰一道白电惊雷，将裴钧懵然震醒。在因电光而陡亮的耳厢之中，他此生第一次怀感心惊地抬了抬眼，像是只走失狼群的小兽般双目惊疑，无论如何都不敢相信――张岭已经知道他是个犯下死罪的人了，却怎么还保他、护他，还肯收他做徒弟？
　　可捣蛋的少年一点也看不懂堂上尊师的神情。或可说张岭因了这博陵张家的姓氏，原本就没有什么神情。
　　他的脸依旧冷如玄铁，见裴钧不跪，只沉沉一声：“愣着做什么，不愿意？”
　　裴钧霎时一怔，此刻只觉雷鸣早已不在窗外，而在他腔里。
　　下一刻，他双膝一曲便跪在了地上，学着他在一众好友拜师时偷偷看来的那样，双手叠过头顶向张岭拜下，从此叫出一声：
　　“师父。”
　　那日张岭随口拷问起裴钧的学问，发现这少年虽平日寻衅惹事、斗鸡摸鱼什么都做，可先生教过的诗词篇章竟一一都懂得背得。照此，他确信裴钧不应是个全无德智的孩子，只不知怎会作出如此翻墙行凶之事，不免就有些奇了：“你究竟为何打了晋王爷？”
　　裴钧梗着脖子冲他咧嘴一笑：“为了好玩儿。”
　　气得张岭抬手在桌案上一拍：“说实话！”
　　裴钧被唬得一跳，直觉是父亲尚在时都没这么凶过他，气势登时软了一截儿，咬了咬牙，说了实话：“宁武侯家的儿子打了小明珏儿，眼窝子都给他打青了，我总得帮他打回来，却未想……打成了晋王爷。”
　　“……就为了这？”张岭瞠目盯着他，“你以为此事就是殴揍皇亲这么简单？你以为你那免死金牌就能免你死罪？――刑律课上教了国法宫规，你难道不知这后院的墙也是皇城的墙么？擅翻城墙等同忤逆行刺，若是当日晋王爷将你认出来了，今日你就该在天牢里等砍头了！”
　　翻墙一事，裴钧事后想来也确觉不妥，眼下被骂了，实在还不了一句嘴，便只好不吭声地垂着头。
　　张岭有些头疼地闭了眼，摇头叹：“裴钧哪裴钧，你便是那‘力足以举百钧，而不足以举一羽；明足以察秋毫，而不见舆薪’，虽则是一身贤明底子，可往后若还是如此意气用事、罔顾后果，双目就迟早会为情所蔽，只见咫尺、不见高楼，旦遇深渊，则万劫不复矣……”
　　跪在他跟前的裴钧愣愣听着，只觉越听越糊涂：“师父……您这说的是什么――”
　　“你可有表字？”张岭忽而睁开眼看他。
　　裴钧摇头，“家中不识笔墨，开蒙先生也不敢给起，故还没有。”
　　“那方明珏叫你‘大仙’是从何而来？”张岭问他。
　　裴钧撇嘴，觉得有些臊脸，却还是老实道：“前些日子先生教了周易，我拿来唬了小明珏儿，替他瞎占了一卦，说他日后必有飞黄腾达――结果他隔日就在学监门口捡了钱，还非说是我算得准。”说到这儿他叹口气，“大仙大仙地叫上了，也没说银子分给我点儿。就这样。”
　　“……”张岭依旧面无表情，听完了再度轻叹一声，片刻后道：“那往后，你的表字就是‘子羽’了。”
　　裴钧眉头微皱：“可古时候的澹台灭明就表字子羽，我不想同别人一样。”
　　张岭听言凉凉开口：“那就等什么时候你的德行能盖过了澹台江侯，想改再来改罢。”说罢另起一头道：“越墙行凶之事虽所幸未被追究更深，可你此举却已将整个青云监置于险地。”
　　“裴子羽，我不管你今日之前是哪般心高气傲、因势欺人，今日之后我要你记住，你父亲曾是个臣，你以后也是个臣，青云监中更不是只教百生做学问，而是教你们做官。为官即是为臣，古文‘臣’者，头低而目立也，是俯首，是顺从，上顺天心，下顺民意，这不仅是门学问，更是门技艺，是故监生拜师不称‘先生’，而称‘师父’。今日你既拜我为师，此技我便今日就开始教你。”
　　他从桌上拿起几册增补黄笺的书来，放在裴钧面前：“这是晋王爷在宝蟾宫的授课，交由我敬读批阅，可晋王爷近来在北城营地受训，不在宫学，这批阅就无法呈进，如此明日便会耽搁课业。总归你日日都在学堂里睡觉，待在监中也没用处，不如替我将这批阅送去晋王府上，虽那行凶之事你不能认，可这也算是给晋王爷赔罪，且替你自己赎罪了――”
　　“这不仅是教你何谓君臣何谓门第，更是教你‘法惩罪，罪应罚’。日后你也需记住，今日造孽，必有明日来还，世事轮回，休要再有侥幸逃避之举。”
　　“是，学生知道了。”裴钧耷拉了脑袋接过书来，正想着跑去晋王府放了就是，回来路上还能找老曹喝酒呢，此时却又听张岭古井无波地再道一句：“书必须亲自送到晋王爷手上，听见没？”
　　“……”裴钧只好憋着气点头，“是，师父，学生知道了。”
　　雷声止了，午后的雨却到日暮也未停，一直在檐外滴哒。
　　裴钧百无聊赖等在晋王府前厅，见姜越迟迟未归，府里下人又不许他四处跑，便只好翻开一本带来的书看看解闷。可那满篇的仁君义主、贤明世道读来也烦，他便又合了书，挠挠头，随手翻出夹在书里的黄笺来看。
　　黄笺上字迹挺秀有力，都是小王爷姜越的课业读悟，一页页密密麻麻、引经据典，仔细写了条条论述，居然满是对书中仁义贤明的质疑，偶有几句还看得裴钧捧腹，顿时只悔没早点儿翻开。
　　这厢他正逐行读得津津有味，外面却忽叫：“王爷回了！”他赶忙合书夹好了黄笺，一抬头，见姜越正由下人撑伞送入，一身戎装未褪，衣带雨汽，此时更显眉目清明、身量挺拔，比那日打架时候见着的还更英气些，只小脸儿上还趴着那条被裴钧挠出的小红蛇，又将这英气点染些淘气，终是番矜贵少年的模样，却唯独叫裴钧看来，心中起了分小小的愧疚。
　　裴钧起身来给他行礼，奉上书道：“王爷，这是张大人叫送来的批阅。”
　　“不是惯由馆役送来么……”姜越狐疑接过书来，垂眸随意打量了裴钧一眼，再去看书，却见书里黄笺有些乱糟糟的，顿时眉头一皱，耳尖发红地再度看回裴钧脸上，一时仿似是想训斥他偷翻自己读悟，却又碍着面子不愿露软，这模样看得裴钧跪在地上垂头忍笑，过好一会儿才听头上传来姜越略微艰难的声音，极力平静道：“既然送到了，你便回去复命罢。”
　　裴钧哎声答应，站起来便往外走，临到前院儿拐角又还想起自己揍错了人的事儿，不免有些心虚地回头去瞧，却见厅中的姜越双目灼灼，竟还目不转睛地盯着他背影，吓得他连忙再度掉头快步，匆匆出府去了。
　　然而第二天，他便知道了姜越那最后一眼的意味。
　　他被馆役叫去了张岭的耳厢，而张岭把一摞叫他颇为眼熟的黄笺拍在桌上，勒令他跪下，怒斥道：“孽徒！我让你去给晋王送书赎罪，并未叫你认罪伏法，可你却依旧做了这等好事！果真是毫无悔过之诚心！”
　　被尊师摔出的黄笺飘零出几张落在地上，裴钧跪着，莫名其妙低头一看，只见这些曾工工整整、一丝不苟的黄笺竟像是被雨水全全淋湿了一般，眼下已然干了，却已经褶皱不平，就连上面秀挺的字迹都氤氲得不太清明了。裴钧眉头一皱，急起来：“师父，这不是我干的！我昨日明明将书全都护在衣裳里，还打了伞，送去王府还好好的，我坐在前厅还看了呢！那时候绝不是这样的！”
　　张岭神色一凝，稍稍思索片刻问：“那我嘱咐过你必须将书亲手送到王爷手上，你可做到了？”
　　“做到了！我送到他手里了！”裴钧梗着脖颈抬了头，大声辩解道：“他从我手里亲手拿过去的，这之中根本没有其他――”
　　说到这儿他忽而住口，下刻心中一动，突然睁大了眼睛看向张岭：“所以……是他？弄湿这些笺子是他默许的，或根本就是他自己做的？……难道是他认出我了才如此报复我？要不，就是师父忽而让我替了馆役送书去，叫他查出为什么了！”
　　听了裴钧的话，张岭冷硬的唇线仿似有了丝微弯，几不可见地点了点头，进一步问道：“那如果晋王爷猜出了翻墙打人的是你，却为何不当场命人将你正法，反要留你一命呢？”
　　裴钧一愣，全然被此问难住，一双迷茫的眼睛求助地望向张岭，可张岭只是深深看他一眼，没有给他答案，接着又曲指在桌面的黄笺上敲了敲道：
　　“晋王今日耽误课业皆因你而起，自然要由你来补救。这些读悟，我要你事无巨细、一字不落地为晋王爷重抄一遍，不许抄错，抄好前不许上课、不许见人、不许出监，日落前抄好，再送去晋王府邸，求他原谅。”
　　“可是师父，”裴钧直身叫道，“明明是晋王他――”
　　“让你抄就抄。”张岭言简意赅，“万事因你冲动而起，这便是你要吃下的果，是苦是甜从不会由你来选。今后，你需谨记此事，绝不可再犯。”
　　“……是。”裴钧不甘不忿地低了头，捏紧拳头，拼命忍气道：“学生知道了。”
　　姜越的读悟多且艰深，若是引用了裴钧没学过的篇章无法辨认字迹的，还需翻看原籍再来誊录。这叫裴钧跪在张岭桌前耗费了一整日，不仅抄得肩酸背痛、手指发软，还根本没有任何闲暇去学堂听课，更别提与监中好友嬉笑同乐，如此一日到头，他就算心中再想起姜越脸上的红痕，也再难对那误伤之事心存愧疚了，不过暗自宽慰道：为了赎罪，便任由那小王爷撒撒气得了，就当是欠他的。
　　那日傍晚时他再度去了晋王府送书，且告知了姜越张岭新布置的课业。其时姜越刚从北营回府吃饭，依旧是一身戎装、正襟危坐，见他来了，只叫他放了书便退下，而裴钧却在廊外站定了，说昨日黄笺受损是他过错，今日已全全誊抄一遍奉上，求王爷宽恕，今日不如就等王爷写好课业由他带走，好早一些交给张岭，以免再出了差错耽搁课业。
　　这些话裴钧几乎是咬着牙说完，末了他一挑长眉抬起头，正正看入堂上姜越的眼中，叫姜越一时闻言，也停筷端碗看向他来。这短暂的视线相接中，姜越一容淡漠中似乎浮起一丝意味不明的笑，片刻即逝。
　　接着裴钧听见他说：“如此也好。”然后姜越便放下碗，拿上书，翩然拂袖去了内院。
　　那一夜裴钧在晋王府前厅等到深更半夜、月过中天，下人才带出了姜越批好写好的书与笺。裴钧困得两眼昏花拿上便走，翌日交到张岭手中，张岭翻看再三，却怪道：“晋王昨日没写读悟？书中为何没有？”
　　裴钧听得脑子一懵：“不可能，他写了好晚呢，叫我昨儿等到半夜才带走的！师父，您再找找？”
　　张岭拾书当着他的面抖了抖，抬眼满含深意地看他：“若确定不是你弄丢了……”
　　――那就是晋王根本没放东西进去！裴钧登时只觉一股烧心怒火直冲天灵，咬着牙把腿一捶：“既有这阴险打算，他不说便罢，岂还叫我等至漏夜！这小王爷为何如此歹毒！”
　　“少年人慎言哪。”张岭不疾不徐放下书来，端起手边茶盏，“罪孽是你先作下，晋王不过是在讨要公道。”
　　“公道？”裴钧是真不服了，“要打我罚我要杀我，要我认罪伏法，他把我交出去便是！却为何不交，反倒硬要用此边角小事反复折辱我？”
　　张岭低头喝茶，于他这“为何”之问依旧不言，末了只把手边的书再度推向他：
　　“昨日课业未呈，今日课业又至，晋王爷是绝不会拖欠课业的，这读悟便一定是写了，却因你带走之前并未查证，就又耽误了。念在许是晋王爷一时疏忽忘记了夹入书中――当然了，王爷从前从未忘记过――但今日，就姑且因此饶你一次，不作惩处，可明日此时，你却需将晋王爷昨日、今日的两份读悟都交来，一份也不可少，否则你就在书堂外边，当着所有监生的面跪上一日罢。”
　　裴钧忍着腔中火气，拧眉看向张岭，此时年少面孔少了素日惯有的烂漫天真，反而充满少年人初涉险峻人世的复杂与不解，定定说道：“晋王也算师父的学生，师父定是一早就料到他会如此对我。”
　　张岭星白眉目下双目无波，明明是听见了裴钧所言，却极似未曾听见，只起身负手走出耳厢，不仅对这少年人的判定未答是否，也更没有容他问更多问题，只独独留下一句：
　　“去上课罢。今日切莫再昏睡了。”
　　裴钧起身收了桌上晋王的书笺，出声终于凛然发狠。
　　他道：“是，师父。”
　　这日，裴钧下了学再去晋王府已是第三次，时候又是个傍晚。姜越刚吃完了饭，身上戎装早已换下，其时正穿了一身素兰长衫立在前院，慢摇着手中绣扇，垂眼赏着一坛宫中新赏的白玉堂。
　　他的身影在黄昏日下孑然萧疏，回首看见了向他行礼的裴钧，薄唇立时牵起个微妙的弧度：
　　“又是你啊。”
　　彼时姜越的神色逆了髀夜庥埃在裴钧看来却忽而无比清晰――那是一种他未能勘破的、甚至已有几分不属于少年人的机敏与沉邃。他根本不觉得姜越在笑，他知道那只是一个近乎讽刺的神情罢了――可是无所谓，他裴钧听过见过的嘲讽已不少了，并不多姜越这一份。他眼下只想让这个叫人心烦的小王爷再也别作怪搅扰他的好日子，于是抬头便冲姜越舒眉一笑：“是呀晋王爷，又是我来了。王爷赏花呢？真是好兴致呀。”
　　他从地上爬起来，挥手拍了拍膝上的尘，看向姜越身前的盆栽，挑眉咦了一声：“这不是爬壁莲么！”
　　少年姜越头也未抬，只继续看着眼前的花，随口冷淡道：“此花京中多叫白玉堂。”
　　“是呀，是叫白玉堂――可它不还是白蔷么？江北可多产呢。”裴钧抱着书向姜越走去两步，向这位还是当年天子最小胞弟的尊贵王爷偏头笑道：“王爷呀，白玉堂就是爬壁莲，爬壁莲就是白玉堂。您说这明明都是白蔷薇吧，可若是被人见着花色好、幼苗壮，就怕被花匠挑了贡入京中，从此改名白玉堂，再不许作爬墙的花儿了，反倒栽在盆里，这才好任人来观赏品评；可那些真正的好苗子呢，却要自个儿拿叶子挡了花苞，这样外头看来成色不好，便可继续留在花圃的土里做爬壁莲，至此就再没人管它生得怎么样了，终有一日，等到花匠再想起回头看它们的时候――哎呀呀，不得了！”
　　裴钧抚着胸口收了笑容，瞪大眼睛看向姜越，仿似真是心惊极了一般：“那时它们就该长满了整张墙了！怕是拿火都要烧好一阵才能烧死呢，要是花匠没发现……晋王爷，您说这花是不是就该长满整个院子了？”
　　日影下的姜越闻言微震，正拂过盆栽的长指已不觉发力，一把便掐下了指头成色最好的一朵白花。他倏地再度看回裴钧，面上虽还在笑，可目中已有了丝明显的阴翳。
　　裴钧视若无睹，依旧笑吟吟道：“悖说多了说多了，晋王爷勿怪。今日我还是给晋王爷送书笺来了，也还是在此恭候王爷写完再取走――好将王爷昨日与今日的两份儿读悟都好好儿带给师父，再不出什么错漏了。”
　　姜越转过身来，仿似是此时才终于正眼瞧去了眼前这不知天高地厚的少年，面上神色并不改，只淡淡问道：“孤若是不写呢？”
　　“那也没什么，只是我师父会罚我当众跪上一天罢了。”裴钧挽着眼梢更笑起来，扬扬下巴示意他跟前那花：“但是呢……王爷应当已知道我是个闲不住的捣蛋鬼了，那明日要是跪在学监里没事儿做，就只好同人讲讲王爷这掐坏的白玉堂了，哈哈！”
　　“你――”姜越见裴钧已轻笑拍手，一口气便猛地提起，微微眯眼看过去，胸膛几息沉浮才渐渐平缓下去，终是收了扇子伸出手，递向裴钧手里书笺，沉声道：“拿来罢。”
　　裴钧恭恭敬敬地双手奉上，却在姜越收了书向内院转身的一霎忽然再度出声：
　　“王爷，今夜我会拜读了王爷的两篇读悟再走的，到时若有什么不解之处，还望王爷不吝赐教解惑呀――毕竟师父常说嘛，王爷的文章甚妙，叫我要好好上进求教，如此还望王爷不要嫌弃我资质愚陋才好，望王爷……幸允？”
　　前方的姜越闻声，止步回头间，在偏西的日头下看见了裴钧那悠然笃定的一张俊脸，少时，他渐渐舒开眉宇，唇角也轻轻勾起来。
　　“好，裴钧，孤知道了。”他这样应了，然后再无回头地进了内院。
　　那夜裴钧盘腿坐在晋王府前厅的椅子上，喝着王府管事不断奉上的碧绿茶水，就那么背完了自己带去的两册书，直到夜色再度深沉、内院下人送出书笺时，他也谨记张岭那“不要昏睡”之言，依旧精神百倍。
　　他一一查检了书与黄笺再无任何会叫他遭罪的陷阱与纰漏了，甚至还真的悉心研读了姜越的斐然文章，这才松下口气，在心中暗骂着姜越这阴险小人，端起手边新添的茶水就仰头一饮――
　　可他却发觉杯中的茶味已全然不同了。
　　那不再是绿茶的味道，而是一种气与味都极度馥郁甘浓的花香，过齿只如细丝拂过唇舌，一旦喝过一次，就绝难叫人忘掉。
　　可虽是如此，然当他凝眉低头，却见杯中仅仅只是一泓再寻常不过、再理所当然不过的淡红的清水，同寻常的花茶全无什么令人惊艳的不同，而他既不知那其中曾有何等的绝色临水盛放过，也不知这花茶仅能来源于内院晋王的这一间茶室之中――故他只是讶然了那么一瞬而已，之后，他便再度随意地喝掉了那杯茶，就像他随意地喝掉了所有的茶一样。
　　“……原来当初那茶是王爷亲赐的。”
　　裴钧垂眸看着眼下杯中这一如十年前般平淡无奇的绯色清水，勾唇摇了摇头，抬眼看向姜越：“若非今日得见，臣或然此生都不会知晓这花茶竟有此等奇景了。”
　　姜越抬手支颐，闲适地靠在椅柄上，笑目看向裴钧道：“裴大人有所不知，当年那茶是孤亲赐的不假，却更是孤亲沏的。”
　　裴钧握杯的手一顿，听姜越缓缓启唇再道：“裴大人应当知道，孤的母后，是东海承平国姬，这茶便自承平而来，在承平语有‘线香’之称，取自一种拿在手中眨眼即灭的烟火。此茶的花并不名贵，随处即可寻得，难得的却是制茶之工艺繁复，叫此茶制成之后，只可用烧至恰开的滚水泡煮，不宜过火、亦不宜过凉，方可叫饮茶之人得见这盛放之景。”
　　“那若是过了呢？”裴钧不禁问。
　　姜越笑了笑：“过凉则花不开，不灭；过火则花未开，即化，出的茶水自然也各自味道不同。因为这实在是种需要运气的茶，所以就连孤也未能常饮。母后尚在时，通常只将它用作奖赏，于孤也是难得的恩赐，今日却又托了裴大人的福，轻易喝到了。”
　　“所以王爷当年是奖励臣？”裴钧忽觉出分好笑来，愈发感到姜越其人难以捉摸，“可臣明明挠花了王爷的脸，还得寸进尺、寻机胁迫，一切只为了几张读悟，为了免于师门惩罚，王爷却也奖赏臣？”
　　姜越笑意不变地看向他：“不，裴大人，那时孤只是在警示你，也更是在警示孤自己。”
　　“裴大人，此茶被孤母后用作奖赏并非是因它华美，而只是因它易逝，是为了让孤知道一切未有根茎的盛放都是短暂的，一如一时冲动之得失、一时逞能之荣耀，和……”姜越忽而止了话语，再度往裴钧杯中放入了一枚线香，又为他沏满一杯。可这一次杯中的花却一点也没有盛放，而只是轻飘飘地随水浮起了。
　　因为水已经凉下一些。
　　“和什么？”裴钧目不转睛看着他，终于决定追问：“王爷今晚与臣说的月，又是何意？”
　　“不过是月罢了。”姜越从裴钧盏中的干花上移开眼去，只将茶盏再度向裴钧一推，面上又回复了仪礼俱在的笑容，“今夜，孤只望以此茶让裴大人明白，孤与裴大人相识十年以来，除却初见时那两次读悟之事，实则从未有一次加害裴大人之意，往后，此意也绝不会有。如若警示之事也令裴大人不安不快，那孤日后也不会再做了，裴大人可以放心。”
　　“为什么？”裴钧渐渐收了笑意，微眯起眼看他：“晋王爷，你究竟要什么？”
　　姜越敛目抬手，轻轻饮一口杯中渐冷的香茶，淡然道：“夜深了，裴大人早些回府罢。”
　　说罢他起身唤人送客，裴钧只好道一句“谢王爷赐茶”，引姜越闻声展颜，也笑了笑，说了句时隔多年的“谢裴大人送书”，继而由提灯前来引路的家丁虚扶出了茶室，行往东厢安寝了。
　　裴钧从他颀长背影上收回目光，凝眉放下手中茶盏，低头看了一会儿那水面上空空飘荡的未放之花，终于思绪微乱地取裘起身，踏着映雪夜色，跟着送客家丁出府去了。


第20章 其罪十九 ・ 错狱
　　这夜梦浅，裴钧睡得极不安稳，只因不知是梦是真中，他一直听见有人在叫他名字。其一声声疾言近啸，叫得凄似摘胆、痛似剜心，却直如隔世般响在九天云外，听来模糊至极。
　　突然一阵大鼓嘈嘈、响铃急急，像是有谁做着一场不知所谓的法事，竟将此声由清转厉、由哀至绝、由远变近，忽如暴起的厉喝，平地炸响在他耳畔：
　　“裴钧！！裴钧――”
　　霎时周遭血腥刺鼻，又听：“裴钧！醒醒！”原本尽失的知觉便如数唤醒，叫他遍体火燎代替寒刺冰封，宛如肌骨被凌迟重辟却求死不得，更有颈间剧痛甚甚，直痛到他全身战栗、想引颈大呼，喉咙却漏风般发不出任何声响，想挣扎，手掌却如被贯穿钉死，分毫动之不得。
　　可那声音还在高叫：“裴钧！醒来！你醒醒！”
　　而周遭愈发紧密、愈发震耳的鼓点铜铃声中，他竟真的应声睁眼，猝见眼前一张狰狞鬼面正与他抵额相对，黄毛黑角、巨目暴凸，察觉他醒来，那青蓝脸颊下可怖的血口就更加猛张，口中大叫也随着一声铁索铮鸣再度传来：
　　“――他醒了！裴钧！”
　　……
　　“谁！”
　　裴钧惶然惊坐而起，仓皇梦醒间，他周身血痛尽消、再无妖魔，睁眼便见素帐、睡榻、炉火、桌椅。他还在他的卧房里，他还在他的床榻中，扭头看，窗纱外天色未明。
　　胸膛还猛烈起伏着，他却不及喘息便颤手抚上脖颈――完好无损，又举来细看手掌――没有伤痕。方才那可怖景象与彻骨剧痛竟蓦然似场春秋大梦，可他魂灵深处却尚存那剧痛的余颤，仿似警示他一切都是真正发生过――
　　那感觉，就像他被人拉入了前世已死的躯壳里、被强行作法复生过来，让他继续去经受那砍头后切肤彻骨的地狱般的痛楚……
　　“大人？”董叔从外开了门，提灯匆匆走来他床边，老声担忧道：“您又做噩梦了？”
　　烛灯靠近的暖光照到裴钧身上，叫他缓缓吐出口浊气，终于得以抬头看董叔一眼，安慰地扯起个笑。
　　“无事，醒得早罢了，吓着您老了。”说着他也掀开被子，吩咐道：“起吧。”
　　“哎。”董叔搁下灯台向外一唤，立时便有下人捧了热水巾帕鱼贯进来。
　　内室多了这些人气，仿似真消弭方才怪力乱神的阴霾，叫裴钧终至心安。他闭目缓息片刻，起身换下了汗湿的衣裳，晨练早膳后，便沐浴穿起二品补褂，乘轿出门去了。
　　今日裴钧待办之事本就不少，眼下又因头夜晋王遇刺、钱海清被押，便更平添两桩，且礼部要办的年尾国宴只不足半月，开年春闱前又要在送别各国来使前订立盟约或通商条款，他还尚有不少文书要同鸿胪寺的一道查过，而来年新政一起，六部又是改革重中之重，各方联络、商议就免不得更多，时日一往后推应是更闲不下来，故而可以速战速决的，他就打算赶在年前速战速决。
　　他先去礼部打过一头，把冯己如指使得团团转起来，接着便拿着前夜从姜越处得来的刺青花样，就紧赶往皇城南端的讲武堂，想寻裴父生前的旧部萧老将军问问那编制之事。然到了讲武堂，却见兵部蒋侍郎正在堂中与右将军商讨军需之事，户部方明珏也在，一见裴钧来了就叫他：“哎哎，大仙儿，我进皇城的时候遇上老崔被内阁叫去问话了，什么事儿啊？”
　　“晋王爷昨晚遇刺了，老崔正查呢。”裴钧简明扼要说完，问蒋侍郎：“蒋老，萧将军在不在？”
　　蒋侍郎笑问他：“这儿两位萧将军呢，你找哪一位？”
　　“得，怪我没说清。”裴钧也笑自己，“我还是找萧老将军，他那儿子脾气可大，我才不去碰灰呢。”
　　“你别胡说呀，小将军可比他爹好相与多了。”方明珏撞他胳膊，“他爹昨儿往南京关去了，眼下不在，你要找也找不着。”
　　“是啊，裴大人问事儿找小将军也一样的，”右将军插了句嘴，说着往后一指，“他就在后头耳厢呢。”
　　“不了不了。”裴钧抬手止了他笑，“谢过右将军。罢了，萧老将军不在，我这事儿问蒋老也能凑合。”说着他把蒋侍郎拉到外面廊子里，“去去去”地赶开了非要凑来听的方明珏，这才掏出袖中的刺青花样，低声问：“蒋老也在兵部坐了十来年，今日便替晚辈掌掌眼，瞧瞧这刺青花样是不是我爹当年那戍边军里的？”
　　蒋侍郎只一眼就认出来：“不错，且这花样也只能是那时候的，后几年军中改了制，这花样儿老早不用了，老兵也要刺新印呢。说起来，这号儿如此靠前，料应是裴将军当年麾下的斥候营……”他看向裴钧，“怎么，出什么事儿了？”
　　“有人寄了这花样儿来我府上，”裴钧随口扯了个早已想好的谎，“若如您说，这是家父生前旧部，那伤残老兵都不易过活，或然是想联络晚辈接济接济罢。我今儿来问问您，是想着若能查清，就给人送点儿东西去。”
　　“……你还是烧点儿东西罢。”蒋侍郎拖长声音说完，摇头笑了笑，抬手拍拍他胳膊，“也对，你年岁轻，怕是不知道的。哎……十年前一战，戍边军整个斥候营都随你父亲一齐战死了，营里一个兵都不剩――哪儿还有什么需接济的人呢？我看是有人起了发横财的心，要假冒那死光的旧部来坑你的银子了。你可小心着罢，别人善被人欺。”
　　――死光了？裴钧闻言神台一凛，只面上还镇着笑意：“哟，竟是这么个境况，那倒多亏今日来问过您了，不然可不得被人骗了去？”
　　“这事儿从前也不少。”蒋侍郎摆摆手笑，“前些年还有装作前朝公主的后人，四处骗银子说助他复辟后要给人封侯的，也有说是孔老夫子千年未死要凑钱办学堂的――悖这事儿你去问老崔，可逗趣儿，那人连四书哪四书都不知道呢。”说到这儿他笑意又一顿，再看了眼裴钧手上的刺青花样道：“哎，不过这花样儿倒画得很精巧――寻常人也不大有知道斥候营行序的，指不定真与从前有些干系。眼下多事之秋啊，子羽，你最好也留心着查查，可得仔细别被害了，那牵扯可就大了去。”
　　“可您说那营里的人都死光了，晚辈可打哪儿查起呀？”裴钧就着他的话问下去，“萧老将军又不在，当年戍边军中也作古的作古、流散的流散，找起来该跟没头苍蝇似的，蒋老您可给指条明路罢。”
　　“要么你先查查这行序？”蒋侍郎压低声儿说，“这行序除了排人头、记名字，也还表了这兵蛋子的属地，也都是为他死后好找家亲认尸的。”他指着刺青上的第一个数道：“我就记着这该是丰州地界儿的号位，你着人往那儿跑跑去，或该能有些头绪。”
　　――丰州。裴钧微微点头，谢过蒋侍郎，又同方明珏、右将军告别，出了讲武堂便往皇城以南的元辰门走去。
　　他记得丰州地界中多有与蔡氏相交甚笃的豪强世家，其州官之中，又有蔡延的大儿子蔡h兼任州牧与都尉，如此证据指向蔡氏，果然同姜越与他的所料不差，故此行刺之事，就算不是蔡家指使，也会是蔡氏底下的爪牙所求，若查下去，就定然与蔡氏脱不得干系――
　　可转念一想，这消息若由他裴钧替姜越继续查下去，恐怕会当先让蔡氏警觉他联通了晋王一脉，反倒打草惊蛇露了底，这就不美，倒不如把这消息露给姜越，让他自个儿查去，这样才能两边儿都摘出来，以为后计。
　　然想到此，裴钧心里却隐约有了丝道不明的动摇，更觉口中随着这动摇而起了阵回神即逝的馥郁回甘，叫他想起了头夜在晋王府的茶室里喝到的那杯奇异的花茶――还有晋王爷姜越那些意有所指的话。
　　姜越说与裴钧相识十年来，除却初时两次少年作怪外，之后从未对裴钧有过恶意，就连邓准之事都只是警示，唯独方式过火罢了，而这样的警示若叫裴钧不快，他之后也不再做了。
　　这话姜越倒说得很诚恳，裴钧虽并不急于去相信，可也并非就不能去相信。因为就姜越眼下所知的十年中，要说此人对裴钧除却平日的作弄外暂无真实的恶意，实则裴钧是没有异议的。
　　眼下的姜越，虽确实与裴钧针尖对麦芒，但也尚未到那眼中钉、肉中刺的地步，他们二人之间所有针锋相对的恶意，确然都迸发于新政开始后的十年内，甚可说是裴钧死前的五年里。在裴钧魂魄所知的、他与姜越相识的二十年中，若要叫他相信那后十年的姜越不想他死，他是死都不信的，而他同样相信，若是换做那时的姜越来考量那时的他，就更该是同种情状。
　　可眼下的处境却不太确切了。因为他此时的魂虽是十年后的魂，人却不再是十年后的人，而姜越就更只是年轻了十岁的小姜越。虽然他们眼下依旧不能轻易便相互信任、结成同盟，可如果新政的局势已然不再与前世相同，那他其实也好奇：他与姜越的对立局面……还会和前世一样难看吗？
　　如果眼下这个小姜越所做的一切，对他都不存在真实的恶意，那他还能把对前世那个姜越的不甘与愤恨强加在这个姜越身上吗？
　　可如果不这样，难道他要赌一把现在的小姜越还没对他起杀意？在知道一个既定结局的情况下，如果他赌输了怎么办？他要蛀空的国权和朝政，如果本就是姜越想要夺取的，那当姜越发觉他这个虚假盟友要奉上的并非金光璀璨的权柄，而只是一截白蚁蛀空的朽木，那时的姜越还能说对他不起杀心吗？
　　世间之事，结局是可以改的，可他的初心会改吗？姜越的初心会改吗？如若不能，那他带着报复一切的意愿当真与姜越站在一条线上，这又同与虎谋皮有什么区别？
　　“裴子羽！”
　　肩头忽被一拍，裴钧回过神，见是崔宇来了，正狐疑看着他：“想什么呢你？叫你好几声了。怎么在这儿站着？”
　　“听小明珏儿说你被内阁提去问话了，我就在这儿等等你。”裴钧同他一道往外走，“内阁怎么说？”
　　“说让我查呗。”崔宇脸上一点儿笑也没有，一边走一边不断地理着本已十分平整的袖面，“张大人倒没说什么，听着罢了，蔡家爷俩儿话倒是多，还叫把仵作的文书都交去，要庭寄去地方查人。”
　　――这是当贼的果真喊起捉贼了。裴钧心里好笑，只觉姜越留了那真刺客的尸身还真是有备无患，不免心底也佩服一分，抬手拍拍崔宇肩头，稍稍宽慰一句：“你放心结案罢，晋王爷那儿倒没说什么。”
　　崔宇听言，确然稍稍松懈，手也不再执着袖面，只同裴钧说着官中事务往刑部走，都没再乘轿子。
　　路过城北街口的时候，城隍庙前头围着一大帮老百姓，挺热闹，裴钧远远一瞧，见是来了一队巫师巫婆在跳大神，一个个都带着单面手鼓、绑着腰铃，脸上带着金红的木质面具，同往年年节前跳大神的也没什么不同，可这么瞧着瞧着，裴钧却渐渐凝注眉头止了步子，看往那场中的神情也凝重起来。
　　崔宇回头见他停住，瞥了眼他脸色：“你怎么了？”
　　周遭鼓声嘈嘈、铃声急急，看热闹的百姓还大声叫着，一切都让裴钧更加想起了早上的噩梦，如此看着几乎冷汗又要下来，可他却还是未能从场中移开眼，只徐徐问崔宇道：“老崔，你断案多，应也知道些巫师、萨满的事情。”他说着，指了指场上巫师的面具，“这样的鬼脸，你有没有……见过青蓝色的？”
　　实则他很想从崔宇口中听出个否定的答案，这就证实那噩梦只是个噩梦罢了。可崔宇却几乎当即就把头一点，用他那张不苟言笑的脸说：“见过啊。”
　　裴钧当场几乎心都跳漏了一拍，却听崔宇还继续无喜无怒道：“萨满都是邪灵通神的玩意儿，你说的青蓝脸就更邪，朝廷早就明令给禁了。青面黄毛黑角的，那是粟克萨满，若是求他什么，没的命都会赔进去，东边山村里就常被萨满闹出命案，查起来也麻烦。你若要求个什么心安，拜拜庙子也就得了，千万别同萨满扯上干系。”
　　裴钧听言已是强笑：“我们这种人，进了庙子还怕要遭雷劈呢。”说着最后看了那场中萨满一眼，便一拉崔宇袖子，“走吧。”
　　二人到了刑部，裴钧一问才知道钱海清被关在死牢里，不免抬手捶了下崔宇胸口：“够兄弟啊老崔。”
　　刑部年关事务也杂，崔宇也惯不同他多闹，三言两语便叫了个主事领他进去瞧人，自己又去批案牍了。
　　一路走到死牢底，除了尽处的钱海清，左右也就旁边儿关了个汉子，不叫不闹地正背对了牢外打着瞌睡，裴钧估摸那就是曹鸾之前说想替人保出大牢的杀人犯。
　　钱海清老远就看见他来了，连忙奔来抱着牢门叫他：“裴裴裴大人！您可终于来了！”
　　“睡得好么？”裴钧笑盈盈走过去，“崔尚书给你寻了这么个清净地儿，你谢过人家没？”
　　钱海清朴桃似的俊脸上满是憔悴，显然是一夜未睡，口里却还是答：“学生谢过了，出去还想登门――”
　　“现在还想做官么？”裴钧打断他的话，由旁边儿主事端来个椅子坐在牢门外，气定神闲地看着他：“听说你家世代杏林，在江南好好地开着医馆，怎会放着治人的善事儿不做，倒想来做官？”
　　钱海清一愣，转念也想到裴钧定然已查过自己了，于是也叹口气，敛了袍子在牢门边跪坐下来：“裴大人也是庶民出身，该知道天下人太苦了……那不是大夫能救的。”
　　裴钧听得笑出来：“你这话有意思。学医都救不了的人，难道做官就能救？”
　　“――能救人的不是官，是权！”钱海清灼灼望着他，“大人，学生三年前在清谈馆听过大人讲学做官，说‘衣食父母官’都是骗人的把戏，您奉劝所有参科学子，说这世道唯独学权才能救人……学生当日听来直如醍醐灌顶，至此便惟愿拜在裴大人门下。”
　　“就因为那么一句话？”裴钧愣了愣，只觉眼下看这学生就想看着个痴儿，“你怎知我不是随口说说？你又怎知道我就不是个鱼肉百姓的官？”
　　“大人若知江南民生如何，便可知此言多重……眼下景况，却也不便多提，日后学生若留得命在，再与大人细说罢。”钱海清蓦然有些红了眼眶，忽而从栅栏之间伸出手来摇了摇裴钧的袖子，“大人，学生于邓南山被您扫地出门一事，近日也听董叔叔与六斤说了，深知大人不愿纳徒……确然是有苦衷的。可大人，学生是真心想要追随大人的……如若大人不信，那学生可将宁武侯府一举拉倒以证忠心，如此，大人可否相信学生真心，收学生为徒呢？”
　　裴钧垂眼看着钱海清拉在他袖口的莹白十指，眉心几不可见地一蹙，下刻倏地拂开他手，站起身来。
　　钱海清一怔，跪在地上膝行两步，不安地仰头看向他：“裴大人，是否学生说错什么？若是――”
　　“你这是同我打赌？”裴钧陡然出口将他打断，岔开他话头，轻笑了一下，垂眸看他：“你是说――如若你这无权无势的人能拉了宁武侯府下马，我就收你做徒弟？”
　　钱海清立即跪端正了，低声道：“学生无权无势，自然不能立时就拉了侯府下马的，如若裴大人真愿意与学生赌，可不可以……让学生一步？”
　　“还讲条件？”裴钧袖起双手低头看他，玩味笑道：“行，你想让我怎么让？”
　　钱海清垂眸细思一二，抬手伸出三指道：“学生想让裴大人帮三个忙，其他事务一概不必裴大人做管。”
　　“帮忙？你知道要我帮个忙得多少银子么？”裴钧挑着眉梢打量他神色，似乎觉得这钱海清竟是真在同他讨价还价，不免着实觉得好玩儿了，“说来听听，你想要我怎么帮你？”
　　钱海清在他这考量细察的目光下，连脸蛋都红起来，声音就更小了：“第一能不能……先请大人，把学生放出去……”
　　“哈哈哈！”裴钧听了，立时就拍手笑起来，直觉这学生真是虎头虎脑怪可爱，便也点头应了：“行。过两日我就来接你出去，这算我送你的，另外还再许你三个愿，你且说说看。”
　　钱海清抬手抹了把脸上的汗，颇镇定道：“其他的，还是出去了再说罢。”说着他谨慎地望了裴钧一眼，又低头作乖顺状。
　　裴钧却一眼就看出他在想什么，咬牙笑：“好你个钱思齐，你是怕我食言？”
　　钱海清伏在地上给他叩了个头，慢慢道：“回大人话，学生出门前娘说万事要留心，学生谨记。”
　　“你这才不是留心，你这是心眼儿都快成马蜂窝了。”裴钧摇头叹了声，“罢了罢了，眼下你在我手里，宁武侯府的事倒不急，你且先在此待两日罢，到时候你董叔叔会来接你，晚会儿六斤也会给你送吃的来。有什么不如意你就找崔尚书说，在这儿就安心睡吧，没人能伤你。”
　　钱海清跪在干草上哭丧了脸：“大人，学生也要睡得着啊……”
　　“能有地儿保命就别嫌了。”裴钧语气轻下来，“刑部的死牢已算境况好的，是有些虫蚁，却也都不要命……你就好生记着这里头的模样，往后发誓一辈子别进来就成。”
　　说完他再嘱咐两句，心知钱海清心中颇知晓好歹，倒也不多担忧，说完便就赶着时候出刑部了。
　　一日完了公事，裴钧回府又是夜里。他直行到书房写了印信，让六斤就紧送去晋王爷府上，信中是告知姜越那行刺之人或属丰州之事。
　　六斤接了信却道：“大人，今日晋王府正送了东西来呢。”
　　裴钧蓦地抬头：“送什么来了？”
　　六斤吧嗒吧嗒跑去抱了个颇大的木匣子来，稳稳放在裴钧面前的书桌上：“送来的人说，是王爷答谢裴大人昨夜辛劳的，望大人不嫌弃。”
　　裴钧将那木匣打开一看，只见其中铺着锦绣，里面竟安然摆放着他昨日在晋王茶室中用过的那套青皮雪里的茶具。茶具边上一个小小的草篓里还插着个拳头大的瓷罐子，显然也是姜越用来装线香花茶的那口罐子。
　　这整整一套东西，全是他昨日看见过的，眼见釉色上好、茶色颇佳，没有一样不是贵重物件，却就叫姜越这么送来，倒让他这受礼之人如何嫌弃得起来？
　　裴钧不禁微微摇头一笑，心念一起，吩咐六斤道：“给我烧些水来。”
　　“厨房正烧着呢。”六斤不一会儿就端了个铁壶来，壶嘴悠悠冒着滚热汽，见裴钧夹出花来冲他一示意，便向那装了花的小茶杯里一沏，却见杯中的小花立时就没了影。
　　董叔原是跟进来瞧瞧，此时在旁边儿笑他：“你太急了，这水烫着呢，花都烫没了。”
　　不仅六斤是懵的，此时裴钧的眉头也皱起来，心中不信这花真有姜越说得那么邪门儿，于是又拣出个小杯子来夹了花搁进去，接过六斤手里的铁壶就向里倒水，可这一回，水里的花又确然不开了，只轻悠悠地浮起来，小巧可爱。
　　裴钧立时被这茶给气笑了，喃喃骂道：“什么破茶这么怪，跟姜越似的。”
　　他放下了铁壶，看着那桌上的茶水沉思一二，忽而吩咐六斤道：“你送信路上，去一趟梅少爷楼里，问问上次曹先生替他找的那补衣裳的药水用完没，若是没有，就同这信一道给晋王爷送去。”
　　六斤乖乖点头，问：“那我送去了，说什么呢？”
　　裴钧想了想，勾起唇角道：“就说王爷的厚礼我收到了，替我谢过王爷。”说着将手里信函递给六斤，再添了句：“让王爷不必忧心了，先安心养伤罢。”
　　六斤双手接来，恭恭敬敬应了，这便撒丫子往外跑去。
　　董叔在后骂他一句：“你个孩子跑慢点儿！王府的赏钱又跑不掉的！”
　　裴钧听了怪道：“你们送东西去王府还有赏钱？晋王爷一般给多少啊？”
　　“可多呢。”董叔咂咂嘴，替他收拾着桌上的茶具，“送个信儿去好歹也是十来二十两罢，碰着年节更多呢。不过好似别府去了，也没听说有这样儿的……”
　　董叔絮絮叨叨地说着收拣着，弄好也就将茶具抱出去了，徒留满脸莫名的裴钧坐在书桌后的大椅子里，眼下是真不知该如何去想姜越了。


第21章 其罪二十 ・ 两面
　　几部间走动了两三日事务，各又出了四五样鸡飞狗跳事情，忙得裴钧是脚不沾地。好容易盼得个休沐，他本想连晨练都赖掉好好睡一觉，岂知这日一早鸡才叫完，刑部却又来了人寻他。
　　六斤跑来敲门叫他的时候，他第一念头是钱海清出了事儿，结果匆匆披衣到正堂一瞧，却见是个穿皂袄的刑部主事，哈气搓手几番伏低告罪，才说是要请他过堂去认一具尸。
　　时候赶着快过年了，街上家家户户门口都贴着桃符和门神画儿，不是讨吉利就是避晦气，可偏偏年节前瞧死人这最倒霉的事儿却被裴钧遇上了，且还是一大早。他出门时天还飘着白絮似的雪，冷下的气候将他轿子布帘儿的线头都冻脆了，叫他撩起只觉手心一扎，进轿摊手一看，被扎处已有道鲜红的血丝，他抬指一抹，新的血便又渗出一线，依旧一样的鲜红。
　　轿子停在刑部后堂，裴钧下来随主事走至停尸的暗室，只见室中检台上正放着一担新尸。仵作站在一边儿，此时恭敬揭开罩头的布面儿容裴钧一看，那布下的死人虽一张脸已泡得青紫浮肿，可单凭其又细又短的一对眉毛和一双吊梢的眼睑，裴钧也一眼就认出这是谁。
　　崔宇这时候也赶到了，从门外携着一身寒气进了暗室，匆匆瞥了一眼检台上，便叹息拍上裴钧后背：“哎，还果真是你从前那学生。子羽，你节哀罢，人活在世上，这都是迟早的事儿……”
　　一旁主事也连连道：“是是是，裴大人节哀。咱们也是今儿一早才打护城河里捞起这人呢，只约摸昨晚上死的，原也不知他是谁，还是底下有人认得他曾是裴大人门下，这才只得劳烦大人您来一趟，给您添了这大一桩晦气，真是罪过罪过，裴大人切切节哀。”
　　裴钧低头看着检台上躺着的邓准，低声问：“是淹死的？”
　　那主事便禀道：“回大人话，经仵作初检，此人头边有伤口，腹中也有酒肉，可能是醉酒磕在桥墩上落水了，故而应确切是淹死的，其他还待再查证周遭酒坊与人证才知道……”
　　可裴钧却以为至此已经不必再查了。
　　他知道邓准这尸腹中必然会有酒肉、死前也必然会去过酒楼、甚至还必然会有人来证实，因为这样才能让邓准这一出醉酒落水的意外死亡变成与其他所有听来意外却出奇平庸的死法一样，让它们几乎适用于每一个失意落难之人，让它们在被讲述而出时，叫人们可以震惊，但很难置疑。
　　这种死法裴钧从十五六岁起便在酒坊、妓馆里冷眼旁观了太多次，而这个无声杀人的道理他也早在几年前就教出去了――
　　这是他教给姜湛用的，而姜湛几年前就已经学得很好。
　　“这学生可还有亲旧在？”崔宇问他。
　　裴钧手一扬，将盖尸的布面儿又罩回了邓准头上，叹了一声：“他爹去年才死在田里，就剩他娘一孤孀，也不知改嫁了没有，从没给他来过信件，怕是早不亲近了。”
　　崔宇闻言，抬眉看他一眼：“那还查么？”
　　裴钧深深闭目一瞬，下刻才开眼长叹：“甭查了，结案罢。”
　　眼下他的瞌睡是全都醒了，此时只觉胸口被一团黑气罩着。那黑气中邓准和姜湛的脸交替晃动，时而温顺乖巧、时而疾言厉色，一个叫着他师父一个叫着他先生，到最后一一只叫他闷沉发堵、脑仁生疼。
　　崔宇拉他到外边儿部堂里坐了，他便开了句口：“老崔，我今儿还是把钱海清接走吧，老搁你这儿也不是个事儿。”
　　崔宇点了头道：“你想好了就成。”说着便叫人去放钱海清出来，又说顺道打给裴大人打碗茶水。
　　“别别别，”裴钧好歹憋出个笑来按下他胳膊，慢慢道：“老崔，你这刑部的茶我要是再喝，年还过不过了？还是回头我再请你往别地儿坐坐罢，最近给你添了不少麻烦，总也得好好儿谢你。”
　　“成，那我等着就是。”崔宇是个干脆的人，也早不同裴钧客气，此时见裴钧起了身，便也起来送他出去，还继续宽慰他，让他回去放心休息。
　　可裴钧眼下又确然没那心思再回去接着睡大觉了。因想着刑部已离京兆司很近，他便心道不如就近去京兆司看一眼，权当是暂且忘忘事儿。
　　本朝律令钦定各级官署于每年腊月的最后一旬即“封印”停止公务，署办人员皆回家过年省亲休整，到次年正月中才返回衙门“开印”办公，是故眼下几日，便是元光八年封印前的最后几日工期。
　　裴钧站在刑部后院外等到衙役将钱海清带了出来，原是叫钱海清先自个儿回忠义侯府去，可这学生却不应，非说想跟他去看看府衙公务开开眼，揪着他袖子就要跟着去。裴钧心里尚且被邓准之死给压着，没那精神同这娃娃争，便也将他提拎着带去了，可一入堂，却正巧遇上晋王爷姜越坐在他惯用的书桌后，正是来签年底封印前的最后一批公文的。
　　层层垒砌的公文中，姜越穿一身镶珠朝服坐着，眼见是清早才从宫里请了安出来，这时抬眼见裴钧不仅没穿戴官服乌纱，又竟还带着个钱海清不紧不慢踱进府来，不免便眯起些眼睛稍稍将二人打量一阵，继而望向钱海清笑道：“裴大人这是换了个学生？”
　　“王爷万福。”裴钧抬手同他作揖，答了一句：“学生还没换呢，指不定这一个明儿也给赶出去了。”
　　他身后钱海清正在给晋王行礼，行至一半忽听这话，盯着裴钧后背就瞪圆了眼。这一出裴钧见不着，却叫他对面的姜越看得莞尔，而裴钧见姜越发笑，这边扭头去看钱海清，却又见钱海清一脸对他笑得极乖顺，便狐疑地遣他先随处去转转，自己只回身继续同姜越说起司部事务。
　　姜越脸上被刺客留下的小红疤已落了，现只剩道浅浅印记还挂在眼下，瞧来自然不比还红着的时候气势凌厉，早也恢复些平日的淡漠温和，却叫裴钧看来，一瞬直如光景回流似的，几乎又觉眼前的姜越已同少年时的影子层叠起来，就连那脸上印记的位置都差不多相仿，若不是口中还讲着城防、囤粮，他怕要真以为自己还在青云监替他跑腿送书了。
　　姜越察觉裴钧的打量，正说着的话便渐渐结了，先道：“多亏了裴大人送来鲨露，孤逐日涂抹，脸伤当不日便愈。孤要谢过裴大人。”
　　裴钧原是根本没指望姜越会用他送去的药的，却未料姜越竟直言好用，不免些许讶然地稍稍点头示意：“王爷哪里话，是臣要谢过王爷赠茶呢。”
　　姜越听他说茶，笑意就渐渐染上眉梢：“那茶花两度因裴大人盛放，想来是同裴大人缘分匪浅，孤不过是茶赠有缘人罢了。”
　　“那王爷就谬赞了。”裴钧一听这话只想苦笑，“王爷，臣研习至今尚未再见那茶花再开呢，如此无缘，岂非要叫王爷收回那宝茶才是？倒省得它通通废在臣手里，多可惜啊？”
　　姜越听言几乎是立时就道：“裴大人不必介怀。”又仿似因这话说得过急，说完便有了少时的停顿，接着稍一作想，才用后话道明所以：“毕竟今年的新茶，不日也快来了。”
　　“前日承平国书已至鸿胪寺，孤也有幸得了份转呈――听闻承平二皇子一行已到达平京关了，料明、后日便会入京，”姜越手中拿出下一份待签的文折，不紧不慢地对裴钧报以个安心的笑，“每一年的承平国使都会带来许多妙茶，今年若有新物，孤到时便再邀裴大人共品。”
　　可他这一说起承平二皇子，倒没叫裴钧先想起什么茶来，反倒是先想起了这一年国宴上会发生的一件事，那就是这一年的承平来使因请求与姜氏皇族和亲，同行便带来了一位年轻貌美的皇族国姬，名叫秋源芊。他们希望少帝姜湛将此女立为妃嫔、甚至皇后，以重现旧日永顺年间两国友爱互存的盛世之观。
　　可承平国姬等同一国公主，在永顺年间帝国强大时嫁来可说是和亲、结两国之好，而遇上了眼下朝廷刚被天灾和战事磋磨、皇帝姜湛也还未弱冠的元光初年，谁敢说这国姬嫁来就真是个助力呢？毕竟依照承平国历朝行事，从来是锦上添花有、雪中送炭无，落井下石就更是家常便饭，如今不过碍于邦交事务还留两分皮面功夫，要说他们真是奔着替姜湛开拓盛世来的，那怕是说破了嘴皮都没人信。是故此事在裴钧前世便让朝中百官十分警醒，可承平国这一笔嫁妆又着实可解眼下国库空虚的燃眉之急，如此，在蔡太师和赵太保等人的票拟下，此事翻年便在内阁与各部的权衡间被拿上了朝会票议，最终表票的又多过持票、反票的，就连裴钧都是表票的群臣之一。所以这承平来的貌美国姬便抬进了姜湛的崇宁殿，成了姜湛的第一个妻。
　　礼成前后，姜湛曾有一个月都未同裴钧说话。
　　那晚宫中红烛大宴由礼部一力操办，裴钧眼下连那宴上的规制都还一一记得，却唯独记不得自己喝过多少酒、祝过什么词。翌日醒来他已在家中，宫里来了赏赐，他跪地接旨，听圣旨上说两国邦交大成，都赖他裴钧功不可没，抬手揭开丝绒的盖面儿，太监奉来的托盘里金玉琳琅，当中正摆着他曾送给姜湛的那枚绝顶精巧的金鸡镇纸，那时瞧见，这镇纸却已从鸡身裂做两半儿了。
　　隔月他修了金鸡与姜湛重修旧好，而次年宫中妃嫔益发足了，那承平国姬却发了水土不服的寒病，渐重，往后没拖过三年去，恰在新一船留学僧侣乘船来朝时，国姬驾鹤归西，便由那数百承平僧侣按乡俗、国制超度安葬，追封了纯孝皇后送入帝陵，那以后到裴钧死前，虽宫中因这后位而起的争端总多多少少，可姜湛却再没松口立过后了。
　　“晋王爷，”裴钧忽而想问问姜越这身上流着承平血的皇亲，“与承平和亲之事若是来年票议，您该会表票罢？”
　　姜越放下签印好的文书，抬头看他却反问：“裴大人会么？”
　　裴钧心里暗笑这人审慎，倒也没想藏着掖着，只道：“会，臣第一个表票。”
　　姜越看他一会儿，便低头继续签印，“那孤也表票。”
　　“那臣若是反票呢？”裴钧再问。
　　姜越落笔的手一顿，下刻继续写下一个“准”字，“那孤会持票。”
　　裴钧抱臂看着他提笔悬腕的手，颇不解：“晋王爷为何总要跟臣的票？”
　　姜越双眼在指下文书中细阅，似笑似讽答道：“孤逆了裴大人一次票就遇刺了，若要再同裴大人逆着，怕要叫老天都饶不得，故还是算了罢。”
　　说到这儿裴钧还未及接他玩笑，底下宋毅为首的几个参司正查账回来，见姜越和裴钧都在，便提了句司部团年的尾牙还没办，正巧见他二人都在，要么就今日午膳一道出去聚聚。
　　姜越闻言看裴钧一眼，神色是不无不可，裴钧细想往后倒更没这闲工夫，就也应了，且看时日回府再来又很仓促，于是便干脆坐下替姜越分担了少许职权内的公文签印。二人说着话，利落了结了公事，等到正午便被司部官员一道簇着去了常有来往的酒楼里摆席，坐下的时候，身边还跟着个满眼新奇的钱海清。
　　席间多是上下敬酒逢迎，也有宋毅几个来开钱海清那姨太太的玩笑，却总赖着姜越在场，不甚活络得开。姜越自然是知道的，故稍坐一时便起身先行，一如过往数年一样，而裴钧送他出去时，也同他提前互道了一句年节好，算是全了官中的礼数，再说一句国宴上见，好似又叫二人间比往年多少有些不同了。
　　宴散后裴钧领着被灌了两口小酒的钱海清回去忠义侯府，眼见六斤、董叔和一众下人听闻钱生回了，竟都出来迎这学生，且与钱生打笑说话，就不免想起邓准从前每每回府时，周遭不过都低吭一声罢了，心中便不知起了哪般滋味儿，又不想扰这份儿喜乐，便待董叔过了与钱生重逢的心热劲儿，只拉着董叔走到了后院，叫董叔拿些香蜡钱纸来，低低告知他邓准死了。可一转头，他竟见钱海清就那么手足无措地立在廊下，显然是听见了二人的话自觉尴尬，饶是平时巧舌如簧，此时也说不出一句话了。
　　实则这也不是个谁顶替谁的事儿。邓准是自作的孽障，并不是因为钱海清才被赶出去的，更不是因为钱海清才死的，可若要说此事同钱海清全然无关却又确然不是，这当中千丝万缕的运道改来换去交 合出这么一个结与果，自然不是谁能料到的，钱海清觉得无措也算在所难免。
　　钱海清是个心窍多的人，裴钧未免他忧虑处境而心中生变，便说：“你若住在邓准那屋心里膈应，就叫董叔给你换一屋住，来年春闱前若要愿意，就留在此备考亦可，没有人会赶你出去。”
　　钱海清听了这话才稍稍安心，回神来谢过裴钧、道了节哀，也说不必劳烦，此时收起一容尴尬和忧虑，竟颇懂事地跟在董叔后面，帮着一齐搬出了仓中的少许祭奠物件，三人一齐燃香烧烛，沉默而略显怪异地给还未下葬的邓准烧了些不知何往的纸钱，待收拾好了，钱海清摸回了房，董叔便在廊下坐着，掏出烟锅点燃了抽。
　　裴钧知道这老头儿脾气急却心善，今日听闻邓准罹难定也有些残念与不忍，便也抬手无言拍拍他后肩，说：“您老少抽点儿，这可伤身。”
　　董叔说了好，抬着烟锅却依旧坐着，裴钧立在他身后看了会儿，终于还是未忍住再说了句：“董叔，您少抽点儿罢。”
　　董叔掩嘴咳了两声放下烟袋，难免有些怪地看了裴钧一眼：“大人，您前些年抽的怕不比我这老爷子少呢。”饶如此倒也咳嗽着摁熄了烟锅，收起来，与裴钧商量说找找邓准家送些银钱去，听裴钧应了， 便自去继续做事。
　　往后几日中，礼部再有接待外宾、清点贡物事宜，裴钧不过按部就班打理，当中看着些好物件便克扣两样回府把玩，冯己如也没再给他惹麻烦。
　　直至封印前一日，礼部于国宴中已再无未完事项，收尾琐碎便丢给了光禄寺应承，裴钧代京兆司入宫，与九门提督府一道入内阁禀事、封箱，这便又与宁武侯打了次照面，二人却也半句没说起钱海清来，只是喜乐逢迎。
　　钱海清被他拐走后，宁武侯府仿佛格外安分，就连惯来咋呼的唐誉明都从没因钱海清之事来找过麻烦，唐家从里到外也竟是一副忙着过年的样子。这不免让裴钧隐隐觉得他们仿似有了什么更大的、大到足以掩盖之前失误的筹谋。而官中若是封印，再多的筹谋也不是即刻便能生变，由是裴钧便只留了个心眼，想待国宴后从钱海清处问出个所以然来，开印后再同唐家好好计较。
　　于是，这么就迎来了腊月廿五，是国宴的日子，也恰是官中封印的日子。
　　在这一日，百官并不再办公，却要穿戴齐整到宫中飞华殿赴宴，这是天家一年到尾最大的盛事之一，不仅是皇室对百官群臣的体恤，更也是借此宴请各国来使、彰显国威，是故开宴前，朝中各部重臣便依旧要到内朝御书房分批综述各事，让天子姜湛对万事心中有数，以应对他国使臣。
　　裴钧所在的礼部与光禄寺、鸿胪寺二卿因担国宴琐事，便是最后一批觐见的。他们入宫时，宫道积雪皑皑，各处廊角殿前已尽挂上了金丝红绒的灯笼，就连御书房的帘帷也都是喜气吉利式样，在中庆殿中禀完事务时，可听见凤鸣朝阳般的丝竹管弦遥遥钻入耳朵――那表明百官与各国来使已然在飞华殿落座，正闻弦观舞等待天子驾临。
　　姜湛坐在龙椅上听闻此音，手便从金丝龙袍的袖面下伸出来，一旁胡黎见状赶紧扶上去，可姜湛却并未搭上他恭敬递来的双手。
　　姜湛的左手依旧半握着平平悬空，胡黎一愣，顺由这胳臂的指向往身后一看，正见着那才升了二品少傅的裴钧裴大人还眼观鼻鼻观心地垂头伫立，似是完全没瞧见这堂上的天子有何示意，不免便尖起嗓子清咳一声：“裴大人？”
　　裴钧这才抬了头，一瞬只见龙座中的姜湛正微微偏头看着他，那一双眼中的光彩平静而清亮，竟似从早春的灵泉中剪来，白净i丽的脸上没有笑，只不流喜怒地向着他，唯独悬空的左手此时微微往他再递出一分，才终于有了些许期盼的意味。
　　这还是他送了随喜回宫后第一回 与姜湛对上了眼。
　　裴钧垂眸袖手，向姜湛作了作揖，便依由少帝留存着年少的旧习、如前世千百次般恭身上堂握住了姜湛的手指，在胡黎一声“天子起驾”的高声长呼中，随行匡扶着姜湛往飞华殿行去。一时低头去看，姜湛莹白匀净的修长手指正于他袖间时隐时现，手中拇指可以感知的，是姜湛左手的小指正如旧般卷搭在他右手的拇指上，另四指便搁在他手心里，不时随步履而生出摩挲。
　　忽而姜湛的食指在裴钧掌心摸到一个似疤的印子，手便轻轻移开些许，低头将裴钧的掌心握起来，细看着当中一道红线皱眉：“这怎么弄伤了？”
　　“坐轿子不小心划伤的，倒是无妨。”
　　裴钧安抚地笑笑，出声提点他脚下台阶，姜湛侧脸看了他一眼，皱起的眉却将舒未舒，少时叹一口气，握他的手指渐渐施力道：“裴钧，你别再生朕的气了。”
　　裴钧道：“臣怎会生皇上的气，皇上多心了。”
　　前方飞华殿在望，夹道都是宫人掌灯、侍卫立守，多的话姜湛亦不想讲下去，在进殿前便只问了裴钧一句：“和亲之事，你怎么看？”
　　裴钧扶他一一登上御道的阶梯，沉声道：“回皇上话，臣自然以为此举利国利民，是桩好事儿。”
　　这一刻二人与随后官宦正踏入大殿，在满座百官与他国使臣的伏身万岁中，裴钧扶着姜湛走到了国宴高台上的御座前，姜湛最后凝眉看过他一眼，便从他手中抽回了指头，终是低声一句：“辛苦裴卿了。”下一刻面朝在座，平平抬手道：“众卿赐座，不必多礼。”
　　于是在又一阵谢恩的高呼声中，裴钧看见了亲王一桌中直身立起的姜越，而此时姜越也正目色清冷地看向他，观其神色，似是因了裴钧这匡扶少帝之举，而再度疑心起了裴钧与他的结盟之事。
　　一时裴钧又只感里外不是人般好笑了，从堂上告礼默默退回礼部去，便听司礼官说宴席开始。
　　堂下的各国使臣已开始陆续向姜湛献宝敬酒，殿中气氛便渐渐活络起来，俄而便有了歌舞和接头交耳的欢笑。裴钧刚同六部几人喝完一轮酒，正准备一同去内阁一桌敬上一圈，可一抬头却见内阁旁边的亲王一桌里，晋王爷姜越正定定地看向他，那模样还状似已看了他挺久了。
　　裴钧莫名其妙冲他眨了眨眼，便见姜越漫端着手中茶盏，只抬起右手曲了食指，无声而缓慢地向他勾了勾。
　　一见这动作，裴钧简直头皮都发麻。他暗叹一声搁下酒，同闫玉亮几个招呼两句，便起身在满座喧哗的嘈杂里移去了亲王座边，见姜越尚在同泰王言谈没察觉他过来，便弯腰在姜越耳边忽然出声道：“晋王爷有事儿？今儿可是封印哪。”
　　姜越未察这突如其来的凑近，立时便微惊地向后一退，回头却见是裴钧长眉弯弯地看着他笑，这才松下一口气来，可被热气呼过的那只耳尖子已经微红起来，似是恼得。这惹得裴钧心底又是阵好笑，耳边也果听姜越笑讽一句：“哎，也是见着裴大人尽忠职守、陪护御前，孤才忘了今日是封印呢。”
　　裴钧再度凑去他耳边低低道：“求王爷可别折煞臣了，有什么您就吩咐罢。臣这么大老远地绕桌过来，大家都瞧见了，皇上也瞧着呢。”
　　姜越不作声色用余光一瞥堂上，果见他皇侄姜湛一面正听着别国奏事，一面却将目光不咸不淡放在他们这桌上，这叫姜越敛眉垂眸一勾唇角，下刻便抬手作屏放在嘴边，就着裴钧弯腰立于他身侧的姿势，俯在他耳边轻轻道：“孤是想告知裴大人一事：今日承平国二皇子入宫前，已在宫外见过蔡延了。”
　　裴钧顿时神色一凝，声音压得更低了：“所为何事？”
　　姜越轻轻摇了摇头，继续与他贴耳道：“于刺客之事，孤已派了人前往丰州，但愿开印前能有消息，否则蔡氏若已联通承平，事情只会愈发棘手。”
　　裴钧目色回转下，此时忽而决意与姜越共享一事：“之前臣领去京兆司的那名学生――”
　　“钱海清。”姜越眉头微微舒开，瞥眼看他，“听说曾是宁武侯世子门下的。”
　　“不错。”裴钧点头，“之前宁武侯府里是恨不能弄死这学生的，可眼下臣走了一圈刑部把人捞出来了，那边儿反倒又不慌了……王爷您说怪也不怪？老侯爷的大女婿可就姓蔡呀，也不知这当中有没有个联系。”
　　“哦？”姜越听完略有思量，一时却挽唇笑道：“裴大人为何将此事告知本王？”
　　裴钧便再一次凑去他耳边，轻巧说道：“因为今日封印哪，告知了王爷，臣不就不必做事儿了么？”
　　说罢他笑盈盈地抬手给姜越作揖拜年，正要直身离开，却就在这时，只见大殿东北角的承平国来使一桌上，来自承平皇族的二皇子秋源智已端起杯盏站了起来，在精短有礼的年节祝词后，他的话头很快便转向了此番来意，用十分流利的官话向姜越朗声诉求道：
　　“我国此番来意，想必贵国天子已有所闻，那便是为了促就承平与贵国和亲互好之盛事。为此，本君与使臣多番商讨，亦请了巫师与佛道数度相卜，终于寻得一位堪与国姬相匹的俊杰人物。”
　　“那便是贵国天子的七皇叔，晋王爷姜越！”


第22章 其罪二十一 ・ 无为
　　深知前世一切因果的裴钧简直疑心是自己的耳朵出了毛病。
　　――姜越？在听见“姜越”二字的一瞬，他正要踏出的脚步都一时顿在了原地。
　　――承平怎么会要姜越来和亲？他明明记得很清楚这国姬最后是嫁给了姜湛的！一切起始、经过与终结他都一清二楚，因为他正是这一场漩涡中拨弄潮水的人：领人表票的是他，置办喜宴的是他，就连追封与安葬这位未来皇后的礼部事宜也都是他一一签印的。可现在，这条既定的大路却发生了这样的逆转，这极有可能让这位本该成为皇后、最后安睡帝陵的国姬根本就踏不进崇宁殿一步，可说是已经将姜氏国运整个都另起一道了。
　　而与此同时，在承平二皇子秋源智话音刚落与满座喧腾即起的短暂间隙里，坐在裴钧身侧的姜越更是猛一声闷呛搁下茶盏，下刻掩唇锁眉抬起头来，瞬时就对上了大殿上齐齐向他看来的百十来双眼睛。他耳边是已然沸腾起来的人声，当中不乏一个个娇娜妯娌细声言谈，述说着这位年轻皇叔四处带兵却年近而立也无妻无子的凄凉景状，就连旁边的泰王爷一听，都一拍他小臂喜道：“哎！老七，这倒还挺巧！”
　　――可这绝不仅仅是巧的问题。
　　姜越在周边数位皇兄皇侄的笑闹推搡中，第一时间就看向了承平使臣一桌的二皇子秋源智，又凝眉看向了邻桌内阁九人中的蔡延，可前者那与他两分相似的眉宇间依然笑意明朗，后者又仍旧是长久不变的闭目养神形容――不同的只是苍老眉心间多了道细锁的浅川，而一旁的蔡r正垂头在他身侧低声询问什么。
　　姜越紧抿起唇角，垂眸稍稍一想，忽而就侧头看向了裴钧。
　　裴钧一愣，还来不及赶忙摇手说出一句“臣与此无关”，大殿堂上便已传来了少帝姜湛疑惑的轻息：“哦？朕原以为，贵国本属意在我辈皇族中择选一位和亲之人，却未想……二皇子倒先来替朕与诸位皇叔分忧了。晋皇叔常年行军在外，这亲事也确是为国事所累，宗室中也数年未找到合适人选，若是贵国国姬……”
　　“臣弟看着挺好！”子侄辈一桌的几个小王爷立即笑起来了，趁着这团年的宴席也不甚拘着礼数，只冲姜湛道：“若是晋皇叔终于能大喜了，皇兄您便也无需再顾念叔侄不悌，这不也能赶紧立个皇后了？”
　　叔父辈这桌一听，也有大叹“极是”的：“这么一看，开年可要双喜临门呢！”
　　天家叔侄们便这样你一句喜我一句乐地打趣起来，几乎已在掐算着开年三月头上的吉利日子，可这时，却是内阁桌上传来了一个老迈又谦和的笑声，慢慢道：“可今年二月有春闱要开呢，要礼部赶在三月头上备办喜事儿……这怕是太过赶紧，恐还是要四五月才好。”说着，这声音轻轻咳了两声，待顺了气儿才继续道：“不过这和亲的日子若要算……倒也就是眨眼功夫，只要晋王爷于和亲之事点头了，咱们内阁就立马定下票拟，待朝会上表票过了这桩，鸿胪寺也就能同承平国交接礼数了……”
　　这一句话不见多威严铿锵，却无疑一瞬就将天家叔侄的打趣拉回了严正肃穆的朝堂事务，警示了众人这和亲一事绝非只关乎姜氏皇族与承平秋源氏世家，而更关乎双方国政民生，且还把一切取舍的关节立在了晋王姜越身上，倒叫原本因皇族打趣而稍显活络的气氛一时又凝结起来。
　　众人已然再度看向了姜越，似在等他如之前那言般“点头”。他身边的泰王甚至拉了拉他的袖子，显然是在无声提示他承平国所能带给朝廷的嫁妆有多么丰厚，让他千万不要意气用事。
　　姜越回头看向了裴钧身后所坐的蔡延，只见此时刚说完话的蔡延闭目养神的眼睛已然睁开了，却依旧只恭顺地垂看着身前桌边的一杯酒――那双眼中非常清明，却似乎谁也没有看、也并不在意谁看他，仿佛他方才只是说了几句再寻常不过的臣子谏言，而他侧边两座相邻的张岭与薛太傅相视一眼，却也凝眉并未说话。
　　这几人言行不仅是姜越看在眼里，裴钧也见着了，这叫他忽而觉得：这和亲之事所起的蹊跷，或然是与新政的票议有关。
　　因为今生与前世相比，他的还阳再生于国事上最大的变数，莫过于票议的变更――如若他还是与前世一样随同六部持票，那么就算前世的晋王是跟了他持票的，也绝不会是唯一一个不赞同新政的人；而今生，姜越却因他裴钧临阵反水而受害，成为了新政票议中唯一一个持票不表，即并不支持新政举措的一位有实权、兵权的亲王，这不仅将朝中党羽的局面整个都重新洗牌，更在别国眼中重新划分了势力倒向，那么，如若别国不看好新政中的邦交、通商之策，便极有可能会改变政治结盟的取舍。而对承平国来说，新政中固有的“增补边防”和“管控海商”两项，无疑是绝对会损毁他们的海上贸易和陆路交通的，在这两样中，晋王爷姜越的势力又多在于边境兵防与京中审查关隘的官员里，是故，现在的承平见到晋王敢于持票，又恰好拥有他们所需要的势力范围，自然就只需要和姜越联合各取所需就行了，而更巧的是，姜越身上还流着他们本国的血，在朝中又与内阁有隙、为少帝忌惮，如此，选择姜越作为和亲人选还可以加剧朝中各方势力的离间、猜忌，削弱朝中君臣的聚力、乃至削弱国力，这就更有利于承平国在邦交中取得有力的地位了。
　　总之他们是更迫切地想要姜越来做这个和亲的人选。到此一想，裴钧只觉自己再世为人，竟歪打正着地替这前世打了一辈子老光棍儿的晋王爷姜越谋了个漂亮媳妇儿，不免只觉心惊又好笑，也不知姜越究竟想没想通这一层层的阴谋来去，此时落眼瞧去，却听姜越已经长息一声，回复了一贯的笑貌，不疾不徐地开口了：
　　“孤承蒙皇上挂怀，亦承蒙皇族家亲忧虑数年，今得缘与母族表亲有再续婚事之能，诚喜诚慰……然此事却诚如蔡太师所言，是家事，亦是国事，故……还是交内阁商议、皇上定夺，再由百官票议，如此才有个‘法度’。”
　　姜越这一招是拖。朝廷即日起便封印、封箱不办公事，内阁或票议就都要等到开年正月中开印、开箱才能行进，如此满打满算也能挣个二三十日的变数，不至于当场应下让自己难堪，也不至于当场回绝，叫满座皇亲和承平皇族难堪。
　　可说到这儿本也就该结了，此时姜越却又浅笑着，当着所有皇亲、百官的面加补一问：
　　“张大人，您说可是？”
　　内阁西座的张岭闻言与薛太傅再度相视，应了句：“臣以为晋王爷所言，甚是。”
　　如此短短一问，姜越便用“法度”二字又拉了法家大儒张岭下水，只要有了张岭这一句“是”字，那张岭所管辖的御史台、太常寺等处便也会坚守朝廷对邦交大事应有的程式，不会轻易任由天家用特权将和亲之事满口应承下来――而于这一点上，裴钧以为，从张岭一贯以法为则的考量出发，终究也必然会答出“是”字。
　　他不得不思虑姜越此人之谋略果真是一步千里的。
　　可最奇怪的却是，在此事一发的最最开始，启发姜越行此千里一步的，又是惯来总在朝中散布“奸王逆贼”一说的蔡氏党羽的内阁首辅――太师蔡延。
　　这可就有意思了，蔡家作何要淌这浑水呢？只是为了不让姜越得势么？那这究竟是帮了姜越，还是帮了他们自己？裴钧唇角挽起个玩味的笑来，在周遭嘈嘈再起的议论中再度与姜越对过一眼，告了退，回身返还了六部一桌，就此与闫玉亮等人定下了之后的聚会，心照不宣是要商讨对和亲之事的票议。
　　丝竹管弦渐渐再起了，裴钧遥见承平国使臣一行终于敬酒敬到了亲王一席上，而身为姜越母族承平国嫡系的这位二皇子秋源智，是姜越的亲舅舅承平国君之子，也就是姜越的亲表兄。他在想，姜越虽并未立时应承和亲之事，却也同样并未立时就回绝，如若开年表票此议通过，将来晋王举旗造反的时候，说不定还会比前世更多了母族承平国的助力，那么这一场他再世为人来参与的权势角逐就又有了极大的变数了――比如，姜越会不会更早地起兵？会怎么起兵？甚至……如若姜越野心够大，会不会连同承平国政也一齐算入囊中？
　　裴钧接过方明珏递来的一杯酒，摇头暂且晃去了暗中所思，直与各部同僚畅饮到国宴散时，依旧见姜越正被诸位亲王拉坐陪席，是绝没有功夫能脱身与他言说一二的。
　　如此裴钧就远远同他再揖一礼，口型道了句年节福寿，见姜越也同他口型、点头还礼，便与崔宇、闫玉亮勾肩搭背出了飞华殿去了。
　　一时间殿外漫天白雪洒落他们一头，极似叫他们瞬时年至七老八十花白了眉发。
　　闫玉亮掐了方明珏的脸叫：“你们看看他！他最不像个老的，还是个弱秧子娃娃脸，气人不气人！”
　　方明珏笑得弯腰便捡了坨雪砸他，不料喝了酒准头不好，一团子错砸在裴钧背上，吓得连忙大叫着摆手：“完了完了，错了错了，大仙儿你饶了我……我不是要砸你的！”
　　“那他是要砸我！”闫玉亮拉着裴钧就两步上去，二人大笑着上前一手一脚把方明珏抱起来，任凭方明珏嗷嗷大叫，在众同僚的捧腹大笑中将他噗哒一声就摔去了宫道边被宫人扫出的雪堆子里。兵部的几个又跑去挖他，挖出来喊一句：“找到个小萝卜哎！快来拔萝卜！”
　　方明珏大笑着拿脚蹬他们：“去去！你们才萝卜呢，我好歹也是颗人参哪！”
　　这下就连他师父沈老尚书和蒋老、崔宇都笑起来。众人上前拉了他起身，一路往宫外走去，听得一路宫人经行都与他们道年岁吉祥，走到元辰门口了，正有宫钟重重敲响六下，一声一声洪亮旷远、拖得老长，打在耳中直叫人整个身子都似被这报年关的长鸣震荡起来，忽如被迎来送往的无尽年岁急匆匆撞腰跑过。
　　――过年了，过年了，过了一年又一年了。
　　他们走过元辰门外青云监高挂的牌匾，同行的几人如今都为官坐堂、独辖一方了。雪一如八 九年前的监中冬日一样幽幽遗落他们满头，可这群玩雪的昔日少年却已然能乘上停在监外的一顶顶各色绸面儿的官家轿子，坐往一间间高门悬匾的府邸了。
　　“过年好！”“开春大吉！”
　　他们互相大叫着，终于让这阴寒的冬日有了除宫门红灯外的另一丝暖。
　　裴钧悠着酒意上了轿子回到府中，一进府便见前厅廊下摆着琳琅的礼箱，当先有一箱打开的，里头正是董叔和钱海清在清点的一匹匹绚丽荆锦，旁边儿桌上还摆着两个木盒，上面贴了白纸的封条，扬洒写了四个字：“江陵花糕”。
　　“过年好，过年好！这是老曹回京了！”裴钧先觉地低声笑出来，带着脸上些许酡红指点董叔道：“董叔，叫家里的下人都领赏罢，今年我要赏得比晋王爷打赏的都多！更多！”
　　“大人发了慈悲了！过年好！”董叔笑应了，提了六斤便去库房取银子。不消一会儿，忠义侯府的下人都围来裴钧跟前儿贺年谢恩，六斤的娘还抹了两把眼泪，叫六斤好好儿同家主裴钧磕了几个响头，谢过裴家两代多年来的恩情。
　　裴钧却倒笑：“得了，大过年的甭哭了，都起罢。”
　　六斤是孩子，自然嬉笑着小脸儿爬起来扶他回了屋，伺候他洗漱安歇前还再脆生生叫了“大人新年吉祥”，这叫裴钧在握着枕下短刀熟睡之前忽而心想――
　　兴许兴许，这一世，总是会真不一样了。


第23章 其罪二十二 ・ 纠斗
　　宫里因了要和亲的人忽从皇上换成了晋王，国宴后便开始连日召集皇亲议事，而宫外百官迎来封印长休，除却鸿胪寺依旧起早贪黑礼待外宾，诸官也该回乡的回乡，该省亲的省亲去了，府衙里只留了一些愿吃过年饷的官差、衙役，理一理三不五时的坊间案子，各自也相安无事。
　　裴钧心里虽还记着官中事务，却终于得了个身上清闲，若在往年此时，他原是该伙同梅林玉、曹鸾打打牌、斗斗鸡挨到除夕前，然后除夕那晚放曹鸾回去陪媳妇儿孩子，放梅林玉回家守着老爹，他就进宫去崇宁殿里吃年饭，再陪着姜湛守守岁。
　　可今年他是再没打算去崇宁殿吃年饭守岁，也再没那心思应曹鸾、梅林玉的约了。
　　他心里揣着另一桩事儿。
　　打从二十六日一早起，裴钧便在家中一直走来走去，在家丁里寻了两个牙尖嘴利的指使去了瑞王府外，叫他们一见着什么风吹草动就来报一声。
　　董叔听见了，追着裴钧就问：“怎么是去瑞王府上？莫不是朝廷有事儿要牵连大小姐了？”
　　“您也改改口罢，人家早是瑞王妃了，谁还稀罕做咱府里的大小姐。”裴钧拧着眉头坐下喝茶，总也不能告诉董叔他是知道了裴妍的孩子赶着年前要夭折这才不休日夜地瞎打听，且瞥眼见董叔这一副忧愁裴妍的形容，心里又愈发沉甸了，便只好顺着他话扯了谎：“瑞王几个成日往宫里跑，也不知会不会有什么事儿，我就是叫俩人去守着罢了，您老别多想。”
　　然一直到了二十八日，这去守着的俩家丁也都次次回来说：瑞王府里没什么事儿，王妃和小世子都好着呢。这时候赶着太医院的几位医正来了忠义侯府走动年礼，裴钧心意一起，便拉了院判吴太医，提点他：“哎，您是不是也得去瑞王府孝敬些薄礼呀？”说着便从库里封了两箱物件儿出来，客气笑道：“瞧瞧，恰这两样儿都是好的，吴太医您送一箱去了，自个儿留一箱也美，算是晚辈给您拜年了。”
　　吴太医眼睛一转，低声同他问明了事由，点点头，便带着两箱物件儿走了。到二十九日一早，院判家里便来人告诉裴钧说：吴太医走动年礼顺便给瑞王妃与小世子都请了脉，母子二人俱是康健，只有些冬来肝气郁结、阴虚体弱的症候，改日他开了药送去也就调养了，裴大人不需多虑。
　　如此，竟就过了年。
　　这个年关，瑞王妃裴妍本该夭折的儿子没死，依旧稳坐小世子之位，开年的裴钧再不必同前世一般于礼部忽闻侄子新亡，而在开印第一日便处理这一桩丧事了。这叫他惊此一变之时，心里某处阴翳竟也仿似因这一道因果命理的无常嬗变而隐约亮堂了些许，就似叶缝透下的辰光零星地照了进去，叫他膛中有了一丝微末的温凉。
　　除夕刚一翻过，就听闻宫里的年饭因和亲之事各有争执而吃得格外热火朝天，想是晋王爷姜越这最后一位皇叔婚事的终于来临叫宗亲如蒙大赦，而太后也因此可以名正言顺地开始操持姜湛的姻亲，才以致裴钧两次前往晋王府走动年礼都没见着姜越在家，只好搁下东西走了。外出酒楼里坐一坐，平日醉生梦死的王孙也因聚在宫中议事儿而一个个都没了影子。少帝姜湛疲于应对皇族中的各方关系，除夕一早本叫了裴钧夜里入宫，然未等裴钧寻着由头回绝，下午宫里就又来了人叫他不必进去了，因是姜湛被太后留在了宫里守岁，脱身不得。
　　如此到了元丰九年的大年初一，裴钧没什么亲戚好走动，只去梅家、曹家拜了个年，初二便打马去了西山陵园里给爹娘上坟。去的时候只见坟头已经摆满了各色祭品，祭桌上的铜盆里香蜡钱纸早已燃尽，一见便知是有人提早避了他来过了。
　　初三俗称赤口，未防是非招惹，时人多是不出门的。裴钧睡了个懒觉起来，原是想起要寻钱海清问问那宁武侯府的事情，可这学生却一早出了门不知何向。到正午时，老天出了些花花儿日头，裴钧做完了迟来的晨练，便收了身势、搬个椅子坐在院儿里，想晒晒久违的冬阳，却不想手里拎着本戏文杂书才只看了两句话，他这忠义侯府就迎入了开年的第一位不速之客――
　　姜越来了。
　　不同于院内横在躺椅上悠哉看书的裴钧，姜越一身玄锦长褂外的貂裘上都透着往来雨雪凝出的锐气。他双眉微蹙，行走间步履稳健，绝然不似悠悠晚起后从王府里闲散逛过来串门儿的形容。
　　这是姜越第一回 来忠义侯府，此时被董叔迎入门内，不免也一路瞧瞧各处。他一年到头有一半日子都在外领兵，半身是个王爷，半身也是个武将，这武将在武将府中，最看重的自然是刀兵，是故他一进门便当先看见了忠义侯府独有的――前院两侧游廊下林立的兵器。
　　他刚随手从门边最近处取了个红缨枪下来打量，裴钧已搁下书从躺椅里站起来，含笑见礼：“晋王爷新年福寿，您这一来可叫臣这寒舍也跟着沾些喜气了。”
　　一听“喜气”二字，姜越眉头都一跳，看着眼前裴钧一身悠然未换的晨练劲装，只觉这奸臣脸上的笑是越瞧越讨打。
　　想想他姜越，因了裴钧当初那一票之害成了个众矢之的，早有御史台弹劾、痛批就不提了，好容易这姓裴的做小伏低设了个宴讨好他，他出来又被刺客扎了一刀，至今日这莫名其妙的和亲之事，还让他已被皇族中各大宗亲缠搅了七八日不得安宁，麾下各方势力也因这忽如其来的和亲之议而急于向他讨要个说法，王府里堆起的信件都雪片儿似的，他从昨晚看到今晨又被宫中讲武堂请去议事儿，今年便真是连年样儿都没瞧见，镇着一肚子肝火四蹿却无处宣泄，睁眼竟然已是初三了。
　　可这始作俑者裴子羽竟还乐悠悠地躺在府里晒太阳？
　　想到这儿，他口中并不答裴钧这明嘲暗讽，只就着手里的红缨枪倒指了地上，看向裴钧微微一笑：“久闻昔日裴老将军有万夫莫开之勇，料知虎父无犬子，裴大人虽多年远武，招式也当还在的，今日既恰逢闲暇，裴大人便向孤赐教一二罢？”
　　――赐教？裴钧暗道这赤口果真是赤口，他这闭门家中坐也能祸从天上来，这奸贼头子今日怕是来揍他的才真！真是惊乎悲乎。却没等他再劝上一句，眼前却只见红缨一摇，竟是姜越已翻腕一枪，忽而向他面门刺来。
　　裴钧神台一激，侧身一避堪堪躲过去，但见那枪就捡着他耳边戳空，带起的劲气引他背脊都发寒，叫他是搭上了上辈子后十年的气度才能继续向姜越赔笑：“哎哎哎大过年的，王爷这是生哪门子气？天大的喜事儿都要落在您身上了，您这是――”
　　“孤这不是来与裴大人同喜么？”姜越轻描淡写的话音一落，下刻忽而眉间厉起，顺势一枪便从他肩头斜斜劈下。裴钧赶忙缩身一退，一步便跳上游廊的椅子，抱着柱子挡了自己，分开两腿站上柱脚两边的椅背叫：“是是是，王爷实在体恤臣下，可否容臣下来给王爷谢个恩哪？”
　　可他脚落在柱左姜越便扎他左脚，脚落在柱右姜越便扎他右脚，这一枪一枪戳得飞快也不见个停，叫他在椅背上跳来跳去颇像只抱株起舞的傻兔子，一时心里直是叫苦不迭。
　　姜越一边闲闲散散地收枪出枪照着他脚边猛扎，一边对他盈盈笑道：“裴大人客气了，这应当是孤要谢过裴大人暗中相助啊。”说罢忽见裴钧半身竟从柱后歪斜出来，便提枪再度扎向他胸口，却不料裴钧这狡猾贼子竟是以身犯险分散他心力，此时见脚下刺枪一断，他空出双脚来向后一跳便落在院子里。
　　可姜越却两步追他上椅落地，此时杀入院中空地踏步起枪，竟又是数十下密不透风的长刺短戳，直将裴钧逼退到廊上，退无可退、避无可避了，这才不得不就着手边兵器架中抽了根铁棍横起一挡，心惊中嘴上却依旧有理有据地笑：“悖是王爷您客气了，礼部尚且管管姻亲教化之事，您只当臣这是忠君报国、尽忠职守也就――”
　　“铮！”
　　一声金铁击鸣，姜越手中的长枪已猛地挑开他手里铁棍，其力道之大，在那铁棍飞开落地后依然叫裴钧双手虎口都阵阵发麻。姜越接着一枪又向他头上砸来，裴钧心知是来不及躲了，便干脆站定了，梗着脖颈把眼一闭，闭目前只见迎面而来的姜越一张冷脸上忽因此起了丝动摇微惊，下一瞬，在整院下人的吸气惊叫中，罩面而去的冷厉锋刃，竟堪堪停在他眉心两指远的地方――
　　一时风都似止了，周围静悄悄的。裴钧稍稍睁开一只眼，只见一道锋利刺尖正竖悬在他咫尺面门，如若再进一寸便要将他戳成个大脑开花，这叫他终于后知后觉地瞠目咽了口水，一动也不敢动，先放柔了声音劝姜越道：“……晋王爷有话好说啊。”
　　姜越见裴钧无事，神容间的微惊便很快隐去了。他此时双足正各踏廊角窄门两侧的矮椅，扎着个稳而又稳的一字马，已把裴钧堵得整张后背贴壁而立，握着缨枪的另一头却也根本不打算就此收回去：“倒是孤要叫裴大人饶命才是。裴大人害孤入了这泥沼，莫非就从未想要将孤拉出来么？”
　　说着，他手中又准准将枪尖向裴钧眉心送去半寸，叫裴钧僵着脖子退了退脑袋：“王爷，和亲……这不是好事儿么？”
　　姜越八风不动：“那闻说爪哇国女皇至今尚缺一少君呢，如此和亲好事儿，要不孤也将裴大人送去试试？”
　　“别别别。”裴钧连忙道，“臣是同王爷息息怒，王爷不必当真。王爷您拿着这缨枪也受累，多重啊？要不先放下罢？”
　　姜越看他这行止，一双眼里终于溢出丝好笑来，下刻垂眸扭了脸，终于一收身势，下地放下了手里的长枪。一旁董叔见状，赶紧走上来毕恭毕敬接过去放了，又叫六斤赶紧烧水沏茶。
　　裴钧得了救，忙让下人再搬个躺椅出来架在院儿里，把姜越“王爷请王爷请”地往椅上请，待二人一人一椅坐了，才顺口问道：“皇族里如今怎么说？”
　　姜越在躺椅上坐下，可回头看了一眼那后仰过度的椅背，却顿了顿，还是依然端坐椅缘道：“皇族以为承平此举并不简单，可承平的嫁妆之巨，又叫大多宗亲都偏向赞成和亲，其中不同的，只是定不下谁来和亲，而此问一起，京中各方就有得闹腾了……有说皇上，也有说孤，还有说要瑞王或别的皇侄……”说到这儿，姜越看了裴钧一眼，“眼下内阁的意思并不清楚，皇上听了数日也尚未表态，倒是姜家满门先自顾吵起来了，这乌烟瘴气的，大约叫承平瞧着也自危，二皇子就提了一事，问今年宫里还去不去冬狩……当场皇上大约也被各处吵得着实烦了，听了这事儿，想想便就应了。”
　　冬狩便是每年冬月中外出行猎，是姜氏皇族开国以来齐聚皇亲、重臣的一项围猎盛典。祖皇爷当年平定北地各部历尽磨难，定下这冬狩之政并非只为狩猎娱乐，而更为了姜氏子孙能不忘常习骑射、习行军、习劳苦，杜绝骄奢恶习，以此警示后人常备不懈，且在冬狩所处的北地各蕃交壤之地设立皇家围场，亦颇具巩固几族联盟之意，此举一直到元光五年都年年备办，可三年前起，少帝姜湛一入冬便常害咳疾不宜远游，冬月行猎便年年拖下来，直至如今。
　　按说这冬月早过，时日已入春了，冬狩之事也该过几月再议，可眼下皇城里各处宗亲恰巧因了和亲之事都聚来了，一大堆人挤在同一屋檐下困久了也极易擦枪走火、相互捅刀，而外出行猎又是天家避免窝里起火的一个好法子，若是能借事转一转宗亲的注意，按姜家一贯以来粉饰太平的习性，倒也该是不会拒绝的。
　　可是这一次冬狩，在裴钧的前世一样是没有发生的――因为前世根本就没有和亲忽变这导火索。
　　裴钧好容易闲散了两日的心弦又被姜越带来的这一消息给紧绷了起来，因为冬狩便涉及结盟与各部教化之事，他礼部是怎么都跑不了干系的。
　　“……那宫里可定下几时起行？”他只得这么问。
　　“今日去讲武堂就是议此事。”姜越也叹口气，“年关过了，军中人马本该开始操练，此事只能临时抽调，几营便定下说十日后随皇上起驾，宫里应了，照常也让还在京中的四品以上臣子随行。”说到这儿他就向裴钧笑：“裴大人定是要伴驾的，旨意怕是过一两时辰就来了，别急。”
　　“……”裴钧都习惯了姜越三不五时拿他这奸佞打趣了，这时连腔都不想搭，只眯眼笑着恶心姜越道：“既然宫里会下旨，那晋王爷何必劳此大驾来寒舍传讯呢？莫非司部休工不过数日，王爷心里就已放不下臣了？”
　　姜越右手支在躺椅扶手上，全无避忌地看回他道：“是啊，少了裴大人的帮衬，孤可真是度日如年、食不知味。”说罢他冲横在躺椅上的裴钧勾了勾食指，叫他坐起来靠近些。
　　――得，姜越这是来给他下旨来的，连个年都不让人过了。裴钧哀叹一声从躺椅里直起身，也没站起来，只稍往姜越跟前儿凑了凑，便听姜越也稍稍俯身在他耳边低声道：“孤曾告诉裴大人，承平二皇子国宴入宫前已见过蔡延，料这和亲之变或应与蔡家有关。之前刺客在丰州的行踪孤正帮裴大人查着，可此事既是关乎裴大人与孤双方之利，那这和亲之事与蔡家的干系……孤就要赖裴大人来帮着查查看了。”
　　姜越的声音清沉如泉，听得裴钧耳中略感些酥麻，便且退了些侧脸看向他，斜眉笑起来：“蔡太师神龙甩尾，岂是臣这区区凡人能查的？晋王爷就这么器重臣？”
　　姜越俊目带笑，深意看了他一眼：“虽不知裴大人如今可还时常出入崇宁殿，但若只说朝中，裴大人应当也指望一个位份牟利，头上一直压着蔡太师岂不麻烦？而孤若是同承平真和了亲，不也是压制中宫皇权？这于裴大人又有什么好处？”说完这话，姜越已叹息一声站起来，垂头向裴钧道：“裴大人最好在冬狩结束返朝开印前想想法子，就算挫不了蔡氏，也得把孤给捞出来，如此大家还是同袍同泽，否则若是孤被承平掣肘，裴大人也万万别想好过。”说着转身就要往外走。
　　裴钧瞎吭一声应了，此时抱臂站起来，看着姜越独行往外的背影清清寥寥的，不知怎的就开口问道：“晋王爷留下用个便饭罢？”
　　前方姜越走到游廊的脚步一顿，身形凝了凝，下刻才回身对裴钧笑了笑：“今日还要入宫。”
　　裴钧始觉自己是撞了邪，连连也道失礼，赶忙上前几步送姜越出门，走到门口却听姜越兀地一停，斟酌下，仿似是试探着说出了三个字来：
　　“下次吧？”
　　裴钧一愣，才想起他应是说吃饭的事儿，便很寻常地抱拳向他点头答应，作揖道：“定有下次，晋王爷慢走。”
　　姜越走下了忠义侯府前的石阶，转身入轿前还再回望裴钧一眼，这一眼叫裴钧不由有些莫名二人间这略见诡谲的氛围，不禁好气又好笑。他踱回了府里，见六斤提着一壶热水跑出来：“大人大人，水烧好啦！您是要请晋王爷教您沏花茶么？那我去拿吧？”
　　“什么水烧这么久，人晋王爷都走了！”裴钧气得抬手就往他额间一拍，“平日里董叔叔叫你留心着热水别断，又是你没顾上罢。”
　　六斤吐了吐舌头认错，“也没成想晋王爷这么快就走了呀……那大人您还喝茶么？”
　　裴钧这时正走到前院两架空空相对的躺椅前，看了看自己那张独独坐了好几年的，又看了看那张偶然新加来让姜越坐过一时的，此时正要被下人再度收拣起来，抬进仓房里继续落灰。
　　这叫裴钧倏地叹了口气，心意回转一时，却又低眉笑了。
　　“喝。不就是沏个花茶么，我自个儿学。给爷摆上。”


第24章 其罪二十三・ 暗通
　　姜越走后，裴钧直到下午才瞧见钱海清回来，一问才知是他江南家中送了些东西在青云监里，供他来年用度与走动监中关系所用，他正是去清点了拿来忠义侯府的住处。
　　包袱里有些新衣新裤，皆江南式样，也多有他爹做药商四处搜来的名贵药材，当中还夹了一张他爷爷钱神医写下的开春调养方子，嘱他照着捡药喝着，莫被学业劳垮了身子。钱海清把名贵药材都奉到裴钧跟前儿，说是谢过裴大人收留之恩，裴钧倒叫他自个儿留着的好，毕竟又不是要进棺材板儿了，谁吃得了那么多人参？
　　“你只说说那一屋子姓唐的究竟想搞个什么名堂。”裴钧终于有了空闲来过问宁武侯府之事，便招呼他先别收拾药了，“过来坐。”
　　钱海清便端端同他一道坐在了后院石桌边，一五一十地先说了宁武侯府之所以惊惧他投入裴钧门下，是因为他知道了宁武侯所在的九门提督府想要撇下京兆司独揽漕运的事儿，说这里面关系盘杂，若要叫裴钧知道此事，两相一斗，最后被撇下甚至翻船的也不知是哪边，若不是唐誉明捅了这篓子要叫他钱海清去帮着吃席，此事他也不定能窥见，“毕竟做得是极隐蔽的。”
　　“是像唐誉明那蠢货能做出的事儿。”裴钧点了点头，“可若是如此，如今你出来了，那唐家怎又不再追查你了？”
　　“这才是关节处。”钱海清神色渐肃，“ 裴大人，学生知道宁武侯想要撇下京兆司独揽漕运这事儿，唐家就算能料到，却应是料不到学生还知道了另一事的。您说这新政将起，京兆司与九门提督同样是分管漕运的两头，应是都想要独揽大权的，可为何单单是宁武侯急着要在封印前就行动，您却没有？”
　　裴钧支着脑袋想了想，一笑：“你的意思是――我不急着吃银子，可宁武侯却急？”但这就怪了。宁武侯的老母亲可是有封地食邑的寿康公主，背后还傍着个富得流油的蔡家，就算这漕运是块儿大肥肉，他也不该急急就要下口去咬，毕竟唐家总不至于――
　　想到这儿他看向钱海清，兀地笑起来：“你是说唐家竟然缺钱了？”
　　钱海清眼神清亮地点点头：“学生原也不想信，可推想却只得这可能。您想啊，漕运一旦独揽便是做了犯法贪墨的打算，唐家家业繁厚，缺钱绝不是轻易的事情，就算亏空家底，也可叫公主府与蔡家帮衬，却何至于要到这狗急跳墙、饮鸩止渴的地步？学生以为，这必是因为他们不敢叫公主府与蔡家拿银子，亦或是那两家正有使银子的去处，眼见就帮不到他了，可这亏空却着实太大。是故学生先就此往府中账册一查，又翻了一翻书房信件……这才知道是唐家族亲仗势在岭南一年年地挪用了朝廷赈灾库存的砂石、原木修宅子，结果没成想秋来岭南就发了大水，州官一看没了赈灾的工造物件，立即就撞破是唐家人做歹，找上了门去――可东西都拿来修宅子了，再如何也不能拆了拿去填堤坝。宁武侯知道了，自然清楚这是全家杀头的罪过，最要紧就是先补上这挪用的亏空将事儿平了，于是家底都填进去，又要堵住州官的嘴――恰那州官有个不成器的儿子年前杀了人，给逮到刑部去了，州官就说，只要宁武侯帮他把人捞出来，他就把这挪用亏空的事儿带进棺材。”
　　“等等，”裴钧忽而想到一事，“这杀人的案犯……”
　　“他名叫李疲之前就同学生一齐关在刑部的死牢里呢，听说已快定下问斩，现今只欠刑部崔尚书开印后签了文书，便要呈上御前落批了，所以唐家唯独可做的，只能是让崔尚书改印。”钱海清层层剖析道，“可崔大人同您裴大人是一线，若是知道他们要人，绝不会松口答应，所以唐家就找了――”
　　“曹鸾。”裴钧抬手一抚掌，终于把前事后事都接上了，“他们找了曹鸾来跟我六部要人，这样就不会被我察觉了。”所以之前曹鸾问他崔宇的喜好，原来竟是接到了唐家的委托，甚至是唐家托人去谈下的生意，若不是钱海清今日告诉了他这另一头的事情，他就要不明不白地帮唐家这个忙了。
　　曹鸾家是罪臣之后，父母早亡，他很小就在街上混了，没钱花就抢，没吃食就偷，十七八岁同裴钧在梅林玉家的酒楼里打起来才认了兄弟，就时常同裴钧、梅林玉一道回家念念书，总算也识了字，待过了二十一二，偶一回见着状师帮人打官司颇威风，便就缠着人拜了师父，学着替人写诉状，也不在乎被人骂讼棍、无赖，来来去去十年里折腾了不少富商、官家的案子，因着心智过人、无牵无挂，竟也在人堆里混成了如今人见人知的曹先生，直可说是耳聪目明、长袖善舞，要是再往后过十年，当这京中说到“手眼通天”四个字，第一个提起的便是他大名。
　　曹鸾是与他总角相交的友人，做的活路却是“中间人”。就拿官中事务而言，比如裴、唐不睦，此时唐家在六部捞人就行不通，当然要找个与六部没有芥蒂、又能说得上话的中间人帮衬，而他日裴钧若想在九门提督府寻回被扣下的货物无法得逞，也同样需要一个中间人。曹鸾就是这样一个中间人，他拉线搭桥不问缘由，拿人钱财替人消灾。
　　裴钧的前世与曹鸾交从甚密，早不记得这李浦事可有发生过――眼下他姑且推算此事发生过，且李埔脖槐３隽死斡，因为前世的唐家确然没有被什么州官告发过。加之前世的他在新政中没有表票，就无权在新政已有的政令中掌权，于是也真的被唐家抢险独揽了漕运，而忙着在内阁铺上一席对此不再关心，那么前世的唐家就应是借由漕运贪墨的银子不声不响填补了岭南挪用的亏空，渐渐还更比往昔殷实了……
　　裴钧深吸一气，心中直是喟叹命运因果――算到头来，他前世竟是因为一个邓准而放跑了唐家这条大鱼。
　　一旁钱海清看他说出了曹鸾之后便陷入沉思，以为裴钧一旦想到什么便会吩咐他，可他却未料裴钧忽而开口问：“你打算怎么拉掉唐家？”
　　钱海清挠了挠脑袋，先卖关子道：“这就是学生自己的事了，裴大人若知道了法子当先做了，岂不是我又不能拜师入门了？学生只想请裴大人先帮学生第一个忙。”
　　裴钧也想起自己曾许诺可替这学生做三件事，笑了笑，不露声色道：“你说。”
　　钱海清小心翼翼：“学生想……先见见曹先生。”
　　“哦。”裴钧一下就把他看穿了：“原来你是想从李迫胧郑先抖落唐家包庇案犯。”
　　钱海清被他说中，脸顿时一烫：“裴大人！”
　　“啧，还真是。”裴钧心说这学生果真年轻，心也不狠，思虑就太不周到，可这些他也只是在心里说，不会讲出来，因为钱海清还不是他的学生。他只是低眉看了看指甲，吐出俩字来：“不行。”
　　钱海清一愣：“您明明答应――”
　　“你要把李票３隼矗再用李迫ピ出唐家，那我问问你，”裴钧挑眉看向他，“惩处唐家的，最后会是朝廷，那朝廷会问：李剖窃趺闯隼吹哪兀空馕室怀觯你觉得刑部崔尚书还能保下来么？”
　　钱海清神灵一醒，“……不能。”
　　“可老崔是个好人呢，我不想他出事儿。”裴钧起了身来笑，抬手拍拍钱海清的肩头，“所以呀，你重新想个法子罢。”说完还对钱海清打气似的一握拳。
　　钱海清顿时语带哭腔：“裴――”
　　“我只说了法子不行，没说曹先生你不能见。”裴钧一边往后院儿走去，一边不回头道：“你什么时候想去就带着拜帖去罢，就说你是我府上的人，曹先生会见你的。”
　　钱海清闻言几乎雀跃，赶着赶着追在他跟前倒退着向他眨眼：“那学生能说您是我师父么？”
　　裴钧笑意盎然：“这是第二个要我帮的忙么？”
　　“……不是。”钱海清垂睫嗫吁。
　　裴钧抬手逗了逗他脸：“那就不行。”
　　钱海清的脸瞬间一红，踉跄着便跑开去：“……好，学、学生明日就去找曹先生！”
　　裴钧裹着裘袍袖了手，立在廊下朝他笑笑：“嗯，记得给萱萱买糖吃。”说完就哼着小曲儿往后院去了，剩钱海清满脑懵地站在院儿里：“萱萱是谁啊？”
　　后院廊角却只传来裴钧早有所料的笑声：“这是第二个忙么？”
　　“不是！”钱海清气得大吼一声，提着袍子就匆匆跑去寻董叔做事儿了。
　　裴钧只觉开年来天天都是好兴头。
　　晋王被他坑得够呛，皇城鸡飞狗跳，搞得姜湛也烦着；侄子没死，唐家将乱，就连蔡家的得意日子也不久了――简直桩桩件件大快人心，这让他每日进出府中都是吹着口哨哼着歌，往戏楼里看两段青衣就赏了班主大银子，在酒楼里听一曲琵琶就塞了琴生玉扳指。
　　开心。痛快。生当如此。全不该为人情所累。
　　这般白日换黑、飞星逐月，很快就挨到冬狩出行的日子。天一早起了薄雾，还没卯时裴钧就做完了晨练，沐浴穿戴一身清爽，立在廊下看董叔指点家丁把衣衫用度抬上他马车。
　　钱海清是个江南孩子，没见过大牦牛也没见过雪里扎营帐，立在边儿上挺羡慕地问裴钧：“大人，围场是什么样？文官也下场行猎么？您打过什么？”
　　裴钧才懒得答他，上车前只丢下一句：“等你考学做官升上四品，到时候睁大眼睛自己去看。”
　　语罢入座，董叔掀帘嘱咐他当心安危，别害了寒病。他耐心应了，别过一家上下闭帘起行，不一会儿就到城外汇合处与各皇亲、百官的车架拥为一流，容光焕发地走下车来，与各部、宗室闲扯打笑。众人待天子銮驾终至，便齐齐下跪再三叩拜，这一刻裴钧恰抬眼北望，只见最靠近少帝车马的就是一众王爷了。
　　其中瑞王姜汐在最中间，身后是裴妍，裴妍手里还牵着小世子，果真母子安康。他们往左是一干子侄辈皇亲及其家眷，都尚且年轻，各自有说有笑，往右就是叔父辈的王爷们了，多是一把年纪，面色微凝聚在一起言谈正事。
　　裴钧偏头看了一圈，蹙眉，又看了一圈，还是没看见姜越。下一刻他移眼往鸿胪寺一行看去，却见姜越不知什么时候到的，此时正与承平国二皇子秋源智站在一处，低声絮絮、神色如常，也不知在说什么。末了，秋源智还拿出一条卷轴递在姜越手里，笑了笑，拍拍姜越的小臂，点点头，很一番其乐融融的模样。
　　裴钧看得眉头微微一皱，心道姜越这奸贼头子一面叫他来帮着拉脱和亲泥沼，一面又跟这布下泥沼的亲表哥兼大舅子有说有笑……这算个什么意思？左右开弓？进可攻退可守？
　　可晋王爷兵法实在活络纯熟，他一时看不透。
　　而正在他高深莫测打量姜越的时候，那边的姜越竟恰巧与他对上目光，一时姜越脸上浅笑都微微停住，不由看看身边秋源智，再看回裴钧，大约就猜到裴钧在揣测什么，此时也只能微微向他摇头示意，仿似在说稍后解释。可这却引裴钧心下细想更甚了。
　　汇合处的人群各做各事，等到钦天监念完了贺狩的长词祈佑一行平安，大队人马才终于起行。此去皇家围场需先向北行半日路抵达北江南畔，再逆着江流西行一日夜方可到达，在围场又要待不少时日，故随行都带了许多行李，车马便拖了老长一路，周遭又有更多的官兵、军士护驾保道，就更显浩荡。
　　裴钧先将车架与鸿胪寺合归一处，主要是带着冯己如与诸官两两窜车商议结盟各部的一些官中事宜，待到午后时分差不多相说完了，便也分散开。此时恰用完随行简餐，裴钧又想起了姜越和秋源智递卷轴之事，便依旧担忧姜越这厮是想骗他来棒打鸳鸯反惹一身骚，如此就吩咐车夫往亲王一列的车队那边靠过去，待分辨出了晋王府马车的花绸面子，他便抬手指了指：“就那驾，并过去。”
　　马车前行中，姜越的车厢刚送走窜车寻他再劝那和亲之事的泰王，是连吃些糕饼都没了胃口。他正打开了从秋源智处得来的卷轴看了一阵子，忽而只听右边车壁被敲了敲，掀开帘一看，只见窗外半臂远处，竟是裴钧坐在另一个车窗里撩开帘子弯眉冲他笑：“晋王爷福寿安康啊。”
　　姜越不由笑了一声，“裴大人有礼。”
　　裴钧干脆把车帘系了个结挂去一边，抱臂趴在窗边笑眯眯看着姜越，摇头晃脑道：“晋王爷今日真是红光满面、气色饱满，格外风神俊秀、朗逸非凡，依照周易乾坤――来，臣来替您占上一卦。”
　　姜越挑着眉头看他假作掐指核算，果听他下句就阴阳怪气道：“呀，王爷您喜事儿将近了！”
　　“……”姜越顿时松手放下车窗帘儿，低头继续看手里的卷轴。
　　下刻，被他放下的帘子竟忽由外头伸来的一只手捞开，裴钧的笑声再度从窗外传来：“王爷王爷，别生气啊，臣这是怕王爷途中无趣，才闹个笑话逗您开心的。”
　　姜越不免再度扭回头去，竟见是裴钧已探身出了自己那边的车窗，这才得以探手捞来他这驾车的帘布，而哪怕是做着此等僭越又危险的事情，这一刻裴钧迎在冬日艳阳下的笑脸却依旧眉眼和煦、一容俊逸，满是同往日一般的悠然和快意。
　　这依旧与他每一次见到的裴钧都一样，无论被他戏谑作弄、谈及正事或仅仅是向他讨好逢迎，裴钧这一身笃定与安闲似乎永不会因任何事而更改，似乎永远都会这样下去，正如那三句朝中背地里说起裴钧常用的评述一般：
　　官骨入髓，笑靥如肌，有皮却无心。
　　“晋王爷瞧什么呢？”裴钧狭长的眉眼很快便注意到姜越手中，“承平婚书？嫁妆礼单？”
　　姜越好笑地看了他片刻：“裴大人想知道？”
　　裴钧一点头，便见姜越再次抬起右手修长的食指来，一曲一直向他勾了一勾。
　　“……”
　　裴钧哀叹认命地叫了车夫停车，裹着身上狐裘抄上个装糕点的匣子，在冰天雪地里呵着白气走下车去，两步跨到姜越车边，掀了帘子一弯腰，见车厢当中宽敞舒适，姜越正坐在正对门帘的一壁，膝上摊着卷轴，右手边的空座上还摆有一张放着杯盏的小方几，状似正在喝茶。
　　他先给姜越揖手见礼，然后捡了左壁空座坐下，接着就把藏在裘袍下的糕点匣子掏出来往姜越跟前一递：“半饱炊的梅花酥，王爷您尝尝。”
　　姜越略有迟疑地看他一眼，这才接过木匣来。裴钧的手得了空，便捡过姜越手边的小茶壶来给他倒出一杯茶：“来，王爷就酥喝茶。”
　　姜越垂眸拉开手里木匣，只见当中为防震颤而垫有厚厚纱布，其上规规矩矩码放着六枚水红色的精巧酥饼，好似因没被打开过，故直到现在也还瓮着一丝余温。
　　一旁的裴钧见姜越一直盯着匣子不开吃，便偏头叹了一声：“王爷这是没胃口呢，还是怕臣下了毒？”
　　姜越一时失了笑，摇摇头：“孤不过多瞧瞧罢了，料裴大人也不是那般不惜珍馐之人。”他把膝上的卷轴拿起来递在裴钧手中，又在裴钧的注视下抬指拿出一块酥吃下――酥的大小刚好一口，不油不腻，咬下去脆软适宜，花馅儿清新，竟叫鼻中也似能闻见梅香一般。
　　“裴大人择食有道，孤是又沾光了。”姜越吃罢，喝了口茶方道。
　　“非也非也，王爷可不是沾光。”裴钧一边展开卷轴一边客客气气地笑，“臣是不大喜欢清淡吃食的，这酥本就是臣特地为您备的。王爷您喜欢就成，日后臣让半饱炊常给您送去。”
　　姜越正要拿出下一枚酥的指尖顿时一停，却还未及说话，就听裴钧盯着刚打开的卷轴好笑道：“王爷这卷中都是承平话，臣可看不懂哪。”
　　姜越闻言便放下了手里的酥饼匣子，“倒怪孤忘了。”他用绢子擦过手道：“实则此卷所录之事，裴大人应当早有耳闻……这些，都是对承平国‘寺子屋’一事的详述。”
　　说到此，他似因想起往事而莞尔：“裴大人年初时辩驳张大人新政的集中官学之策，曾说‘学若在官，则永在官，不在民’，故提议朝廷拨款广修民学、改善私塾，令民间学塾不仅只授笔墨之业，更也可授技艺之业，好叫天下万民各有所职……”
　　――天下民学，笔墨技艺……裴钧闻言，握着卷轴的手都一顿。
　　不错，姜越说的这些话都曾是他说过的。他那时还是个真正意气风发的年轻尚书郎，孑然一身立于大殿上，侃侃而谈天下万民，说若万民各有所职，那家国就会更安泰无争，所以需要朝廷拨银子给礼部整饬教化，而不是顺应新政去多办什么官学――那只是叫贪官污吏更多条来钱的路子罢了。
　　然而当时的百官乃至内阁大约都只听进了最后那句，隔日御史台就开始批他所提之议根本天马行空，不过是想因私废公、借此自肥，于是票拟与票议都往新政一边儿倒，姜湛握着他进言的折子也不知如何是好，再几轮朝会过去，他这法子也就石沉大海、不了了之。
　　可他却未料到，前世他这没人理睬的疯话，却竟是被姜越这后来的反贼给听进去了，甚至还已然开始借阅邻国实案……
　　“……此法在承平已然实行十余年。在承平，寺子屋便约同于私塾，但不同却是寺子屋更教授学子实用技艺。”姜越说到这里，见裴钧低头凝眉不语，目光紧锁手中那根本看不懂的卷轴，便笑了起来，“看来裴大人果真觉得此法有趣，那孤不日便将此卷翻录出来，送去裴大人府上以供查阅。”
　　“可晋王爷……”裴钧握着卷轴的手指微微收紧，终于开口了，“臣这谏言早已失票了，朝廷明年就要开始兴修官学。”
　　姜越点点头，低头抬手给自己倒一杯茶，“孤知道。”
　　裴钧听言抬头看向他，一时眸中浓淡翻涌过不甘不忿不平，又似麻木可悲可笑，更有锐利至极却无处可刺的绝然失落，却在看着姜越举杯饮茶的短短几息内，最终再度化为一片不深不浅的笑意，只轻言问姜越道：“那朝廷都不予通过此策，晋王爷又何苦寻此良策让臣查阅研读呢？这岂非叫我二人都白费功夫？”
　　姜越解了渴，这时才抬头看回裴钧，对上的只是裴钧笑意如初的一张脸。
　　他想了想，并没答裴钧的话，只是再度问裴钧道：“裴大人认为，天下苍生，需不需要一轮月？”
　　――又是这一问。裴钧莫名其妙看向姜越，而姜越也一如既往地坦然回望他，引他不由问道：“晋王爷以为呢？”
　　姜越含笑不语，再抬手斟了杯茶。
　　裴钧偏头看着他，觉得这人太过狡猾：“不过是是与否之问，臣早已给出答案，王爷却怎还要藏私？”
　　“孤不是藏私。”姜越很坦然地端起茶杯来，“孤是没想好。”
　　“……”
　　就在裴钧心中暗骂这奸贼拿了个自己都没想明白的问题老作弄他的时候，姜越却再度幽幽叹了一声：
　　“可裴大人却十年前就勘破此问，孤真是摇鞭拍马，亦望尘莫及……”
　　“十年前？”裴钧是真奇怪了，“那时候才十六七呢，您若是问臣什么苍生什么月，臣指不定听都听不懂，还能答您什么话？”
　　姜越微微挑眉看着他笑，高深莫测摇了摇头：“裴大人那时没说话。”
　　裴钧目露疑惑：“……没说话怎么勘破此问？”他当年哪儿有这么玄！
　　姜越却垂眸去看茶，似乎并不想就此多说，而前行的车马却也在这时停下来稍作休整，裴钧便一头雾水地告了退，正打算去问问闫玉亮和方明珏几个他当年做大仙儿有没有在姜越面前显摆过。
　　可刚一下晋王府的车架，他没走两步路就感觉被一双冰凉的小手给捏住了右手指头，微惊间低头一看，只见是他的亲侄子姜煊正死死拉住他，一脸认真道：
　　“舅舅，你救救母妃吧。”


第25章 其罪二十四 ・ 不诚
　　裴钧眉心一蹙，还未及反应如何答话，身侧已响起一急急女声：“煊儿!”
　　只见裴妍已提着裙摆慌张找来，几步上前便一把将姜煊拉到身侧，这才注意到跟前站的竟是裴钧，不禁就地愣住。一时裴家姐弟二人四目相对、一步之遥，却彼此半句不吭，直到姜煊先叫了一声“母妃”，拉拉裴妍的前襟，小声道：“母妃，我们告诉舅舅吧，舅舅可以……”
　　裴妍轻嘘一声打断了儿子，这时更将他拉近了，低头避过裴钧目光，环臂抱上姜煊就要走，可却就在她弯腰伸手时，裴钧只见她袖下露出的一截手腕上竟显出两道青红的淤伤，顿时忽如双目被刺，未及说话已皱眉抓起她手来。
　　裴妍疼得倒嘶一声，单手抱着姜煊不明所以回过头，待看清裴钧正盯着她手上露出的伤，立时细眉一皱，匆匆挣动道：“这是……昨日起身不小心撞在桌边了，无碍的。”
　　裴钧握力挺大，裴妍一时没有挣开，他们所在之处又正是江边一个小小驿站，大队人马已停下休整，皇室宗亲也有下来吹风走动看江景的，于是周围便渐渐有人探寻地向这俩姐弟看过来，这引裴钧微微敛眉，只好先放开手。
　　裴妍单手甩下袖口盖住手腕，换做双手将姜煊抱到自己肩头趴好，本要转头就走，却又似因裴钧此举而踟蹰一般，脚步未移，反倒是抬眼打量了一下多日不见的胞弟，咬唇蹙眉间才仿似下定了什么决心，开口问道：“最近朝中事务繁杂，瑞王也常不在府中……你，还好不好？”
　　可裴钧此时走是没走，却只对她笑了笑：“区区鄙身，不敢劳王妃垂询。”
　　裴妍听了这话，面上的神色虽根本未变，露在姜煊脖颈边的一双眼睛却倏地红了。
　　她这双眼睛与裴钧像极了，长而带尾，眯起时好似弯月，曾也有多少笑意在当中流转闪动过，可如今面对裴钧却只剩静默与回避。裴钧的漠然疏离让她再度低头移开眼，拍了拍儿子的后背以作安抚，冷冷的声音却是问向裴钧的：“多少年了……你就一定要这样对我？”
　　裴钧荒谬嗤笑一声，故作长叹道：“王妃是天家身份，臣可不敢附势高攀。倒是小世子这么忽而来了娘家求救，才叫臣诚惶诚恐呢……哎，毕竟王府的日子镶金带玉，臣忠义侯府门第鄙陋、人微言轻，又能帮上王妃什么忙呢？”
　　“你……”裴妍提起的气息咬在齿间，几乎是全力忍住目中滚涌的泪，才抬头看了他最后一眼，遂抱着儿子转身走了。
　　她直到上车前都没再回过头，而裴钧终于从她高瘦的背影收回目光，转头却见一旁他刚走下的马车里，姜越正挑帘倚在窗边看戏。
　　裴钧微微抬眉，半步未退，没有一丝慌乱地笑姜越帘窥壁听：“晋王爷雅兴哪。”
　　而姜越也启唇一笑，全无愧色地赞裴钧赤口毒舌：“裴大人妙言。”
　　正此时，一个矮小的侍卫匆匆跑来向裴钧一躬身，说皇上有请。裴钧便收了笑意向姜越一揖，作了告退，这才扭头随同那侍卫往天子銮驾走去了。
　　姜湛的马车为防有人行刺，便与周遭车驾并无太大不同，只十分寻常地停在一众宗亲的最中间，似有为宗室所拱卫之意。裴钧走到的时候，侍卫先在外边儿通传了，车帘就从里边儿掀开。
　　车中的大太监胡黎先下来，裴钧便近前一步准备登车，此时鼻尖便已绕来一阵安然软暖的龙涎香气，而随着帘子捞起，他先看见一圈厚厚的鹿皮，再往上是鹿皮中包裹的月白冬衣，最后才是姜湛那一张被这重重皮袄堆裹起来的苍白的脸。
　　姜湛的笑是从车帘彻底捞起时绽开的，仿似等这一刻已很久。他看见了裴钧，手便从怀里暖炉中抽出来，向前递给他。裴钧此时只能握住他的手，进入车厢，却觉出姜湛的手心很暖，手背却还是凉的。
　　车厢下的碳格烧得很热，裴钧落座在姜湛身边，额间已出了层薄汗，不语间，姜湛却一边从身后抽出个腰枕塞在他背后，一边低声说：“他们怕朕犯病，这里就烧得暖，你若怕热，就将裘袍脱了给胡黎罢。”
　　“臣不热。”裴钧向他一笑，“皇上召臣所为何事？”
　　“是沙燕的事。”姜湛从侧边拿出几封外邦折报放在裴钧手里，一容疲惫地长叹口气，眉宇间有几分少年烦恼：“这些都是今早临行前，边境忽然传来的沙燕国书，还有战报……朕从方才就开始头昏，全然看不下去，你读给朕听。”他像数年来一样，给出这个极为简单的要求，接着便如往常般皱眉闭目靠在了裴钧肩上，仿似他仍旧是那个刚刚登基的孩子，此时正坐在御书房的大椅子里，靠着裴翰林的肩膀听他讲百代兴亡、春秋交战。
　　折子上是邻国沙燕南北内乱，事情是两方都向朝廷借兵。裴钧一动不动由姜湛靠着自己，读完了折子，听姜湛久久不言，正要换下一本时，忽听姜湛出声了：
　　“你怎么想？朕该不该借兵？该借给谁？”
　　他没有睁眼，此话讲着数万兵马仿似只同裴钧说着一个才做的梦。裴钧合上折子，想了想前世的沙燕南北内乱，朝廷票议后本是借兵给了北方，却未料这南北双方都未取胜，反倒被一乱世枭雄改朝换代一统了国土，于是斟酌再三，觉得就让朝廷顺延此运也不错，便笑道：“皇上亲政日久，应当早有圣裁，此事也应交由内阁与百官朝议，绝非臣能一人决断的。”
　　这话起后，暖热而宽敞的车厢中良久未响起姜湛的声音。片刻后，裴钧只觉肩头微动，是姜湛偏了头，忽而睁开眼睛伸出手，一只白细的指头撂开了窗帘，便远远眺望出去，对他方才那话，仅仅轻而细碎地“嗯”了一声。
　　窗外天已黄昏，启帘看去风光浩渺，长河落日，若无周遭车马围堵、兵士绕道，他们走下马车便能看见极目处对岸苍黄遥伸的遍地蒿草，一分一毫都是冬已末春未起的肃杀与萧条。
　　“三年没来了。”姜湛说，“这景致三年过去倒依旧一样，……”
　　下半句他没再说下去。过了会儿他放下手，由裴钧继续读着余下的折报，渐渐不再说话，呼吸也慢慢绵长起来，好像是睡着了，直到裴钧抬手在他眼前轻轻一晃，而他只是睫翼微微一颤，周身毫无反应，裴钧这才确认他竟真的已沉沉睡过去了。
　　裴钧扶他靠在车壁，此时小心脱身出来，落目看回这个年轻而漂亮的皇帝，看着这张精致安稳的睡颜，听着车厢中的轻息，面对如此的安然温和之景，却忽而感到一阵无处可往的虚无――
　　这是他多少年来从未感到过的。他在真正二十多岁时、在他眼下这具躯壳中时，曾也那么鲜活而真实地热血满溢和年轻气盛过，那时的一颗心在腔中怦怦跳动，且大刀一劈就可剖出这心来掏给一个人……可一世路遥啊，他掏出了心空着皮囊走到最后，这颗心却烂了碎了不见了，他被打瘸了戳残了砍头了，眼下老天还他一具完整的身，却要他从何处再重寻一颗完好的心？
　　他曾以为姜湛就是他的心，他错了。而现在他连这错也不再有，便几乎感到自己已经没有了心，好似抬手都能摸到胸腔里可以叩出空响的那一个洞――里面随手填着一些不外乎开心的、痛快的、全不该为人情所累的东西，叫他好似再不会为何而长痛、因何而极喜，终于只剩下百无聊赖的恨……恨，恨。
　　可恨是虚无么？或者一世到头根本就虚无，有心无心、是爱是恨都一样走到最后，而肉身也迟早会消弭，那到头来，人究竟得到什么？他能够得到什么？
　　他死前早说算了算了，连曹鸾救他都不想活了――这一次都不成的事儿，老天却为何还要他再走一次？
　　人间就是苦处，再来一次更是往苦处的苦中行，无尽之涯矣。
　　裴钧空空暗哂，徒留脑中挂着承平和亲之变，闲着便也不作声响将姜湛身边带着的折子都看了一遍，最后又垂眸看了姜湛一眼，便自行下车了。
　　岂知他刚想回头再找姜越，却被身边一人给拦下了，竟是大太监胡黎拖住他手道：“裴大人留步。”
　　裴钧停下来向他笑：“胡公公有事儿？”
　　胡黎向四周的侍卫、宫人示意他暂离，便拉了裴钧走到宗亲车架的外围处，在江边寒风里袖了双手，先向裴钧揖了揖，笑怨道：“裴大人真是贵人事忙，宫里可有一阵子没瞧见您了，咱家还未好好贺过裴大人高升呢！”
　　“这多小的事儿，何值得公公费心思？”裴钧把他扶住了，一听这话扯到官职，便知应与政事有关，也就顺上一句：“况公公的好礼早就送至，却未免太多――我只怕是您给送错了呢。”
　　“不不不，不过一点儿小心意，裴大人这就见外了。”胡黎连忙向他摆手怪罪，语气放得更轻柔了，“开年就要新政了，裴大人少不得要多多走动官中、联结各部，眼见又要辛苦上了，咱家这人在宫里、手脚也短，倒不知能帮上裴大人什么忙，他日――若有咱家能使得上力的去处，裴大人可千万给咱家指点指点哪。”
　　“不敢不敢，倒是朝中若有力不能及处，我还求公公能搭把手呢。”裴钧同他一句句来回，实则听得也很明白，胡黎这话中虽是“有难同当”的意思，可未出口的却是句“有福同享”，当中又自然包括了同一战线中彼此提示危险的默契，一切都是胡黎惯用的伎俩。
　　可实则胡黎从不是与他同一战线的。
　　他们从来是两条线，分属官权、宦权，不过常拧作一股捆杀捆杀旁人罢了。
　　除却裴钧与姜湛的旧事不提，官权、宦权二物实质本都是皇权的延伸，而比起文臣，宦官对皇权的绝对依附更是毋庸置疑的，那么如果说权臣裴钧前世是姜湛的狗，那宦官胡黎就是姜湛的猫，他们或忠烈或谄媚地，都只为了同一利益，那就是姜湛的安危――甚可说是姜湛皇权的安危。故二人间的同盟在前世才可以持续地存在，而且直到裴钧身死而胡黎抽身不理，宫中血洗了与裴党相缠过的内侍、宫差后，胡黎也并不会受到影响――
　　因为胡黎只是姜湛的猫，不是裴钧的猫。主人是不会因为狗死了就杀掉猫的。
　　可猫这种东西，与主人的关系又颇微妙――几乎可说是：贪食怀中客、利尽路边人。眼下的胡黎掌权无数依仗的都是姜湛给的权与利，事事便要顺意姜湛，如此才能得到更多的权与利；可若有朝一日姜湛不再能给他更多了，他是依然替姜湛摸爬滚打、杀人放火，还是会做个冷眼旁观凑假热闹的看客、见时机不对便拔腿就跑？
　　裴钧笑着听胡黎继续言语，说想向兵部要个准话，问问新政以后宫中的侍卫究竟如何改制，怕是这样他才好暗中排布宫里的罗网。裴钧低声应了，一时只感朝野内外的爪牙果真都看准新政会是块肥肉，就连长伴君侧的宦官都绝不幸免，而困居宫中的姜湛在新政中看见的缥缈希望，又不过是被张家指点出来以证法道的……这真是一步走出即死的棋路。
　　无论周遭事物如何陡变，只要此路不变，那大概再重来多少次也都会引往同样覆灭的结局，不同只是或早或迟罢了。
　　既定了，那只愿这一切早一些结果。裴钧叹了一声，听胡黎说得差不多了，便拍拍他胳膊：“外头也冷，公公回去守着皇上罢。”
　　胡黎听言压下他手来问：“裴大人长日不来宫中坐了，可是因那门生之事与皇上闹了不痛快？”
　　裴钧手一顿，否认是不可能的，此时只可顺他话道：“皇上不信我，我去也没意思。”
　　胡黎一咂舌，“哎呀，皇上他只是――”
　　“我明白的，胡公公。”裴钧掐了他话头笑一笑，想起来嘱咐他道：“今冬皇上咳疾未发，可长途劳顿却绝非易事，您还是时常叫太医来候着罢，毕竟不比在京中……围场一到，承平与北方各部都在，若要是天子临场抱恙，我们礼部可就难处了。”
　　胡黎哎地一叹：“您要是能多进宫陪陪皇上，皇上吃睡也好、心绪也好，还怕身子不好么？”他眼珠转着看裴钧，劝：“您可常来罢。”
　　而裴钧常到宫中，一切多由胡黎安排，不免也只是为胡黎增添更多与他兑换人事的筹码，这事儿裴钧上辈子做了，这辈子也腻了，便只作隐忍状说了句“天喜将近，皇上身边总会再有人的”，便作揖与胡黎告别，自往后方马车走去。
　　行走中耳边大河是滔滔向前，道中白雪却茫茫蔽眼，周遭有亲贵叫起来：“瑞雪！瑞雪！”裴钧这才止步伸手去接，便有了落在掌心的莹莹几点薄雪，而雪并不比冬风冷，片刻也就随手温化去。
　　他二十一岁第一次从翰林入宫时就有这样一场雪，小而密，像被细细斜风织成纱罗。纱罗缥缈中雁行而来的皂衣宫人领他穿过一条条砖红齐整的甬道，拐过中庆殿廊角时，正看见两个大臣在御书房外的拐角低声说话。
　　那时肃宁皇帝新逝，东宫太子被废，少帝姜湛被内阁推上皇位，朝中几起波澜，正是风暴后终得的宁静，而这宁静之下涌动的暗流，却是朝臣都道少帝怯懦怕事、恐不胜大宝之位。这样的评述在文臣武将中肆意流传，几乎根本不避忌在宫内宫外谈起――他们甚至不惧会有宫人上告揭露，因为皇上是不敢责罚他们的。
　　这时说话的两个大臣，所谈的也无非此事。
　　而裴钧初次进宫四下打量，却不经意瞥见廊外池中的假山后头，隐约露出一只雪白的小手，和一截皂色的衣裳。
　　前面宫人走得快，裴钧不作管，走慢了几步踱到假山后面，长眉一挑，只见一团皂色的小影正趴着偷听廊中大臣闲聊。
　　他不由起了玩性在他后颈突然出声：“小公公，偷听可要挨板子的！”
　　这一吓，叫那小太监顿时惊回了身，猛地便倒坐在山石上看向裴钧，身上那太过肥大的皂衣都被此举扯歪了领子，露出一大截雪白的脖颈来。脖颈往上，是大帽檐下边巴掌大的小脸，其面貌冰白，好似盛开在山间的鲜丽白桃，只拿乌眉黑目点染了轮廓，而其上唇朱绯目，便如那花瓣尖头的一抹薄红――
　　他在哭。
　　裴钧一时看愣了，不料跟前的小太监过了方才被恶意唐突的惊惶，此时看了眼裴钧身上的六品补褂，眉目间竟立时染上戾气，站起身就清斥一声：“这宫里还轮不到你来教训我！”
　　说罢，小太监便头也不回地飞快跑走，徒留裴钧依旧长伫在池边红梅下，直至领路宫人匆匆回身寻他，这才回神随同往内务府走去。而翌日待他换上五品翰林补褂走马上任时，却见头日那哭鼻子的小太监正端端坐在金黄的龙椅上，瞪大了小鹿似的双眼，受他暗笑长跪一拜：
　　“微臣翰林侍读裴钧，参见皇上。”
　　……
　　雪下得更大了，寒风快把手都吹裂。
　　裴钧把被雪冰湿的手在袍上随意一抹，擦干了，再独立驿头看了会儿江天， 便拢袖上了马车。其后有人找便起来说话，没事便只管闭目睡觉，如此走走停停到第三日的傍晚，围场终于到了。
　　朝中虽令四品以上京官同行，可老臣如张岭、蔡延一流大都不愿车马折腾，来的除却皇室宗亲便多是青壮年朝臣和武官之后，众人由围场守军带入营中，结营处在围场入口的一片背风草野里，未入围场，还算中原地界。
　　这里一直都是皇家行猎的下榻处，常年都有专人护卫与整理，早也由快马通传布置好了一顶顶粗布大帐，定下官员两人用一顶，宗亲一人用一顶，另有家眷子女的就另辟新帐，而营地当中最高的那顶挂了艳旗彩幡的牛皮大帐自然是给皇帝姜湛用的。
　　裴钧原定了同闫玉亮一帐睡，因吏部侍郎现今还空着，他们想说说开年人事变动的事儿，岂知方明珏知道了，就一路都说他们不够义气不带他玩儿，一直说到围场门口，闫玉亮最终算是怕了他的嘴，便拉着崔宇说：“那哥哥就忍痛睡我一晚吧！”这才把一脸嫌弃的崔宇拉去了隔壁，把帐子留给了裴钧和方明珏。
　　裴钧少时跟着先父受过训，归置行囊一贯挺快，换了衣裳打算出去的时候，方明珏都还在一边磨磨蹭蹭地掏着家妻给装的厚袜，一边说想闺女了，看得裴钧直摇头，捞了帐帘就走了。可他刚一出帐，这时却恰见不远外承平一列的帐子间，大学士蔡r正也其中一顶里捞帘出来，后面还跟出了承平二皇子的亲信。
　　“裴大人也觉得奇怪罢？”
　　一声淡漠的笑问响在身侧，裴钧回头只见是姜越一袭貂裘地站在他旁边不远处，恰与身后雪色错为黑白，脸上的轮廓都似因这过分的分明而显得愈加笔挺深邃。
　　姜越似是才从东边宗室的营帐间走来，此时倒连与他相互招呼都省了，只是远远看着蔡r走开的背影接着道：“虽然鸿胪寺确是蔡r所管，但其下事务何尝需要他亲自跑腿？”
　　裴钧看见姜越只觉头都有些疼，苦笑起来：“哎，这都封印了，晋王爷还是龙马精神哪……颠簸两昼夜都不带歇一歇的，这一下车又要带臣查案了。”
　　“孤在外行军多年，这一点路倒不算什么。”姜越偏头看他一眼，微笑，“裴大人今日也一样意气风发，不如陪孤查查案子也好。”
　　坑人还待夸一把的，也就剩个姜越了。裴钧百无聊赖地与他往前走了几步，站在空地里道：“王爷曾说秋源智入宫前见过蔡延？”
　　姜越点头，“恐怕是和亲人选之变，与此事尚有关联。”说到这里他想起一事看向裴钧：“裴大人的新学生可说了宁武侯府之事么？”
　　“什么新学生。”裴钧笑得无奈，“上回都说了他还没进门呢，王爷。”他叹了一声，眼见四周无人，便低声将钱海清所说之事与姜越说了一遍，姜越听完挑眉看他：“你就放心让钱生一个人去挑那大梁？”
　　“那王爷当初为何放心让张三把随喜送来我府上？”裴钧眸色微亮地看向他，“张家人正堂上的大棺材还在呢，最忌讳的就是阴谋弄权，您这么教张三，就不怕张大人怨恨您？”
　　姜越微微抬了些下巴，勾起唇角：“那也有裴大人给孤垫背，张大人总是更怨你的。”
　　“……”裴钧笑着摇头，跟他一齐往围场边缘走走看看，还是决定说回眼下和亲的事情。
　　“王爷啊，臣就不明白了，和亲这事儿对您只有个‘好’字儿，您日后若想得权起事，承平都是不可多得的助力，掣肘也是种权权置换，王爷您不该不懂，否则您就拿不到那寺子屋了――除非那是承平白送您的？”
　　而他的语气与姜越听言的神情，都表明这是不可能的。
　　“他们想要丝织的技艺，孤不能给图纸机造，只能送了他们一些织工。”姜越轻轻道，“如此承平若是学会丝织之法，朝廷外销的布帛就会变少，国库的银子就会变少……”
　　“那您还换？”裴钧有些好笑，一时只觉想要朝廷快些垮掉的人不是他而是姜越，“方侍郎他们户部最近和九府国库的，算国债都快算疯了，好容易才盼个封印呢，开年又得把一枚铜板儿掰两半儿花，王爷不体恤银子，也得顾念顾念他们。”
　　他们正走到一片冰封的浅湖边，裴钧抬脚蹭了蹭地上的雪，踢出两个小石头，弯腰捡起来。
　　姜越看着他，不疾不徐道：“那裴大人以为，百姓织布卖出的银子入国库了，日后就真能花回百姓身上么？”
　　裴钧呼出口白气，忽而振臂一掷，手中小石便脱手飞出，在远远的冰面上砸出一个小洞来，“自然不能。”这时他忽而想起了某一次他夜雪独归时，听见那卖栗老父的话，“王爷，这道理百姓自己都知道，他们知道一辈子都是为上头的人赚着血汗钱，为皇上，为您，也为臣这样的昏官。”
　　姜越看着远处那被他石子砸破的冰面，里面有黑灰而冰冷的水轻荡，溢出，倏地出声问：“那裴大人不认为，这不该么？”
　　裴钧掂了掂手里所剩的另一颗石子：“不该是不该，可天下自古以来都如此。”
　　“自古以来如此，便是对么？”姜越从湖面收回目光，静静地看向裴钧：“那裴大人的万民之策又是为了什么？不是蓄利于民么？”
　　裴钧再度挥臂掷出了石子，这一次那石子飞得又高又远，直直飞过了浅湖的对面，落在了不知何处的苍黄草丛里，再看不见了。
　　“……万民之策。”他拍了拍手上尘泥轻轻一哂，扭头向姜越似笑非笑，“王爷，我们都不是光靠俸禄就能活下来的人――京城里也没有一个官是，没有一个人干净，这话也不怕当着您面说了。当年邓准入门为徒，他问臣，为何蔡氏族亲在他故土一带为祸数十年却依旧屹立不倒、反更荣华，臣只教他一句话，就是‘因为他们在上面，上面的人才有权’。”
　　“万民之策，上行下可效，而上上之处，除了官还有君。百姓之事，终于民，却需起于贤主，如若君主困于道，不明察，群臣溺其如沼，不辅佐，那么天下竞利，何人还管百姓死活？可从前臣不懂此理，总执泥于为官者、行权者，却倒忘了官上还有……”他渐渐没有说下去，回转目光再看向远处的破冰，眸中有一瞬陷入孤绝回忆的萧索，下一刻却又倏忽弯起眼梢来，向姜越抬了抬眉头，颇有喜乐模样：“后来臣就明白了。天下自古如此。”
　　“是故……寺子屋之类万民之策，或然王爷今后是真能做成的，可臣不能。所以王爷也不必让臣悉心研读了，那不是臣能做的事儿，王爷留着自个儿看罢。” 裴钧依旧是勾着眼角笑吟吟的，向姜越点了点头，只说回去休息休息再陪王爷查案，便在姜越的沉默中往回走了。


第26章 其罪二十五 ・ 穷究
　　是夜北部各族头领各自带人抵达围场营地，守军便往外围拓宽了数十营包，又在场中搭建十丈见方的高帐，按制行了开猎宴，所有人等入席。
　　席间可说觥筹交错、其乐融融，裴钧带了冯己如陪完两轮酒，鸿胪寺的接手了和谈一类事务，没了他的活路，他便撤下来与方明珏打招呼离席，径直回了营帐，岂知白日精神，沾床却觉一身疲累，睡下就是一个梦。
　　梦里的景象模模糊糊，面前有数百光点莹莹跳着，像成排成列的蜡烛。蜡烛四周花花绿绿人影晃动、嗡嗡作声，似有人在唱经念咒，又掺杂重重急急的鼓点铜铃，磨得他耳根生痛。
　　――是那个萨满怪梦！裴钧心中一惊，此时挣扎未醒，眼前却因此更清晰。
　　这是个暗室，暗室正中燃了成百上千的蜡烛排成阵列，周围转着九个面目狰狞的蓝衣萨满，此时正摇头大跳、拍鼓摇铃，而大片蜡烛的对面站了一个红金披风的背影，此时正面对着距裴钧最远的那壁石墙，石墙上还钉着个白布包裹的死人――
　　一个死去的裴钧。
　　被砍下的头颅已缝在了断裂的脖颈上，叫那个裴钧看起来像是被蝉蛹包裹的破布傀儡，这时又突兀响起了可怕的一声：“裴钧！”忽而便叫裴钧浑身都蚁噬剧痛起来，更不知为何地被一把怪力向对面扯去。
　　那叫声是从红金披风里发出，渐渐更大声起来：“裴钧！――裴钧！”两声之后，裴钧竟已被拉到那披风身后，不禁吓得猛然向后挣扎发力，此举却叫那红金披风若有所觉般忽地回身，霎时，上一次梦中那黄毛黑角、巨目暴凸的青蓝鬼面便又与他咫尺相对！
　　一双十指修长却苍白的手从披风里抬出，放在那鬼面一侧，似要揭开，裴钧便勉力凝神细看，只想知道这几番让他饱受摧残的恶人究竟是谁。可就在那人掀起面具的一刻，裴钧却只觉自己被人猛地一摇，神智登时一涣，那股力气再一摇，隐约的叫喊顿时灌入他耳中，叫他忽而惊醒。
　　睁眼那一瞬，推他的力气忽而化作五指捂住他口鼻，裴钧猛觉危险，手便已先于意识地迅速摸出枕下短刀，出鞘就向虚空刺去――
　　却在手腕被挡住的一瞬，听见姜越急急低稳的声音：
　　“裴钧，是我！”
　　这一声叫裴钧终于从噩梦中清醒，双眼中亮起的帐中烛火里，竟见是晋王爷姜越皱眉半跪在他床畔，而他手中的刀尖正直直指着姜越咽喉，若不是被眼疾手快挡下，说不定已真扎进去了。
　　姜越收回了捂他口鼻的手，裴钧顿时吸气收刀，惊魂未定：“……王爷怎么来了？”
　　姜越舒眉放下了格挡的手，吐出口气来看向裴钧：“是丰州的消息忽而到了，孤特来告知裴大人的，不想却见裴大人困于噩梦，这才……”
　　裴钧顿时只觉被姜越这奸贼看去了睡相，有些脸烫，可若无姜越推他那把，他说不定又要被吸进前世的身子里去遭一番砍头剧痛，这一想，不免又对姜越生出丝不能表露的感激，只能出声道了句：“……谢过王爷。”
　　“裴大人何以在枕下藏刀？莫非近来也遇了刺客？”姜越也随他站起身来，一边与他走出营帐一边道，“孤身边尚有两名武艺高强之人，要么借给裴大人――”
　　“不必不必，王爷挂怀了。”裴钧终于安了些心神，回头向他一笑，“臣区区小吏，怎么会有刺客来杀臣呢？臣只是枕着刀睡得安心，王爷不必多虑。”
　　姜越听言眉心一紧，再看裴钧一眼，却又低头不再多言。
　　二人向营地西侧的密林走去，月影似练，到人迹罕至处，林间夜雪疏疏。
　　姜越说刺客身上的刺青行序已查出，果真属当年裴父部下的斥候营，而斥候营也确如兵部蒋侍郎所说，在朝廷案籍中早已全死光了。
　　可一般死去的士兵，回乡安葬按制都是要由家亲去官府报丧销户的，可这名刺客在丰州的户籍中却并没有注明死亡，又因为辑录已过去了十来年，现今不知当初主簿何在，就无法考证是错漏还是实情，而姜越的人下乡寻访此人家亲，也被邻里告知早已搬走许多年了，仿佛是因为什么而匆匆躲了起来。
　　“孤认为，”姜越拍了拍肩头的雪，和裴钧一起停下来了，“当年裴将军身死或另有因由，毕竟当年的战事――”
　　“听说先父败得蹊跷。”裴钧在冷风中叹出口白气，站在林中雪地里接上了他的话，“此事，其实萧老将军曾说过一次，臣便一度耿耿于怀，可与萧老将军两边查去也并无头绪。他说北疆那战是伦图族起兵南下，先父与朝中定下路线领兵前往，先行打探敌情的斥候营却迟迟未有消息传回，先父生疑，就先带部队改换了些许路线，扎营暂等，却不料夜里还是遇见了伦图的骑兵奇袭，且战且退又被后方包围，虽然先父领兵拼死剿灭了敌军，可数万人马最后只剩几千，朝廷惨胜，先父也身死沙场。”
　　“裴将军生前可有政敌？”姜越侧头看去，林间的疏影中，裴钧脸上光影莫测。
　　“先父是个老粗，有政敌他大概还拉着人家喝酒呢，察觉不到的，故而从没听他说起过。”裴钧无实意地笑了笑，“萧老将军说从前就连蔡延都与先父称兄道弟，御史台弹劾先父御下不利，蔡延还帮着先父说话。只不知道蔡延葫芦里卖的什么药……毕竟承平求亲时，蔡延不也帮着王爷您说话么。”
　　“可那场仗，裴将军是主战，蔡延却是主和的。”姜越沉声道。
　　“臣也想过蔡家是否和伦图里应外合杀了先父，毕竟先父当年军功震国，朝廷不是没有理由忌惮。”裴钧笑了笑，“可我曾在姜――在皇上宫中和藏书阁、御书房都翻看过当年文书，一样无所收获。”其实他是前世为了和蔡家斗法，几乎把蔡家查了个底朝天，可除了拉蔡家几条商路、关蔡家几所当铺，切实通敌卖国之证是一样都没有。
　　这时姜越却忽而道：“实则……孤皇兄生前困于内阁压制，曾叫几兄弟与蔡氏无关者到寝宫密室中商讨过一事，孤在场，裴将军与张大人也在场，此事连今上都不知，裴大人与萧将军就更不可能知道了，因为皇兄当年下的是龙符密令。”
　　裴钧被这秘闻一震，回头看向姜越，见姜越满容肃穆，绝不像是玩笑神容：“那时皇兄知道，若世家坐大、内阁臃肿，则架空皇权，叫姜氏皇朝无寿，于是便想联合裴将军和博陵张家，告知皇亲兄弟可信者，要三方一心讨伐蔡氏。”
　　说到这儿，姜越叹了口气，“可蔡氏如今安好无损，裴大人便可知道当年此计根本是未成了。那时皇兄命张氏一族修改律令中利于蔡氏脱罪的款项，然后由裴将军各部带人严密控制各地与蔡氏相交之豪强，待律令修成一日，便收起罗网将蔡氏一举歼灭，然而却未料，这次密谈没过多久，伦图就起势南下了。”
　　裴钧敏锐地发觉了姜越的停顿点，“密谈泄露了？”
　　“不错。”姜越向他赞许地点头，“在伦图起兵被压、裴将军身死之后，裴大人可记得朝中还有什么大事？”
　　裴钧细细一想，眉目一皱：“东宫失德，巫蛊咒父、企图篡位，太子被废。”
　　“裴大人好记性。”姜越对他微微一笑，“姜家人的习惯里，坏事一定要烂在家门里，虽是那样告知朝中，可实际上，是因为皇兄查出走漏消息的就是太子，又查出太子暗蓄兵马，为了不让朝中知道密谈的存在，就只好把太子先废了，可正要再接着查下去……”
　　“先皇驾崩了。”裴钧跟上了姜越的思绪，“当年流言说这正合了太子诅咒之事，故而太子有弑父之嫌，内阁就按国罪圈禁了太子，之后立了姜湛――”他忽而住嘴，说出口才发觉再度叫出了圣上名讳，而这次是无法改口了，便谨慎回头看了姜越一眼，却见姜越正在薄雪中平静地看回他，一脸习惯地讽刺：“裴大人惯性使然，无妨的。”
　　裴钧有些无奈地一手叉了腰，侧靠在一旁的树干上盯着他：“王爷，您还要笑话臣到什么时候？您与宫门守军大多都熟，岂会不知臣已多日不再出入崇宁殿――”
　　“昨日裴大人还去了皇上车中。”姜越脱口而出，说完一顿，稍稍移开眼去看地，“如此叫孤如何放心与裴大人结盟？”
　　裴钧正要解释，可这话却叫他脑中一闪：“等等，昨日我在皇上车中看见了折报，沙燕内乱要借兵了……”
　　姜越因言看向他：“是，此事孤也听闻了。怎么了？”
　　――借兵，沙燕，承平，和亲，蔡氏……
　　裴钧脑中急急转动，忽而想起了前世承平与姜湛和亲的第三年，就起兵过海攻打了新建的沙燕，可是沙燕并不如他们想象的易攻，而承平迫于海上资补军需太过耗费，终于有所不支，只好从沙燕撤兵了。
　　所以，如果承平和朝廷和亲，根本不只是单单看重了在朝廷新政的利益，而是……
　　姜越不见裴钧说话，刚要出声再问，却忽听身后一阵隐约人声，不禁下意识便把裴钧挡到了一株大树后，极度警觉地向发声处看去。
　　裴钧被他一胳膊格去贴树躲着，整个后背都被撞得一痛，莫名其妙：“……怎么了？”
　　姜越退到裴钧身前，与他站近了一起隐蔽在树影里，却依旧挡在他身前，目光锐利地看着黑暗中的不远处：“有人来了。”过了会儿人声渐进，他便更低声道：“快看，是蔡r。”
　　可他死死挡在裴钧面前，裴钧根本就没法探头去看，正要推他往边上让些，鼻子却几乎要贴在姜越的发梢上，不禁连忙往后退了退身子，可饶是如此，他也依旧能闻见姜越身上淡淡的草木香气，衬着冬夜冰雪，显得冷冽而清新。
　　他记得姜越小时候在宫学就是这味道。
　　这时不容他多想，姜越忽而又把他拉着往树干另侧移了些，裴钧未及出声询问，便听身后果真传来蔡r的声音：
　　“……二皇子就不再考虑考虑瑞王吗？毕竟他年我蔡氏起事功成，瑞王登基，那贵国国姬可就能母仪天下了。”


第27章 其罪二十六 ・ 破威
　　裴钧闻言一震，姜越也回头与他相视一眼，彼此眼中都是惊疑。
　　此时不能出声，二人便再度凝神，又听见另侧秋源智道：“蔡大人诚意，本君深知，可贵国江山如今还姓姜，天子虽羸弱，邦交决断却可见其心力与手段俱在，假以时日，未尝还会甘受世家左右，且姜姓子孙中，也不尽就无人了……”
　　“二皇子是说晋王爷。”蔡r了然，“晋王虽手握重兵，窥位多年，又恰好是承平血脉，可二皇子又怎知道晋王爷便定能成事呢？”
　　树后的裴钧听他说到晋王，便笑起来用胳膊肘撞了撞姜越，引姜越无言地回头看了他一眼，眼神示意他不要躁动暴露行藏，裴钧这才又忍笑安静了，听那边蔡r继续道：“晋王若想成事，几年来总不乏时机，却为何迟迟未有动作？二皇子就那么肯定他会反？”
　　秋源智笑道：“蔡大人，夺权直如下棋，黑白各分，而盘面只有方寸大，不会多也不会少，那这其中自然是谁占地多谁就会赢――就算晋王不反，他手中兵权也不会交在别人手里，而贵国天子仍旧得张家与重臣保佐，身侧还有权臣裴钧管控文官，此番新政中也未必就能让蔡氏得势……是故依本君看，蔡太师单依地方豪强与商利牵制便欲谋大宝，其路当是漫漫哪。”
　　说着，他轻叹一声向蔡r道：“蔡大人须知邦交便是置换牟利，往往是要担些风险不假，本君就不是不愿与蔡氏共利，不答应您，只是因此路的风险太大了。瑞王登基已是最大变数，就算他日成事，原配王妃膝下世子也六岁有余，占了嫡长，若得贵朝裴党辅佐，未尝就没有一争之力，到时我承平远在海外，国姬一人在此，又如何得保蔡氏能助她母仪天下、生子继位呢？”
　　姜越听到此，稍稍敛眉看去，见蔡r没有说话，似是思虑，而秋源智抬手拍了他肩头说：“一路行来说了不少，眼下宴快散了，我们还是回去罢。”
　　蔡r点了头，又低声在秋源智耳边说了什么，秋源智听言微顿，回以一句：“那便要看此事成与不成了。蔡大人请。”说着，二人便往来路渐渐走远了。
　　姜越见二人背影消失在林影中，确认了安全，便思索着走出两步来，正要找裴钧说话，一回头，却见裴钧不知何时已裹着裘袍蹲在了地上，竟正拿着一根不知何处来的粗树枝，锄地似地松着脚下的雪，好像在挖什么东西。
　　姜越静静看了他一会儿，有些头疼：“……裴大人，你在做什么？”
　　“王爷您快来看，这儿好像有个――”裴钧再度猛掘两下，一喜，又伸手在雪地下一阵摸索，片刻便拣出个小指长的根须状物，拿起来对着月光看了看，忽而笑起来：“哎，这真是撞着大运了，还真是人参！”
　　“……人参？”姜越站在原地没动，就那么皱眉看裴钧站起来徒手拍着那人参上的雪泥和土渣，不仅完全不嫌脏，还更笑道：“骗您做什么，这真是人参呢。能在地里随便见着野参可是奇事儿了，一看就是王爷您洪福齐天。”
　　说完，裴钧上贡似地把那截脏兮兮的小人参往姜越面前一递，姜越下意识伸出手，小人参就带着泥渣子滚落他掌心里，把他的手也给弄脏了。
　　裴钧这才突然想起姜越洁癖，一时正要再拿回来，却见姜越已经收手拿去眼前细看了。
　　月光下的小人参，就像是京城南门口手艺人挑着卖的泥人儿娃娃大小，下摆留着浓密的须尾，芦头上结了两个坑似的芦腕，全然是极浅的褐色，没有半分绿，就连身子都干巴巴的，一点儿也不水盈。
　　姜越捏了捏，有些不确信地皱眉：“这参是死了么？”
　　“没有，王爷。”裴钧忍着笑，“这参还小呢，只是睡了。”
　　“……睡了？”姜越握着那人参，这时抬头看向裴钧，忽而察觉裴钧忍笑的神情好似在暗笑他天潢贵胄五谷不分，不免赧然一时，倒也释然：“孤见过的参大约都是死物，从前也曾听说过参是有花叶的，却也不曾见过。”
　　“京中自然是不易瞧见。”二人开始往来路走回，裴钧听姜越坦诚，便不在乎同他多说几句闲话。
　　“人参这东西呢，总是夏天开始出芽，也叫越冬芽，第二年春，芽就出土发了草叶，遇上冬天下了雪，太冷，草叶就活不下去，枯了，枯掉的草叶残根儿会在芦头上结个疤，这疤就是芦腕了。这时候根须也在土里猫着冬眠，要是受损得厉害，就更要多猫好几年了，等好了，春天才在死掉的芽旁边儿重新再生出另一个芽，继续长花长草，山里人都说呀，这是转世投胎……”
　　姜越垂眼看着手里的参，饶有趣味地听裴钧闲说着山林草木，只觉在宫里百年千年的参都见过，细想来，却真从未去深究过这参是怎么来的。此时转眼看看裴钧在月色下淡笑的脸容，不免想起些年少的事儿，唇角微微勾起来：“裴大人似乎很喜欢花草。”
　　“哎呀，王爷还记着那爬壁莲和白蔷薇呢？多少年前的事儿了……”裴钧啧啧暗叹这奸贼头子颇记仇。
　　此时林间又起一阵寒风，他便把手袖进裘袍里，见姜越也把襟领竖起来，在夜色下回转了眉目瞥他一眼：“你不也记得挺清楚么，看来也是记了孤的仇。”
　　裴钧低笑几声，一下下地点头：“诚然啊，臣和王爷都是记仇的人，日后喝酒可得干一杯了。”说到这儿他呼出口气来，接着姜越那问说：“其实也谈不上喜欢花草……”
　　“臣可是小老百姓出身哪，同王爷您没法儿比。小时候在江北，臣的爷爷住在山里，养了个花圃，”裴钧皱眉回忆一下，比划着，“约摸有两箭地吧……里头什么都有，爬壁莲也有。”说着瞥眼见姜越果真站住了回头瞪他，就忍了笑咳嗽一声，继续与他边走边说：“平日爷爷就在田里忙活，因着对山里的什么都熟，入夏时也做做放山，领人进山采采参，摘回来的种子就留下自己养，养出好的能卖到镇里药铺去换钱。那时候先父早就出征了，娘一人带家里俩孩子，也苦罢……爷爷就带了臣上山去住，帮他埋土，挖地，末了赏点儿琐碎银子，臣就跑回去拿给娘买粮食……后来咱们一家入京前，爷爷没了，花草类物也见得少了……”
　　姜越边走边问：“上回孤到忠义侯府，也见着院中不少好兰，都是裴大人亲自挑的？”
　　“什么好兰，那是您不认识。”裴钧没忍住笑了他一声，又赶紧收了，“那都是各处送来的，说是名贵，百两千两的，可抬去市场上三十文也能买一打。官中人做事儿都这样，礼不是卖得贵起来的，是送得贵起来的……花农、玉商、月饼铺子，个个儿指着送礼的人宰呢，一说千年老参、西周古玉，哪怕是上百道工序的月饼――哪儿有那么玄乎的事儿？也就是因了一个‘贪’字儿，什么玄乎劲儿都有了。”
　　姜越偏头看他：“你就不贪？”
　　“王爷这是说闲话，还是拷问臣呢？”裴钧笑眯眯看着他，“臣可不敢答了。”
　　“那就是贪。”姜越清朗无方地笑起来，“说真话怕抓，说假话欺君，这才会不敢答。”
　　裴钧一听，哎哟哎哟地叫起来，赶忙两手抱去头上配合姜越：“可了不得，王爷英明神武，王爷慧眼如炬，臣伏法了，伏法了！”
　　姜越被他逗得沉沉发笑，抬头望了眼天上疏星，任裴钧慢悠悠地从他身边走过去，忽而出声叫道：
　　“裴大人。”
　　裴钧闻声看回去，见不远外的林中雪地上，姜越一身黑裘与后边儿的树在稀松月影里蒙混成了深浅不一的暗色，而这层层暗色中，姜越本人正神情认真地看着他，缓缓道：“当今社稷沉疴在内、危机于外，百官贪墨，民生水火，蔡氏权贯朝野，世家各自为政，就连承平也想分这江山一杯羹……天下诚险矣。官中尸位素餐者多之又多，一片冰心者屈指可数，而这其中，孤知道以裴大人之才、志，绝非苟且势利之徒，定还期望天下一变――”
　　“那王爷或然一直把臣想错了。”裴钧抱臂向他笑了笑，“其实臣可没什么大志向。现在想想，要是当年先父没参军，一家人没来京城，臣眼下大约就在江北接了爷爷的花圃种花草罢了，也绝然不会想来考学的……后来不过是因到了京城官场，因缘际会，有些事才不得已而为之了……”
　　――他在西峡乡下说不定能活到七老八十儿孙满堂，来了京城虽富贵无比，却连不惑都挨不过去。人在盛极一时中被一掌拍死，仿佛长到最好时候的花被人揪下来踩在地上踏成泥，不是每一株都能像人参转胎再结的。
　　死了就是死了。
　　他也从来不是为了天下一变和功名，而只是为了一个人。
　　“……未料最终还跟错了人。”裴钧在夜幕下抬头看月，饮恨自嘲，“自古人臣多为君哪，跟错了人就是都完了，还谈什么天下社稷呢？”
　　姜越向他走近两步，低声道：“那要是换个人呢？”
　　裴钧一愣，扭回头来看向姜越，可还未等答话，忽而慢慢睁大眼睛：“王爷……您后面……”
　　姜越被他打断，闻言疑惑地凝眉回身看去，却是在看见身后之物的那一刹，耳边才响起裴钧下半句迟来的提醒：
　　“……有老虎。”
　　穿林的寒风从耳边刮过，叫姜越耳中裴钧的声音都似失真。此时只见他们方才走来的树林间，真有一只黄皮黑纹大虎正从暗中走来，四爪踏雪没有一丝声响，若不是被裴钧回头看见，说不定这凶兽扑杀上来他们都毫无知觉。
　　老虎距离姜越只有十来步远了，风从二人身后顺向老虎吹去，叫老虎已然嗅到了他们鲜活的气味，而夜色绝不足以让独行的虎豹看不清近前的猎物，它一双虎目便在黯夜中散发着危险的幽光，显然是紧紧盯着这林间仅有的两个活物。
　　“不要弯腰，不要低头，不要转身跑。”姜越一边低声提醒裴钧，一边屏息抬手抽出了后腰随身的一柄短剑，双眼坚毅地看向面前猛虎，定下身势道：“裴大人，躲在孤身后，不要落单。”
　　裴钧是个文官，出入的地方又都有馆役、护院或侍卫，没有随身佩剑的习惯，眼下手里不过还拿着方才挖人参用的一截粗树枝，却总不能像逗狗一样丢给老虎去拣，于是便还尴尬地拿着，慢慢地移动到了姜越身后，低声问：“王爷，我俩能干得过这老虎么？”
　　姜越没有回头，前看的目光锐利而专注，仿佛已经开始寻找最恰当的攻击角度，只非常平静地向裴钧道：“孤能，你不能。”
　　裴钧：“……”
　　对面走动的猛虎肩骨交互起伏，察觉二人已发现了它行藏，便止步停下，此时前侧双爪顿地微微伏下，约有丈长的身躯前低后高，雄健地作出了进攻前的防御，更灵活偏头抖了抖毛须上挡眼的碎雪，向二人发出了警告与威胁的低嘶，阴鸷的双目正紧锁面前拿剑的姜越。
　　它半张的虎口中一对尖利獠牙若隐若现，闭口卷舌后又再度张开，看起来十分饥饿，因为附近的守军早已把适宜猎杀的野鹿、山羊、野猪等较大走兽赶去了围场中心以供皇家行猎，待在外围的虎狼每日只见少许野兔山鸡，便较难找到足够果腹的食物，而姜越与裴钧为避耳目，从营地往西走入了守军稀疏的密林，这一晚的好运气叫他们不止捡到了野参，更也遇见了这外出觅食的猛兽。
　　“还好是老虎，就一只，要是遇见狼群就完了……”裴钧皱眉往四处一看，见这一片当真是人迹罕至，入目处根本见不到围场中多如牛毛的行猎陷阱，便没办法用计引老虎自投罗网，而此时场上唯独可以依靠的武力，又是他自身并不充分具备的。于是，他更往姜越身后靠了靠，压低声音道：“王爷，人说打虎打鼻子，杀虎捅肚子，您这剑那么短，它伏着身子也扎不到它心窝里，没得还捅在肩骨上卡了刃，一时拔不出来我俩都得死。这样吧，一会儿您准备好了，臣就在后面引那老虎扑过来，它扑过来的时候肚皮和颈子不就都露出来了么，到时候――”
　　“孤就一剑拉下。”姜越很快跟上了裴钧的想法，点了头，抬手示意裴钧别再说话，在沉默中掩护着裴钧慢慢退到了身后一株大树前，“等孤令下，你引了虎便躲去树后，听见没？”
　　裴钧当即点点头，又想起姜越在前面看不见他，于是凑近姜越耳边道：“听见了。”又很徒劳地补上一句：“王爷您小心。”
　　姜越耳朵几不可见地一动，吸气沉声道：“好，孤知道了，裴大人放心。”
　　引虎之计最保稳，却也最危险，因为引虎扑来留给姜越的只有临空一击的间隙，若是一击不成，猛虎受伤发狂又近了身，血口利爪扑杀起来，厮打起来，他和裴钧就算二人可敌，也绝没有机会全身而退，到时重伤再引来了守军或营地官员，二人密谈之事无疑要暴露，更别提被蔡r、秋源智警觉，回了营便不是归安，而是入险。
　　所以……一击必杀。
　　姜越紧盯猛虎，双手握剑，摆稳两腿，奋臂屹立，“裴大人！”
　　他身后的裴钧立即用尽力气将手中长枝往猛虎投去，重重打在了老虎身上，果然叫老虎以为猎物率先发起了攻击，登时厉声一嚎，便双掌顿地、后腿一蹬，张开大口便向扔树枝的裴钧扑来，而裴钧掷出树枝后已然听从姜越所言飞身避往树后，此时便只听树的另侧一阵锋刃入肉的拉扯与饿虎凄厉的嗥啸，下一瞬他回身看去，只见树后飞扑而来的老虎已被姜越用短剑精准地贯穿了咽喉、更下划开胸腔，已失了力气侧摔在雪地上，周身喷流出暗红而滚烫的血，几息后，挣扎的腿脚不再动弹。
　　姜越匍匐在虎身上，虽是脸上溅了血稍显狼狈，却也终于松下口气来。此时他正擦了脸待起身拔剑，却听身后裴钧忽而大叫：“王爷小心！它还没死！”
　　下刻他眼前影子一晃，竟是刚刚走来他身边的裴钧下意识伸手往他面门一挡，左臂正挡下了老虎回光返照似的一记猛挥，登时整个人都倒跌在地上。
　　一瞬姜越目色顿厉：“裴――”
　　“先杀了它！”裴钧捂臂闷哼一声大叫。
　　姜越一凛，当即拔剑再度扎入老虎心脏，更手起剑入猛戳四五下，又横起一刀割断老虎咽喉，终于确定老虎是死透了，就连忙起身快步走到裴钧身边，急急问道：“裴大人你怎么样？”
　　裴钧嘶气抱着手臂，此时稍稍放开一些与姜越一同看去，只见自己的左臂已被虎爪刺破，虽得裘袍与厚衣稍稍作挡，却依旧被扎出个深却不长的口子，渗出的血已把周围衣料浸透了。
　　“皮肉伤，无事。”他皱眉拉着姜越递来的手站起身，不忘提醒道：“咱们快离开这儿，虎血很快会引来其他野兽，到时候就不好脱身了。”
　　姜越麻利地用短剑割下一片衣料来绑住他胳膊止血，扶了他问：“你能不能走？要不孤――”
　　“臣伤的是胳膊，不是腿，王爷您身经百战，怎会不知这小伤……”虎口脱了险，裴钧正要跟姜越玩笑玩笑，岂知一转头，却正对上姜越低头查看他左臂伤口的脸。
　　这张脸上双眉紧锁，目露沉色，凝神又自责，叫裴钧不禁愣了愣。
　　姜越此时余光见裴钧看来，顿时警觉地抬头，刹那与裴钧四目相接，不免整人一顿，轻咳一声便站直了，扶着裴钧的手也放下，走开一步，“无事便好……”
　　裴钧狐疑地往他跟前凑了凑，心觉：这晋王爷不会是被他这弱书生救了有些不好意思吧？想到这儿，他忍不住出声逗姜越道：“哎，王爷怎么一听臣没事儿就连扶都不扶了？可真叫臣心寒哪。好歹臣也救了王爷一命，就算不至于一命――救了王爷这檀郎玉貌也是真的，要不，那老虎爪子照您脸上这么一拍――”他无意识地抬起左臂比划，此时又带起伤口疼，哎哟哟倒抽口凉气，引姜越一见，立时回身喝止他：“裴钧你别动！”
　　他这心直口快的“裴钧”二字一经叫出，让裴钧忽而浑身一震，脑中像是座山峦崩摧，一脸的笑都僵住：“王爷您方才叫臣什么？”
　　姜越这才察觉方才情急，竟然连名带姓地直呼了裴钧名字，不免改口道：“孤一时失敬，裴大人见谅。裴大人已受伤了，咱们还是快些回去罢。”说着又如言来扶裴钧，可裴钧的目光却一直盯在他脸上，直到他走到自己身侧，还神叨叨地低声又说：“王爷，您就叫臣裴钧，劳您再叫一次。”
　　姜越扶他的手一停，疑惑地应他所说，叫了一声：“裴钧。”
　　裴钧便将这一声仔细比对梦中萨满的叫声，一时又觉得全然说不出像与不像了，再细想只觉头都要疼起来。
　　姜越觉得他奇怪：“裴大人怎么了？为何要孤唤你名字？”
　　裴钧这才回神，见身边姜越正目色清亮地审视着自己，心都一惊，只好一边同他往营地走，一边尴尬打起哈哈来：“啊，哈哈，那什么……臣方才是听啊，咦，臣这破名字怎么被王爷您玉口一叫就这么好听呢？哎！真真是悦耳灵动，闻之如沐春风。干脆呀，王爷以后就这么叫臣，叫裴大人可太见外了，您说是不是？”
　　这突如其来的拙劣捧杀叫姜越一时没能反应，还是片刻后才略觉好笑地就坡下驴道：“倒也是。”走了一会儿，仿佛是再三思量了，他又顺着裴钧话意说：“孤与裴大人也算少年相识，如今既已不计前嫌、暂结一党，确然也不必再见外，裴大人往后也叫‘姜越’就好，孤便与裴大人你我、姓名互称罢。”
　　“使不得使不得。”裴钧连忙摆了摆还能动的右手，“君臣之礼岂可废？王爷能这么叫臣，臣可不能这么叫王爷，不然说出去又是一桩罪了，臣可担不起。”
　　“那你就私下这么叫我。”姜越很快便捡了他话中的漏眼儿，仿似裴钧有罪他就挺开心，逮着他的胳膊又继续往前走，在林间月下盈盈笑起来，回头看来一眼，试了试：“裴钧？”
　　裴钧无比心累地坚持：“王爷。”
　　姜越纠正他：“你该叫我姜越。”
　　“……”裴钧不吭声。他才不上这奸贼的当呢，到时候治他个大不敬就有口难辩了。
　　二人继续快步走着，姜越迟迟没听见裴钧的声音，有些不满地扭头看来，引裴钧连忙哎哎哎地强行装病：“受伤了受伤了，臣脑子不清醒了，咱们赶紧――”
　　“不是说没大碍么。”姜越干脆停下来挡在他面前，抱了双臂看着他，再叫：“裴钧？”
　　裴钧捂着胳膊心如死灰，左臂还抽着抽着疼，只想快些回去包扎止血睡上一觉，可眼看今日不顺了晋王爷的意他是回不去了，于是终于狠心一咬牙：
　　“哎，姜越。咱赶紧回营罢。”
　　这一刻，他几乎已经看见了日后御史台奏上御前的本子，上面大喇喇写着仨黑字儿和仨红字儿――
　　“大不敬”，“杀无赦”。
　　而他若担了这罪名，晋王爷该多开心哪。他眼见着姜越挑眉笑着再度踱来，扶住他继续往营中走回的一路上也没再提什么蔡氏承平的事儿，果真是心情极好，心里不免一路骂这奸贼用心险恶专爱坑他，没骂上一会儿也从林中走出了，岂知刚一入营，却碰见了一个没想到的人。
　　裴钧在眼神远远瞥见那人的同时，就立时一吓，赶忙机警地把受伤的胳膊藏在了姜越身后，更整个人都贴上姜越侧背，就像是躲起来。这惹姜越莫名其妙回头看着他，还没及说话，迎面而来的人已看见了他们，便快步上来以军姿向姜越抱拳跪下，铿锵有力道：
　　“臣，前锋营步兵统领萧临，参见晋王爷！”
　　姜越低头一看：“原来是萧小将军，快快请起。”在萧临起身时，他又回头对裴钧目露疑惑，显然全不明白裴钧是在怕什么。
　　按说姓萧的不与他裴家是世交么？怎么像是耗子见了猫？
　　可裴钧现下正两眼盯着萧临，是暂时没工夫回应姜越的费解了。
　　二人对面的萧临长身而立，一身军甲戎装英武非凡，这时谢了恩，杏目便看向了晋王身后的裴钧，在营地火把下微微眯了眯眼，刻意粗了嗓子道：“哟，这不是裴大人么。”
　　任谁听来都是讽刺，可一贯伶牙俐齿的裴钧这时候却只规规矩矩、客客气气地向他点头：“历久未见，萧将军别来无恙，别来无恙啊。”
　　可这句话却引萧临几可说是冷笑一声，只还碍于姜越在场，未有多言，仅仅疑惑地看了二人一眼，问姜越：“守军有报，说听见林中有猛兽嚎叫，臣正要带人去看看，王爷与裴大人没遇上什么罢？”
　　姜越往裴钧面前更挡了一些，向他和善地微笑：“没有没有，萧将军挂怀了。”
　　于是萧临再打量了一下裴、晋二人这一对忽而结队的古怪宿敌，却也没法说什么，只好道礼告辞了，走出两步还回头再看了裴钧一眼。
　　看他渐渐独身往营外走去叫人，姜越喃喃一句：“萧临不是在漠北么，几时回的京？”
　　裴钧还魂后还没分神关照过萧家的事儿，答不出来，沉默中却见姜越拷问般的目光再度落在他身上了：“裴钧，你很怕他？”
　　裴钧赶紧昧着良心摇头。
　　姜越却学着萧临眯起双眼，现学现用地审视他道：“不怕你就不用躲了。”
　　――是啊。裴钧心说：是不用躲，如果我十年前没喝醉了酒乱扒人裤子的话……
　　“王爷别问了。”裴钧赶紧打断了自己不堪回首的往事再现，也打断了姜越探寻的言语，“先回帐吧，金疮药和纱布都有，别惊动御医了。”
　　治伤要紧，姜越点了头便一路小心避着耳目，继续扶他回了营地西南角的帐篷，而此时营中大帐的宴饮方毕，方明珏才回来，一看裴钧居然和晋王爷一道从外面回来，胳膊还受了伤，不免脑子又乱又担忧，赶紧千恩万谢地把裴钧从姜越手里接过去，按在榻上就扒了裘袍，拉起他袖子时还像个媳妇儿似地红眼问：“大仙儿你疼不疼啊，这这这那么多血，怎么受的伤啊？”
　　裴钧右手挠了挠鼻尖不大好回答，瞥了眼姜越，见姜越正垂眸看着方明珏搭在他小臂上的瘦猴爪子，心觉这要说是为了救姜越挡了一下，姜越这武将王爷的脸面日后可往哪儿搁？于是想了想便道：“你也别担心了，我就是出去转转，结果给野猪拱了一下，还好晋王爷恰在，孔武有力、勇猛非常，两下就把野猪给制服了，这不把我给救了么。”说完就弯了眼睛向姜越讨功似地笑：“这还得谢谢王爷。”
　　姜越闻言愣了愣，见裴钧正冲他挤眉弄眼拨弄神色，这才明白裴钧是护着他名声，不免忍笑点了头：“裴大人客气了。”
　　方明珏已经熟稔地在裴钧行囊里翻找起药物，还很平常地问起“董叔还给你带了荞麦枕头啊啧啧”，一张脸上全是发觉同行旅伴被家中溺爱的不齿。
　　帐子里小，裴钧一伸腿就踢在他屁股上：“就带了，你咬我？你媳妇儿就没给你带吧，怪谁？”引方明珏低声嘟嘟囔囔起来：“怪你没媳妇儿！”裴钧便又踹他一脚，“有也比你强，叫你找个药那么多话，比老妈子还多嘴！”
　　姜越站在一边静静地看着二人斗嘴，时不时被他俩言语逗笑，也知道此刻裴钧已有了放心的人照应，他这外人便没了待下去的理由，如此也就出声告辞了。
　　正要走，他又忽而想起一事，便从腰间摸出个东西来递到裴钧面前，一摊手，微红的掌心里正躺着那棵被裴钧挖出来的小野人参。
　　――竟然打了一场老虎他都没丢。裴钧忽觉姜越这奸贼平日里险恶万分，这么看竟又特别老实可爱，抬手就把他手指卷回去，“多小个东西呀，王爷您拿回去叫人洗洗切了，泡水暖暖身子也行，便当臣今日谢过王爷救命之恩了。”
　　方明珏这时找到了药走来，呵呵笑他：“你命那么贱哪，这就救了？王爷救你可花了老大功夫吧。”
　　裴钧向他狞笑着威胁道：“那你要我以身相许啊？你小子再不闭嘴我把你嘴缝上！”
　　“你许了王爷还瞧不上呢，送个野参就要讨人了，什么德行哪。”方明珏一边给他包着伤一边嘴碎，一抬头见裴钧正面目凶狠地看着自己，连忙忍了笑咬唇摇头，表明这嘴已经缝上了，不劳哥哥亲自动手。那边姜越听言倒是低头一笑，轻轻咳了一声，向裴钧点点头示意，“有事儿明日再谈罢，裴大人今晚好好休息，孤先回去了。”
　　“哎好。”裴钧有些脸热地冲他挥手，笑起来：“晋王爷慢走，臣就不送了。”
　　姜越点头别过他，便再度握起手中的小小人参，掀了帐帘走到外面，抬头只见中天一朵皓月，仿似已亘古经年地挂在那里，被纺纱似的月色围拢在云层间，时隐时现，光影幽微而寒凉，叫人几觉一眨眼间它就会熄灭。
　　姜越一时只觉得自己仿似再回到了十年前京郊山寺中的一夜，想起了那时林间少年游里举目一望所见的月色如玉，也是与这夜一样被迷云暗藏。
　　那时他圣明的父皇仙逝已三年又三年，宫中司礼监说人有三魂七魄，死后七天去一魄，一年去一魂，七满魄尽，三年魂归，再三年便是神灵散于沧溟，是故六年也是大祭，宫中便又起一桩叠丧告天的法事，而他的长兄继位后羸弱，宫里便也相应补了祝祭仪礼，都由他与泰王一应操持，末了又正碰上宫学、官学每年外出踏青的日子， 泰王就劝他郊游忘事，可他站在那山寺后岭的松丘小月下，拿胳膊肘撞了撞身边捣弄灯笼的人，问出的却依旧是执念，是越不过、渡不去的执念：
　　“裴钧，你说天下人需要月亮么？”
　　而那时少年的裴钧正被恩师张岭指使来折腾晋王爷忽而熄灭的灯笼，手忙脚乱不知怎么是好，正是烦不胜烦，恰这问一出时，倒忽而觉出是灯芯儿的毛病，一伸手便替姜越掰正了芯儿，吹亮火折子就将灯笼点亮。
　　霎时，莹白的纸灯里亮起了暖黄的灯火，刹那映亮少年英挺的脸。他展颜笑起来，“成了。”又把灯笼手柄往姜越手里一塞，顿时叫这温暖的火光也把姜越给照亮。
　　年少的姜越愣愣盯着的手里的灯笼，又愣愣盯着裴钧明媚的笑，冷峻的面容上都是莫名。而此时身后却恰响起一声山寺晚钟，那声音悠然高迥而肃穆超脱，每一击都沉沉撞在人心胸，就像从中天月上泄诸人世的禅音，径直流进人心里。
　　身后有别的少年大叫裴钧过去捕蝉，在那湿热的夏夜，裴钧扯着领子扇着风，大声应了，又转头肆无忌惮地笑着，在低回钟声里对姜越开合着嘴巴。
　　是了。现在叫姜越想起，其实那时的裴钧确然是说过一句话的。
　　他说：“要月亮做什么？咱不人人都有灯么，灯亮了咱才真能看得清呢！”
　　说完扑闪着长眸弯眉笑着，跳起身子又向姜越身后怒吼着奔去：“方明珏！你要敢放我的虫子，我就打死你！”
　　“什么你的我的，捉了就是大家的！”那边少年们大笑起来，“你一个还打得过我们？”
　　而这一刻山间钟声顿止，回荡在林间的绝不是余韵，而只是静默，可静默中却有带湿气的山风吹过林间的每一个少年和每一株树，带起少年们衣袂翩翩猎猎作响，刮得绿叶丛猛然晃晃沙沙不止。
　　姜越像是参禅顿悟的佛徒，顿然回头瞠目看向裴钧灵闪跑跳的背影，还见那长眉带笑的少年回头向他朗声大叫道：“王爷也来捉虫子吧！好玩儿着呢！”
　　他下意识就懵然摇了头，可目光却忽而无法从那人群中的少年上转开了，此时只觉耳外早停的禅钟已轰然再响彻心底――
　　周遭夜暗、人呼、灯火、虫鸣、风凉，这毫无关联的一切忽在这一刻，叫那个人群中跑跳笑闹的裴钧在他眼中那样耀目，璀璨，就像颗坠在凡尘里的微明天星，只这一眼，就将引灯独立的他全无暗角地照亮了。
　　而这一照，便是十年。
　　“得了您，说说吧！”
　　帐子里的方明珏终于给裴钧包好了胳膊，这时便收了东西坐在他对面，挤眉弄眼地问：“我才不信你是遇上了野猪呢，合着野猪是跟晋王爷约好要私会被你给撞见呢，哪儿会碰巧都在！你赶紧给我个交代，不然我告你去。”
　　“瞧把你能的，你能告谁去？”裴钧瞄他一眼，闭目养神。
　　方明珏压低声音嘻嘻道：“我写个折子告皇上去！信不信！”
　　裴钧顿时睁眼瞪了瞪他，正转着脑筋想应付他两句，却不想刚要开口，营帐的帘子却又被人捞开了。
　　帐外寒风登时灌进来，引二人猛地看去，只见进来的是个胡黎身边的小太监，此时不遑多说别的，只匆匆先道：“裴大人，咱师父请您快过去呢，皇上咳疾发了。”


第28章 其罪二十七 ・ 阴违
　　裴钧这厢正眼疾手快遮挡着胳膊，此时听言一顿，回头见方明珏也瞪圆了眼睛捂嘴看他，确是与他皆惊方才一声“皇上”竟叫来这么桩事儿，简直就是乌鸦嘴。
　　裴钧连忙让小太监先去外边儿稍候，对方明珏竖指嘘了一声，眼神警告他别乱说话，得方明珏点头应了，便起身换下被虎爪挠破的衣裳，打帘随小太监走了。
　　外面夜雪恰停，化雪的气候更冷。一路快步走到营场正中的大皮帐子外，小太监迅速进去通传，不一会儿帘子再度打起，是胡黎亲自出来一边将裴钧请进去，一边紧凑说道：“今日到的时候皇上就不大舒服，方才宴上都是强撑，怕是一口饭都没吃下……还好宴散得不晚，不然早该咳了叫人看出来。”
　　帘子被捞起，一阵异常烘暖的热气顿时扑面而来，这时胡黎就了烛火一看裴钧，蓦地低呼道：“哎哟，裴大人这脸色怎也不好呀？”
　　裴钧心道：敢情你被老虎扎了一爪子还能红光满面的？可又不能说出来，只好强笑说了句：“路远疲乏罢了，无碍。”说完已听帐中屏风后传来姜湛剧烈的咳嗽声，有太医急急道：“快垫高枕头，皇上气喘涎重，切切不可平卧。”
　　然后OO@@声音响起，胡黎在屏这边儿适时叫了一声：“皇上，裴大人来了。”
　　屏后咳声忽因此一顿，姜湛沙哑道：“等等，先别进――”
　　可他话没说完，裴钧已经绕过屏风走进去，只见里间正烧着滚热的兽脚铜炉，宽大木床上铺了厚毡软衾，而床上的姜湛重重华服早已褪下，此时只穿了裤子趴在重叠的方枕上，冰白的后背整个都露出来，瘦削肩头上扎的银针在烛灯下泛着冷光，而脊骨两侧也已被砭石刮出两道紫红的细砂了。此时姜湛闻声迅速回头，见裴钧还是进来了，细秀的羽眉便倏地一蹙，一张咳到通红的脸又略狼狈地转回去，终于忍不住地趴在枕上，再度猛咳起来。
　　姜湛当年是早产的，打小身上就有寒病，咳得经年累月、日日都喘，冬春最爱大病。今年宫中还喜庆他没发病就过了年，大家都清净，却未料长途跋涉这么一激，却叫这一场病还是无可避免。
　　胡黎抬了椅子进来，裴钧却没坐下，只谨身站在一旁看太医收了针砭，再服侍姜湛口服了顺气的丹药，叫姜湛终于止住了大咳。可大抵是方才咳得厉害叫他头昏，一时就只是气喘着没力气说话。胡黎赶紧上前将他衣物都穿好，扶他翻身躺下又盖上厚被，而此时姜湛终于得以斜靠在枕上看向一旁站立的裴钧，哪怕气息还急，都还是止不住说起来：“怎么办，明、明日开猎……朕还要射第一箭，午后各部赛马击鞠，朕，也要在场……连承平也……”
　　“好了，皇上勿忧，明日一早不定就好些了。”裴钧低声说了一句，走到姜湛床边坐下，把他金丝绸被上雪白的羊毛毡子往上拉了些，“眼下心急反而养不好了，岂不亏？”
　　这原本只是两句没用的安慰话，可姜湛听了，起伏的鼻息竟也微微平稳些。一旁太医见状，与胡黎对了个眼神点点头，便放下心来出去寻人熬制汤药。
　　姜湛斜躺在高枕上再看了裴钧一会儿，虚弱问道：“方才宴上，朕见你走得早，累了么？”
　　裴钧顺着他的话点头：“是累了，就溜回去睡一觉。”
　　“可他们……”姜湛又止不住轻咳两声，缓息片刻，才再度看向他：“他们，有人看见……晋皇叔从你帐里出来……”
　　裴钧听言，脑中登时一跳，神色却不变，此时也不知姜湛所说的“出来”是指姜越在帐中叫醒他那次，还是后来他们打完老虎姜越送他回去那次，便只能笼统敷衍道：“你还不知道你那皇叔呀？怕他是被和亲的事儿吓得够呛，等回京开印了京兆司事务也杂乱，这来找我麻烦撒撒气呗，只还好方明珏这户部的在帐里，他后来没能多说什么就走了。”
　　姜湛一听，片刻眯眼笑了，“……原来你这回同方侍郎住啊。”口中这话竟忽而就从晋王头上顺着裴钧说去了同帐之人，挽起的唇角也在平静后恢复苍白的面容上牵起个柔软的弧度，喃喃道：“你从前不都是和闫尚书一道睡么……”
　　可姜湛话虽如此，此时裴钧却轻易就能察觉――姜湛还继续细细观察着他的神色，显然只是随口说了两句别的把方才说晋王的话给绕开，表面上看是对晋王之事点到为止，可实际上，定还依旧是忌惮裴钧和晋王越走越近。
　　其实姜湛是个皮面无害却暗中阴鸷的性子，几乎从小就是，可前世的裴钧面对这一张脸十六年，一切又先起于冬雪中的一场美人落泪，其后先看见的便总只是其美貌了，从不多想想姜湛每一句话是否都算计他。而今他被砍了一次头，人就长教训了，他知道这时候他如果顺着姜湛的话就去说闫玉亮、方明珏了，那姜湛就会暗中默认他裴钧是刻意回避谈起晋王，则一定是私下有染，再加之早前晋王从宫里揭了邓准作那眼线的事儿他与姜湛从未挑明，日后这其中的猜忌指不定会像雪球越滚越大，如若不理，最终就会酿成大患，那他和姜越就都麻烦了。
　　想到此，裴钧便展眉向姜湛笑了笑，干脆把话头径直转回去：“晋王爷不就是把邓准戳来我跟前儿了么，值得你记恨那么久？”
　　姜湛睫羽一颤，是没想到自己旁敲侧击的话就这样被裴钧一言道破，一时笑都凝了，气息略略慌起来：“裴钧，我只是……”
　　“我和晋王爷，”裴钧打断了他，半真半假道，“是因五城兵马司的囤粮上闹了些不痛快，王爷他报复我，这才拿了邓准打我巴掌的。”
　　“……原来如此。”姜湛听完，气息终于平顺下来，垂眼看着裴钧，少时静静从被子下伸出手来，语气也更软下一些，“也都怪我，是我不该瞒着你找邓准，我那时只是怕新政的事情……”
　　“我知道，你怕我不痛快。”裴钧把手放在他掌心里由着他轻轻握住，徐徐道：“没事的，往后皇上别再找我身边儿的人进宫了，想知道什么就问我，这不就成了？”
　　说着又勾起唇角，偏头补上一句：“除非皇上连我都不信了。”
　　姜湛赶忙摇头，轻轻喘了一下，于裴钧之前那问却没反应，只是眼睫轻敛起来，长舒口气，也不知是调息还是叹息。
　　“困了？”裴钧看他神志已是强撑着，心下不禁松了松，“那皇上睡吧，先休息。”
　　“那……你也回去睡。”姜湛垂眸慢慢松开手，正要收回被子里，手却被裴钧捏住了，回眼看，是裴钧弯眉笑道：“你睡就是，不用管我。”
　　此举带得姜湛整个手臂都一顿，看向裴钧的双眼忽而就有些泛红。他几不可见地点点头，这才更放心地反握住裴钧手指，终于闭上了眼睛，过一会儿，裴钧察觉这手指渐渐松了些，是睡着了，心间紧绷的弦才完全松下。他不露声色地挣出手来探了探姜湛额头，又颇心烦地叹了口气，皱眉看向一旁的胡黎。
　　胡黎上来给姜湛额头敷上冷帕，惯然息声道：“发烧是常事儿，明早能退就好。”
　　可裴钧眼下关心的不是姜湛，而是姜湛这一病下，会不会给他礼部带来什么麻烦，而一般在这种担忧下，他需要做的只是问问他友党宦官的头领胡黎：“皇上病下的事儿，鸿胪寺知道么？”
　　胡黎摇头，“外边儿都还没说呢，您看这该告诉他们么？”
　　裴钧冲他摆手：“算了，这事儿先别外传，咱熬到后半夜瞧瞧再说。若烧不退，到时候也只得把他们都叫起来重新拾掇事务了，那这几日就谁都别想睡，一起耗着吧。”说罢想着做戏做全套，又起身对胡黎笑着嘱托道：“备些清粥，怕夜里皇上会饿。”然后就与胡黎一起往屏外走。
　　“早备下了，裴大人还是一样有心哪。”胡黎点头微笑，“裴大人今儿一夜眼看得待在这儿了，咱这就去给您寻个木床来。”说着就要吩咐人，却被裴钧拦下。
　　“甭麻烦了。”裴钧冲屏内的竹榻扬了扬下巴，“那就行，寻大件儿的还惊动守军，没得又要叫人知道皇上病了，还是算了吧，您取两张毡子给我对付一晚上就成。”
　　“您哪儿能跟咱们做奴才的一样对付呢。”胡黎哎哟哟地直皱眉，一脸挺不落忍的模样，却倒也认裴钧话中的理，又见裴钧已然在竹榻上坐了，当然也不再自己没事儿找事儿，转脸就叫人拿来个腰枕给裴钧靠背，又拿了毛毡、沏了热茶给他奉上。
　　裴钧把毛毡往腿上一搭，捧杯喝茶间，瞧着胡黎给姜湛再换了额上纱布，暂且消停了，便也靠在竹榻上闭了眼休息，静下来，就不免又想起了他先时在林中听姜越说起的先父旧事，以及蔡r和秋源智的对话。
　　实则他那时忽而蹲下挖野参并非一时兴起，而只是为了暂时岔开姜越的注意，叫姜越不要立即问起承平的打算罢了，因为他的猜测是基于他知道承平三年后会攻打沙燕，而眼下却没有任何线索能证明承平有此野心，他认为姜越不仅不会信他，若就此细问下去，他忧心日后姜越甚至会察觉他的预知和图谋――
　　可之后发生的事却叫他困惑了。
　　姜越若有夺位之心、想做个明君，那会关心他裴钧的民学、私学之说倒算正常，可就算他讲的事情根本只是无关的花草和一些童年过往，姜越居然也听得极耐心、回应极坦诚，最可怕的是，姜越还向他首度说出了那句话――
　　“要是换个人呢？”
　　这话换言之就是说要江山易主，在裴钧的前世，任凭朝中将姜越要反之事传得有鼻子有眼，姜越是连默认都没有过，今夜却唯独因裴钧饮恨自己跟错了主子，竟就说出来了？
　　裴钧不禁把回魂后迄今为止姜越的所有举动联系起来，想姜越因他去青云监而“顺路”一道，姜越因他说持票而跟他的票，姜越因认为他为姜湛愚忠表票故揭发邓准，姜越将小时候随口问过他的一句话记了十年，姜越被刺杀还留他喝茶只为道歉，姜越会单独优待忠义侯府送信的下人，姜越因为他的变数被提出和亲，姜越关注他提出的民学私学而不遗余力查询寺子屋之策，到今夜，姜越因他饮恨埋没而主动向他说出江山易主……
　　所有事情都关乎他，几乎只关乎他。
　　甚至在二人忽然遇虎的时候，姜越所做的第一件事，也是先把他护在身后。
　　裴钧闭目长舒口浊气，心里浮现了一个很荒唐的念头：
　　他几乎觉得姜越想要的并不只是他的万民之策和治世之见，而只是想要他裴钧本人。
　　如果不是姜越忽而说出那句换人的话，他根本不愿去意识到：他的存在竟然影响着姜越的所有运道――而这一世，影响他自己运道的人，也正是姜越。
　　这真是一场阴差阳错才让他惊然察觉的天命，这一切甚至叫他开始怀疑：莫非老天让他重生一世，所为的并不是属于他自己的那局棋，而或许只是为了让姜越这个日后的真龙天子、上天宠儿因了他的变数而早日登基？或无法登基？或得到他本该得到却未曾得到的东西？那他于姜越又究竟该是什么人？姜越为何对他百般留意长达十载？
　　――姜越是欣赏他，一心求贤若渴要他当谋士帮他造反，还是……
　　之前那花茶之事叫他已经不知该如何作想姜越了，经过今晚，他几乎有些更怕想下去。
　　前世的姜越要杀他，趁着他被砍了的时候杀进皇城，这样的人会对他有什么好心？他是真觉得太过荒谬。
　　而一切未验证前，反复作想只会徒增烦恼，他眼下若想知道姜越对他究竟安了什么心，倒不如直接去试探姜越。
　　如此打定了主意，裴钧心中便也渐渐平静，在竹榻上半睡半醒一会儿，等到太医熬了药来喂姜湛服下，守着胡黎与一众小太监用酒为姜湛擦了身子，这样熬到了下半夜时，姜湛昏睡多时终于清醒，说想吃些东西，此时太医闻讯匆匆为他把脉探额，喜报皇上高烧开始有退转的迹象了，立时整个帐中都松下口气。
　　胡黎端来温热清粥要喂姜湛，裴钧心想要全然打消姜湛的顾虑，便强打精神接过来代劳，待众人终于伺候姜湛再度睡下没有多久，天际便破晓翻白，山谷草野间的清晨很快便点染了整个围场营地。
　　姜湛的高烧所幸退了，精神比昨夜好了许多，虽还有些低喘嘶哑，却也勉强能支撑一日事务，于是起身由胡黎拾掇衣衫用度，拉了拉裴钧的手，叫他也回去洗漱一番稍后从驾行猎。于是裴钧便大功告成地从窝坐了一夜的竹榻上起得身来，掀开了大帐的帘子就一步踏到外面，岂知此时右手刚伸直了懒腰一抬头，却正巧和刚从对面营帐出来的人打了个颇尴尬的照面――
　　这人清俊挺拔、一身雅骨，并不是别人，而就是他那不知如何去想的晋王爷姜越。
　　姜越是皇室宗亲的管事人，独住的帐篷就在天子对面十步远，安帐的图纸早就在裴钧眼前落过印，他这时一将此事想起，再看看面前神情僵住的姜越，几乎立时就有种被捉奸在床的心虚――他头天晚上才跟姜越说了他早已不再出入崇宁殿，这一早却被事主看见他正从皇上帐子里伸着最惬意的懒腰走出来……
　　而此时的姜越看见裴钧，先是一愣，抬眼却果然看向了裴钧身后的天子大帐，面上的神情凝滞一时渐渐也恢复常然，片刻便将手中的小药瓶掩入袖下，双手负去了背后，这才笑得清淡又和煦道：
　　“裴大人早。裴大人深夜代伤辅佐皇上治国，真是忠心可鉴哪。”


第29章 其罪二十八 ・ 行凶
　　一听姜越这笑中带讽的话，裴钧心里原本的那点儿心虚忽而就被气没了。
　　――想他自己为了安抚姜湛那疑心，一晚上熬更守夜躺在小竹榻上连腰都打不直，拼着伤口开裂还要为那前世杀他的人端茶送水，究其溯源，还不是因了他晋王爷当初一高兴就揭了邓准那眼线，这才引姜湛怀疑？
　　二人原该是一条船上的人，可他裴钧受了一夜的罪终于出来，这姜越舒舒服服睡了一晚上什么好话不说就算了，想来头夜都是虎口下过命的交情了，这人一早撞上来开了口，却还是这么尖刀尖枪往人心窝子扎――敢情他裴钧现在胳膊上这一爪子伤是替鬼挨的吧？
　　想到这儿裴钧更气笑了，干脆放下手来捶起了后腰，摇着身子对姜越悠哉哉道：“哎哟，晋王爷过誉了，为了朝廷、为了皇上，臣鄙薄之身，再苦点儿又有什么关系呢？”
　　姜越听言，但笑不语，只当即转身回帐，脚下没半分停留。
　　裴钧一见这出口伤人的居然还先生气，直觉是没天理了，立时举了步子就要追上去继续膈应他，岂知此时落目一瞧，却见姜越负在身后的手里正捏着个小瓷瓶。
　　这时姜越已在前抬手捞起帘子，裴钧趁他不备，右手一探就从他手中抠过那小瓶儿来看，顺带人也跟在姜越身后溜进了帐子，旁边侍卫见他是跟着姜越进账，倒也不作阻拦，却是姜越手中一空不免惊愣，回过头竟见是裴钧跟进帐来抢走了小药瓶，还正揭了塞子放在鼻尖嗅，当即劈手便夺回来，冷冷下了逐客令：“裴大人，为朝廷出力的路在对面儿，你这可是走错了帐子了。”
　　裴钧却装作没听见，喜笑颜开地指指他手里的瓶儿：“王爷，那是什么呀？闻着像是伤药啊。”
　　可姜越更把小瓶又背去身后，不看他，也不说话。
　　裴钧见此便更向他踱过去两步，偏偏头眨眼笑问：“王爷这大清早的，该不是带着药去看臣的吧？”
　　姜越看了裴钧一眼，笑一声又扭回头去：“那孤是要叫裴大人笑话了。裴大人日日行走御前，又岂会缺这小小一瓶药？”
　　――哎哟，瞧这话酸的。裴钧只怕再说下去这晋王爷是又要气得抽兵器戳他了，于是连连无奈松口道：“缺的缺的，王爷给的都是好东西，臣哪儿有福气上别处领去呢？”说着还赶忙拿右手往前一捧，笑着央求道：“王爷既有上好的药，您就赏了臣罢。昨儿皇上咳疾发了，病了一夜，臣一晚上端茶送水都俩手往头顶举呢，伤该是老早就裂了七八回了，又哪儿敢叫皇上知道呀？”
　　姜越听言一顿，皱眉回身便一把捞起了裴钧左袖，一看，果然见包裹伤口的纱布还是头晚他离开前见到的样子，此时浸染而出血色里已见得一些流脓，却全然没被重新包扎。他这才始知自己多虑，不免垂眸低声道：“原来是皇上病了……那时孤错怪裴大人了。”
　　“可不是么，”裴钧十分无辜地盯着姜越看，一得了理，还更凑近问：“哎？不然王爷以为臣与皇上在做什么？”接着还想再说，却被姜越淡淡一眼看过来，赶忙及时见好就收免得挨打，听姜越又道：“你这伤是开裂了，又捂在袖中遭了湿汗，眼下一定要清理换药。”
　　他让裴钧坐在帐中屏风前的椅子上，再度将裴钧左臂的袖子挽起来，起手就要揭那染血的纱布。裴钧一看他这竟是要亲自来换药，连忙抬手止他：“哎哎哎，王爷可使不得！您把药给臣就行了，臣回去让方明珏弄。”
　　可姜越却已经趁他说话的功夫，抓住纱布就是一扯，疼得裴钧倒嘶口凉气，直觉就快赶上那老虎爪子刚扎进来的时候了，不禁龇牙咧嘴看向姜越，还没叫出一声来，就听姜越皱眉叫他“再忍忍”，又抽出后腰的短剑，小心而准确挑起了他结痂附近的脓皮。
　　这一下下疼得裴钧更是背脊都直跳，待全数挑完了，姜越才将短剑放去一旁，取了桌上茶壶倒出一杯热茶，又转身到屏后去取出一叠纱布来，割下一截作帕，沾了茶水，竟拂开袍摆就半跪在裴钧身前，低头专注地替裴钧轻轻擦去了手臂上的血污，这时才答裴钧上一句道：“……昨夜这泥点子都没擦干净，你还敢叫方明珏替你挑脓？”
　　“……”裴钧老老实实不再说话，目光见姜越素白手指上已沾了他的血，而姜越此时都还半跪着英眉紧蹙，这景象一时叫他有那么点儿不好意思起来，心尖直如被一张扎人的毛毯裹得烘热而刺痒，窜得他喉头一紧，便轻咳一声闲扯道：“悖臣不也只有方明珏能使唤么，这没的选呀。”
　　姜越听了，抬头看他一眼，又继续低头揭开瓷瓶，将伤药均匀地撒在他伤口上，就着跪姿拿纱布裹好了他胳膊，才站起来收剑道：“那今夜你再过来，我替你换。”
　　裴钧连忙摇头：“王爷这――”
　　“你该叫我姜越。”此时消了气的姜越倒又捡起头一晚二人的约定来了，低声嘱咐裴钧道：“你今日切勿拉弓射箭动弹伤口了，最好是开猎后无事便回去休息，不然伤口反复流脓终会溃烂，到时候，怕是不叫御医也不行了。”说着便顺手而熟练地收起了药，完全没有要赏给裴钧的意思。
　　裴钧瘪嘴吭了声算作答应，斜眼见姜越又把余下的纱布拿回屏后去，其身影透着帐顶洒下的清冷晨光摇曳在二人相隔的远山小月屏风上，化作一片沉默却轻柔的薄灰色淡影，几乎像极了屏画上远山之后还有的远山，随着他动作前后又时隐时现，仿似被风拉扯着雾气挪移。
　　裴钧看着看着，忽而收回目光低下头来，寻思片刻，兀地出声叫道：“姜越。”
　　屏另侧细碎的摩擦声忽而一停，屏风上遥遥飘忽的山色亦不再动了，下刻，姜越的音色透屏传来，仿似是那屏中远山里隐匿的幽泉终发了声响：“怎么了？”
　　裴钧再度回眼看向屏上凝滞的影子，沉声道：“姜越，承平要打沙燕。”
　　屏风上的遥远山影经言一摇，忽飘向屏边凝似人形，终化作挺拔健秀的姜越从屏后走出，锁眉看向他问：“你何处得来的消息？”
　　“……我只是猜的。”裴钧简短笑道，瞥了姜越一眼，“你仔细想一想，如果承平是想要打下沙燕，那么一切就都说得通了。”
　　姜越垂眉细思片刻，眉宇便舒开：“是了，承平远在海岛，国土也不甚广袤，近年来多有侵占周边岛屿之事……想来并非没有开疆拓土之野心，而现今沙燕饱受内乱折磨，他们若等沙燕南北二军两败俱伤时猛然发兵，胜算确然是有的。可从海上进犯，势必耗费官资、物力，却依旧无法避免海上风浪，可若是他们能与我结成盟亲，便可暗中驻军江北，从内陆取道东线前往沙燕……这不仅可以节省物资、规避风险，还更可拿江北重镇为其添补军需，到时候他们用我朝军粮去打下沙燕来，又已沙燕为营，还可借道再杀回――”
　　“哎哟，晋王爷妙思，妙思。”裴钧听他分析得头头是道，便连忙拍腿一赞先把自己给摘出来，“我不过是想到承平可能攻打沙燕罢了，可王爷却已预见其吞并二国、取道中原之狼子野心，真叫人佩服。”
　　可此时姜越却再度目露疑惑，似是想要刨根问底，于是裴钧赶紧就接着说了下一句话：
　　“蔡氏若想与承平牟利，不外乎也得拿什么与秋源智交易，可如若他们所求是承平国姬嫁给瑞王，那按秋源智昨夜的说法，我姐姐裴妍那瑞王妃的位置可就岌岌可危了……说不定蔡r那最后一句耳语，便是问秋源智裴妍若死又会怎样，你说呢？”
　　姜越点点头，少时又看向裴钧微微凝眉，似是在思索这人日前还在行路中尖酸刻薄嘲讽了裴妍贪慕虚荣、活该受罪，那言语就像是奚落一个世代为敌的仇人，可今日，却怎又忧心起这仇人的安危来了？
　　裴钧被他这目光审度着，却只弯了眉眼迎向他笑，于此是全然没有要解释的意思，而眼下换好了药，解释清了留宿皇帐的误会，该说的不该说的也都说了太多，裴钧只觉自己早该走了，如此便起身掸了掸袍子，最后向姜越提了个不情之请：“姜越，晋王爷，这营中人杂、多是军将，万事定有我这文官力不能及处，我恐怕就无法顾家姐万全，如此就还请你搭把手，替我留意留意裴妍的安危，我这厢就先谢过了。”
　　“你客气了。”姜越很轻易就应承下来，又因裴钧开口所求是为家事，他神色就比适才说国事时柔和一些，更肯定作保道：“你放心，裴钧，有我在，你姐姐不会有事的。”
　　姜越在军中势力根深，这话裴钧倒也信得，于是便向他微微一笑，再度道谢，这就告辞打帘出帐去了。
　　一夜未阖眼，裴钧只觉整个后脑都抽着疼，干脆就不再着意掌管清早入围场前的狩猎仪典，只与各族头领打过交道，便任由冯己如和鸿胪寺去拾掇余下事务。捡着天子引射第一箭后的间隙，他禀了姜湛他精力不支，又与一身姜越打了个招呼，再度叮嘱看顾裴妍之事，接着就暂且回帐补觉去了。
　　或许是因太累，这一觉终于沉沉无梦，裴钧直睡到过午才醒，起来见营中仍旧空空，出去一问，才知是马球还未赛完。于是他起身穿戴停当，用了些简单饭菜，念在马球尚算部族结盟间的大事，便也慢慢踱去了围场西侧用作马球赛地的雪原，想姑且看上一看。毕竟从前还年轻的时候，他也不是不爱同人赌球的，于这男儿赛事，就倒还有些意趣。
　　一路暖阳盛烈，是寒峭早春里难得的好天，半化的雪地踩起来又滑又响，一步一印，裴钧数着步子走到雪原时，只见雪原中早已扫出一片平整草场，当中北部各族与朝中派出的两队共十二道英姿正飞马扬棍、击球作斗，场边的沙漏过了半，而旁观战果，对面各族王子组成的队伍竟已得了五球，朝廷这边儿却仅仅只得了一球。
　　裴钧挑眉摇了摇头，心知如此惨烈的胜负悬殊，合该叫场外的气氛都微妙而紧绷起来，而他举目一望，果然见赛地北围搭着的大小帷帐中，各族头领与朝中公卿坐在一丛丛木石篝火边，面上虽还零散闲谈或平稳商议着，可一双双眼睛却都紧盯着场中马球的交锋。
　　天子姜湛被他们围坐在正中，手里抱着个厚毡暖炉，目光却并不如朝臣一般留意着场中赛事，反倒是不作声色打量着留意赛事的这些朝臣，似无意，却有心。他此时也看到裴钧来了，轻摇的眼神便微微一凝，下刻又被身旁言语拉去注意，就与陪驾席上暂且坐着的秋源智有说有笑起来，二人间似乎全无半分因和亲之事引起的不快。
　　裴钧再往姜湛身后看去，那一片是亲王与家眷所占的席位，可人群中却不见瑞王，也不见瑞王妃裴妍和小世子姜煊。这叫裴钧眉心一紧，第一时刻便下意识去寻姜越，倒见姜越正陪着泰王与几位部落贵族低声说话，旁边陪着几个鸿胪寺的伺候，多半是谈着开年的战马与边防事务。
　　这时场下赛事忽而正激烈，几番拉扯叫朝廷这队终于艰难地再进了第二球，好歹替座上天子掰回了一些颜面。如此，姜湛便从暖炉袋中掏出手来向场中拍掌含笑，同一帷帐中的姜越也看向草场来，恰好就看见了站在场子东栅外的裴钧。
　　裴钧趁机拿口型问他：裴妍呢？
　　姜越不作声地向他来的方向扬了扬下巴，示意裴妍留在营地里，又点点头，似是说他已留意，要叫裴钧放心。
　　裴钧见此，眉心便稍稍舒开了，岂知刚要转身，却见场上的哈灵族王子奎萨似扬起一棍作势击球，却作不小心般一棍打在了与他擦身而过的一匹马身上，登时那被打的马匹便惊嘶蹦跳起来，马上的人也一时不察正要摔下――此人正是方才进球的那名围场守将。
　　同队的年轻将军萧临恰在其身后，便眼疾手快夹马弯腰捞了他一把，却也只握住手腕。守将左腿摔在地上登时就见弯折，闷哼一声，却也身手灵巧地就势忍痛一滚，这才堪堪避过了受惊马匹的一个猛踏，否则怕是命都要交代在这场球里。
　　“乓乓！”场外铜锣登时打响休赛，北面一众观赛的朝臣面色都变了。一行杂役已匆匆进场去抬出伤者，可罪魁祸首奎萨却在一众王子的奔马大笑中勒缰回头，只瞥了眼伏在担架中的受伤守将，便毫无愧色地右手贴胸作礼，看向天子营微微低头道：“无上天子请恕小王惊扰之罪。方才虽是小王一时失手了，可这么小小一蹭，这将军就摔下马来，也确是小王未曾料到的！”
　　此话换言就是说朝中军将马术不精、疏于骑射，这引所有朝臣都不无忿然地看向奎萨，又皱眉担忧地看向少帝姜湛，而一旁北地各族的头领们也是如此动作，可目光中看向姜湛却不是忧虑、畏惧其发怒，而是种得意与看笑话的神色，正等着瞧这年轻的皇帝要作何反应。
　　不远外的裴钧靠在栅栏边袖起双手，也正安静地观察着姜湛，但见帷帐中片刻的沉默凝滞后，坐在这场权势漩涡最中心处的姜越已慢慢再度微笑起来，低叹一声，抬手掩唇清了清嗓子，这才向场中的奎萨和煦包容道：“朕明白，王子只是无心之过，球场赛事也棍棒无眼，所幸伤者并无大碍，王子就不必太过挂怀了。”说着招胡黎去看看那守将抚恤一番，又低头看去了场中，极安和地审视了一会儿，挽起的唇角慢慢放平下去：“只是眼下，就该要换人了……”
　　裴钧心里暗啧两声，只道这姜湛虽是负心又白眼儿，可在拿捏神态上却确然是他的好学生，只单说这言尾音的停顿，便立马把那前后神情的细微变动烙进周遭各人的眼中，一时叫诸官互觑、众将相看，各族头领也换过眼神，面上看笑话的神情渐渐收起来，皆知少帝是心底早已知晓一切，眼下却含而不发，“换人”之言，只是给彼此一个台阶下，目的一在警示各族――如若他们再有逾矩，朝廷绝不坐视不理，二在提点朝臣不许软弱，换了人若还要输球，结果就绝不是慰问抚恤那么温和了。
　　在这寂静的片刻中，正当几个年轻武将要也咬牙出列领命时，亲王席上却忽有人笑道：“这马球瞧着倒有意思，孤也长时候不曾玩乐过了……”
　　众人一惊回头，竟见是晋王爷姜越闲淡看着场中，扶椅站起来道：“要不，就由孤来向诸位王子讨教一番？”
　　姜湛回头看向他，眉头稍稍扬起来：“哦？今日皇叔倒难得好兴头。”
　　“天色如此好，难得动一动也不错。”姜越对他微笑，象征性抬手当做告礼，这便从身边侍卫手里接过了马鞭来，在一众武将解脱似的感激目光中，解下大氅就往赛地中去了。
　　“这可有意思。”此时的裴钧已踱到六部所在的一帐里坐下，拍拍身边闫玉亮的胳膊，指了指他脚边地上插着的一把彩旗，闫玉亮便伸手把那彩旗扯出来塞他手里：“做什么？”
　　“给咱们晋王爷摇旗助威呀。”裴钧右手接过旗子笑，“这可是替朝廷长脸的事儿，我得好好儿拍拍晋王爷马屁。”
　　眼看姜越正打马回头与己方部署攻防，裴钧举起旗子就冲他摇了摇，向他笑。那边姜越被一阵晃荡的色彩引来目光，见是裴钧正在挤眉弄眼，一愣，下瞬就摇头失笑转开眼去，又继续与萧临等人说话去了。
　　闫玉亮见状，从他手里抓回旗子就闹：“得了吧，人晋王爷不领情呢，你马屁都白瞎。”
　　“去去去，你懂什么。”裴钧笑嘻嘻地推他一把，眼见此处视野不佳，便硬挤到闫玉亮和崔宇中间去，抬了右臂搂住崔宇的肩，晃着小旗子，又向左靠在闫玉亮身上，冲前排的方明珏眨了眨眼睛笑，而此时场下铜锣再度打响，一众人这才安静下去看球。
　　朝廷的马球队因了姜越这个皇叔的加入而军心大振，对面各王子也忌惮起来，因为再行跋扈之举伤及的就不止是臣子了，而是个位高权重、军功在身的王爷，如此不免都收敛了气焰。如此，开场的锣一响，没半柱香的功夫，朝廷就得了一球，这球却不是姜越进的，而是萧临。
　　姜越只是御马在带球的马驹周遭跑着罢了，毕竟在场的王子根本不敢在他身侧挥棍，生怕一个不慎就伤着了这位重权在握的亲王。可是这个招数也仅只能讨巧两球，当比分到了四比五的时候，几位王子便察觉若不管管姜越，他们很快就会败北了，于是便极有战略地不断用阵型把姜越与其他人阻绝，再分出人手前去夺球，这样一场马球终于变得亦勇亦智，任哪一方想多一球都是困难，赛局很快便僵持住了。
　　裴钧看着看着，换了个姿势靠在崔宇身上，把手里的旗子从他脑袋后头举起来一些，往场中作圈儿似的摇着，而此时姜越正好看向他，他就更笑起来摇得大圈儿了，还左两圈右三圈。
　　下一刻场上众人只见姜越眉心一开，忽而便执鞭一打马股在场中跑起了圈儿来，不禁都是一愣。
　　奎萨最先反应过来，当即就用族语吼了句什么，其他人便赶忙又作了阵势要围困姜越，可姜越却根本就没有要停下来的意思，反而跑得更没了规律。一时周围三人便被迫跟他绕起场来，而场中地域有限，此举自然较留下攻球的奎萨和另两人也被他们的移动挤压，整个都陷入混沌的避让。
　　而此时裴钧想了想，又走到方明珏身后半蹲下，看准一个时机便又举了彩旗向右下挥起来。
　　场中的奎萨王子原本瞅准了萧临御下的球，正弯腰扬臂要夺，却未料原本四处跑马的姜越这时忽而调转马头蓦地回身，健臂锁缰、劲腿夹马，叫胯下骏马立时长嘶一声人立而起，抬起的前蹄恰好就猛踢在奎萨的球棍上，竟将奎萨的球棍直接踢飞脱手，若非奎萨收身迅速，是连人都会被撞飞出去的。
　　可还不等周围人回过神来，这时一击已成的姜越却恰好松缰放腿，叫马匹四足落地一奔，又在弹指间抬起右腿将整个人换到了马的左侧蹲在左马镫上，像一匹飞马低低展开的羽翅一般，以一个极度刁钻又危险的姿势与马身保持平衡，忽而眉目一厉、伸臂挥下，顿时便把偏离出萧临御下的马球狠狠击打出去，刷地投入了不远处木板球洞后的网袋里。
　　“乓！”铜锣打响，朝廷再得一球，场上立时已成了五五平局，引场外一时叫好连连，皆是看在沙漏再有片刻便要流尽，都为这晋王爷掰回的平局由衷高兴。
　　裴钧也和周遭众臣一齐喝彩，扔了彩旗鼓起了掌，而就在场内场外惊艳于晋王方才纯熟的马术时，场中虽是进球却未止赛，故在新球入场、而球童还未将球棍捡起给奎萨的这一个极短的间隙里，毫无松懈的姜越忽而一个打马飞奔便挤开了一个王子的马，扬手带球数步便起手一挥，霎时，黑色的马球再度进袋，铜锣打响，比分变成六比五了。
　　场上众王子始知晋王之勇武绝非浪得虚名，而其后任凭他们如何小心谨慎、步步为营，却再未于姜越手下过去一球，终于熬到沙漏到头，还是以一球之差败给了朝廷的队伍。
　　如此，天子帷帐中一片皇亲的神色都好了许多，言谈说笑中好赖是放松下来，而承平一行的秋源智不断向姜湛道喜，却依旧又夸奖姜越以再度敦促和亲之议，另侧各族头领也相视一眼看向场中姜越，神色莫测。
　　此时日头开始偏西，马球赛就这般落下个定局，场上所有人便先行归拢，一些还愿去打猎的都去打猎，输了马球的各族也该认真坐下和朝廷谈谈来年的臣服，于是便与姜湛同行先行踏上了回营地的路。
　　营中守军已再度安排好夜间宴饮，只来裴钧面前报了事项，裴钧听完也就踱出帷帐走到赛场出口处去，恰恰碰上姜越打马悠闲走出，便啪啪拍手启口恭维道：“哎哟哟，晋王爷真真是威风八面哪！那英姿飒爽、玉树临风，看得那些个异族小姐的眼睛都直了，夜里怕是要把您绑回帐子去做情郎呢！”
　　“这可不行。”姜越拉了缰绳坐在马上垂眼看他，颊边挂着个轻松而明朗笑，“孤今夜还要替裴大人换药呢，做情郎还是改日罢。”
　　――哟呵，这也能开得玩笑了。裴钧正要同他接着贫嘴下去，此时却只见姜越另侧忽来一个阴影，竟是一只展翅俯冲的猎鹰，直直冲向姜越马驹的右眼，而姜越正与裴钧说话一时不察，在胯下马匹忽而受惊跳动时整个人便失衡向裴钧一侧跌落下来，裴钧来不及反应便伸出右手往前一接，这便揽住了姜越肋下一带，从背后把姜越的腰揽紧了，引姜越平稳落地站住。
　　这时二人向鹰飞处看去，只见那灰黑的猎鹰堪堪与马头打了个擦身，又再度凌空而起，在半空划过一个泼墨似的弧线，便落在了不远外向林中疾驰的一人肩头上。
　　那人无需回头，姜越见之却已眉目一黯，薄唇轻启道：“奎萨。”
　　“是呀又是他，今年哈灵族的战马怕是要难收喽。”裴钧幽幽靠去姜越耳边低声笑起来，“姜越，你说是不是？”
　　姜越一回神，这才发觉腰上还揽着一只手，竟是裴钧一直就在后面搂着他，惊得他不免连忙冷脸转身把他推开，可一片绯色却已蔓出他领中，染上他耳垂，浸入他颊边，叫他平息片刻，才艰难挤出句“谢谢”来，向裴钧道：“战马之事还可再谈，眼下不必丧气太早。”
　　裴钧刚微微笑着点了点头，二人正待一道往营地走，却见不远外营地的方向忽而跑来一个侍卫，面色惶急地向姜越耳语了几句，顿时叫姜越脸上才起的颜色尽失，一惊抬头间，目光已倏地看向裴钧。
　　裴钧心下直感不妙，锁眉便问：“出何事了？”
　　姜越深吸口气道：“瑞王死了。”
　　“……什么？瑞王？”裴钧一惊顿住，待少时反应过来，脱口就厉眉质问：“那裴妍呢？裴妍怎样了？”
　　姜越听了这问，一时紧蹙了双眉似是极难回答，良久地沉默了一会儿，才慢慢道：
　　“瑞王妃无恙，可瑞王是中毒身死……而王妃身上，却发现一包药粉。”


第30章 其罪二十九 ・ 隐情
　　天子行猎的营里死了个亲王，这实属大事，而营地四面开阔不如深宫宅邸，此事便是瞒也瞒不住的。
　　待裴钧与姜越匆匆打马赶回营地时，此事早已迅速传开，只好在各部头领只知瑞王是暴毙，不知与裴妍何干，是故姜氏皇族这王妃疑似杀夫的丑闻就暂且还烂在自己肚子里，依然命鸿胪寺照常去同各部商议战马和商路之事，只拿最常然的姿态，精心装点着朝廷勉力维持的体面。
　　裴钧和姜越下马受了极严苛的盘检，姜越在后，裴钧先进了营中，只见扎在天子大帐之后的瑞王营帐外早已围满了兵士和各部人等，最当先的更是几个御、理、刑三司随行官员。礼部侍郎冯己如站在最外边焦急打望，抬绢擦着脑门儿的细汗，在望到裴钧的第一时刻便迎上来叫：“哎哎，裴大人可来了，您说眼下怎生好啊？瑞王爷的身量福寿可都在京城呢，他这后事，咱们礼部――”
　　“他真死了？”裴钧压低声音再与他确认一次。
　　冯己如连忙把头一点，鼓起眼珠子往帐里一转，小声道：“可不是？崔大人正在里头领人验尸呢，您不信就进去瞧瞧。”说着见裴钧身后是姜越来了，言语又放尊重些，问过晋王爷安，又十分忧心道：“裴大人，这事儿似乎同瑞王妃有些干系，您……”
　　裴钧没听他说完就撩起帐帘，和姜越一前一后走进帐中，但见帐中原有隔开内外的屏风已然撤去东面，屏前的一张宽背大椅中镇坐着秀眉紧皱的天子姜湛，面容冷峻，眼看是要亲自过问长兄离奇死亡之事，却尚未平复震惊，此时见裴钧赶来了，便目色复杂地深深看过他一眼，又看见他身后进来的姜越，转开了眼，没有说话。
　　裴钧、姜越简单叩礼，抬头便见姜湛身边站着大太监胡黎和两个侍卫，而姜湛面前正跪着锦服金钗的瑞王妃裴妍，此时垂着头，身影没有一丝一毫的颤抖，只是背对着裴钧，瞧不见脸，而裴妍身后五六步外的帐子正中是张梨花木桌，木桌上空无一物，桌旁的地上却有一口摔碎的砂锅，里面未尽的羊杂汤料洒了一地，顺其流向看去，西侧正躺着瑞王爷姜汐新故的尸体。
　　死去的瑞王脸色青紫、双目暴突，半分没了生前趾高气昂的风流跋扈劲，其尸身无伤，唯有黑红的血从口鼻涌出，被帐中生着的顶热炉火烘出一阵令人发闷作呕的铁锈味，这一见之下，要说他不是毒发身死都难。
　　刑部尚书崔宇正忙着带人验尸，见裴钧进来只来得及打了个眼风，而御史大夫年老未曾随行，一旁就站着年轻的御史断丞张三监案，此时见晋王入内，也遥遥报以一礼。这时便可瞧见张三与崔宇身后的西北角里，奶娘正抱着哭哭啼啼的小世子姜煊，一边哄着，一边不安地打量着前边的裴妍。
　　此间景象一览无余，裴钧与姜越暗中对视一眼，二人眼中都是凝重。
　　在场众人才从马球场地回来，先到一步的人就并未先到太久，这时审问才刚开始。亲自坐镇的姜湛将手中暖炉缓缓递到一边，由胡黎接过，接着长而低地舒出口浊气，冷然问道：“王妃，朕问你，皇兄他是怎么死的？”
　　裴妍还跪着，没有抬头，只是向姜湛一伏身，声音虚浮却清楚道：“回皇上话，王爷是喝了汤大呼腹痛，这才忽而吐血过身的。”
　　“那皇兄腹中绞痛大叫来人时，你身上落下的那包药粉是何物？”姜湛指了指一旁刑部侍郎手中的药包里还剩一半的黑褐色粉末，静静垂眼看着裴妍，“为何将药草磨成碎粉？”
　　裴妍道：“回禀皇上，那是臣妾恰好要吃的药，磨粉是个吃法，医者这么嘱托，臣妾照做罢了。”
　　“哦？”姜湛微虚起眼，“王妃身体抱恙？何人为王妃诊治的？”
　　裴妍回答：“谢皇上挂怀，臣妾身子是无大碍的，只是年节时，太医院数位大人曾一齐前来王府拜年，便有人顺道给臣妾看了脉，可若说此人是谁……臣妾也真不曾记得个名字，开的也无非是些调理女人身子的药罢了。”
　　大理寺的录案此时就站在裴钧身旁不远，裴钧只见她这么说一句，那录案就记一句，此时还正重重圈起“太医”二字。他心下忽而因此一紧，这便想起过年时确然是他曾奉礼请吴太医前去为裴妍和小世子诊脉，还不及深思，又听姜湛道：“皇兄平日行事荒唐风流，朕是知道的，府中内眷因此也不少，王妃可曾因此记恨于皇兄？”
　　“不曾的。”裴妍极平静道，“王爷从不曾因别的妻妾亏待过臣妾，时常还是往臣妾处来的。”
　　“这么说……”姜湛微微向后靠在椅背上，“皇兄待王妃是极宽厚的？”
　　这时裴妍还未说话，帐中原本呜咽不止的小世子的哭声却一停。裴钧抬头看去，只见是奶娘忽然捂住了姜煊的嘴，叫他急得呜呜含混，却说不出一句话来。
　　裴妍听闻儿子异动，一下就回了头，面含哀戚地看向小小的姜煊，强笑着向他摇了摇头，口型安抚着，一时却叫姜煊就哭得更大声了，要说话也语不成调。
　　这哭声叫座上的姜湛眉头皱得更紧，正要抬手让人把小世子抱出去哄，此时帐外却忽有人报：“启禀皇上，秦氏带到。”
　　于是姜湛抬眼，改为道：“宣。”
　　帐帘这便再度打起，瑞王爷姜汐生前的最后一名宠妾秦氏被侍卫押进来跪了，一张花容独剩惨白，微微哆嗦着向生平第一次面见的圣上恭敬叩首，报明了卑微的身份。
　　姜湛垂眸看着秦氏，顺接方才的审问道：“朕先前问王妃，皇兄待她是否宽厚，王妃还未回答，如此就由你来答罢。”
　　秦氏一听是这问，背脊都颤了颤，惶然抬头看了眼裴妍的后背，摇头道：“皇上恕罪……此事，妾身不敢讲，这一讲……便是死罪了。”
　　姜湛眉头一挑，脸更冷下来：“朕免你死罪，讲。”
　　那秦氏再度皱眉看了裴妍一眼，大约也心知这是绝然躲不过了，便终于长叹一声道：“回禀皇上，实则王妃出此下策……也实属情理之中，因为瑞王爷生前……曾常常毒打谩骂王妃。”
　　此言一出，在场之人皆惊，就连验尸的崔宇和张三也侧目看来。
　　裴钧心中直如炸响道惊雷，立时惊目看向裴妍，可从他所在的方位看去，裴妍那垂头跪地的背影竟依旧柔弱却秀挺，不动也不颤，此时既没有否定秦氏的话，也更没有哭闹和制止，此举全然就是默认了这个扣在姜氏皇族头上的屎盆子，叫满室朝臣都听见了：瑞王爷姜汐是个打老婆的窝囊废，这被打的，还是当今御前红人、刚升任少傅之位的六部之首裴大人的亲姐姐裴妍。
　　原本没有动机的一场疑似杀夫，忽而因秦氏的这一句话，而添上了一个十分合理的动机，也因此立时就扭转了场上的气氛，叫座上的姜湛顿时拧起眉头，目色动摇地看了裴钧一眼，向秦氏再问一次：“……瑞王毒打王妃？你如何确切知道此事？又怎知你不是刻意栽赃？”
　　“皇上，这样的事情……又有谁会想用来栽赃呢？”秦氏在说出供词后，渐渐不再颤抖了。她回头看了看瑞王的尸体，颓然片刻，便慢慢捞起了自己的袖子。
　　众人只见她素白的手臂上有几处快要消尽的大片淤青，还有一道不甚明显的细长疤痕，而秦氏看向裴妍的背影，徐徐叹息一声，便接着道：“皇上容禀，王府中受王爷打骂之人可不止王妃一个，如今王爷死了，妾身脏他便是自讨棺材，而王妃对咱们府中内眷从来都是极慈爱的，妾身更没有脸面要脏王妃……妾身与府中所有内眷都与王妃一样曾遭受瑞王爷殴揍，只是我等内眷中，瑞王爷从来最喜欢打王妃罢了，平日里若有王妃受着，我等贱妾便会少挨些……”
　　“为何？”姜湛皱眉打断她。
　　秦氏虚无而茫然地看着地面，苍凉地笑了笑：“因为王爷说，他喜欢看王妃痛，喜欢看王妃哭。”
　　说到这儿，她果然见一室男人都是副匪夷所思的神容，如此便更觉荒谬般，笑得更冷一些：“因王妃素日对他冷淡，少有笑容，他不知何时起，便说王妃若不笑……那就哭罢，从此就极爱看王妃因他哭泣的样子，若不哭，就打得更狠。有时恰逢世子殿下来挡，哭闹大叫都挡他不住，这时他许是要连世子都一齐打的――就在年前，宫中因承平和亲之事招他入宫，若不是宫里来人及时拉走了他，或然王妃是要叫他打死了……可就算是打死，阖府上下也无人敢劝。皇上若不信，可叫人看看王妃身上……那时候王爷揍下的伤，可不是这短短几日功夫就能痊愈的。”
　　姜湛抬了抬手，旁边胡黎便上前道了声得罪，这就要捞起裴妍袖子。裴妍终于勉力收手，徒劳的地挣动了一下，却还是被拉起了丝锦云纹的袖面。
　　裴钧顿然向前两步，只见裴妍华服下露出的手臂上全是长短不一的瘀伤，上臂还有两处伤痕红可见血，显然都是新近才留下的，无一不在证实着秦氏的句句证言。
　　他忽然想起之前在来路上，姜煊忽而出现在他面前，前来找儿子的裴妍手腕上露出一截异样的青红，却只说是不小心撞的，他就根本未曾留意多想，而眼下此景，却叫当时姜煊那一句细小而认真的“救救母妃”仿似又回荡他耳畔，叫他回忆起那时姜煊小手拉在他指上的温凉，心下便直如被人揪紧再拉长，又如被一把钝锈的钢刀没完没了地划磨抽动着，让鼻尖那铁锈似的污血气味愈发刺鼻了。
　　偏偏这时，被捂嘴拦在角落的姜煊终于一口咬在了奶娘手上，在奶娘痛呼捂手时，他擦了眼泪就哒哒奔跪去姜湛面前，抬头大声道：“皇叔，皇叔，父王他还骂母妃是丧门星，说母妃克死爹娘，娘家也没人管她，说她不过是条没人要的狗，全赖在王府吃口饭……母妃捂了臣侄的耳朵，可臣侄都听见了！臣侄不许他骂，母妃也与他吵起来，可他说母妃再吵闹，他就打死臣侄，母妃就、就不敢再同他吵了……”
　　孩童只知母亲受苦，哭喊着只想叫众人都知道母亲的苦楚，想叫众人都怜悯他的母亲，可此时此景说出这些，令人震惊错愕和怜悯其苦楚之余，这些由瑞王谩骂侮辱的话语却无疑是在众人面前坐实了裴妍确有杀夫的动机，而“娘家无人”更直如一个带刺的巴掌狠狠扇在了一旁裴钧的脸上，几乎要带下一层浸血的皮肉，那一句母亲反抗就打儿子做胁的证词，也直如一记讽刺的大拳，当着在场三司各部所有官员的面，狠狠捶在了姜氏皇族在场二人的脊梁骨上。
　　孩童的话最真，也最露骨，只这一言，就似把尖刀将姜氏皇族在朝臣面前费心装点的华美锦绣给划出个口子，让当中腥臭腐烂的残秽物一点点地流出来。这一刻，在场所有位高权重、执掌生杀的大人们忽而都沉默，让哭叫的孩子最终也只是跪着痛哭。
　　裴妍已不再如方才一样制止姜煊，仿佛是在秦氏进门招出实话时，她就已放弃了任何抵挡，可她从开始一直都挺直而巍然的背影，此时却好似是因听见了儿子亲口说出这些，才真实地觉出了那话语中应有过的绝顶痛苦般，是到了这时候，她才渐渐躬起身姿，一手颤颤揽过儿子瘦小的肩头，一手抬了袖子捂住自己眼鼻，肩颈都微微颤抖起来，是终于隐忍而无力地哭了，低声絮絮道：“煊儿不哭，煊儿别哭了，是母妃对不起你，是母妃……”
　　姜湛在皇侄姜煊的话音落下后，看向裴钧的眼中就更见复杂，沉默一时才又看向了面前的裴妍，抬手示意后面的奶娘先将姜煊抱离。
　　死去的瑞王是他这皇帝的兄长，疑似凶手的是重臣裴钧的姐姐，而瑞王又与蔡氏关系颇深，姜湛单是稍稍一想，眉心都已敛为深川，不得不先道：“此事突然，一切还需详情查证，各部必要勉力齐心查明案情，有事径直报来与朕知晓。至于王妃……前情种种既是皇族家事，就先将王妃与一切涉事仆从交由世宗阁看管，宗室的事务，就要有劳晋皇叔了。”
　　姜越看了身边裴钧一眼，简短地应了声“是”，姜湛便再向众人道：“此事不可外传，不可嚼舌，否则一经发现，朕必有严惩。”他目光再落到一旁抽泣的姜煊身上，叹口气道：“至于煊儿，就……”
　　“臣请命看管世子。”裴钧忽而开口，掸了袍子即刻跪下。
　　姜湛话音一顿，抬眼看向他，蹙起眉头想了想，虽知道此事并不合礼数，可想到底来，却还是轻轻叹了一声，顺了裴钧道：“也好，毕竟裴卿是煊儿的舅舅，当是该亲近一些的。”
　　说完姜湛就起了身，最后一次看向瑞王惨死的尸体，目光中有不似悲凉的漠然和冷灭，只皱眉掩唇闷咳了两声，便在侍卫与太监的簇拥下，弯腰拉了裴钧起身，安抚地看他一眼，就袖手出帐去了。
　　而这时，方才在马球赛后起行继续狩猎的各位王爷与蔡r等人才堪堪闻讯赶到，泰王与几位老王爷皆掩目垂泪，因未听方才重重证供，眼下看向裴妍跪地的背影不知内情，便已厉声骂出了“毒妇害人”的话来，姜越听了，抬手无言地拍了拍裴钧肩头，便先行往那处与众王爷说话了。
　　外面的兵士很快涌入，裴妍被带走时经过门边的裴钧，裴钧两步上前就抓住她手腕，可此时在一众皇亲的哀呼、谩骂中，他却根本不知该问她什么了――
　　问人是不是她杀的？问那药是什么？甚至是问她为何多年在王府受苦却从不明说？
　　可最后这问，他此身的从前与前世的十来二十年中都从未有一次曾费心问起过，那么此时此刻的现在，他就更没有任何立场去质问裴妍。
　　他忽而发觉还阳再生后的这一世，他身边仿佛多得是他所不知道的“为何”和“不明”，这叫他明知拉住裴妍是徒劳，却一时不知该如何放开。
　　被他拉住止步的裴妍头上发丝完好、金钗未乱，如画容貌上泪迹已干，若不看那仍旧发红的双眼，她几乎是再度成了那不卑不亢、不屈不折的冷冽模样了，此时只在身后孩子的哭闹中目色死寂地看向裴钧，朱唇亲启，一字字道：“你看好煊儿。”
　　而她身后姜煊忽从奶娘怀中挣出，奋身一奔就扑向她腰间抱住，嚎啕道：“母妃别走！母妃不要走……”还拍打抓扯周围兵士的手大叫：“你们放开我母妃！本世子命你们放开王妃！”
　　这幼小稚懦的声音仿似尖针扎在裴钧耳鼓上，叫他皱眉一狠心，松了裴妍的手便将姜煊一把抱起来。兵士见裴大人不再阻拦，连连向他恭敬点头，便带上裴妍继续出帐子去了。
　　裴钧跟着走出帐子送了几步，任由姜煊拼命在他怀中拳打脚踢，打他胳膊又挠他脸，听这外甥用尽了力气大声哭叫道：“我不要你！我要母妃！你给我放开！都怪你，都怪你！都怪你不要母妃！都怪――”
　　“你闭嘴！”
　　裴钧脑中正乱，左臂伤口已被这孩子打得锐痛，忽而就暴起一声怒斥，把姜煊瞬时吓住了。
　　男童睁大的眼睛在巴掌大的小脸上扑闪着盈盈泪花，此时整个人正小袄散乱地挂在裴钧怀中，就像一只失了襁褓被风吹雨淋的小兽。
　　裴钧心下一绞，忽而想起他其实从来没和这外甥说过一句话――真是一句都没说过，可如今说的这第一句，却竟然是叫他闭嘴。
　　他沉默着，双臂用力将姜煊重新抱好了，正遇见崔宇被亲王一行挤出帐外来，眼见是不得不中止验尸才先行回避。此时还未等他说话，崔宇就抬手打断道：“行了子羽，你不必说了，只要查事儿在刑部，我自然义不容辞保你姐姐一路，可若这事儿最终归去了大理寺，我这手就不够长了。”
　　“我明白。”裴钧向他点头，怀里的姜煊听闻母妃这又要危险，便再度抽噎起来，叫裴钧不免将小孩儿按在肩头去胡乱拍了两把，才继续同崔宇道：“老崔，几次三番如此麻烦你，我真不知要如何谢你了。”
　　“这事儿谁料得到？”崔宇叹了口气，“还是闲下来再说吧，你还能跑得了庙去？”他摇头回身看了看帐子里，满眼都是世事无常，却也还是不多话，只道：“这事儿大着呢，我还得接着去审人，就先走了。你们礼部量完了瑞王这身子就搁原地罢，到时候叫我一声，我再带人来抬。”
　　“好，你放心吧。”裴钧跟他道谢目送他走，恰见晋王爷姜越正好也走出来，便不作耽搁地问姜越一句道：“此事王爷如何作想？”
　　姜越目含深意地看他一眼，又皱起眉头看向身后围聚瑞王身边的一众王爷和蔡r，低声道：“我在想，如若王妃多年以来都怨恨瑞王，在京中原有那样多的机会，如何偏偏会留待今日才动手？而如若不是她，是别人想叫瑞王死，行猎时动手岂不隐蔽又利落，又何以要在营中生事？……再者，此事如若与蔡氏有关，蔡氏是不会想让瑞王死的，那喝下毒汤的人又怎么会是瑞王？”
　　裴钧顺着他的话正思索，却未料此时趴在他肩上的姜煊听言，竟忽而就抬头说：“原本那汤就不是给父王喝的，是嬷嬷给母妃做的，可父王却抢过去了。”


第31章 其罪三十 ・ 胁迫
　　裴钧听了一愣，把姜煊放下来就扯过他胳膊问：“你刚才怎么不说！”
　　他一急之下音容都厉，叫刚平复一会儿的姜煊被他这么一吼，嘴一瘪就又吓哭了。孩子抬手擦过眼泪拉了把鼻涕，小手在衣服上蹭了蹭，忽而向一旁的姜越抬起手求救：“舅、舅舅好凶，要叔公抱……”
　　男孩儿手上眼泪鼻涕一把抓，裴钧看着都糟心，便把他小爪子给摁下来，刚要继续严声问话，却不想向来爱洁的姜越竟上前一步把他挤开，还真弯腰把姜煊给抱了起来，又从怀里掏出张雪白的绢子，轻轻替姜煊擦起脸来：“好，叔公抱，叔公抱，煊儿不怕了。”一边这么哄着，他一边侧头无奈地看了裴钧一眼，叹气，又温声劝姜煊道：“煊儿的舅舅不是凶，他是担心你母妃才急了一些，煊儿不要怕舅舅好不好？”
　　“他，他之前都、都不担心……才害，害母妃……都怪他……”姜煊抽抽搭搭哽不出一句完整话来，趴在姜越肩头哼哼唧唧像只小猴子。裴钧皱眉从姜越手里抽过绢子来继续给这小哭包擦脸，一边头疼地说着“别哭了”，一边喃喃一句：“王爷和这小子倒挺熟。”
　　而年轻的皇叔公姜越只抬手给姜煊理了理散乱的小袄子，很平常道：“瑞王府常年有家宴，我见煊儿的时候，怕是比你还多的。”
　　听着面前这一大一小一口叔公一口煊儿叫得好不亲近，裴钧忽心想：若是按照辈分，他这舅舅辈儿的岂不是要叫姜越一声叔？这念头一起，一时叫他背心儿都起了冷汗，好在下一刻终于听姜越将话头引回正路，轻声问怀里的孩子道：“煊儿说那汤原本是给母妃喝的，那煊儿知不知道母妃手里的药粉是做什么的？”
　　姜煊扭脸躲开裴钧的手，红着眼睛向姜越摇头：“……不知道，我只知道母妃的药过年就开始吃了，都是倒在汤里喝的。今日嬷嬷熬来了汤，母妃也是倒了药粉进去要喝，可倒了一半儿……父王忽而行猎回来了，母妃就赶紧收了药。父王看见汤，说正渴了，端过去就喝，但喝了几口忽然就大叫肚子疼。母妃被他吓着了，连忙起来要看看他，手里药也掉在地上，可这时外面的侍卫也跑进来，看父王倒在地上吐血……他们就说，说是母妃害了父王……”
　　孩童能看明白的东西是很少的，说的都是极为直白的实情，可言语中的蛛丝马迹却依旧让姜越与裴钧对视一眼。二人心照不宣地想到：若是裴妍想用药粉毒杀瑞王，那汤就该是专程给瑞王喝的，然而却不是，且裴妍在瑞王喝汤时并未出言制止，就该是知道这加入汤中的药粉就算被瑞王误食，也不会有什么后果，故而瑞王喝汤后忽而腹痛是她绝没有想到的，以至于惊吓慌乱到连手中药粉都落在地上，这才成为了众人指认她行凶的力证。
　　裴钧和姜越早年都受法学大儒张岭指教，对朝中律法和刑讼都了如指掌。他们知道姜煊的话如若都是实情，那么虽然可以推断裴妍并没有想要用手里的药粉毒杀瑞王，可是，却并不能证明裴妍没有杀害瑞王。因为那碗汤依然是有毒的，事发之时的帐子里，除了死去的瑞王，又只有一个对死者心怀怨愤的裴妍和尚未懂事的姜煊，故而只有裴妍是有行凶能力的，而如今又有了足够的动机，这想要脱罪，那怕是要比脱层皮都难上百倍。
　　姜越和裴钧不再说话，彼此神情都是凝重，这叫姜煊心急之下拉着姜越的衣襟道：“叔公，母妃是好人，母妃对姨娘和下人都很好的，她不会害父王，是父王他老欺负母妃……不关母妃的事。”
　　“叔公知道了。”姜越低声安抚他，抬手擦去了他颊边的泪珠，轻轻道：“叔公和舅舅都会帮她的，煊儿这几日就乖乖跟着舅舅，不让母妃担心，好不好？”
　　姜煊听了，吸吸鼻子看裴钧一眼，过了会儿才不情愿地点了点头。
　　这时帐子里的亲王一行出来了，打头的是泰王，出来也抱抱姜煊柔声安慰，而目光掠过一旁裴钧却自然没有好脸。最后出来的蔡r也面色铁青，刚问了裴钧一句瑞王后事的安排，就碰见冯己如正从守军仓库找了绳尺来，于是也没再问下去。
　　冯己如请裴钧先和他进去给瑞王量身子，裴钧便看向姜越，见姜越在一众皇亲间抱着姜煊对他点点头，他便放心下来先进了帐子。待完事后出来，门口的一堆人已经散了，他叫了人去知会崔宇来抬尸，便走去姜越身边连连谢过，这才抬手要把姜煊接过来。
　　姜越小心地把姜煊递去裴钧怀里，裴钧接的姿势十分防御，因为他原以为姜煊还要哭闹、还要打他，可不料这一回孩子不仅没哭没折腾，竟还乖乖搂着他脖子软软叫了声舅舅，末了还抬起小手，摸摸他脸说了句：“舅舅受累了。”
　　裴钧立时挑眉看向姜越，是真想知道这奸贼头子到底给娃娃灌了什么迷魂汤，竟叫这小魔王都转性了。而姜越见他这模样，却不由有些好笑道：“我没做什么，煊儿本就是很乖的孩子，之前是对你有误会罢了，今后你们多处处，他也会知道你是好人。”
　　正说到此，世宗阁那边来了人，说瑞王身亡的一干涉事人等都关押好了，要请姜越过去与三司的人一道审案。于是姜越便和对他依依不舍的姜煊告了辞，目光又看向裴钧，略有歉意道：“忽发此事，也算我对你食言，没有替你看顾好王妃的――”
　　“王爷别这么说。”裴钧连连止他，“此事怕是场阴差阳错，又如何怪得了王爷？如今她被看押起来，眼看又要劳王爷费心周全，倒是我不知该如何谢过王爷才真，王爷切切别再自责。”
　　“你我不必计较这些，如今查明真相帮王妃脱罪才是要紧。”姜越抬手拍了拍他抱孩子的手臂，看向他怀中的姜煊道：“煊儿，叔公马上就要去看看你母妃了，会告诉她你一切都好，煊儿就好好跟着舅舅，帮舅舅查案子，好不好？”
　　姜煊用力点头，还一脸严肃地伸出小指和姜越拉了勾。
　　裴钧眼看这爷孙俩如此腻歪亲厚，是真没想到姜越这人平日瞧着怪冷清，却对孩子有这样好的耐性。他看着姜越笔挺的背影随同守军一起消失在营地帐篷间，也是在抱着姜煊转身的一刻，才突然想起――
　　姜越方才……好像说他裴钧是个好人？
　　――他，裴钧，好人？
　　裴钧荒唐地低笑一声，又想起方才在马球草场上抱住姜越腰身的那一刻，不免叹息摇了摇头，誊出一手叫了人往他所在的帐子边再搭一个新帐，这便抱紧了小猴子似的姜煊，顺着营间雪地慢慢往回走了。
　　在新帐中安顿好姜煊，裴钧查了礼部随行人员的单子，见过年时被他委托去给裴妍看诊的吴太医也正好随行了，便找了方明珏来替他看着外甥，捏了捏姜煊的脸简要嘱咐两句，便匆匆赶去了太医所在的区域。
　　吴太医忧心忡忡地正从帐中打帘出来，一见裴钧，眼睛都一亮，急急就迎上来：“哎哟裴大人，我这正要去找你呢。王太医几个刚被刑部寻去查药了，听说是瑞王妃在汤里下药毒杀了瑞王爷？这这这，这岂非叫我――”
　　“我也是为此事来的。”裴钧强忍不耐，把他拉到人少的地方，压低声音问：“吴太医，您过年时候给王妃诊脉，她身上究竟有什么毛病，您又开了什么药给她？是不是让她磨成药粉就汤喝？”
　　吴太医一惊：“莫非王妃是用了那磨粉的药杀害瑞王？”
　　“王妃是否行凶暂无定论，”裴钧双目紧盯着他，淡而寒凉道：“可如若不能证实那药粉无毒，那吴太医就定是脱不了干系的。”
　　吴太医登时腿都吓软了，赶紧扶着一旁的木桩子坐下，放在膝上的手都抖起来：“裴大人呀，那那那――那药粉确然是没毒的，只、只是若要叫人知道了那是做什么的药，我这项上人头也一样不保啊！”他忽而拉着裴钧的手臂就扑通跪下了，出口的声音都猛颤着：“裴大人！您可得救救我，是您当初要我去王府的呀，我、我只是想着我家丫头明年就出嫁，想多给她添份儿嫁妆，也就收了王妃的节礼，这才……我只是――”
　　“你先回话！”裴钧一把抓住他手腕，失了耐性的声音狠厉而冰冷，一字字道：“吴太医，我叫你去，是去给王妃和世子诊脉调身子，你也告诉我她别无大碍只需将养，可你开给她的，究竟是不是养身子的药？”
　　吴太医在他眼神的威压下抖得更厉害了，顿顿摇起头来：“不，不、不是……当日我去，诊见王妃身上有伤，就猜是瑞王爷下手打的，王妃要我封口，我也真不敢告人，便应王妃所言开了些祛瘀膏和活血散给她，要走的时候，王妃又留下我，叫人封了一箱彩礼来，说是赏给我女儿作嫁妆，只问我……有没有能常服的避子汤药……”
　　“避子汤？”裴钧闻言顿时怔忡，手上一松，吴太医便脱力跌坐在雪地上。
　　“是，那、那是避子汤。”吴太医面上已是全然的惨白和哭丧，此时自暴自弃地抬手一擦老脸上的泪，继续道：“王妃说瑞王府一干内眷都被王爷施暴，就连小世子也不得幸免，故而她是再不想要生孩子出来受苦了，就叫我开些药给她避子……可任谁都知道，给皇家人开避子汤那岂不是约同于谋杀皇嗣？我哪儿敢哪？可王妃又说自己已年老色衰，瑞王爷府中妻妾成群、新人常笑，也不差她一人没了肚子，此事绝不会被人发现……说着又更拿出许多金玉之物添在箱里，叫我苦了自己也别苦了女儿，我这老糊涂了一时鬼迷心窍的，我就――哎！”他痛苦万分地捂脸摇头，直是追悔莫及地哭起来，“开给她的药是浣花草方，还为了避人耳目才嘱她磨粉就汤，这便不必命人偷偷熬煮了，谁知避来避去终是避不过，今日竟惹了这样一桩大事……”
　　“我不管那是避子汤还是什么药，只要不能毒死人，你就得去刑部给她作证。”裴钧冷着脸将他从地上扯起来，微微俯身凑近他跟前，慢慢命令道：“既然你收了她的钱，如今就别想把自己摘出去，明日一早我就让崔宇来提你问话，你最好是一五一十――”
　　“可这说出来我就是死啊！”吴太医惶恐挣扎起来，双眼恳求地望向裴钧，“裴大人，裴大人我求求您，我不想死，我还有媳妇儿孩子，还有老母亲，我可不能――”
　　“那你开药的时候怎没想过不能？你睁眼说瞎话骗我的时候，怎就没想过不能？”裴钧一手长指稳稳掐住他胳膊，其暗力极大，叫吴太医疼得龇牙咧嘴也根本挣脱不开，又毛骨悚然地听裴钧继续冷笑道：“吴太医，是我平日里对你太客气，还是帮你把路铺得太舒坦了，竟叫你也学会了这么两边收钱还不乐意做事儿……你就不觉得手抖么？胡黎替我去打理你们太医院的时候，难道就没有告诉过你――骗我是什么下场？”
　　吴太医跪在地上拉他的手，拼命求饶道：“裴大人您大人大量，您行行好，我真的只是一时迷了心窍，往后我再也不――”
　　裴钧一把打开他的手，不想再和他浪费唇舌，只简短咬牙道：“你作证，一个人死，不作证，一家人死，你该是知道要怎么选的。”眼看吴太医双目之中冷然的惶恐已转化为绝望，他却只抽了抽唇角，补上一句道：
　　“你也别费心去说谎伪证或连夜逃跑了，否则……我就要寻人去见见你那戍边的儿子了。”
　　昏黄日暮来临，山谷中素白营帐间一一亮起篝火与烛灯，映得整片营地在小月下的草野上直似一汪漂浮渔火的海面，而营中此起彼伏的人声便如流水般和风飘来，轻而绵密，并不是每一句都能听清。
　　裴钧别过吴太医又去找了趟冯己如，待确认过瑞王后事的安排，便踱去关押裴妍等人的营地西北角看了看。那里周遭都是重兵把守，三司与姜越所领的世宗阁都还在临时支起的大帐中审人，外面便不会有人放他进去，裴钧也不想因此落得个妨碍公务的口舌，免得叫旁人更抓住把柄为难裴妍。抬头间，天色已然入夜，他便决定先暂且回去瞧瞧姜煊，待晚些时候姜越或崔宇出来，再寻他们问问情状。
　　如此，他一路从西北又往他所住的西南角营地走去，所想的都是那西北角中的审讯里该当都是何种黑暗，可经过中线时，却又清楚听闻营地主帐中传来皇家贵族笙歌夜宴的欢笑。
　　他忽而只觉得累。
　　当他回到新搭给姜煊的帐子外时，见方明珏正站在门口，一边剥红薯吃，一边盯着帐子里一个别处拨来的嬷嬷哄毡床上的姜煊擦脸。
　　方明珏见裴钧来了，连忙回身同他问了问情状，又低声道：“大仙儿，你家外甥一口晚饭没吃呢，就说要见王妃，怎么哄都不应，见不着就说要见你，这都到了他们娃娃该睡的时候了，可人嬷嬷来哄他半天他也不擦脸，你说急人不急人？”
　　裴钧还没说话，帐子里的姜煊却是个耳朵尖的，听见响动就向外看来，一看见裴钧就大叫声“舅舅”，拖着个袜子不穿鞋就扑来裴钧大腿抱住，着急忙慌地问：“舅舅，母妃怎样了？你见着她没有？母妃身上还疼不疼？关她的地方黑不黑？母妃怕不怕……”
　　这小祖宗吐出了一肚子的问，神情焦急又认真，叫裴钧听着看着，不由暗暗叹了口气，向方明珏道了谢，让他再帮自己拿些衣裳用度过来，这才把姜煊给一把抱去床上放下，又从嬷嬷手里接过帕子，抬手就给娃娃了擦脸，学着白日里姜越的口气哄他道：“煊儿，你娘的事儿还要慢慢处的，舅舅先带你睡觉吧，好不好？”
　　“可我睡不着，我担心母妃。”姜煊从他手里的热帕里挣出脸，一双哭成小桃儿似的眼睛眨了眨，溜黑眼珠盯着裴钧，拽了他袖子道：“舅舅，你救救母妃吧……坏的是父王，母妃是好人，母妃很可怜的，她没有害父王。”
　　明明还是这样小的一个孩子，可张口就说起的，竟已是父母相伤的惨烈家事，这叫裴钧心中不知该如何去平静，只觉是头些年中从未操心过的这些事务，忽而在今日全数袭击了回来，叫他心口发痛、头皮作麻，此时皱着眉将帕子递给嬷嬷新绞干了，又落手扯掉姜煊的袜子，抓了他一双小脚丫细细擦暖和了，塞去被窝里，这才把帕子递还给嬷嬷让她退下。
　　“你饿么？”裴钧问姜煊。
　　“我不饿。”姜煊摇头，依旧执着道：“我想见母妃。”
　　裴钧抬眉看他一眼，叹气，“不饿就先睡觉，要见你娘也得是明日的事，你早些睡，明日就早些来，懂吗？”
　　姜煊似懂非懂地点了头，乖乖由着舅舅解下外袍，而裴钧刚将他袍子拉下来，却听一个东西叮当一声就落在被面儿上，拿起来迎光一看，竟见是个小指节大的玉铃铛，雕工精美还伴了根穗子，显然不是什么俗物。
　　姜煊见这铃铛落出来，连忙劈手就抢过去道：“这是七叔公送我的，可不能弄丢了。”说着就把铃铛放进了外袍内襟的一个小小的暗袋里，放好还拿手拍了拍。
　　他拉开那暗袋的时候，裴钧看见里面还有一支短短的小笛子，便挑眉问姜煊道：“那小笛子也是你七叔公送的？”
　　“嗯，七叔公可好了，他还给我画画儿呢。”姜煊一面点头答了裴钧，一面想了想，忽而认真问：“舅舅，你会救母妃的，对不对？”
　　裴钧看了他一会儿，抬手摸摸他脑袋，“会的。”
　　姜煊听了，眉头终于松开一些，抬手就再度摸去了那个暗袋，把里面那只小笛子拿出来放在裴钧手心里，又把裴钧手指卷起来握住那笛子，十分珍重道：“那这个就送给舅舅了，就当煊儿谢谢舅舅的。嗯……这个小笛子我好喜欢的，舅舅可要好好留着，不许弄丢了，也不许送别人。”
　　“送个东西你哪儿来那么多话说？”裴钧低声同这孩子笑了句，“怎么，你还想再要回去啊？”
　　岂知姜煊竟顺着他话就点了头，还小心翼翼问他：“往后我要是乖，舅舅能不能把小笛子再还给我？”
　　――能不能？难道谁还要贪你根破笛子么？裴钧简直是哭笑不得，却也只好顺着他说行行行，握起那小笛子来，便把姜煊整个儿都塞进被窝毛毡里，“好了，你要是睡得乖，明早舅舅就还给你。”
　　可姜煊一双小眼睛露在被子边上滴溜溜盯着他，却仍旧道：“可我睡不着，舅舅，我想母妃。”
　　裴钧还没说话，这时候一旁的帐帘打起来，是方明珏帮他拿了衣裳用度过来，听见姜煊的话就问：“那世子殿下睡不着的时候，王妃娘娘一般都怎么哄你啊？”
　　一说到母亲，姜煊眼里顿时柔弱又悲伤，小脸而转向裴钧道：“母妃都会给我唱歌的……”说着，他懦懦哼了两句小调，裴钧隐约觉得熟悉，只觉好似是首江北童谣，从前他和裴妍还小的时候，他们的母亲也常常哼这小曲儿让他们安眠。
　　姜煊见舅舅有了丝恍然神色，就连忙央求起来：“舅舅肯定会，舅舅给唱，舅舅给唱！”
　　裴钧觉得大男人唱安眠曲儿是真难为情，可谁知正要拒绝，身后方明珏却不住捅他后腰使眼色，已哄起姜煊道：“唱唱唱，你舅舅唱歌可好听了，这就给你唱。”说完又跟裴钧耳语，苦口婆心道：“你就唱罢，你再不把他哄睡了，你信不信他能折腾你一晚上？这跟我家闺女儿一样样儿的。”
　　裴钧转眼看向姜煊，见男孩儿盈盈的双眼中满是期盼，一个“不”字便说不出口了，不得不在心内一阵嚎啕哀叹，最终还是换了个姿势，认命坐去姜煊床头上，舒出口气来在外侧半卧了，伸手拍拍娃娃的后背，静静回想了一会儿，才有一搭没一搭地哼起了记忆中早已模糊不堪的故乡小调。
　　不一会儿，姜煊攥着他袖子渐渐睡着，方明珏坐在旁边看着这娃娃都觉得可怜，不由低声啧啧道：“大仙儿，你说这小世子和瑞王爷……到底有没有点儿父子情哪？”
　　“谁知道。”裴钧潦草应了句，轻轻从孩子手里抽出袖子，回头看向方明珏：“苦了你帮我看孩子，你也累了，就早些过去睡吧，我今晚上就跟这小子挤挤。”
　　方明珏叹气应了，这便打帘子出去，只说要裴钧先别多想，晚上好好休息。裴钧应了声，见他出去，便又回头看向被窝里已然熟睡的姜煊，在烛灯下细细打量姜煊小小的五官，一时只觉这孩子的眉眼是像裴家人的，可鼻骨和下颌属于姜家人的那份明朗轮廓，却也已埋藏在带着婴儿肥的幼嫩肌肤下，待长大了定然会愈发瘦窄而笔挺，想也是个美男子了。
　　这样漂亮乖巧又活泼的孩子，是他裴钧的亲外甥，而这一刻，竟是他两世以来第一次这样近地，与这孩子这样亲密。眼前的姜煊是这样鲜活，这样粉雕玉琢，和前世那个躺在柏木棺材里青唇白脸的小家伙全然不同――这个孩子会说话，会哭，会叫，会喊他舅舅，机灵又多动，想来鬼点子也不少。
　　就是太皮了。
　　裴钧此时忽而不可抑制地想起，从前十五六岁他在忠义侯府的院儿里练拳时，未嫁的裴妍总是常常要换衣裳跟他一齐练。彼时他从来都不明白，裴妍当年一个大丫头做什么非要跟他这男孩儿一起练武，故还曾作了笑话闹她道：“裴妍，女人家哪儿有你这么练拳脚的？你这样以后是想打夫君还是打孩子呀？”
　　那时裴妍一边仰头拿红绳束发，一边流转了妙目瞪向他笑：“姐姐我一起打！连你一起打！”忽而束好了头发就追着裴钧满院子跑叫，逗得一旁来做客的曹鸾和梅林玉都哈哈大笑。
　　可那时的他们，又岂知十年之后竟是此景呢？
　　裴钧正陷入心忡间，不料帐帘此时却再度从外面捞起。冷厉的寒风刮进来，叫裴钧回头，竟见是晋王爷姜越正拿着个木匣走了进来。
　　姜越清淡的目光落在裴钧怀中小孩儿的脸上，看了会儿，才又转头看向裴钧，低声简短道：“我来给你换药。”


第32章 其罪三十一 ・ 伪证
　　裴钧直起身来，姜越已然径自搬了椅子在他旁边坐下，低头打开木匣取药瓶。
　　“案子还在审？”裴钧轻声问他，“裴妍怎么样了？”
　　姜越叹息点点头，“人还在审，崔尚书走不开，我就让泰王换了我下来，好先来与你说一声：眼下正在审瑞王的侍卫，你姐姐已审过了，今夜应是不会再提讯了。”
　　他说着，手下已把需要的药和纱布都摆在了裴钧大腿边的被面上，忽而坦然向裴钧伸出手，抬眉看来。裴钧稍稍一愣，才想起他说换药，犹豫了一下，还是把左手递给他。
　　姜越握住他小臂掀起衣袖来，将裹好的纱布一层层慢慢揭开，继续道：“刑部拿汤喂了兔子，兔子死了，汤是有毒的。王太医他们验了王妃手里的药粉，”姜越说到此处，抬头略带不安地看了裴钧一眼，才道：“那药粉是无毒的，可却是――”
　　“避子药，浣花草。”裴钧压低声音接了他的话，烦闷地一叹，“我都知道了。”想了想，他迎上姜越的目光道：“过年前给裴妍诊脉的太医，是我叫去的，吴太医。”
　　姜越闻言顿下的动作，眼神一摇：“那是你让他――”
　　“不，避子汤的事并非我授意，是裴妍不想再给瑞王生孩子，才买通了太医给她开的。那太医收了钱自然怕我知道，便也瞒着我，我是方才去找他才问清楚的……”裴钧锁起眉头，疲惫又心烦地絮絮起来：“我只是想知道他们娘儿俩近况，这才叫了个太医去替他们诊脉，若我那时没这么多事，眼下裴妍说不定――”
　　“说不定还在瑞王府受苦。”姜越陡然出声。
　　裴钧倏地抬头看去，却见姜越已又低下头了，眼梢长睫的尾羽投下一丝影子，眨动间仿似燕子扇了扇翅膀，静谧而快。
　　帐中忽而沉默，裴钧看着姜越取下血污的纱布放在一旁，又从木匣中取出一把仙鹤模样的小铁剪来，将崭新的纱棉比照伤口剪作同等大小的三块，又拿出一瓶和晨间全然不同的药来，沉声道：“这药加了些天竺葵粉。”
　　见裴钧目露疑惑，他便又加了句：“天竺葵能止疼。”
　　“……你新找的？”裴钧看着他揭开瓶塞倒出药膏来，忽而发觉他这一整套东西都不再是早上用过的。
　　可姜越只淡淡应了一声，没多说话，接着就抬手将三块上了药的纱棉叠好敷去他手臂，又拿出新的纱布长卷来替他包好，这才放下他袖子抚平了褶皱，周全地将用过的剪子纱棉重新收回木匣。
　　“药换好了，”他拿起木匣要站起来，“那我就先回去――”
　　“姜越。”裴钧忽然起手按住他手腕，看了眼他手里的匣子，“我伤的是左手，要不你把药留下，我自己也能上的。”
　　姜越起身的势头被止住，坐回椅中看向裴钧，把手腕慢慢挣出来道：“不必了，近来多事之秋，我留着药也有备无患。”
　　“你还想着受伤呢？”裴钧唇角溢出个短暂的笑来，却也知道姜越此言虽不真，却也不假。
　　姜越见他没了话，又起身要走，却被裴钧再一次按下来：“姜越，你等等。”
　　姜越又被按回椅子上，不由在裴钧探究的眼神下，微微扭头避开了视线。
　　“姜越？”裴钧偏头追到他目光下，稍稍睁大眼逗他：“晋王爷？”
　　姜越垂眼睨向他，却不料裴钧忽而向他一笑，宽慰他道：“好了，你别自责了。”
　　姜越闻言愣了愣，下瞬又转过脸去，低头没说话。
　　“你那侄子的年纪比你还大呢，他打了裴妍是他有毛病，同你没干系。”裴钧抬手在他眼前晃了晃，引他目色微动地再度看过来，这才慢慢再说了一次：“你别想了，姜越，这不干你的事。”
　　姜越看了他一会儿，忽而道：“之前煊儿在路上叫你救他母妃，实则我也听到了……如若那时我就――”
　　“我老早派了太医去瞧出了裴妍挨打都没能救她，你那时候就算在意了又能做什么？径直把你那大个儿侄子揍一顿不成？”裴钧无实意地笑了笑，见姜越终于没有要避出去的意思，这才从他腕上慢慢收回手来，略有苍凉地叹了一声道：“姜越，你眼下或许还不能明白……有些事儿它真他娘是命，命里合该发生的，人躲得开这个，也躲不开那个，裴妍这事儿也一样。如今此事出了，你姓姜，却还能想着帮她脱罪，我已经谢谢你了。”
　　姜越摇了头，垂眼道：“是姜家对不住你们，对裴将军当年之事，你姐姐之事……都是。”
　　――那我上辈子也算是了，还真是一家都栽在你们姓姜的手里。裴钧心中一哂，咧了咧嘴角，跟姜越说起他之后的打算：“我明日会让吴太医去作证，说王妃寻药只是为了避子，从未对瑞王起过杀心。”
　　“我料你也会。”姜越低低地笑起来，“朝中总说‘守法莫如张、破法唯有裴’，裴大人这是又要把法理玩上一玩了……你这是想先给王妃换个罪名？”
　　“不错。”裴钧直觉与这人说话颇省事，便略有欣赏地看他一眼，“你也知道，刑律里谋杀皇族等同谋逆，若是沦为嫌犯，在举证上无需三司证明嫌犯有罪，却要嫌犯证明自己无罪――这于裴妍此案的胜算极少，如若罪名坐实，判刑就是个死，可若将罪名换为避子就不一样了……”
　　“谋逆是国法来判，避子却遵皇族家规。”姜越点点头，“此罪就算坐实，你姐姐也未必就不能活下来，只要拖回京城，四方人脉一周转，不定就会有转机，可怕就怕在――”
　　“御史台。”裴钧静静吐出这三个字，此时听闻里侧的小外甥梦呓一句，不由回头，又给孩子掖了掖被子，“有御史台在，就有张家在，有张家在……换罪而议就并非易事了，他们把控的证词和证据都太严苛，若是拖回京城，张岭又定会插手，则不一定会比回京前解决了好。”
　　姜越道：“裴钧，张岭也是你师父，你私下去见他一面，他未尝不会――”
　　“别想了，他是一定不会留情的。”裴钧直接打断了他的话，瞥他一眼，“就算是我裴钧下了死牢被人指做谋逆，他也一定是会秉公办理、毫不徇私的，怕还要为了铲除我这奸佞欢欣鼓舞呢……张家人就是把木算盘，珠子都是铁打的，没心，无情，他这样的人，你还指望他同情裴妍？”
　　他的口气太肯定，让姜越疑惑地微微皱眉，却还是先想办法道：“那我明日去问问张三，若他松口，此事或然能速战速决。”
　　“听说蔡r今日也坐镇御史台那边儿了？”裴钧问，“他怕是真该急了。”
　　姜越笑道：“他们蔡家日后的天子都驾崩了，他能不急么？不过今日是初审，他做不了什么，便听了会儿审讯就出去了。我的人瞧见他去找了秋源智，最后悻悻出来，想是又提了何事叫秋源智拒了。”
　　听见仇人这么丧气，裴钧心情竟也好了一丝，只道：“所以狩猎完了，咱们回京就又有个危险了。”
　　姜越嗯了一声，“出了这般大事，蔡延绝不会再坐视不理，到时候便又有我们忙的了。”说到这儿，他倒也叹口气宽慰裴钧一句：“你别多想，我们先救你姐姐吧。”
　　“我是救姐姐，你又为什么？”裴钧扭头问他，“姜越，你姓姜啊。”
　　姜越神色不动，漠然道：“瑞王不死也要助蔡氏篡位，他不当自己姓姜，我也当没有这个侄子，又何必还要向着他？”
　　“啧啧，好狠心的叔叔呀。”裴钧眯起眼来笑他，“可你怎么就对煊儿这侄孙这么好呢？还给他送玉铃铛，叫他日日都随身带着。”
　　“……玉铃铛？”姜越稍稍一顿，片刻才想起来，“哦……你是说魂铃啊。”
　　“魂铃？”裴钧微微从床沿坐直了。
　　姜越点点头，目色在烛灯下柔和地望向被中姜煊熟睡的小脸，笑了笑，“去年我从赫哲领兵回朝的路上，恰遇了一队行法的巫师，他们奉来了好些这样的铃铛，说是给小孩儿带上能驱邪护魂的，我就留下一些，回京给宗室的侄孙辈小孩儿都送了……却不想只有个煊儿是一直带着。”
　　“那小笛子呢？”裴钧问，“那总该是你特地送的了。”
　　“谁说是我送的。”姜越更有些无奈地笑了，“那物是煊儿从我这儿抢的，倒不是什么小笛子，而是几年前我在关外领兵的时候，一个牧羊的孩子削好送我的羊哨，后来那孩子被突袭的夷兵掳走，三日后被开膛破肚挂在城门上……我后来就一直留着那哨子，不想去年秋天宫里吃宴却被煊儿看见，直说喜欢，捉着就不松手了，叔公叔公地一直叫，我没了法子，这才依了他拿去。”
　　裴钧全未料到这小笛子竟有如此来头，此时听完，连忙从袖口里翻出来递给姜越：“那你还是赶紧拿回去罢，这孩子太不懂事儿了，往后我得好好儿骂他。”
　　姜越见他拿出小笛子，有些诧异，看着他手心一会儿，却忽而抬手将他手指再卷回去，再度失笑道：“煊儿有没有叫你别将这笛子送人？”
　　裴钧嘶了一声，“你怎么知道？”
　　“因为这是我让他别送人的。”姜越竖起食指放在唇边向裴钧嘘了一声，再看了被中的姜煊一眼，压低声道：“我告诉他此物珍贵，他定要好好保护，若是送了别人叫我发现，我就再也不给他好东西了。”
　　“哦……”裴钧恍然大悟，“原来他是真觉得这笛子宝贵才给我的，所以又问我还能不能退给他。”
　　姜越听得好笑，摇头叹道：“煊儿这孩子鬼精着呢，你往后再来慢慢领教罢。”
　　裴钧回头看向被窝里的小孩儿，又垂眼看看手里的笛子，低声叹：“怕是等他娘出来了，我这舅舅就又该退避三舍，想领教也只能去梦里了。”
　　姜越目光落在他背影上，问：“裴钧，你与你姐姐当年……究竟何至于此？”
　　可这一问，问去却又换来裴钧长时的沉默，直到裴钧再度回头向他看来，才另起话头道：“时候不早了，姜越，你快回去歇了罢，我不耽搁你了……今日真是谢过你。”
　　姜越听言，便知道自己问过了界，即刻就起身来，应道：“不必了，今日马球取胜也是多亏你在场外警醒，我们便当是平了罢，别的日后再算。”
　　裴钧笑应了站起来送他，捞帘出帐去，但见银月微光洒落在一地白雪上，悠然映照着姜越转身离去的孤清背影。此景和着他耳边传来的笙歌笑闹，似乎让他和姜越之间的这条细长又独存的雪路在月夜中更为清晰起来，仿似那一边的热闹隔了千山万水，而他们却在这边。
　　“哎。”他忽而开口叫了姜越一声，见姜越回头，便嘱咐道：“路滑，小心。”
　　姜越抬手冲他摆了摆，大意是叫他赶紧进去，别被人瞧见他们在一起，然后又看了他一眼，才再度转身走了。
　　裴钧低头回帐放下帘子，褪下外袍掀被坐进了姜煊的被窝里，正要扭头吹灯，却不想旁边的小孩儿竟在睡梦中一把就抱住了他胳膊，轻轻叫了声：“母妃。”
　　由此他是再不敢动，只得就这么顺势搂着姜煊躺好，可眼中摇曳的帐里烛火，却是明暗了一晚都不曾熄灭过。
　　翌日一早，帐外天色渐亮起来，裴钧刚从被中挖出姜煊来穿好衣裳，外面就忽有小太监请见，说皇上清早起来感怀瑞王新丧、顾念世子玉安，便赏了早膳，着他们趁热送来。
　　裴钧狐疑捞开帐子，任太监领着一干杂役进来将一列碗碟放下，带着姜煊谢完恩典，便将桌上一个个精美瓷盖揭开来，见果真都是御厨的手艺。
　　姜煊趴在桌边一看，呀呀道：“舅舅，有鱼片儿粥！皇叔怎知道我最喜欢鱼片儿粥？”
　　裴钧一愣，看向他：“你也喜欢吃鱼片儿粥？”
　　姜煊连忙点头，眨巴眼睛问：“舅舅也喜欢吗？”
　　裴钧垂眼没答他，只塞了个勺子在他手里，把碗推过去叫他快吃。
　　可姜煊双眼看着面前的粥，拿勺子搅了两下鱼肉，却又恹恹道：“我吃不下……母妃也很喜欢鱼片儿粥的，舅舅，你说母妃今早吃什么呢？”
　　“你娘自有她吃的，还轮不着你管。”裴钧赶着要带着他去过堂作证救裴妍的命，眼下真没耐烦让他瞎磨叽，于是便把他抱来膝上坐好，夺过他手里的勺子就舀起粥来呼了呼，喂到他嘴边上，“你现在不吃饭，一会儿我们去见你娘，你娘也跟你似的问你今早吃什么，你怎么说？”
　　姜煊闻言，瘪嘴盯着勺子想了会儿，还是张嘴吃了粥，可咽下去又问：“舅舅，我昨晚睡得乖，你把小笛子还我吧？你答应的。”
　　这孩子机灵归机灵，可就是话太多了，有急事儿的时候也能招人烦。裴钧肃着脸再喂他一口粥，脑中就此想起头夜里姜越说的话来，不免觉得那小笛子于姜煊或然只是个心爱玩物，可于姜越却是真正要紧的纪念，此时便心想先留着那小笛子，待日后姜煊慢慢将这物淡忘了，再寻个机会好好还给姜越，于是便佯怒瞪着姜煊道：“乖什么乖？你昨晚上踢我好几脚还没找你算账呢，没要你那玉铃铛都算好了，你还想再把小笛子要回去？小小个人话怎么那么多？专心吃饭。”
　　姜煊不明白背后曲折，一听这话就委屈极了，连连呜了两声“舅舅骗人”，却被裴钧再度喂去的两口粥给堵了回去，吧嗒嗒掉了几颗泪珠子，又被哄着要去见母妃了，这才好不容易吃完了饭。
　　他吃完了，裴钧自己才开始对付两口，恰此时隔壁帐的方明珏也醒了，正踱过来瞧瞧这俩舅甥，裴钧就叫他坐下一起吃完，起身披了大氅也没什么可收拾的，便牵着姜煊出了帐，领着这小证人往关押裴妍的营地西北角走去。
　　夜里下了一宿雪，冷得够呛，姜煊小腿在雪地里费力踩着大步，不太跟得上裴钧，不免抬手拉拉裴钧袖子叫：“舅舅，舅舅……”
　　裴钧皱起眉，停下来垂头看去，见姜煊向他张开一双短短的手臂，吸了吸通红的小鼻尖儿道：“煊儿不好走了，要舅舅抱。”
　　裴钧摇头叹了声气，弯腰把这小家伙抱起来，扯好他小袄的毛领挡风，这才又继续往西北走。
　　西北营的几个帐子外依旧守有重兵，裴钧头夜只是远观，碍于夜色也并未看清帐前，还是待此时踩着晨光渐渐走近，才见帐口的篷布下竟坐着他那冤家发小――萧临，这人正亲自带兵坐镇看守此处，也像是一夜未睡的样子。
　　萧临也远远瞧见裴钧抱着外甥来了，便呵了白气站起身来，眼看他们走近了，才皱眉抬手示意门口侍卫放行。
　　裴钧与萧临闹了嫌隙的十年中，二人就算打了照面也不曾说过一句好话，次次都如昨夜一般，到今日便就还别扭着。裴钧此时先放了姜煊跑进帐去寻母，自己只殿后同萧临无言点头，心想如此便算谢过，正要默不作声入帐去见裴妍，不想萧临却走来两步挡在他面前，一双布满红丝的眼睛与他两相对视了一会儿，才低声问：“这事儿不是妍姐做的罢？”
　　裴钧一顿步子，片刻只觉与这前世无缘言归于好的故友今生再度撞在一起说的第一句正经话，竟是关乎他姐姐被污的这桩杀夫案，一时心里直觉五味陈杂，无心多话，便转眸简短道：“不是。”
　　萧临闻言松了口气，却又蹙眉道：“我听说瑞王这些年一直打她，你难道就没半分耳闻？怎会留她一个人在王府受苦这么多年？”
　　“她当年是怎么嫁过去的，你难道不清楚？”裴钧抬眼看向他，有些心烦道：“依她的性子，与其让我知道这事儿……你还不如要她举起巴掌扇自己的脸更容易。”
　　萧临粗声一叹，心知此时再埋怨裴钧也没用，便想了想，先直白道：“那这几日我就亲自在这儿守着，你若想见妍姐就尽管来，要有什么能帮得上忙就说，只要我萧临能办到，我一定替你办。”
　　裴钧点头谢了他，此时方知两家子女生分了多年，萧临心中却依旧把裴妍当亲姐，如今竟在裴妍落难时也愿意搭手，几可算作侠肝义胆。可眼下事务紧急，这份人情便不容多叙，裴钧片刻作想下，终于还是想先向萧临道个歉：“大萧，当年之事……那晚确然是我喝多了，我那时真不是有意要――”
　　“行了行了，你赶紧闭嘴。”萧临一听这事儿就颇暴躁地打断他，抬手挥了挥，“趁我没想起要揍你，你还是赶紧进去的好，我说那些话也不是为了你，而是为了妍姐能平安出来――你一定要把她给保出来，否则就算我没打死你，这辈子我萧家也不会再与你往来了。”
　　裴钧依言收了话语，垂眼点头道了声“好”，说完便见萧临让开了路，于是便再看他一眼，才上前几步打起了帐帘来。
　　进去的时候，裴妍平和又温柔的声音正从屏风后传来，问的是：“煊儿早上又吃的什么呀？”下刻便听姜煊用软糯的嗓音一一细数着鱼片粥、花生糕和拌三丝，还说都是他皇帝叔叔亲赏的，说皇叔很疼他。
　　裴钧绕过屏风来到里间，见姜煊正跪扑在裴妍身边，双手紧紧搂着裴妍的腰，而裴妍依旧是昨日一身华服，连头上的金钗都未摘下，身上亦没有锁链，若不是外面守军和帐中极简的陈设，这里就与其他普通帐子一样，叫人根本瞧不出裴妍是被关押起来的嫌犯，可裴妍脸上憔悴的神情，却又昭示了她身上枷锁虽无形，其沉重却与铁索并无二致。
　　裴妍此时抬头看见了裴钧，打量片刻便略有歉意道：“煊儿睡觉不老实吧……你受累了，要是你不想――”
　　“裴妍。”
　　裴钧凝眉打断了她，自觉已算不清是时隔了多久才再次用了这名字叫她，一时叫裴妍抬头看向他的眼都红起来，未说话就匆忙低垂下去，又提起一口气似乎想接着讲什么，可到底还是哽咽。
　　一切恩怨是非说起来太远，眼下要紧还是先将她救出来才得来日方长，如此裴钧便先问道：“裴妍，今日我带煊儿来是为你作证的，他能证明那碗汤本不是给瑞王的，而是给你，现在我要你想想瑞王死前还有没有什么不寻常的事，或然可以用来给你脱罪。”
　　裴妍抬了手指点点眼角，摇头叹息道：“我想了一夜，没有。这营地里人多手杂，可以碰到那碗汤的人实在太多了，查出来是谁都有可能，但谁会想让我死？”
　　裴钧垂眼想了想，问她：“近来瑞王与蔡氏走得可近？你在府内可曾听闻他们密谋之事？”
　　裴妍仔细寻思片刻道：“他们谈事从来都去外面，所以我也未能听闻什么……可近来一月，自从宫里开始为晋王议亲，姜汐出门见他们的时候倒确实变多了，时常回府也有挥斥八极、无法无天的模样，年后打我的那一回，便是因我才从宫中给太后请安出来，他就骂我晦气，说那老太婆都快死了，去做什么……可太后娘娘明明还康健，我心忧他此言或是要惹祸，便点他一句慎言，他就气得了不得了……”
　　“所以就打你更狠？”裴钧敛眉向她走近一步，“裴妍，这么多年来，你何以从不曾――”
　　“他打我是不该的，打煊儿就更是不该。”裴妍打断了他，抬手蒙上了姜煊的耳朵，疲惫地对孩子笑了笑，眼底却尽是悲伤，“可这些年来，实则我对他也到底有不该的地方……你不懂，如今说来也太远，而他死了，这些再讲也没了意思，便就当过了罢。”
　　“过了？若不是他喝了那汤，今日死的可就是你了。”裴钧咬牙看向她，“你知不知道，蔡家打的主意是要杀了你，叫承平国把国姬嫁给瑞王，然后扶瑞王上皇位的。”
　　“扶瑞王上皇位？”裴妍听了他这话，竟倦然又荒唐地笑起来，在意的却似乎根本不是自己堪堪避过的危险。
　　“难怪姜汐最近趾高气昂得厉害……原来是做起了当皇帝的梦。”裴妍说着，面上笑意化出丝苦，又摇了摇头，“果真皇位就是招人命的东西，我早跟他说过：他那身骨真不是做皇帝的料子，好好跟着他皇弟溜须拍马必然过得更好，可他偏不信――如今倒好了，岂知死的原该是我，却不料杀成了他……这倒又是我对不住他了。如今我进了这牢狱，怕出去也无望。”
　　“无望不是你说了算的，事在人为。”裴钧转眼看着她膝上的姜煊道，“你若心里不安，多想想你儿子就是了。我一会儿会让开药的吴太医来作证，若是顺利，便可用那避子汤之事将你从公法换入私法里，刑部的人就会先撤走，事情不过公审就好办许多，到时候再活络活络宗室关系，打通世宗阁的判定，这就能救你出来了。”
　　“宗室的人都吃人不吐骨……那是要把你掏出个洞来，都不一定会放过我的。”裴妍把跪在地上的姜煊拉起来，弯腰替他拍了拍膝上，“若是太难，你大可不必管我了，只帮我照看好煊儿。”
　　“母妃！”姜煊听着她说这话，眶里打转的眼泪便又落下来，又扑到裴妍怀里，“舅舅会救你的，还有七叔公也会帮你！你会没事的，煊儿不要舅舅，煊儿要母妃！”
　　裴钧看着此景只觉心中闷痛，不言间，只见裴妍搂着姜煊看向他的眼里并没有半分希冀，可再度看向姜煊的眸中却是万分的心痛和难舍，但面上还是笑，口中柔声哄道：“好，好，母妃不说了，母妃好好等着出去陪煊儿，好不好？”
　　姜煊不及再答，外面已有人来叫，说新一轮的堂审摆好了，眼下请世子殿下供证。
　　裴妍拍拍姜煊的背，捧着他小脸亲了一口，才把他推给裴钧，嘱咐道：“去吧，舅舅教你怎么说，你就怎么说，别怕。”
　　姜煊眼睫上都是盈盈的泪，一手牵着裴钧袖子，一手抬起来擦了把脸问：“那我什么时候能再见母妃？”
　　裴妍笑着，向他说：“很快的。舅舅很快就把母妃救出去，煊儿放心吧。”
　　裴钧由着姜煊自己擦了眼泪，拉着他打裴妍的帐子出去，就跟着杂役一路走进了相距不远的公事营帐。
　　此处是审讯所在，帐子是临时搭的，只正中摆着两张高背椅子，北面放了张充作断案席的长桌，以供审人的和被审的坐一坐。裴钧进去的时候，长桌左席的崔宇正端了茶盏润喉，一脸倦然疲乏，见他进来只两相点头照面，更左边官职较低的大理寺断丞和御史台断丞张三却起身问了世子安，又向裴钧问好，接着便是裴钧跟着姜煊向右席的泰王、成王一一请安。
　　泰王柔声应了姜煊，可目光掠过裴钧时却暗暗皱眉。正此时，他们身后的帐帘又再度掀开了，一时除了泰王、成王，裴钧面前的一室官员杂役都跪下去，向他身后进来的人高呼：
　　“晋王爷金安。”
　　裴钧一听是姜越来了，忙也要带着姜煊回身作礼，可他人都还没跪下去，刚进来的姜越却不作声色地抬手托了他手肘上提，又弯腰拉了姜煊起来轻轻捏捏他小脸，这才向众人淡淡一句“免礼”，在一室谢恩回位的O@声中，曳步走到成王与泰王面前交接一番，平静地送走了两位王兄。
　　裴钧一看今日是姜越代世宗阁审案，心下不禁稍松――因为姜越是疼姜煊的，不想要孩子没了娘，也就并不在此案上顽固维护姜家颜面，那么只要一会儿吴太医到了，证词上了，刑部的崔宇定是无异议将此案转私的，这样要用权来解决的官中事务变为只需用钱来化解，不仅简单多了，日后他刑部也没了被皇家翻案问责的由头，而案子若不去刑部，就轮不到大理寺复审，那么只要世宗阁同意将之接纳成家事，则裴妍的命就先保下一半。
　　――所以姜越今日来，是真想要帮忙的。
　　此时裴钧抬头瞧去，见姜越正在长桌右席上坐好，解下了肩头的银狐裘递给一旁杂役，便向左侧崔宇等人点头示意开始，可回眼时，姜越却忽而舒展了英眉善目，向着裴钧这方笑起来。
　　那笑意温柔又宽慰，颇有春风之意，是裴钧与他相识多年中从未见过的温煦和美。这笑叫裴钧看得愣了愣，正要回以一笑，却在细看姜越眼神的时候，才发觉姜越看的根本就不是他――而是被他拉在身前的外甥姜煊。
　　裴钧低头一看，原来是姜煊这孩子正在向他七叔公眨眼睛呢。
　　――看小孩儿眨个眼睛就笑成这样，那我平日劳神费力同他讲笑话的时候，这奸贼怎就没给过好脸？裴钧不禁由此暗道这晋王爷真是苛待下属、溺爱侄孙，极要不得，再抬头时，却见堂上姜越也正稍稍抬了眉看向他，而二人四目如此一接，姜越脸上的和煦笑意却果真也收起来，只肃容低头迅速轻咳一声，又起手翻了面前的供录状来看。
　　――瞧瞧，可不是两样儿么。裴钧心下啧啧两声，转开眼去，弯腰把姜煊抱到堂中的椅子上坐了，捏着他小手低声嘱咐道：“煊儿一会儿就实话实说，不用怕，你七叔公在，刑部崔叔叔也是帮舅舅的，他们不会为难你。”
　　见姜煊郑重地点了头，裴钧便放开他，回头走到堂上崔宇身边，耳语说了将吴太医纳入审讯的事情，崔宇点头应了，和大理寺、御史台几人都说过，便派了杂役去押这涉案太医过来。
　　堂中姜煊讲完了汤是如何给裴妍的，瑞王又如何抢过去喝下，堂上人听完，大理寺的提出：这孩子原本在事发时就曾为裴妍求情，或许会有袒护真凶之嫌，此时证词怕是不能致用。可御史台中张三却面无表情转过头道：“几位大人，自古律法以父系为宗，则世子的供词在法理上就是偏优于瑞王爷的，不可算作为王妃袒护，我等也绝不能因母慈子孝，就以情废度、夺其言辞。”
　　他是张家之后，法都是他家写的，这话一说即是正理，也并不是为偏袒何人，大理寺便只能哑口无言，不得不相觑一眼，将姜煊的证词一一录下。
　　姜煊答完了话，跑到裴钧身边拉手立着，此时外面又叫：“吴太医带到。”
　　帘子一掀，头日被裴钧严词胁迫的吴太医便进来了。只见他神色不安、眼神闪避，满脸愁容似海，竟像是一夜之间忧心苍老了十岁，待进来与堂上姜越等人一一见礼完再向裴钧抬手作揖时，他一双胳膊都是抖的。
　　崔宇见他站定，沉了声就开口问询起来：“听说吴太医年前曾去为瑞王妃诊脉，还开了些调理身子的药，可是？”
　　吴太医连连点头，颤声说：“是，是……”
　　大理寺的又问：“那这看诊之事，是你自己顺意而为，还是受人所托？”
　　这些话，裴钧让崔宇传证的时候都已交代过了，如此不过是个证词对照，吴太医便也继续点头：“是裴大人托我去瞧瞧王妃和世子殿下的。”
　　“那吴太医瞧出什么了？”张三问道。
　　吴太医闻言赶紧撇眉看向裴钧，却见裴钧只风轻云淡地向他笑笑，一时手都抖得更厉害了，喉头不禁咽了咽，才在裴钧和善的注视下答道：“我，我去替王妃诊脉，见王妃腕上淤伤带血，极似被人打就，便忧心王妃安危……出声询问，王妃便说是……是瑞王爷打的。”
　　裴钧听这吴太医果然如实交代，不免稍稍松下口气，而吴太医也继续道：“……王妃说成婚至今，瑞王殴揍她数年，府中也、也常有内眷、子女被瑞王责打，就连世子殿下亦不可幸免，故而王妃就，就――”
　　吴太医言语一顿，眼神在裴钧和堂上诸人间惶然地游移，一时叫帐中所有人都紧张得微微倾身，想知道他要说什么――因为此时吴太医要说到的开药之事，将会成为裴妍这案属公属私的判定关键，也会成为吴太医本人是生是死的关键。
　　裴钧脑中直如紧绷了一根细弦，此时看向吴太医的神色愈发肃穆，眉都锁起来，这叫吴太医惊慌地收回了目光，下瞬闭眼一咬牙，竟忽而就开口道：
　　“故而王妃就心怀怨恨，想要我告诉她些食物相克致死的方子，或干脆给她些毒药，说要悄没生息地毒杀瑞王！”
　　――什么？裴钧未料这吴太医真敢背着全家人的性命改口，一时只觉脑中嗡地一声，一瞬恍似大山崩摧、心弦尽裂，不察间，他身边的姜煊已几步就跑上去推打吴太医，哭骂起来：“你胡说！我母妃不会杀父王的！都是你胡说！”
　　杂役很快上前把姜煊拉回来，裴钧赶忙弯腰将痛哭的姜煊紧紧抱入怀中，急急厉眉向堂上的崔宇看去，崔宇受意，当即放下手中茶盏，还未开口，一旁的姜越却先替他出声了：
　　“吴太医，你空口无凭说王妃起了杀心，孤岂知你就不是血口喷人？”
　　这时大理寺的录案早就把吴太医的证词记下，而吴太医已不敢再看裴钧的方向，只如倒芝麻般哆哆嗦嗦继续伪证道：“王爷，我、我所言千真万确！您若不信，当时屋里的嬷嬷是在的，您可以问她……您可以问她！”
　　堂上几人对视一眼，崔宇和姜越又同时都看向裴钧，到此三人是终于明白：这吴太医定是已被人买通安排了，才会在此时信誓旦旦地将证词再牵引回裴妍身边的下人。
　　――因为他肯定他的证词会被回应附和，因为这已是个早有预谋的局。
　　下一刻，被关押的嬷嬷由大理寺传讯入内，果真说出了和吴太医一样的供词，而被问及避子汤和浣花草时，吴太医却瞪着眼睛，矢口否认道：“不知那避子汤药是从何而来，或然为江湖郎中所授尤未可知……”
　　由此案情形势急转直下，裴钧惊怒间，却听身后的帐帘再度被人打起来，顷刻寒风袭背就似冰冷的手指捏住他后颈，而随着这股冷意，蔡r那刻意拖长的声音也就此传来：
　　“哟，裴大人怎么在这儿站着呢？”


第33章 其罪三十二 ・ 不尊
　　裴钧已经一点儿都不意外蔡r会出现了。
　　蔡家要立瑞王登基，急于拉拢承平的蔡r本要除掉裴妍给国姬誊位置，不料却阴差阳错弄死了他爹瞧上的新皇人选，这着实是命理弄人。如今蔡r若不将攻补过借此泼裴钧一盆脏水，那回去京城里，怕是要被他爹给打成个傻子都还不了一句嘴。
　　此刻，不过是得志一时，便逞这一时口快罢了。
　　想到此，裴钧仍旧是抱着姜煊低声安抚，对蔡r的话恍若未闻，而蔡r向堂上姜越问了安，见裴钧不言，唇角倒不免弯起个笑，待慢慢坐去堂上翻起案录来，他瞥眼裴钧，啧啧道：“裴大人可憔悴了呀，想必是忧心家姐罢？哎，此案确然是疑窦丛生、牵连甚大，本阁昨日听审，也生怕有人冤枉了王妃、伤了裴大人的心哪，便常令左右不可着急，还需多多查证。如今可好了，既然裴大人亲自举出个要紧的证人，想必定可为王妃洗刷……哎？”
　　说着，他笑意一凝，好似在案录里看见了不得了的东西，惊讶起来：“这吴太医怎会说王妃确有杀夫之意呢？嬷嬷也证实了？这，这……”
　　他看向裴钧，十分关切道：“裴大人，此证果真？吴太医不是您找来的证人么？”
　　蔡r此人年未不惑就位居学士、看座内阁，其学识极广博，门生也极多，可这人著述不多、于政事也没几个造诣，却有个很了不得的本事，那就是能用上他的五车之学，把出口的每一句话都带上讽。
　　裴钧闻言，只把姜煊换了边肩头抱着，饶是心中已想将此人大卸八块，面上却还镇着个不咸不淡的笑：“蔡大人慧人明眼，不是最该知道这证词真假么？”
　　“哎呀，”蔡r抚掌直赞，“想不到裴大人年纪轻轻，却一心法镜高悬、不徇私情，连家姐在狱都秉公举证、不行威逼，这真是忠骨可见，实乃张大人高徒啊。”
　　一旁崔宇听不下去，肃着脸将话头扯回案子道：“蔡大人容禀，吴太医这厢是告发王妃，却又怎知他不是受人撺掇，好诬陷王妃替人消灾呢？况这嬷嬷昨日半句未讲，今日却囫囵认了吴太医的话……下官刑部以为，此案证词实属蹊跷。”说着，他厉声问堂下道：“吴太医，如若你真知道王妃蓄意杀人，却为何没有及时告官？莫非瑞王之死，实乃与你有关？”
　　“冤――冤枉！”吴太医扑通跪在了地上，“下官从未协从王妃犯案，毒药也不是下官给的，那时下官只是怕随意外传此事，不仅会被王妃指为诬告，还、还会牵连惹怒裴大人……”
　　“哦？”蔡r适时把这话接过去，此时点着案录一处抬头问：“吴太医，你方才说，是裴大人让你去为王妃诊脉的？可这无缘无故的，裴大人为何要授予你钱财让你单独为王妃诊脉？”
　　吴太医老目乱转道：“回禀大人，裴大人说王妃和小世子身体恐有抱恙，这担忧之下，才叫下官去看看的……”
　　“这么说……”蔡r目色考究起来，“裴大人是一早知道王妃受伤了，这才叫吴太医去关照的？”
　　一旁姜越端起茶盏，垂眼吹了吹，事不关己般笑道：“瞧蔡大人说得，就像裴大人有何神通似的。”
　　“晋王爷说的是。”裴钧将哄好的姜煊放在地上，拉着他小手也向蔡r笑起来，“要是我早知道了，怕是早就领人上瑞王府去替家姐讨说法了，又如何还叫太医去瞧呢？况吴太医后来回话，也只告诉我家姐无碍、世子安好，只有些冬来病症、服药即可……啧，我是真想不通了，”他目光落在吴太医身上，真实地玩味起来：“吴太医，之前我谢礼也给过，人情也说过了，怎么时到今日，您这话就都变了呢？”
　　吴太医脸色惨白说不出话，只拿眼睛看向蔡r，可不待蔡r讲上一句，边儿上姜越却又放下手里茶盏，颇公正道：“看样子裴大人倒涉案不浅。蔡大人，不如咱们也听听裴大人证词罢？或然此事关乎裴大人，更甚于关乎王妃呢？”
　　蔡r心觉姜越这么说，也是欲让裴钧沾上罪名的，可一想到裴钧入审必然让事态更繁复，他便马上说：“裴大人是王妃的胞弟，若是怕受牵连想要包藏亲姐罪过，其证词如何可信？本阁以为，裴大人不可入审。”
　　姜越没有说话，只暗中看了他身旁张三一眼，而张三闻意，想了想，才斟酌开口道：“蔡大人此言差矣。大人容禀，依照法理，自古‘在室之女，从父母之诛；既醮之妇，从夫家之罚’，故王妃虽然姓裴，可嫁与皇族，户籍便不再从属裴氏一脉，那么裴大人若是入审，其证词就应与世子殿下一样，先归于父系，如此，其既不可算做与王妃连带，也不可算作包庇王妃，只是，若裴大人的证词有不报、不实之嫌，依古法‘亲其亲，尊其尊’之度，便要参看‘容隐’之法再行另处了。”
　　姜越听完点头，含笑再道：“且蔡大人也说裴大人秉公举证、不徇私情，如此想也不会包藏家亲，蔡大人既是怕王妃受冤，咱们多听听人证，又有何不可？”
　　“可如若裴大人切实涉案呢？”蔡r反问，“如若是裴大人指使了吴太医送药给王妃，要王妃毒杀瑞王以危谋社稷――”
　　“哦？危谋谁家的社稷？”裴钧状似好奇地看向蔡r，挑起长眉来，“莫非瑞王爷是有皇位要继承了？嘿，这就奇了怪了，咱们礼部怎么不知道啊？”
　　他余光中，右席姜越已拾袖忍笑。
　　那厢蔡r闻言，眸色一黯，正要开口，又听裴钧叫住姜越道：“晋王爷，三品以上官员入审，那可得要皇上批过，您要是疑心臣是什么幕后主使，便与蔡大人一道请旨定夺罢，臣若入审，定是知无不言、言无不尽。”
　　“既然裴大人都不反对，那就记下罢。”姜越接了他这话，悠然掠过蔡r道：“三司即刻联名往御前请旨，在裴大人获批入审前，案子就先搁下。”想起又问：“瑞王尸身还在检？”
　　崔宇答：“回王爷，应是过午才能完事。”
　　“那到时文书来了，孤想亲自看看。”姜越向他笑了笑，“有劳崔尚书了。”
　　崔宇连连应是，而左边的蔡r却没那么容易善罢甘休：“晋王爷，此案先前并无证词指认瑞王妃裴氏杀夫，而如今却有了，按律便再不可再类同于宗室纠纷，即不再可适用于私法，而要依照国法 论处，则本阁以为……此事也应上报御前，由皇上钦定，是否以待回京留由刑部判处。王爷以为呢？”
　　姜越一边起身来，一边因言看了堂下牵着姜煊的裴钧一眼，见裴钧垂睫默许，便低声道：“蔡大人此言在理，如此便由蔡大人代内阁呈上御前定夺罢，若真如此……那这审讯也可多歇几日了。”
　　说到这儿见蔡r还要开口，姜越抢先一步道：“虽如此，可瑞王妃服药避子之事还在宗室辖下，得其口供前，她人便还是由宗室人手照管罢，如此也算个方便，蔡大人就别费心了。”
　　蔡r的打算被他揭破，倒也不恼，反正他想把裴妍留在公法判处的目的已达到了，便不再多做纠缠，不过是再度嘲讽地看了裴钧一眼，那神情，显然是笑裴钧一方落难、八方叫打，简直极尽了幸灾乐祸之能。
　　裴钧不再看他，只是抱起姜煊退出了帐外，立时寒风割脸就似钢刀。他抬手捂住姜煊泪迹刚干的小脸，见外甥的一双黑眸透在他手边儿上，耳中传来这小孩儿蚊吟似的问询：
　　“舅舅，母妃怎么办呀？”
　　姜煊说着话，眸中眼泪几乎又要滚落，裴钧见状，连忙皱眉把他脑袋捂在颈侧道：“小祖宗，你别哭了，看冷风把你眼睛都冻坏，到时候还怎么见你娘？”
　　可姜煊却全然止不住眼泪，此时抱着裴钧的脖颈直如抱着浩瀚汪洋中唯一的一块浮木，是紧紧捉住他前襟不敢放手，还抽抽着央求道：“舅舅――救母妃，舅――呜……舅舅……呜……”
　　他的泪水合着呜咽，渐渐濡湿了裴钧襟领，滑入裴钧颈中，那知觉太热，太烫，以致让裴钧几觉是灼痛，是烧伤，仿似他此身历经的两世冰封，都在这一刻，全然为了这泣泪，一寸寸顿化成水。
　　此时蔡r从他身后帐中走出来，见他正哄着姜煊，便背手叹了声：“稚子何辜乎？裴大人怎忍心将孩子也扯来为王妃开脱呢？这真叫闻者伤心、见者落泪呀。”
　　“蔡大人可别哭，还是省省罢。”裴钧把姜煊掂实在了，只回头讽笑着瞥了蔡r一眼，就捡着蔡r一贯的痛处猛踩下去：“待回京见了蔡太师，您可还有得是地方掉眼泪呢，怕是不差这么点儿。”
　　一提到父亲蔡延，蔡r神色都一滞，可却依旧压低了声音凑近裴钧，发狠诮笑道：“那能有你姐姐哭得惨么？你裴钧又能得意到几时呢？你是靠什么爬上正二品的，大家心里都清楚，就凭你这短短几年在朝中网罗的狐朋狗友，你还真当自己能四两拨千斤？――等你姐姐进了大理寺，我倒要看看你这咬秤的狗嘴还硬不硬。”
　　听了这话，裴钧怀中的姜煊已气得微微颤抖起来，手中更揪紧了裴钧的衣襟，一双小鹿似的眼睛也愤懑看向蔡r。裴钧抬手护住外甥脑袋拍了拍，这才冷然转眼看入蔡r眸中，只微微勾了下唇角：“蔡大人别急呀，世间风水轮流转，岂知你就没有那落狱的一日呢？”
　　“我裴钧今日就替你占上一卦――他日蔡氏如若落难，那一家上下百口之中，你蔡大人一定是第一个死的。”
　　“哈哈，荒唐。”蔡r大笑起来，摇头望着裴钧叹：“年轻轻的人呀，话可别说太满，你先活到那时候再说罢。”
　　“蔡大人放心。”裴钧拉着姜煊的小手在唇边印了印，向蔡r眨眨眼睛，挑起长眉笑：“这次我会活得比谁都久的。”
　　蔡r的笑意因此言而渐凝，恰这时，姜越领着崔宇和张三从帐中走出来，是才议完了要事。
　　姜越一双俊目在门口的蔡r和裴钧间游移片刻，见裴钧依旧含笑，蔡r却面带狠意，直感二人间气氛紧张，便雅笑化解道：“二位大人是说什么呢？蔡大人这笑声可是里边儿都听见了。”
　　“悖蔡大人正说要走呢。”裴钧举着姜煊的小巴掌向蔡r猛挥了挥，回头冲姜越笑：“臣与世子殿下这是送送他。”
　　“原来如此。”姜越闻言，不无不可地向蔡r点点头，“辛苦蔡大人陪审了。午时各部要与皇上宴饮议事，蔡大人还待提携鸿胪寺伴驾，也是时候该去，孤就不留你了。”
　　此话平平淡淡，蔡r却也听出是道逐客令，便只能向姜越稍稍一揖，道了句：“晋王爷明鉴，容臣告退。”再抬眼警惕地盯了裴钧一眼，才不多停留地转身走了。
　　一旁崔宇还赶着去看瑞王尸检，与裴钧只道之后细聊，便匆匆离去，后面大理寺的人出来也一一同姜越告退，最后姜越和裴钧身边就只剩了个张三。
　　张三看看抱孩子的裴钧，又看看师父姜越，正要开口告辞，却听姜越忽而叫住他：
　　“见一，之前都不得空问你，你那婚事筹备得如何了？”
　　裴钧听言望去，只见张三向姜越恭敬道：“谢王爷垂询。婚事家中正备着，想应在三月里，学生回京便将请柬递去王府，到时还望王爷移玉赴宴。”
　　“那我呢？”裴钧存心逗逗这石头人，便往他靠近一步，“张中丞，你小时候我还领你吃过糖呢，这喜酒就不分我一杯？”
　　张三因他此举而直楞退了一步，拘束看他一眼，“这要请示过父亲。”
　　“啧，小气。”裴钧抱着姜煊又退回去，扯了扯唇角，“倒和你爹一样，都是念错不念旧。”
　　张三立时直目看向裴钧，岂知刚要开口争辩，却见姜越略有无奈地挡在了裴钧前面，只摇头示意他先走，便又不得发作了，只好给裴晋二人请礼告辞。
　　姜越看着他身影走远，这才瞥了裴钧一眼，沉声说：“脏水是蔡r泼给你的，你作何迁怒张三？”
　　“瞧着他们那守法自尊的模样我就来气。”裴钧淡淡说了一句，看向姜越，挑开话头道：“谢过你方才同我演那一场，眼下蔡r定以为你想借我这事儿也摆弄他们一道呢，回京总该给他爹告状，到时候你就要同我一样没的消停了。”
　　他这话说得蔡r像是个奔家里哭奶的穷孩子，惹姜越轻笑起来，抬手拨了拨他怀中姜煊的小脸，“举手之劳罢了。要想将煊儿的母妃救出来，往后见着蔡家人，我们怕还要这么演。”说着又问：“眼下吴太医的证词坏了，蔡r提案将你姐姐留待刑部判处，皇上那边应是会允准的，之后你是如何打算？”
　　“只要裴妍不招供，刑部没有嫌犯的口供，就不能轻易定罪，文牍上若做些纰漏，也能借驳回修改拖得一时，”裴钧思索着道，“最好能拖到冬至前太后大寿，到时候会有贺寿的赦令从礼部过批，我便可将裴妍的案子混进去叫底下糊涂放掉她，就算朝廷回头追查起来也不怕，我栽给冯己如就是了。”
　　“怕就怕蔡延不让你等。”姜越叹了口气，“蔡r若叫聒噪，他爹便是雷鸣，回京后我们都要小心了。”
　　听他一句“我们”说得如此自然，裴钧莫名一笑，搂紧了姜煊，斜睨他问：“哎，晋王爷，回京我可得好好儿谢你，你有没有什么想要的？”
　　“你又想谢我？”姜越无奈一笑，看向裴钧，“遇刺之事尚历历在目，岂知这回你再谢我，我又该遇上什么？”说着他看了裴钧怀中的小孩儿一眼，又觉于公于私都让孩子听得太多，眸中便带了歉意，遂叹道：“你要谢我，好好待煊儿也就是了。”
　　可裴钧看他的目光却并不因此收回，只说：“姜越，他是我外甥，我自然好好儿待他，可眼下我是问：你要什么。”
　　姜越眸色微动，抬头见裴钧神色颇为认真，又听裴钧再补了一句道：“要什么都可以，姜越，你说说看。”
　　“……我？”姜越在他探寻的目光中垂下眼去，顿了一会儿，还是轻声道：“一时半会儿也想不到，待我想好再同你说罢。”
　　裴钧歪了歪头，眯眼笑问：“那你什么时候想好？”
　　可姜越却不再答了，只低头抬手掖了掖姜煊小袄的衣领，道了声容后再见，便走出大帐外的栅栏，向主营区去了。


第34章 其罪三十三 ・ 变节
　　裴钧将姜煊带回营帐托给了方明珏，便再去见了见裴妍，将案子转入公法之事告诉了她，说回京后她就要被移送刑部大牢了。
　　裴妍原本就没想过能轻易脱罪，心底却不是不盼着能出去和儿子团聚的，此时听裴钧说事态更严峻，满心的悬念便无疑又被绝望填满，沉顿一时，终于颓坐在床榻边，抬手无力地捂住了脸，几息过去，指后便传出无言而压抑的呜咽。
　　这像极了一只自舐伤口却无法承受剧痛的母兽，终于在月下的荒野中孤独地低嗥出来。
　　裴钧只觉这样的裴妍叫他陌生。
　　他前世活了多少年，就有多少年没见过裴妍服软，可今生独独还魂数月，却已几度目睹裴妍红眼落泪，至今更是绝然哀惶，这叫他心底一时似乱麻俱绕、疼如穿丝，不禁慢慢蹲去裴妍身前，万分生疏地抬起手来，小心翼翼搭在她肩上，却忽感手下纤瘦的肩头愈发剧烈地颤抖起来。
　　他试着轻拍她，下刻迟疑地皱眉唤她名字，劝她不哭，却只觉这一刻柔弱隐忍却终于藏不住哀戚的裴妍，竟叫他忽而想起了极小的时候――想起裴妍十一二岁时，曾领他一同走在西峡山中的夜路里。
　　那时林间阴黑、走兽O@，周遭树影高大好似可怖厉鬼，而裴妍颤着右手提一盏火苗微弱的旧灯，虽走得步步惊怕，却依旧拿左手把他这弟弟护在身后，不时还回头道：
　　“别怕，姐姐在的。”
　　这话如今想来，却唯独让裴钧发闷。
　　他跪地直身将裴妍揽在肩上，慢慢拍拂、轻嘘作抚，片刻后才听见裴妍低哑的哭音从他肩头的细锦里轻微透出，是破碎又无助地问他：“怎么会这样，裴钧……怎么就会变成这样……”
　　裴钧捧起她脸来将她泪水擦去，可裴妍的泪水却很快再度从双眼涌出，霎时就盈满他指间：
　　“我会不会再也见不到煊儿了？”
　　裴钧拾起袖口替她拭泪，凝眉道：“不会的，你别犯傻。”
　　待裴妍稍稍平静，裴钧便从帐中退出来，与萧临简言了几句情况，便又去找崔宇，想看看瑞王尸检中可会有线索，却见冯己如也立在停放瑞王尸身的小帐里，手里拿着绳尺，想是守军已从附近镇上运来了暂用的棺木，而他正是来等着尸检完毕替瑞王装殓的。
　　因随行并无仵作，而案情又足够重大，故验尸的就是刑部尚书崔宇本人。裴钧进去的时候，崔宇正割着案台上瑞王爷的肚子，叫边儿上的冯己如全然不敢抬头，此时见裴钧来了便直如获救，躬身迎上来就将手中一封文书递给他道：“裴大人，午宴已经备好了，这是昨夜里哈灵族送来的公函，说是今日宴上要议的，您快瞧瞧罢。”
　　“既然你都瞧过了，午宴就你替我去罢。”裴钧只瞥了一眼那文书上的金漆烫印，便推还给他，“此处瑞王丧仪之事有我，下午皇上若要随各部行猎，你也陪着就是，不必同我报备了。”
　　冯己如赶忙接过文书哎哎应了，又匆匆跟裴钧说了说棺木与用度的备办，便低念着“阿弥陀佛”转头逃出帐去。这引崔宇从尸检中抬头看了一眼，双目便在蒙着口鼻的白布边沿露出丝厌烦的神色，却没说话，只又扭头对裴钧稍稍示意，让他过去看看。
　　尸检到头来，不过就是反复确认瑞王死于砒霜，别无他由，可砒霜这毒又太平常，并不算做个特殊的线索，于是崔宇便也叹息签印，将瑞王尸身移交礼部备办丧仪，同时也结了尸检，命人誊写三份，一份由大理寺过目再呈给皇上，一份留在刑部，一份依约送给晋王爷姜越。
　　此时是午后，待裴钧指点着官兵按礼制将瑞王装了棺，又就着公事大帐中的笔墨简要写好礼部的文牍，出帐便已近日暮。
　　小雪已止，地上白雪稀疏，周身再没有了尸臭压抑，只剩了凛冽的清寒，他与崔宇一起站在大帐前的空地里，正缓神想着那王侯将相宝重千金，死后却依旧腐朽凋烂化为骸骨，叹息间，忽听身边崔宇远望一时，慢慢说了句：
　　“子羽，这次的事情，我总有很不好的感觉。”
　　裴钧右手揉捏着左手放松，倦然看他一眼：“什么感觉？”
　　崔宇摇头沉吟片刻，只短促道：“不知道，总之不太妙。”
　　这时他目光看向不远，逆光微眯了眼睛，发现了什么，便冲裴钧扬扬下巴：“瞧，皇上行猎的人马回了。”
　　裴钧顺他这话抬头去看，只见营地半人高的栅栏外，还真是一队狩猎人马随同圣驾回营了。
　　被官员武将簇拥起来的少帝姜湛正戴着灰貂帽，围着狐皮鹤氅，骑在一匹高大雪白的健硕马驹上，执了缰绳缓缓引马踱进了营场。一日快尽的黄昏暖光下，姜湛漫不经心地四下看顾着，竟也遥遥看见裴钧和崔宇站在公事大帐外，一时便抬手勒马停住，偏头向这边打量了一会儿，见裴钧二人并未走动，便低头唤来个侍卫吩咐。
　　没一会儿，那侍卫便哒哒跑到裴钧面前，弯腰恭请道：“裴大人，今日皇上出猎有得，特请您陪席御膳，一同尝尝野味。”
　　裴钧听言与崔宇对过一眼，只好暂别，心下一边计较着姜湛此举的用意，一边也跟着那侍卫走到姜湛马边上，见过礼，便仰头看向姜湛笑问：“听说皇上猎着东西了？”
　　“不过射中只雪兔，今晚叫他们烤了吃罢。”姜湛答得清淡，只平常地向裴钧伸出手来，眼见是要裴钧扶他下马。
　　天子递手让扶，是种亲昵而随和的姿态，更是对臣子的信任和荣宠，可在这种种证据皆指向裴钧亲姐杀害了瑞王、百官都在等着裴钧被其波及的时候，姜湛作出这一举动，却更是一种风向极为明确的暗示。
　　周围随行的官员武将惊疑相觑，不敢发一言，但此时此刻，却无不对皇上庇护裴钧的意旨心知肚明了。
　　裴钧在周遭若有若无的嫉羡目光中抬手扶住姜湛小臂，引姜湛翻身离鞍、甩镫下马，而姜湛稳稳立在雪地上了，却还继续扶住他手臂，淡笑道：“一日理事，裴卿也当累了，便随朕走走罢。”
　　他身后一干臣子立时跪地恭送皇上，而裴钧道了声好，便与他相随左右一起走回了营帐，一路上二人间却并未说话。
　　姜湛的帐中依旧生着格外暖热的炉火，裴钧坐在屏外等胡黎伺候天子更衣时，正见帐子东面的御案上摆着个镂花的木制函盒。这种函盒他过去在鸿胪寺做行人的时候常见，是用于放外邦或部落的契约公文的。
　　――莫非部族间又与朝廷有了新约？
　　他正要出声问姜湛，却听姜湛隔着屏风先道：“裴钧，听说今晨有个太医供认你姐姐有罪，瑞王的案子要移去刑部了。”
　　屏后传来衣料O@声，姜湛的人影在屏上恍惚：“蔡r和晋王都想拉你下水，要你入审的折子也递来朕这儿了。”接着他穿着丝绵的常服披袍从屏后走出，抬手将胡黎挥退出帐去，双眼看向裴钧道：“上面律法写得太明白，朕只得准。”
　　裴钧早料到此事，便只点头道：“是，皇上做得很对。”
　　这时帐帘已从外面挑起，是杂役鱼贯将晚膳一一端进来放在桌上。姜湛坐到桌边，对裴钧道：“你放心，你姐姐犯的罪过绝不会牵连你的，回京后，朕也会警告蔡延离你远――”
　　“你觉得我姐姐当真杀了瑞王？”裴钧听出些不对味儿了，忽而便抬头看入他眼里，笑意渐渐收起来，“姜湛，眼下还没判呢。”
　　可姜湛却握住他放在桌上的手，缓缓道：“没关系的，裴钧，朕说这些又不是要怪你。你姐姐杀了瑞王，朕也绝不会怪罪她。瑞王殴妻之事简直丢尽皇族颜面，他就算活着也永远都是蔡氏放在姜家的棋，往后总会坏我们的事，倒还不如死了的好――所以你姐姐此举，也算是误打误撞帮我们一把了。”
　　他说到此处，口气愈发关切了：“朕知道，你虽同你姐姐生分了十年，可血浓于水，你心底也一定不忍她就死，所以朕想……待回京她认罪被判了，朕就寻人去牢里换她一命伏法也就是了，到时你给她安排个新名新处，送她出京再别回来，如此无人问津也能安闲一世，朕绝不过问。”
　　“……可不是她犯下的罪，她凭什么要认？”裴钧抽出被他握住的手指，反手就捏紧他手腕，“难道只有皇族颜面是颜面，我裴家的颜面就不是颜面了？难道我父赫赫功名战死沙场，忠义之后就只得忤逆叛朝的下场？难道瑞王殴妻揍子终遭报应，我姐姐受他打骂十年，却还要拿后半辈子名声给他陪葬不成？……认罪？她有什么罪！”
　　“――就算你姐姐没有杀瑞王，可她嫁与皇族却服毒避子的罪却是铁证如山。”姜湛的脸色因他此言而渐渐冷下，挣动了手腕却挣不开裴钧的手指，便隐忍到一列送汤的杂役出去后，才继续开口说：“况你从前也说过，罪与无罪在这世上根本就不紧要，紧要的只是一个结果――今日瑞王死了便是结果，于我们也是好的结果，有了这结果，这事是不是你姐姐做的，又有什么差别呢？”
　　这话叫裴钧握他手腕的力道顿时一松，“你说什么――”
　　“裴钧，我们一度想要瑞王死，不是么？可却只因蔡家在侧，便屡屡不能借由遂愿，那今日瑞王既然死了，只要死得与我们没什么干系，那他是谁杀的又有什么区别？我们不过是需要人来顶了这杀瑞王的罪罢了，而你姐姐受他打骂数年杀了他也是合了机缘――况朕又没有真要她死，朕说了会护她，也由你送她出京，你为何要这般生气？”姜湛似乎费解他怎么就不懂这道理，此时已拧起细眉端详起他来，继续语重心长道：“蔡家在皇族里的大棋除了，往后我们行事都更顺遂一点，待你姐姐认罪伏了法，也再不会成为我们的拖累了，等你把她送走，我们就可以……”
　　――拖累？顶罪？送走？
　　――是谁犯的，是否犯了，都不要紧？
　　姜湛还在徐徐说着，可裴钧却一时忽觉似狂风灌耳、惊雷劈顶，直叫他耳中听进的那些字字句句都变成了一把把钝锈锋刃的铡刀，就如同前世杀死他的那一把一模一样，却并不能再痛快砍下了。
　　它们只是没完没了地往他颈间粗砺地割着，磨着，而拿刀的姜湛却依旧语重心长、理据万分――正用他那白皙而精美的脸容，嫣红又绝美的双唇，平静而认真地向他解释着：牺牲换来的，是皇权稳固，而皇权只是需要一个人去死。
　　这很值得了。
　　此时此刻，裴钧被他轻轻握住的右掌几乎已可再度感到钻心的剧痛，这引他终于不可抑制地从喉头挤出那个他再世为人以来，从不敢去细想深思的问题：
　　“姜湛，那这次――这次如若就死的是我，你又当如何？”
　　姜湛听了，几乎立即就摇头道：“裴钧，我怎么会舍得是你――”
　　“你又怎么会不舍！”裴钧陡然提声站起，喉间终于因这一吼而真实地阵痛起来，却依旧一字一句清清楚楚地说道：“我裴钧入朝多年为你付出至今、舍命数度，你却用邓准来窥视我、拿捏我，我裴家先父为了朝廷尸骨藏沙、至今未还，姐姐为你姜家生儿育女却遭受毒打，你却理所当然觉得她是个杀夫忤逆的悍妇――你今日招我前来，难道就只是要我由她认罪？难道――”
　　“不是！不是！我都是为了你好，都是为了我们好才说这一番，你为何一定要这样想我！”姜湛被他这话气得脸色发红，起身愤然一拳便捶在桌上，将一桌珍馐瓷碟都震得轻响，又转身几步向东，抬手便将那御案上的函盒摔在裴钧面前，叫那盒中烫有金漆的卷轴公文掉落出来，一直骨碌碌地滚到裴钧脚边来，撞停了，才因回滚而展开了一头来――
　　而那上面，正写着两个金墨提就的字：
　　婚书。
　　姜湛荒唐地苦笑起来，看向裴钧的双眼是全然的失望和渐起的绯红：“我今日寻你来，本是为了要告诉你――我要纳妃了，裴钧，我要纳妃了！哈灵族奉上郡主要我封作贵妃，否则往后的战马和贡银他们是一分不会给朝廷的……可今日午宴他们在我头上作威作福的时候，你又在哪儿呢？你一时为新政，一时为邓准，一时为裴妍，一时为你外甥，你何曾顾得上我？我在你心里又是什么位置！”
　　“――你不是说过要帮我吗？裴钧，是你说你会帮我的坐稳这皇位的，可今时今日我信你、纵你，在你眼里又算什么！我们算什么！”他将桌上的折子和笔都往裴钧脚边摔去，却气得不够，又抬手就将一桌珍馐全都扫落在地上，叫帐中霎时充斥刺耳的碎瓷声，而他自己也因此一怒而猛地咳起来，脸色愈见通红道：“你……咳！咳咳……你给我，滚出去……”
　　他抬手揪住前襟，隐忍地颤手指向帐外，向着裴钧再度暴喝一声：“你给我滚出去！――咳咳……”
　　外面的胡黎终于闻声掀帘进来，一见帐中的狼藉景象是眼睛都瞪大了：“哎哟裴大人，您这是怎么惹了皇上生气了？”又快步走去扶住姜湛道：“皇上您可息怒，您身子要――”
　　“滚开！”姜湛抬手便推他一把，在厉咳中再度愤恨地看了裴钧一眼，便拂袖走去屏后了。
　　胡黎还想来劝裴钧服软低个头，可裴钧此时却是再不想于这帐中待下去。他不等胡黎说话，也不再管屏后的姜湛一声一声撕心裂肺的咳嗽，只冷着脸就转身掀帘出了帐去。
　　一时他差点与帐外端了铁炉烤兔而来的杂役撞出热烫满怀，待险险避过，他才终于想起――
　　此行前来，其实他原本只是被姜湛招来，要一起吃吃姜湛偶然猎杀的兔子的。
　　入帐前仅存的余晖此时已尽数褪去，墨蓝的夜色渐渐漫上天际。
　　裴钧闷头疾走到一处空地中，在周遭冷风火炬里深作呼吸，抬首只见半轮凸月挂在穹顶，周边寒星四散，飞云流移，一切都看不清轨迹，而低头间，所见足下雪地上却有极杂乱的脚印：大的小的，深的浅的，自前后左右，往南北东西，竟也各有通向，似各有际遇――
　　只不知这些印迹都是何时留下，亦不知这一个个脚步都是谁叠了谁的、又谁踩过谁的，更不知当中可有人曾交会并行、可有人曾费心追赶、可有人曾驻足等候，又可有人曾用力拉扯――甚或曾在风尘中双双勉力奔赴着，却只来得及回头相望疾呼个名字，就见那眼中的人渐渐失散在莽莽人潮的推搡里……
　　他开始曳步往西南走去，抖了抖袍摆被泼上的菜渍汤料，不禁想起他上一次被姜湛这样扔砸东西，还是姜湛十五岁的时候。
　　那是姜湛登基为帝的第三年了，可年轻的皇帝却依旧畏惧朝臣非议，便还是屡屡称病不敢上朝，这自然让军政大事都被内阁、被蔡氏握在手里，几乎从不在御前定夺了。
　　那时的姜湛因此而苦恼，因此而困顿，却依旧将自己缩在帝宫中，从不敢伸头动作，终至一日，裴钧看不下去了，便起了个大早去了崇宁殿里，把姜湛罩上宝珠龙袍就扛上肩头往朝会大殿里走，待走到了，就在姜湛极度惊慌的挣扎中，一把将这毫无准备的少年天子推进了殿里，推到了满朝文武的面前。
　　那一刻，大殿上交头接耳的沸议戛然而止，待一旁司礼监的掌事后知后觉叫出声“皇上驾到”，满殿官员便都生疏而惊奇地跪下，面面相觑着，零零散散高呼起万岁。
　　眼见此景的姜湛怯生生地回头看向裴钧，连身子都发起抖来，那一张白皙又巧美的脸上眼睛红着、睫羽颤着，双唇都失了颜色，无不像是在说：“我要回去，裴钧，你快带我回去！”
　　可裴钧却只是站在殿角龙屏后的阴影里，向姜湛严厉地挥了挥手，低声勒令他道：
　　“坐上皇位去，你是个皇帝。”
　　――那就是姜湛第一次上朝。
　　虽然他上御阶时差些跌倒，可总算也知道了自己扶住旁边的檀木架，最终是忐忑坐在了高台上的大金椅里，按捺着颤抖的喉音，学着裴钧平日教他的话，说了句：
　　“众卿平身。”
　　那日下朝后的姜湛撒了好大一通脾气，在御书房里一边咳嗽一边大骂他：“你害我！你就是想我在百官前出丑！你和他们没什么不一样！”又在他的好言规劝中砸了他一身笔墨纸砚，将他身上都砸出几块儿青来，最终还是太医来了又走了，给姜湛上了针砭，姜湛也累了，他这才哄好了姜湛，看他在榻上安睡了，这一场大战才算个止。
　　后来他便开始强拉着姜湛去讲武堂听课、去世宗阁议事，上朝就更是家常便饭了，而姜湛的怒气虽也再有过，却又渐随着年岁增长，而日复一日在龙袍下平静了，最终，也慢慢和他那些挂在宗祠里的先皇先祖一样，在雕梁画栋的恢弘宫殿间，变成了一个沉浮在权势漩涡中，再不动声色的皇帝。
　　而再往后的三年，五年，十年……当裴钧以为他已将这昔日惊惶的少年塑成了一樽不偏不倒的天子玉像、终于也可以放手为其归置左右权势、扫明天下的时候，一切却因他手中经年累积的种种权势萌发了姜湛对他的猜疑，如此便开始徐徐脱离了他原本设定的轨迹。
　　裴钧如今回头去想，当他奋力把姜湛往前拉动的时候，同路的姜湛或许也曾挣扎拒绝过，也曾勉力追赶过，甚至在追不上时大声叫喊过他的名字、对他发过脾气，可慢慢地，当姜湛不再能每一次都跟上他、朝中局势也不允许他停下来多做解释时，他便总想着：再快一些走到更前面去等他吧，等那时候，就一切都清楚了。岂知他们二人间拉开的差距里，却渐渐涌入了越来越多的人，越来越多的事，慢慢叫他们只能双双隔着喧嚣与动荡，鸡同鸭讲地匆匆让彼此保重、让彼此信任，道最后，终叫“忠无不报”和“信不见疑”面对皇权和取舍……皆徒虚语尔。
　　他们走散了，散得那么离谱却从未发觉，而时至今日隔了光阴和生死，又因了裴妍一案，裴钧才终于明白――原来前世那条铺在他和姜湛脚下的路根本从一起始就注定了结局：原来他们本以为彼此心意相通和神灵契合的桩桩件件，至此看来，却是他从不懂得姜湛，姜湛亦从不懂他。
　　原来同路者，从来未必同行。
　　前世生前的最后三年里，他北上南下、议政点兵，与姜湛言谈大多寄于书信，每每还在篇末故作松散地问起姜湛最近生儿子了没，敦促他要快些生个皇嗣安稳民心。一开始，姜湛总还耐心回复、撒撒怨气，后来却渐流于公事，再往后，若不是胡黎偶然代书几句，便是一字不回了。
　　那么，在那从睁眼到闭目都不得闲的三年里，他究竟有几次见过姜湛呢？……一只手能数过来吗？可在那屈指可数的几次相见里，他却已记不清自己究竟说了多少次“姜湛你要信我”了。
　　一切大变之前，姜湛曾在北河行宫里召见过他最后一次，二人依旧效同鱼水，尽鸾凤之欢，末了，姜湛半阖双眼趴在他胸膛上，一双潋滟的眸子望进他眼里，很认真地问他：
　　“裴钧，你还在帮我吗？”
　　那刻他给了姜湛极为肯定的回答和恳请他再度信任的话，他轻柔抚过姜湛发梢，动情吻过姜湛唇角，而几息的温存散去后，数月一过，秋来冬至，等待他的，却是在刑台上断绝万念的一斩。
　　铡刀落下前，他跪地示众、低头所见的刑台木隙间，不是腥碎经年的污垢，便是冷至彻骨的霜雪……那时他临终一望，才觉年轻时他为了姜湛总可以即刻就死，就算历一身千刀万剐都不会退半步，却从未想过千刀万剐和死亡并不是一个表情达意的方式，而仅仅是他前生悲惨故事的结局罢了。
　　今时今日他与姜湛这一番吵闹，无疑只证明这场孽债，远比他曾想的还要荒谬。
　　不知不觉，回去的路绕了远，待裴钧终于醒神独行回姜煊的帐子时，但见帐中已点起了烛火，灯光投了一大一小两道人影在帐布上微动，是方明珏和他外甥姜煊。
　　他正要掀帘进帐，一时却听里面方明珏正在问姜煊说：“……那怎么就喜欢你七叔公啊，你七叔公有什么好的？”
　　裴钧脚下一止，不禁站在帘外，抬手勾起一些帐帘挑眉看进去。只见姜煊正在床上盘了小短腿，叮叮当当摇着手里的玉铃铛，神气满满冲方明珏道：“你瞧，这个就是七叔公送的，漂亮吧？”
　　见方明珏无奈点头，他便继续眨眼道：“七叔公自己也漂亮，每次来府里看我，还都给我带漂亮的东西。”
　　“那你舅舅呢？”方明珏继续循循善诱，“怎么昨日对你舅舅就又打又挠的？你舅舅也挺漂亮啊。”
　　姜煊听言就有点儿委屈了，噘起嘴：“舅舅是漂亮，但舅舅凶啊。舅舅还不还我小笛子。”
　　这时娃娃一抬头，竟见方明珏身后的帐帘隙了条缝儿，当中正是他口中凶恶无信的舅舅盯着他看，一时直吓得哇哇大叫起来躲到方明珏后面要哭：“舅、舅、舅舅偷听！”
　　方明珏好笑回了头，果见是裴钧打帘走进来，便只迎他句“回啦”，便意料之中地看着裴钧一把就将姜煊提过来弹了下脑门儿：“小子，你说我凶？背后说长辈坏话还想把笛子要回去，你想得也太美了。”
　　两大一小逗了会儿笑了会儿，方明珏忽然一拍脑门儿道：“对了，晋王爷方才来过了，看你不在，就留了个东西给你。”
　　说着他指指桌上，裴钧顺着看去，便见桌上放着姜越给他换药用的那个木盒。
　　“他刚走？”裴钧起身拿过那盒子来看，见里面东西一样不少。
　　“嗯。”方明珏随手往裴钧来的方向一指，“我见着往那边儿走的，你没看见他？”
　　裴钧一愣，想了想，合上了药盒子，最终还是摇头。
　　――原来他因了姜湛的事情不经意绕了远路，却竟和捷径中的姜越彼此错过。
　　他慢慢坐回床榻上，由着姜煊在后面抱着他脖颈继续央求着小笛子，心里却不可避免地开始寻思：
　　如若他和姜湛前世算走散，那他和姜越呢？
　　若他与姜湛是同路而不同行，那他和姜越……是否应叫同行而不同路了？
　　姜越永远和他在同一场朝堂局势里，永远和他你进我退地小心经营着自己的牌面，却永远都与他相对而立。这就像是两条同时走出的墨迹，虽一直都在同一时速，同一张纸里，也看似齐头并进，可却一直是两条从不交合的线，也许会一直同行，却永不会在同路中照面，更不会并肩。
　　而先一步，慢一脚，扭头却不相望见，这样简单的错过，就确然是好寻常的事情。
　　“舅舅！”
　　姜煊见裴钧不理，急起来就一把揪住他耳朵大叫，终于疼得裴钧“哎哟”一声回头把这小祖宗一手贯倒在床上，都还听这孩子拍着被衾叫：“还我小笛子，还我小笛子！”
　　“再吵我直接还给你七叔公，你信不信？”裴钧咬了牙，面作凶相威胁他，终于让姜煊嘤嘤呜呜地消停了，又噘着嘴面壁赌气。
　　可这时姜煊没坐在原来那处毛毡上了，却叫裴钧发现这娃娃的屁股底下竟垫了个灰貂毛的手焐。
　　“这谁的？”裴钧把那手焐拿起来，皱眉问方明珏：“你的啊？”
　　方明珏一见，哦了一声：“是晋王爷的呢，方才和你侄子闹了会儿，大约忘带走了罢。要不你给人送回去？又不远。”
　　可这时应了他的话，帐中烛火竟噼啪一跳，叫裴钧眼前闪光间竟忽见自己手上有血，不禁胳臂一抖，就叫那灰貂的手焐落回了床上。
　　可此时空手定睛一看，那血却又没了。
　　方明珏看得一愣，正要问他怎么了，却见裴钧沉声一叹，把那手焐推到一边儿去，皱了眉说：
　　“……还是算了罢。”
　　下一句才补：“我才打那边儿回来呢，天寒地冻懒得走了，明日碰见了再给他也就是了。”
　　“可明日他们还接着打猎呢，就不知道能不能遇见了。”方明珏往桌边坐了，从桌上食盒里找了根肉干出来嚼，边嚼边说：“哎大仙儿，你还不知道吧？今日晋王爷猎了只熊呢，下午守军运回来的时候我就抱了你外甥在旁边儿看着，”他咬住肉干，两手大开大合一比划，“好家伙，那么长的刀就扎在熊心上！哎这晋王爷可真厉害呀，当年在宫学里头学问也做得挺好，可说是文武双全，你说说当年……”他忽然抬手把嘴里肉干拔出来，压低了声儿问：“你说当年先皇爷怎就没把大椅子传给他呀？可惜了。”
　　裴钧瞥他一眼，正要顺口说一句“兄弟阋墙呗”，转眼却见本该面壁赌气的姜煊一听见七叔公的名号，便扭了头双眼滴溜溜地向他看来。
　　裴钧好气又好笑地揉了一把这小孩儿的脑袋，想了想，还是改口道：“弟弟哪儿有亲过儿子的，换你你能答应？你看我姐姐，我去瞧她连个正眼儿都不给的，可一抱着她这宝贝儿子啊，那就不撒手了。”
　　“这怎能一样？”方明珏瘪瘪嘴，倒不再继续这大不敬的话了，只另起道：“今儿吃晚饭的时候老崔也在夸晋王爷呢，说晋王爷待咱们六部的都极和气，全不像别的王爷颐气指使。他还问我，说晋王爷是不是对你们裴家特别关照啊？他说总觉着王爷是向着你姐姐的，人瞧起来是清冷些，但感觉他待侄孙也好，心也挺热……哎，从前咱们总跟晋王爷作对的时候，怎就没觉着他哪哪儿都好啊？”
　　“还哪哪儿都好呢，你可算了罢。”裴钧抬手就羞羞他脸，“从前姜――从前晋王爷让咱们翰林院裁减笔墨费的时候，你怎没说他哪哪儿都好啊？那时候每月就少了那四两银子的贴补，你还跟着闫玉亮和我一口一个奸贼的骂他呢，你就说你认不认吧？”见方明珏心虚地两眼乱看，又哂他一声：“现在人家对你笑一笑你就夸人家哪哪儿都好了，你要不要脸啊？要是晋王爷明日冲你挥挥手，我看你尾巴都要摇起来了。”
　　“去去去，你才摇尾巴呢。”方明珏摸了摸脸，抬手就又要拿肉干儿吃。
　　裴钧起身就一掌打在他手背上：“多晚了还吃，不怕积食啊？去去去，回去睡你的觉，我今儿累得够呛，得早点儿收拾娃娃睡了。”
　　“这肉干儿好吃呢。”方明珏不畏强权地依旧揭开盒子偷了根肉干儿，嘻嘻笑道：“这是晋王爷给你外甥带的，我也帮你带了一下午孩子了，吃你两根儿怎么了？”
　　裴钧把他手里那肉干儿抢回来，盒子关上往旁边一推，“人给孩子带的跟你有什么关系。”
　　方明珏冲他吐舌头：“反正我都吃一下午了，不差这一根儿。走啦！”然后赶在裴钧要脱鞋子砸他后背前迅速溜出了帐子去，帘外还传来两声他肆意的笑。
　　裴钧摇头直叹这方明珏定是在户部揩油揩成了习惯，这竟是贪都贪到他外甥的肉干儿上来了。
　　他一边想着，一边顺手把夺回的肉干儿放在嘴里嚼起来，不经意间，竟觉这肉质细腻紧致，咸香适中还带些辣味儿，还真挺好吃的。嚼了两口，他这没吃晚饭的肚子就开始唱戏了，终于觉出是分饿，心里便直道姜越这盒肉干儿来得也太是时候，正好让他填填饱。
　　可打开桌上的食盒，他却见肉干儿只剩下一小半儿了，不禁呲牙就骂：“他娘的方明珏……”
　　然后扭头见床上的姜煊正两眼晶亮地盯着自己，便又默默忍气住了口，下刻出帐去叫了热水，一边嚼着肉干儿一边等杂役送来了，便起身绞干了巾帕给姜煊擦了手脚脸，把娃娃塞进了被窝里，又吃着剩下的肉干儿看娃娃无比心爱地抱着他七叔公的“漂亮”手焐，轻轻抚着手焐上的灰白的貂毛，那模样，极似在怀里抱了只温顺可人的小猫。
　　“舅舅，咱们明天拿去给叔公吧？”姜煊非常柔和地问他。
　　裴钧把吃空的肉干儿盒子放回桌上，不怎么想理他，只自己也就着热水漱口擦洗了，这才解了外袍上床把小孩儿给兜头抱住，疲累闭目道：“睡了再说，睡得乖就带你去。”
　　姜煊从他怀里探出个脑袋，轻轻试探道：“舅舅，今晚能不能也唱歌？”
　　裴钧没睁眼，只胡乱拍拍他后背，叹口气：“舅舅今天好累了，明天给煊儿唱好不好？”
　　他说完后，迟迟没再听姜煊说话。可过了一会儿，他额头却忽而覆来一片小小的温暖。
　　睁眼，他只见姜煊轻轻摸着他脑门儿，像模像样道：“那今晚舅舅先睡吧，一会儿我来吹灯。”
　　如此宁静又简单的一句话，在这样一个夜晚，忽而让裴钧这七尺男儿直觉浑身一震，一时竟眼眶发烫、鼻头微酸，是好容易才能沓鲆簧：“……够得着么你？”
　　姜煊一无所觉地在他怀里正儿八经地点头，又轻轻摸摸他脑袋：“够得着的，舅舅别担心了，睡吧。”
　　裴钧正要再说话，此时却听他身后的不远的帐帘外响起两声轻叩，又被人捞起来。
　　他还以为是方明珏忘了东西才折回来，便没好气地一边玩笑一边起身道：“肉干儿我都吃完了啊，你就别惦记了。”
　　结果一坐起来回头才发现，那边半身探进帐子来的……竟然是一身缓带轻裘的姜越。
　　“……”
　　裴钧突然想要咬舌自尽。
　　睡在里侧的姜煊一看见七叔公，突然就全然开心起来：“叔公叔公！叔公又来了！”
　　而姜越站在帐帘边，抿唇看向帐中榻上未着外衣、襟领半开的裴钧，自然知道自己来的不是时候，又显然是已经听见了裴钧方才的玩笑话，便一时凝在原地不动了。
　　在这颇为尴尬的气氛里，这个一向举止有度的人似乎有些进退维谷：“……我，不知你已经……，我本是……”
　　说着他暗自着恼地一皱眉，干脆要放下帘子：“罢了，我还是明日――”
　　“不用不用，我还没睡呢。”裴钧赶忙打起精神，掀了被子就趿鞋起身来，连声叫住他。
　　姜越略见僵硬地回过身来，又听裴钧问：“姜越，有事儿吗？”
　　这一刻姜越的眼神在烛火映照下似乎亮了亮，顿了一会儿，才抬手指了指他身后姜煊怀里的东西：
　　“我……来拿手焐。”
　　裴钧身形一顿。
　　他不做声地再看了一遍姜越一身明显是沐浴后才换上的便服，和姜越一路迎寒走来已微有绯红的俊脸，这一刻几乎觉得胸腔里就似被人拿着木鱼的棰头轻叩了一下，怔愣了片刻才点点头道：“……罪过，劳烦王爷亲自跑一趟了，这本该是我送过去的。”
　　一边姜煊从床上爬起来巴巴跑到姜越腿边，把怀里宝贝似的手焐双手捧过头顶道：“给，叔公。”
　　姜越接过来摸了摸他头顶，抬头打量了裴钧一眼，微微沉默一时，才道：“东西我拿了，你歇息罢，我打扰了。”
　　裴钧连忙顿顿点了头，便见姜越拍拍姜煊后背，转身就再度撩起了帐帘。
　　这一刻裴钧忽而没头脑地出声叫住他：“姜越。”
　　姜越很快就转身看回来：“怎么？”
　　“……”裴钧在他清亮又坦然的目光下迅速避开眼去，目光乱移间终于瞥到了桌上的木盒子，便赶忙获救似的开口了：“药――对，这药每回是上多少？”
　　姜越听言，轻轻啊了一声，“是我忘了告诉方侍郎。”然后又很敏锐地捕捉到裴钧的话外之音，冷静挑眉问：
　　“你都要歇了，却还没上药？”
　　“……”裴钧忽而有一种搬起石头砸了自己脚的感觉，待迟疑地摇了摇头，还没等说话辩解，就见姜越转身又回来了，走到他身侧桌边敛袍坐下，拍了拍桌沿看向他：
　　“那正好，我来替你换。”
　　一时裴钧只觉胸口一悸，直如城门破防时的大鼓猛敲，又似千里草野中铁骑踏蹄，正要推说他自己来，却已听姜越不容拒绝地再道一声：
　　“快过来。”
　　这一声就像捉妖的道士冲他脑门儿贴了一黄符再念出的咒，叫他这半人半鬼的玩意儿老老实实便坐了过去，都是姜越已将他袖口掀起来了，他才惊觉他外甥还在旁边儿看着呢。
　　小娃娃果真很快就凑过来，担忧极了：“舅舅怎么受伤啦！”
　　却听姜越一边取药，一边一本正经道：“前几日叔公遇见了老虎，你舅舅为了救叔公，自己就受伤了。”
　　姜煊一听，立即就崇敬地看向裴钧了：“舅舅那么厉害吗，那老虎呢？”
　　裴钧没来得及说话，姜越已经又说：“当然被你舅舅给打死了。”
　　这叫裴钧急拉了他手腕：“你别胡说，明明是……”
　　“哇哇哇，舅舅会打老虎！”一旁姜煊已经彻底兴奋起来，托着裴钧右边胳膊就叫：“想听舅舅打老虎，舅舅给讲，舅舅教我……”
　　而这时裴钧无奈间只叫他先去床上窝着等，回头却见对面姜越正石化般低头盯着他的左手。
　　裴钧顺其目光一看，这才发觉自己正扎扎实实地拉着人家拿药的手，不禁便烫着似的猛然放开了，连连不好意思道：“得罪了，得罪了，我无意的。”
　　姜越点点头，没有说话，只是垂了眼迅速给他换药包扎好了，收了东西便起身简短道：“那我回去了。”
　　裴钧起身来要送送他，可不穿鞋的姜煊已经又爬下床来要抱七叔公的大腿留人家睡觉，他便只好一弯腰拿右手捞了姜煊腋下把这猴精儿兜在胸前，可抬头时，却只看见姜越匆匆出走后落下的帐帘。
　　裴钧一时竟心有怅然。
　　这时他怀里的姜煊软软叫了一声：“舅舅……”
　　裴钧回过神来，皱眉低了头，却见姜煊正侧脸挤在他胸口上，拿手拍了拍他胸脯道：
　　“舅舅，你这里怎么噗通噗通的？”
　　裴钧一愣，连忙把他扔回床榻里，唬他一声道：“还不是被你气的！不穿鞋就到处跑，你要是生病了你娘骂的可是我。”
　　他捉了姜煊的爪子就再度把他摁回被窝里，把娃娃周身都捂好道：“闭嘴睡你的觉。”
　　“但想听舅舅打老虎。”姜煊团在雪白毛毡里向他眨眼睛。
　　“舅舅不想打。舅舅累了，要睡觉。”
　　“但舅舅明明都噗通噗通――”
　　“打打打，打老虎。”
　　裴钧头疼万分地掀了被子，进被窝把这什么都不明白的小祖宗给抱住了，一边在心底哭笑不得地骂着姜越那奸贼头子，一边窝在床上将那晚打老虎的故事改换了人名地名，栩栩如生地讲给了外甥听，待哄着娃娃睡了觉，这才终于得一宿好眠。


第35章 其罪三十四 ・ 起意
　　次日一早裴钧听见鸡叫醒来的时候，睁眼只见他外甥姜煊正睡得一双脚丫横在他胸口上，只差没把脚趾头塞他嘴里――
　　也不知是不是梦里把他这舅舅当成虎给打了。
　　裴钧把他捉起来穿好了衣裳，见他依旧迷瞪着眼睛偏偏倒倒的，忽然想起这孩子昨晚哄他先睡的情形，不禁一时失笑，抬手揉了把他乱似鸡窝的小脑袋，起身出帐去叫了个老妈子来，替这娃娃重新篦头束了发，待洗漱好了，就拉去伙夫营跟着各部文官一道吃了些菜粥，然后才又牵着他小手，带他慢慢往裴妍那儿走。
　　时候还很早，山谷间晨光刚起，营地外围场的林子还笼着些未散尽的寒雾，可当裴钧拉着姜煊走到西北角裴妍帐外时，却已远远看见空地上正站着一银一白两道人影。
　　银的是穿着步兵铠甲的萧临，可白的，却竟是一袭雪貂的晋王爷姜越――也不知怎会一大早就立在那儿。
　　此时萧临正捧腹大笑着，像是说了什么乐事，叫一旁姜越也跟着他笑，二人竟似非常熟络。
　　裴钧从未见过姜越笑得这般开怀而毫无防备，正疑惑着萧临是何时与姜越如此相熟的，再抬眼时，却见姜越还抬手拍了拍萧临肩头，连连笑劝他：“别说了，这话传去你爹那儿可了不得。”
　　这叫裴钧连眉头都挑起来，还没待觉出心里是个什么滋味儿，他身边姜煊已丢开他手就往姜越跑去，一路高呼：“叔公抱！要叔公抱！”
　　那厢姜越听见侄孙大叫，竟真蹲下来叫姜煊扑了个满怀搂住脖子。他此时才看见裴钧慢慢踏雪走来，脸上因萧临而起的笑意就即刻敛起一些，只向裴钧淡淡点过头，便垂眸轻声问怀里的姜煊吃饭没有。
　　姜煊连忙说：“舅舅带我喝了菜粥呢，叔公吃了吗？”
　　姜越摸摸他脑袋笑：“叔公还没吃，这是先给煊儿带东西来了。”
　　说着，姜越的手从袍下伸出来，将一个小小的食盒放在姜煊手中，姜煊打开一看，只见当中是和昨日一样的肉干儿，开心得直叫：“叔公真好！这肉干儿可好吃！”
　　姜越揉揉他脸蛋站起来，“煊儿喜欢就好。”
　　岂知姜煊忽而拉着他手问：“那舅舅也喜欢肉干儿，舅舅也能吃吗？”
　　裴钧捂他嘴巴已来不及了，立时觉得脸热起来，却见姜越目光与他相会一时，垂眸失笑道：“自然能。”
　　于是姜煊便把食盒献宝似的捧到裴钧面前，塞进他手里，语重心长道：“舅舅，今天就没人和你抢肉干儿了，这都是舅舅一个人的。”说罢还有模有样地拍了拍裴钧的手背。
　　这气得裴钧反手就掐了这娃娃脸蛋儿：“谁抢肉干儿了，就你话多，还不快进去看你娘！”
　　姜煊被唬得摇着脑袋挣脱他手，迈了小腿就奔进帐子去看裴妍了，此时裴钧再抬头去看姜越，只见姜越正抬手掩笑，低了头并未说话。
　　倒是一旁萧临见裴钧没跟着姜煊，怪了：“你怎么不进去？”
　　裴钧走去他和姜越中间道：“我都能猜到裴妍第一句话该说什么了，进去讨骂呀？”
　　萧临瞪着他问：“她会骂你什么？”
　　裴钧听言，抬了眉就学着裴妍神态，一句温和一句严厉道：“煊儿今早吃什么啦？――裴钧！你怎么只喂孩子吃菜粥呢？”
　　他眉眼跟裴妍本就三分相似，这一学裴妍高眉冷眼的样子更是活灵活现，叫萧临一时忍俊不禁，要笑，却又想到裴妍此时身陷牢狱不可脱身，便又笑不出来了，念及旧日情谊，不免也时隔久远地抬手拍了拍裴钧肩头，宽慰他一句：“往后让她自己出来带孩子就是了，你也别多想了。”
　　裴钧皱眉叹气应了一声，这时看了眼身边的姜越，想起问了句：“晋王爷，您和萧临挺熟啊？”
　　姜越点头笑道：“不错。当年孤第一次随军去了北疆，正遇上边防吃紧，朝廷就抽调了关西军救援，那正好是萧老将军部下，萧临便也在营中，曾与孤并肩作战七八月，算是同袍战友了。”
　　“您还别说，”萧临笑着接他道，“王爷您别看裴钧现在这文官样儿，实则他当年本也要考武举的，要不是他娘不许他参军，他就跟我一块儿拜到我爹帐下了，那咱们指不定能一起上战场呢，他还做什么少傅啊……”
　　萧临本只是顺口一说，可这话却叫裴钧不禁一怔，倏地便真由此回想到当初，只觉一切也诚然如萧临所讲――要是他当年没有入青云监考学，而是依然和萧临一起考了武举、参了军，那大约之后裴妍嫁人的事儿不会发生，他醉酒扒了萧临裤子的事儿不会发生，和姜越彼此猜忌、暗中作对的事儿不会发生，从翰林点去御前侍读的事儿也不会发生，那之后的一切一切顾此失彼或荒唐终了的……就都不会发生了。
　　原来不知时从不觉，命运竟在漫漫来路上有如此多暗藏迷云的岔口，一旦选了一路往后走了，或然要到很久之后才会知道那岔口分割的是怎样千差万别的际遇，而到那时，人却是没有机会去重来一次的……
　　一旁姜越正听萧临继续说道起刚参军的事情，此时却见裴钧久久不语，不免眉头就轻蹙起来，先止了萧临，问裴钧道：“裴大人可是还忧心王妃？”
　　裴钧回过神来，见姜越正一脸关注地看着自己，忽觉心下一突，赶忙扯出个笑来：“忧心归忧心，一切后事却要等回京才可应对，是故，急也不是个办法了。”
　　“不错，”姜越淡淡宽慰他道，“且覆水无收、奔马难回，过去之事挂心也无用……你便多往后看看罢。好的都在后头，只要人还在，又有什么不可改？”
　　这话本是说裴妍的，可叫裴钧这再世之人听来，却又有些不同的意味。一时裴钧看向姜越，正巧见姜越也正看向他，那目光依旧是坦然而澄澈的，一如姜越长时以来的每一次回望般，不夹杂任何一丝敷衍的安慰和过度的勉励，只像是陈述着一个再普通不过的道理。
　　这样的姜越讲出这样的话来，忽而叫裴钧感到安心至极，此时正要出言感激一二，却不料守军竟已跑来叫姜越前去准备行猎之事。
　　他这才想起昨夜方明珏说姜越是一早就要随行去围场的，说不定一日到暮都不得遇见。
　　――所以，姜越应是特意抽了早膳的时间，又怕贸然去帐里会像昨夜般窘迫，才专程一早来此等着他和姜煊的。
　　“那我先过去了。”姜越匆匆回眼与裴钧别过，再叮嘱了裴钧切勿拉弓骑马，见裴钧认真应了，这才跟着守军走了。
　　一旁萧临听见这话，立马狐疑地凑到裴钧跟前儿：“你怎么就不能拉弓骑马了？你腰不行了？”
　　“去！你才腰不行了！”裴钧一把就将他推开，于此也不能解释，便只抬眼继续追送着姜越背影渐行渐远，皱眉思虑间，却听身旁萧临又嘀咕一句：
　　“啧，你同晋王爷竟也有好好儿说话的一日，我看这天怕是要下红雨了……”
　　可裴钧听言，此时却是想：
　　若要叫萧临知道了他眼下对姜越的小心思，那萧临大概就不觉得老天是下红雨了。
　　他只怕该要觉得天快塌了。
　　姜越走后，裴钧和萧临没说上几句，主营就又来了杂役请裴钧回去，说是移送瑞王遗驾的仪仗找齐了，叫他过去瞧着签印。如此裴钧免不得要进帐去和裴妍打个招呼，说瑞王的车按制不能同活人一道走，今日就会先行移送回京了，而之后就是丧事，他便也问问裴妍在王府用度上有无要叮嘱的。
　　裴妍静静听他说完，先抬手拍着姜煊后背把孩子推给裴钧，然后低头想了一会儿才道：
　　“我戴了罪，王府里用度长短便由不得我去置喙了，就都由宗室看着办罢。想来瑞王府中但闻姜汐一死，应是各房都要打起算盘分他的东西，若你们礼部的……敛葬时候空得出手来，便把姜汐书房里那几十个鼻烟壶给他殉了罢。旁的也没了……他这人瞧不懂个诗书字画儿的，银子虽流水一样花出去，可这几年最上心的，怕就只那些个玩意儿了。”
　　裴钧把姜煊抱起来，“姜汐都对你这样了，你还想着给他随玩意儿，是怕他这辈子还没荒唐够啊？”
　　裴妍叹息看向他：“这人都没了，我难道还要和他计较身后事么？”
　　她扶膝站起来，走去抬手摸摸姜煊的后脑勺，“况且……就算我不要他阴德作保，煊儿却还是他儿子，这一点心总是要尽的，就当是全了父子情分罢。之后的丧事当还在王府办，煊儿按制是该回去守灵戴孝的，可王府里那些个女人……”
　　“我到时候让人前后守着煊儿，不会有事儿的。”裴钧拉起姜煊的手向她挥了挥，“头七过了我就接煊儿回忠义侯府，家里有董叔呢，这你总该安心了。”
　　见裴妍点了头，他便带着姜煊转身出了帐。回去一路上，平日叽叽喳喳的姜煊异常安静，只搂着他脖子趴在他肩上，也不知小脑瓜里想着什么。
　　待裴钧回营签印了瑞王遗驾之事，正碰上闫玉亮和方明珏一道来寻他，说是难得今日得了些小闲，六部的便约了一道去围场里转转，叫他也一起去。
　　裴钧正寻思要带姜煊去散散心绪，这倒也是赶巧，于是他便带着孩子收拾了，随那二人一道出去与狩猎人马汇合。
　　时候已是狩猎的第五日，整场冬狩已然过半，营地中央围起的大块的冰雪上便堆满了各路皇亲公侯打来的野物，林林总总、大大小小，颇为壮观。当中的狐狸和貂被剥了皮毛，正有守军在一旁清算着数目，而割下的鹿肉、羊肉和兔子、鸡一类，大约便要留着晚宴吃了，而各处陷阱补来的山鹰和田鼠之类，多数就用来喂喂守军的狼狗。
　　这时裴钧想起姜越昨日曾猎杀黑熊，还有心一看，可抬眼去找了一圈，却是连只熊掌都没找到，一问方明珏才知道，那熊早被姜越分去犒劳各军了，听说是做了几桌子五生盘，叫那些寒苦惯了的将士都开心坏了――可也是要常年行军的才架得住这么大补，他们这些文官是没那福气的。
　　人群渐渐各自结队，崔宇也结了公事跟兵部的一起来了。方明珏提议，说围场往东有片冰湖，不如去玩玩冰钓，捉些鱼来烤了对付午饭，众人都没异议。由是闫玉亮便去问守军要鱼饵、钓线和冰凿等物，这时冯己如也慢腾腾地来了，跟裴钧报备起哈灵族提亲之事。
　　裴钧一耳听着，此时正瞥见狩猎人马最先头处，是天子姜湛来迟。
　　姜湛看上去虽明显疲惫，一张脸上几可说没什么血色，可却依然还要应付哈灵族头领的言笑。此时姜湛转目间也看见了裴钧，脸上的笑就凝结起来，垂眼就转开头去。
　　不一会儿，大太监胡黎带着口谕找到裴钧，说是定下三日后回京了，让他礼部有数备办着。
　　裴钧问他：“皇上还有别的话么？”
　　胡黎脸上笑意依旧，嘴上却封紧了，只说没有，然后便把手里的木盒交给裴钧道：“裴大人，这是哈灵族婚书，怕该是先存在礼部，待回京票议之后才好备下。” 说完这些，他就向裴钧点头弯腰了，“裴大人告辞。”
　　裴钧便也与他别过，这时低头看着手里一盒属于姜湛的婚事，念及前世种种过往似灰飞，眉头不禁淡淡蹙起来，倏地只将盒子扔给身边的冯己如，嘱咐他收好带回京去，别的也再没多话。
　　可转念间，姜湛这一桩和亲的婚事，却忽而叫裴钧想到了承平国向姜越提起的那桩和亲。
　　印象里，似乎冬狩出发前，姜越气得上门打他的那次，便是勒令他在冬狩结束、返朝开印前尽快想出法子推拒了这门亲事的，可他当时只乐见姜越这宿敌破事缠身，就敷衍着瞎应一声作数，实则是根本没想过真要帮姜越脱身的。岂知眼下仅仅半月过去，他这幸灾乐祸的人竟也彻底陷入更纷乱的泥沼，而姜越这个曾向他求援而不得的人，却还无数次向他递出援手――
　　无论是对裴妍还是姜煊，甚或是对他自己，姜越都帮得太多了。
　　那或许他也真该帮姜越一把，否则这人情债可就越堆越高，也不知哪年哪月才还得清。
　　想到这儿，他问冯己如道：“承平二皇子眼下在何处？”
　　冯己如抱着木盒冲队伍中间处扬扬下巴，“昨日二皇子说要向晋王爷请教猎术呢，本来方才要同晋王爷他们几位皇亲先走的，可又被蔡大人留下说事儿，这就耽搁了，只能同咱们一道。”
　　于是裴钧招了个杂役过去，向秋源智身边的鸿胪寺行人说明了他要约见的意思，不一会儿，便与秋源智双双站在了营地中央清算猎物的冰雪边。
　　秋源智虽已年近四十，可一身上下却并无半分人到中年的厌怠感，身上依旧披一件色浅的海狸裘，里面穿着银紫绫织的承平狩衣，双手抄在胸前宽大的襟幅里避风，神容是一派清雅素净，眉眼间有着承平皇族代代相传的安和感。
　　这种安和感在姜越身上也可见一斑。
　　此时受了裴钧国礼一揖，秋源智含笑点起头来：“裴大人有礼了。本君犹记初次与裴大人相见时，裴大人尚在鸿胪寺供职，岂知暌违四年，如今的裴大人却已官至少傅，也愈发一表人才了。”
　　“殿下过誉。”裴钧恭恭敬敬点头谢过，就此笑道：“官品都是天家赏赐，裴钧只是忠君做事儿罢了。”
　　这话留下的话眼，叫秋源智微微抬起眉梢：“看样子，裴大人这是来为君分忧了？”
　　“哎哟，这就是殿下抬举了。”裴钧笑得颇难为情，摆摆手道：“在下人卑眼浅，没那么大抱负，今日冒昧约见殿下，实则只是为了治下礼部之事。”说着，他向秋源智走近半步，压低声问：“敢问殿下，听闻数日前，晋王爷为与殿下尽姻亲之好，曾赠与二皇子一批织工，此事……可真哪？”
　　秋源智闻言，脸上笑意即凝，眉心浅浅一厉，可细目微转间，却依然平静地看向裴钧道：“岂会有此事？本君怎么不知。”
　　“有无此事，殿下自然心知肚明，若是在下要求证，只需去查查近日承平出关船队中可有多出人来就是。”裴钧不与他分辨，只闲闲看着场中一头头死去的猎物被守军丢上雪堆去，不慌不忙浅笑道，“中原国土物资兴盛，皆源于历朝历代都将采桑、丝织、陶艺、农耕引为社稷之重，也特有官府将丝织等法编纂成册――时至本朝，西南已有将丝、织增产之法，可谓是令一隅之机，月计多织数万匹绢纱。此法一直都是朝廷压箱底儿的秘技，眼下就封在礼部文库里呢，对外都是绝不授予的……可皇上要是知道了承平国偷渡织工归国窃技，这赠予织工者还是当朝王爷――哎呀，那可就有意思了！且不说朝廷上会怎生发落叛国之臣，就只从您承平国想想……承平留在朝中的笔笔国债，朝廷可还没还完呢，那加起来该要有数百万两白银罢？此事若是捅出去，九府国库那帮人，必然会咬定是承平强抢秘技，那朝廷欠了承平的那些银子，殿下说……他们还会还么？”
　　秋源智静静听完裴钧的话，神色已从安和转为肃静。此时他顺由裴钧目光看去，只见场中忙活的伙夫已升起一丛篝火，是准备炙烤杀好的猎物，正吆喝着要守军搭手将猎物叉上架去。
　　“裴大人，”秋源智开口了，“你早知此事，却为何没有告诉贵国天子呢？据本君所知，裴大人惯来是极爱打杀晋王爷的，有了此事便正可促成此举，莫不乐哉？又如何不行其便呢？”
　　裴钧于此早想好说辞，只回眸向秋源智一笑，怪道：“在下要的是皇上还是皇上，晋王还是晋王，如此就还能忠于皇上去打杀晋王，也能依晋王得皇上重用，不到不得已处，在下并不想逼晋王当皇上，也不想逼皇上杀晋王，这样在下才可立足呀，如此简易道理，殿下怎会不知呢？”
　　秋源智凉笑一声：“原来世人皆道裴氏权奸，实非虚妄之言。你以此胁迫本君，所图又是什么？”
　　“很简单，不过是想要承平国放弃与晋王和亲罢了。”裴钧慢慢胡诌下去，“贵国和亲对谁都是助力，可朝中权势于在下而言，却贵在制衡，是故……若无嗣独身是烦忧，那皇上有的烦忧，在下希望晋王也能有，而若结姻为势是个助力，那皇上没有的助力，在下也不希望晋王有。”
　　“那本君若是不答应呢？”秋源智冷冷看向他，“如你所言，捅出了私授丝织之事，于你也不尽是好处――”
　　“可如若承平不放弃和亲，此事于在下就有坏处了――在下便只好两害相较取其轻也。”裴钧长舒口气来，看着场中伙夫与守军将一头麋鹿架上篝火了，笑道：“可国与国间，伤了和气是大家都不好，咱们又何须那般大动干戈呢？且殿下要是不应在下，实则也没关系。在下若要这和亲之事办不成，还多的是法子，不过是多费力一些罢了……”
　　他袖起手来，挑起眉头：“听闻贵国国姬自从东海入关以来，一路皆是抱恙卧榻，若是在京中因水土不服而――”
　　“裴大人忠君之心可谓呕心沥血。”秋源智淡淡打断他，“如此心狠手辣、机关算尽，怎知就不是明珠暗投？”
　　裴钧笑了两声：“在下鄙陋，可当不得明珠二字，倒是殿下您……若当日真以万贯嫁妆应了蔡氏的邀约，那才真叫明珠暗投呢。”
　　秋源智漠然抬高了眼，讽刺道：“看来裴大人年纪轻轻，却果真是耳聪目明、长袖善舞，京中之事皆逃不出你耳目，可近日怕也没那么好过罢……听闻令姐含冤入狱，本君甚感心忧，却不知近况如何了？”
　　“忧心么，”裴钧脸上的笑意收起来，叹了口气，“殿下是刀俎，何怜鱼肉？既知家姐是含冤入狱，这冤狱定也有殿下您一份功劳。既然殿下无心帮在下指认蔡氏，那家姐何况也就不劳殿下费心了。”
　　此时他眼看营外狩猎队伍已然开动，便也懒怠再同秋源智鬼扯下去，只再度说回正事：“和亲之事是否放弃，三日后回京前，裴钧定恭候殿下答复。”
　　然后想了想，他抬眼看向秋源智，不禁思及前世此人一生运道，感慨中似笑非笑道：“‘功者常过，过者未必非功’，此卦，在下就赠予二皇子。惟愿二皇子破除心魔，夺储功成，早登大宝。”
　　说完，他便告礼别过了一脸莫名其妙的秋源智，快步追上了狩猎队伍的末尾，抱起姜煊来，与六部众人一道说笑着入林捕鱼去了。
　　入围场后，天飘起些小雪。
　　冯己如因和六部中的青年人从来混不至一处，便早已识相地与其他相熟文官结伴走了。闫玉亮因此笑话着冯己如，跟着裴钧一道带了工部、兵部的人在未化冰的东湖上凿出几个洞来，垂了钓线铁钩蹲在洞边等鱼上钩。
　　姜煊这娃娃从小爱吃鱼片儿，却从没见过钓活鱼，于是就趴在裴钧肩上瞪眼看着洞里，可每每鱼一来他就激动得喳喳叫，就又把鱼都吓跑了。
　　几次三番如此，裴钧简直想脱了袜子塞他嘴里，便赶紧将他推去跟着崔宇学生火，不许他再待在冰上了。
　　姜煊哭丧着脸嘤嘤呜呜地走回岸上，正巧方明珏凿了些干净的冰来烧成热水煮米，便掏出绢子浇湿了，给姜煊擦了手，说有守军给的粳米，可以给姜煊煮出新鲜的鱼片儿粥来，这才哄得孩子笑一笑。
　　没了姜煊捣蛋，裴钧几人蹲了大半时辰，终于凑齐了一筐鱼，已然冷得够呛。这些鱼大半是不够几个大老爷们儿几口功夫的，可好歹也算午饭有了些着落，他们便先上岸来暖暖身子。
　　裴钧刚坐在火边回了暖来剖出两条鱼，就听坐对面的崔宇哎了一声，指着他身后道：“瞧那边儿，那不是晋王爷和泰王爷么，成王也在呢。”
　　裴钧即刻随众人回头去看，只见与他们相隔半片林子的雪路上有个骑马拉弓的人影，细看还真是姜越，而旁边也有成王、泰王和泰王世子姜炽，似乎这几人是行猎恰好走到这边儿来了。
　　几人中的姜越骑着匹枣色的高头大马，身上依旧是清早那一袭洁白的雪貂。此时他挽弓的手先放下了，扭头对身边的姜炽说了几句话，应是正指导着年少的侄子如何拉弓，还没有注意到湖边有人。
　　由裴钧此处看去，姜越的侧身侧脸衬了周遭雪林中的枯枝与素白，挺拔的身姿就更显轻灵与俊逸，而他神容也专注肃穆，目光看向何处都是明净，似乎此时、此间之事，便是他全心关注之事一般――这时候若有人叫他一声，就真可算是无礼的打扰了。
　　“还说今日遇不上呢，看来这该遇上的总是能遇上，跑都跑不掉。”方明珏拉着姜煊往那儿看，逗逗他脸，“瞧瞧，那是不是你最喜欢的七叔公？”
　　闫玉亮在旁边儿撞了撞裴钧胳膊道：“听老崔说晋王爷帮了你不少忙呢，你要不去喊人家过来一起吃点儿鱼罢？”
　　“你可算了罢。”裴钧从姜越身上收回视线，掂了掂手里的刀，低头继续剖鱼，“晋王爷是多爱干净的人哪，咱还是甭拖着人家一道吃鱼了，吃出毛病谁担待？”
　　“说什么你，这湖里的冬鱼可好着呢。”闫玉亮劈手就夺过他手里的刀来，“嘿，子羽，我觉得你这人可奇怪啊。年前人家晋王爷不跟咱一起表票吧，你上赶着巴结人家，还领着大家伙儿一道请人吃饭呢，可现今人家帮了你，你又还矫情上了，嫌人家身娇体贵吃不了烤鱼――我看你就是从前害了人太多次，如今拉不下脸去跟人说谢谢了。”
　　“……谁拉不下脸了？”裴钧听了闫玉亮这话只觉是又憋屈又好笑，心道自己早不知跟姜越说了多少个谢谢了，姜越哪次不是“不必不必”的？他还让姜越随便挑东西呢，说了挑什么都能给他，可姜越不也没要么？
　　想到这儿，他竟觉心里莫名有点儿发堵了，抬手就把鱼塞在闫玉亮手里，扯过搭在锅炉边的绢帕擦干净手，不耐烦道：“得，我去叫，行了吧？”
　　说着他掸掸袍子站起身来，看向林中姜越的方向想：
　　叫就叫。要是姜越自己不来，那就不怪我了。
　　裴钧打定了主意，便迈腿走向树林，待走到林边时，他眼中姜越的身影便愈发清晰了。
　　姜越依旧骑在健硕高大的枣色马驹上，此时指导完了侄子拉弓瞄准前方猎物，便随同侄子一道引弓瞄准了同一方向。裴钧抬头去望，但见更前方的林中正有一只低头吃草的小梅花鹿。
　　这时远远听姜越令道：“炽儿，出箭吧。”
　　姜炽便忙慌松指射出一箭，可这一箭却果真射歪了，还正扎在小梅花鹿的脚边，吓得那小东西拔腿就跑――可却也只跑出两步，接着就被紧随其后破风而来的强力一箭给贯穿了脖颈，噗地一声倒在了雪地上。
　　姜越见状，收势放下了弓箭，回头对侄子摇了摇头道：“你啊，平日在宫学定是胡混了。”
　　“才没有！”姜炽委屈叫道，“七叔，宫学里年前才开始学箭呢，我还不会。”
　　可一旁他爹泰王却引马过来，一巴掌就扇他后脑勺上：“前年就给你请师傅了，敢说不会！你爹的银子都给你白瞎了。”
　　这父子俩一言一句地嚷嚷起来，看得姜越和一旁成王都笑了。
　　裴钧在林子边儿上倚着棵歪脖树，静静看着那一方素淡浅笑的姜越，唇角也微微牵起一些，心觉这教习之事该当是到一段落，眼下他可以去叫姜越吃鱼了。
　　于是他举步就往林中走去，可此时不经意垂了下头，却见林间雪地上满是大小各处的脚印，应是前一批行猎到此的人马留下的，已将一片素白踩得乌七八糟了。
　　乍眼一看，根本就看不出何来何往。
　　裴钧不觉间脚步已停住，此时只觉周遭的风雪好似直往他脖领里钻，像极了一把锋利的刀刃，正一下下劈砍着他喉头――他猛地皱眉抬手去捂脖子，可被寒风猛刮的便又变成了手，几乎叫他整个手背都觉出阵锐痛来，脚下下意识就又退回来一步。
　　退了这一步，他很快就又退了下一步，接着转过身就要走回湖边去。
　　可就在这刻，他身后忽而传来一声清冽如泉的呼喊：“裴钧！”
　　这声音透穿层林，直似支利箭从后贯入了裴钧的胸腔里，竟叫他心头一突，闪神间，脚一滑就噗地一声一屁股跌坐在雪地上。
　　这脸可就丢大了――不远外湖边的六部众人一直看着他，一见他平路跌跤，当即无情地哈哈大笑起来，惹裴钧抓了把雪团就朝他们扔去：“笑什么笑！剖你们的鱼！”
　　可闫玉亮几个却依旧蠢货、笨蛋地叫着他，就连姜煊都在方明珏怀里笑红了脸，直说舅舅是大笨猪。
　　裴钧抬手拍了膝上的雪，正想站起来继续往回走，可这时候，一双健臂却忽而从他后背环来他腰间，抱住他就往上一托，把他托站起来才急急道：“是我方才吓着你了，你可还好？”
　　裴钧连忙回身，果见是姜越正站在他身后。
　　姜越应是刚从林中下马跑过来，此时正微微喘着气，一张俊俏朗逸的脸也已被朔风冷出些薄红来。他大约跑得很急，眉梢便还落了几星未化的雪，可他却连擦一把也不顾，双眼只头尾打量着裴钧可有大碍，渐渐看是没事了，这才松下口气来，低声道：“对不住，我方才不该――”
　　“没事。”裴钧倏地出声打断他，“我没事的，别担心。”
　　这时他双眼牢牢看着眼前的姜越，顿过一时，一念既起，竟忽而抬手就抚向了姜越眉间――
　　就在他拇指触碰到姜越眉梢的那一霎，他可以极清楚地感觉到――姜越就像是一根被突然拉满的弓弦般，除却一双紧锁他面容的明眸和在寒风中微颤的睫羽，他整个人都完全紧绷起来，连一动都不动，竟就似这样极为拘束而安静地、或可该说是珍惜又专注地，在这一弹指的光景中，宁然承受着这轻轻拂落他眉间霜雪的一丝丝微末的重量。
　　“好了。”裴钧慢慢收回手来，一时看着这样的姜越，竟忽觉鼻尖和眼下仿似被冷风吹起些酸意，连忙粲然一笑道：“原该是我过去的，倒劳烦晋王爷先过来了，罪过，罪过。”
　　他手一撤去，姜越便像是石象解咒般活过来，平息一瞬才问：“你是来寻我的？有事儿？”
　　裴钧点点头，向他指了指不远外湖边道：“我们刚钓了些鱼要烤，见你也在，就想来问问你要不要一起吃点儿。”
　　说着还补了句：“你看那儿，煊儿也在。”
　　那边姜煊看见舅舅指自己了，连忙跳起来跟姜越招手。
　　姜越见状，淡淡松下口气来，点头应裴钧道：“好。”又回头高声跟泰王、成王说了一声，便跟着裴钧，二人一前一后一起走回了湖边。
　　方明珏十分麻溜地给姜越送上一个木凳，就摆在裴钧的木凳旁边儿，“王爷请、王爷请，鱼已经烤上了，很快就能吃，您先坐坐。”
　　小娃娃姜煊已牛皮糖似的粘到姜越怀里，抱着他胳膊就开始哭诉被舅舅遣送上岸的事儿，引裴钧两指头就弹在他脑瓜上：“谁让你叽叽喳喳把鱼都吓跑了？不赶你走我们都别吃饭，小祖宗你可忍了罢。”
　　姜煊抬手就揪他：“舅舅最坏了！”
　　裴钧哎哟直叫甩开他手，这模样惹姜越沉声笑起来，拍着姜煊后背把他抱开一些，又被姜煊缠着说要跟他学射箭了。
　　过了会儿，裴钧看崔宇跟前儿的鱼差不多烤好了，就当即起身从几串鱼里挑出一串来，给姜越拿过来：“来，你先吃，老崔撒过盐了，尝尝。”
　　姜越抬手接过他递来的树枝，微微点头谢过他、也谢过崔宇，这才落目仔细地观察了一下树枝上串起的两条小鱼，竟发觉第一条的背鳍并没割干净，下意识就想抬手去撕――可大概又觉得手脏，就还是算了，手便放下来。
　　岂知下一刻，他放下的这只手却被身边的裴钧轻轻握起来，还没及讶然抽回，就已被一张软暖的丝织物给覆盖住了了。
　　低头，他只见裴钧修长的十指执着旁边绞来的热帕，正一一给他擦着每根手指，微愣间，裴钧又已放下他这只手，向他另一侧摊手笑道：“来，晋王爷，劳驾换只手。”
　　他这话说得温柔又蛊惑，叫姜越鬼使神差将鱼换了只手，刚空出的手就被握过去轻柔地擦了起来。
　　“好了，这不干净了么。”裴钧向他笑弯了眼睛，手势一请道：“王爷请用。”
　　姜越顿时只觉耳朵都快烫成了炭火，连忙扭脸调开目光，而他原本大方握着树枝烧焦处的手，此时却握得更边缘了，另一只手更是干干净净地攥在膝上，过了好一会儿，才低头小小咬了口手里的鱼肉，吃得一如既往端庄又雅致。
　　裴钧看得垂眼笑了笑，忍住了，出声问他：“晋王爷，还能入口么？”
　　姜越轻轻点头：“鱼肉极鲜。”又远远向崔宇道：“多亏崔尚书烹调有方。”
　　“他就只架在火上撒盐了，能有什么方。这鱼还是我剖的呢，王爷怎么只谢他呀？”裴钧自己也拿起串鱼来，低头吹了吹鱼上的糊皮，状似不经意地问道。
　　姜越听言顿了顿，抬头看他一眼，却没说话。
　　片刻后，当裴钧刚咬下第一口鱼肉的时候，姜越却忽而缓慢又试探地出声道：
　　“裴钧，你之前问我要什么……我已想好了。”


第36章 其罪三十五 ・ 惊驾（上）
　　姜越这话突得裴钧喉头一哽就咽下了鱼，只万幸鱼脊刺少，这才没划着喉咙。
　　此时天地间小雪零星地下着，他们周围的人正各做各事――七八步外的姜煊正守着方明珏煮鱼片儿粥，闫玉亮坐在另侧逗娃娃开心，而原本与裴钧隔火相对的崔宇刚吃完一条鱼就被工部拉着要试试冰钓，便只来得及把手里铁叉扔回火边就走了。
　　是没有一个人在看他们。
　　裴钧定了定神，呵出口白气，只觉姜越忽而选了眼下说事，时机确然很妙，一扭头，又见姜越拿着鱼看向他的神色是认真而庄重的，坐得也很紧肃端正，不免就更警醒一些，暂且先放下了手里的鱼，再略一作想，便心有准备地点头道：
　　“好，你说。”
　　姜越敛着袖子，弯腰把鱼串搁在了火边回暖，直起身时，又轻声向裴钧确认道：“我记得，你说我要什么都可以。”
　　裴钧听言坐直了些：“是。”
　　姜越得了这句，与裴钧对视的神色竟愈见矜重，这叫裴钧在他清澄透亮的目光下，直觉腔中仿似渐渐擂起了阵阵小鼓，渐渐的，就连一张老脸都些微发热。
　　而就在这时，姜越肃然开口了：
　　“裴钧，你我二人相识至今，已有十年了。”
　　这话更叫裴钧腔中的小鼓擂作了大鼓，哐哐极似阵前备战，不免连连点头应是，又听姜越认真继续道：“虽初见时，我二人拳脚相对、多有不快，后来更因了朝中局势而敌对相杀，可如今你我竟能平位相称、共坐此处，其间机缘无数……实已算是运道之巧。”
　　他说到此眸色微动，不禁移了眼，望向不远外临湖凿冰的几人，忽而问：“裴钧，如今你可信我？”
　　裴钧当即道：“我信。”
　　“好。”姜越细想片刻，仿似终于定心般再度回眼看向了裴钧，将裴钧整个人都稳稳锁在他眸中那一汪雪色湖光里，盈盈一动，朗然出声道：
　　“我想向你要一个人。”
　　“……好，你说说看。”裴钧心底的鼓点已愈发急促，乃至喉头轻咽、耳根发热，就连袖下的拳头都紧握起来，脑中正极速作想着稍后该要如何应对――
　　却不想此时，姜越清明的目光却突然转向了他身后不远处的闫玉亮，郑重出声道：
　　“我想向你，要吏部侍郎的缺 。”
　　“……”
　　裴钧一颗哐啷狂跳的心猛地停了，盯着姜越依然风清云朗的神色，僵嘴张了张：“吏部……？”
　　“不错。”姜越看着闫玉亮的方向，就未察裴钧神色有异，此时还含笑点头细说道：“年前吏部侍郎赵钿被蔡家弹劾后，官职的空缺就至今还未补上，可一旦返朝开印、新政起始，官员课考、核实升降和张岭那一出‘敢于废黜’就要先行了，吏部便是重中之重。如此，蔡氏定不会放任侍郎之缺再由你裴党占下，那你所有的人脉，就都拿不到内阁的票拟，因为蔡氏必然想安插自己的人进去。而若是吏部侍郎被蔡氏占了，那新政之中，六部上下一心的票议就裂了缝，不仅如此，若之后蔡氏再将地方势力相连其中，便很可能将闫尚书渐渐架空，从而将下属官员兴废之事直接过与内阁，掌控于蔡延手下――这样蔡延就更有了法子一一找出六部过往的纰漏，再借张岭的法度打压下来……那他光是凭借新政，就可将朝臣党羽重洗数度，而你们六部之中，怕是没几个能安全。”
　　姜越凝神说到此处，终于看回裴钧，却见裴钧正皱眉盯着他看，不免就停下来：“怎么，我说错了？”
　　“……没没没，没说错。”裴钧连忙回神拿起手里的鱼来，轻咳一声，“你继续说，我在听。”
　　姜越看着他神情仿似低落了些，不由疑惑：“裴钧，莫非你心中已有了人选？那我――”
　　“不是不是，没有，你别多想。”裴钧连连否认着，平复着心绪咬了口手里的鱼，只觉就这么一会儿的功夫，那原见酥热的鱼皮就已被凉风吹紧，当中鱼肉虽还烫着，鲜香口感也半分没差，可却一点儿而也不再透出来了。
　　他回头向姜越笑了笑：“你就只想要个吏部侍郎？不要别的？”
　　“怎么，”姜越也笑起来，“这个不行？”
　　“行啊，怎么不行……可以的，没问题。”裴钧絮絮叨叨叹了两声，把姜越放在火边的鱼拿起来再度递给他，顺手替他拍了拍膝上的雪渣，“可眼下师兄正和煊儿玩着呢，还是夜里回营我再去同他商量看看罢。你想填的人是谁？”
　　姜越接过鱼来双手执着树枝两端，手肘支在微开的双膝上，低头咬了一口，细嚼慢咽，“关西转运使李宝鑫。”
　　“李宝鑫？”裴钧顿然看向他，“他可是赵太保本家。”
　　姜越垂眸带笑，点了点头：“看来你已把朝中上下能补此职的人都看过一遍了。”
　　这是自然。裴钧往他凑近一些，啧啧道：“所以晋王爷在赵家也有人哪？哎，从前我可真没瞧出来……”
　　姜越却安之若素，只睨他一眼：“若都叫你瞧出来了，我岂不早死了八百次。”说着他垂眼见裴钧此时袍摆近火，便寻常落手替他捞了一把，“你小心――”
　　“你小心手！”裴钧眼疾手快捉开他指头握在手里，举到眼前看了看，见没事便松口气，却也不立马放开，只闲散换了个姿势坐了，才笑眯眯道：“还好没烧着你，不然我又该要还人情了。”
　　姜越一把就抽回手来，沉气一时方道：“我可没要你还。”
　　“别呀。”裴钧不依了，又偏头往他跟前儿凑，“姜越，咱们都结了党，那合该是有来有往、互利互惠才是，哎哎，你还要不要什么？再说说看？”
　　他这模样活像个街角卖菜的，叫姜越狐疑看着他，没觉出个意思来，正要说话，却听他们身后林中的方向忽而传来叫喊。
　　姜越回头，见是泰王正冲姜煊招手：“小煊儿，来！来三叔公这儿！”
　　那边姜煊还坐在方明珏膝上，闻声立即扭头看向裴钧来，似乎是惯性地征求裴钧许可。
　　裴钧与姜越对视一眼，点了点头，姜煊便从方明珏膝上跳下来，一路小跑去了泰王身边，正见是泰王世子姜炽逮了只幼年的小麻兔，提了一双兔耳朵笑嘻嘻地递在姜煊怀里：“喏，叔叔给你抓的。”
　　姜煊哇哇叫着，惊喜接过来紧紧抱住，好珍惜地摸了摸兔子脑袋，脆生生地谢谢他堂叔和叔公，引泰王笑着揉了揉他脑袋，又怜爱地拍拍他后背，这才允他抱着兔子往裴钧跑回来：“舅舅！七叔公！炽叔叔给我捉了只小兔子，可乖可乖啦！”
　　他很快就扑过来，一头扎进了裴钧怀里，把小麻兔举在裴钧眼前晃悠，“舅舅，你看你看，我有小兔子了。”
　　裴钧只见着一团毛茸茸的东西蹬腿往他脸上怼，皱眉就提了兔耳朵，待拿开端详了这小兔一阵，便佯作考量道：“这兔子看起来倒挺好吃，要不咱烤了罢？”
　　这吓得姜煊小脸儿都一白，连忙抢过兔子就一脚踢在他腿骨上，大叫起来：“不许不许！不许吃我的兔子！”
　　旁边姜越好笑地把姜煊揽过去护在怀里，无奈看裴钧一眼：“你吓他作甚？”
　　裴钧一边拍着被姜煊踢脏的裤腿一边笑：“你瞧他急起来那小模样儿，怪可乐的，我逗逗他罢了，谁还真要吃他只兔子啊。”
　　姜煊搂着怀里的小兔子，躲在姜越胳膊里瞪他：“大坏鬼！”
　　裴钧被他这模样逗笑，心知再逗这娃娃怕真要生气了，便扭头不言，只继续吃完了手里的鱼。
　　过了会儿，锅里的粳米煮开了，方明珏下了鱼片儿盛了两碗粥过来，一碗给了姜越，而裴钧正伸手要拿另一碗，却被方明珏一巴掌就扇开了指头：“去，你别跟这儿犯上作乱啊，我这碗是孝敬咱们世子殿下的。”
　　裴钧瞪着他：“那我的呢？”
　　方明珏冲后面一努嘴，“要吃自个儿盛去，没长手啊你？”
　　裴钧啧啧两声，看姜煊抱着兔子不撒手也没法拿粥，便也不急着起身了，先道：“煊儿，舅舅替你抱着兔子好不好，你先吃粥。”
　　“不要不要。”姜煊很警惕地把兔子抱紧了，“舅舅会吃掉的。”
　　抱着他的姜越笑出来，看了满脸吃瘪的裴钧一眼，出声解围道：“那你抱着兔子，叔公喂你吃粥好不好？”
　　姜煊这才点点头，听姜越又问：“那叔公的粥给你吃了，你的粥给舅舅吃好不好？”
　　姜煊勉为其难支吾了一声，抱着兔子往他怀里又钻了些：“那叔公吃什么？”
　　“叔公刚吃了鱼，还不饿。”姜越很平常地把方明珏手里的粥接来递到裴钧手里，回头向方明珏笑：“庖厨不易，有劳方侍郎巧手了。”
　　方明珏很受用，点头哈腰说了过誉，回头瞪裴钧一眼，就又跑回去同闫玉亮一道吃粥了。
　　不一会儿，崔宇和工部的回来，说湖上很冷，鱼只捞着条小的便待不下去，眼见是冰洞没打对地方，见不着鱼了。
　　裴钧心想后头兵部那两人还只分了一条小鱼吃，这必然不平，便起身让他们先吃点儿粥暖暖，他再去湖上试试。
　　可待他提了冰凿木桶在水湾处打了个洞，刚蹲下把钓线放进洞里，抬眼却见姜越也慢慢走过来。
　　冰湖上寒气大，不好开口说话，出声也怕惊走鱼，姜越便只不做声地安静蹲在了裴钧身边，敛起一身雪貂，和他一起垂眼凝望着身前冰洞中幽冥一般的深湖，静息等着鱼来咬钩。
　　过了会儿，湖面忽来阵寒风，带起的冷气直往人袖口里钻。裴钧裹紧了裘袍，此时瞥了眼身边姜越，却见姜越耳根和后颈已都被冷风吹红，竟也没想起将裘袍的帽子拉起来遮一遮――还更像是全未察觉般依旧和他静静蹲着，不言不语不抬头，也不知正分心想着什么。
　　――到底想着什么呢？又想了多久？
　　裴钧偷眼看着这样安静而沉默、团在他身旁一张绒绒雪貂里不言不语也不抬头的姜越，只觉腔中忽起阵酸涩，便不由从袖中伸出两手来，搓了搓就捂去了姜越通红的耳朵。
　　在姜越陡然回神抬眼看向他的惊诧目光中，他并不收回手来，只向姜越笑了笑：“冷吧？”
　　姜越由他捂着两颊，顿顿答：“还好。”
　　裴钧又说：“可能会等很久。”
　　姜越却凝视他道：“没事。”
　　这话叫裴钧眼下一热，下刻抬手就替他戴上风帽，扯好了褶子，又收手抱臂看回冰洞里。却就在此时，他竟见钓线上的红绳颤颤一动。
　　怔愣片刻，他猛拍姜越胳膊一把：“来鱼了！”说着拽住钓线便往上拉，岂知还没待拉动，冰层上的钓线就已被湖中的东西拖下去一截。
　　“定是大鱼。”姜越低呼一声，下意识就双手握住裴钧缠了钓线的右臂。
　　二人振臂合力，起身往外一扯，只听哗地一声，果见一条人臂长的青黑大鱼陡然出水，啪地一下就摔在冰面上，还活蹦乱跳地扑弹了两下，鱼鳃一张一合地急急呼吸着。
　　“这可是青根，多时候都在水底越冬呢，今儿却能钓着。”裴钧把鱼更拖开了些，向姜越一笑，“晋王爷果真洪福齐天哪。”说着，他扭头朝遥远的岸边大叫道：“煊儿，快来看看！你七叔公钓大鱼了！”
　　岸上姜煊一听，抱着他的兔子啪嗒嗒就跑过来，围着大鱼叽叽喳喳问东问西，一会儿夸叔公好厉害，一会儿又说要鱼片儿粥了。
　　“要吃就去找会煮的人给你做。”裴钧把钓线拴在娃娃胳膊上，于是姜煊就抱着兔子拖着鱼，又啪嗒嗒地跑回了岸上，拉着方明珏道：“方侍郎，本世子还要鱼片儿粥。”
　　方明珏被他这抱兔拖鱼的模样给逗乐了，跟闫玉亮大笑着替他解下了鱼来，连连应承了，这便接着烧开一锅雪水，倒入了剩下的粳米，悠悠煮起第二锅粥来。
　　众人在林间待到下午，因都是官员聚在一块儿，后来也还是不免谈到公事。兵部的和姜越闲散聊起改制来，裴钧这文职不便插嘴，就和其他人一起玩了会儿行令，直到鱼吃得没剩多少，捡来的柴火也烧光了，他便起了身拍拍姜越肩头，又抱起姜煊来，招呼大伙儿说：
　　“走，咱该回了。”
　　回去时雪不再下，空中暮云铺红，还没走到营地附近，就可见营中袅袅炊烟。
　　刚走完最后一片树林，前面的崔宇和闫玉亮渐渐停下来，忽回头肃脸叫了裴钧一声。
　　裴钧顺着他们手指处望去，只见营地以西的空地上正缓缓行着一列人马。人马正中是一口骖车拉着的覆锦棺木，而棺木四角都挂着引魂的灵幡和皇族标识，遥遥看去是热热闹闹的金银红黄一片，可衬着周遭围了惨白麻布的士兵和马匹，却在日暮下显得诡诞又荒寂。
　　“舅舅，那是什么啊？”
　　被风声飘渺到不可听清的遥遥丧乐中，姜煊抱着小兔在裴钧怀里抬了头。
　　裴钧与身旁姜越对视一眼，低头看着姜煊小鹿般透亮的眼睛，想了想，还是道：
　　“那是送你父王回京。”
　　裴钧已不记得自己六岁时可曾懂得死为何物，也不知自己怀中这小孩儿此时正想着什么。眼下他能看见的，唯独只有小外甥姜煊一张翘睫扑闪的侧脸，和那睫羽下一双盈盈如水的眼睛。
　　这双眼睛正凝神看着那驾在旷野里远去的灵柩和车马。
　　过了会儿，孩子忽地回了头，有些害怕般小声问道：“舅舅，这世上有地狱吗？”
　　他仰起小脸看向裴钧，眼中有无尽的害怕和迷惘，仿佛只希图一个能叫他心安的答案。
　　裴钧看入这双属于无辜孩童的眼睛，直如看入一汪清澈而静谧的水，脑中已因那“地狱”二字不可避免地回想起了他今生睁眼还阳前，那一条曾将他淹没了不知几世几年的冰冷长河――
　　一经想起，当中那刺骨的寒意和水波间无尽动荡的亿万魂魄就几乎还推搡着他，而那些遥远却永无休止的厉鬼嗤笑和冤魂啼哭，也依旧刺耳又嘈杂。
　　――所谓地狱么。
　　他抬手拍了拍姜煊后背，平静道：“没有的。地狱天宫之说皆是虚语，不足为信。”
　　姜煊听言，轻轻松了口气，却又担忧起另一问了：“那世上会有鬼魂吗？”
　　这话叫前世刑台上自观头颅的几个闪念从裴钧脑中一一划过，他垂眸看了姜煊一会儿，忽而腾手捏着娃娃的脸蛋儿笑起来：“傻小子，地狱都没有，哪儿来的鬼啊？你让鬼住哪儿？”说罢又弹他脑门儿唬道：“那都是吓你们这些不听话的小娃娃的。”
　　姜煊晃晃脑袋从他手里挣开来，垂眸慢慢咂摸着这些话，仿似是终于心安了一些，便一手更抱紧了小兔子，另手搂着他脖颈趴去肩头，也终于安安静静不再言语。
　　裴钧抱着他正要继续走，却见身旁的姜越此时正微怔般看着自己，便口型问了句：“怎么了？”
　　姜越回神，温和笑了笑，似思似虑般摇了头，只跟着他一起往营中走，徐徐另起道：“明日采猎礼就开始了，皇亲都会一齐随驾到山另侧去，一路车马劳顿两三日，回来又该起行回京，煊儿就不必跟了，你还是好好带着他罢。”
　　“那煊儿这两日就见不到叔公喽。”裴钧逗了逗姜煊的脸，回头看向姜越笑，“咱们就一起等着你叔公猎只大狗熊回来。”
　　“刚出了冬，哪儿有那么多熊。”姜越无奈笑着，只叮嘱他手上的伤明日便可拆药，眼看也走入营地了，这才颔首与他们两舅甥和六部众人作别。
　　带姜煊回帐后，裴钧寻杂役找了个小口的高竹篓来，把姜煊的兔子扔了进去，又想着姜煊在雪地里跑了一日应已满身有汗，便叫人打来热水架起个屏风，生了炉火，亲手给姜煊擦了个澡。
　　他刚替姜煊换好衣服，外面又有泰王的人来请姜煊过去和姜炽玩儿，这厢姜煊刚被接走，裴钧还没及洗漱换衣，闫玉亮又来跟他对回程官员的名单了。
　　裴钧想起白日姜越说吏部侍郎的事情，和闫玉亮对完名单便叫上他去了方明珏那帐，再叫人请来了崔宇，和他们先说了说姜越要填人入吏部的打算。
　　四人一番私下商讨，也都知道他们想塞的人大半都过不了内阁，而如若谋求与晋王派系共存，互相给个把职位也就是常事，便都不大反对姜越的要求，只是闫玉亮说还需再想想李宝鑫这人，过两日才能给出准话，众人也都应承。
　　正事儿说完，裴钧刚起身，几人中崔宇叫他道：“时候还早，一起吃个烟么？”
　　“不成啊，我还得回去带孩子呢。”裴钧披上大氅回头，见崔宇正靠在方明珏床榻上揉着眉心。
　　白日并未发觉，可这时趁着夜烛看去，崔宇却似是疲倦极了，引裴钧凝眉盯着他问：“老崔，你这脸怎么跟白纸似的，要不早些回去睡吧？”
　　“我要是能睡，大晚上的还吃什么烟哪。”崔宇头疼冲他挥了手，“得了，你走你走。”
　　裴钧正待重新坐下问他，此时帐门的帘子却一掀，竟是姜煊嚎啕着跑进来：“舅舅舅舅，不好了！我的小兔子不见了！”
　　帐中四个男人都是一愣，裴钧当即跟着姜煊跑回了帐子里，却果见帐中装兔子的竹篓已经翻了，里面青菜叶子还在，小麻兔却不知去向。
　　他把姜煊放在床上坐好，哄他别哭，又急急在帐中四处地找，还是怎么都找不到那兔子，便想应是蹦出去了，再见不着了。
　　裴钧叹了口气，只好无奈蹲去姜煊身前，抬手给他擦眼泪，而姜煊泪眼汪汪看着他，过了会儿，竟忽而小声问道：“舅舅，你是不是把小兔子给吃了？”
　　“没有没有，怎么会呢？”裴钧当即否认了，心疼地捧着外甥的脸蛋儿，“煊儿啊，舅舅怎么会吃你的小兔子呢？舅舅方才出去了，没和小兔子在一起。”
　　“那小兔子为什么不见了？”姜煊的泪珠愈发大颗地涌出眼眶，这时想止也止不住，便拿小手捂着双眼，悲伤至极地重复道：“小兔子刚刚还在呢……就刚刚还在……怎么就不见了……”
　　裴钧想了想，叹口气，轻轻地拍着他后背诓道：“小兔子那是回家去了。煊儿你想啊，咱们回京还有好多好多路要走呢，很累的，小兔子太小了，它去不了，这才蹦回家去了。”
　　姜煊听了，更哭得厉害：“但，但我明日本想，把小――小兔子，带给母妃看的……”
　　“哎哟，小祖宗，你就是你娘的小兔子了，她哪儿还稀罕别的呢？”裴钧看他这么哭是真招人怜，便赶忙拿了木桶上的帕子来给他揩脸，极力哄劝道：“那怪舅舅好不好？都怪舅舅没给你护住小兔子，都怪舅舅之前不在，舅舅把小兔子赔你好不好？要不咱们这样――等回京了，舅舅给你重新捉一只小兔子，到时候就养在家里，让董叔叔帮你喂着，喂成个大兔子让你抱着，再不放出去了，怎么样？”
　　可姜煊却拉他袖口，抽抽着摇头：“还，还养兔子，我就总担心有人要吃它。”
　　“那咱们就不要兔子，”裴钧抬手替他顺着胸口，夸下海口：“舅舅给你逮只大豹子。”
　　然而姜煊眼泪却还是流出来：“豹子要吃小娃娃的……母妃说的。”
　　“那舅舅给你养小狗，小狗总行了吧？”裴钧无奈地拿着帕子再给他拭泪，说完这句，终于见小孩儿渐渐平复下来，不禁松了口气：“煊儿喜欢小狗，是不是？那舅舅回京就寻人给你找只漂亮的小狗，等小狗长大了，还能保护你，要是有人欺负你，咱们就让小狗咬他，好不好？”
　　“那小狗也可以保护母妃吗？”姜煊红着眼睛问。
　　裴钧连忙点头：“当然了。这你就不知道了吧，好的小狗养成大狗了，比狼还厉害呢，到时候就能保护咱们煊儿，也能保护煊儿的娘。”
　　姜煊听了，这才慢慢止了哭泣，被裴钧揽在怀里却仍旧抽抽呜呜着，抬眼看向地上那空空的竹篓子，他眼神依旧颤动。
　　裴钧揭开毡被，把孩子塞进了被窝里，摸了摸他哭成桃儿似的一双眼，这时是细细回想了方才那些话，才后知后觉出那话中的小兔子竟为何物，忽而便只觉这孩子是那么幼小可怜，不禁便侧卧去榻上兜头紧抱住他，将下颌抵在他头顶上，又轻轻拍拂他后背，柔声给他哼了会儿哄睡的迷蒙小调，轻抚孩子的额头道：
　　“煊儿不怕了，舅舅在，舅舅以后都在的。”
　　姜煊红着眼眶点点头，瞬时扑入他怀里，紧紧攥住他衣襟。
　　不一会儿，衣衫布料中又传出孩子隐忍的哭，最终又在裴钧继续轻哄的小调里渐息了，变成了绵长安稳的呼吸。
　　这一晚哄睡了哭泣的姜煊后，裴钧自己却睡意寥寥。
　　他抱着姜煊仰躺在榻上，盯着帐子的顶布，昏暗间，耳中幻听的不知是否为哀乐，眼前所现的亦不知是瑞王那一行旷野上远去的诡诞遗驾，还是早年带回他先父染血衣冠的重重车马――
　　他脑中忽然浮现了那时他和裴妍共母亲一起跪地痛哭的情形，也想起了满府素白中，全京城前来悼唁的人们举着挽联`礼踏破门槛的种种面孔。
　　他想起那些嘈杂中真真假假、只言片语的节哀话，一时仿似是神思缥缈，一时又仿似只困在当下，偶或也贪念作想着：当他前世惨烈问斩后，那一世中，可否也曾有人为他哭过呢？
　　而那个至今也无解的萨满迷梦，若真是在前世为他招魂，那招他过去的人又是为欲，还是为恨？可欲恨真就有那样重大，竟可以生死人而肉白骨么？
　　他想不出，解不透，于是便也无法想象姜煊这么小的孩子又该会如何去明悟生死――更何况，还是瑞王此人的生死。
　　瑞王姜汐荒唐风流了一辈子，行暴施虐、纵淫无度，从来挥霍烟酒无赌不欢，从未有一日在朝中上过任、当过差，从没做过一件有用的事儿，却依然锦衣玉食终身未改，连死都死得风光大葬。当裴钧前世劳碌半生却仓促终了时，此人还尚且活得风生水起、荒唐照旧，而今生虽然早死于一碗乌龙汤药，但他的死，又不仅不可叫裴妍和姜煊即刻解脱，反倒还依旧叫他们挣扎在苦苦泥沼。
　　――而苦与恨之外呢？
　　裴妍受冤、与子分离，这一切皆拜瑞王所赐，可闻说先夫敛葬，她沉默后却依旧记得殉葬其心爱之物；姜煊身为瑞王之子，在讯室中曾口口声声哭诉父王为恶，而至今亲眼看见了亲父的灵柩归京，却仍然问起世间可存地狱鬼魂，是既怕瑞王遗魂作恶，到底又还会恻隐亲父入地狱受刀山火海之苦。
　　原来此生悲伤至绝望的，一世两别后，冷寂的情感又还是逃不脱夫妻二字，而一些说起来曾痛恨到死的，到当真死去了，就真可以从命中剥离吗？
　　游思恍惚中，裴钧渐渐已是半梦半醒，此时竟忽觉有纤细十指握来他双手，其触感温凉、轻若无物。
　　未几，一丝飘忽不定的龙涎香气亦绕至他鼻间，下一刻，一点瞬息即逝的湿软，便向他唇角沾染而来。
　　周遭有早春初雨后杏花微凉的味道，裴钧睁开眼，在一片祥和的日光中，只隐见桃花杏影疏疏潇潇，耳边春风一拂，便送来草木后一声少年怯懦的央求：
　　“帮帮我，裴钧，你帮帮我……”
　　这声音倏地从他后颈一闪而过，待他回身去追，却见那宫墙梨花烟雨中，正立着一袭龙袍加身的姜越。
　　这姜越气势凌厉，面目成熟而冷冽，叫他如此熟悉又疏离，而这一刻，这姜越沉稳的声线更叠合了那梦中少年的，两者竟齐齐向他道：
　　“帮帮我，裴钧，你帮帮我。”
　　裴钧心口一瞬剧痛，猛地惊醒来，开眼，却看帐中昏暗、天还未明，扭头，只见身边软枕上，姜煊依旧酣睡，脸颊尚带泪痕，环视周遭，是桌椅杯盘照旧。
　　原来，只是场梦。
　　他怔然松了口气，皱眉抬指，摩挲着怀中姜煊凝脂般的小脸，又试探着，点了点那一小片光洁的额头。
　　这叫小孩儿垂睫的眼帘终于颤开一缝、黑亮的眼珠转向他片刻，轻微一动，却又困困闭眼，转头埋进他臂弯里，小兽般再度赖睡过去。
　　裴钧由此终于失笑，收臂给他掖好了被角，听闻帐外已起了皇亲采猎集结的琐碎人声，便只躺在床上静静不动，直待到营地中再度归为宁静，才起身拉了姜煊洗漱，带他吃过饭，便又去看看裴妍。而当软禁中的裴妍听闻姜煊绘声绘色讲述着头日的冰钓烤鱼之乐，欣慰之余，又再度泪湿眼角时，小小的姜煊却不再跟着母亲哭了，反倒是抬起小手帮她拭了泪，很认真地告诉她说：
　　“母妃不要怕，等母妃出来了，咱们就能一起跟着舅舅去钓大鱼啦。”
　　裴妍顿时破涕为笑，把这小人精给揽进怀里抱住，十分动容道：“好，那母妃就等着。”
　　裴钧坐在旁边看着裴妍怀中眯眼作笑的姜煊，此时只觉那昨夜从姜煊怀中走失的兔子，至此是确然不见了。
　　他起身退出帐去，与萧临打过招呼，留了姜煊暂且陪着裴妍，便独自折回帐中，沉静一会儿，才拿出了姜越前日留下的药盒来。
　　打开盒子，当中纱布、棉片、大小药瓶齐齐整整，之前看见的仙鹤铁剪也上了铁套安然侧放着。这一切都和姜越本人一样井井有条，甚还细致到每一个瓷瓶上都贴了半指红笺注明所用，笺上字字灵俊瘦劲，和裴钧每每在京兆公文中见到的晋王签印别无二致，显然也是姜越亲笔。
　　他凝眉拿出姜越那剪子，剪开了自己左臂包裹的层层纱棉，一时间，那被虎爪扎下的深深伤口便再度暴露出来，虽已愈合结痂，可暗红的伤疤却依然狰狞着，不知还要多久才会掉落，掉落后，亦不知还会否终身留有旧痕。
　　裴钧从盒中拿出新的纱棉沾了茶水，将废药从伤口处擦去，然后挑了盒中一瓶标有“愈后用”的小瓶子，挑眉揭了盖子，闻得清香，便倒在伤口上，见药物沾肤即成胶状，待稍后收入皮下，就只散清凉。
　　丝丝凉意中，他不由再想起了姜越在冰湖上说出的那句“没事”，此时放下袖口再看向身侧的药盒去，不禁在一室静默中肃然自问道：
　　姜越会是药吗？


第37章 其罪三十五 ・ 惊驾（下）
　　两日后，采猎的皇亲从山的另侧打马归来，带回了两车猎物与北部各族奉送的贡礼。
　　跋山涉水的天子与诸位王爷都疲乏劳累，经过一夜休整才稍有精神。次日一早红日初升，待礼部与鸿胪寺做完了与各族告别的盟誓仪礼，皇亲与随行官员便各自上驾，与护卫军集结一处，大队人马整装出发，如此浩浩荡荡向京城返还。
　　因瑞王已殁，原有的车马便用于押送裴妍，世子姜煊就还跟着裴钧坐一架车。上车后，姜煊捞起车窗帘四下张望间，忽而拉拉裴钧的袖子道：“舅舅，皇叔好像在看你。”
　　裴钧把他抱在膝上，随他话语看出窗外，蓦地便与不远外的姜湛隔了人群四目相接。
　　这时的姜湛被簇拥在皇亲之中，正立在车旁等待准备，他的脸色被裘袍黑毛的立领衬得更白，一双眼里凝着霜色，看向裴钧这处，是经良久才轻轻一眨。
　　裴钧没有避开他目光，静静凝望过去，看着那一双眼睛，脑中似沉沦着千百个念头，却又仿似什么都没想，也更不知姜湛此时正想着什么。
　　实则此景他已万分熟悉。
　　这是前世最后几年中，他曾与姜湛几度争吵后，在朝堂上时时常有的沉默对望，却不料这一世竟开始得如此早，已早到与他原本打算的虚与委蛇、口蜜腹剑都相去甚远了。
　　到如今，他看着姜湛，也许只是看着那些还残留在姜湛眼角眉梢与骨肉皮囊上的，那些曾属于旧时裴钧的印记，而如若昔日情爱已是架残车，那这车应也太过负累，只是行路日久，他们彼此都不愿承认罢了，至最终，那该要车毁马亡、分崩相去的命运，却怎么也逃不掉。
　　那莫若早早离散，早早各奔天涯。
　　“起驾！――”
　　一声长呼中，队伍起行了。
　　这日恰正月廿二，逢了雨水节气，大地降润回暖，坚冰消融，日日行路便不再遇雪。至第二日，闫玉亮捡着驿馆进餐的功夫，与裴钧相商，终于首肯了姜越保举李宝鑫入吏部的事情，可众人散桌时，他却最后问裴钧一句：
　　“要是晋王爷最后……反坑我们一把怎么办？”
　　他把姜煊塞在方明珏手里，拉裴钧出了驿馆，往江边走了些，手里捏着从崔宇那儿抢来的烟杆子，在滔滔潮声中吐雾皱眉道：“子羽，早年咱们就都说好了，什么事儿都得一起合计清了再做，所以我才这么问你。如今也更不比当年还在学监里头――咱眼下都是有老有小养活着一大家子人，事儿也不是蒙蒙先生、藏藏春宫了，你眼下与晋王爷联手这事儿，说轻了叫结党，说死了那就叫欺君。我虽不清楚你同皇上如今是怎么闹卯了，可单只说你姐姐那事儿一出，你今后与姜家水字辈儿的人，怕就都难处了，这要是再绝了皇上的庇护……”
　　他没有说下去，只忧心地看了裴钧一眼，轻咳一声，“子羽，你真觉着咱们联通了晋王爷，就能扛下那些？晋王爷他胸有丘壑、腹藏鲲鹏，所谋者定另有高位，我们若不留后手，怎知就不是为他当绣娘、作嫁衣了？”
　　裴钧静静听完他的话，在江风日下凝眉想了想，沉声道：“师兄，李宝鑫进了吏部，票议都会跟你，晋王不过是塞人来填了这缺以免蔡家觊觎罢了。若李宝鑫真是他心腹，他怕还不敢贸然就塞进六部来做头阵。既然我们想要的人进不来，蔡家的人能进又不想要，那用这位置做个顺水人情倒也不差。就算日后晋王所图甚大，要用到六部之处也比比皆是，不应会有卸磨杀驴之日，就算有那日，卸下六部十二职谈何容易，而朝中官事错综复杂，其他几家又如何会坐视他一门独大……”
　　“你信晋王么？”闫玉亮兀地出声，弯腰在地上磕了磕烟灰，把烟锅熄了。
　　裴钧垂眼看着那烟锅中渐灭的火星，想了想道：“我想试试。”
　　“那错了怎么办？”闫玉亮收起烟杆子看向他。
　　裴钧避目看往奔腾江面，笑了笑：“但愿别错吧。”
　　“是啊。”闫玉亮笑着拿烟杆子一敲他肩头，“不然先过河拆桥的就该是你了！我才不信你一点儿后手没有，到时候就看你们谁算得过谁罢。”
　　闫玉亮说完这话便也走开了，裴钧再吹了会儿江风正要找姜煊上车，回头却见不远外的承平车队里，是秋源智正向他微笑招手。
　　他四下看看无人，便走过去跟秋源智打礼致安，果听秋源智一开口，便是应承了放弃和亲之事。
　　――可总也不会那么容易。
　　秋源智倚在车外壁上含笑看向裴钧，烟绿的狩衣广袖下徐徐伸出二指：“本君的条件，是劳烦裴大人再费心一二，为本君择选两名陶土匠人带回承平，如此，本君回京后就即刻向天子请辞，不日便随同重病的国姬一起，出关返回承平。”
　　裴钧听来只觉意料之中，看了看秋源智，笑起来：“殿下本是执意不肯，何以士别三日，却转怨为乐、应得如此轻易了呢？”
　　秋源智抬袖掩唇轻笑，低声道：“不知裴大人可曾听闻过，承平有句古语，说‘勿怠贵人之言，怠言者多舛’。”
　　裴钧未明其意，秋源智便袖起双手，竟因言像裴钧一揖：“本君改换心意，实则大半只因裴大人数日前赠的那一卦。当时本君怒中未察，可事后细想来，却觉那一卦竟恰合目下境况，冥冥之中，似乎是天意安排，于是，便不敢不听了。”
　　裴钧哧声一笑：“那殿下还向天意安排之人讲条件，难道就不怕犯天怒了？”
　　秋源智却道：“带匠人归国，技艺尚需口口相传，整理亦非朝夕之功，原就不比带回秘籍书册便捷简易，这不过是为了归国后，予以国君一个交代罢了。其实，裴大人若不想背上叛国的罪名，只需将那卦象何来与本君细讲，为本君指出条明路即可，那么匠人之类，本君大可不要。”
　　“殿下说笑了。”裴钧抬手和他抱拳，淡笑回绝道，“殿下身世金贵，命理实乃天机不可泄露，只那一言已是折寿之能，在下岂敢更多妄语？便还是叛个国容易些。回京后，在下定然择选陶土二匠送到殿下手中，望殿下惠允。殿下，告辞。”
　　秋源智听言虽有不甘，可看着裴钧是执意不说的模样，想想却也罢了，只依言与裴钧点头作别。
　　到此，这欠了姜越的两样公事债务，裴钧是都还清了。
　　此时散席的文官已又各自上车，驿馆中皇室宗亲的鸡鸭鱼肉也吃得差不多，酒大约也在最后一轮上，馆役便将随行人马整整一餐的用度算好，低眉顺眼贴上了“燕飨”的笺，妥当交在冯己如手里。
　　冯己如看过，稍稍一叹，又小跑递到裴钧面前。
　　裴钧从主厅诸王的觥筹交错中收回视线，接过那账单开簿一瞧，果见当中原应算入皇室用度的那些珍馐酒肉和仆从吃食，竟分也不分就算入了随行官员的花销里，而皇亲几十人的开销，又是随行上百官员的十数倍之多。
　　这些银子如此一划，就不再由内务府和世宗阁交付了，转而都从礼部的燕飨开支中走动――也就是说，原本从各地征得的巨额税赋，在划拨了绝大部分上交皇族供其享用后，皇族每一次外出各地用餐行猎、喝酒作乐，却依然要借礼部“燕飨”设宴百官为名，继续从剩余的税赋中另外用钱。
　　而账面上看来，这钱却是臣子用出的，百姓若要怨，只能怨官。
　　裴钧不发一言掏出随身授印，盖了章，让冯己如去寻方明珏查阅结账，一抬头，却见主厅皇亲中叔父辈一桌上，坐在南位的姜越，正在一桌笑闹中静静看向他。
　　姜越看来的目光是清净的。他没有笑，没有拿酒，碗中也无肉，而他身边的兄弟叔侄却都甚有和乐模样，有行令的，有划拳的，热热闹闹，欢欢喜喜，勾肩搭背讲着笑话，与京城街角酒楼里吃喝嬉乐的一个个平头百姓没什么区别，不过只贵在穿着锦衣貂裘，戴着玉冠环佩罢了。
　　可他们之中，姜越也穿着锦衣貂裘，也戴着玉冠环佩，此时此刻，却在这一屋富贵中显出不同来。
　　若不是细心瞧见，这不同却也叫人甚难察觉。
　　裴钧靠在驿馆外院的门柱上，迎着姜越的目光笑了笑，到此是愈发觉得姜越这人极有意思。而姜越在他笑意中眸色一动，知道是被裴钧撞见了目光，便挑眉扭开了脸，又应付诸王言谈去了。
　　裴钧脸上的笑便由此更滑进心里去了，不由摇头啧啧两声。
　　这时方明珏在里边儿结完了账，牵着姜煊一路碎念着“没钱啦没钱啦”走出来。姜煊这孩子一路都在和裴钧讲这讲那不停嘴，此时吃饱了饭终于犯困，说想睡，就揉着眼睛张手要裴钧抱抱。
　　裴钧抱起姜煊，再看过姜越一眼，便与方明珏走出去，问过裴妍也已用食，便上车等行了。
　　这时他抱着姜煊轻轻拍拂着，在车中看向窗外，只见承平一列中，二皇子秋源智正迎风望江，一容眉眼恬淡，一身衣襟猎猎，很一番踌躇满志形容。
　　裴钧见此，不禁遥遥忆起了前世的秋源智来，一时只感唏嘘。
　　前世的秋源智也是个好功恶过之人，本愿打下沙燕，让自己在以战功立名的承平皇族中占据要位，岂知后来进军沙燕却兵败如山倒，耗费了巨大国力却一无所获，反叫原本日渐强盛的承平有了疲惫之态。
　　这让承平国君大为恼怒失望，直将他贬为子爵赶去了南海，是终身再无夺位之望了。尔后未出五年，曾经雄心壮志的秋源智郁死他乡，年仅四十六岁。
　　裴钧放下了车帘，把姜煊小袄的帽子替他带上，这时搂着已经睡着的孩子，看着他锦衣包裹中一张酣然的睡颜，不由慢慢想到：若今生和亲之事一改，能一石激起千层浪，那或许秋源智这引人扼腕的一生，也就会由此改变……
　　那么，他裴钧的一生呢？
　　如果今生他不再为了姜湛去搏杀心智、玩弄权术，他的一生又会怎样？
　　正想到此，他忽闻车窗外有人轻叩两声，掀开帘子，是姜越站在外面抬头看他。
　　姜越正要开口，裴钧连忙抬起食指压在唇上，嘘声道：“小祖宗好容易才睡了，王爷您可怜可怜我罢。”
　　姜越一愣，待反应过来他是说姜煊这小话痨，便实在也失了笑，压低声说：“那明日你得空再来寻我。”
　　裴钧额头靠在窗口向他眯眼笑问：“寻你做什么？”
　　姜越淡然反问：“明日就回京了，你该不会是忘了要帮我拒了承平的和亲罢？”
　　“哦？”裴钧作不解状，“拒什么和亲，我何时应的？”
　　姜越静静看着他唱戏：“听说你方才见了秋源智了，结果如何，明日便与我细讲。”说完，从怀里掏出个锦囊抬手递来窗边：“这是之前停在镇上买的麻糖，你给煊儿吃罢。他吃着东西许能静下些。”
　　裴钧接过来，向他眨眨眼：“这是给煊儿的？那我能吃吗？”
　　姜越收回的手一停，慢慢负去身后，“我倒不知你喜欢甜食。”
　　一顿，又转眼低低道：“你想吃就吃罢，煊儿吃多也坏牙。”
　　说完，他便告辞转身，往自己车驾走去了。
　　裴钧一直看着他背影快步消失在车帘后，终于忍不住闷闷笑出声来，下刻便解开手里锦囊，摸出块糖来塞进嘴里，萘艘换岫，只觉满口纯甜。
　　这夜，一行人马至京兆辖地外最后一镇，停休一宿，次日一早，再度起行两个时辰，便进了京关五县。
　　裴钧带着姜煊一路吃着麻糖说着话，眼见掀帘能看见京城了，便想了一想，仔细掐算了时刻，觉得这时可以去找姜越了，便命车夫先并行去方明珏车边，让方明珏换过来看着姜煊，嘱咐了两句，才又叫车夫紧赶数鞭并上了姜越的车。
　　他把吃空的糖袋系好了，捏在手里，只掀帘等到与姜越的车窗齐平时，忽而便一伸手，将糖袋从姜越车帘边塞了进去。
　　下刻那帘布一动，就被对面姜越掀起。
　　姜越握着帘尾挑眉看过来，无奈片刻，只抬手冲裴钧勾了勾食指。
　　裴钧这便抹下了很想一起跟去叔公车上的姜煊，下车掀帘上了姜越的车厢，见车中的姜越正拿水囊在身边车角的方几上倒出一小杯凉茶来。
　　裴钧捡了方几另侧的右壁落座，接过姜越递来的小茶盏，一小口就将茶水饮尽，入口直感醇香回甘，花香清新。
　　他放下杯子看向姜越笑：“好茶。这是秋源智送的？”
　　姜越舒眉点头：“不错，今晨才送的，说是赔礼。他说国姬不服水土、以致重病，便无法再行和亲，他回京后，不日就会带国姬返回承平了。”
　　说完他抬头看向裴钧，目露疑惑：“你许了他什么？他怎会轻易应允此事？”
　　“王爷呀，这怎能是轻易的呢？”裴钧支肘在方几上，捧着胸口佯作心寒地看向他，“臣为了王爷一愿，那可是拼着逆天改命的折寿之险，替秋源智占了一卦，说他那星位偏移，运有不详，若是执迷不悔，恐有――”
　　“行了行了。”姜越好笑地打断了他，又倒出一小杯茶来，“若事关你礼部治下，你不愿说，我便不问了。天命卦象的玩笑可开不得，裴大人还是慎言罢，也别再到处给人算卦了。”
　　他将倒好的茶水推到裴钧肘边，轻声道谢：“此事多亏你，谢过了。”
　　“谢什么，”裴钧再度端起这小茶盏来，笑眼看向他，“麻糖的事儿煊儿可开心坏了，我还没谢你呢，要不……你再跟我要个东西去吧？当我还你的。”
　　“不用。”姜越给自己也倒了杯茶，摇头，“那是小事，无足挂齿。”
　　这时外面一声长呼，传来兵士整队的铁甲声，有人报京城已至，提示诸官都需备好身份授印，要一一向城守出示。
　　“这是开始严查了。”姜越拿出亲王玉牌来，若有所思。
　　裴钧也摸出了少傅符授，接他道：“春闱已近，近来正是大批试子涌入京中，城防警醒些也好，免得混入什么歹人贼子，到时各部都有麻烦事，还不是我们遭罪。”
　　“难道城里歹人贼子就少了么，”姜越笑一声，“你我岂不就是？姓蔡的不也是？”
　　裴钧听言看向他笑，没有答话，垂眸细思片刻，忽而道：“姜越，过了城防我就要下车了，裴妍要被转入刑部，我得跟着老崔去看看。”
　　姜越目光了然，点点头道：“好。那之后此案文书从世宗阁转出了，我会派人送去你府上一份，到时若还有什么我能帮忙的，你只管来寻我就是。”
　　“……不是，姜越。”裴钧略感无奈，“我这话，要说的不是裴妍的案子。”
　　姜越不禁偏头：“那是……”
　　“我是说我很快就要下车了。”裴钧郑重望向他，出声很温和，“回京便是几箩筐的事儿堆着，我俩大约都得不着空，就还指不定哪日能见呢，所以……在这之前，你若还有什么想要的东西，就趁现在赶紧告诉我，我替你办了。”
　　姜越微微敛眉：“为何你近来总要给我东西？我不是要了吏部侍郎么，那事如何了？”
　　“妥了妥了，别问了。”
　　窗外城防的人快查检过来了，裴钧眼看就要下车，不免有些不耐起来：“姜越，别的东西呢？除了官中事务和你那鲲鹏大业，你就没别的想要了？”
　　姜越闻言一愣，看向裴钧的双目轻轻一闪，也不知想到什么，倏地就转开眼去：
　　“没有。”
　　裴钧快被他急死了，却还是勉力按捺着，徐徐善诱道：“什么都可以，姜越，真的什么都可以，你说说看，只要我办得到。”
　　可姜越却只盯着窗外，更淡然道：“你顾好煊儿就是，我也不缺什么。”
　　这一刻，裴钧几乎想上前逮着他脖领狠命摇一摇，却恨不能，便只得泄气地最后再问他一句：
　　“真没有了？”
　　姜越轻嗯一声，低低平平道：“没有了。”
　　裴钧心下一时直如高高垒起的骨牌尽数倒塌，几乎发出哗啦一声碎响。这时他看着姜越，凝起眉来以眼光细摹其轮廓，少时，也转眼不再说话。
　　城防终于还是来了，很快就恭敬查检了二人牌符，于是裴钧无言看向姜越一眼，便起身下车了。
　　此时随圣驾归京的整个队伍都正缓慢向城内移动，裴钧走出两步，便见东侧崔宇的车马已然随着押送裴妍的车马出列，自成一组等待另一道小门开启，而崔宇也正从车内捞起帘子向他招手道：“子羽，快来，上我的车。”
　　裴钧点头正要依言走去，可不知为何，脚下却似灌铅般走不动路。
　　这一瞬，他脑中满是姜越一次次避开他目光时落寞的侧脸。
　　这叫他皱眉闭目，晃了晃头，可百般念想却并不因此退却，最后反换他沉息一叹。
　　终于，他睁眼，定神，忽而折身就转回姜越车驾，掀了帘，一步跨进车厢内。
　　坐在车中的姜越见他去而复返，不禁一愣，可还未及出声问话，竟见裴钧已躬身走来他跟前，很快便一手撑在了他耳后车壁上，不等他反应，又迅速另手扣过他后颈，在沉默中，兀地低头狠狠吻住他双唇。
　　这一吻来得突然又猛烈，叫姜越整个人瞬如石化，瞪大了眼睛看入近在咫尺的裴钧眸中，满眼都是震惊之色。
　　裴钧的亲吻却就此带上笑意，不仅辗转与姜越唇齿相接，扣住他后颈的手还渐渐移来他颊边，终至双手捧着他双颊，将他后脑抵去车壁，轻柔地再度菀他唇瓣，直至几息后，才以长长一印结束了这吻，将额头贴在他额头，鼻尖贴在他鼻尖，定定看入眼前人惊诧万分的灵闪眸子里，还偏偏依旧不发一言，似是等他先开口。
　　姜越嘴唇已嫣红，耳根似漆朱，这时嗓音都喑哑低沉，好容易才挤出一个字：“你……”
　　“我是怕你永远都不会说。”裴钧拇指掠过他通红的耳尖，将他一缕鬓发绕去耳后，勾了勾唇角笑，“怎么，这个不想要？”
　　姜越根本说不出话来，这时是整个人都背贴在身后车壁上，瞠目结舌中，双眼死死锁住裴钧的脸，英眉紧聚。
　　“好，我懂了。”裴钧耐心地点头，轻轻道，“你不说的，应该就是想要了。”
　　说着他再度低头落唇在姜越唇上浅浅一印，垂了眉眼道：“姜越，现下我是真得走了，老崔等我呢。”
　　说完他最后轻抚过姜越唇角，弯眼一笑，便转身开帘跳下车去，听不远外崔宇趴在车窗上急吼：“又回去磨蹭什么呢，赶紧过来，门快开了！”
　　“来了来了。”他连连笑应，赶忙跑去拉开了崔宇车帘，挤进车去。
　　这时再启窗看向姜越的车驾，他只见姜越正从前车帘后探出半身来，凝眉定目看来他这方，满面仍是难掩的惊，更兼双唇依旧红艳、俊颜飞满红霞，是整张脸都写着“难以置信”。
　　裴钧对此景满意万分，只笑盈盈地向姜越挥手。
　　这时城防小门终开，崔宇赶忙下令进城，一回头，却见裴钧正好整以暇坐在旁边，似同另车的姜越耀武扬威般招手作笑，不禁就抬手推他一把，焦心道：“子羽，你又把人晋王爷怎么了？”
　　裴钧放下车帘，后仰在他车内的靠枕上，长叹一声，似食髓知味，又似心欠欠道：
　　“我这回，怕是要把咱晋王爷给吓疯了吧……”


第38章 其罪三十六 ・ 怠误（上）
　　一入北城门，天已近黄昏。
　　裴钧坐在崔宇的车上，是几度想再撩帘瞅瞅后面的姜越，可又怕崔宇这刑部的易起疑心，便又忍着，几乎已觉得心痒难耐，只好同崔宇两相言语着换换神、安稳着心性，好容易才熬到了刑部外，下了车来随他安排裴妍关押之事。
　　此时日头偏着西，照着刑部大院儿外长街两侧的商户小贩，可听得他们扯着喉咙嚷嚷喝道，是卖金卖布什么都有，都在抢着一日里的最后一批生意，很一番年节过后红火开张的架势；周遭簇拥在街上逛着的人也不乏新科试子与青年才俊，当中三五成群从裴钧身后说笑着走过去的，听来是各地口音都有，更并非句句都能听懂。
　　裴钧回头看了一圈，再放眼街角巷头，眼见各处巡逻的士兵也添了不少，便与崔宇对看一眼：“咱们可有的忙了。”
　　“可不是。”崔宇颇烦心地皱了眉头，抬手招呼着院内衙役，“年年最忙就是头尾，没一日安生。”
　　这时后面跟着押送裴妍的车也到了，眼见裴妍捞开帘子要下车，裴钧便踱过去扶她。
　　可裴妍站在车门边上原要下来，此刻瞧见裴钧面色，步子却一顿，长眉高挑起来，冷静问道：
　　“裴钧，你笑什么？”
　　裴钧一愣，赶忙肃容：“我哪儿笑了，没有的事儿。”
　　“刚才明明在笑，偷着蜜似的。”裴妍抬手握住他小臂下了车，狐疑地打量着他神色，慵然哼笑一声，“看着我被关进牢里，你就那么开心哪？”
　　“别胡说八道。”裴钧眼看崔宇进了衙，赶紧冲裴妍努嘴，“进去进去，颠了一路还那么多话，你也不嫌累得慌。”
　　“我不过开个玩笑，你凶什么。”裴妍这坐车颠簸了一路，倒也真累得懒怠再猜他，便只白了他一眼，就跟着崔宇左弯右拐进了刑部大牢去。
　　待签过单子、排了个通风好的号房，崔宇道了声委屈王妃，便着人先将部院未用过的棉被，在牢中石床上铺好两层，让裴妍先凑合坐着，又叫裴钧回家再拿些好物来装点，免得裴妍住着受罪。
　　裴妍久居内宅，何尝见过这官中琐事，听着只觉不妥，不由止崔宇道：“崔尚书太照顾了。我这是坐牢，要是被人知道――”
　　“能照顾的自然照顾些。”裴钧扶着她进了班房，把她摁在石床软被上坐了，这才随口接道，“况你又没罪，凭什么自己找罪受？”说着又叫人给她倒些热茶来，旁边儿狱卒连忙听命去了。
　　崔宇也在旁严声道：“子羽说的是。我与子羽是师兄弟，入朝也同袍多年，早是老朋友，王妃您是他亲姐姐，又受了这等冤枉这等苦，自然没什么不能照顾的。底下人我也嘱咐过了，王妃要什么就只管跟他们说，若有不办的，我就先办了他们。”
　　一听崔宇都这么说了，裴妍只能连连谢过他，看了一圈周围，也并没什么可说，便与裴钧扬扬下巴，倦道：“得了，你回去顾着煊儿罢，得空再来瞧瞧我就成，孩子就别带来了。”
　　裴钧哎地应了，又嘱咐：“我得空自然常来瞧你，可这刚开年的官中也尽是事儿，大约还得让董叔多跑跑。你若想要什么，到时候只管同他说。”
　　说完，他便同裴妍告别，又掏银子打赏了一路狱卒，和崔宇一起说着案子走出来，因于此事相互都有默契，崔宇便只让他放心，又说各自都有事情，就不多言了，只约闲下喝酒，便也好说相散。
　　裴钧从刑部出来等了会儿，后面他自己的马车才载着方明珏和姜煊过来。方明珏下车同他打了招呼，道了声改日再见，便又上了后面自己的车回家去了。由是，裴钧便上车听姜煊絮絮叨叨问着裴妍的事儿，连哄带骗把娃娃的心给安下来，这就带他回了忠义侯府。
　　府里开门的人是六斤，裴钧抱着姜煊一进去，只见府中下人似乎一早就备着接迎家主回京，几乎全都堆在院子里给他问安，这时一眼看去却不见钱海清，一问，才听六斤说钱海清最近学业重了，还没从青云监回来。
　　这时董叔从里边儿出来，似乎是害了风寒，老脸带了些病容，一路走一路都咳，一边咳嗽着还一边指使下人赶紧搬东西进来收拾，见了裴钧正要急急问话，却见裴钧抱着个面生的孩子，咳嗽不禁一顿，哑声问：“这是谁家娃娃？”
　　裴钧捏着姜煊的小手道：“董叔，这是裴妍和瑞王的儿子，叫姜煊。前几日瑞王遗驾归京，您老怕也听说了罢……外头人冤枉裴妍杀夫，把裴妍给关起来审了，我就先替她把儿子管着，眼下也正想法子救她。这孩子，怕是要在府里养一阵子了。”
　　董叔要问的本也就是裴妍的事儿，这时听完裴钧简单几句，又看看孩子，是两眼都红了，赶紧就伸手要从裴钧怀里接过姜煊去。岂知姜煊却有点儿怕生，只搂住裴钧脖子不撒手，小声说：“只要舅舅。”
　　于是裴钧也没了法子，只好由娃娃吊在身上，又言语安抚着董叔，眼见董叔拾袖点泪也是叹气，正要让他先替姜煊收拾个屋子，这时，却听身后大门传来声叫喊：“哥哥！哥哥你可回来了！”
　　他一转头，竟见是梅林玉绕开满院家丁大步奔进来，一张俊脸上薄红带汗，挂在身上的紫红披风也快散开了带子，就像是一路跑来一般。
　　待跑到他跟前儿了，梅林玉也不待喘匀口大气，只张口就急问：“哥哥，妍姐她怎样了？”
　　自打裴妍的事儿一出，裴钧就知道这梅林玉最该是第一个跑来担心裴妍的，却也没想到他竟来得如此快。眼下看着这小少爷心急火燎的忧愁模样，他先腾出只手来给他把披风的领子扯正了，才兜着姜煊引他往前厅走：“你都听说了？”
　　梅林玉勾着他臂弯连连跟上，嘴皮子翻得极快：“前儿有天家灵驾进京来，谁不知道是瑞王爷没了？我一听说，生怕妍姐有事儿，赶紧就把走丧的军爷请到楼里吃了饭，这才知道是妍姐被冤枉了――”他说到这儿突然一停，止步一拍脑门儿，“哎不对不对，妍姐现下是进刑部了？”说着马上就转身想走：“那我得先去打点打点！”
　　“回来。”裴钧抱着姜煊在正堂的猛虎挂画前坐了，无奈一叹：“打点刑部还用得着你么？你当我这少傅是干吃饭的？”
　　梅林玉这才顿悟，赶忙扭回身来坐到他隔桌的椅子上：“……是是，官中都有哥哥照顾着。瞧我，这都急糊涂了。”
　　六斤端着热水来给他们沏了茶，梅林玉先推盏给了裴钧，才把第二杯捧在手心儿里，向裴钧谢了茶又向六斤点头，这时目光看了看裴钧怀里的姜煊，又比对比对裴钧的貌相，才小心问道：“这――这是妍姐的儿子吧，是世子殿下？”
　　裴钧点点头，指着梅林玉叫姜煊：“煊儿，这是梅叔叔，舅舅的朋友，你娘也认识的。”
　　可姜煊却只是缩到他大腿边上挤着坐了，抱着他胳膊警惕盯着梅林玉，就不叫人。
　　倒是梅林玉大大方方站起来，先笑盈盈给娃娃作了个揖，轻轻道声见过世子殿下，又从腰上解下个绿斑岫玉的蝴蝶玉佩来，二话不说就塞在娃娃手里。
　　“你这是做什么？”裴钧一巴掌打开他手，却见姜煊已经把那名贵玉佩拿着玩儿上了，直是哭笑不得，“梅林玉，他又不缺这些个东西，你给他做什么？你就会惯着孩子，老曹都说你多少回了！”
　　“哎呀，这有个什么嘛，小玩意儿罢了。”梅林玉只摆摆手就敛袍坐回原位，这才捧着茶杯子喝了第一口水。
　　此时仔仔细细看了姜煊一会儿，他唏嘘一声：“说起来这小世子还真和老曹家的萱萱一边儿大呢，都六岁了吧？我记着妍姐当年是六月有的他，那还得要夏天他才能满七岁。哎，这娃娃可还太小了，竟就碰着这大的事儿，实在怪招人怜的。”
　　他说到这儿，一时大约想起裴妍来，忽地就红了些眼眶：“都怪我，都怪我！我都是瞧见瑞王那棺材进京了，才听说那混账从前竟那么对妍姐……哥哥你说说，妍姐她这几年都是怎么过的？她可怎么活得出来呀？要是我早知道――”
　　“你早知道又怎么样？杀到瑞王府去要人？”裴钧看着梅林玉点眼角，头疼地轻叹一声，“好了，你在我跟前儿这么抹眼泪，岂不是诛我的心么？我又能比你早知道几天去，还不是一样追悔莫及了？眼见你是比我这亲弟弟都还疼裴妍，又叫我这老脸往哪儿搁？”
　　梅林玉一听，连忙吸溜一把泣泪：“别别别，我不哭了，我错了，哥哥你甭怪我，我只是――”
　　“我知道你是担心她。”裴钧笑了笑，只觉这时再说裴妍他还得哭，便转了个话头问：“对了，老曹呢？”
　　梅林玉放下手里茶杯子，“我三姐走货出了事儿，和漕帮结了梁子，我让老曹去竹县帮着说项了，怕得去个十来天罢。怎么，哥哥寻他有事儿？”
　　裴钧点头，“我想给煊儿找条狗养着，念在老曹识货，原想让他帮我瞧瞧。”
　　这一说到养宠，梅林玉把眼睛一抹就道：“你们怎么都养狗啊，养鸡不行吗？鸡多乖啊。”
　　他前倾了身子，认真游说道：“哥哥，真的，我家鸡场年尾进的鸡你是没看见，那叫一个漂亮！我赶明儿给你捉一只好品相的来，食儿和草日日给你送到府上，你就放心带小世子养着，鸡小的时候能抱怀里摸，养大了还能教他斗呢！”
　　“去去去，你家儿子才抱鸡摸呢。”裴钧挥手扇开他，“养个鸡满屋一跑都是屎，臭气熏天的，可给我算了吧。你要有那功夫，还是帮我找条狗。”
　　见他瞧不上鸡，梅林玉瘪瘪嘴，想了会儿，小声道：“那我替你问问我二姐夫吧。”
　　“……你二姐夫？”裴钧把茶盏一搁，觉出阵不对来，脸就拉下一些，“他那斗狗场还开着呢？他疯了？从前他那儿回回闹出狗咬人的时候，宋毅要带人去封他馆子，好几次都是我给拦下了，他当这还能拦几次？这事儿朝廷都禁了多少年了，逮着可是抄家的罪，他要命不要命？”
　　裴钧一板起脸，身上就镇着一身重臣威压，引梅林玉被他数落得往椅背缩了缩，颇委屈道：“你当我们没说他呀？可连我二姐也拦他不住，年前都吵着要和离分家了，也没见他收敛的。哎，这生意太来钱了，他割舍不下的，我爹看着账面儿好看，倒也睁一眼儿闭一眼儿呢，成日就只嫌我开酒楼赚的少，还常骂一骂，合着我就是家里最穷的人了，他们见我才来气。”
　　他絮絮叨叨又嘟囔了会儿，唉声叹气、郁郁不得，转头还是抱着裴钧胳膊央道：“好哥哥，亲哥哥，还赖哥哥你多照顾照顾咱们罢。哥哥你就是是天兵天将，京兆那儿只要哥哥给拦着，那多少次拦不下来呀？我先替我二姐夫给您捶腿了。”
　　裴钧见他说着还真要扑过来动手，连忙把他按下：“得了吧，还捶腿呢，你那几墩楼也不老少麻烦，你不再给我添事儿我就烧高香了。”说着抬手就拍在他脑门儿上，点着他鼻尖子肃容告诫道：“梅六，新政可要起了，开局从严，你们一家子都给我收着点儿，听见没？”
　　“哎哎，知道知道。”梅林玉小鸡啄米，应得特别乖巧，“这么些年都赖哥哥照拂了，新政里哪儿还敢给哥哥惹麻烦。这两日我就让二姐夫给你找只最凶的狗――”
　　“别，别别。”裴钧连连摆手打断他，搂着姜煊道，“我拿来陪孩子的狗，不要最凶的。你找只漂漂亮亮的小狗就行，得听他的话，要乖。”
　　“好好好。”梅林玉赶紧记下，又想起另一事儿，“对了哥，你之前说要的那船……什么时候要？咱家船厂今年也开工了，你想要什么样儿的，这就告诉我吧？”
　　梅林玉是个做生意的记性，许诺的货物是从来记得的。他不说这事儿裴钧还真快忘了，此时忙指点丫鬟去侧间取了笔墨生宣来，铺在桌上，一面随手画了条大船，一面点着船舱同梅林玉说：“别的都一样，就这底下，你给我做成两层舱房――但不要明舱，要暗舱：一是要从外边儿瞧不出来底下有夹层，二是走进去看，那门也要隐蔽，你看能行不能？”
　　梅林玉看着新奇，眨了眼睛直夸：“哎，这可有点儿意思。”他把那生宣好好折起来，“我得问问我爹去，能做就赶紧给你个信儿。”
　　“问你爹？”裴钧抬手摸摸他脑袋，“哎哟，你可别再被你爹骂出门来，哥哥心疼你。”
　　“你还担心我被扫地出门没地儿住呢？”梅林玉笑呵呵地打开他手，指着自己鼻尖儿说：“我现下有得是屋，才不来跟你挤被窝儿呢，你可放心罢。”
　　裴钧端着茶，看他起身来重新系好了披风，淡淡道：“有屋归有屋，可等你什么时候能成个家了，那才真是有被窝儿了，我瞧着也才真放心。”
　　梅林玉抬眼看着他，哎阋簧：“说什么呢，咱可有的是人陪着睡觉，成什么家呀。走了啊！”
　　梅林玉边走边把折好的生宣揣进怀里，回头又嬉皮笑脸地冲裴钧招了招手，这才脚下生风跨出门去。
　　裴钧坐在椅上看他背影，不由思及年少时候桩桩件件，最终是叹气摇了头，不去多想了，只叫来董叔，说先给姜煊安排个住处。
　　董叔从来都很疼裴妍，自也是无比疼爱裴妍的儿子的，可他到底也还拘着下人的礼数，从不逾矩，这抱了姜煊就只能叫世子殿下，又拿裴妍从前在家住的小事儿讲给姜煊听，不一会儿就把姜煊哄开心了，直拉着他胡子叫裴钧：“舅舅赏他，舅舅赏他！”
　　裴钧跟在这一老一小后面往内院走，只随口答一句：“世子殿下您自个儿赏罢。”
　　姜煊想了想，还真把梅林玉方才给的蝴蝶玉佩塞给董叔：“这个给爷爷。”
　　董叔一听这小乖乖叫爷爷，心尖儿都化了，连忙给他塞回怀里，让他自个儿留着。
　　这么也就过了垂花门，往西再走点儿就是裴妍出阁前住的小院。因府中下人常收拾着，此处也不尽就邋遢，董叔念在姜煊怕生，又还是个娃娃，不必避讳母亲闺房，这便让姜煊就睡在他娘从前的屋，权当个亲近。
　　姜煊眼见着下人把他的小衣箱子往里搬，忽而拉拉董叔领子道：“那舅舅睡哪儿呀？我要去看看。”
　　裴钧倚在东边儿廊柱上远远瞧着他笑：“转过这门廊再走走，就到舅舅那儿了，近着呢。从前你娘住在这屋都能隔着院儿骂我，你在这儿叫一声舅舅我就能听见。”
　　看姜煊点了头，他就叫来韩妈伺候姜煊换了衣裳，眼见着姜煊衣箱打开，里头也没什么很新的料子，心想八成是瑞王败家败没了孩子的穿戴，就抬手摸了摸鼻尖，说赶明儿该去给娃娃重做两身。
　　董叔听了直道好，又问：“那大小姐那边儿……”
　　“您甭操那个心。”裴钧宽慰他，“那儿有我呢，您就替她看好儿子，赶明儿给她送些东西去班房里就是了。”
　　董叔沉沉咳嗽几声，垂眼看着姜煊迈着小腿在屋里到处翻看，只能叹息应是。
　　晚上吃了饭，钱海清回来了。因春闱就在二月中，也没几天了，他对付着啃了两个饼就急着回屋温书，却听下人说裴大人回来了，正在书房理事儿，这便赶紧囫囵吞了饼、袖了书，匆匆过去请安。
　　裴钧自认不是他师父，便也不指点他学问，只问他唐家的事儿可有眉目。
　　钱海清说：“全赖曹先生这回帮了我大忙，待春闱过后，您就能看见事儿了。”
　　“行啊你，竟能说得动曹先生帮你。”裴钧眉头都挑起来，“可曹先生帮了你，他岂不是赚不着唐家的钱了？”
　　钱海清赶紧道：“能赚能赚，曹先生怎会做亏本买卖？”
　　裴钧想来，“也是。”便挥手叫他回去温书，自己只把送到府上赶开印头批的文书理了一遍，看一看，就回屋洗漱了，终于卸下一身疲累倒在床榻上。
　　此时夜阑人静，屋里只有铜炉的炭火烧得偶一噼啪，他沉息翻了个身，闭上眼，白日一幕幕就往眼前过，是走马坐车、街景牢狱一遭遭喧嚣乱飞，不一会儿，这些喧嚣渐渐止了，他脑中就慢慢浮现了姜越的脸。
　　姜越这脸是峰眉蹙紧、叶目含惊，面颊的薄绯都漾去了耳朵，那英挺鼻梁下双唇嫣红，细看还微有些颤动，却半天都吐不出一个字儿来。
　　等好容易出声了，还只有一个“你”字。
　　想到这儿裴钧就在被窝里闷着发笑，一时又念及他上了崔宇车驾后，姜越竟还气得探出身来红脸看向他，那模样直可说是憨愣可爱，全没有了晋王爷平日的威风霸气，一时只如个被唐突的天真少年。
　　裴钧抱着被子笑出声来，心里不禁觉得姜越太有意思，一旦想到日后再相见，按姜越的性子指不定还要躲着他，或要拿捏大方装没事儿人般，他就更觉得可乐了，只恨不能立马就撞上去再唐突他一下。
　　可正在裴钧满肚坏水儿地作想着下一回再怎么唐突姜越的时候，他卧房的门突然被推开了。
　　裴钧连忙从床上弹起来：“谁！”
　　只见门口探了个小小的脑袋进来，竟是姜煊抱着个大枕头穿着中衣，趿了鞋望着他，一脸欲哭的样子：“舅舅！”
　　“怎么了？”裴钧一愣，赶紧向他招手：“快过来，你怎么外衣都没穿！”
　　姜煊哒哒跑到他床边儿，呜呜了两声坐在床沿上。裴钧一边拉过他冰冷小手替他搓，一边要起来：“韩妈妈呢，她怎么都不看着你――”
　　“韩妈妈打水去了。”姜煊抱住他小臂往他怀里钻，“屋里就我一个人，不喜欢。”
　　裴钧哎了声，拍拍他脑瓜，直觉这孩子撒娇简直信手拈来，又见他抱着枕头，想了想也很懂了：“你这是还想跟我挤着睡啊？”
　　姜煊眼珠转了转，赖在他膝上趴着：“舅舅床有那――么大，又不挤，又好睡。”
　　“哦。”裴钧两手向后支着床板儿，悠哉看着他，“那你是想睡这床呢，还是想睡舅舅旁边儿呢？”
　　姜煊戳了戳自己的枕头，不情愿地小声嘟囔了句：“……想睡舅舅旁边儿。”
　　裴钧这才满意，便笑着抬手拍拍里侧的被窝。姜煊眼睛一亮，立即蹬了鞋爬上榻来，把自己的枕头端端摆在裴钧的大枕头旁边儿，乖乖躺好拉上了被子。
　　裴钧吹了角灯和他并排躺下来，发觉这床不再是营地里的小矮榻了，而足有七八尺宽，他和姜煊就没必要再紧贴着睡，此时便仿若稍稍疏离了那么一些，还真叫他有些不习惯。
　　黑暗中，舅甥俩就这么静静躺了会儿，直到姜煊忽而出声：“舅舅，你能不能讲打老虎的――”
　　“不能。”裴钧眼睛都没睁。
　　身边孩子便又安静下来。
　　过了会儿，被窝动了动。裴钧只觉手边有些微的暖意贴过来，睁眼垂眸去看，只见是姜煊往他移了些，小脑袋靠来他胳膊上，躺好了，还蹭了蹭。
　　“就一晚上。”裴钧低声告诉他，“明晚你就回去自己睡。”
　　可上一刻还蹭动的姜煊，眼下却只报以他一声小小的呼噜。
　　这叫裴钧暗暗发笑，抬起另手揉了揉这鬼精孩子的头发，便也再度闭眼，舒气入眠了。
　　次日，官中开了印，百官点卯。
　　裴钧一早起来，只觉从不曾有哪一年的开印能叫他有如今这劲头。他罩上补褂就催轿往京兆司去上工，可到了司部四处一转，却见姜越果真没来，不禁又觉出阵没劲，再等坐在堂上理了半日的事务，这劲头就更消尽了。
　　他盘算着是否该往五城兵马司去寻寻姜越，可冷静一想，又觉此事之中慌的明明该是姜越才对，不该是他，遂又定了定神，心道不待姜越有所反应，他万万不可纵情纵性、自投罗网，以免日后泥足深陷、不可脱身，再酿成个前世的下场。
　　如此打定主意，他便安心在司部清算单据，不知不觉也过了午。礼部老来人请他去瑞王府祭奠检视仪礼，多几次也架不住，他便只好先搁下了不要紧的文书，推说饭后就到，这就拣了个午休的停当，买了些吃食先去看看裴妍。
　　刚走进刑部大牢，他远远就见裴妍号舍中多了些许颜色，待走近一看，只见原本冷寂的牢中，石床上的干草早已不见，此时正有个缎面儿枕头放在雪绸被衾上，其下铺着软毡作垫，床头搁了个白毛手焐，看起来是样样都软暖。
　　石床脚下摆着个崭新铜盆，里头个个精炭正幽幽燃红散发热气，却并不冒什么黑烟，一旁多出的桌上也列着七八盘儿热气腾腾的珍馐美馔，与之相比，裴钧只觉自己手中的红木食盒都显出份儿寒碜，不禁半气半笑道：“这个梅林玉，还是来了。”
　　裴妍叹气看着一牢房的东西，点了头，少时垂眼道：“他刚走。多时候不见了，他还是这么个热络性子。”
　　裴钧原本没想接这句，只当先在桌边坐下了，可一见这桌子鲜味菜色都是他爱吃的，也更样样都是裴妍爱吃的，不免还是说了句：“梅六一直是个有心人，我从前就说――”
　　“别说了，我吃就是。”裴妍淡淡打断他，起身过来敛衣坐下，伸出玉白的右手来：“给我筷子。”
　　裴钧乖乖把瓷碟里的筷子递在她手里，于是姐弟俩便开始吃饭。
　　下箸前，二人忽而相视一眼，片刻，又双双低头看菜。
　　他们已有十年不曾同桌而食了，岂知这再度相聚，竟是在刑部大牢里。裴钧思及此处，再看裴妍，眼见亲姐颊瘦而神损，已非昔日娇容少女，一时便只觉岁月在彼此间割下道深堑，心中渐感酸涩难言。
　　他抬手给裴妍夹了簇青菜，看她扒饭时露出的手腕上淤青虽浅，可依旧还在，想了想，端着碗低声问了句：“裴妍，你当年到底为何嫁给姜汐？”
　　裴妍未觉有异，嚼着饭，只神色平平看他一眼，“那你当年又为何要做官？”
　　这问叫裴钧喉头一噎，一时盯着她没说出话。
　　裴妍戳齐了筷子，看他一眼，举箸也给他夹了根排骨，漠然道：“男人出仕、女子嫁人，难道不都一个样？有什么可问的？从小就教你吃饭少说话，还真是教不会你。”
　　“我也是顺事儿才想到的，你不乐意提就算了。”裴钧低头咬了肉咽下，看她一会儿道：“瑞王府里的祭奠昨儿就摆上了，我晚些就要带煊儿去，吃完就走，不会多烦你。”
　　于是二人就着礼事说了会儿，到裴钧临走前，裴妍嘱咐一二，又让他把梅林玉留下的好东西都拿走。
　　裴钧却道：“你留着用罢，这也省得董叔再跑一趟了，我一会儿回家就叫他歇着。”
　　他出来与崔宇打过招呼就回了府，给姜煊找了身素麻白衣换上，舅甥二人就乘轿到了瑞王府里。
　　进去的时候，他一路都往前来吊唁的公侯皇亲里打望，却还是没有见到姜越，于是待签完了礼部行丧的单子，把姜煊安置在主堂守上灵了，他便退到前厅廊下，只想坐着歇会儿。
　　时日入春了，京中已渐暖起来，瑞王府中四处草木错落，叶子已然拔出丝丝新芽，可枝头上却还一朵花都没有。
　　裴钧坐在暖阳下静静看了会儿，忽听王府下人来告，说是方明珏被人从户部请来过账了，便又起身前去对付公事。待二人忙完琐碎回到廊下坐了，方明珏便拿了一沓纸钱在裴钧身边儿数，说这死生事大，他这凡人还是得全个礼数才是，香蜡钱纸烧点儿算点儿，只望冤魂莫扰，留他个清净。
　　可裴钧这冤魂附身的人却忽然搭手把他搂住了，将下巴搁在他肩上就是一通蹭，好一会儿才叹了口气问：
　　“小明珏儿，你说这春花儿怎么还不开啊。”
　　他这见人就拍肩搂腰的行径是从小没变过，方明珏早习惯了，便只一边理着纸钱，一边由着他像狗似地趴在背上，只不疾不徐道：“时候没到呢，你急什么呀？”
　　“我急什么……”裴钧忽起一声长叹，晃头在他背脊撞了下脑门儿，勒过他脖子就凑他耳边嘀咕：“我觉着我魔怔了。”
　　方明珏瞪眼回头凑近他鼻尖儿，同他认真对眼儿问：“怎么？你被瑞王爷附魂儿啦？”说着还老实点头品评道：“哎，我看着像，这伤春悲秋的，怕真是鬼上身了。”
　　“你才鬼上身！”裴钧气得发笑，放开手就要打在他后脑勺上。
　　这引方明珏再忍不住笑了，一时嘻嘻哈哈胡乱挥着满手纸钱作挡，终还是被裴钧夹在肋下揉脑袋。
　　因在丧中，二人虽低声玩闹不敢张扬，可这亲厚景状，却同过去在学监里是一模一样的。
　　然就在这时，裴钧与他打完闹完了一抬头，却不禁愣了。
　　只见瑞王府前院儿的影壁边上，正遥遥站着个人。这人穿一身青花儿缎面的亲王蟒袍，由镶珠玉带束起窄腰，披了薄羽白氅的宽肩已被金黄的日头晒出层暖色来，像是已在那儿站了好一会儿了，此时正目色清淡地，静静看着前院儿廊上与方明珏搂作一团的裴钧。
　　裴钧当即撒手把方明珏推开。
　　方明珏这才扭头，看见那人愣了愣：“哎，晋王爷怎么又来了？”
　　裴钧心下一懵，还未及多想那“又”是何意，就见影壁旁伫立的姜越忽然自嘲般低眉一笑，又抬眼看过他一瞬，那神情似讽似嘲，下刻也冷下来，并不说话，只转身就往外走。
　　裴钧赶忙站起身来：“姜――晋王爷！”
　　可姜越已然转过影壁去。
　　裴钧快步就往外追，可他刚跨出大门儿，却已见晋王府琉顶的车马荡着小穗儿哒哒跑走了，而他这时若要去赶，放姜煊一人守灵也不可安心――这几个闪念一过，他眼中姜越那马车更转过街角跑远了，这是再追不上。
　　裴钧不禁心里一沉，回想方才情景，暗道姜越定是误会他朝秦暮楚、随意亲人，怕要将那车中一吻当作他愚弄了，而姜越是个心思重的人，若回去再暗自伤神、多想多虑――那等下回再见，或然就不会是羞赧躲避或拿捏大方了……
　　反怕要再把他归成个仇人才罢。
　　裴钧折返院中，赶紧叫了个礼部杂役去四处看看姜越往何处理事了。快两个时辰后，杂役却气喘吁吁回来报说，不仅晋王府里没瞧见王爷回去，就连京兆司和五城兵马司也都没瞧见晋王爷，宫里也没有。
　　好端端一个姜越，一时间竟似忽而消失了。
　　夜里领了姜煊乘轿回府时，方明珏的话再度回响裴钧耳畔：
　　“……大仙儿，刚刚过的那账，我们户部原是早上就急着要呢。可早上你和冯己如都不在祭奠上，晋王爷倒在，又是宗亲里当事儿的人，那出丧的单子我就叫他们拿给晋王爷签了就行，如此我好快些结了交内阁去。”
　　“岂知，晋王爷却说这事儿不归他管，还守着让底下人该报礼部查检的，仍是要报给礼部亲自查检了才可落签，否则何处出了纰漏，皇上问责下来，他一介闲人可担不起那罪过――悖眼看就是当年克扣咱们笔墨贴补的德行了，绕着弯儿地说自己大公无私呢。”
　　“这话一出，我底下的主事哪个还敢捡懒啊？他们眼看晋王爷是很着紧瑞王府这丧事儿的模样，怕叫冯己如来了都不够庄重，这不就赶紧叫你礼部的几次三番去京兆司请你来么？――可你偏偏就是不来。他们说晋王爷坐在堂上，等到中午都不见礼部来揽事儿，约摸就觉得失了皇家颜面，是脸都拉下了，讲了句：“‘那就等礼部腾得开手来再说罢。’说完站起来就走了。底下人跑回来给我这一通学，哎哟，一个个怕得要死，这时候下头说你偏生又去瑞王府里了，我一听，还以为你是刻意回避晋王爷呢。”
　　“――哎，大仙儿，你同晋王爷这冬狩里才好了几日呀，一回京就又杠上啦？”方明珏说完拍他一下，神情作难地叽喳起来，“那吏部侍郎的缺咱还给不给他？若要是反悔，师兄那边儿可……”
　　裴钧顿然掐断了思绪，坐在轿中掀帘看向窗外天顶一轮宝月，直觉眼下这境状，他和姜越虽不是杠上了，却也胜似杠上了――
　　敢情他在京兆司乖乖等着姜越来查岗，结果姜越却在瑞王府不声不响等着他巡检；他窝在司部替姜越这脸皮薄着急，人家姜越却是动了心思要同他偶遇一把……却未想他上午三请四请都不过去，偏等到姜越走了他才阴差阳错地去了――
　　这还真难怪姜越生气。
　　更别说姜越还看见他和方明珏贴着鼻尖子开玩笑了。
　　这任谁来说，都该是他裴钧始乱终弃后刻意避而不见，还要吊人胃口、戏弄到底。
　　裴钧心烦一叹。
　　姜煊趴在他膝上，抬手抚来他眉头：“舅舅，脸都皱起来啦。”
　　裴钧被这娃娃抚平眉目，心里稍舒一些，把他抱坐好了，忽而认真问他：“煊儿，舅舅问你个事儿。你知不知道，你七叔公若是生气的话……他见着什么会开心？”
　　“知道！”姜煊第一时刻就点了头，指着自己鼻尖儿就叫：“我呀。”
　　“……”
　　裴钧无言看了他一会儿，竟难以反驳，心说姜煊这话虽然不假，可他总不能回回见着姜越都把外甥别腰上罢？
　　他再叹了口气，抬指一刮姜煊鼻头，只觉自己拿了人伦之事来问这无知孩童，还真是失心疯了，又念在次日便有开印后第一趟早朝，到时候只要拉住姜越瞧瞧，将这阴差阳错的小事哄清楚就是了，无需再独自多虑、徒增烦恼――
　　否则这离那自投罗网，大约就只差他亲自登门给姜越喂饭铺床的功夫了。


第39章 其罪三十六 ・ 怠误（下）
　　裴钧唉声叹气抱着姜煊下轿回房，这夜竟做了个稀奇古怪的梦。
　　他梦见姜越远远坐在个小山包上，他迈着两腿不眠不休地往那儿赶，却慢慢悠悠怎么也爬不到顶，急得他两腿一蹬要跑，却又睁眼醒过来――
　　只见窗外晨光微蒙，他外甥姜煊正抱着个小布老虎，半个身子横在他大腿上痴睡着，直如块儿大石头镇住他似的。
　　怪说在梦里都走不动路。
　　他心累地掀开这孩子，暗道夜里定要把他赶回去自己睡，起来只晨练擦身吃过了饭，便进皇城往清和殿上朝去了。
　　然而他一到大殿，却又如撞了石墙。只因他等在殿外瞧了一刻多钟，愣是没瞧见姜越上朝。
　　他逮着司礼监的点官名簿一看才知道，原来姜越是今早出发去城北大营监军操练去了，因是开年第一回 ，时日也长，足要等到下月才能回来。
　　他这才知道，原来姜越昨日在瑞王府待了一早上，这是想在临走前再见他一次，却不想二人谁也没有知会谁地各自瞎等着，竟就这么白瞎了。
　　裴钧皱眉在心底一叹，暗想他与姜越这下一面或然真要等到春闱考过、他出了禁苑才可盼到了，不禁再度心欠欠起来。
　　正此时，身后报官忽道：“蔡太师到，蔡大学士到。”
　　裴钧一扭头，果见是蔡r扶了老父蔡延，缓缓打长廊左侧行来。
　　蔡r一脸不豫沉顿，颊上还有块淡淡的淤青，抬眼一见裴钧在前，眼神还更添了分烦躁。而他身旁的蔡延却依旧一副古井无波的面孔，一双老目仍然半垂，不辨喜怒，唯在看见裴钧时将嘴角稍微勾起，脸上才生出份有礼的谦和来，平平道一句：“裴大人今日可早到了。”
　　“蔡太师折煞下官。今儿是开印头一朝，应该的。”裴钧立在这通往金銮御殿的门槛边，看着这父子俩走过来，笑着搭手扶了蔡延一把，一语双关道：“哎哟，蔡太师可当心哪，在这儿摔了可了不得。”
　　蔡延老身一顿，抬头淡淡看他一眼，也就着他手跨入了御殿门槛，无所谓地笑笑：“骨头老了，叫裴大人多关照了。吾儿若有裴大人这般礼让气度，我是闭眼也值的。”
　　“蔡太师这是说哪儿的话？”裴钧眉梢挑起来，瞥了眼蔡r脸上的伤，荽轿⑿Γ“且不说蔡大学士满腹经纶、名满天下，就说您家大公子蔡刺史督理一方、军政在握，区区晚辈又怎可同日而语？”说到这儿，他想起一事，更点头道：“听说令郎岚三公子今年也要参科了，这不又是青年才俊、鲲鹏展翅了？您这三公子呀，从来养在族地，京人都未尝有幸得见，下官等，便都指望二日殿试上能一睹名门风采呢。”
　　“什么名门风采，裴大人谬赞了。”蔡延向他哑然一笑，抬手拍拍他手臂，“论青年才俊，朝中何人可及裴大人？我家那老三可是愚笨得很，若能得幸进个翰林，老头子我就吃斋念佛、烧高香了，什么鲲鹏展翅之事，是从未希冀过的。”
　　这话是说他三儿子蔡岚无心在官场摸爬滚打、争权夺势，言下之意，是要裴钧知晓这企图，无需费心打压，最好不要记挂才是。
　　可裴钧实则从未费心记挂过蔡岚这人，前世对这蔡三公子的印象，也多是由旁人几次三番与他说起才有的，而这印象，又既不是来自于这蔡家老三点入翰林的学问，也不是来自于他名门望族的身世，真要说起来，还颇有几分微妙难言。
　　想到这儿，裴钧先点头一笑，向蔡延揖了一礼：“蔡太师多虑了。西林蔡氏乃儒学望族，无人能出其右，蔡太师膝下更是麟儿凤子，区区翰林有什么不可进的？――您且宽心罢，岚三公子定不会叫您失望。”
　　得他这句，蔡延便颔首了：“那就谢裴大人吉言。”说罢抬手：“裴大人请。”
　　裴钧退让客气道：“蔡太师请。”
　　今日的早朝，作准了新政要在春闱结束后即刻开局，少帝姜湛便下旨，令张岭与赵太傅在将行的新政之中携领百官，嘱六部从旁尽心帮衬。众臣领旨。接着说到春闱将近，终于也到了该出试题的时候，而朝廷贯来为防舞弊，除了礼部二位长官外，其他出题官员都是临到头才由内阁抽签选出的，且点到的官员都要与礼部一道关起来隔绝避嫌，这几日，便是这出题人选落成之时。
　　这厢裴钧正不咸不淡听着朝会，眼望着亲王列座中的空位若有所思，却忽听头顶落下一声：“裴卿。”
　　他不禁神台一凛，收回目光来，只见是龙椅上的姜湛正目色专注地看向他问：
　　“春闱备办如何了？”
　　姜湛自打亲政以来，叫谁都是拿姓氏带上官职，以示帝思清明，可唯独对裴钧，“卿”之一字，却多少年来从未改口。
　　裴钧平静低了头道：“回禀皇上，礼部为春闱一事上下一心，得幸暂无纰漏。”
　　“好。”姜湛点了头，目光却没有从他身上移开，反而音色更柔和道：“裴卿百事缠身，却依旧督管得力，朕心甚慰。”
　　由姜湛这一言行，裴钧便知道这人定是回头又将二人争执一事给深思细想过了，如今大约是平复下来，发觉失了他裴钧帮衬，会有碍皇权稳固，这才矮下一头要与他和好如初的。
　　殊不知裴钧根本无意要与他和好，他二人之间，也早已无法再回复如初了。
　　裴钧只如常拿话谢了姜湛夸赞，姜湛便微微松了一分，终于从他身上移开目光，继续道：“那内阁今日就把出题官员一一点好呈来御前罢，朕会尽快批复。有劳诸位大人。”
　　内阁领旨。接着有户部和九府的人又呈上赋税、国债和预算开销一类，都由蔡延或轻或飘或叹地揭过去了，待五寺再议了议内朝明细，这早朝便散了。
　　裴钧与六部诸人打过招呼，又带姜煊去了瑞王府守灵。这回未免误事，他是将京兆和礼部待批的公文也都带过去看了。到了又想起裴妍的嘱托，他便遣人告过王府内院回避，这就领人进了瑞王的书房――只见一室四壁的书画都不剩了，桌上文房四宝里少了方砚台，书箱里若曾有古籍，眼下也都再瞧不见，唯有木架上几十个鼻烟壶早被礼部下了封条，这才依旧保有原状，不然，也不知多早就被瓜分尽了。
　　人之为财，犹甚鸟之为食也，而色即是空、四象归无一类，由此也自然可见一斑。
　　裴钧啧啧两声，只叹这瑞王放着自己儿子的衣裳都不给多做，却不知花了多少心思和财力收来这些个死物、亦不知花了多少气力与精元去网罗那些最终带走这些死物的女人，到头来，竟苛待了唯一记得给他敛葬随墓的裴妍留在大牢里受苦，自己却什么都不知道就走了。
　　这真真叫个讽刺。
　　他抬手让人把这些鼻烟壶好生包了，待到日暮时带了姜煊出得王府来，就领着姜煊去了梅家四娘开在河边的绸缎庄子，要给娃娃扯布做几身衣裳。
　　梅四娘裹着狐毛坎肩儿笑迎出来，亲自尖着朱红的指甲给小娃娃量了身子。裴钧一面看顾着外甥，一面随手就提了四匹好颜色的新布，可一听梅四娘的报价，是心都差点儿哽出来，不由哀呼道：“四姐姐，好姐姐，我就是给外甥做几件儿新衣裳，又不是做给相好的，你怎也给我这个价？”
　　梅四娘抬手理了理小世子姜煊身上的旧袄，用一口带了河西口音的京腔柔柔笑道：“那可不是普通料子呀，裴大人。我们糊弄旁人也不敢糊弄您的，要怪只怪您挑着好的啦。”说着就翘起红指甲点了点那些布料上穿丝的缎面和精巧的绣花，哎哟道：“这些都是家里绣娘新想的花样――天底下独一份儿的，您买了就没了，开春的小男娃穿着是顶顶好看的，要叫多少公子哥儿羡慕呀。”
　　――他们梅家人都有种本事，那便是一眼即可察人喜恶，三言就能点人所欲，而梅四娘这本事，自然又比她六弟梅林玉更炉火纯青，不过淡淡几句，就把裴钧想要的都说透了。
　　裴钧听言只是笑着，抬眼看向她身旁愣愣的姜煊，又看梅四娘随手拿起料子就往孩子领口一比划，而姜煊小脸雪白、巧鼻檀口的，果真也好看极了。裴钧顿觉荷包底下的肉都一痛，低头老实叹了口气，又一狠心再点了四匹别的，摸摸姜煊脑袋道：“来都来了，干脆再多做几身罢。四姐姐再给选些别样儿的，只记着按上好的做就是――这都是给小世子爷穿的，衬子都使软些，一点儿不能马虎。”
　　梅四娘赶紧哎哎应着，裴钧便签押让她不日上府结账，末了，又摸了锭银子递给姜煊，弯腰和娃娃笑着耳语一句，姜煊便乖乖点头跑到梅四娘面前，抬手给她银锭道：“来，店家，本世子赏你的。”
　　他这小大人的模样，乐得梅四娘前仰后合，连连谢恩收下了，又嗔裴钧：“哎呀，您这么客气，老六知道可是要骂死我了。”
　　裴钧抱起姜煊来跟她笑：“你家老六总不收我银钱，姐姐你也替他回些本罢，不然他那半饱炊可要垮喽。”说着，也就告辞回府了。
　　三日后，朝中定好了春闱出题的官员，裴钧便收拾了衣物用度，预备坐礼部统一派出的车驾前往禁苑闭关避嫌了。
　　出府这日，钱海清跟着董叔，董叔抱着姜煊，一路送他到忠义侯府门口。裴钧不经意瞥眼间，只见这钱生确然瘦了，不禁也觉出份儿考学的辛苦，便嘱咐两句用心吃饭、悉心作答，末了提点道：“春闱入场时，会有人问你住哪儿。这问实则是问你师从何人、亲从何人，你便据实交代曾跟过姓唐的，如今又在忠义侯府，他们念着朝中面子，定会给你排个好位子，只是稍后入试，我和唐家人出的卷你就拿不到了，如此，风、颂一类实则你无需多挂念，多看看经义就是。”
　　钱海清听了连连点头，郑重向裴钧三揖作别，裴钧便捏了捏董叔怀里姜煊的小脸，告诫娃娃千万听话，又嘱咐董叔多关照这孩子，之后就上车往禁苑去了。
　　禁苑从属于皇城内的翰林院，开在翰林东南角里，是朝廷为保公平举试而特意辟出的拟题小馆，当中分为四厢一院一厅，厢中有卧榻，每日宫中有专人送去吃食，官员一旦入内，科考结束前便不能再出去。被点中出题的十六名官员会先在前厅中聆听中书令传达内阁对试题的寄望，这寄望秉承自天子意愿，往往与朝政时事息息相关，意在为朝廷选取有见地，又可将学问活学活用的人才。
　　聆训完毕，诸官就会抓阄分为四组，分管风、颂、经、义四类试题，而由于每个官员擅长的学问不尽相同，则在禁苑中，何人分管何类，通常是抓阄后和气地商讨一番，各组谦让而定下的。比如裴钧早年在翰林就是做风、颂辑录起家，通常对此类试题能信手拈来，也就不愿过多花功夫去试别的，于是裴钧执掌这二类题目，在他前世为官生涯的后十年里，便是朝中的无文之规。
　　可这次却不太一样了。只因这被点的十六人中，竟有个蔡r。
　　想来是蔡延为了保准其子蔡岚恩科之路一帆风顺，叫试题不过于走偏，这才遣了老二蔡r来把控禁苑事务。裴钧看见他便眉头一皱，心道蔡r也好钻研风、颂，分题时约摸定要与他一争。
　　正如此想着，身后忽有人笑着拍来他肩头，他回头一看，竟是闫玉亮。
　　裴钧眉头由此稍舒了一些，道一声师兄，二人便一道有说有笑进厅去了。
　　不一会儿，中书令来讲完了内阁的意思，说是因今年新政就起了，皇上极为重视今科，试题便都与新政之策息息相关为好，到此就放下了宫中赏赐的御用绢帛，由一张红锦裹好了，令众人抓阄分组后，于三日内拟好题样与三份答例写在这些绢帛上，呈入宫中由皇上过目――这一可让天子借此考察一番被点中的官员是否仍有学问在身，二能让诸官合理出题、避免人为作难造成选才不当。
　　中书令走后，因着开启御赐绢帛的红锦需一人题字落签，谐音寓意“鸿运当头”，在文官中是种吉兆，而出题诸官想见裴钧是年前新任少傅的御前红人，便撺掇起来拍马屁说：“裴大人字画双绝，士林少有，近年在官中奔波，却未有展露，不如今日便写写这‘揭题’二字，叫咱们也赏赏罢？”
　　裴钧却袖着手，摇头笑起来：“你们一个个是没安好心哪，这是叫我裴钧班门弄斧、招人笑话才真。”
　　他往一旁的蔡r努努嘴，叹道：“人蔡大人墨宝可值千金哪，同人家一比，我拿笔那就是鸡爪子刨地，可算了罢。咱们还是赏赏蔡大学士妙笔的好。”
　　诸官一听他带头吹捧蔡r，当即也转了风向顺着他恭维过去。蔡r听着听着，方才被诸官冷落的不悦也扫去一些，假意推让一下，还是敛袖拿了笔，由着旁边官员替他研好了墨，便挥笔写起来。
　　闫玉亮看着此景，一打裴钧后背道：“你还真是给他脸。”
　　裴钧笑一声，同他低声哂道：“写不写那字儿，朝廷每日也就多贴二两银子给咱们出题的，一分不多一分不少，我题字儿又不多得一子儿，何必还费那事儿？虚名虚利的东西，他喜欢就让他占去，反正再是千金万金的字儿，写在那红布头上也是被皇上烧掉的命，有什么意思？”
　　他话音刚落，那方蔡r二字已就，果然赢得满室赞叹，裴钧推了闫玉亮一把，继续笑着带头鼓掌。
　　后头也算是运气好，裴钧抓阄和闫玉亮抓在了一组，冯己如跟了蔡r，而蔡r也果真要走了颂类试题，裴钧便也送佛送到西，选了风类，就和闫玉亮与另两人一道入厢房了。
　　因有裴钧，风组试题第二日落日前就全然落就，待上交给了中书令派来的人，另两人就各自看起了闲书来，裴钧却凭记忆在前厅地柜里翻出一副象棋来，因记着闫玉亮棋艺精湛，便拉了他坐到院中晒着太阳，一边下棋，一边回忆起当年考学。
　　“想当年啊，”闫玉亮先走了个兵，坐石凳上支着膝盖，“咱们都是一齐坐了学监的车去考场，偏生你不一样。上车前你师父忽然驱车跟出来，叫了你去他车上坐――那架势，就像天降大任似的，一路亲自送你进了考场，搞得我们几个当年真以为你能进三甲的，结果放榜却见你只在进士里，眼珠子都快掉出来。”
　　“哎，师兄你就别说了，那时候张岭可把我骂得呀……”裴钧移棋与他应对几手，想起当年放榜后与张岭的大吵，当中字句隔了岁月，虽已确然在记忆中模糊了，可大概能记得是：“我当初原不想做官的，只想进个翰林，他就骂我浪费根骨、不求上进，又罚我在他家面壁。我一生气，就跑了，往后不就和他冷下了么。”
　　闫玉亮行了个炮，把他的马给吃了一匹：“哪知道后来你出翰林出得比谁都快。你当年就是矫情。”
　　裴钧听了只是笑，目光看向被他拿走的马，轻叹一声。
　　“说到翰林。”闫玉亮想起另事，“你那姓钱的学生不也参科――”
　　“他还不是我学生。”裴钧纠正。
　　“悖那迟早的事儿。”闫玉亮随口说完，见裴钧又要开口，便赶忙按住他，“行了行了，我的意思是想问――你之后打算怎么安排他职位？翰林的缺可紧俏得很哪，你若要放他进去就得先告诉我，我好同孙院判提前知会一声。”
　　裴钧啧声摇头：“钱生和我当年不一样。他想做的是官，进什么翰林哪。”
　　――入翰林虽也是为人臣子，但和入班为臣的为人臣子却是绝然不同的。
　　在翰林，人可以接触到朝廷的方方面面，可以接触到人脉、为朝中琐事撰写公文、大事小事都要参议，可却也仅到此为止了。那些人脉，待在翰林是用不上的，撰写的公文也是为别人歌功颂德，参议了，又没有票议权，只是张着嘴能说话罢了。故而，有人入翰林只当是个驿站，出来后货物满身再往四处高升，可有人在翰林待下便是一辈子，也从未觉得憋屈。这有时并不一定是际遇不同，而只是追求不一，可从前的张岭，只觉得裴钧这“不一”是种懦弱和逃避，从不过问是否为本能。
　　不过裴钧眼下回想，实则当年吵得那般厉害，他从未承认过张岭说的大半真是实话，而如今当他也面对后来学子的求索了，当他也正式考虑起钱海清想要做官的意愿了，才终于明白――原来敢做官当事儿的人，都是有勇猛的。
　　这样的人，不会甘于待在那安乐窝里日日替圣贤拾鞋。
　　他笑了笑，行了棋，看向闫玉亮，“师兄，下月第一场朝会就是订立新政细则，我打算上谏，让朝廷新设个缉盐司，到时候把钱海清放进去。钱海清是江南人，父亲是当地有名望的药商，人脉与物力皆有其用处，不可枉费。”
　　“缉盐司？这是专在盐业里头插一手了？”闫玉亮咂摸一番，点头，“我看行。这两年盐市不太平，要是咱们能往南方找条什么路子混一混官盐私盐，指不定能捞些油水。等你那学生――”
　　“还不是我学生。”裴钧再度好笑纠正他。
　　“等那钱生，”闫玉亮摆手改口道，“等他撅了唐家，九府提督的漕运也空出来，正好咱们就联名将它给裁了，职务都过给你京兆司去，这岂非运什么扣什么都可便宜行事？”说到这儿，他胳膊肘撞裴钧一下，“可这事儿，难道京兆府尹晋王爷就不分一杯――”
　　“将军！”裴钧忽而大叫一声，一个炮就炸在闫玉亮将门里，哈哈笑道：“哎悖师兄！叫你胡思乱想，这可算输给我一回了。”
　　闫玉亮一愣，瞪眼看向棋盘上，猛地一巴掌就打在裴钧胳膊上：“他娘的，耍诈么你！你怎么能赢得过我！”
　　闫玉亮这人，生平唯独爱棋，镇日闲下无事，不是指教他一双儿女学问，就是刻苦钻研各类棋谱。搁在二十来岁的时候，裴钧是确然赢不过闫玉亮的，前世算是输了一辈子，如今竟能重活一次、赢他一把，真是别提多舒坦，直抚胸大笑：“都是师兄教得好，教得好，我这是名师出高徒了。来来来，再摆一局。”
　　这么着，就把闫玉亮方才那话头给绕过去了，哄着气呼呼的闫玉亮再来输他一场。
　　就这般被关在禁苑中下棋看书唠嗑，偶或也论论学问，等过九日，外头春闱闭幕，试子出院，裴钧等人也能回家了。
　　他和闫玉亮站在前院，远见着冯己如擦着脑门儿从颂组的厢房往外走，蔡r还在后头对另两人官员侃侃而谈、指点春秋，便心有所料地叫了冯己如一声，笑：“冯侍郎，一切可顺？”
　　冯己如连忙打着礼过来，饶是瞥向蔡r的神色再头疼，也依然道：“顺的，顺的。”终也没有二话，只道裴大人也安心休养，二日部中阅卷再见，便当先出去了。
　　裴钧看着这人走掉的背影，知道他定是先行回礼部去守着卷纸收纳，待瞧明了哪一科放哪一箱子，才好为日后阅卷那受贿换卷之事做准备。
　　可他却无意作管，只与闫玉亮勾肩搭背就要走。
　　正此时，禁苑的守官为奉承蔡r，拿了壶好酒来，让诸位大人只当喝一杯缓缓精神再走。
　　于是蔡r就开口叫住裴钧，不无讥讽倒出一杯递到裴钧面前，邀请道：“这酒肉乐事，自然不可少了裴大人呀。来，裴大人请一杯。”此举似赏赐似施舍，仿佛让裴钧喝了别人孝敬给他的这壶酒，就可以打压裴钧的气焰，让裴钧低他一等似的。
　　闫玉亮看得眉心微皱，只道这二人本是同品官员，蔡r赏酒的事儿若传出去了，旁人笑的自是裴钧，于是便要抬手替裴钧挡了这杯酒。可还未及开口，他身边的裴钧却已笑着接过了酒去，一仰头就喝下了。
　　喝罢，裴钧细品回味片刻，还向蔡r眉开眼笑道：“原来是青玉酒，果真也是好酒……可此酿酒味甚重、留韵不足，虽劲头大、上脑快，可过去也是很快的――蔡大人，您也品一品罢。”
　　蔡r一听，脸色都发青，裴钧摇头暗笑，只说同他说二日官中再见，便拉着闫玉亮翩然走了。
　　从翰林出来的时候，日暮暖光大好。裴钧经此一晒，才觉出腹中空空，再片刻，更感已饿得前胸贴后背，周身一闻，还嗅见一股厢房里四个臭男人挤在一起瓮出的酸味儿。
　　他正要叫闫玉亮一起吃了饭好回府睡一觉，熟知刚走出司崇门去，就有个京兆司的杂役匆匆迎上来，说已在这儿等候多时，要请大人去司部签个拆楼的急文。
　　这下饭是吃不成了，裴钧只好先同闫玉亮别过，跟着那杂役，往京兆司走去。
　　眼下京中春闱刚过，司崇门走出的长街上便忽地更热闹起来，路上多得是听书看杂耍或走街串巷的青年人来来去去，似已全然没有了读书人的压抑困苦般，此时此刻正该做的，只是将青春光景尽数用来挥霍――
　　毕竟无论好与不好，中与不中，都要等一月后放榜才知晓结果，而这些来自天涯四处的学子们，腹中学问虽各自不同，可在京城短短数月里，却很快就齐齐学会了京人今朝有酒今朝醉的做派，这几日大约是郊游踏青样样都要玩遍的，而游荡在这些布衣儒生之间，裴钧揣着一颗老心悠哉看过来，却只担心着治安不稳、京兆事杂――这样，他裴钧的工钱不涨，却要多做活路少回家了。
　　思虑中，一阵早春暮风吹在他身上，他眨了眨眼，只觉眼前的色彩与光影似乎因了蔡r那一杯青玉酒而显出分朦胧来。渐渐沉暗的天色下，沿街商铺酒楼都掌上了灯火，叫裴钧醉眼中看去，直似天星摇晃在河水里，阑珊而动荡。
　　他游魂似地将这些明暗一一途径，与他擦肩而过的面孔是一个也不识，待走到京兆司附近时，又竟赶上一队接亲的队伍从门前大道上行过，嘀哩哇啦地吹着唢呐竹笙，噼里啪啦放着鞭炮，一时将他耳鼓都快闹裂。
　　他直觉心烦，便指点了杂役，二人拐入小巷，从后门进了京兆司去，但见司中花苑依旧，草木未盛，此时过了下工的时候，人也散得差不多。
　　这时杂役请回了裴钧，一日的事也就毕了，待告过礼就请辞回家。
　　于是裴钧便独自一人闲庭信步逛去了廊上，行过中庭时，不经意一回首，抬眼间，远远竟见一戎装男子立在正堂门口的泛黄灯影下，手中拿着个卷轴，正在和京兆参司宋毅说话。
　　裴钧脚步顿然一止，霎时停在了距那人五六步外的廊柱后，猛地晃头醒了醒神。
　　他勉力睁大些眼睛，在微醺的模糊中，终于是认出那人来。
　　――那一身戎装的，是姜越，眼下正背对着他站在廊中。
　　由此，他更不再发出一点声音了，也生怕再往前走出一步，就会把这忽而出现在他眼前的景状全然惊破，将一切又尽数推回最最从头。
　　他斜靠在廊柱上，定神静静地看过去，见姜越此时军装未褪、铠甲尚衣，袖口由绑带束缚着胳臂，连着肩甲下的腰背线条囫囵看去，轮廓是自然又紧实，站姿飒然英挺，执卷的一手还握着根折起的马鞭，更显分随意。
　　裴钧推想，这人大约是从城外回府路上顺道才来司部看一眼的，而姜越素白的裤脚和皂色锦靴沾上的少许尘泥，也更印证了他这一猜想，让他几乎都能想见，姜越的坐骑一定拴在门外候命，正等着他完事后即刻上马就走。
　　这就是姜越一贯有的干练和肃静模样。
　　裴钧看着看着，只觉那蔡r给的青玉酒现下约摸是真上头了，竟叫他这酒量奇好之人忽而觉出阵没来由的晕眩，而一墙之隔的外头街上，接亲的队伍还未走完，此时依旧鼓瑟吹笙、鞭炮齐鸣，更闹得他脑中杂乱，将这廊下一切宁静都吵闹开去，叫他听不清楚姜越和宋毅说着什么，只在乐音起伏的短暂间隙中，捕获了姜越被嘈杂喧嚣挤得支离破碎的一句：
　　“――这……签下了，……不必再去劳烦……，裴大人出题……，你们自己多看着办罢。”
　　而好笑的是，他这一言落下，外头鼓乐却忽而渐停了，一旁宋毅赶忙接过他递去的卷轴，说的话倒能清晰听见：“是，是是，王爷说的极是，臣等定不扰裴大人休息。”说着又报了些司部近来的公务，得姜越一声“退下”，便终于抱拳告退了。
　　可这时外面的敲锣打鼓竟又起一轮，让姜越颇头疼地皱起了眉头，却依然立在檐下，展开了手里的下一卷文书。
　　他一容清朗专注，是全然未察周身有何异样。
　　裴钧就这么朦朦胧胧地看着姜越认真看卷，不由勾唇笑了笑，只不移目光，亦不作声响地踩着那墙外剧烈又喜庆的鼓点，轻轻走到姜越身后，忽而一抬手就环住姜越的窄腰，把下巴搁在人肩窝里，在感到怀中人即将本能地暴起赏他个过肩摔时，他及时叫出一声：
　　“……姜越。”
　　这声音带着丝疲累与微醺的沙哑，与他口舌中清淡的酒酿气味一齐勾在姜越的耳边，叫姜越整个人再一次僵在他怀里，一时未有动作。
　　下一刻，冲天吵闹的密集锣鼓中，姜越只听那惑人的声音又混了些呢喃柔软，缓缓传至他耳畔：
　　“姜越，我饿了。”


第40章 其罪三十七 ・ 不速
　　姜越站定不动，沉稳出声道：“你放手。”
　　裴钧听言，倒也真放开了手，可下巴却依然赖在人肩上，还偏头睨着姜越侧脸，鬓发蹭过他耳朵：
　　“晋王爷，你脸怎么又红了？”
　　这口热息扑在颈侧，叫姜越霎时挣开他，反手就带起一鞭甩来他大腿，人也后退两步厉眉瞪过来：“放肆！”
　　这一鞭力道讲究，只麻不痛，将裴钧唬退了一步哎哟一跳：“你怎么一生气就打人哪？君子动口不动手，你就不能先骂骂我？”
　　姜越将手中马鞭重新折起，冷眼斥道：“僭越狂悖之徒，骂你也是脏了孤的口。”
　　“这不还是骂了么？”裴钧忍笑往他凑去一步，却见姜越又要动鞭，便连忙再退回来，“好好好，我不过去，你别恼。咱们就这么说话。”
　　“孤与你没有可说的。”姜越卷起手中文书，眸色漠然地负手就往正堂上走去。
　　“那我说，我来说。”裴钧赶紧跟在他身后，“王爷怎么这时候在司部？有事儿没理完呢？那要不臣替您分分忧――”
　　他正落手去抽姜越手里的文书，可前面姜越却挣开他手，回身看向他沉默片刻，才凝起眉心，低声沉沉道：
　　“裴钧，你还想怎么样？”
　　他眸底有孤寂的清冷和忍痛的暗恨，在下一句出口前，已紧紧抿起薄唇、调开眼去，留给裴钧的又是落寞的侧脸。
　　裴钧心一沉，“姜越，我和方明珏之间没有――”
　　“有与没有，与我无关。”姜越把手中文书放在正堂桌案上，瞥他一眼，下了逐客令：“裴大人筹办今科，确然劳苦，还是早些回府歇下罢。”
　　裴钧正要再说话，外面却忽然跑入个侍卫，捧着一个布包袱向姜越跪下：“王爷要的衣裳送来了。”
　　姜越绕过裴钧，接过那布包挥退侍卫，也不说话，转身就往司部后院的耳厢去了。
　　裴钧无奈，远远跟在他后面，遥见他进了厢房就关门上了栓，不免也没了脾气，只好晕乎着脑袋坐在廊中阑干上，抱臂靠着廊柱，静静歇口气，等着他出来。
　　耳厢内传来些微的水声，过了会儿，房门吱呀一响，叫裴钧连忙扭头看去――只见姜越羽冠束发，推门而出，换上了一身穿丝蓝锦长袍，系着墨银暗花披风，抚平袖褶踏出门槛儿时，袍摆还露出双勾银线的兽面黑靴，竟是从头到脚都改换一新了，眼见再没有了方才军甲戎装的干练和落拓，又变回了平日里威仪端方的晋王爷。
　　裴钧暗暗咂舌，心道这人还真是个洁癖，竟等不及回府就要把衣裳给换了，而那厢姜越见他还等在此处，愣了愣，却也只脚步一停，下刻就收回目光，继续动身往外走去。
　　裴钧望向他背影，低低闷叫一声：“姜越啊。”
　　前面姜越人影一顿，因了这一声中的丝丝醉意，终于还是回了头。
　　只见日暮斜晖裁檐照入，暖色浸润着檐下人一双秀挺的长眉，将其一容轮廓耀得沉静而深邃，而明暗错落中，那人眉头正因疲惫和酒气而淡锁着，惯来上扬的眼梢也失了平日的尾弧，此时只将身子软靠着廊柱，喑哑开口道：
　　“……姜越，我走不动了，你送我回府好不好？”
　　姜越冷笑一声：“你喝酒的时候，怎就不怕走不动了？”
　　裴钧抬手抱着廊柱，瘪嘴低眉道：“又不是我要喝的，是蔡r非要拉着我灌酒，我有什么办法呀？”
　　姜越听言一顿，面上冷意稍稍一缓，垂眼再看了他一会儿，“……你从禁苑走过来的？”
　　裴钧吸了吸鼻子，轻轻点头，“杂役守在宫门口，说有拆楼的急文等着要签，害我饭都没吃就过来了……”说着还将脸埋进抱柱的手臂里，抽息一声，就像要哭了似的，“我跟王爷说的都是真话，王爷却觉着是无关――”
　　“你好好说话。”姜越清斥一声打断他唱戏，脚下已走来一步，“你家里何时来人？”
　　裴钧余光瞥见他过来了，赶紧就听话地再坐好，摇头老实道：“还没叫家里来人……原是要和师兄去吃饭的，想着到地方再说呢。”
　　他这可怜虽是装出来的，可说出口的话倒也没一句是假的，叫姜越半信半疑审视他一会儿，虽有不甘，却也没有立时就拂袖走开。
　　过了会儿，他听姜越淡淡叹了口气，终究还是道：
　　“罢了。我送你回去。”
　　裴钧心里即刻一喜，连连道谢，却还记得强自按捺着，依旧软在阑干上，只试探地向姜越抬了抬手道：“劳烦王爷……搭把手？”
　　姜越似乎有些抗拒地盯着他指尖看了一会儿，片刻后才慢慢扶过来，岂知刚兜着裴钧胳臂一用力，裴钧就身轻如燕地吊到他肩上哎哎难受道：“头昏，头昏……”
　　姜越不禁侧目睇向他，冷静地一启薄唇：“再装。”
　　裴钧连忙收声，这时扭头看向姜越，见姜越动了鼻尖、眉心一皱，便心知这人定是嫌弃他一身酸味儿，于是赶紧凑去姜越耳边轻轻道：“你看，我这关了十来日，里面也没热水，一屋又都是男――”
　　姜越顿时一个眼风扫过去。
　　裴钧瞬间消音，只将吊着他肩头的手又收紧了些，抿唇眨眼向他摇摇头，表示保证不说话了。
　　姜越这才收回目光，低眉考虑了一下，略有踟蹰地抬起手，慢慢扶在了裴钧的后腰上，只当是看不见裴钧一脸诡计得逞的偷笑，把人往外带到了晋王府才来的马车边上，头疼地嘱咐侍卫把他背上去，“裴大人喝醉了，先送他回忠义侯府。”
　　说罢他自己也上了车，坐下后移目看了眼右手边瘫坐的裴钧，略有恼意地吩咐外边：“走罢。”
　　于是马车便哒哒动了。这时裴钧瞥眼看见姜越左手边放着个红绡缠起的大木匣子，出声问他：“你这是去哪儿？吃喜宴？”
　　姜越垂眸没有看他，简短道：“张三今日成婚，我特意赶回来赴宴。”
　　裴钧听了一愣，细想之前冬狩时就听闻张三婚期将近，却也说是三月里做宴，何以忽而提前了，又恰赶在今日？
　　转念一寻思，他才悟道：想来张家做宴是绝不会请他去的，可他又是礼部的尚书，若放在平日，就不可能看不见张家办宴的报备――这若是知道了人家做宴，人家又不来帖请他，不仅双方彼此尴尬不说，传到朝中也是叫两边儿都难看的――毕竟至今为止，京中还没有哪一个官家办宴，会不请礼部尚书，而门生即便出任，不出席师门宴饮也说不过去。
　　所以，张家秉着朝中官员办宴需提前十日申报礼部的规矩，便在裴钧被关入禁苑后，才将报单交给了礼部，那么单子由礼部下属代为批复了，就约同于广而告之了，虽然裴钧本人根本不知有宴，但宴却又在今日，恰是他出了禁、能够去赴宴的时候，这么一来，他若不赴宴，就不再是张家的过错，人家说起来，反倒只会怪他裴钧不认师门了。
　　想通了这层，他心底哂笑一声，只道这张岭为了门风清净，还真是什么都做得出来。下一刻，他意动间看向姜越，忽而问道：“你还没去过张家吧？”
　　姜越清淡答道：“嗯。今日还是第一回 造访，故也给张大人备了薄礼。”
　　裴钧听了微微一笑，眯眼看着他：“你倒很周全，只是他可不会领情。”
　　姜越疑惑地挑眉看来，却见裴钧突然起身撩开了车帘，冲车夫道：“劳驾，不必去忠义侯府了。”
　　姜越一怔，下刻在帘外车夫收缰勒马的长吁声中，听裴钧含笑再道：“本院陪晋王爷一同去趟张府，这便起行罢。”
　　裴钧说完便悠哉坐回来，引姜越盯着他身上衣服问：“……你就这么去？”
　　裴钧听言，闲闲拾袖一闻，自己也皱起眉头，却更自然道：“就这么去。”
　　姜越见他如此，摇头一叹：“你若为同张家赌气，大可不要走这趟。”
　　裴钧弯起眼梢来脉脉看向他，笑道：“赌气还不如睡大觉呢，我可犯不着，这不是陪你么。”
　　姜越在他这笑意和注视下只觉脸上腾起些热气，心道这人从来是个满嘴开花的德性，便也不愿深想自陷，过一会儿，只解下自己的香囊扔去他膝上：
　　“你戴上。”
　　香囊随亲王仪制，在彩锦上绣了麒麟踏云，以示祥瑞，即便隔了如此远，亦能叫裴钧闻见当中一股独属于姜越的草木清香，很是素净宜人。
　　裴钧眼睛亮了亮，搓搓手才拿起那香囊来摸了摸，故作宝贝地看了又看，啧啧笑起来：“晋王爷给我送香囊了，这就是对我――”
　　“让你去去浊气的，没人送给你。” 姜越当即浇熄他风花雪月。
　　可裴钧却扭脸望着他：“哎？那难道你还要再收回去？”
　　姜越忍气道：“……都被你用脏了，我还收回来做什么。”
　　“哦。”裴钧意料之中地一边点头，一边把香囊往怀里收，直如收下个贵重的信物，“那就是送给我了。”
　　“……”姜越袖下的拳头都捏紧了。
　　裴钧放好了香囊，看着姜越吃瘪却不露软的样子直觉开心，想来还是解释两句：“哎呀姜越，你别嫌弃我了，我这也是没法子呀――禁苑只有凉水，我倒每天都擦身呢，可里头为防夹带舞弊，不许我们换洗衣裳，一屋子大老爷们儿又都窝在一个厢房里，再是一日几次地擦也不顶事儿啊。我香囊用了俩了，师兄背上都长疙瘩呢……”
　　他说着，见姜越已经闭眼养神、不再看他，似是不愿听他再撩拨絮叨，不禁没了意趣。垂眼静了会儿，他又忽见姜越袍袖正散在椅边，竟离他膝头很近，便又挑眉一笑，将自己袖摆一扬，也搭过去一截儿，就停停搁在姜越的袖角上，恰作个“联袂”之意，一时自以为矫情，可这么占了姜越的便宜，心底却又着实得趣儿，不免再顺了袖口继续看向姜越的手指――
　　只见姜越袖下的拳头依旧未松，似乎还因捏得过于用力，而叫洁白的手背上隐见青脉一二，那肌理平滑而紧致，就像是被绣花撑子绷起的雪纱般，几乎已快被扯出了纹路。
　　然而姜越面上却依旧淡然无波，双眼也依旧闭目不见，就像这捏紧拳头的手不是他的，而是别人的一样。
　　裴钧眯了眯眼，忽而就抬手伸入姜越袖中，可还没等他掰去姜越指尖，姜越却已敏锐地反手扣下他手腕――这一招擒拿，带得他猛地往前一倾，脸就陡然靠向姜越去，一时连鼻尖子都快戳在姜越的脸上。
　　姜越一愣，连忙要收手退开，岂知手却被裴钧牢牢握在袖下，挣动间一抬头，又见近在咫尺的裴钧突然闭上了眼。
　　姜越眉一皱：“……你做什么？”
　　裴钧睁开右眼看看他，依旧紧拉着他手腕，颇诚恳道：“我让你亲回来。”
　　姜越瞬间俊脸大红，一把就将他推开，其力道之大，直把裴钧砰声摔去了车壁上，哎地一叫。
　　“无耻！”姜越咬牙低骂一句，再度闭上眼静息凝神、不去看他，只当眼不见为净。
　　裴钧却揉着后背仍旧招惹道：“我让别人亲，你不高兴，我让你亲，你也不高兴，那你要怎么才高兴？”
　　说完见姜越还是阖眼不见、充耳不闻，他便谨慎地凑过去一些，郑重了神容，轻声说：“姜越，我那日在车里亲你，是因为――”
　　“我不想听。”
　　姜越凉凉打断他，垂着的睫羽微微一颤，平静道：“那日之事，你我便作从未发生过，今后也休要再提。”
　　却不料他话音刚落，颊边就被裴钧嘬来一口，惊得他立时睁眼，竟见裴钧悠哉抱臂倚在他右手的角桌上，正没羞没臊地挑眉眈着他：“那今日此事呢？”
　　“你――”
　　姜越瞠目便要斥他，岂知裴钧见他看来，竟似早有预谋般探身偏头就又嘬在他嘴上，一下不够，还迅速嘬了第二下。
　　在姜越反应过来时，他人已被裴钧揪着前襟、扣着后颈轻轻啄吻起来，稍一挣动，吻在他唇上的力道还更显攫取与凶猛，几乎夺尽他呼吸，叫他不由轻启齿关以求喘息，而这一张口，却又被裴钧逮住机会就探舌勾入，在他唇齿间时而攻城略地、巧取豪夺，时而轻柔缠绵、舐如护犊。
　　一时他撑在座上的手都一软，刚要抬起来去卡裴钧的脖子，不料却反被后者先一步摁住了手腕，狠狠推抵在后壁上。他睁眼，只见裴钧已欺身过来抵住他额头，咫尺间，其乌黑长眉下目似弯月，此时正看来他眸里，当中的神色与其说是笑意，倒不如说是将他全然看透的清明。
　　他心下一震，只觉自己在裴钧如此目光下，一切心迹竟似无可遁形，而裴钧见他又要转头避开目光，却一把将他脸捧回来，强迫他对视着，偏头轻轻说了句：
　　“姜越，你下回若是再将想的说成不想，那我可就不管会不会弄皱你衣裳了。”
　　这句话语气极为轻快，甚至带着玩笑的意味，可由裴钧说出来 ，却不知何来一股淡然的威压。他说完这话，先慢慢放开了姜越的手腕，再徐徐退后撤离了姜越近身处，然后在姜越终于吸气回神时，收手坐回了他原本的座位，这才真正轻巧地笑起来，哄姜越道：“好了，我不招你了，不然叫那满宴老朽见着晋王爷红了脸去赴宴，明日上朝又不知要怎么编排了。”
　　可巧应了他这话，马车正渐渐慢下来，帘面车夫报了声：“张府到了。”车便停稳。
　　外面搭好了下车的脚凳，请晋王爷下车，可车中姜越却还在心神巨震中未得平息，一双英目依旧紧盯着右手的裴钧，满脸都是防备和警惕，似惊似怒似怨，同上回被亲是一模一样。
　　裴钧被他看得好笑，一时又想近他身去，可这时外头人多了，却也不好再动手动脚，便起身收敛道：“罢了，我先下去。你一人先静静，我就在外面等你。”
　　说罢他向姜越眨眨眼就撩帘下了车。
　　站在日暮下，他倚靠车边抬眼往四下一看，只见十来步外的高门大宅已贴金挂红，三楹四柱都贴着喜字儿，中开对扇大门，正是周遭络绎赴宴之行人所向，而那宅门头上挂着个棕黑的大匾，无花无绘，上提：“敕造恩国公府。”旁篆三列金字，每一列都是不同笔迹：“居官守法，正身明法，执法如山。”其后分领三枚不同的帝王授印。
　　裴钧仰头遥遥打望那牌匾，一时几乎听见耳边响起声老厉怒斥：“……裴子羽，你这是丢尽我张岭颜面！”
　　沉沉闭目间，他摇头叹了声，忽听闻耳边车架传来微响，回头，只见是姜越拾袍下来，虽已一容褪红，回复了平日的肃静与庄重，可一见裴钧回头看来，脚下的步子却又顿在原地了，目光也再度严正警惕地看向裴钧，直如看着个进门偷盗的贼人。
　　这叫裴钧倏地乐了，玩笑朝他伸出手去：“要我拉你呀？”
　　姜越不言不语地瞥他一眼，只接过车夫替他拿下的红绡礼盒，绕过裴钧伸出的手，就当先往张府走去了。
　　今日前来张府赴宴赶礼的人并不少，除了张家亲朋、朝中清流和部分不避忌党争的朝中官员，还有从各地远道而来的乡绅、学儒以及张氏门生，而比这两类还要多的，则是一国上下所有法学世家、法学宗派的嫡系，和各界与“法”字沾边儿的风雅人物，仿似已将张三这青年人一场大喜的婚宴，变作了南北法学名儒齐聚的清谈学会。
　　裴钧站在门外抬眉打望过去，隐约也见着一些或曾在翰林照面、或曾在礼部结交、或曾在张家见过的熟脸，而那些连他都说不出来路的各色人等，大约张三也未必都识得，可一旦想见这后生今日的一桩喜事，正是要尽心尽力做给这些个无关看客观赏，以收句“恭贺”、纳个“喜礼”，仿佛如此才能名正言顺似的，他不禁也轻叹一声，暗道这世间果真最是俗务累人。
　　这时裴钧已跟着姜越走到了大门外，几个迎客的管事连忙给姜越见礼。当中老管家许叔一眼就认出裴钧，哎哟就道：“裴大人怎么来了？老爷见着您可得赶您出去呀，这多不好看？”
　　裴钧冲他道了声好，眉眼和气道：“可他也没说不让我来，那自然来不来是我的事儿，赶不赶是他的事儿，您便只管放我进去就是，不然我杵在这大门口，岂不是更难看？”
　　就这两句话功夫，旁边已有人望过来，许叔生怕真应了裴钧这话，只好一招手让他进了。
　　这时裴钧一抬头，见前边姜越已经走过影壁进了前院去，不禁便眉头一皱快步跟上。穿过一路向姜越跪地行礼后相扶而起的喧闹人群，他刚要紧赶数步抬手拍姜越后肩，可就在这时，他的后肩却当先被人拍了。
　　一回头，是个冷眉冷眼的中年人立在他身后，一身玄袍鹤褂、道骨仙风，薄唇一开就朗声道：“裴子羽，你怎么来了？”
　　前方姜越闻声，步子停下来，而裴钧此时回看那中年人，却只愣过一下，就转身一揖道：“原来是玄同先生，恕子羽双目不明了。”
　　张和，字玄同，是张岭的正妻王氏所出的长子，其人从未参科赴考，也并不如张岭与其嫡弟张三一般入朝为官、身在要职，却因饱谙经史、学富五车，而长期参与修撰律法，并由先帝封了子爵之位。可虽受这份功禄，他却极少在官中露脸，生平所在意之事，唯独游走四方办学讲法、著述传世，故自打裴钧出张府、入翰林后，与这人就极少照面了。
　　此时张和的脸上并无笑容，仿似这府中的欢闹和宴饮只是他一场寻常学会，而非他亲弟大喜，连带他说话的语气，也都同平日里授业布道的肃正不无不同：
　　“裴大人短年高升、政绩无数，岂会是无明之辈？今日张某还当是自己眼花，实在也未料――当年立誓说今后死也不再踏入我张家大门之人，今日竟好端端站在此处了。”
　　这话叫不远外的姜越忽而回身看向裴钧背影，敛起眉来，可裴钧本人却似没有听出张和话中的讽刺般，只依旧淡笑道：“本院今日也不是为赴宴造访来的，而是因与晋王爷尚有要紧公事未尽，这才跟来叨扰一二、续说干净的，实在是身不由己。玄同先生见谅。”
　　张和听言，眉梢抬起一些：“难道我张府于裴大人，仅是个公事之所不成？”
　　裴钧负着手，因言惑然一叹：“哦？难道不是？”
　　一时张和的面色愈见冷下，裴钧脸上的笑却丝毫不变，姜越见势，锁眉更深，轻起一咳便肃穆敦促一声：“裴大人。”说完，淡淡向张和点头示意。
　　于是张和便不得不放了裴钧脱身。这时他抬眼看去，只见这被朝中引为权奸的裴钧，正一边回看着他，一边跟在反贼姜越身后，二人正双双拾袍步入他张家的前厅。
　　这一景象叫张和微微凝眉沉思，那神情，直似见着两缕漆黑无比的污墨，滴进了一汪清可见底的净水里。
　　裴钧眼见张和如此神情，两三步间便收回目光，心下只余印证所料的冷然，而他刚跟着姜越踏入前厅一步，不察间，却霎时撞上身前一堵人墙――
　　抬头，只见是姜越突然停下，此时正瞬也不瞬地盯着前方，而顺由其目光看去，只见此方厅堂的正中央，竟悍然停放着一口通体棕黑的翘头大棺材。
　　周围梁木、房柱皆是披红挂喜，经此往正堂走去的来客也个个含笑，皆衬得这樽棺材在喜气洋洋中显得阴晦而古怪，可细看其上，却有用金泥落就的祖皇玺印与题字：
　　“忠烈谏臣，百世流芳。”
　　姜越看见这八个字，轻轻舒出口气，喃喃道：“……这便是‘备棺骂天’的那口‘棺’了罢。”
　　裴钧与他目落一处，点点头道：“不错，这就是张家那口宝贝大棺材，松木做的，里头拿金丝楠垫了底儿，每年春天还得添漆上油，到了夏天，站在内院书房里都能闻着这木油烘出的香――年年就这香油的钱，都够平头百姓过上两三年了。”
　　说到这儿，他笑了声：“想建国初年时，老祖宗张津备下这棺材入宫面圣，骂的是祖皇帝爷不顾民生、挥霍税赋，你说……他要是知道了他子子孙孙如今都这么给他这棺材上油，会不会气得从张家祖坟里跳出来骂人哪？”
　　这般说辞，无疑是身在张府，却拿张氏祖宗开玩笑，讥诮张家现世子孙铺张浪费。裴钧本料姜越会回头斥他一句“休要胡说”，却不想姜越听完他的话，竟只若有所思望着那棺材道：
　　“张津冒死入宫进谏，为的不正是后世香油永继么？如今有了，便是遂了心意，又何须怒也？”
　　这让裴钧霎时抚掌而笑：“妙妙妙！倒是我寡虑了！”说罢讶然向姜越看去，心道人人听了这大骂张氏的话，都会斥他裴钧悖逆师门或言语不敬，可至今唯独姜越一人，居然还接着他，三言两语就把张津都连着骂了――这无论如何都叫他痛快。
　　可他刚想与姜越继续言说，转头却见姜越已继续往里走去，就像方才只是一时失言而已。他这才想起姜越此时本是不该搭理他的，于是又只好好笑地跟上去，心里不住盘算着怎么才能破了这僵局。
　　过了前厅就是喜礼所在的正堂和中院，堂内放着一干仪礼用度，院中摆了三十来桌精美饭菜，来客都坐在席间言谈说笑，几乎桌桌满席，一边廊上有管事正收纳喜礼。
　　姜越跨出门槛走到廊上，刚将手中木匣交与管事看过，就听他们谢恩高呼道：“谢晋王爷赐礼！”
　　此举本是借报录喜礼，传达晋王爷姜越到宴了，好让家中主人迎出接待，可这一声出来，却倒先叫满庭宾客的热闹猛地一止，接着所有人都O@站起来向姜越叩拜，齐齐荡起的袖口仿似江潮翻涌，皆道：
　　“晋王爷万福金安！”
　　这一静一动间，当中所有正统法家和朝中清流的目光便都看向姜越，其间有疑惑的，有揣度的，有些似冰，有些似针，霎时都朝姜越袭来――如扎在他脸上，又如隔在他身前，无不透出种疏远的恭维和隐隐的排斥。
　　姜越正要走下石阶的步子就此止住，面上虽是浅笑着说了句免礼平身，可面对这一院子密密匝匝的清官忠臣、当世豪杰，他眉头还是几不可见地蹙起一丝细痕，心中直如步入狮群的独狼般，腾起一股不安而锐利的异类感。
　　而就在这极为短暂的寂静中，他身后突然传来裴钧与张府管事耍皮调笑的声音：
　　“……本院这是刚出禁苑嘛，来此匆忙，礼未随身，稍后便叫家小送来。你们先记下就是――来，南朝玉瓶一对儿。”
　　一时院中清流忠臣的视线皆被这朗朗之声引去，又恰听张府管事畏缩道了句：“是……裴大人。”
　　仅这一句，便叫这些方才看向姜越的微妙目光顿时猛厉了数倍，瞬息就放过姜越，转而化作刀刃般一一劈砍去了裴钧身上，就连人群中三三两两相觑无言的沉默压抑，也极似一浪汹涌的黑水，可其扑来的浪头却掠过了姜越，只径直拍向他身后的裴钧去。
　　姜越怔然立在原地，一时只觉后腰被人轻轻拍了拍，耳边忽而绕来丝柔柔热气，将裴钧低沉的声线穿丝般缝入他耳中：
　　“别怕，这就是张家。他们眼睛能吃人，也只有眼睛能吃人。”
　　下刻那热气消失，拍过他后腰的手却移到他身前。
　　他扭头，只见裴钧已先他一步走下石阶去，还更将递向他的那只手放低了一些，回身向他舒眉笑道：“王爷小心石阶，来，臣扶您下来。”
　　裴钧这笑，有着过去每每与姜越斗嘴时常带的戏谑，可眼底却多分温和，这时见姜越看来的眸色一动，又极其轻微地向他摇了摇头。
　　姜越在他这小动作下稍一思索，忽而明白他用意，于是抬手便按下他小臂，当着众人回他一笑道：“不必了，裴大人自己当心脚下才是。毕竟走太快了，也不万全。”
　　此话一出，周围看向裴钧的目光竟即刻松软了两分――当中那些尖锐与敌对倏地削减，大半都变成幸灾乐祸，而那些看向裴钧的人，也终于又因此各自交头接耳起来，渐渐也恢复了庭中的喧闹，不消一会儿，又正常吃起席来。
　　姜越走下石阶，站在裴钧身旁，听裴钧低低啧了两声：“你看看，果真要看着我俩斗起来了，他们才能安心吃饭。”
　　“那今日你若是不在呢？”姜越淡淡问了句。
　　裴钧歪头想了会儿，冲他笑眯眯道：“那他们大约会盯你一晚上罢。”
　　这叫姜越不由侧身看向他：“那今日若是我不在呢？”
　　裴钧笑容一凝，移开眼去，下刻只掸掸自己的臭衣裳，又弯眉笑道：“那我就不来了呗。”
　　姜越听言眉目一动，未及说话，二人身边忽传来一声恭迎。回头一看，是今日的新郎官张三正从内院匆匆而来。
　　因吉时在上午，迎亲、拜堂都已落成，晚间只是祝宴，故张三身上的红绸花便摘下了，那一贯冷淡的脸上，却因了一身大红的吉服和双翅乌纱帽，而终于有了些青年人的朝气。可大喜的日子里，这后生的眉宇却微微蹙着，还是走到姜越面前了，才松开些，即刻也提袍跪下道：“学生谢王爷特地回京赴宴。”
　　“起来罢。”姜越抬手把他拉起来端详一二，颇有些欣慰地笑道：“孤还当你穿不了红衣裳的，岂知穿上倒挺俊，不来瞧瞧岂非可惜？”说着也留意到他神色，不免问了句：“婚事可还顺遂？”
　　张三身形一顿，垂眼向他揖了揖，低声道：“一切顺遂，有劳王爷挂心，学生惭愧。”
　　可姜越身旁的裴钧却一下子踱到二人中间去，张口就揭张三的底：“顺遂什么呀，你也就骗骗你师父。一看就是你爹又骂你了，你从小被骂了都是这德行。”
　　张三不由退了半步，警惕看向他：“……裴大人怎么来了？”
　　姜越眉头一抖，无奈道：“不巧在司部碰见，裴大人贺喜心切，就随孤一道来了。”说着暗中抬手扯了把裴钧袖子，告诫地看他一眼。
　　如此裴钧只好闭嘴，囫囵道了句喜，就跟在姜越身后，随张三入席。
　　待走到最头上，他竟见右三桌上正坐着在朝执掌刑律的几位臬司首长――大理寺卿、御史大夫和提刑司的在，刑部的崔宇自然也带着侍郎坐着。
　　裴钧与姜越稍稍示意，便两步走过去同一桌见过，这才拉着崔宇耳语问了句裴妍近况。崔宇瞥眼他身上皱褂，扇鼻道一句稳妥，他便也放心，可转眼打量崔宇面色，他却是担忧了：“老崔，你这是怎么了？几夜没睡么？”
　　崔宇向他摆摆手，只皱眉推说刑部忙乱，过了倘或就好了。于是裴钧便嘱咐他赶紧找闫玉亮说说，多在今科试子中点几个去刑部增补人手。
　　崔宇连连应下，叫他不必忧心，忽而想起道：“子羽，你姐姐那案子，如今案宗都还未从世宗阁里转来刑部，我猜啊……许是人晋王爷正帮你拖着呢，你可得好好儿谢人家，别再跟方才似的瞎抬杠了。”
　　裴钧弯腰垂眸听着这话，一时抬眼间，正见隔桌落座的姜越恰笑接过张三奉上的喜酒，敛着袖口仰头喝下后，还解下腰间一块玉佩放在张三手里，薄唇轻轻开阖着，看样子正在嘱咐什么话，神容温和又平易，没说两句，竟叫张三忽而红了眼眶跪在他面前，还止不住磕了个头道：“学生谢过师父！师父再造之恩，学生定永生不忘。”
　　而姜越只是再拉他起身宽慰一二，就让他别处待客去了，笑得淡然又和煦。
　　裴钧看着此景不由浅笑，扭头应了崔宇一声：“知道了，我今后都不同他抬杠就是。”
　　说完他直身与崔宇暂别，闲庭信步走到姜越身边坐下，只见姜越正挺直腰背端坐着，碗筷未动，而这一桌除了他二人，其他几座果然都是空的。而如若不空，这里正应坐着蔡延等数位阁部，以及宁武侯唐家等人，要是这些人都一一来了，今夜这席可就吃得精彩了。
　　可是这些人不比姜越，到底是不会来的。
　　其实裴钧原也不会来，因为他和蔡家、唐家都一样知道，弄权者在清流集聚的酒宴上无论如何都是尴尬的，回避这尴尬才是最聪明的做法。可姜越呢？姜越为了个学生，竟可以不介怀朝中名声之别、党争之分和身份之差，特地从京外赶来张府贺喜，甚至还能为此给分属不同阵营的张岭也备下见面礼，周全地换了华服体面赶来，这绝不是朝中哪一个被张岭疏远的权臣能做到的――哪怕他们的学生也是张岭的儿子。
　　试想今日若是裴钧不来，姜越便会独自一人坐在这张分给位高权重之臣的空桌上，面对着一桌无人享用的酒菜，还须得等过一时半会儿才好离席，而在这一时半会儿中，他又要承受周围时不时投来的、一如审视异类般尖锐排斥的目光，在那个时候，就算是这府中唯一一个与他有关的张三，也是没有办法帮他一分一毫的。
　　可姜越还是来了。
　　以姜越的心智，裴钧不信他从未设想过这些尴尬，可即使是知道会叫自己难堪，他却依然选择了达成他学生希望他移玉赴宴的愿望，故而便快马赶回、匆忙换衣、体面而来、奉上厚礼……
　　“哎哎，”裴钧一手支着下巴靠在桌沿，一手忽而撞了撞姜越小臂，“你方才同张三说什么了？他那冰人居然也会哭？”
　　“……别胡说，他没哭。”姜越把被他撞过的手臂收回一些，瞥他一眼，“我只是把我父皇当年赏赐的玉佩给他了，说今后见玉，便当是我与他同在，让他坚毅心智，不要因为顺从他父亲，就太过折损自己。”
　　裴钧听了，恍然大悟：“那难怪他要红了眼睛。”转而回头对姜越笑起来：“要是当年我在张家的时候，也有人给我这么块儿玉，那我大概要抱着人大腿叫恩公了。”
　　姜越看向他弯月似的眉眼，一时觉着他不正经，可细想此言又不似玩笑，不免疑惑：“你当年与张岭，难道……”
　　“不错。”裴钧坦然地点头，悠悠道，“若是我十九岁没跑出张府，那今日的张三，就会是当年的我。”
　　姜越哑然片刻，低声叹道：“张府究竟是何种所在……”
　　“张府？”裴钧沧然笑了笑，一时想着回答姜越此问，不禁回忆起些许往事，突然地问了句：“姜越，其实张三会笑的――就是真正开怀的那种笑，你见过没有？”
　　姜越微微抬起眉梢，摇了摇头。
　　“想你也没见过。”裴钧脸上似有些得色，唇角勾起个笑来，“我十年前倒见过一次……但也就那一次。那时张三是十三岁多吧，我也还小，没十八，刚从曹鸾那儿得来份儿西洋春宫，特新鲜，便成日带在身边儿看。那春宫画得是活灵活现、有鼻子有眼儿，不止有形态，还有故事呢，讲的是――”
　　“行了。”姜越及时打断他污言秽语，“这和张三有什么关系？”
　　裴钧本就是拿话逗他的，被他打断也实属意料中，便不急不恼地继续说：“自然有关系。”
　　“那时候他大哥张和刚从外边儿讲学回来，成日和他老爹一齐指教我‘唯法是尊’，张三便也跟在旁边儿听教。可张三姓张，他能忍下来，我可忍不了，后来想捣蛋，就把那春宫塞在他大哥讲学的书里，翌日一早他爹再来指教学问的时候，随手捡着那玩意儿一翻开――嚯，当场脸都绿了，还当是张和孤身在外、独木难支，这才拿了春宫自渎解闷儿，还把那污秽玩意儿带来家里。于是乎，张岭逮着张和就是一顿臭骂，骂得张和那神仙似的人物也红头赤脸地叫‘冤枉’，头发都抓乱了，那场面真真是太好笑了。”他说到这儿，颇解气地一拍手，“当时我拉了张三，我俩就猫在窗外躲着听，我是在拍腿大笑不假，可我还真没想到――张三居然也乐了，竟小小地笑了一声。”
　　姜越听完这往事，幽然一叹：“大约是因他从没见过他大哥狼狈，这还是第一次觉出他大哥也有丝人味儿罢。”
　　“可是呢，”裴钧峰回路转，接着方才的话就继续道，“你知道接下来出了什么事儿么？”他脸上的笑渐渐收起一些，语气也沉静下来，“后来张岭自然也醒悟他儿子不是好色之徒，放眼他张府上下，唯独可能好色的，大约只有我这姓裴的，于是他就问张三，春宫是不是我带进来放进张和书里的。张三不敢撒谎，当然乖乖说了是。这不奇怪，我也不怪他。那晚上我挨了十戒尺，没吃晚饭在后院儿祠堂前跪了三个时辰，还觉得气了张岭、张和一通，这也叫划算了，岂知……这事儿虽不是张三做的，和他也没关系，他甚还招认了是我犯下，可最后，他还是被他爹罚来和我同跪，手心儿也挨了五下板子，翌日还罚抄了一整遍家训，从那之后，我再有作弄张和的时候，或再有招惹张岭的时候，愈加好笑的场面也曾有过，可张三却都不再笑了。”
　　“所以……你方才问张府究竟是何种所在，若要我答你，那张府就是如此所在了。”
　　他慢慢地说完，见姜越的目光正看向他来，凌然如水，竟似痛惜，只不知是痛惜如今的张三，还是痛惜当年的他。他停了话，由此也一叹，先问姜越一个问题：
　　“姜越，你为何给张三起了‘见一’这表字？”
　　姜越未料他忽有此问，不免一愣，下刻反问道：“你是礼部的尚书，多少名字都是你们起的，你又岂会不知这‘见一’何解？”
　　“好，那本院便来猜猜。”裴钧抱臂坐好，笑着说起来：“道家言，‘道生一，一生二，二生三，三生万物’，此‘三’字，便是张三之名由来；‘见一’者，非为独见其一、闭目塞听之意，而也应从此句顺解，故‘生一’者，‘道’也，那么见一，就是见道。”
　　姜越听完，不由笑了，点头应道：“不错，正是此意。然张岭当初大约以为我是鼓励张三沉心法道的，此字落成后，他还曾谢过我一次……可却不知我实是告诫张三勿忘心道――此道，非彼道也。”
　　“所以呢，”裴钧顺着他这话，眯眼笑着轻轻总结一句：“若是你因张府之事心疼我，就大可不必了。毕竟我是逃出来的人，若论心道，早是泰达，亦臻‘见一’之境，则张家如何沉闷腐朽，与我也不再有干系了，你便只心疼你那学生就是。”
　　接着不等姜越否认那心疼之言，他又怨了声道：“哎，可晋王爷还真是偏心哪。”
　　姜越不知所谓地看向他：“……我偏心？”
　　“对啊。”裴钧一把掏出怀里的香囊就道，“你给了煊儿玉铃铛，还给了他那么要紧的小笛子，教了张三好几年，还送他你父皇赐下的宝贵玉佩――可你给我呢？”他拎着那香囊往姜越跟前抖了抖，“就这个？”
　　姜越一把拍下他手来，低喝一声：“收好，别叫人看见。”
　　裴钧把香囊又收回袖口里，瞥着姜越啧了一声：“看看，多小气，还不认。”
　　姜越冷眼看着他道：“姜煊是我侄孙，张三是我学生，你是我何人？我为何要送你好物？”
　　裴钧委屈地咦了一声，捧着心口暗示问：“你真要我说？”
　　姜越见他这模样是不怀好意，登时便扭了头，一时耳尖又泛起些微薄红，扔下一句：“别说了，你吃饭罢，不是饿了么。”
　　可裴钧趁着周围没人看来，竟抬手就在他雪白的耳垂一逗。
　　此举叫姜越登时直如被烧着似的往侧旁一闪，一双耳朵登时通红，回头只见那始作俑者裴子羽竟早就收回手去了，就像什么坏事儿都没做过似的无辜看着他，还哄道：“我不吃张家饭的，你就别忧心了。一会儿我带你出去再吃，啊。”
　　“……”姜越袖底的拳头又捏上了，一字一顿说：“没人想和你吃。”
　　可这时他却忽觉一条长腿格来他两膝之间，下意识要退开时，身边裴钧却已在桌下按住他膝盖，徐徐调笑道：“哎，姜越，你怎么又把想的说成不想了……”
　　姜越瞬间打掉他手臂，红脸踢开他腿，低斥：“裴钧！”
　　“好好好，不闹了，大庭广众的，我不逗你。”裴钧收手收脚，认错般推了杯茶在他面前，笑盈盈地看向他，“这次先赊账。”
　　姜越只觉脑门儿都气得隐隐发热，拿起那茶来就大饮一口，平复一时再看向裴钧，却见这贼人还直勾勾盯着他脸看，不由放下茶盏再度怒道：“你别看了。”
　　裴钧却一点儿都不转眼珠子，只锁着他俊脸问：“那你到底跟不跟我吃饭？”
　　眼见是说不他就绝不罢休的模样，姜越头更痛了，只好咬牙说了个“吃”字，抬手把杯中茶水喝完。
　　裴钧奸计得逞，暗暗发笑，这才转开眼去不再招惹他了，而此时正巧廊上人声喧哗起来，有家丁报了声：“张大人来了。”
　　裴钧脸上笑意倏地一止，一抬眼，只见那正堂后的月门方向，果真走来个肃穆板正的瘦削老人，身穿藏青素袍，正由张和虚扶着缓缓停下，古木似的脸上，一双眼睛向庭中扫来，瞬息便看见了宾客之中的裴钧。
　　那目光，一如十年前在一众监生中看见裴钧时一样雪亮而锐利。
　　在这独属于张岭的目光下，裴钧面上的笑意，终于是完全消失了。


第41章 其罪三十八 ・ 不洽
　　官家酒宴常分内外两庭，外庭在正堂之前的院落摆设，用以款待公事往来之人，内庭宴饮多设在正堂后的花园里，用以招待家亲。如此分隔内外，便是个公私分明的意思，而张家内庭的席，又更是从来都摆到后院去的。
　　大概是与后院亲朋话告一段，张岭就出来瞧瞧外庭宾客，然这庭中吃喜宴的外宾又无一不是因仰慕他张岭而来，是故他的出现，又让庭中人都一一停箸，就连正由张三逢迎的一桌，也起了身来向这家主抱拳行礼。
　　裴钧坐在姜越身边，此时若起身，就全了和张岭的师徒情面，不起身，也算作同级官员无需多礼，正犹豫着起与不起间，却见身边姜越已经站起来，于是也没得选了，只好慢悠悠地跟着上司起了身。
　　不远外张岭正要下廊，其身后月门方向却忽而走出个青年与他低语。这青年是张岭的庶子张微，向来打理着张家门下各处书院，这时状似来寻张岭报备事务。
　　张岭沉眉听完，虽浅浅点了头，却又仍旧拍了拍嫡子张和扶他的手背，似乎示意张和再过去看看。
　　张和闻意，便即刻退身往后院行去，而张微因此无言地看向张岭一眼，最终也还是不语，只沉默反身，快步随张和去了。
　　张岭一生至今，有妻三任，妾两人。一妾潘氏生下二子张微，已于数年前过世。第一任妻子林氏，早在四十年前就因爱嚼舌根又纵仆伤人，被张岭休离出府，留下的两个女儿已分别嫁人，而第二任妻子刘氏，更是进门不到一个月就被休了出去，只因在饭桌上为内院用度之事顶撞过张岭的母亲。一年后，张家从博陵名门闺秀中悉心为张岭觅得王氏为妻，而王氏温情静性，沉默寡言，进了张家也终叫合适，后几年又顺利生下了嫡长子张和，嫡幺子张三，便慢慢坐稳了主母的位子，接着再日益闭口不言起来，家中就更是无从风浪了―― 
　　那平静，一如他张家人世代冰封的张张冷脸。
　　裴钧与那方廊下的张岭遥遥对视着，只觉多年来张岭眼中除却冷厉和严酷，还真是从未有过别种神采，而若是不察那张脸上多添的风霜老痕，眼下的张岭，也真真和他十七岁时初入张府所见的张岭并无半分不同――
　　无非只是这空庭多了嘈嘈，夏末换作春初，彼时移到此时，他也由少至壮、匆匆死去，再经由轮回又赶赴人间罢了。
　　一切不过是少了雨。
　　他至今记得那年京中的暑气，闷人，烧心。入秋前的氤雨蒙混艳阳蒸湿他青衫，他跟在张岭巍然的背影后，快步走进了这恩国公府。
　　一入前厅便看见那口传说中的翘头大棺材，他不禁哗地一叹，抬手就想碰碰棺盖上的金墨题字儿，可连指头都还没放上去，此举就被张岭断然喝止了：
　　“此乃祖皇御笔亲书，只可远观，不可亵玩。”
　　十七岁的裴钧方知这圣人的名声是摸不得的，连忙咋舌收手，又随张岭继续往里，行至廊上，见一位神容安和的妇人正领着妾室打月门里走出来。
　　这妇人便是王氏，妾为潘氏。裴钧笑着叫了声“师娘”，喊了声“潘姨”，仅换得潘氏拘谨的点头，和王氏一句“有礼”，又听王氏与张岭恭敬道：“今日全德寺施粥，家里的捐物也都备好了，这正要拿去。”
　　张岭听了，立在廊下点头允准：“那就去罢。”
　　这时外边有人叫：“二爷回了。”即刻，二十来岁的张微就拿着些书卷从外头匆匆进来，一见庭中有人，便先止步问了张岭的安，看家中女眷也在，又低头叫了声母亲。
　　一时廊上的两个女人都抬了头，可最终应他的只是王氏：“微儿从书院回来了。来，见过老爷新收的学生。”
　　“学生？”张微奇了一句，“父亲不是不收学生么。”却见一旁潘氏赶紧朝他皱眉摇头，又转眼瞧见张岭脸色，便肃容收了话，只与裴钧相互一揖，各自报过名、字，就捧着书卷向内院去了。
　　张岭沉默目送其走入月门，由着王氏二妇行礼告别，叫了许叔来，向裴钧道：
　　“以后你就住翠堂耳厢，这便随许叔去收拾罢。”
　　于是从那一日起，裴钧就开始住在这里。
　　张府的内院极清净，也极清静，当中行人无言、叙话低声，偶有古琴音韵，却从无高呼大笑。这似将满园草木的浓淡都衬出个限度来，就连花意都沉稳而端庄――在春夏绝没有过红的桃荷，秋冬亦没有过艳的菊梅，松柏青得刚刚好，丛丛竹子开扇成规整的形状，叫廊前榭角最散不去的，只是那四时不败的绿。
　　裴钧曾住的翠堂就遍栽竹子，耳厢虽不大，用度倒十分周全。只不知怎的，里头的东西他总用不顺手。后来住了半月他才明悟，原来张家的布置本就与自家不同，甚至与他去过的梅府、萧府都绝然不同。
　　毕竟寻常住家的器物布置，总会为方便主人就因习而改，可张府的器物布置，竟是为了规范人习性才那般摆放的：比方内寝是一定不存纸笔的，若要读书动笔，一定要人换好衣服走到外间去端端正正地读书动笔，这就喻义睡觉的地方一定给睡觉用，写字的地方也一定只写字，不可在睡觉处读书，也不可在读书处睡觉。
　　可裴钧却不管这些。
　　他从前夜里难眠时，照样常将经史带到榻上翻翻催眠，每每看到想阖眼，就把书胡乱塞在枕下，可待次日从学监回来，书却一定已被收回了外间的书架上。一切他用过的水杯、茶壶甚至夜壶，也都会被下人日复一日地摆放在绝对特定的位置。若不是床头还摆着董叔给他送来的荞麦枕头，那他住得再久，这屋子一眼看去也只会每天都一个模样，绝不会有一丝一毫属于他的味道――
　　有的永远只会是张家的味道。
　　张家人刻板自律，每日非常早起，也非常早睡，一日三餐常有固定的菜式，过的日子是初一就能瞧见十五；逢了年节，欢庆亦是有节制的，就连下人扫洒浣衣的步骤和时辰都有定数――
　　倘使哪一天，其中有哪一样变了，那定是出了天大的事情。
　　那年中秋刚过不久，一日宫中半夜来人，急急请走了张岭。原该清晨做事的下人都因此惊动早起，可家主的饭食又不必再备，这一出，顿时叫府中整日的事务都变了样，而当张岭夜里回来，也果真带回个惊天的消息：
　　时隔三年，伦图族再度举兵进犯，已攻破北地五城。萧老将军临危受命，七日后就要带城北营的赤峰军前往江北与戍边军汇合作战，而身兼北营监军的晋王姜越亦在御前领旨，不日也将随行出征。
　　当年裴钧的父亲便死于伦图刀下，英魂逝去才刚三载，不想那伦图竟如此快就卷土重来，这叫裴钧闻讯，直恨不能提了大刀随萧家上阵杀敌。
　　可面对少年裴钧满目的赤红不忿，老臣张岭却只如常将一沓书册静静放在他面前，沉声吩咐道：“今日晋王的读悟还未送去，你这便去罢。”
　　裴钧忍着一腔痛意道：“晋王爷不日就要去北疆了，哪还会读书，我再送去又有何用？”
　　张岭平静道：“万事固有，其律不变。仗总会打完，晋王总会回来，战事不过一年二载，成败也只杀伐之间，死生意气皆是短暂，唯有强国强兵才可长远……为此，不论君臣，都不可能只拿刀剑。”
　　他空叹一声，眉目因疲惫而敛起，放在书册上的手指轻轻叩响了封皮，低声道：
　　“国变者，将也；变国者，臣也。子羽，等你往后入班为臣，当谨记此训。”
　　也许是张岭的话在裴钧心中留下了种子，更也许是裴钧终究只存着做天和尚撞天钟的颓志，无论如何，裴钧那日终是别无他选地拿起书册往晋王府去，浑不知那将是他最后一次给姜越送书。而就算知道，他大约也依旧不会觉得这与从前的每一次送书有什么不同，当他离开时，也同样不会费心去与姜越好好告别。
　　他只会觉得轻松罢了。
　　那夜他本以为姜越会随意收下书就赶他走的，再不用他等待多时才带走课业――毕竟战事临近，哪个要上沙场的人还会有心思写什么风花雪月的读悟？可他没料到的是，将要远征的姜越仿佛正因了战事临近，而更留恋起了安平之境的寸丝寸缕般，听闻他来送书，竟还特地迎到了正堂上。
　　那时姜越刚出宫，身上是未褪的朝服冠冕、镶珠绶带，厚重的色泽和压肩的纹饰重重裹住这年仅十八岁的尊贵亲王。正堂中光明的烛火映照他年轻而英俊的小脸，映亮他看向裴钧的一双眼睛，也映亮他身后木架上所挂的，一袭泛起冷光的御赐银甲。
　　他接过裴钧奉上的书，似乎想了很久，才顿顿说一句：“大约今后你不必来了。”
　　裴钧心里揣着事儿，不过随口顺他一句：“是，听说王爷就要出征，祝王爷旗开得胜，早日归来。”
　　说完他闷头告退要走，却不想身后姜越忽而出声：“……裴钧！”
　　他没耐烦地皱眉回了身，按着脾气低头一应，过好一会儿，只听正堂苍白的寂静中，独独落下了姜越重回清冷的一叹。
　　他抬眼，见姜越正深深注视着他，面色一派肃静，可眉心却有如春水吹皱的浅痕，双眼也似凝了霜雪。
　　片刻后，姜越自语般再叹了一声：“……罢了。”接着便从朝服堆砌花纹的袖口下伸出修长白指拿起书册，用冷绝的口气徐徐道：
　　“他日孤不知何时归来……亦不知还能否归来，今日，孤想再写次读悟，便烦请你等上一等。”
　　这仿似是最后关头都不放裴钧一个歇息，叫裴钧听来直觉烦躁，可对上姜越的一双明眸，他却见那少年王爷捧书看来的眼神里，似乎有有种请求般的期盼。
　　这就更叫裴钧窝火了，却又只能强忍着应下。掸了袍子坐上右座，他皱眉看着姜越身后那套锃亮的战甲，心想便等――左右只当是最后一次了。
　　姜越见他一坐，即刻叫人端了纸笔到堂上来，也不去换下朝服，只摘下冠冕，坐在裴钧上首的桌边就铺开书册黄笺，扭头看了裴钧一眼，见裴钧竟正看着他这边，不禁一怔，又连忙低下头了，抬手捂了会儿耳朵，这才断断续续地边读边写起来。
　　堂中兽炉里的彤香一点点燃尽，又被下人添上。裴钧等了良久还不见姜越写好，便从那战甲上收眼瞥了姜越一下，一心只觉这小王爷着实磨蹭，又见姜越一会儿看书一会儿看纸，一会儿还偷眼儿看看他，就更觉得姜越是拿此事作弄他的，绝不会轻易放他走掉。
　　然几页读悟终究还是写不了太久。快二更时，姜越总算写完。裴钧大功告成，正收书就要走，却听姜越略有踟蹰地抬头开口道：“七日后一早，大军就开拔了……”
　　“我知道。”裴钧把姜越字迹清挺的黄笺胡乱夹进书中，“萧临也去，那日我会去北营送他的。”
　　姜越听言，眼睫一颤：“……你会去？”
　　裴钧闷闷敷衍一声，心想若不是母亲阻拦，他就不止是送萧临走了，他该是能和萧临一齐上战场去为父报仇的。
　　想到这儿他叹口浊气，抓起书册说了告辞，顺嘴也添句“盼王爷平安凯旋”。
　　也不知姜越是否因在意性命，那时竟还很认真地应了一句：“好，一定。”
　　看着姜越眸色纯净，裴钧反倒有了丝别扭，离开的脚步就更是匆匆。可抱着姜越写好的东西急急转过王府影壁的时候，他还是心有欠欠地回头看向那堂中御赐的战甲，不料，却见那姜越还立在正堂门口向他望来，此时正巧逮住他回头，还更上前一步盯着他看。
　　裴钧一时脸热，连忙抬腿跑出王府。那时因想着萧家当日领旨，应是不会再连夜赶回军营，他便没有再回张府，而是回了家去，预备换过衣裳就去寻萧临吃酒。
　　岂知到家时，董叔竟说萧临已在他院儿里等了老久。待他三步并作两步跑去一看，见萧临果真坐在他院中石桌边，也不知已坐了多久。
　　萧临身上还穿着军衣皮甲，面前的茶是一点儿未动，不过只靠着石桌发呆，仰面望着空中秋月，几步外看去，他脸上似有希冀，有兴奋，却也有困惑或茫然，还有一丝怕。
　　――那是少年人上战场前再常然不过的模样。
　　谁都渴望建功立业、英名垂史，可当下眼前能看见的，却不过只是未卜的前路，和一些隐没在缥缈里的盼望与遐想。他们无从知晓日后是会折戟断魂、血染黄沙，还是他年归来满城夸，他们只知来日要走，可离开了，又不知何时再回来。亦不知是骑着高头大马回来，还是躺在素布封裹的棺车中回来……甚至，是再回不来。
　　萧临那时的兴奋与期盼，裴钧明白，却难以感同，而萧临对将来的思虑与忧怕，裴钧没有，也更解不得。他只知自己与萧临十岁相识，都出身将门，几年里是一齐练拳学武、在军营打滚，原本正该一起入营参军，可至今萧临终要披甲上阵了，他自己却要读那没用的书、考那没用的学，走一条天下男子中最最安稳却也最最平庸的路――
　　他竟要去做官。
　　一切就像那夜家中的桂花陈酿，原是栖在同一缸中的酒水，可一朝入了青壶，却斟去两盏不同的杯中，盛着月下少年两两相对的倒影，经此一饮，他日就是两番境地。
　　他们喝酒，打闹，招招一如从前，推杯间，萧临说起军中，裴钧讲起学监，有糟心的，也有好笑的，渐渐都随酒意沾染眉梢眼角。
　　萧临大裴钧半岁，从小壮实，身量也总高过裴钧半头，没有一丝的弱秧相，是准准儿的将门虎子模样，说起话来字字透亮，歇语时，挺俊的脸就在月下泛着酡红，顷刻浓眉一皱，认真看向裴钧道：
　　“我明白，你是想去的。”
　　裴钧喝昏了头，趴在桌上扭脸盯着他，迷蒙见他也抱臂趴过来，同自己挨在一处说：
　　“裴钧，你听着……我上去，就是替你上去了；你活着，就替我好好儿活着。”
　　那一刻酒迷上了脑子，周遭月影乱动、枝叶碎响，眼前萧临靠得太近，裴钧瞠目看了他许久，突然便不知为何而动，探起身就咬住他唇瓣，揪着他皮甲前襟一拉，另手就解向他裤子――
　　“裴钧！！”
　　萧临吓得一耳刮子揍在他脸上，跳起来就惊声一斥：“你他娘找死！！”
　　裴钧的酒意立时在脑门儿一懵，散了，此时方觉出左脸辣痛。他眼前昏花一阵，刚醒悟酿下大错时，扶桌站起身来，却被人一把推开去，还未及追上，就见萧临奋足一跃奔出他院门了。
　　片息，墙外传来声马嘶鞭响，霎时铁蹄一扬、哒哒渐远，一如光阴，倏忽逃窜。
　　七日后，他自然没脸去送萧临。
　　尔后大军北上，战事拖了一年又三月，至次年隆冬，天下急调粮草、凋敝民生，可军资依旧捉襟见肘，任谁也知这当中该是何等的盘剥贪墨、层层抽油。
　　那时裴钧入张府已快两年，日日都活在张家克己守法的刻意平静下，几乎已觉压抑到窒息，偏偏时常跟随张岭出入内阁行事办差，所见所闻又多得是朝中不平不静之务，终有一日，他为着张岭让他送去征调司的一纸公文，第一次和张岭大吵起来――
　　“又要罢免？”
　　裴钧捧着那公文问张岭，“师父这么层层罢免官员，不是抄家便是流放，这仗未打完，运粮的官就先没了，那就算征得粮草千万，没了人，又怎么送上前线？”
　　张岭冷眼看着他道：“贪墨者按律当斩，若不严惩，就算朝廷再有粮草千万，也迟早被他们蛀空，你却要质疑我做错了？”
　　“可战时不比平日啊！”裴钧指着他桌上的吏部名册道，“短短一年间，北地官员已清换数度，地方政令朝发夕改――惩贪虽是该的，可您这一提罢免就是三四个要员，抽调新官上任的信件一来二去是十来日，这十来日中若是粮草到了，谁去将转运接上？这多出的时日，难道要叫边关将士饿着肚子白等么？”
　　张岭提高声音：“朝廷的转运令早早便达地方，底下自然有官差各司其职，此事不用你来操心！”
　　裴钧荒唐道：“那官差就不贪了？运粮的人若也贪墨，头上岂非连个问责的人都没有？且朝廷往天下征召粮饷，辎重千里本就费事，却次次还等南粮北运，这本就不妥！为何就不能把精粮就近兑换成更多的生谷、粗面？若是以一五之例将精粮换作麸糠，更是早可解千军万马燃眉之急，绝不至于大军饥馑、为敌所困，一两千人活活饿死――”
　　“麸糠生谷是畜生吃的！不是给人吃的！”张岭拍桌站起来怒斥，“千军将士拿性命杀敌，难道却要朝廷拿牲畜的口粮来辱没他们？若如此，天下何人还愿为朝廷卖命！”
　　“那若是守着师父这道理，难道畜生还活着，人就得死吗？”裴钧看着被当世誉为清流的张岭，一时只觉这世道荒谬极了，“师父没有看过田地荒凉，没有看过饥民夺食！您只坐在这清净院子里，骂着贪官、批着文书、吃着朝廷下放的公粮――您不会饿死！您不会被围困！可他们会，那些将士会！”
　　“放肆！”张岭怒得扬起桌上的文册就摔在他身上，即刻夺过他手中公文，高声唤来张微送走，接着，便喝令裴钧去祠堂前的窄院中跪下反省，于漫天大雪中立在廊上冷冷垂视道：
　　“裴钧，做官不是弄权。”
　　裴钧跪在冰冷的厚雪上，赤目酸痛道：“我没有弄权。”
　　“还敢说没有？”他头顶传来张岭的厉斥，那声音比割在他脸上的风刀更冷：“为官者犯法，当严惩不贷，可你不仅质疑我罢免贪官，竟还想任用他们打压污吏，甚至要换粮为麸、助其开脱――这若不是弄权，什么才是弄权？……所幸今日你非朝中官员，言语荒谬还可教诲，他日你入班为臣若还是如此做派，则我朝天下，怕是又要多出个权奸！”
　　裴钧的双手在膝上紧握成拳头，梗着脖子要大声反驳，可当他抬起头来，却只看见张岭失望离去的背影。
　　一时凄冷的酸意涌入心间，他发起怒来两把拍开膝下的雪，跪在地上只觉眼中滚落刺痛，胡乱抹一把脸，脑中全是先父与萧家人温煦的笑颜，是忠义侯府满园的刀剑，是正厅中悬壁的猛虎，和满府丧白中母亲抱着裴妍流下的泪。
　　――他不是弄权。
　　夜里，雪停了，裴钧膝盖却早冻得麻痛，几乎就快没了知觉。
　　忽而廊角一声枯枝轻响，他抬头，只见是主母王氏，正站在圆门边的夜灯下看他，背衬着一捧莹黄而微弱的光。
　　“……师娘。”他低哑叫道。
　　王氏闻声，神色中即刻就见担忧与不忍，可却终究没有走近一步，甚至连应一声都不敢，很快就拉着裘袍背过身去，徒留风中一声微乎其微的细弱声响：
　　“……对不住。”
　　裴钧应声极目去看，只见那灯下的妇人已又走入黑暗里。
　　这些往事，他至今忆来总觉好笑――想这张府上下个个自诩豪杰清流，可他们却为难一个十八、九岁的孩子跪在冰天雪地里，唯一走来看他一眼的，还只是个懦不敢言的妇人。
　　可就连这妇人之仁也都被夫纲抑制。
　　每当张岭训斥张和、责罚张三，裴钧从没有见过王氏顶撞、护短，张府之中，也没有任何人敢顶撞张岭――唯独除了他这姓裴的。哪怕是次年潘氏病逝，张微因了父亲、主母尚在而不可为生母服丧时，也只是红着眼睛跪在后院一架小小的棺木前，没有说出任何一句话来。
　　便是那时，裴钧才决心一定要离开这里。
　　而今时今日，算上前世，他已与此地阔别十八年之久，再归来，一切恍若剧变，又恍若未变。他看着张和、张微、张三和张岭，只觉自身魂灵中属于少年时的那些情绪起了又落下，此时竟只像个局外人般，忆起那曾发生在这府中的一切，仿佛也仅仅只是个梦。
　　思绪纷飞间，周围人声渐渐回复了清晰，他回神，见张岭已走到这方桌前，朝姜越行了礼，淡漠的眼神从他面上掠过，没有一句问询，和往后多年在官中相见一模一样。
　　于是裴钧便也懒得开口了，更不会再叫他师父，只静静陪立在姜越身边，看姜越从袖中取出精致木匣递给张岭道：“此乃蜀中香物，为道家多用，虽非名贵，却清香凝神。孤初次造访贵府，听闻张大人爱香，便备下此礼，想赠与张大人，望张大人不要嫌弃。”
　　“岂敢岂敢。”张岭连连作揖，“老臣谢过王爷厚爱。可今日小儿喜宴，老臣身为其父，收受厚礼到底于理不合，王爷还是――”
　　“您就收下罢。”
　　裴钧突兀出声，看了张岭一眼，佯作吹捧上司道：“晋王爷百事缠身、殚精竭虑为朝廷做事，却不忘赶回来给学生道喜祝宴，此乃师德也；知道您爱香却廉洁，便特意寻了这非金非玉之宝奉送，此乃君德也。您若是不收下，岂非是折人德行了？又如何叫晋王爷安心呢？”说完，他还邀功似的冲姜越一笑，做足一副谄媚小人的模样，直引张岭冷目盯他一眼。
　　姜越直觉立在这对昔日师徒间，仿似说什么都会错，一时手里的匣子便僵在半空，不由与裴钧换过一眼。
　　张岭察觉周围宾客已多少注目过来，便凝眉思虑片刻，先收下了姜越的见面礼，淡淡谢恩。
　　可交出了匣子去，姜越刚坐下，却见张岭一容冷脸再转向一旁裴钧道：“今日是张三婚宴，不是官中会晤，你若想行什么方便，那就走错地方了。不如还是早早离去的好，省得在此生事。”
　　姜越乌眉一皱，不及出声劝阻，就听裴钧已然讽笑着开口道：“哦？我想行什么方便，我怎么不知？”
　　张岭镇着一身威严，花白发下眉目凛冽：“瑞王新丧，王妃裴氏被指杀夫，如今正待受审。裴氏是你姐姐，你若想替她洗罪，无非是要搅浑法度，而今日这宴，齐聚执法、修法之客，你寻来通融游说，自然也不足为奇……不然，以你秉性，如何会甘于食言踏入我张府？”
　　姜越听言，正要站起来开口，却见裴钧已挡在他面前，负手而立：
　　“……原来张大人当我是托关系来了。”
　　裴钧面上笑意愈发深了些，此时察觉身后姜越拉了他袖子一把，也只抽出衣袖，在满庭法儒的目光中向张岭走近了一步，反问一声：“可既然是正待受审，家姐便还没被定下那杀夫的罪，眼下人未审，证据未齐，张大人贵为我朝法儒之首，却竟能空口定谳了？”
　　随着裴钧的靠近，张岭瞥见他身上的皱褂，眉头一皱，又拾袖掩鼻老声一咳。
　　周围的清流见他如此，便都注意到裴钧衣衫不雅，不由暗中指点起来，大意是猜测裴钧身有污浊之气，由是便在交头接耳中，向裴钧投去全无好意的目光。
　　在这样的目光下，裴钧只觉自己就像只入了鸡窝的黄鼠狼，不管他是不是来恭喜道贺的，这窝鸡都只闻见他身上的臭味儿，全当他是没安好心。
　　“虽未知其杀夫与否，可裴氏因恨避子一罪却早已成立。”张岭放下袖子，接着裴钧的话再度开口了，“单是此罪，便已类同谋害皇嗣。”
　　裴钧听言冷笑道：“且不说家姐服药时腹中究竟有无皇嗣可以谋害，就算是有，那此案也还是世宗阁辖内，尚无需张大人费心吧？”
　　张岭轻哼一声：“世宗阁是皇族内庭，是家法、族法，不可替代国法。谁人有罪，自有国法判处。”
　　“那按照国法取证，瑞王之死与裴妍避子之间，本就没有必然关联，岂能凭那受贿太医执词一告，便叫家姐坐实了罪证？”裴钧轻斜眉宇看向张岭，勾唇笑了笑，“张大人显然已觉家姐有罪，又难道不是听了旁人推演家姐因恨杀人的缘故？可从前您不总是教我么――说‘律法乃朝政之根基，不仅不可因喜怒而有所增减，也不该为亲疏而有所变异’，那若要将爱恨推演之说强加于法度，这岂非是污了您张大人自家的门楣？”
　　张岭一口气提起来：“裴子羽，你还没有资格同我讲法度。”
　　裴钧见他怒了，更笑得柔和道：“自然自然。若论‘以法度人’者，朝中是没人可与张大人比肩了。”
　　说完这话，他猜测张岭一定是该逐他出去了，而果不其然――张岭因此几句，已在宾客之间失了体面，此时便当真招来家丁，冷冷就吐出二字：“送客。”
　　一时周围三五家丁应声向裴钧扶来，几双手的力道说是搀他，不如说是捉他，引他心烦一挣便扫了开去，只再看过张岭一眼，撂下句“告辞”，这就拂袖转身向大门去了。
　　天幕夜色早起，张家大门的黄纸灯笼在春风里轻荡，透着莹亮又冷凝的光彩。
　　外头还有人在朝里抬着贺礼，裴钧逆着抬担子的工人踏出高高的门槛去，心里愈发觉出阵没意思来。
　　一旁招呼来人的许叔看他果真被赶出来，不免哎地一叹：“您瞧瞧，我说什么来着？您这是何苦来哉！”
　　裴钧抖了抖衣摆，不想说话，只向他挥过手，人就快步走下石阶去。
　　这时回头看看张府那高挂的公卿牌匾和喜色门楣，他扇着袖子闻了闻自己衣裳，似乎更觉酸臭了，便想这大约是真不招人待见的，走了倒也正好。
　　正转身想着要寻地儿填个肚子，裴钧抬脚要走，却觉袖子被人拉住了。一扭头，只见是姜越站在他后头，一身蓝锦华袍在夜色烛火下规整俊逸，此时正敛眉看着他，满眼都是关切。
　　裴钧从他五指间抽出自己袖口来，吸吸鼻子，唇角扬起个笑道：“怎么出来了？不同你那学生玩儿了？”
　　“礼送了，酒吃了，我便不必留了。”姜越垂眸说完，再度捉起他袖子，“我马车在后面，我送你回去。”
　　“不用不用，我自己回去就成。”裴钧连忙再度抽开手来，退了半步向他笑，“我身上本就有味儿，你是个爱干净的，就别同我挤了，自个儿先回去罢。”
　　说完他向姜越一挥手，调头就往张府边侧的小巷走去。轻车熟路左拐又右拐，捡了斜街前行百十步后，终于进了木匠胡同。
　　街角有个推车卖馄饨的看见他，竟一边舀汤一边招呼起来：“哟，官爷来了！哎这可太久没见了，您坐您坐！”
　　“太久是多久？我都记不清了。”裴钧随口应着他话，走到他身后矮桌去坐下，只见这摊子上的六七桌边都坐着几个才下工的匠人，装满榔头铁钳和刨子的工箱就搁在脚边，一个个灰扑着衣裳，端着大碗热气腾腾的馄饨，有说有笑地相互打趣着，时不时落筷伸向桌上的小碟子里，从当中戳一些红油油的东西就汤。
　　这时摊主接过方才那话道：“您总也有六七月没来了，上回见还拿着扇子呢。”说着他把新舀的馄饨端给另桌，问裴钧道：“今儿您是吃小碗儿大碗儿？加菜么？”
　　裴钧袖手道：“大碗儿加菜，小碟子也要。劳您快点儿吧，我可要饿去阎王殿了。”
　　摊主笑应一声，连忙回头忙活去了。这时裴钧闲听着隔桌木匠抱怨工事难做、上司难缠，正咂摸三百六十行果真行行都不易，一转眼，却见眼前蓝影一晃。
　　定睛一看，竟是他的上司姜越坐来他对面，此时正微微喘气扶了扶发冠，似乎来得挺急。
　　裴钧一愣，一时看看周遭邋里邋遢的匠人和矮桌，又看看眼前干干净净的姜越，奇了：“……你怎么跟这儿来了？”
　　姜越端正地坐着，长腿在略矮的板凳边弯得委屈，听言更是目带薄愠地看向裴钧：“你不是说要一起吃饭？”
　　裴钧这才想起这事儿来，恍然大悟。眼见姜越这模样，猜这人定是跟在他后头苦苦找过来的，一时心里又直似抹了把蜜般，又甜又粘，连忙向他道了声对不住。细想一想，他甚觉这馄饨摊子着实邋遢了些，不该是姜越吃饭的地儿，于是便想起身来带姜越走。
　　岂知这时候，摊主竟已然端着碗煮好的馄饨放在他二人间的矮桌上，笑脸和姜越招呼起来：“哟，这位爷定是官爷的至交好友吧？从前官爷可没带过别人来我这邋遢地儿呢，您还真是头一个！”
　　裴钧身形一顿，这便没能起身，见对面姜越已被摊主的话引去目光，他暗道一声不妙，下瞬果真听摊主又开口了：“这位爷也来碗馄饨么？”
　　裴钧一个“不”字儿还没出口，姜越就已经顺从地点头了，又看了看裴钧跟前儿的碗里，还认真对摊主道：“要和他一样的。”
　　于是不一会儿，二人面前便又摆来一大碗馄饨和两碟小菜，碗中青菜绿油油地浮在清汤上。
　　姜越拿起碗上的筷子，皱眉举到眼前细看。裴钧好笑瞥他一眼，并好筷子就捞起个馄饨吃下劝：“碗筷都拿开水煮过了，能用的。”
　　姜越见他这已然试毒，就没什么不放心了，便也并好筷子，吃了个馄饨又审视一圈周围，“此处人也不少，怎看着官都不怕？”
　　“官不去招他们，他们怕官作甚？”裴钧把手边小碟子往他推去一份儿，压低了声音：“况他们也不知道我姓裴啊。”
　　姜越顿时开悟，笑着将筷子伸进汤里：“果然。”
　　裴钧看着他这幸灾乐祸的模样，没好气道：“笑笑笑，让你笑。吃腐乳罢，老搅和汤做什么。”
　　姜越看去手边红通通的一小碟东西：“这是腐乳？”稍稍靠近一闻，扑鼻便是股酸辣味儿，当中还透着丝隐隐酵臭，就像坏了似的――
　　在他姜越的生涯中，有这样气味的东西，吃了该是会出事儿的。
　　裴钧见他盯着那腐乳，似乎是绝顶抗拒的模样，便耐心坐直了身子，伸筷子去帮他夹开一块儿：“你不吃辣，外面的红油蘸酱不要就行，戳点馅儿吃吃看。他这家的腐乳同别处不一样，一碗馄饨五文钱，腐乳就要三文呢，可见是好东西吧。”
　　姜越只见碟中那腐乳酸辣发臭的红油衣裳一剥，嫩白绵密的内馅儿就被裴钧挖出来，瞧着果真能入口些了，便试着使筷戳了一点儿沾进嘴里，抿了抿，眼神微微一亮。
　　“好吃吧？”裴钧细细观察他的神情，满意极了，便收回筷子又吃起自己碗里的菜，听姜越问道：“你常来这儿吃？”
　　裴钧点头，嚼了菜咽下，想想又摇头：“从前住在张家就常来这儿吃；后来入翰林了，同张家还没吵上朝去，便还在这儿吃；再等之后出了翰林呀……就不大在这儿吃了。大约想吃了或是恰好在附近了，才顺道来一次。”
　　姜越吃下一个馄饨，慢慢接道：“听说你当年是因做侍读才出了翰林。”
　　裴钧从大碗中抬起头，也不知姜越这是不是想问起他情史，想了片刻，只笑睨姜越道：“那你想不想知道我为什么做侍读？”
　　姜越夹住菜叶的手一顿，“为什么？”
　　裴钧再捞起片菜叶吹了吹，平常道：“为了斗鸡。”
　　姜越筷子里的菜叶滑入汤里：“……斗鸡？”
　　裴钧咬着菜笑了一声，赶紧两口吞下去：“真的，不骗你，真是为了斗鸡。我那时候在翰林做风颂辑录，还兼着采买的职，因朝廷给翰林添补笔墨也挺大方的，可实际花不了那么多钱，省下的我就同方明珏他们分着花，过得别提多舒坦。正好那时候京中忽而时兴斗鸡，梅林玉就开了斗鸡场，把我也拉着去玩儿，我觉着也挺来劲的，想养几只鸡一月总得二三十两，也不是出不起，便就掺和上了――可没过多久，正赶上你从北疆回来，头一回参事就将翰林的贴补给削了，叫我一下子就没了养鸡的闲钱。可鸡都买了搁在鸡场里头，总不能卖了罢？卖了多没面子。家里的东西又都是赏在我爹名头上的，我也拉不下脸用那钱来捣鼓鸡，那时一心想要来些钱，可巧听说侍读是个肥差，又没人乐意去，这才去的。”
　　他说完，见姜越似目有怔忡地看着他，不语，不免伸手在姜越眼前一晃：“想什么呢？”
　　姜越眉目一动，回神道：“我是想……原来是我将你送去御前的。”
　　裴钧端碗的手一顿，听言便将碗放下了，“哎？你怎会这么想……那不该怪我财迷心窍、死要面子么？同你有什么干系。”
　　这话再说下去就要聊到姜湛，于情于景都是不合，姜越便没再说下去，过了会儿才道：“当年萧临也这么说过你。”
　　裴钧支在桌上，瞪眼问：“他说我什么？说我死要面子？”
　　姜越抬碗喝了口汤，点头笑了笑，“你知道我是怎么认识萧临的么？”
　　他放下碗，从袖中拿出绢子点唇，“当年我与萧临同营出征，其实他在前锋营，我在铁骑营，彼此操练不常在一处，就并不熟识。可在出征那日，我等到最后一队人马走尽，竟见他还留在营中没走，过去一问才知道，原来他在等你去送他，却一直没等着。那时他就说，你怕是不会去了，因为你这人死要面子。”
　　裴钧听了赶忙问：“他……没告诉你我为什么没去罢？”
　　姜越摇了摇头，正待问，却被裴钧捉住手腕摇了摇，听裴钧突然问道：“那你那日又为何等在营里？铁骑营也是走前头的呀。”
　　姜越身子一僵，连忙把手抽回来：“我是监军，走在后头好清算事务。”
　　“清算事务都是开拔前就做好的，哪儿会等到出发了才弄？”裴钧对军中细节清楚得很，这时只在桌下伸腿碰了碰姜越脚尖儿，“哎哎，你不会也在等人吧？”
　　姜越即刻收腿，低头拿筷子夹起个馄饨来，“我没――”
　　“想好哦。”裴钧打断他惯性的否认，笑眯眯地低声道：“说错了可要赊账的。”
　　姜越此时正咽馄饨，听了这话立马就呛住，连连咳嗽起来，引裴钧大笑着起了身，亲自给他盛了碗清汤来，看他红着耳根徐徐喝下去止了咳，才安心拍了拍他后背：“你看看，急什么？没等人就没等人，我又没逼你说假话。”
　　姜越平顺了气息看他一眼，此时已不想再接这滑头的腔了，只扭头叫摊主道：“结账。”
　　“我来我来。”裴钧掏出荷包把姜越的胳膊按住，“好容易出来吃趟饭，哪儿能让你给钱？”
　　姜越却从袖中拿出钱袋道：“还是我来罢。今日你去张家遭罪都是因我，该是我――”
　　“不是，二位爷……”摊主站在一边，眼睁睁看着这两个一看就是大富大贵的大老爷们儿竟掏出荷包来抢账，不由费解地挠了挠后脑道：“……这也就十六文钱的，您俩谁给不一样儿啊？”
　　姜越愣了，而裴钧听了摊主的话，却是忍着笑把姜越的钱袋摁回袖口，径自掏了片碎银子递给摊主道：“不一样的，这次真得我给。谢谢了。”
　　说完扭头，他拉起姜越就往来处走去：“好了，现下要王爷送我回家了。”
　　姜越抖开他手：“你不是要自己回去？”
　　“嘿？你这人真是――”裴钧止了步子盯着他后背，“我闹个脾气你还跟着演呢？合着你就是嫌我臭，我可算明白了！”
　　前方姜越没回头，可听了他这话却是却是宽肩微动，像是在笑：“行了，我还是赶紧送你回去洗洗罢。”
　　裴钧这才踱过去跟上了车，一路又把姜越逗得面红耳赤不想说话，终于是到了忠义侯府。
　　一下车六斤就迎出来，可还没等说话，就听门内传来声奶狗的呜呜吠叫。
　　裴钧转头一想，这应是梅林玉给姜煊找的狗来了，忽而便回头敲了敲姜越车壁道：
　　“晋王爷，您也多时候没见煊儿了罢？要不……您进来坐坐再走？”


第42章 其罪三十九 ・ 生乱（上）
　　春星初挂，明月皎皎，照二影一前一后走进忠义侯府。
　　下人的问安在前院叠声响起，廊上的灯即刻多点了几盏，光彩便映在廊中林立的兵刃上，折出道道亮白的影。
　　裴钧叫人给他取来件外袍，好歹换下件臭衣，一问之下，听六斤说姜煊还在逗狗舍不得睡，这会儿更是跟着狗跑后院儿去了，便应声道了句：“那咱们也去那边儿坐，你叫人端茶过来。”
　　六斤立时得令去了。
　　姜越同裴钧一路沿着刀兵往里走，右手阶下摆满了裴钧口中“别处送来的”各色兰草，而庭院角落栽着几株高大的冬青。时值早春，草木还未有花色，可待走到垂花门外，他却忽闻一阵清淡香气――迈过门槛回头一看，只见是几捧对生藤叶的枝条横陈檐顶，模样像是凌霄，暗夜里倒瞧不清明，仅能依稀看见些花苞浮在叶间。也许当中已开了几朵。
　　走到南园，经行的廊子将此院对半剖开，两侧挂满细软卷须的丝藤，垂幔似地半遮左右，排成长帘。透帘看去，可见廊外庭中有丛丛灌木遍栽道旁，经夜风一吹，就沙沙作响。
　　裴钧见姜越在意内院景致，便也边走边闲说几句：
　　“我娘从前爱花，这儿左右就都种了木槿，到了七八月是一片红白蓝紫，挺热闹，眼下只可惜时候了，还没到花开。”说着他忽而停下来，冲姜越指着北面爬满藤草的石墙道：“你猜那是什么？”
　　会爬墙的花可太多，隔着暗影姜越也实难辨认，便摇了头，回眼，却见裴钧在笑：
　　“那我还是先不说了，等下回花开了再请你来瞧瞧。”
　　他说罢，拉着微愣的姜越继续走向北墙中开的圆门，左右指点道：“过了这儿往北就是后院，西边儿院子从前是我爹娘住，东边儿我住。裴妍出嫁前是住我上头那院儿，煊儿来了原就该睡他娘那屋里的，可这孩子太怕生了，不敢一人睡，便还哼哼唧唧地非要跟我挤，赶都赶不走。”
　　正说着话就听见一声奶狗叫唤，不远外传来孩子的大叫：“小狗呢？怎么瞧不见了？”
　　裴钧一抬头，见姜煊正迈着短腿儿在西边廊上疯跑，身旁有两个家丁往前后小心护着。董叔正一边咳嗽一边坐在阑干上看他们，眼下心急叫了声：“慢点儿！”却忽看见裴钧领着姜越来了，又忙不迭起来行礼。
　　那边姜煊听见董叔说“晋王爷万福”，霎时就回头看来，待看清裴钧身边真是姜越，更是连小半月不见的亲舅舅也顾不上了，高呼一声“叔公”就开心地奔来，端端往姜越跟前儿一跪：“煊儿给叔公请安！”然后才拖着嗓子叫了裴钧一声：“舅舅。”
　　姜越弯腰把孩子拉起来，掏出雪绢擦过他额上的汗：“煊儿养小狗了？在哪儿呢？给叔公看看好不好？”
　　方才跟着姜煊跑的家丁刚好从草丛里找出了乱跑的狗，这时恭敬抱到姜越面前，叫一旁裴钧也迎着廊灯看了一眼，却只见着一团黑漆漆的毛。
　　他不禁皱眉问董叔道：“……这就是梅少爷送来的狗？”
　　董叔哎地应了：“梅少爷前儿送来的，还把小世子的新衣裳也一道送来了，足有八套。跟着衣裳还添了箱孩子的玩物来――我瞧着都是精巧物件儿，想着给钱，便问他要账单子瞧瞧，可他偏说没有，塞他银子也死活不要。昨儿我去刑部大牢瞧大小姐，还见牢里又多了他送去的东西呢。”
　　董叔声音压得低，可一旁姜越却还是听见了。一时他回头看裴钧一眼，笑着摇了头，又垂手逗逗姜煊的狗。可这眼神中饱含的深意却已叫裴钧顿悟摇手道：“哎哎哎，王爷，这可不是梅六贿赂我啊。梅林玉跟我是哥俩好，他总不乐意收我银子，从我做官前就这样了，这可不是求我替他办事儿的。”
　　“那京兆司这两年底价划给梅家的地皮又作何解释？”姜越从家丁手中把狗抱过来，心平气和地挠着狗脑袋，淡淡瞥了裴钧一眼，“也是你做官前就这样了？”
　　裴钧脸不红心不跳，往姜越走去几步：“那不是赶巧了么，哪儿能事事都跟我有干系呢？”可说着，他右手却背到身后冲董叔使劲摆了摆，示意董叔赶紧别提这事儿了。
　　董叔自知失言，连忙告退要走，却想起另一事，又与裴钧俯耳一句：“大人，宫里知道您今日回来，一早就赐菜了，一大桌子呢。”
　　裴钧听了，面上笑意不禁微凝，片息只道：“我在外边儿吃过了，那些就撤了罢。”说完转眼问了句：“钱海清呢？”
　　董叔道：“今儿才考完学，估摸是跟学监的孩子疯去了，还没回呢。”
　　裴钧听言点头，由着董叔颔首退下了，这时看向身边，见姜越已领着姜煊坐去后院石桌边，而那小黑狗正趴在姜越膝上摇尾巴，口中吐着条小红舌哈着气，显然是和姜煊疯累了。
　　裴钧走过去坐在姜越对面，仔细冲着狗脑袋看了看，见这小狗通身都黑，只眉骨有两团焦黄的毛横着，二色混在一起直如团稀泥巴，全然瞧不出半分他想要的“漂亮”，不禁叹了口气：“这梅六怕是对‘漂亮’二字有什么误会罢……”
　　姜越听言却笑：“这狗长大了也会漂亮的。”
　　边上姜煊耳朵都竖起来，裴钧听了也问：“你怎么知道？”
　　姜越把狗放到姜煊怀里，抬指勾了勾小狗下巴：“从前我在西北驻军，营地里就有这样的狗，是边民用来牧羊的。这狗警惕生人，便能看守帐子，性子勇猛却温顺，也能陪护小孩儿，往往打起架来连狼都不是它对手，倒算是很好的狗。不过……”他慢慢又看向裴钧，“中原人住楼房、锁门户，用不着这狗，贩子从关外带回狗种，就多是驯来斗狗用的。裴钧，你这狗是何处来的？”
　　裴钧当即装懵摇头：“狗是梅六找的，我哪儿知道他哪儿来的。”
　　姜越微微眯起眼来，正要再问，却听姜煊揉了两把狗毛问他：“叔公，这小狗会长到多大呀？”
　　姜越便只好放过裴钧，先认真答道：“很大。”说罢在比膝盖高的地方比划了一下，引姜煊兴奋地哇哇叫：“好高啊！”
　　裴钧看着却是头疼了：“我明明跟梅林玉说了要小狗――”
　　“这就是小狗呀。”姜煊本人倒很满意，把狗抱到裴钧鼻子跟前晃，“舅舅你看，他比我还小呢。”
　　裴钧一把将狗推开，觉得心累，可看姜煊是当真喜欢这狗的模样，便也不多说别的了，只由着他和姜越玩了会儿狗，便叫了家丁去请韩妈来收拾这孩子睡觉：“不早了，你先跟着韩妈妈回去洗洗，舅舅等会儿就来。”
　　姜煊恋恋不舍揪着姜越衣摆：“可叔公才到呀，我想和叔公玩儿。”
　　“明日还得上朝，你叔公过会儿也该走了。”裴钧抬手拍拍他小脸，“乖，来和你叔公告辞。”
　　姜煊不情不愿抱着狗同姜越行了礼，就被韩妈牵走了。可走到廊子拐角，这孩子竟再度回头冲姜越挥手。
　　姜越也一直目送着孩子背影，这时瞧见姜煊回身，便也抬手和他挥挥，终于叫姜煊了却心愿般被韩妈拉去东院了，这才放下心来收回目光，却见裴钧正盯着自己笑：
　　“姜越，我从前就想问你了――你是喜欢孩子呢，还是只喜欢煊儿呢？你待其他侄孙也没那么好啊。”
　　姜越想了想道：“大约我是喜欢孩子，只有些偏爱煊儿罢了。”
　　裴钧听来，靠在桌边支着下巴，含笑追问：“哦？为什么呀？”
　　姜越调开眼去：“自然是因为煊儿格外乖巧。”
　　这时有丫鬟端着泥炉、热水和茶具来了，裴钧忍笑让开身，由她们将东西摆在桌上，便挥退她们和院中一干下人，继而再问姜越道：“那你为什么喜欢孩子？你就不觉得他们吵？煊儿叽叽喳喳的时候我可恨不能堵了他的嘴呢。”
　　姜越转目看向院中葳蕤的草木，轻轻叹了口气：“从前自然也觉得，可在关外待久了，生死瞧多了，见着孩子倒也不觉得吵闹了。”
　　他沉静一时，继续道：“有些事――哪怕是对的，哪怕明明知道是必须去做的，可坚持久了，人却难免开始怀疑，会想那一切坚持到底换来什么、有何意义……会想征战有何意义？朝政有何意义？人争来夺去有何意义？而沙场上又总少不得牺牲和重伤，大军跋涉还常有饥馑，有时花费数日行军、赶去一地救援友军，到了却发现友军早已全数覆灭了，泥地里只剩野兽啃下的骸骨……这就更叫一切苦累都没了意思。那时人会万念俱灰。那景状会比敌军千万刀兵更杀人心志……每每如此疲惫不知为何时，若能见着驻地百姓的孩子闹一闹、笑一笑，看他们还能跑跳、还能哭叫，还会跑来问营地伙夫要吃的――还好好活着，我才觉出分生机，那时困顿和郁结便消散一些……好似又能继续下去。”
　　裴钧认真听完姜越的话，把丫鬟放下的茶杯摆去他跟前一盏，平静说了句：“那你是良善之辈。”
　　姜越未料他忽有如此一评，不免失笑道：“莫非喜欢孩子就是良善之辈？那我手中杀孽无数又从何算起？……须知死在我手中的敌军叛将，虽是兵士，却也会是别家的孩子，或别家孩子的父亲。”
　　“可你是为了保护我朝的孩子，才去杀他们的。那是你死我亡的境地，你没得选。”裴钧揭开茶盅的瓷盖，从中夹出一朵花来，小心放在他杯中，“为了护着谁才去拼杀的，我以为都算良善之辈。”
　　姜越反问他：“那何为不善者？”
　　裴钧再夹出一花放在自己的杯盏里，轻巧笑道：“我啊。”
　　姜越不解地看向他，却见他极似谈起家常般，一边从烧热的泥炉上提起水壶，一边淡淡说：“就拿杀敌的事儿说吧。上回你也听萧临讲了――当年若不是我娘不许我参军，我也会同你们一道上沙场的。可姜越，那时我是不会为了护着谁而去杀敌的。我杀敌只是因为我想让他们死，想让他们惨死。因为他们杀了我爹，我恨，故而我要让他们也不能活――我是为了要他们死而去杀生，并不是为了让何人活下才选择屠戮。在我看来，我便是不善之辈了，或然也可径直称之为‘恶’罢。”
　　他向自己杯中斟出滚水来，不出所料还是将杯中的花浇没了，不禁赶忙暂止话头，唤道：“哎哎姜越，你也教教我呀，这花究竟怎么才能开？我这都白白费掉小半罐儿了，一次都没成过。”
　　姜越从他话中回神，看向石桌上一干物件，这才发觉是自己送给裴钧的那套茶具，不由讶然：“我不过是送茶给你赔罪，你竟还当真泡上了。”
　　裴钧赶紧恭维他：“晋王爷赏的都是好东西，我自然得品品。”说着就将水壶推到姜越手边，“还请王爷赐教。”
　　姜越摇头笑了笑，只将热水放回炉上回温，片刻后水再开了，他才将水壶拿下来，接着只平白无奇地向杯中一倒――霎时，裴钧便见他杯中红花盛放、须臾灿烂，片息后又化为绯水，竟是又泡成一回。
　　他正等着姜越说说诀窍，可姜越放下水壶，却很老实道：“我也不知是怎么泡成的。”
　　“……所以这茶真的只靠运气？”裴钧举杯喝下自己这杯，觉着香味寡淡，心中有了些不甘。
　　姜越留意他神色，便把自己泡成的这杯推给他道：“这杯你也喝了罢，我夜里少渴，也该回去了。”
　　可裴钧却忽而握住他推来的手指，望向他片刻，突然问他：“姜越，你当初怎么会瞧上我？”
　　姜越一愣，没等收回手来，却见裴钧已将他推出的茶盏再度放回他手里了，还更用双手裹住他握杯的手指，轻轻摩挲一下，就着他手喝掉了那小小一杯绯色，才又垂眸看着他指尖低声道：“哎，要是没发觉你的心思，你说我算不算是白活一辈子？”
　　手边的泥炉上滚水烧得咕噜作响，姜越只觉那声响已灌进自己腔中，壶嘴喷出的热气也似拢在他颊上：“……那不该是我白活了一世么。你若不知，此事与你又有何干系？”
　　这话叫裴钧眸色一痛，忽而放开姜越的手，按桌起身捧住他微红的脸，隔着桌子，弯腰低头向他唇角一印。
　　这吻稍纵即逝，没有缠绵。他退开与姜越近在咫尺对望着，在姜越眼中捕到一丝困惑的神采，下刻，听姜越强自镇静着问他：“裴钧，你待我如此……究竟算什么？”
　　裴钧拇指揉揉他耳垂，抵着他鼻尖反问：“你觉得算什么？”
　　姜越深吸口气，大约心知从裴钧口中是得不出个答案的，便最终推开他，起来身道：“罢了，明日还上朝，我真该走了。”
　　“那我送送你。”裴钧绕桌过去，全无嫌隙地执起他衣袖，拉着他从后院走回南院来。
　　姜越几度微微用力，想从他指间抽出手来，可裴钧一经察觉，却又执意再捉回去，沿途也不顾院中下人躲闪却探寻的目光，终于在走到影壁时，才由着姜越挣脱他手。
　　“就送到这儿罢，你也该回去沐浴安歇。明日我二人早朝再见。”
　　姜越说罢，转身往外上了马车，可裴钧却还是跟了他出去，立在府门目送他车架远走，这才回身走入内院。


第43章 其罪三十九 ・ 生乱（中）
　　前庭中，几个下人正从花厅端出一盘盘精美菜色，一一感叹着可惜，倒入了阶边的木桶，再将这些个个雕花的碗碟小心放入一旁盛温水的木盆里，蹲在盆边的两个小丫鬟便即刻就水清洗起来。
　　董叔见裴钧折返，不禁担忧再问：“大人，咱们把菜都倒了，您往后进宫可怎好交代？”
　　“有什么不好交代的？”裴钧笑着看了眼他手里的点心，“从前宫里赐菜不都是送了就走么，也没问过我吃得怎样。”
　　“那从前您是都吃了呀，咱也不怕人问，如今这……”董叔低哎一声，把手里盘子递给身边儿六斤，“算了，我也管不着了，您说倒就倒罢。”
　　六斤拿起盘中一块糕点，眨眼瞅了瞅：“这枣泥糕子打得真细，闻着好香呀。”
　　“想吃就让家里厨子做，”裴钧一边往东院走，一边道，“没什么做不出的，也不差宫里几手。”
　　董叔听出这话里的意思，一巴掌就拍上六斤后脑，眼神勒令他赶紧倒了点心，转身又跟着裴钧走往东院，即刻吩咐家丁打热水来，顺着一路也同裴钧报报府中事务。
　　裴钧不言不语听着他说来，这时前脚刚走进屋里，一抬头，却见迎门屏风的镂花框子上插了两支细长的竹棍儿。他眉头一跳，走近细看，只见俩竹棍上戳着两个七彩带笑的小泥人儿：一个穿白衣服，腰上别着剑，一个穿红衣服，手里抱着娃，像是一对夫妇，皆有鼻子有眼儿、活灵活现，显然是街头巷尾卖给娃娃作乐的东西。
　　一旁董叔见了，哎哟一唤，赶忙上来把俩泥人儿摘出来：“这是小世子前儿买的泥人儿，怎么给插这儿了……我这就收起来。”
　　裴钧却把泥人儿从他手里抽出来，两支比对着看了会儿，没看出个名堂，待转过屏风走到里间，又见他独居时原本清清净净、规规整整的屋子里，此刻竟四处都散落着各样小孩儿的东西。什么玉连环、弹弓、竹猫儿，还有身子脑袋裂开两半的小金蛇，花布缝的小老虎，摆得他床上、桌上到处是，地上还丢了个孤零零的木陀螺，边儿上的皮鞭子坑坑巴巴断成了三截儿，每截儿还烂糟糟的，想必是被狗啃了。
　　他一扭头，见姜煊这罪魁祸首还正窝在罗汉榻上玩儿石珠子，小肉手曲指一弹，叮地一声，石珠子在茶杯上一碰，嗒地一下就不知滚哪儿去了。小孩儿又连忙跳下地来，趴到榻底就四处找珠子，身上金丝绣花的新衣裳在地上蹭来蹭去，伸进榻角的手还带着袖口老往木棱上磨。
　　他手短，够不着里头，转头见裴钧在，指使一句：“舅舅快来，珠子跑里面去了！”
　　这时家丁正陆续进来，往左间隔扇后的浴桶中倒着热水，还得来回几趟，屋里除了裴钧这青壮年，又只剩个老迈的董叔。由是，裴钧只好将手里泥人儿暂且塞给董叔，走到姜煊身旁蹲下，把姜煊拉起来，拍了拍他身上问：“滚哪儿了？”
　　姜煊小手拉着他袖子，往最角落里一指。
　　裴钧便好脾气地匍在地上，抬眉往里一看，伸长了手就把那石珠子摸出来。岂知摊开手心儿一瞧，竟见这石珠是他搁在书架檀盒里的暖玉棋子儿――记得是早年闫玉亮刚迁任吏部时送他的谢礼，说是关外古玉、棋圣私宝，外头有市无价，可现今，竟只拿给他外甥当弹珠玩儿了。
　　“……祖宗哎，”裴钧趴在地上，侧头盯着乖乖蹲在他身旁的姜煊叹，“舅舅再晚几日回来，是不是房子都能被你给撅了？”
　　“才没有。舅舅不在，我都很乖的。”姜煊浑不知他在惜什么，只从他手里抠出玉棋，便又爬上罗汉榻玩儿了。
　　“你那泥人儿还要不要？”裴钧起身来问他，“插在屏风上碍着进出，没的还戳着你眼睛，不要就叫人给你扔――”
　　“不许不许！”姜煊当即叫道，把手里玉棋一丢，“我就是留着给舅舅看的，那是捏的舅舅和叔公。”
　　“……谁？”裴钧猛回头看着董叔手里的泥人儿，直觉是耳朵出了毛病。
　　姜煊跑到董叔跟前儿，垫脚拿过那俩泥人儿跑回裴钧身边，举起白的说：“这就是叔公！”然后又举起红的：“这是舅舅！”然后拿白的指了指红衣人怀里的娃娃：“这是舅舅抱我！嘻嘻，像不像？”
　　“……”
　　――像个鬼。
　　裴钧不乐意了：“怎么你叔公就别着个剑白衣飘飘玉树临风的，我倒娘唧唧的跟你奶妈似的？”
　　姜煊还挺不服气：“是你自个儿没剑的，叔公本来就有，这么捏才像呀。”
　　未料孩童的泥人儿如此写实，裴钧一时失语。啧啧摇头看着姜煊，他嘀咕了一声“白眼儿狼”，遂不想再理他，只踱到左间叫人阖上隔扇，宽衣入浴去了。
　　连日的疲倦沾了水，好似融进散出的热气里。裴钧坐在加了香膏草药的暖水中，狠命搓了身上几把，大感松活，随即叠手趴在浴桶沿上，安静地看着董叔替他收拣臭衣，竟一时觉得回到小时候似的，懒洋洋支了声：“您老别收了，扔了就是。这些衣裳再洗我也不乐意穿了。”
　　“那不也要收了才能扔么？衣裳自己又没长脚。”董叔絮絮叨叨从架子上拉下他脱掉的里衣，瞅着他叹了口气，抬手一抖衣服，“有时候瞧着您哪，真就跟没长大似的，可您一站起来往边儿上一走――嚯，又是个大小伙儿了。这一年年瞧着身上补褂也穿得不一样，换得我眼睛都花了，都快记不清了。”
　　“那哪件儿最好看哪？”裴钧笑盈盈同他闲扯，在董叔面前，只厚了脸皮把自己当成个尚有姿容的鲜衣少年。
　　董叔皱了花眉一想，还真答他：“还是如今这红的好，瞧着人精神；也不像从前蓝的绿的，看着冷情。”
　　裴钧本向后靠去桶壁上，连肩都没入水里，此时听言却坐起来一些：“我从前冷情？”
　　“可不是？”董叔瞥他一眼，压低了声儿，“您去京兆司都两年了，一路上得过多少回瑞王府呀？几时进去瞧过一次？”说着便露出老人家的感慨了，“要不是出了大小姐这案子，您怕是还要那么过个十年八载都不看她一眼罢，又何得小世子叫声‘舅舅’呢？”
　　这话不过假设，可听在裴钧耳中却是已生的事实。他叹口气，捧水浇在脖颈上，腹中一时似沉积了万语千言，可悔到头来，也只喃喃说出一句：“我哪儿知道她过得苦。”
　　董叔继续取下他裤子来理了，反问：“就算知道，您念着从前的事儿，又真会去帮她么？”说着就哎地摇头，“您和大小姐啊，都是倔牛脾气，同老爷当年是一模一样……可夫人从前过身那事儿，同大小姐是真没干系的。这您早几年也想明白了，大小姐估摸也知道，可您又还是指着她撒气儿，她也只拿着自个儿撒气儿，一对亲姐弟呀，这一拧就是七八年不相往来，叫我这老人瞧着是真着急――”
　　“大人哪大人，得怜人处且怜人哪。”董叔拿下架子上的最后一件衣裳，拉家常的话最终变为语重心长，“人人都是打落牙齿和血吞的，敢叫疼的大都不是真疼，您又上哪儿知道谁在暗地里受苦呢？指不定有人事事都念着您、事事都为您好呢，您却一点儿都不知道呢。”
　　董叔说完了就抱着衣裳往外走，岂知一脚踏出却踩到个软物，轻呼一声低头去看，弯腰拾起来，眯了老眼对光一瞧：“哟，这哪儿来的香包啊？……不像是咱府上的。”
　　裴钧一听抬头，只见董叔手上正挂着姜越给他的那麒麟香囊，不免立时就向董叔伸手：“我的我的，您给我。”
　　“洗着澡呢，看把它弄湿喽。”董叔收了手，把香囊背到身后了，“这哪儿来的呀？瞧着像亲王府里的东西，您不会是又招上哪家姑娘了吧？”
　　从前裴钧十七八岁、断袖的声名未显时，出去玩儿也常能收着些姑娘家的香囊手帕，回来不过赏给丫鬟妈妈们用用罢了，可后来却恰被人姑娘府里外出采买的下人撞见――自家小姐亲手绣的绢子竟被个买菜老妈子拿来擦汗，登时就火了，传回去，闹得京中闺秀诗会茶会里四下一说，裴钧便是个准准儿不会怜人心意的东西，自此也再没人瞧得上了。为这，裴钧还被闺秀们做过雅诗骂过一阵子，富家子弟也常以此取笑，也是过好些年才定了风波，可到那时候，他断袖断上龙床的名声又传出去了，约摸落到当年那些怨他不懂女儿情愫的口舌之中，便更得“难怪”二字。
　　他笑起来同董叔道：“哪家小姐的香囊会用这个色呀，不嫌难看？这是人晋王爷的。”
　　董叔眼睛都瞪圆了：“您拿他香囊做什么？”
　　“什么拿，那是他亲自送我的。”裴钧干脆从水里哗地起身，探手就从董叔手里抓过香囊来，又哗地坐回水里。
　　董叔更不解了：“您俩斗了多少年了，他送您香囊做什么？”
　　“因为我臭，他嫌我臭，怕我臭着他，行了吧？”裴钧抓着香囊冲他摆手，“得了得了，您别唠叨了，早些回去歇了罢。”
　　可董叔看着他拎着香囊在桶沿打转，要出去的步子却停在原地：“大人，您这是当真不理会宫里那位了？就因为之前邓生那事儿？……晋王爷上回倒也来过，这回又来――眼见跟您是一回比一回有说有笑似的，难不成……您往后是想帮衬晋王爷了？可，可我听人说晋王爷是要，要……”
　　裴钧高高提起手里香囊，荡着，后枕在桶壁上仰头去看，半眯着眼睛，似懒散般接完了董叔未说完的话：“晋王爷是要造反么？”
　　他听见董叔哎的一叹，便扬手将挂在指上的香囊捏进掌心里，吐出口沉气，只道：“您歇息罢，这事儿不必管了。”
　　说着又吩咐：“今夜晋王到访之事，府中谁也不可说出去半字。明日等钱海清回了，您就吩咐他――既他是领着账房月俸，考完学也该做做账房的工。让他查一遍府中所有下人的账目，看看有没有贪钱的，也问问有没有缺钱的，再让六斤看紧了出入，切忌再养出细作来。要是有人着急用钱，只管拿府中钱财周济他，可别让外人抢了先，来把咱府里的人周济成府外的人了――可若是真有这样的人，一经发现，您也该知道怎么办的。”
　　董叔连连应了，肃容往外走，可一推开隔扇，却见姜煊抱着小狗站在门口，也不知几时就在那儿了。
　　裴钧一愣，伏到桶边看向孩子：“煊儿怎么了？”
　　姜煊瘪瘪嘴：“舅舅老不出来，董爷爷也在这儿，没人跟我玩儿了，我也要来。”
　　裴钧失笑：“舅舅洗澡呢，你来什么来，这不成规矩。”
　　可姜煊却不由分说挤进来，坐在浴桶前的脚凳上，把小黑狗放在膝上摸了摸，眼巴巴看向裴钧：“我好久没见着舅舅了，想和舅舅玩儿。”
　　“那你方才怎就跟你叔公闹，都不理我的？”裴钧向董叔招招手，示意他别关门先出去、他就起来，又垂头看向坐在桶边的姜煊，温和笑起来，“家里下人都惯着你，我看你都要玩儿疯了，才不记得我这舅舅。”
　　姜煊膝上的狗轻叫一声，伸舌头舔舔他手背，可姜煊小脸上眉毛却耷着：“没有的。白天他们都陪我玩儿，可晚上我还是一个人睡，就怕。”
　　他眨眨眼睛：“那时候就很想舅舅了。”
　　裴钧下巴搁在手臂上，认真问他：“为什么？”
　　姜煊说：“因为舅舅和母妃一样。他们都是白天陪我玩儿了就走，可晚上妖怪要吃我的话，就只有舅舅会和母妃一样护着我了。”
　　“什么妖怪……”裴钧讶然于外甥的离奇臆想，哑然笑了，垂下湿淋淋的手捏捏他脸蛋儿，“你身上也有咱裴家人的血，胆子怎么就那么小？”想了想，他道：“干脆明日你早些起来，舅舅教你打拳，等会武功了，什么妖怪都不怕，就能自己睡了。”
　　姜煊听了连忙点头，旋即，却又委顿着摇起头来，抱紧小狗道：“董爷爷也说要我学武功，可这几日还得他守着我才敢睡，不然我都不敢闭眼睛。”
　　“可煊儿啊，你总不能一辈子都跟舅舅睡罢？”裴钧说到这儿，敛起眉头来，“况且……煊儿，你可千万别出去说和舅舅睡觉、看舅舅洗澡了。”
　　姜煊不明白： “为什么？”
　　裴钧道：“因为舅舅名声不好。”
　　姜煊更不懂了：“名声是什么？”
　　释义深了孩子也不懂，况男修女教之事，也不是姜煊的年纪能解的，由是裴钧只能道：“名声，就好比你听见你七叔公，会想到什么？”
　　姜煊当即说：“叔公可好了！叔公很威风，叔公最厉害。”
　　裴钧意料之中地点头道：“这就是你七叔公的名声了。这样的名声就是好名声，可舅舅没有，舅舅是个臭坏蛋，还谁沾谁臭，煊儿沾上了也臭。”
　　姜煊当即抱着狗站起来：“才不是！舅舅洗洗就不臭了。”
　　“你懂什么？我说是就是。”裴钧淡淡抬手刮过他鼻子，见外头董叔已捧了干净巾帕来，便收言道：“今晚舅舅最后陪你睡一回，明日起你就搬回你娘那屋里，往后每日清早起来跟舅舅学拳，舅舅再寻人来教你读书写字儿给你开蒙，知道没？”
　　眼看好日子就要到头，姜煊作势呜呜起来：“舅舅大坏鬼。”
　　裴钧笑：“瞧瞧，方才说什么来着？”
　　姜煊气得大叫一声：“舅舅欺负人！看我叫小狗咬你！”
　　岂知他话音刚落，怀里的狗竟真一口咬在裴钧手背上，登时疼得裴钧哎哟一声要抽手，可手里姜越的香囊穗子却被小狗叼住，任他怎么叫都不撒口，害他只好低头求外甥道：“煊儿，快快快，这是你叔公的香囊，快叫它别咬了！咬坏了可了不得！”
　　姜煊也被这小狗吓了跳，懵懵地听话说了句“小狗快松口”，搂了搂狗身子，黑狗竟也立时就松口了。
　　裴钧松了口气，惊叹一声：“……奇了，这么小个崽子就能认主？”说着又苦笑摇头，心里暗道这梅林玉确是给他外甥找了个好斗的忠犬，真是也好、也不好，倒不知是不是天意。
　　他让董叔拿了巾帕来、把姜煊牵走，这才起来擦干全身换了熏香的寝衣，踱去里间让下人抱走了狗，把头发绞得差不多干了，就领着姜煊上榻睡觉。
　　然而一躺在床上，他睁眼就吓了一跳――只见姜煊那一白一红两个泥人儿，竟又稳稳地插在他床头雕砌的花叶里了，此时正阴森森望着他笑。一时他顿觉这孩子是真有点儿姜家人那阴魂不散的味道了，不由低骂一声，拍着床板儿吼：“姜煊！把你这泥人儿拿走！”
　　“不要不要。”姜煊格外执拗，手脚并用爬上床来，抱着小布老虎就钻进被窝里，露出脑袋来看着头顶的泥人儿，央求裴钧：“舅舅，就让叔公跟咱们一起睡嘛。”
　　“……”裴钧瞪眼看着那俯瞰着自己的笑脸白衣剑客，最终是良久都说不出个“不”字，只得长叹一声，无言侧身去，先哄着姜煊睡了。
　　待姜煊睡熟后，他平躺看回床头的泥人儿，想起方才董叔说起的一句句，脑中一时是“暗地受苦”，一时是“将要造反”，一时又浮现出入暮来姜越的一言一语、一笑一叹，霎时只觉腔中像是被道道细线穿扎而过，一点点地抽疼着，还泛着丝酸。
　　一些明知将来早晚生变的事情，蒙混在眼下掺了甜水般的平稳日子里，开始在他心中隐隐躁动。
　　他抬指摸了摸头顶浅笑依旧的白衣泥人儿，思虑间，心里再度低声问它：
　　――姜越，你觉得我们算什么呢？ 


第44章 其罪三十九 ・ 生乱（下）
　　翌日天刚半亮，鸡打鸣了。董叔敲着梆子把裴钧叫醒，裴钧便把姜煊拎起来罩上衣服，也不管外甥是醒了没醒，只拖着他就去前院儿练拳。
　　小孩儿迷瞪瞪地立在他身边儿， 学着他压矮了身子扎出马步，小小个头一晃，可怜巴巴打了个呵欠：“舅舅，饿，想吃馍馍。”
　　裴钧却指了指他脚尖：“再分开点儿。练完再吃。”
　　正这时，照壁后的大门被人咚咚拍响。六斤溜烟儿跑去一开门，竟是钱海清衣衫散乱地进来了。
　　见裴钧、姜煊正一大一小双双开腿蹲在前院儿里，钱海清愣了一下，揉把脸才勉力清醒些，大着舌头向二人先后鞠躬：“请裴大人安，请世子爷安。”眼见是一夜里喝了不少酒。
　　“哟，咱府里的准进士爷回了。” 裴钧气定神闲，领着姜煊抬手握拳放在左右腰间，“都还没入班呢，这就夜不归宿，眼看往后是要贵人事忙、飞黄腾达呀。”
　　钱海清略局促地拉了把身上的衣裳，不大好意思道：“监、监中同窗拉着吃酒，避之不过，莫如……当作积攒人脉亦好，望裴大人见谅。”
　　青云监本就集聚人中龙凤，考学之事相较于同窗之间，又更代表监生各自恩师在朝的脸面，则考中是该的，不仅要中，还要较量个名次，而若有不中者，往后的前途自然再难泰达，是故恩科之压，便直如泰山压顶般加诸各监生头上，此压越重，一旦瞬时得解，那松懈便也越猛。为此，京中百姓常将春闱后放浑玩乐的青云监生称为“疯驹子”，连走路都要避着些，直如避开横行的疯马，是生怕被这些苦抑惯的准官老爷惹上了麻烦。
　　裴钧见钱海清虽面带醉意、神色困倦，可说话依旧条理清晰、有理有据，便心知这学生当算个懂得避酒逢迎的，不禁轻轻点了点头，抬手向他一招：“你过来站会儿，我有话问你。”
　　他本意是让钱海清过来站着就是，岂知半醉的钱海清听言，却是走到他身边，蹲了身子也扎下马步。
　　“……”裴钧莫名其妙地扭头看过去，竟见钱海清还极为自然地学着他两拳收腰，像模像样摆好了身势。
　　另边姜煊被逗得噗嗤一笑。裴钧扭头瞪他一眼，这也懒得管这些细碎了，只问钱海清道：“唐家那事儿怎样了？”
　　钱海清懵然打了个嗝，和姜煊一道随裴钧张手举过头顶，想了想才道：“回大人话，岭南道梧州知府李存志，近日应是快要入京了。”
　　裴钧动作一顿，挑眉看向他：“梧州知府李存志？……”旋即想起来，一边领姜煊放下手臂，一边问：“唐家要保的那杀人犯李疲就是这李知州的儿子？”
　　钱海清连忙点头：“不错，当初便是这李知州撞破了唐家族亲挪用赈灾库存之事。李知州原要告发唐家，可当时其子李迫丛谕吞镉忽生了杀人的案子，因证据确凿，即刻就捉拿归案了，又因这李剖窃光六年的武生，已编入军伍，其生杀之罪按制便还要过刑部再审，于是很快就押送京中。此事突然，李知州全无应对，唐家便借这机会许诺李知州，说会动用京中关系替他保下儿子性命，而对换的条件，便是李知州要将唐家挪用公物之事守为死秘，绝不可再行告发之事。”
　　“而你却还是想让他告发唐家，所以便使了法子逼他入京？”裴钧顺着他话猜，“你怎么说服他的？他就不怕他儿子没命？”
　　“实则也不算是学生说服了李知州。李知州访京，实是因此案本就存疑。”钱海清跟着裴钧和姜煊静息吐纳，左右出拳，又收拳，“学生在唐家代笔往来书信时，曾也见到过李知州寄来敦促救子的信件。这样寄来唐家的信件，每月确有不少，学生本没有在意，可后来在牢中无事，细想起当中因果来，才猛然觉出不对――学生记得那信中曾说，李菩悦舳善，做了武生后还在屯营升了军官，绝不会做此自断前程之事。而学生曾在死牢中与李朴泄数次交谈，也听李拼蠛粼┩鳎听他详述案情，也甚有蹊跷。试问，何以他杀人的时机如此赶巧，恰就在他父亲察觉唐家挪用公造之后呢？”
　　裴钧听得饶有趣味，领着姜煊转身回拳，抬腿推手：“依你的意思，唐家极有可能是为了不让李知州揭露他们那行贼之举，而做了局来陷害李迫胗，好借此拿捏李知州？”
　　钱海清点头道：“这也是学生的猜想。唐家此事一经披露，便罪同国贼，铁定是抄家株连等着他们，那么若想掩盖罪行，他们要陷害个把人入狱、甚至要个把人命，都不是不能。想到此，学生便烦请裴大人帮忙引见了曹先生，拿案情问了他，而曹先生不愧是讼师出身，稍与刑部相熟主事互通文书，也确见可疑，大半便断定此案是唐家陷害李迫胗，如此，倘使李品案，唐家便又罪加一等。”
　　接着钱海清便措辞严正地写下信件，托曹鸾快人快马传书梧州，告诉李知州他儿子李剖潜惶萍以┩鞑呕崛胗，而唐家为了让李知州不敢检举，极可能长期将李评г诰┲械男逃诉讼里，就算李瞥鲇，也会被唐家永远握在手心，从此再也没有宁日。钱海清告诫李知州万万勿受唐家欺瞒利用，唯有勇于上京将其揭露，才可令梧州民冤得解，也可叫其子李苹窬取
　　裴钧稳而又稳地扎着马步，一边听着钱海清口述，一边抬臂摆弄着姜煊小手，让他举高坚持住，听到这儿不禁一乐：“好家伙，你竟是怂恿这李知州上京告御状了。”
　　钱海清笑道：“言传之广也，其名之大也。此事闹大了唐家才不可轻易脱身、轻易私了，而如此重罪一经暴露，更可叫宁武侯身败名裂，让亲家蔡氏遭受重创――到那时，九门提督首位一空，也再无人同京兆司争漕运之权了，如此，裴大人的心愿便自可达成，学生与大人的约定，也自可达成了。”
　　裴钧啧啧一叹，不无欣赏地看了钱生一眼：“看来我是该备下纳生帖了？”
　　钱海清一听，眼睛都亮了：“那学、学生，眼下是不是能叫大人一声师父了？”
　　“这怎么行？”裴钧笑着拍了拍身边姜煊的后背，让外甥挺胸抬头，自己只悠悠向钱海清道：“子曰‘言必行，行必果’，这才是君子之道啊。既然有约在先，那咱们还是约成后再论 功罢，钱进士。”
　　钱海清霎时委顿一分，蔫蔫答了个“是”，好在想到这约成之日终究也快来，这才自勉似的握了握拳。
　　裴钧瞧得好笑，此时见时候也该出门上朝，便长声道了句：“起。”三人便一起沉息收了马步，放手收了身势。姜煊抓着裴钧袖子就往花厅里的早膳扑去，钱海清只告退了回房歇息。
　　裴钧陪着姜煊一边吃粥，一边嘱咐董叔给钱生送碗解酒汤去，又听董叔依旧在咳，眉头便直皱，吩咐家丁拿他牌子去请个太医过府给董叔瞧瞧病，更叮咛董叔多休息，少吃烟，末了，端了杯茶水塞董叔手里，才换上补褂上朝去了。
　　开了春，天明早，清和殿外旭日已挂。
　　裴钧刚与六部诸人在殿外碰了头，便被鸿胪寺的从后叫住，告知他秋源智忽而递交印信，上言承平国姬确然贵体沉疴，和亲之事便就此作罢，一行人不日就要启程返还承平。
　　此事也算得上邦交失利，想必上朝要提。鸿胪寺的知会裴钧，自然是想叫礼部也牵连些责任，可裴钧听来却只当听见罢了，浑然没有一字评说，眼见是不落他们的套儿。鸿胪寺卿没了意思，只好悻悻走开去，预备硬着头皮独自承担过错，全不知自己是替拆散和亲的裴钧背了黑锅。
　　裴钧跟着六部众人走往殿中，心想这秋源智倒也守信，便扭头低声托了工部的，叫他们私下找几个坊间工匠给秋源智送去，一算是全了承诺，二也算将这和亲之事彻底了结，好让姜越再别烦恼。
　　可刚说完没走两步，却听鸿胪寺卿在后头颇不甘地喃喃一句：“……其他承平人都好端端的，怎么偏只这国姬病了呀？”
　　跟在他后面的寺丞压低声叹道：“我听见他们国使嚼舌根儿了，说是咱晋王爷克妻呢，他们往后可再不想同咱们说亲了。”
　　这“克妻”二字叫裴钧噗地一声就笑出来，赶紧捂嘴收声，却已引一旁闫玉亮睨来一眼，倦然玩笑道：“怎么，在禁苑儿累了小半月大清早地来上朝，你兴致还挺高啊？”说着低眉瞅着他，“这么开心，怕不是昨晚上别了我还去觅相好了罢？”
　　“肯定是。”方明珏赶紧指着裴钧接一句，“他冬狩回来就跟窜了魂儿似的，还跟我春花儿秋月地瞎叨叨，铁定是心里有人儿了。”
　　如此就连崔宇听来都好笑，从旁一撞裴钧胳膊问：“谁呀？你昨儿不是同晋王爷去张府了么，夜里还能有功夫呢？”
　　裴钧揪着方明珏耳朵瞪他：“别听这猴子瞎胡吹，没有的事儿。”
　　可这时他走上殿前石阶一抬头，却见右边廊上已有一列皇亲上了殿台，一时步子稍缓，不经意便同吊在皇亲最尾的姜越对上了眼。
　　姜越停下，目色清清地遥遥看来，叫裴钧手一抖就丢开方明珏的耳朵，袖臂向他一揖，笑道：“哟，晋王爷早啊。”
　　姜越眉峰轻扬，应了声：“裴大人早。”说罢从他几人处收回目光，反身抬腿跨进殿门。
　　裴钧负手小跑上了石阶，笑盈盈赶在他身边儿道：“王爷今儿怎早到了？”说着突然息声问：“是想我啦？”
　　姜越未料他忽起调笑，气都一滞，即刻环视周遭，确认近旁无人，这才斜他一眼：“早朝重地，休要胡闹。”接着也不再理他，只紧走两步跟上泰王、成王，便入皇亲一列就坐了。
　　裴钧收敛一分笑意，也在文官首列站定。跟来的闫玉亮立在他身边，与他说了吏部两样正事：
　　其一是李宝鑫入吏部的议案，内阁已然批复，今日便要庭寄招人入京挂职，而一旦他到任，便标志裴党与晋王派系的首次互通，顺与不顺还需拭目以待，能共存到何时也就此算起；其二是崔宇和方明珏的师父――兵部的沈尚书年迈体衰，将要致仕，至今已然三辞准奏，送别宴就在近日，而尚书之任会由蒋侍郎补缺，如此，六部中就又将空出兵部侍郎一职，这便是他几人今后要议的。
　　此话一止，便听司礼监一声：“肃静。”霎时御道静鞭响起，百官俱跪，荡袖磕头长呼万岁。少帝姜湛拾级而上，敛起龙袍坐在分挂珠帘的御座中，如常抬手让众卿平身，早朝便开始了。
　　首议都是小事，诸如承平一行归国或礼部预备阅卷，一一过了便罢，接着六部五寺逐一报了内况，叫姜湛在御座上听来，轻轻叩指，不时垂眼看向堂下长身而立的裴钧，神容莫测，只偶然给出定夺，毕了便问内阁可有事务要奏。
　　裴钧抬头看了眼蔡延的方向，见蔡延老眉一抬，与身边蔡r点过头，蔡r便抱着笏板起身了，面露无奈道：“回禀皇上，内阁近日批复各科道与三司案件，发觉有不少案宗尚未按时送抵。当中不仅有地方未交至京中定谳的，亦有宫里世宗阁的几桩案子未交至各部再查的。臣斗胆，敢情皇上替内阁催上一催罢。”
　　裴钧听言，眉一动，看向亲王列座中，果见姜越也正向他看来，显是二人都料到蔡氏此举何意――
　　内阁自然不可能让皇帝帮忙敦促地方的案子，蔡r这话，便是启请少帝姜湛向世宗阁施压，让世宗阁把拖沓日久的案件赶紧下放给三司查办。而开年来世宗阁里压的最大的一宗案子，又是当朝少傅裴钧的亲姐裴妍杀夫之案，如此一谏，蔡r其心不难想见，根本是想趁掌理世宗阁的晋王姜越回京上朝、避无可避时，借着圣意从他手中挖出裴妍来，这才好把裴钧的血亲抓在手里，以牵制裴党。
　　御座上姜湛听了蔡r的话，细眉轻敛，静静看向裴钧一眼，想了想，正要说话，却闻内阁末座一老声忽道：“蔡大学士所言极是。”
　　抬眼，竟见是张岭神色无波地袖手开口：“禀皇上，年关刚过，各司典狱事杂，而新政方起，官中留有过多未决之案也实是拖累。既然迟早都是要办的案子，各处还是按约成时日相交送抵的好，以免拖到最后，又出什么纰漏。”
　　他冷人冷脸说完话，只似寻常一般，可裴钧听来却暗暗一哂，心道他昨日刚踩了张岭一脚，今日果真就被如数奉还。而张岭还不惜与蔡氏一条舌头说话，足可见对他敌视，由此若是裴妍入审，再一旦出了刑部，情形便根本不容乐观。
　　堂上姜湛听了张岭的话，虽未立时应声，可因张岭说起新政，他也确然掂量起孰轻孰重来。
　　殿中的沉默叫百官深知少帝对裴氏的顾念，不由都侧目看向六部首位。裴钧立在这样的目光中，无喜无怒，是早已习惯了，而不出所料，一时的寂静过去后，高台上果然还是响起姜湛应答的声音：
　　“二位阁部所言甚是。新政方起，百事待兴，皇族也应以身作则、严明律法。”
　　说着他向亲王一座道：“案宗一事，便劳七皇叔费心罢。”
　　应言，金柱后人影稍稍一动，姜越的声音淡然传来――却并不是直言遵旨，而仅是：“是，皇上，孤定当尽力而为。”
　　一时裴钧勾了唇角，微微挑眉看去，只见角落中的姜越正垂目瞧着手里的茶盏，模样闲闲散散，连身都未起，而堂上姜湛听闻姜越连“臣”都不称，唇角渐渐扬起个笑来：“朕信皇叔不日便可移交全案，到时内阁一过，朕会即刻批复。”
　　姜越揭开茶盖的手一顿，敛眉向六部中裴钧看了一眼，目色隐有丝不豫，却又只能道：“是，皇上。”
　　短短几句问答，暗流便涌动数个来回，殿中百官在蔡、张、裴与晋王、姜湛间频频看顾，最终是面面相觑而不言。接着，内阁中薛太傅起身，将话头从这案宗之事彻底转去了新政上，说限制滥进与官员考核便从今科起始，叮嘱礼部、翰林阅卷中必要严防舞弊，一经发现不法之事，必要细查严惩。
　　裴钧身边的冯己如抬手擦汗，最左侧的蒋侍郎也斜目看了裴钧一眼，可裴钧却只向对面看来的蔡r微微一笑，眼见蔡r已面露轻蔑，他的神容却依旧安和无比。
　　可他心内是冷然的――
　　天下隐忧，四境存战，积弊多年，百姓受苦，就连朝廷下放的赈灾公物也有重臣、皇亲之族敢于私占，以致流民无庇、河堤无修，如今正有个州官不远千里携此案赴京告状，其子还被高官冤抑困于囹圄，可朝中官员却对这京门之外的残酷境状一无所知，甚至还在此汲汲营营、贪慕私利，道貌岸然、各自为政……
　　冷眼看去，他忽而想起了前世自己由南至北看过的世态炎凉、人心冷灭，想起了其间诸多辛苦，亦由此想起了昨夜花前月下，姜越口中那无意义的坚持――
　　那坚持，他是懂的，只因他也曾有过。
　　当前世的薛张改弦拉扯五年终以失败告终时，张岭可以困顿卧病，薛太傅可以引咎致仕，蔡氏可以推卸责任，可这天下的烂摊子却总需要有人来扫。面对姜湛的痛心和百官的颓丧，裴钧无可选择地挑起重担，顶着天下骂名踏入内阁、鹤袍加身，深析内政、军政齐握，把姜湛牢牢护在重重羽翼后――
　　他曾以为他在力挽狂澜。
　　那时候他也曾有过让他得以继续下去的东西。那时他也曾为了护着某物、护着某人，而去奋力搏杀过。
　　可最终呢？……
　　清和殿中人声倥偬，裴钧抬头看向珠帘后的少年天子，见其冠冕垂珠下玉面似雪、眉目静美，此时的神情专注而肃穆，正听着张岭有关立法的谏言。
　　倏地姜湛轻叹回眼，目光不期然与裴钧交互，见裴钧正深沉望向自己，细眉即颤然一动，可这一瞬，裴钧却垂下眼去了。
　　下一刻，裴钧看着手中笏板上的“缉盐司”三字，耳中听准了张岭“严明商路、管控盐铁”这一句，忽地就出声道：
　　“启禀皇上，臣有一谏。”


第45章 其罪四十 ・ 迫害（上）
　　对面张岭话音顿止，殿中百官也尽向裴钧望来。
　　堂上姜湛秀目轻动，微微前倾一些：“裴卿何谏？”
　　裴钧浅笑道：“回禀皇上，臣此谏，实则关乎张大人这盐铁变法。”
　　说着，他向内阁末座的张岭道：“臣想先请教张大人，单拿这盐业来说，朝廷当如何做到‘严明’与‘管控’？”
　　此问是径直抛给张岭的，便是径直同张岭叫板。亲王一列中姜越闻言，不由锁眉望向裴钧，而堂下官员相互看顾，皆道这裴钧是又要同张岭不对付了，不免赶忙又都回头去瞧向张岭，却见张岭依旧波澜不兴：
　　“即是严管，自然以法。”
　　那边裴钧又问：“细则呢？”
　　此问显然是张岭预备留后再讲的，这时被裴钧提出，便打乱了步骤，不禁抬眼看向裴钧一瞬，余光扫过满殿沉默望向他的各部官员，瞥见了御座上正专注等他答复的少帝姜湛，沉息片刻，才只好勉强答了裴钧，也作解释给在场众人：
　　“新法会将各地煎盐的灶户，三至十灶分为一‘甲’，五至七‘甲’分为一‘保’。保甲之中，什伍其民，令军民自相督查，严防私煮，严禁拌和，贩运之时，亦严绝私卖。此法自会下放各州县，教习每一盐差、盐户，必使天下万民司之用之。”
　　百官听言，即刻沸议这保甲、什伍之制，一片嘈杂中，裴钧却安然问道：“那何人专管教习呢？”
　　张岭平平反问：“裴大人是礼部尚书，莫非不知九府十二道皆有专管教习国法的礼员？”
　　裴钧笑道：“自然知道呀。可礼部司下的各地礼员，只能将律法跟百姓讲明白，谁又来管百姓做得如何呢？御史巡按么？可张大人此策，实则已将地方盐户类同于屯户，盐田便更似屯田，汇集兵、民二种，虽安平之时可相互督查、护田自卫，可他们聚集起来亦有武力啊，而天下盐田数百，若兵民纠集起事，朝廷又如何应对？倘使御史巡按不仅要督查州府官员，还要监管盐田军民，又如何两相周全？”
　　这两问一出，殿中君臣终于明悟了裴钧话眼何在。与他相对的内阁首座上，本在闭目养神的蔡延闻言忽而睁眼，双眸一时极似鹰，紧紧锁住裴钧，可刚要开口说话，却被御座上的姜湛抢先了：
　　“那裴卿以为此当如何？”
　　裴钧与蔡延平静对视着，此时只微微一笑，便双手捧笏一拜：“禀皇上，兵部冶铁制器亦有专司统录，下属屯田兵民也有户部单辟一科作管，则臣以为，为了确保九府十二道下辖的各村各户都知法、行法、守法，让张大人的新政新规落到实处，更让地方盐民不致纠集起事，朝廷也应当如铁业、屯田一般，辟出条专司盐业的官路。为此，臣谏言：当在京中设立缉盐司，再从各府道巡按中分拨数人专作缉盐巡按。这样不仅能催管兵民自督，还可与朝廷上达下效，以官吏为口眼，代朝廷近民生、传民意，如此就更可严密监理盐业了。”
　　说着，他不等蔡延开口，又继续口若悬河：“近年西北闹荒，南地水患，二地庄稼都不见收成，本就多靠东海盐田的课税资补，可朝廷特许的卖盐商人，本就有灾荒募捐的义务，此番将银钱捐报给了灾地，他们又还要赋朝廷的税。为了不亏本钱，盐商只好抬了盐价，如此，未受灾的地区，官盐市价便涨得厉害，而官盐贵得离了谱，百姓吃不起了，便就只好寻买私盐，这般有利相逐，私盐就猖獗起来。去年中至今年初，光是京兆司一部，就缴获私盐逾三千两，而刑部近年也多察私盐窜犯之事，许多市井凶杀、欺诈与百姓误食毒盐之案也因之而生。由此可想，如若朝廷对盐业坐视不理，则官盐无市、私盐生发，一旦成了歪风，长此以往，则官盐难存，官税亦难收矣。”
　　说到此，他终于惋然一叹，面向内阁首座的蔡延道：“蔡太师，内阁诸位大人，这到头来岂非还是伤了我朝国本么？多不合算哪？”
　　实则这缉盐司一策，在裴钧的前世，原本是蔡延为了替蔡氏麾下的万千爪牙谋取巨利而率先想出的生财之道，用的也大半是裴钧所说的这些由头。此策一旦行使，便可叫各地巡按都成为盐商、盐户贿赂孝敬的对象，而巡按平日还可从转运中随意盘剥扣利，再上奉给缉盐司，此后便可叫蔡氏赚得盆满钵满。由这千万银钱滋养个十年八年的，蔡氏就更能巨树生枝、根茎遍布了，若无挟制，则官中还有什么路是他们铺不平的？
　　可这一世，此策不仅先被裴钧提出来不说，这提出之后，抢了人财路的裴钧竟还全似无辜地问起了蔡延意见，显然是嫌自己这话不够分量撼动内阁，也知道单靠自己是拿不到内阁票拟的，便还想让蔡延再说两句，替他打个保票。这一看就是算准了蔡延为此事早已排下了票权，绝不会轻易拱手相让，而此案如若在内阁通过，凭的又会是蔡延的这些排布，裴钧根本半分力气不必去花，谏言就可通过，通过后的领头操理人，自然又是提出者裴钧，蔡延再想要插进一脚，那就比登天难了。
　　这下子，帮裴钧说话，蔡氏是替裴钧打了工，不帮裴钧说话，那蔡氏私下付出的人情无数就都付诸东流，更要连工钱都收不回了――这叫他们如何不窝火？
　　蔡延沉浮宦海四十载，早已是面若古树、心似磐石，寻常官中事务是极难上脸作色的，可此刻听闻裴钧说完，他紧抿的唇角却下拉了些许，是好一会儿才缓缓应道：
　　“……还是裴大人深谋远虑啊。”
　　说着他拇指的指节在扶手上轻叩一下，又叩一下，老声一咳，清了清嗓，在短短几息间迅速作出了抉择：
　　“朝廷一面要立法，一面也该严防底下起事儿……确然也是这么个理儿。想来……养些巡按、监察，朝廷一年到底不过多出三四千两银子的开支，至多再匀些漕粮到地方罢了，与那盐业失管的数百万两损耗比起来，实为九牛一毛。若如裴大人所言，能以数千两之出，省百万两之耗，那老臣想，这于朝廷，于家国，也是笔划算的买卖罢。”
　　如此，便是以太师之位给裴钧的谏言添了两抹妙笔，引内阁座中几位老臣换过眼色，底下官员也各自相议点头。
　　在蔡延尚算平静的目色中，裴钧回敬般远远朝他一笑，似是道谢。这引蔡延面色愈发沉邃了些，虽不露喜怒，却亦不移开眼去。
　　裴钧放低笏板，袖手立回原位，这时再瞥眼望向亲王座中的姜越，见姜越手中的茶盏已放在右手条桌上了，此时看向他的神容也见肃穆，是乌眉深锁、俊目含疑，片刻之后，摇头移开了目光。
　　朝会继续着，张岭接着说起新政条款。蔡延一旁的蔡r急急低问老父道：“父亲，咱家中早早议下的缉盐司，怎会叫这裴钧先说了？竟连字眼儿都一样！”
　　蔡延淡淡轻吟一声，示意听见了，又听了会儿张岭的话，才再度垂了眼道：“官中事务，跑慢一步就是慢了，怨不得人家比咱们快。”
　　他自然不知裴钧是再世为人，此时想了想，便只得一种确然的猜想：“大约是家里有裴氏的眼睛罢，他这是警告咱们别动他姐姐呢。”说着，轻轻问了句：“之前从唐家出去的那学生，不是去他府上了么？”
　　蔡r一凛：“……父亲是说，那学生竟是知道此事的，这才告给了他？”
　　蔡延不置可否，依然半阖着双目，只徐徐道：“一条狗养了三年，在家亦能常闻见主人身上的酒肉味儿，可它嗅到什么，做主人的又哪能知道？就算那学生知道的不是此事，难保他就不知道别的，而若此事真是被那学生告给了姓裴的，那又有何事，是他不能告的？”
　　此时堂上政事议得差不多了，姜湛便因缉盐司一案，召内阁九人散朝后即刻随驾入内朝票拟。官员齐呼万岁的伏地跪安中，司礼监高呼一声“退朝散事”，殿中便响起一阵官员起身的O@布料声，与三两结伴的混乱脚步声。
　　在这样的嘈杂中，蔡延眼睁一缝，看向对面与六部一众伙同出殿的裴钧，向蔡r低沉说道：“斩草需除根，拂尘去其痕――这学生是，那裴妍也是。为父时常教你们，若在朝中犯了错事，弥补是绝无用处的，你们须得把这错处牵连的人都拔干净，这才能不引火烧身……咳咳，看看，眼下那裴妍不除，她弟弟就咬上来了，唐家那学生不除，往后啊……”
　　“那儿子即刻先去打理那学生。”蔡r连忙道。
　　蔡延这时起了咳嗽，便也懒怠同他多讲，只先微微点头，便起了身。
　　他随着前来请人入宫的太监往中庆殿方向走去，拐过游廊转角时，再望向清和殿南门，遥遥向着门外裴钧与人说笑的背影一叹：
　　“裴炳养了个好儿子呀，只可惜，是生错时候了……”
　　说完他啧声摇了头，由蔡r上前扶着，便继续往宫内慢慢走去了。
　　裴钧别过六部诸人，等在清和殿外的石阶下，直到看见姜越的身影杂在一列亲王中缓慢出得殿门，他才浅浅勾起个薄笑来。
　　官员三三两两经过他，与他告辞，他一一招呼过，便见姜越已别过众皇亲，这时三步并作两步负手走到他身侧，果真劈头就问他：
　　“缉盐司是怎么回事儿？”
　　裴钧随同他往外走着，闲闲散散道：“朝上不是讲了么，王爷呀，臣这是为家国――”
　　“你才不可能帮张岭。”姜越言简意赅打断他说话，稍止一步，“如今怕是钱生将要拉倒唐家，而等唐家一倒，京门漕运就归了京兆，怎么运盐分盐便也是京兆说了算，所以你才打起了盐业的主意。自古盐铁米面乃国之双臂，拿住了盐，便是捏住朝廷半只手――裴钧，你想做什么？”
　　裴钧没有答话，只抬手拉了把他袖子，引他继续往外走：“宫里耳目多，咱们边走边讲，快些出去。”
　　姜越随他往外走去，见他还是不愿直言所想，便低声换了一问：“裴钧，年前聚宴你曾同我说，若新政好比天下分糜，则你得一份便可足矣。我知那必是气话、胡话、糊弄我的假话，可如今境遇同过去全然不一，时局对你也不再有利了，今时今日则更是四面楚歌，那眼下，你又是如何看待新政？”
　　裴钧与他走出清和殿的场子，拐入南宫门前的游廊，于此问是依旧没有答话，却轻声而认真地反问他：
　　“姜越，这天下内外积弊，不过徒有假盛之相――我清楚，你一定也清楚。若我明明白白告诉你，新政不出五年定是个败局，知道了这个结果，你又如何看它？如果知道七八年后，盐田屯兵将不堪税压揭竿而起，州府豪杰将群雄割据，朝廷一时枉顾，便连天下倾覆亦有可能，你眼下又会怎么做？”
　　姜越肃容看向他：“你会怎样？”
　　裴钧笑：“我只想保命，如今不过是拿点儿保命的本钱罢了。”
　　姜越眉心一凝：“只想保命？那你从前的抱负呢？你的万民之策呢？”
　　裴钧听到“抱负”二字，步子稍慢下来些，轻叹一声，倏地却又似暗云转明般，安然一乐：“我这个人，本就没什么抱负。”
　　姜越冷脸绕到他身前停下：“那你如今身在朝中、官居要职，难道就没有别的心愿？”
　　裴钧无奈地站定了，看向他，想也不想就坦然笑道：“怎么没有？我还得救裴妍呀。”
　　姜越再问：“别的呢？”
　　裴钧想了想：“唔，大概还想把煊儿养大吧。”
　　“那你自己呢？”姜越不禁提了些声音，脚下下意识向他靠近半步，“裴钧，如今你只是不帮那人罢了，难道不为了他，你自己就没有想要的东西吗？”
　　裴钧双眸澈亮地望着姜越，眼中的神采因言锁在眼前这人俊逸无双的面容上，这次想得更久一些，少时才低声道：
　　“倒也有，可那大约不是我说了就算的。”
　　春日的朝阳遍洒皇城，他在日晖中再度抬手拉了姜越一把，又负手同姜越并肩向外走去。他们沉默地走过元辰门前的丛丛碧萝花树，总算行至光芒无比的艳阳下，肩背双双被日光透晒，又因被周身重衫华裳层层包裹，而生出丝难安的燥热来。
　　姜越出宫门前再问裴钧：“你难道就放任天下被这新政牵着鼻子走，走到生灵涂炭也可以？”
　　“那我应当如何？我能够如何？”裴钧静静问。
　　姜越定然出声道：“力挽狂澜。”
　　裴钧脚下一止，回头看向他，弯眉笑起来：“就凭我？”
　　可姜越竟然点头了：“你有六部的票议，如今我的人也可跟你的票，我们可以与清流、蔡氏分庭抗礼。”
　　裴钧却摇头：“张岭是天下法学之首，下掌御史台，门生遍插各部，往后无论如何也还会与裴妍之案有交集，在救出裴妍前，我暂且动不得他。昨日我不过去他家做了回不速之客，今日他便能随蔡氏敦促你将裴妍案转出公审――眼看这清流见到了仇敌的血，那行状同恶人也是一般无二的，能多捅来的刀子是一刀也不少，往后更不知这刀子是要捅在我身上，还是捅在我姐姐身上，甚或是捅在煊儿身上……且就算不说张家，便是皇上哪日发觉我包藏异心了，竟与你共事，也随时可能联合蔡氏将我一党绞杀，那闫玉亮，方明珏，崔宇，甚至我家里的仆人，便一个都跑不了，你亦会被牵连。”
　　“要是先拿掉蔡家呢？”姜越沉声与他相商。
　　“蔡家又岂是好拿的？”裴钧睨他一眼，叹息笑了笑，“你也知道，蔡家这百年大族，根深蒂固，党羽遍布宇内，爪牙系于坊间，若要他们尽死，单靠文斗，再斗十年也不见能行。真要伐蔡，咱们得学学先帝，要找个像我爹那样不怕死的老粗，带着皇命领兵去剿。剿得灭倒好，剿不灭便又是动荡。而如若拿掉了蔡家，满朝臣子里又只剩我这一个不是清流，皇上看来，难道就不扎眼？到时候皇上若要联通张家灭我，那就又是无尽乱斗，不死不休了……”
　　姜越的步子渐渐停下，似乎听出了裴钧这两个下场中相通的症结，一时若有所思地皱了眉。
　　裴钧歪头看向他，轻轻道：“姜越，你知道我要说什么。”
　　他竖起四指，一一数道：“朝中四党――我，你，蔡，张，”这时再竖起拇指来，“头顶是皇上。”说着他合指握拳，拇指在上，“头顶上的天若不变，那底下的人斗得再厉害，也改不了半分国运，不过只是困斗着分食权势罢了，天要谁死，便还是谁死，而天下万民，苦的就还是苦，悲的也依旧悲。”
　　这时二人已走到元辰门外，远处闹市的人声很快便将他们包围。裴钧向蹲在街角的自家轿夫招了手，轻叹一声，回头坦诚地看向姜越：“所以，若要改这国运，要紧的不是我会怎样，而是你会怎样；而若要问我二人如今究竟算什么，那要紧的也不是我怎么想，而是你怎么想。”
　　“姜越，你是有帝命在身的人，亦当得起天下重任，眼下能够力挽狂澜的人，便不是我，而是你。我知道，你大概心存仁善，无意起兵杀伐，或无意同室操戈，要么就是根本无意取江山、做皇帝，可若是这样，那国运便难改了。倘使我二人苟安其间，你也一定不会快乐。而你若愿意搏这一把、为国改命，那功成之后家国安泰，我便成了你的臣民，则你我君臣之间，又如何再谈什么以后呢？”
　　姜越听言，目中暗涌似痛，锁眉问裴钧道：“这便是你一夜所想？想我们不会有以后？”
　　裴钧当即摇摇头，嗔怪似地轻声笑起来，全无赧然地向他道：“才不是。我一夜都在想你。”
　　姜越闻言一怔，眉心顿然舒开，一时不知如何回应。
　　裴钧最乐意看他这被人唐突的慌张样子，这时面上的笑意便更深，一些话便也守不住般，低声说出口来：
　　“我知道我根本就不该亲近你。但是姜越，你太好了，我忍不住。我不想让你当皇帝，可若是你想，我亦不想拦你。”
　　说着他见轿子已在三五步外停了，便抬手在宽大袖摆下隐秘地捏了捏姜越手指，向他眨眨眼：“好了，我得去瞧瞧裴妍了。近日礼部要筹备阅卷发榜，忙起来我当也去不了京兆，怕就不好见到你。等你想好了这般那般，给我来信就是，咱们寻地儿吃饭去，到时再聊。”
　　姜越低头看看那掩住二人双手的袖面，顿顿点过头。裴钧见状又笑，便松手放开他指头，转身上了轿去，还不忘再掀帘冲他招了招：
　　“晋王爷，我等你。”


第46章 其罪四十 ・ 迫害（下）
　　正仲春，京中桃杏半开，和风带香。轿子入了南街大道，裴钧指点轿夫往刑部前去，见沿途游人商贩熙攘，盈盈沸沸，喧闹不绝。
　　一路到刑部外，轿夫已不知喝了多少次行人让路，停了轿，又见大门正被一众聚在石墙前看皇榜的百姓守着，不由又赶了赶人，这才请裴钧下来。
　　皇榜边读榜的礼员见下轿的是本院部堂裴大人，赶忙过来问安。
　　裴钧问：“什么榜？”
　　礼员朝气蓬勃道：“回大人，是朝廷颁布新政的头一榜。”说罢见裴钧立在原地粗略看过榜文，点了头，便又得令立回去，拖长声音接着宣读：
　　“――即日起，朝廷将澄清吏治，杜绝滥进，严明商路，管控盐铁……”
　　裴钧前脚刚跨入刑部大门，就听身后百姓渐次欢腾起来：“好啊！”“我看这新政好……”“朝廷总算有作为了，还是张大人有办法――”“把那些个坏官奸商好好儿打一打，天下就要好起来了！”“是呀是呀……”
　　裴钧步下一顿，回头瞥了眼身后争相热议榜文的人群，沉默一时，又在刑部杂役的恭请声里走进部院。
　　崔宇也刚到，正在正堂指派公务。裴钧不扰他，只先与他点头示意了，就熟门熟路走去内班大牢。岂知刚走进班房两步，他脚边忽而“吱”地一声，低头看，竟是只灰黑的大鼠飞蹿过去，不禁一皱眉道：“年前就说要修缮灭鼠了，你们大人不还递了折子去内阁么。怎么，内阁没批？”
　　“回大人话，这给犯人修牢的事儿……上头自然没批呀，说没那闲银了。”狱卒小声一叹，引他往内中裴妍所在的号舍走去，咂摸一时又道：“可说是国库没钱吧，小的怎听说……大理寺的班房又修缮了呢？牢门柱子都换了好几片，还重铺了泥地，那不也得要银子？就连御史台的桌椅也新打了……”
　　絮絮说着话，二人走到裴妍牢外。裴妍正在石床上睡觉，身上的被面儿同裴钧上回来时见着的不同了，似乎薄一些，变成小花儿缎面的，颇似闺中少女所用。桌上搁了盏不出烟的油灯莹莹亮着，因天暖了，地上就没见着铜盆炭火，却放了两个崭新的木盆，显是用来打水洗漱的。
　　狱卒把牢门打开，裴钧掏了银钱谢过他，一边走进去，一边也见着裴妍醒来。
　　裴妍在枕上迷蒙睁开眼，见了裴钧微微一愣，一时也没立即起身，先哑声问了句：“什么时辰了？”
　　裴钧拉了张椅子在她床边坐下：“快该吃午饭了。”说着打量她神色，“夜里没睡好？”
　　裴妍支起身来，点头道：“这几日算难睡的。先是天暖了，有耗子爬，前日又多来两个死囚，说是冤枉的，哭了两日两夜没消停……今儿一早好像出去受审了，总算安静一时，我就赶紧睡会儿。”
　　裴钧扶着她坐好，轻声道：“那我一会儿让老崔给你换个――”
　　“别别别。”裴妍连忙拉住他手臂，暗想片刻，叹了口气，“多麻烦。”
　　这一拉，叫裴钧忽见她手背上有两处新添的红疤，执起一看，长眉顿锁：“你被耗子咬了？涂药没有？”
　　“……你怎知道是耗子咬的？”裴妍抽回手来看着他，见他不答，便向桌边扬扬下巴，“之前梅六来过，带了不少药，已给我涂过了。”
　　裴钧依言扭头，见桌边条凳上果真摆着个木匣子。他起身从那木匣中找出药来，揭了盖子又坐回裴妍床边，拉过裴妍的手就挖出些药膏给她涂上：“涂过是不算的。这药没了就要补上，直到消疤前都不能断，不然该发的病症还会发，到时候就不好治了，怕是整个手都得烂掉，连东西都拿不起来。”
　　裴妍原本要说自己涂就好，听到这最后一句却手都一抖，一时便息声了，只由着裴钧给她上药，末了才柔目看向他问：“你也才从禁苑出来罢，怎不多歇两日再来？”
　　“你是觉着见了我就没好事儿吧？”裴钧盖上药瓶攥在手里，含笑望着她叹，“我倒也想歇歇，可蔡家这不又来事儿了么。他们催着世宗阁要你的案子呢，今早皇上也应了，晋王那儿大半就不好再拖着。你的案子怕是这几日就要移出来公审了，你心里得有个准备。”
　　“移出来会怎样？”裴妍问。
　　裴钧把她腿上的被衾往她小腹盖去一些：“移出来，就是说宗室已给你落了判，这个案子他们就脱手了，往后就不能再参与你这案子的审理，之后一切相关事务，就都是三司说了算。而三司也不必再看宗室的面子，因为有了你避子的事儿，估摸姜家会从瑞王身上把你休了，这样你就不再是皇亲留下的寡妇，而只是庶人。世宗阁若有晋王搭手，议事儿时再看在我是个少傅的面儿上，其他的罪过倒不一定敢多治你……毕竟瑞王之死，已交由刑部来查了，便怎么判都不再归他们管，他们为难不着你。”
　　裴妍似乎松下口气，少时却又提起来：“可若我已是庶人，今后是不是就不能再见煊儿了？要是他们――”
　　“那是后话了。”裴钧打断她，“现在要紧的是你先脱罪，先出去。”
　　裴妍听了点点头，问：“你方才说我要有个准备，是什么准备？”
　　裴钧想了想，认真看向她：“裴妍，眼下我要说的话，你之后都要好好记住。”
　　裴妍连忙肃容坐直一些，微微前倾了身子：“好，你说。”
　　裴钧压低声音道：“虽然案子进了公审，明面上是让三司为公而审，可私下里大家都知道――刑部姓裴，大理寺姓蔡，御史台姓张，而瑞王的死又和蔡家有干系，蔡家就想要让你替罪。同时，张家想要除了我这佞幸，我又想不惜一切把你保下来，是故，此案的每一方就都有私心。更别说瑞王生前殴揍你的事已传去了坊间，这本就是丢了皇家颜面，那姜家宗室大半也想证明你是个骗子，这样才能辟谣自正，保住皇家威严。
　　“所以除了我，这三方都想你死，一方都信不得。
　　“等你的案宗到了刑部，会先由三司会审，然后证据就一一呈上了。你要做好的准备是，刑部虽然不会过多为难你，可御史台和大理寺的人却极可能诬告你。他们可能会假证你曾与人私通、对瑞王不贞，甚至置疑煊儿不是瑞王的亲生骨肉，说他是你和外人生下的野种。他们会用最恶毒的话攻击你，让你痛苦、气愤、恐惧，让你失去冷静，同样，他们也会用最温柔的话给你设套，以此诱你招供，或挖些边角余料来动摇我的官位，想让我失去对六部的控制，借此把所有事都搅成一锅浑水，拉我下台……当然了，他们更会拿东西胁迫你，让你忧虑，或让你几天几夜没法儿睡觉、神志不清，然后就把窜改过的文书放在你面前逼你签印……对这些，你只需记住两件事。
　　“第一，若非三司俱在，你不要碰任何白纸黑字的东西。就算是你说的证词，有人再念给你听让你画押，听了之后你也一定不要立马碰纸。你识一些字，一定要看过第二次，若有看不懂的，就叫刑部的替你看，看完后确认无误才可画押。第二，外面一切有我。煊儿有我，你的案子也有我，你在里面便只需顾好自己，受审的时候，心中就绝不要有惧怕。若实在担心说错，就干脆不要说话――也最好不要说话，不然上头有人曲词成供也是极可能的。记住没？”
　　这一句句由裴妍听来皆是心惊，赶紧点头，此时黛眉一蹙，冷静地问他：“那他们会不会对我用刑？”
　　裴钧道：“只要你还在刑部，就不会。所以我绝不能让蔡家将你移去大理寺，不然事情就很难控制了。”
　　裴妍问：“那如若还是移过去了呢？裴钧，蔡家可不是扇一扇就能扇走的虫子。单是从前在瑞王府里，那府中上至管家、下至丫鬟，就无一不是他们耳目――哪怕是姜汐前一晚不知在哪儿赌输了千万两银子，他们次日一早也能如数替他寻回来。你怎知道你眼下的安排，他们就一无所知？”
　　“他们知道也没用了。”裴钧安慰地拍拍她手臂，劝她先别为这些操心，“反正他们也快要自顾不暇了。”
　　官场上的事儿，说多也吓人，裴钧不愿再与裴妍多嘴。此时看了眼牢房里的杯盘盆盏，又看了看裴妍身上的被子，他笑着将话头扯开了：
　　“这些又是梅六送来的呀？”
　　裴妍倦然睨着他：“你又想说什么？”
　　裴钧渐渐收了笑，认真看着她道：“我是想说，你别老忧心关在牢里的事儿，你也当想想出去之后要怎么过。”
　　他把手里的药瓶塞进裴妍苍白的手指里，又用温厚的手掌将她发冷的双手包裹起来，呵口气搓了搓，抬头看进她双目道：“裴妍，我知道你当初嫁给瑞王，必然不是为了你口中的荣华富贵……可若那时有什么苦衷，你不愿说，我也就不问了。昨夜董叔骂我来着，说我俩生分这么多年，全都怪我死要面子……我后来想想，确然也是。我想起那时在冬狩路上，煊儿第一次来抓住我，说让我救救你，若我那时能闭嘴听你说两句话，后来的事……必然就都不同了。”
　　“裴钧……”裴妍反手拉住他手指，眼角微微红起来，“这不怪你的。你也不知道我――”
　　“可我现在知道了。”裴钧抬手拂过她眼角的泪滴，拍拍她脸，“好了，别哭了。过去不要紧了。裴妍，我一定会把你从牢里救出去的。等你出来，我和你一起重头来过，好不好？”
　　裴妍把手抽出来，拿手背抹过脸，哽咽一时便红眼瞪向他：“什么重头……我可算听出来了，你这还是在替梅林玉说项。”
　　裴钧知道裴妍的脾性不软，这时这话，只是拿来堵他的嘴，不许他再煽情惹她哭了，由是他便深吸一气，顺着她叹道：“哎，就算是吧。可梅六有什么不好的？他也就是当年从家里跑出来了才不太景气，如今多出息啊――屋也有，院儿也有，南南北北十几处地等着收成，茶山三五片，商船四五艘，京城里楼盘子都好几墩，又哪个不是日进斗金的？”
　　“这和银钱身家没关系。”裴妍公正道，“他比我小五岁，这就是不好。我已人老珠黄、嫁过人、有孩子了，他却正直血气方刚。二十五岁，大好的年纪，他那相貌身家，要娶什么样的小姐娶不来？怎就值得跟我这老妇人瞎耗着？”
　　裴钧听她自称老妇，眼角含起了笑：“那是因为这普天之下的小姐再多，他想娶的，也只有你这姓裴的呀。”
　　沉吟片刻，他轻叹一声，缓缓道：“姐姐，你说说，从前这京城里头，多少人倾慕你啊？咱不讲王公贵子了，就单说说我这些狐朋狗友里――梅六、老曹、萧临，就算是闫玉亮、崔宇，从前哪一个在家里见着你没直过眼？可是呢，那些曾经守在咱家门口，给你递情信、作酸诗，口口声声发誓说喜欢你一生一世、非你不娶的人，这十年后还是一个个娶妻生子、儿女成群了，却唯有那个从来不曾开口跟你提过一次让你跟了他的人，不声不响等了你十年。而如若再有十年，姐姐，你信我罢……他还会等的。”
　　裴妍听完他的话，定目看着膝上被面，平静道：“那是他傻。裴钧，你该劝的是他。”
　　“我劝他好多年了，何尝劝得动？”裴钧认真道，“要不你自个儿试试？别再装不知道了。”
　　裴妍垂下眼去，皱眉叹了一声：“行了，你走吧。”
　　“得，一说这个又要赶我走了。”裴钧好笑起来，“好好好，我走，我走还不行么。”他说着也真起了身，想起来同裴妍报备一句：“等今儿回去，我就打算给煊儿开蒙了。家里正好有个准进士，还能教他念念诗。”
　　裴妍一听儿子的事，立时掀开被子要从床上起身：“可煊儿才六岁，这早了些罢？我听说早慧可不好――”
　　“你还真好意思讲。”裴钧按住她肩头，让她别起来了，“他那还不叫早慧呢？你出去问问，姜煊那模样哪儿像是六岁啊，怕是六百岁的小妖精才真，成日折腾得一大家子人围着他转不说，眼下还多了只狗，不单差遣我这做舅舅的，就连董叔都给累得够呛。还是早早把他压着念书罢，不然他该要上房揭瓦了。”说着也劝道：“你平日就多想想他，没事儿别老想不好的。等他会写鬼画符了，我都带来给你瞧瞧。”
　　说罢见裴妍点了头，便同她两相道过保重，告辞出了刑部班房。
　　上了轿子，裴钧心里挂念着裴妍的安危，又揣起了记忆中即将到来的舞弊案，以此与手边事务几相忖度着，慢悠悠地往礼部赶去。
　　轿过集市，木栏里也贴着颁布新政的皇榜，颜色亮黄，在人潮里颇为打眼。榜前的路口上，有几个艺人正字字洪亮地唱着联声大鼓，引行人多驻足观看，听不明白的依旧拍手叫好，也多得是瞧热闹、跟着唱的，站满了整条街；哪怕是街角要饭的，听见个声响也随同敲起了破碗来，丁零当啷地和着鼓点声，吵吵嚷嚷，辨不分明。
　　裴钧启窗瞧了瞧，又在这喧嚣颠倒的众生相里放下了帘子，独在轿中叹了口气，嘱轿夫道：
　　“走快些罢。”
　　三日后，朝中点下了新科阅卷主副考官与各层复核官员。裴钧也忙得昏天黑地，先是监管清算卷纸，接着又从礼部下的誊录院点好了誊录考生卷纸的书吏和校对其抄录的对读官，将名单亲自送到御史台查检再三，被驳回了五六次，才终于通过。到此，一切准备就绪，只等几日后再入翰林院，去惠文馆里集中阅卷。
　　这一去，又是关起来好几日不出，叫裴钧不免有些忧虑。夜里守着姜煊背诗，他叫来钱海清问：“那要告唐家的李知州怎么还没入京？这都等多久了，不会是被截讼了罢？”
　　截讼，特指越级上告朝廷者被府道官员层层截下平息诉讼之事，另因被截者常常性命堪忧，故也有谐音“劫讼”之说。裴钧怕这身携巨案的李知州还未能入京上告，人就已被地方截下，折在了半路上，如此告不了唐家、动不了蔡家不说，反倒还会打草惊蛇。
　　可钱海清却道：“裴大人不信我便罢了，却难道连曹先生也信不过么？那请李知州入京的信可是曹先生托专人送去的，曹先生也说了会让人护着李知州安全到京，早就让您放心呢。况南地上京，路遥道远，实属不易，耽搁大半月也是可能的。”
　　“那近日也该到了。”裴钧是信任曹鸾的，如此算了算，点点头，“要是人到的时候我还在翰林没回，你就让曹先生带他先在梅少爷的楼里住下，好好护着，切莫接触外人，以免被蔡家察觉。”
　　“好，学生知道。”钱海清应了，这时稍稍一想，笑看向裴钧，“裴大人，您这算是教学生做事儿么？”
　　裴钧淡然：“自然不算。我这是吩咐你做事儿。”说着他点了点手边钱海清刚送来的账本子，“你还在我这儿拿月俸呢。试问，天底下有哪个师父是要硬给学生塞银子，才能求着学生听教啊？”
　　钱海清吐了吐舌头，自知说不过他，便也不提这事儿了，只指着账本说回正事道：“大人让算府里的账，我算了。眼下府里下人的账都是清的，只是确有几家不大宽裕。有丈夫欠债的，有老母病危的，大抵都需要钱，只好在不多。”
　　“去问问需要多少，让董叔支给他们。”裴钧合上账，端起手边的茶喝了一口，见身边姜煊不背诗了，正好奇似的睁着溜黑的圆眼睛看着他们，似乎在留心听他们说话，不免乐了。
　　“你看什么？小小个人儿，你又听不懂。”裴钧把诗文往他跟前儿推了些，“赶紧背好，明日舅舅教你写，写好了带给你娘看。”
　　姜煊这才又抓着头皮看回书本，冲裴钧做了个鬼脸。
　　这看得一旁钱海清笑了声，拿了桌上的细毫，沾墨就要往账上写字儿。
　　“你写什么？”裴钧问。
　　钱海清道：“眼下预支了库里的钱给下人，自然要记下，之后再逐月扣回来呀。”
　　裴钧听了，放下手里的茶：“这倒不必了。几十两的银子，在府里不算什么，于他们倒是救命的，就当赏了罢。”
　　钱海清听得愣了愣，微微动容：“裴大人，您真是……”
　　“你只私下去赏，别弄得人尽皆知，也别说是我给的。”裴钧皱眉打断了他，抬手摸了摸身边姜煊的脑袋，轻巧地叹了一声，“世间人心，最是难测。那没得着好的，易生出不平，觉得被冷落；被帮了的，又生出自卑，自觉不如人。若两相知道了境况，往后就少不得高眉冷眼或有苦难言，如此再往一处去做事儿，心就不一了。”
　　钱海清用心听着，徐徐问了句：“那官中也是如此么？”
　　裴钧抬眉反问：“你说呢？”
　　钱海清默默只觉自然如此，想毕又严正问裴钧道：“大人这算是教我处事么？”
　　裴钧无辜摇头：“不算呀。”说着他顺手掐了掐身旁姜煊小脸，“我这是教孩子怎么做一家之主呢，和你有什么关系？”
　　“……”被家主统治的钱账房哀叹一声收起账本来，告了退，跺着脚就出了书房去。
　　裴钧在他身后看得轻轻笑起来，摇了摇头，少时，忽听六斤来报，说晋王府有人送来文书。
　　裴钧即刻道：“快快快，带进来。”
　　说罢他起了身，立在门边望向院中长廊，好一会儿才远远瞧见六斤领着个矮小的人影，正抱着木匣匆匆走来。
　　裴钧摸了摸兜里，掏出三五颗碎银子，觉得不很够，便又折回书桌去，打开了砚边的瓷盒，取出个小指大的金狮笔架，捏着，待送东西的人走来屋里了，才状似随意地赏了出去，道一句辛苦。
　　姜煊在旁边叫：“舅舅，我也想要小狮子。”
　　裴钧非常敷衍道：“没了，就这一个，都给你叔公了。”
　　在姜煊气呼呼的目光中，他欣喜打开了那被送来的木匣，只见当中放着几册文书。头两本是世宗阁下放的裴妍案案宗，应是同翌日一早就要送去刑部的一样，俱为专人誊抄，就连宗室中审案者的提问与周旋也写作黄笺夹在其中，条条落判都很仔细，不少朱批都有“晋”字落印。
　　裴钧先粗略翻看，又跳到最后，果见裴妍被判休出皇族，贬为庶人，而其余案情因与瑞王之死有关，便在姜越的因势利导下，不再于三司判处前多加刀斧。
　　裴钧看到此处唇角微微一勾，心中对姜越自是感激，可待他迫不及待拿起第三册 文书，面上的笑意却一凝。 
　　只见这文书封页写着：承平国寺子屋诸事辑录。
　　翻开，扉页正中有叫他熟悉的清峻字迹：姜越谨录以呈。
　　再往后翻，内文果真是承平实施寺子屋一策的种种前因后果、官民反应，和一些事件的应对，后续的考核。当中夹入许多信笺，有不少增删，不仅将寺子屋的实施细则一一道来，还内附承平诸多国情、风俗，似乎是为了方便观者能将之与朝中情状实时对比。
　　裴钧眉头一动，一把合上这册子，再看向桌上木匣，却见那匣中连一封手信也没有，不由提声问向送东西来的人：“晋王爷没送信来？”
　　送信的摇头：“回大人，没有。”
　　“他可曾说什么？”
　　送信的又摇头：“回大人，没有。”
　　就在裴钧不耐烦地皱起眉来，再度凝眸看向手中文书时，那立在门外的送信人走了半道忽又折回来，“哦”了一声道：
　　“裴、裴大人，咱们王爷好像……是说了什么，不过，又好像不是让带的话。”
　　裴钧连忙又从瓷盒里又摸出个小金狮子：“什么话？你赶紧好好儿想想。”
　　送信的两眼看着裴钧手里的金子，抓耳挠腮狠狠一想，终于恍然：“……哦哦！王爷方才把东西给了小的，抬头看着月亮，说了句……迷……迷云……”
　　这时，那边姜煊又不安分了：“舅舅骗人！明明还有小狮子的！我也要！”
　　“煊儿别闹。”裴钧心烦地踱到那送信人跟前，把小金狮塞进他手里，微微倾身凑近他，板起脸道：“你好好儿想，到底是迷云什么？”
　　他脸一肃起来就怪唬人的，吓得那送信的一个激灵，终于抖落道：“迷迷――迷……迷云终须散，月华千里光！没错没错，王爷是这么念的！”
　　――迷云终须散，月华千里光……
　　裴钧站直了身，怔然挥退了那送信的，又被姜煊吵吵闹闹地拖回书桌前，目光看向桌上的书册，长眉轻敛。
　　――“裴大人认为，天下苍生，需不需要一轮月？”
　　他任由姜煊在那已然空了的瓷盒里翻找，手中再度拿起桌上的《寺子屋辑录》来，摩挲着书册缎裱的外封，皱眉回忆着少年时的姜越究竟何时何地曾问过他此问，他又到底给过姜越什么答案……
　　无意识地翻动间，突然，他翻到一页增补，而当中字迹投入他眸底，却叫他整个人又是一震：
　　“……学若在官，则永在官，不在民。朝廷当捐拨善款，广修民学，改私塾、增课业，令民间学塾不仅只授笔墨，更也可授技艺之业，如此，则天下万民各有所职……”
　　这一处笔迹同其他地方都不同。这笔迹不再清峻，不再风骨淡然，而是瘦削，劲逸，一横一竖都似刀锋，叫裴钧看来是那样陌生，却又那样熟悉。
　　这无疑是裴钧自己的字迹，他当然认得。他也知道这是他二十六岁时，曾在朝会上写给票议百官的谏言折，一字一句都是为了启请朝廷广修民学、造福万民，可最终，却失败了。
　　此谏失票作废后，他出殿时曾怒而怨愤，即刻便将这折子狠狠砸在了御阶前的龙头上，忍不住骂了句：“胡来！都他娘胡来！”
　　他至今也清楚地记得，那时走在另侧的清流与蔡氏一 党向他投来的，是一种不屑且讽刺的怜悯目光，而当他与张岭吵起来，被六部众人诓劝着拉走后，他也从不知道，这一份他多年来都视为败绩的文折，竟会被人悉心收藏装裱起来，甚至还被做入一本辑录，直至他再世为人后的今日，这本辑录才终于有机会递来他手中。
　　他抬指抚过这一页在他记忆中曾老旧至缺失的文字，双眉紧紧皱起来，在心底默念着姜越那一句迷云与月华，一遍又一遍，恍然间，心中有某处似乎明亮起来。
　　他合上手里的书册，在身旁孩童的闹腾声里，摇头轻笑出来：
　　“姜越啊姜越，你这是把我往回头路上逼啊……”


第47章 其罪四十一 ・ 冤抑（一）
　　夜色过尽，翌日天晴，万里无云。
　　裴钧刚起身来练过拳脚，洗漱好往花厅里坐着，手里的粥还没喝，京兆参司宋毅就急急找上门来，说是之前由晋王签批的拆迁昨日动工了，可今早挖开，竟见地底有水，他便特来问问裴钧是否开作个井。
　　宋毅这话说得极谨慎，说完只小心看向裴钧，不敢再多说一个字。可裴钧一边听他说着，一边却渐渐凝了眉目。
　　只因此问要紧之处，绝不是井。
　　他嘱咐董叔带走姜煊，独坐细想来，拆楼之前的文书他都看过，楼是前朝时候就在了，长时以来周遭并无水井，附近散居的百姓用水，也都要去另闾汲取，久而久之居民就都往周边迁移，空出一小片地来，这便是京兆司想将那处改造为西城囤粮仓的原因。
　　可早前无水，如今却有了，这水便出得离奇。而自古王朝百代，治世者尤恐异象，诸如乌鸦撞门、城墙失火等，这地底冒水，也算其一。
　　裴钧抬了抬眉，与宋毅对过一眼，彼此面上皆有凝重。
　　“这事儿几人知道？”裴钧放下手里的粥碗问。
　　宋毅低声答：“回大人话，今儿一早打出的水，下官赶忙就来报您知道了，消息便还掩着。”
　　裴钧问：“除了你我，还有人知道这楼是晋王爷签拆的么？”
　　这问点到关节，宋毅赶紧摇头：“绝没有了。”
　　裴钧稍松口气：“那你就守紧嘴巴。出水之事虽瞒不住，可只要不将此事扯去晋王身上，就大抵还可作巧合平息。往后钦天监若要查，便说文书是我签的。”
　　说着他匆匆起身披了补褂，领着宋毅往外走去：“走，带我去瞧瞧。”
　　宋毅连忙跟上，此时替他拿着乌纱帽，依旧颇担忧道：“大人，算命书上总说，水主天下之变，您若将此事担住，万一朝中有心人编排您这是要变天易主，皇上问责起来，咱们底下的岂非――”
　　“胡说。”裴钧从他手里拿过乌纱戴上，一容镇定地驳斥道，“读过《周易》么？《周易》说水是什么卦象？”
　　宋毅眼睛一转：“坎为水，下下卦，凶？”
　　裴钧仰头系好丝绳，瞥他一眼：“没错。你们就这么传出去，就说是我有大凶之兆了，那蔡家张家怕是高兴都来不及，也巴不得这水是我凿出来的，又哪儿还想要查天象。”
　　宋毅听罢，稍稍安心，可待虚扶他上轿后，却又伏在窗口掀帘问：“……可裴大人，这水原是晋王爷凿的呀，那到底该解作晋王爷主变，还是晋王爷大凶？这万一牵扯到咱们司部……”
　　裴钧在轿中垂眸听来，思虑一时，倦然向他挥了挥手道：
　　“那不是你该操心的事儿。先起轿罢。”
　　被拆的楼房地处西城，此时还在动工。残瓦旧砖运走后，一片赤裸的地皮便露出来，当中豁开道口子，工人们正带着锄头蹲在边上，指指点点，说说笑笑。
　　裴钧下了轿，举目看去，果真见那豁口中涌出了涓涓的水，早已浸湿周围泥地，而一旁工人伸手掬起一捧喝下后，还在同人相说清凉。
　　裴钧止了步，遥遥看向那仍旧源源不断冒出地皮的水，不由锁起眉头，长长叹了口气。
　　犹记前世，这片旧楼本是由他来监拆的，从头到尾的文书，姜越是一个字也没碰过，可这一世，姜越不过只是帮他签了这最后一道落批，改了这最后一步的盖印之人，这一片原本规规矩矩拆迁重修的地下，竟就生了异象，冒出了预示大变或大凶的清水……
　　眼前人影恍惚间，裴钧好似再忆起了前世问斩后魂飘刑台时，他望向世间的最后一眼。那一眼曾叫他看见姜越借他之死而兵临城下，看见姜越因他头颅而面失血色，也看见了姜越率领兵将攻破皇城、逼宫造反。
　　这恍若他前世一场荒唐大戏的最终收场，叫他今世醒来后依旧耿耿于怀，更不吝以最坏的恶意揣度姜越对他所做的种种，可眼下看着这水，思及昨夜姜越送至他手中的那册辑录，他却不由想到：
　　这拆楼的急文原是姜越代他签印的，那这地底冒水的异象，究竟该算在他头上，还是该算在姜越头上？而如若前世的姜越同此世一样早已对他有意，也同样迟迟未下决心造反，那他看见的兵临城下与一怒逼宫，难道就真是姜越的本意么？若那时的姜越本意并非造反，而只是想救他，所救不成才铁骑破城，那究竟该说是姜越的造反成就了他前世荒唐凄凉的结局，还是该说因他惨死，姜越才变更了那一世的命？
　　――更或是冥冥之中他二人命理早相联结，或此起而彼伏，或阴盛而阳衰，或两相牵扯，或遥遥互映，却从来动若参商，不睦，不见，相差，相离……
　　想到前世最后数年与姜越的种种，裴钧眉心一抖，垂下头去，少时只唤宋毅道：“出水了，于百姓是好事儿。若叫工部的查过未有塌陷之险，便开井罢，楼也照修。”
　　“是，是，大人说的是。”宋毅连忙应了，又紧跟他身边低声问：“那递去内阁的文书，这凿水之因……”
　　裴钧反身走回轿上，落座了，淡淡吩咐一句：“经手人都记我的名字，写好也递来我手里签印，万莫再过晋王府去。”
　　宋毅直觉夹在本堂府尹与少尹间颇为难做，掀着裴钧轿帘儿的手就迟迟不肯放下：“那王爷若是问起来……”
　　“王爷那儿我自会交代，你就甭管了。”裴钧说完这句，皱眉一摆手把宋毅挥开，宋毅便终于放下帘子，一路絮絮报着京兆司近日公务，渐渐也随轿行到了城中大道上。
　　此处向南直抵京南城门，向北便是皇城禁宫，道路笔直宽阔、纵分东西，平铺在青天白日下，宛若可将天下万民之声，直送达九霄天听。
　　晌午的日头正好，晒得道上地砖散发些烘热的春暖。商贩们正在道旁预备开张，巡城的兵防也刚换下一日里的第一班。
　　裴钧刚与宋毅相说完毕，彼此别过，还未放下窗帘唤人起轿，却忽听一阵马嘶人喝 ，伴随哒哒蹄声打南边儿赶来。
　　他寻声看去，只见是个满身风尘的老者，正骑着匹嶙峋瘦马飞奔而来，眨眼已从他轿侧疾驰而过，直直向南宫门赶去。一面疾行，那老者嘶哑的声音一面勉力呛呼着：“让道！――让道！――”
　　闹市奔马，何其危险？裴钧直觉有异，便连忙掀帘下了轿来。一旁宋毅也和他一起匆匆往北几步，仰头看向那老者所行的方向。
　　待看清了，宋毅面色一变：“不好，裴大人，那人是朝闻鼓堂去的！”
　　闻鼓堂，地处南宫门夹道，属御史台辖下，单辟一门在南宫正门侧旁，内设一张大鼓，名“登闻鼓”。历代百姓含冤受害却无处受理者，若到此击打登闻鼓面，便可用轰然鼓声惊动天听，以此将冤情呈告给禁宫中的皇帝，求助于这最后一片青天，望皇帝为民做主，平息己身的冤抑。
　　这奔马疾驰的老者若是一心前往闻鼓堂，就必然是去击鼓鸣冤的。
　　“……坏了。”
　　裴钧神思一动，忽而直觉那奔马而来的老者极可能是久久未能入京的梧州知府李存志，当即不遑多想，拉过道旁一个商贩的矮马，跃身而上便一夹马腹，在宋毅与周遭人群的惊呼中，牵缰向那老者处狂奔而去。
　　皇城门外，数百步之距，奔马不过瞬息而已。裴钧一赶再赶却还是未及奔入闻鼓堂去，此时人尚在南宫门外，就已听闻堂中传出阵阵急鼓，震声如雷，响彻云霄。
　　鼓声的间隙中，一把嘶哑的老嗓也隔着百尺宫墙凄厉地叫嚷起来，这叫嚷比那雷霆急鼓更裂人心魄，割人肺腑：
　　“皇天在上！请受罪臣一状！臣梧州知府李存志，携南地万民之冤以死上告！告宁武侯唐氏一族挪用工造、侵吞赈粮，贪墨克扣、冤狱人民！其心可怖，其罪当诛！罪臣望圣听垂询，将之问罪，还黎民苍生……一个公道！”


第48章 其罪四十一 ・ 冤抑（二）
　　待裴钧跃下马背，匆匆行入堂院时，只见堂内御史值官与宫门守兵皆被惊动，早已有十来个携刀带剑的兵士将擂鼓之人团团围住，高声喝令其停手。
　　可鼓声却并不因此而停。击鼓的李存志更似入疯入魔般，赤红了老眼、两手提槌，用尽了全身力气狠命捶鼓，一边捶，还一边如学舌鸟雀般，将那不知在心底念过多少次的状词再一次竭力嘶吼出来，吼得他黑黄的皮面胀出红紫，而这红紫，却几乎可算他一身脏衣泥尘里，唯一一抹艳色。
　　周边守兵眼见李存志全然不听喝令，便与值官相对一眼，眼看就要拔刀上前拘人。
　　裴钧一见，当即喝道：“大胆！天下百姓，苦有冤抑而不能自达者，皆可击鼓鸣冤，敢阻者死！尔等官兵御史理应即刻引奏、呈报圣听，怎敢以刀兵相向、迫其息鼓！”
　　四下官兵一听此声，就算不识得裴钧，亦瞧得清他身上那赭色锦鸡的正二品补褂，如此便一时不敢妄动。可面面相觑间，众人脸上却已有万分情急之色：一是忧心这鼓声吵扰了内宫清净，怕开罪贵人被宫里问责；二是因听清了李存志所告之人，乃公主之婿、皇亲宁武侯一家，从而就更惧怕此事在官中掀起巨浪，将他们这些虾蟹官吏全数牵连。
　　他们此时很想让李存志闭嘴、停手，无奈却被裴钧拦下，而拼命击鼓的李存志也似全然听不见周遭的动静般，此时只依旧猛力击打着大鼓、嚎啕着冤屈，很一副不休不止的模样。
　　值官看不下去了，慌忙跑到裴钧身边，抖着手将拳一抱，开口便是：“全、全凭裴大人做主，此事，该、该当如何啊？”
　　单这一句话，便把击鼓鸣冤这烫手的山芋塞在了裴钧手里，而裴钧皱眉看去，这值官又真是一副不知所措的模样，一时叫他提起的气也泄了一半。
　　他迅速一思索，想起这宫门戍守是归前锋营步兵作管的，而前锋营步兵统领，正好是萧临。
　　为保李存志周全，他先点了个守兵道：“击鼓此人自称梧州州官，却类同冤民、击鼓上告，所告者还是当朝皇亲国戚，其行实在可疑。且不论所告之事是真是假，其奔马入皇城之举，已类同冲突御前仪仗之罪，如此，还是先请萧统领亲自前来，将此扰乱宫纪之人带去审问清楚，查实此人身份。若身份属实，此人实有冤屈，那他定得皇上仁心赦免，到时候案子立为御状，便可由宪台决意如何受理了。”
　　守兵闻言，颇觉有理，即刻先派出一人往一旁执事府去请萧临。另侧的御史值官却疑了一声：“可裴大人，按律……下方上告之案，应是我台先行受理查证，这若是将人先交去了步兵营里问罪，内阁问责起来，咱们可――”
　　裴钧打断他道：“此案非同小可。若不顾此人身份便收为御状，等递去御前却发现此人是冒名、诬告，使圣目有污、皇亲名损，那时就不光是内阁问责了，怕是皇上都要龙颜大怒，这你担得起吗？”
　　值官被他这话一哽，赶忙息了声。
　　就在这时，堂中哐哐击鼓的李存志似乎终于耗尽周身气力，忽而老身一个摇晃，双眼一翻，整个人便颓然倒在了地上。
　　四周官兵生怕与此案扯上干系，没有一人敢上前扶他。裴钧见状，连忙两步走去蹲下身来，急急探其鼻息，微而尚在，捏其颈项，脉搏轻弱，料想应是疲累所致，便先试着掐了他人中。
　　一掐之下，李存志一息得吐，眼睛终于开了一缝，气若游丝间，竟忽而一把抓住裴钧的手，眼含浊泪，开阖着干裂的嘴皮，嘶声乞求道：
　　“帮我……求、求大人帮帮我伸冤……帮帮……”
　　还没说完，李存志就再度昏阙过去，这一次任凭裴钧如何掐拽，都再唤不醒。
　　“来人，快叫大夫！快！”裴钧一边提声命令左右，一边要将李存志放平身子。一抬手，却发觉自己的袖摆竟还被李存志紧紧攥着，拂开去，又见这瘦劲的手上划痕遍布、尘泥盈甲，几可说是灰黑的，也不知曾在何处攀爬、挣扎过。
　　他刚放平李存志，闻鼓堂北部通往皇城的小门就开了。一个小太监跑了进来，一看裴钧立在院儿里，连忙躬身行礼，慌慌张张说明来由：“皇上正在中庆殿同内阁议事儿，岂知下头忽报有人击鼓鸣冤――裴大人，这是出什么事儿啦？”
　　裴钧搪塞道：“人刚昏过去了，还不知实情，要等步兵营先查了他身份才好报去御前。”
　　说着话，他见李存志肩上拴着个非常脏旧的包袱，恰勒住前胸气门，便随手抽了把守兵的刀来，将那包袱连片割断，从李存志身下扯出来。待翻开一看，包袱里竟只是张规规矩矩折起的麻布。
　　――可这若是张普通麻布，何须层层叠起紧缚于身上？
　　裴钧微微挑眉，蹲下来，就着手里的长刀将那麻布挑开了一角，偏头看去，只见麻布当中并未裹有东西，而只是染了一片诡异的暗红。
　　宫里人对这颜色颇熟，不等裴钧出声，一旁小太监已抖了一声：“……血、血书？”
　　周遭响起冷气倒抽之声。裴钧丢开手里的刀，上前扬手便抖开这张含血的布匹――但见这布宽足二尺，长足一丈，凌空一翻落在地上，登时散出阵久闷的血臭，而其上暗红遍布、密密匝匝，写的却并非条条诉状，而仅是大大小小、姓氏各异的人名。
　　这些人名一个个笔迹或潦草或生涩，形状千差万别，显然全是由不同的人写下，林林总总、散散乱乱，却唯有一点相通――那就是都以热血书就。粗略一数，至少有五六百名之多，而展开后可见正反面皆有笔画，其数便还当翻倍。
　　一旁的御史值官已然看傻了，颤声问道：“莫非……还真是冤民写了血书，要联名上告？可这、这么多人，究竟得是多大的案子……”
　　裴钧紧锁长眉，不语间，已抬手将这写满了受冤人名的血污布匹重新裹了起来，动作迟缓而用力，手背上已隆起道道青筋。待收好布匹，他将这血书抓在左手，又再度靠近李存志去翻找其袖袋、衣襟，总算找出了证明其身份的州官授印与府道文牒。
　　这时，萧临终于被人请来了，一进闻鼓堂便招呼裴钧问：“这怎么回事儿？听说竟有人击鼓鸣冤？”
　　裴钧正垂头看着李存志文牒封皮染上的道道血迹，一时没有答话，而萧临再问向值官与守兵，周遭也无一人敢多作唇舌――
　　他们是不敢、也实在不知该如何言说此事。
　　虽然朝廷设登闻鼓之举，古而有之，可上一回击响这堂中之鼓的是谁，眼下朝中，怕是已没人能记得清了。
　　实则这闻鼓堂，原是个极度清闲的地界儿，轮值此处的官差都乐得当职，皆因入了元光年间，这堂里的登闻鼓就从未被打响过，自然也从无要紧事务。
　　本朝自从有博陵张家坐镇内阁以来，为防各级官吏尸位素餐、不勤诉讼，便早已立法严明了控告层级，勒令天下军民词讼，皆须自下而上陈告，不得越级而讼。若是罔顾此律，不按县、府、道三级顺诉，而径直越诉上级者，即便所告之事是实情，京中法司在受理案件前，仍旧要判处越诉者五十杖刑。
　　有了此律，百姓若对地方判决不服，上告到府、道去也未得受理改判的，大抵就不敢再告到京城了――毕竟，且不说沿途盘缠与京门诉讼昂贵，哪怕是百姓有那银子作了道桥，铺着自己含冤告到京城了，那越诉的五十板子却是免不了的。打完这五十大板，还不知可有命能见到官衙老爷，就算见到了，能得改判的案子也寥寥无几，为此又何值得赔上身家性命呢？
　　莫若就算了罢。
　　毕竟天下的百姓，自古都是极能忍让的。
　　如此民不敢告，府道愈加恣意判处，地方冤案层出不穷，却与皇城断绝音讯，下民的冤苦便直如被倾盆覆住，任凭朝廷榜文似风、政令如雨，也丝毫浇不进去半滴了。
　　此所谓覆盆之冤也，一旦落成，就连光也难照进去。
　　裴钧深吸一气抬起头来，转身将手里的文书递给身边遍问无果的萧临，简道一句：“天大的冤案。萧临，你替我守好这击鼓的人，绝不能有任何闪失。”说着抓起血布就要走。
　　萧临未知此事严重，略茫然地一把拽住他：“你去哪儿？”
　　裴钧抽出手来，沉息一时方道：“我进宫一趟。”
　　这时与萧临两相照面，裴钧心道这萧临常年领兵在外，不怎懂得官中权术，怕他思有所不及处反而怠误了案子，想了一时，便嘱咐他道：“这案子涉及皇亲国戚，牵扯甚广，怕迟早要同世宗阁打交道，你最好叫人请晋王爷来参看一二。”
　　萧临见他神容肃穆，绝不似平日嬉笑做派，不由也拘了随意之态，又心知他此言虽是叮嘱，却实乃告诫，便严正点头应了他道：“好，我即刻命人请晋王爷入宫，你先放心去罢。”说罢，便与裴钧两相别过。


第49章 其罪四十一 ・ 冤抑（三）
　　日头升得更高了。
　　皇城中的金瓦红墙似乎全无遮掩之意，皆大大方方摊在青天之下，被照得明明晃晃，瞧来叫人眼底生花。走在甬道上举目望去，天边不知何时已飘来朵灰云，半遮了日晖，投下的影子盖过西北方的小片宫阙，怕是午后将雨。
　　小太监慌里慌张在前带路，裴钧沉着脸随他一路疾行。走过宣德门后长长的宫道，从银台门进了中庆殿，待小太监急急入内禀报，裴钧便垂手立在殿外的赤柱游廊上候宣。
　　盛烈的日光从他背后的殿檐斜裁着照入，将他身上赭红的补褂映得背光面影。他紧握的右手已生出薄汗，此时低头看了眼手中染血的长布，皱起眉，又将它再裹紧了些，换了只手拿着。
　　事情同他想得不一样了。
　　他本打算让李存志暗中来到京城的。到那时，他可以妥善安顿好了李存志，将人保护起来，听其详说一番南地现况和当地官府的弊病与弱处，再以此为引，助他将控告之事慢慢铺来，一切便能有条不紊，官司的赢面也更大。可谁知李存志久久不至，到今日忽而出现，却一入京城就直奔皇城击鼓鸣冤，猛然挑起如此轩然大波――
　　此举虽可将南地惨况拉到御前，让百官注目，可那登闻鼓一打下，所有的冤抑都见了光，冤抑后府道官员的腐朽与黑暗也就见了光。这不仅叫禁宫中的皇帝能看见冤案了，锻造此冤的宁武侯、乃至宁武侯背后的蔡家也会因此而惊动。为了保住他们在朝中的位置，他们势必会倾尽全力来插手此案的审理，要让这冤案永远不得昭雪。
　　而朝中官员对待上控之案又是何感呢？
　　哪怕只是中层官员如宋毅者，在与裴钧一同见到飞马赶去闻鼓堂的李存志时，对李存志击鼓鸣冤的第一反应也是：“不好。”只因这鸣冤之事，于官而言，是一种脱离掌管的“变”。而官中之人对万事都望一帆风顺、按部就班，是最最不喜生变的，故而对这百姓控诉官衙之举，自然就更觉烦鄙了。
　　遑论朝中重臣如张岭者，早早秉承儒家“无讼”之说，默认各级官员既是经由政务考核上任的读书人，就绝少会有不清是非、妄断乱判之辈。而地方上也果真会有刁民撺讼、闹讼、不服判处才不断上控，如此，张家主导修订的律法致用后，官员通常就只将一切下民的再三控告看作是不服律例管束的无理取闹，批之以“刁民健讼”之言，从此，控诉分级之制也就应运而生了。
　　诚然，张家此制并无过错，甚至还在朝廷捉襟见肘的财政与广袤疆土的治理间提供了一种平衡――既避免官中的人力浪费，又维护了中央与地方的层级关系，换言之：这既不至于让下民丢了头猪就告到京城来劳师动众，也不至于让地方官永远畏惧京中核覆就不敢放手办案。可是，这些律令在实际行使中，却有个致命的问题――
　　张家是世家大族，家财雄厚，满腹经纶。他们虽然可以考虑到如何替朝廷合理分配官资民用，却无法真切感同下民的苦楚。张岭本人虽律学精湛、门生遍布，可他自己却从未出京任职，如此，就无法明白各层官员的斗智与回环相护是何等荒谬境况，修出的律法，自然也不近人情。
　　“越诉者笞五十”之律一出，京中的大鼓再无人敢击打。可无人上控，宫里却以为天下太平、世人得道，以为健讼之刁民不再、府道之官吏善政，殊不知，天下已乱成了一锅粥，朝廷的这柄大勺却空置一旁，甚至连如何伸进锅中搅一搅都不知。
　　如此境况下，李存志击鼓鸣冤，真真是下下之选。
　　裴钧原本想，李存志如果不这样正面撞在法司、内阁的利爪下，实则他的冤案，虽然是“案”，却并不一定非要以刑讼之“案”入京审理。
　　毕竟存活在这乖谬妄诞的官场中，想要赢，就绝不能单拿死脑筋去做事。而官中相斗，最绝的手段也不是去改变或遏制规则，而是充分地利用规则。
　　朝廷的案讼是分类的。诸如户婚纠葛、田土词讼、笞杖轻罪之案，是由州县自理的，顶多让户部、工部的相关衙门复核纰漏；徒罪以上定人牢狱的案件，上控后就须启用审转之制，向上逐级覆查。而审转之中，无关人命的普通徒罪案件，最终是由督抚批结的，可涉及人命的案件及流罪以上的案件――如李存志儿子李粕比酥案，再或是其他恶性案件――如危及皇权、蔑视政令等大逆不道的，就必须入京，交由刑部或大理寺判处。
　　在这一既定的规则中，李存志本可在裴钧的暗助下，以“工造不齐”或“拨银未至”之由，先将南地的巨大亏空捅到工部或户部，这样就能通过田户类案的线路，避免以己告官，而让户部和工部来主动查取南地的境状。这不仅不用李存志来受那越诉的五十大板，还避免了李存志上控后被动受审的惨况，而且更可以让案件控制在裴钧掌有势力的六部中，查下去也能稳而又稳、胜券在握，李存志的性命也更安全。
　　可现在，李存志把大鼓一敲，无异于将底牌全都暴露在光天化日下。这恍如一头撞在了“规则”二字的铡刀上，脑袋磕出的血也将朝中的豺狼犬豹都引来了，眼下，怕是不将他分食干净决不罢休。
　　想到此，裴钧叹了口气。
　　他虽则不知李存志一路赴京遭遇了什么、又为何未得曹鸾的人马护送，但对这州官可怜之外，他却也痛惜这为官之人遇事不会用权，反而一味情急乱撞。这样的秉性，定让李存志早在冤抑之初，就未尝正确地应对过局势，从此往后，做得再多，也仅是错得更多，走得再远，也仅是亡了羊，还不知补牢罢了。
　　既然曲线救亡不成，裴钧心道为今之计，只可借这击鼓之事顺水推舟，将李存志这捧淋漓的鲜血泼进皇城里，更泼在内阁头上，看看能不能掀起滔天巨浪，以此来荡平南地千里冤屈。


第50章 其罪四十一 ・ 冤抑（四）
　　思虑既定，宫人也出来恭声请裴钧入殿，裴钧便负手跨入殿前高高的门槛。
　　一时间安宁的檀香扑鼻而来，待他绕过一架飞云座屏走至殿内，只见姜湛头戴珠冕、身袭祥云锦衣，正高坐御案之后，其右是三公并六大学士列座，左侧则坐着翰林院数位学士和御史大夫、御史中丞，每人手边还有数道文折。
　　但见裴钧入内，十来道肃穆的目光便都向他投来。
　　眼下正是宫中隔日一次的内朝会晤，由右侧内阁九位阁部与左侧的言官们参与，其要务，是协同姜湛批阅各地上疏。而比起外朝百官会见，内朝会晤中的皇帝与群臣距离更近，便似少了遮掩，一切的问答与交谈，也都比在外朝时更加锐利，更加露骨。
　　曾经的姜湛，是畏惧这里的。
　　四年前，当裴钧第一次要把姜湛推入此处时，姜湛曾流着眼泪死死抱住殿后回廊的柱子不肯撒手，哭得抽抽噎噎像只嗷呼的小兽，脑袋也摇如鼗鼓：
　　“不不不，朕不去。他们的眼睛要吃人，问的事儿朕也一个都答不上――朕、朕才不去任他们取笑！”
　　可这小兽却被裴钧轻易挠中腰上痒肉，两只小爪倏地一松，便被抱起来扔进了殿里。
　　那一刻，裴钧狠心关上殿门，只听姜湛在殿中拍门大叫：“放朕出去！裴钧，你开门！”
　　而不管眼前雕花木门被里边拍得如何震天动地，外头裴钧却只冷声道：“内阁和言官快到了。不准哭，你是个皇帝，皇帝怎能怕大臣？”
　　“可我不想做皇帝，裴――先、先生……求求你，求你开门……”门缝里传来极其微弱的哭声，嘤似蚊吟，“先生，我、我不想、我真的不想――”
　　“你已经是了。”裴钧蹲在门外轻声警示他，又柔声安慰道：“别怕，我就在外面等你。现在你擦干眼泪，不许哭了，坐到御座上去，挺直身子。胡公公会给你送茶进去。一会儿大臣来了，问你的话你若不明白，就一律反问回他们头上便是。”
　　“可、可我怕――”
　　“怕什么！该怕的是他们，不是你。他们是臣，你才是君！”
　　……
　　记忆中雕花门后衣料O@，合着少年一声带有哭音的妥协，化入眼下殿中的宁然香气里。裴钧收敛了神思，抬眼看向御案后一容平静的少年天子，垂头捞了袍摆跪下，伏身叩首：
　　“臣裴钧，参见皇上。”
　　“裴卿平身。”姜湛在御案后遥遥虚扶，“朕听闻你方才便在闻鼓堂处，可知晓究竟何人鸣冤？”
　　裴钧一起身，一旁宫人就速速搬来把红木椅子放在他身侧。可他却并不落座，而只是挺拔站着，斜目瞥了眼内阁方向，朗声开口道：
　　“回禀皇上，在外击鼓鸣冤者，乃苍南道梧州知州李存志，告的是宁武侯唐氏一族，在南地侵吞赈灾工造、贪墨粮饷、冤狱人民之案！”
　　“……什么？”姜湛扶着桌沿站起了身，“州官上告宁武侯？”
　　内阁九座中的蔡氏父子即刻瞠目抬起头来，却只见裴钧一把扬开手中盈满血污的长布。顷刻间，丈余长的布帛便带着内中千百笔血红的人名猛地展开，另头直直铺落在殿中干净整洁的乌青地砖上，更显其血腥刺目。
　　裴钧举起血书一头高声道：“皇上请看！此案涉案银两逾千万，有联名上呈血书者，逾千人，波及灾民无数，现竟叫一州之长官千里奔往京城击鼓鸣冤――其衣衫褴褛、伤痕遍体，不知曾被如何围追堵截，亦不知曾被如何压迫暗害，本是堂堂知州，如今却直如走投无路之庶民，负此丈长血书以死上告，内中笔笔惊心，足可见其冤情之重大！现李存志因冲突皇城仪仗之过，已先押往步兵执事府看管，待核实此人身份后，臣斗胆请旨：望皇上即令御史台查覆此案，为南地万万百姓讨一个公道！”
　　一语说罢，殿中皆惊，御座上的姜湛亦怔然看向堂下血书，就连叫人将之呈上御前都忘了。
　　九座中的蔡r是宁武侯家的大女婿，自然知晓此案利害，眼下见此事已败露行藏、掀起巨浪，不免形色一急，转目即道：“宁武侯人品贵重，乃当朝皇亲，官居要位。照裴大人的意思，难道单听百姓、州官一面之词，单凭这毫无证据的红字长布，就可随意指摘高官皇亲涉此重案了？怎知这州官就不是因私怀恨或受人唆使，故才诬告宁武侯呢？”
　　姜湛坐回御座上微微前倾了身子：“蔡大人此言何意？这知州因何怀恨？又受谁唆使？”
　　蔡r当即起身道：“回禀皇上，自去年夏初，南地水患频发，数地重灾，梧州首当其冲。知州李存志因多次赈灾不利，致使物资空耗、良田付水，又借口灾民在外而不闭城门，以致大水灌入、侵蚀粮仓，谷面受潮而废，折损千担粮草。可犯此重罪，李存志非但不知悔改认错，还更口出狂言，诬赖说那粮仓本就空置，整座梧州的囤粮与工造早被宁武侯爷在南地的一干族人逐年蚕食了，误政之责与他半分干系也无。此事由苍南道御史巡按弹劾入京后，内阁看过，只可依照律法将此人停职待勘，恐作流罪论处，却未料此人不服判处，今日竟携此私怨将无稽之言上告宫中，毁坏律法、震惊圣躬，直是罪无可赦！而恰逢此时新政已起，宁武侯爷身兼九门提督之位，掌管京中、京北、京南三道并京城九门之漕运，如此不分青红皂白便行状告之事，若真叫宁武侯一门入审，再借机吞并九门提督府衙，得了便宜的又是谁呢？”
　　他抬手一指堂中裴钧：“自然是他裴大人的京兆司了！他唆使州官污蔑唐家、拉掉了宁武侯爷，往后没了九门提督府的牵制，他京兆司独揽漕运便可大行盘剥之举，填起荷包来不知有多方便，而裴大人得了这便宜、喝着百姓的血，却要拿着一张不知所谓的红布替百姓叫冤，真可谓窃权弄柄、欺世盗名！岂是一个‘奸’字了得！”
　　“蔡大学士说我是欺世弄权，那敢问蔡大学士，”裴钧不疾不徐，“您口中那检举李知州的苍南道御史巡按，姓什么？”
　　蔡r厉容一顿。裴钧替他答了：“吏部名册写得清清楚楚：其一就姓唐；另一姓刘，是蔡太师昔日门生。此二人分属二级，却全然口同一词将李存志定罪，内阁不察真假已属失职，今日反以此控告他人为奸，足可谓荒谬！”然后又道：“再请问蔡大学士，如若是我裴钧要窃取京门漕运在先，何故去年秋末起始，暗中拉拢各地州官在京亲信的人，却是您家老丈人宁武侯呢？”
　　蔡r一凛：“裴子羽，你不要含血喷人！此处乃内朝之上、御座之前，污蔑皇族该是死罪！”
　　“怎能浑说我是污蔑呢？”裴钧笑了，“我眼下即可传一证人当堂呈供，所证之词必然千真万确，怕只怕蔡大学士不敢听哪。”
　　姜湛听言，即刻皱眉问道：“裴卿所言何人？”
　　裴钧将眉一挑：“回禀皇上，此人正是宁武侯爷幺子唐誉明昔日的门生，钱海清。此生经由唐府责打赶出，举目无亲、走投无路，机缘巧合拜至忠义侯府，充作账房。他便是曾被唐家派去陪同一众州官亲信的人，若是入审作证，定是知无不言、言无不尽。”
　　这话一说，九座中蔡延灰眉一皱，蔡r也略急道：“既是唐府将他赶出，此生又受了你忠义侯府的小恩小惠，受制于你礼部的科考阅卷，那便早对唐府怀恨在心、期图报复，自然也是你让他说什么、他便说什么，其证又怎可算作公正？”
　　“公与不公自有法司论断，蔡大学士怎能问我？”裴钧道，“不过蔡大学士若执意想要物证铁证，就算没有这钱海清，也是行的。只要令御史台查验一番五城中各处酒肆歌坊的账册便是，那何人来往、何人结算岂不都清明了？再不行，便叫户部查查近半年在京中过户馈赠的田产、楼面儿，甚可由刑部寻访坊间眼线，看看平日里各处青楼的头牌儿都是被谁包下、在何处夜宿，可曾去过唐府、蔡府――”
　　“裴子羽！”蔡r霍地站起来，“你这脏水竟敢泼到――”
　　“好了。”一旁的蔡延终于严声一喝，扭头看了蔡r一眼。蔡r即刻收声，瞪向裴钧，十分不甘地坐回椅上。
　　蔡延将手里的折子轻轻丢在身前矮几上，少思一二，轻咳了一声，徐徐开口：“裴大人的话虽率直，却不过是说这李知州入京上控的案子该查。内阁在座都听见了，皇上与言官也听见了，可是……”蔡延皱起眉来，低声关切道，“裴大人虽详述李知州惨况如斯，却始终有一事不曾说来……那就是李知州他除却辩驳罪行外，可曾将其所告之事控于府道啊？若是已控，而府道尚未理就，则需他回去安心等等；倘或不服判处，也应逐级上表严请京中法司咨件，而不该径直越诉御前――李知州为官一方，知此法而不尊，就算撇去前情不提，亦是品行有失，是故此案……”
　　说着，他长叹一声，老目一动，颇为难般往末座递去一眼：“张大人以为呢？”
　　难题被推给张岭，殿中人便都看了过去。张岭在众人目下沉吟片刻，板着脸道：“不错。且自越诉律令修纂以来，下民撺讼风气渐消，各地官吏勤于听断，案无留牍，曲直皎然，政平讼理，天下得道，从未有过击鼓鸣冤之案，而今新政一起，却忽生大案，这不得不引人――”
　　“天下得道？”裴钧徐徐裹着手中血书，荒唐一笑，“张大人还真说得出口。古书虽言：‘天下若有道，则庶人不讼也。’可自打越诉之律一出，那五十大板便生生挡住了天下庶人向天申讼之路。今有冤抑沉于州府、阻于科道、不达御前，直如脓瘤栓于五体，使各处庶人且悲且怒，非不想讼，却碍于这五十大板，而不敢讼、不能讼。这不是张大人口中的息讼――这是息声，是令民不敢言、道路以目！如此境况下，却还有父母之官往奔于京城，舍却性命为民喊冤者，则张大人口中的天下之道，何在？”
　　张岭冷哼一声：“不过是州官不服判处、恣意闹讼之案，却以此生出‘天下无道’之言，裴大人未免太过危言耸听。古来治天下者，惟贵以德化民、以勤待民，使之无讼，若都如裴大人所言、以多讼为善，则天下万民便开争竞之风也，终使政疲民困，官资耗费，得不偿失！”
　　他看向裴钧一眼，瘦削的脸上薄唇一开，更道：“遑论朝中更有心怀不轨之人，意欲借讼窃权、因讼生事，今还生出‘无道’之言抨击当朝律令，简直是唯恐天下不乱！如此权奸留在官中，才直如脓瘤――”
　　“行了，张大人。”姜湛忽而出声了，苍白的脸上神容肃穆，叹了口气，“朕听尔等之言，是想听取谏言，想听听你们怎么看这李存志京控之案，不是想听你们骂人。蔡太师体察官纪，张大人维护法道，可裴卿亦只是忧心民冤，才言语过急了些，斥责了内阁、府道，实属无心之失。要朕说，这一殿之内，没有权奸，都是朝中股肱之臣。”
　　说着，他沉默片刻，双目复杂地看向殿中独立的裴钧，深深敛眉一想，袖中手指将里裳袖口捏了放，放了又捏，终于沉声决意道：“小民撺讼之刁风固不可长，可若是一概禁遏，则实如裴卿之言，会使民隐不可上达御前，宛如伸手覆朕双目。朕虽有各道御史代为耳目纲纪，然巨树之下，难保不存腐枝败叶，故地方弹劾之言，或许不能尽信。朕想，既然李存志之案已打响了大鼓，告来了御前，而天下人但闻其鼓、不明就里，则朕与三司若置之不理，岂非是寒了天下庶民之心？故此案定然是要查的，诸位大人以为呢？”
　　九座中可见蔡r面色登时灰败，张岭默而不言，唯蔡延问了句：“皇上此意虽顾庶民，可府道若闻，却以为是朝中不再信任地方之举，如此又何解？”
　　姜湛冷眸望向他道：“便是过信地方，才会出了这等惊天之事。如今查一查也好，当叫天下官吏都警醒一番，此事就交由御史台接办。”
　　左侧御史台二人即刻应了。
　　姜湛疲惫挥手道：“内朝就到此罢。”说着又看向裴钧道：“裴卿留下，朕还有别的话要问你。”
　　姜湛这一决策与偏向让内阁九座中数目暗换，言官丛中亦皱眉相觑。众人心照不宣的目光落在裴钧的后脊上，当中不无讥诮或不屑，却也有几分暗地里的嫉羡。
　　待群臣告退后，姜湛勒令阖上殿门、遣散宫人，除了冠冕从御座上走下，直行到裴钧身前，抬手轻轻牵住裴钧袖下的手指。
　　裴钧不言不语立在原地，不无不可地与他平目相对着，由他打量了会儿，便听他轻声道：
　　“裴钧，朕好久没见你了。”
　　裴钧早已想好说辞：“近日各司事忙，今日臣本不得空往内朝中来，可巧是遇上鸣冤之事――”
　　“那若无此事，你就不来了么？”姜湛仰头看入他眼里，眸子清明地审视着他的神色，徐徐再问：“此案又真只是你巧遇而已么？”
　　裴钧只觉被他握住的几指，直如被冰蛇盘绕着，已从指尖漫散开丝丝凉意，未答间，又听姜湛问：“朕记得，之前邓准曾说你关心盐税、漕运，你日前又谏言新辟缉盐司，那你今日此举，是否真如蔡r与张岭所说，只是想抽掉唐家而独揽漕运、更便于掌控盐业大权？”
　　裴钧微微抬眉，心下已是苦冷的笑，干脆只道：“是。皇上不放心？”
　　姜湛细眉轻皱：“就算是，你也没必要怂恿人进京击鼓鸣冤。如今把事闹大了，虽可叫蔡氏难堪，可清流、张家也会受议，而新政方起就生了这变故，又会让天下人怎么想我？”
　　“那皇上又怎么想天下人？”裴钧淡淡一笑，“冤抑未告只是没揭露罢了，可到底却是在的。”
　　姜湛道：“这我又如何不知？可如今冤或不冤，倒不要紧。”
　　这话一出，裴钧面上笑意渐褪。
　　姜湛低头，随手玩弄着他袖摆，十分萧索道：“内阁判处李存志之事，实则案牍根本未从我眼前批过，必然是阁中有人起了回护之意，想是蔡家无疑。朕知道你想扳倒蔡氏，所以也应了你要查，可是蔡延虽狡，其所言亦有道理：如今若重审此案，则天下鸣冤实与不实者皆承其果，恐会竞相争讼京中，而朝廷若要一一受理，撇开官资不谈，却也令地方官员提心吊胆、相互遮掩，今后又如何敢于放手做事？……朕实在是没有主意。”
　　裴钧慢慢从他手中抽出自己衣袖：“那此案涉事人等，皇上当如何处断？”
　　姜湛很快便抬头看他，潋滟的眼睛一眨，真意地问：“你说呢？”
　　裴钧道：“我是在问皇上。”
　　“我……”姜湛垂眸一瞬，反身负手走开两步，轻叹一声，“如若南地真是那等惨状，待查清后，怕是要杀官以震民怨。”
　　裴钧凌然问：“只杀官吗？”
　　姜湛回头看向他：“那难道真要波及宁武侯府？”说着他便摇起头了，苦笑道：“那样世宗阁与寿康皇姑定会闹个不休的，京中、皇城就再也没有宁日了。”
　　裴钧再问：“那他们若是安宁，天下的安宁又怎么办？”
　　“百姓是可以忍的，但皇亲不能。皇亲闹起来是要我都没了安稳日子过，我又怎可给百姓宁日呢？”姜湛终于回身再度执起裴钧的袖子，“裴钧，你快帮我想想，我现在该怎么办？虽应下要查，是给天下人一个交代，可怎么查才能不伤这京中权柄？怎么查，此事才能平息？”
　　他问着这话，目光追随着裴钧，却竟觉此刻裴钧看向他，双眼竟流出一种近似悲悯的神情。他转而握住裴钧双手，发觉裴钧拿着血布的手冰冷而用力，依旧久久不言，不由有些急了：“裴钧，你说话啊。”
　　可裴钧无言片刻，终于还是空茫道：“此事难于应对，臣实在不知如何应答皇上，望皇上恕罪。”
　　“你怎会不知？你总是知道的，却是不愿告诉我？”姜湛向他怀中靠近一些，拽住他衣摆道，“你还在生我的气，是不是？可是因我上次说了你姐姐的事，你才不愿意入宫看我了？”
　　裴钧微微退后半步，低声道：“皇上，早年臣也说过，入宫总非长久，不入宫才是迟早的事。”
　　姜湛却立即拉住他手腕：“不、不行！我不许。裴钧，你不许丢下我。你说了要陪着我的，就要陪我一辈子，你说了要帮我的，就要帮我一辈子……我不想一个人。”
　　裴钧任由他拖拽，身形只微微一晃，轻声道：“哈灵族婚车将至，谷雨后天下选秀，皇上今后再不会一个人了――”
　　“可我要的是你，裴钧！”姜湛握住他的手颤抖起来，睁大双眼与他对视，“裴钧，你不要丢下我，我不想要别人，我只想要你……我只要你！”
　　――我只要你。
　　这话裴钧前世大约等过十年，最终也从未听姜湛开口说过。可此时他静静看着眼前的姜湛，却觉这话哪怕终被说出来，终被他听见了，仿佛也再没了意义。而那些因了情欲爱恨，曾在他心内疯狂滋长却不见天日的冤苦与压抑，那些他曾独独背负过的错解与骂名，途经两世，随同他的魂魄在这躯壳中左突右撞，此刻也竟似忽而被赦免了所有的徒刑般，蓦地都消失了――
　　甚至连最初为其招致牢狱的那些过往与缘由，也都尽数不见了。
　　一切竟似不知为何而起，终至今日潦草而沉默地结束。
　　他攥紧了手中粘腻的染血长布，听见自己道：“臣何其微末，皇上却是皇上，是一国之君。皇上当心系天下，而天下人，正在流血。”
　　姜湛眼角发红地看向他，咬着牙低声道：“你知道我根本就不想做皇帝……是你把我推上来的。”
　　“皇上这话就错了。”裴钧淡淡与他对视着，“君权天定，要皇上做皇帝的不是我，是命。皇上不能只怪我，不认命。”
　　姜湛发觉，此刻他在裴钧眼中，似乎不再能捕捉到丝毫爱意了。更糟的是，就连裴钧眼中于他的悲悯好似也正渐渐淡去，而其中愈发清明起来的，竟是股万事风过般的绝然之色。
　　他的心底在这一刻恍若被巨石砸空，开出个灌风的豁口，瞬时便被冰冷填满，要极度勉力才可出声道：“裴钧，你怎么了？你为什么这样看着我？……我、我们只是吵了一架，你为何就这样待我？若你还在气我不愿赦你姐姐的罪，我即刻签印将她赦免就是，我马上――”
　　裴钧按住他肩头，止了他转身，冷静道：“姜湛，你还不明白吗？我姐姐眼下根本就不是你能赦免的。这京中的官僚宛如躯干，早已生出手脚，现今又自己长出了脑袋，那脑袋就是内阁。内阁的嘴巴姓蔡，舌头姓张，他们若都想要让裴妍遭罪，岂是你一句赦免，就可以放了她的？”
　　姜湛浑身猛地一僵，瞪着双眼看裴钧拂下他的手沉息一叹，又眼睁睁看着裴钧在他面前跪地一伏，竟听这昔日最最亲密的枕边人，终于还是说出了那句话：
　　“皇上今后好自为之罢。臣告辞。”
　　裴钧从中庆殿出来已快正午，殿外日光却不如清早盛烈，仅仅只被愈发绵密的阴云禁锢着，在天地间勉力透出惨亮的光影。
　　四周很闷，他一路向南走至步兵执事府竟闷出些薄汗。由人恭敬领进了府内班房，但见排牢之中，李存志已被安放在一处石床干草上，正有医者为其诊脉、敷药，门外有三名侍卫带刀把守，而走道尽处的耳房之中，又隐约传来熟悉的人声。
　　他顺着排牢往耳房走去，沿路扭头看了看木栅后的李存志，看着这老者褪下上衣后露出的瘦削身板上满是血肿，一时只觉这一道栅栏竖起来，往往一边的人正经历着另一边一生都不会经历的事。如此去想，真不知到底是那边的人在牢里，还是这边的人在牢里。
　　走道很快尽了。推开门，屋中隔桌并坐的二人抬起头来，神容俱是严峻。
　　坐靠里边的萧临道：“来了。宫里怎么说？”
　　而坐外边的人乌发白袍、玉带束腰，此时见裴钧来了，面上的凝重虽即刻淡了些，却碍于萧临还在，便只微微颔首，仅道一句：“裴大人。”
　　一阵穿堂清风从耳房的小窗闯入，吹散些许内班的潮闷。裴钧站定了，亦向他笑着点头道：“晋王爷。”
　　接着他便与萧临道：“宫中定下此案要查，还算……顺利。李存志如何？”
　　说到这话，萧临面色便回复严峻了：“大夫看了看，说被毒打太狠又长途颠簸，腹中脏器多有出血，外伤更是难以计数……这境况虽不致立时就死，可大约是活不了太久时日，也经不起大的动荡了，万事还需小心。”
　　裴钧听了，叹息点了头：“好，谢过你了。我回头请你喝酒。”说着，他看了看姜越，托萧临道：“我想同晋王爷私下聊聊此事，你可否行个方便，替我把个风？”
　　萧临虽不知裴钧与姜越是怎样从昔日宿敌化为盟友的，但眼见事务紧急，便倒懒得多问，只很干脆地起身走出耳房，还体贴地带上了门。
　　裴钧眼见他出去，便单手抬了张房中独凳摆去姜越跟前，膝盖贴着姜越的膝盖，抱着双臂在姜越面前坐下了。
　　姜越即刻往后坐了一些。熟料他退，裴钧便拖着凳子往前一分，终于还是与他挨在一处。
　　“你做什么？”姜越看了一眼耳房的门。
　　裴钧晃着膝盖与他撞了撞腿：“我这是同晋王爷促膝长谈哪。”
　　姜越退至无法退，见避无可避，只好不再尝试，说起正事：“你是去了内朝会晤？”
　　“不错。”裴钧疲倦地一叹，搓了把脸压低声道，“我这是又和内阁闹了一场，又把张岭和蔡家爷俩儿气得够呛，也算是把九位阁部都骂了，就连皇上也都得罪……”
　　说着，他想起方才蔡r、张岭甚至是姜湛各色的脸，想起这些各色各异的脸不由分说便指摘他因私废公、撺掇闹讼仅仅为了独揽漕运……不免倏地一笑，摇头自嘲道：“哎，也罢，反正我也就是个坏人。有了我去做坏人，大家都好过，怪说人人都要叫我权奸呢？”
　　他似乎轻松地抬起空着的手来，拍拍姜越雪白的膝头，微笑问：“你说是不是？”
　　可就在这一刻，他却忽感自己依旧紧攥着血书的右手，突然被人握住了。
　　那握力刚开始是极轻，极试探的。接着手掌的边缘传来温热的暖意，带着厚茧的指腹掰向他紧捏的五指。
　　他看见姜越从他手中轻轻取出那染血的布来，妥善放在了一旁桌案上，下一刻，又再度于袍袖下紧握住他的手，像是在回答一个非常认真的问题般，十分诚恳地敛眉望向他道：
　　“不是。”
　　“裴钧，你不是坏人，是他们冤枉你了。”


第51章 其罪四十二 ・ 陷害（上）
　　窗外忽起一阵春雷。
　　雷声低压在头顶的寒瓦上隆隆滚过。天色更阴一些，风不急，却似带雨。
　　裴钧只觉掌心姜越的手指正不断传来无尽暖意，那暖意义无反顾地从他手掌奔入他心胸――短短瞬息而已，却极似已将他整个人都捞出冰水，放入一池暖热的温汤里。而他眼前的姜越不移不动，依旧那样认真笃定、深信不疑地望向他，那一容肃静里，找不到半分与他玩笑的痕迹。
　　在如此目光下，裴钧眉心一颤，倏地握住姜越的手腕一拉，在沉默中把姜越一把带入怀里紧紧抱住。
　　他立时感到怀中人全身绷紧了，耳畔也传来姜越的气息声：“……裴钧，放开。萧临会听见。”
　　裴钧却更把他抱紧道：“那就让他听。”
　　姜越和他说不通，抬起手就推在他胸口，可还未用力，却觉裴钧愈发锁紧了双臂，将他死死固在怀中，呼吸间还偏头吻过他耳垂，低声道：
　　“姜越，你让我抱一会儿……就一会儿。”
　　这一言尾音似叹似颤，似符咒般，叫姜越立时凝起眉来，不再动作。他正被裴钧左手搂着后颈摁在肩头，后背也被裴钧右臂牢牢圈住，此时推在裴钧胸口的手还僵着，过了片刻，才想起要把手放下来――可二人紧贴着，他放下来又不知放哪儿了。
　　这时他听见耳边隐忍似的沉息，眸中不由一痛，终于是万分生涩地将手绕去裴钧后背，想了想，先轻轻拍了一下裴钧后肩，然后又小心地再拍了一下。
　　“……裴钧，你……哭了？”
　　裴钧气息一滞，埋头在他颈间蹭了蹭，低笑声透着布料传来：“怎么可能。你把我想成什么了？”
　　姜越拍他后背的手一时止了，面露些许懊恼，抿唇捏起拳头来，似乎不知该不该继续拍拂下去。
　　这时，裴钧渐渐放开他，却在他刚松下一口气时，忽而再度勾住他腿弯一拉，圈着他后腰的手也一收，蓦地便把人拉坐到自己膝上来。在姜越下意识要赶紧起身时，裴钧又紧紧按住他腰间，仰头凑近他鼻尖，轻声再问了一遍：“姜越，你把我想成什么了？”
　　姜越气息微乱地低头与他对视，良久，才吐出一个字：“……人。”
　　“什么人？”裴钧问。
　　姜越本是见他低落才出言安慰，谁知心软却被这贼人欺，欺负了还更得寸进尺，这时折腾得耳朵都红了，便再不愿说话，只沉息将他推开些。
　　可裴钧却不依不饶轻啄着他下颌再贴过去，继续诱哄：“到底是什么人？嗯？姜越，你说说呀，我想听。”
　　姜越见他大有不得答案便绝不撒手的架势，躲之不过，只好轻叹一声，蚊吟般动了动唇。
　　可檐外却恰在此时开始下雨，淅淅沥沥盖过姜越出口的音色。裴钧一时没能听清，待急急凑耳去姜越唇边再问，终于听见姜越清晰而低回的声音，无奈却安定地再说了一遍：
　　“心上人。”
　　裴钧未料真能从姜越口中逼出句实话来，此时听言，整个人都一震，一时竟觉檐外春雨就似已尽数打在他身上、润入他心间，刹那涤去万般尘土，余下的都是清净。
　　他抬手捧住姜越双颊，仰头与他相吻，唇舌辗转间轻柔流连片刻，才与他渐分，抵着他鼻尖问：“那你怎么不给心上人写信？心上人等你好几天了。”
　　姜越平复一时方道：“……近日忙。皇族春祭要起了。”
　　裴钧揪着他前襟再亲了他唇角一下，抬眼看入他眸中问：“那你到底想好没有？”
　　姜越垂头与他四目相接，脸上微红未褪，可少时落手握住他尚未回温的指尖，蹙眉深思片刻，却简短而笃定道：“快了。”
　　姜越带着他手指放开，从他膝上起身退坐回椅中，不再说此事，转而低声问他：“李存志一案，你看有多少胜算？”
　　裴钧低头看向姜越的指节，反手摩挲着他掌中、指腹的青茧，徐徐叹了声：“若我早前不存偏见，没将李存志也当作那南地巨贪之一，兴许早在刚知晓李浦事何为时，就该猜出他是被冤枉的。那时若能早早应对，赢面必然更大，可我原本有机会――甚至有不止一次机会去探明此事，却还是因为无意关心，就只将李存志当作个想要保下混账儿子的昏官了，不查不问，便以为他的‘为民请愿’不过是沽名钓誉而已，也随意将此事当作个历练，让老曹带着钱海清去做了。哪知道……”
　　他目光望向姜越身旁桌上的血书：“哪知道他这背后当真是笔笔血冤哪。”说到这儿他讽刺笑了笑，“我常笑他人说我昏、说我奸，总赖世人不解我意，为此还曾负气、还曾不甘，可此事若在李存志看来，在这些冤民看来……我又何尝不真是为着私心，才随手用用他们的苦楚呢？”
　　姜越拍拍他手背，劝道：“裴钧，你是人，不是神。如今这天下乌鸦一般黑，千里之外谁是忠良，你又凭什么断定？此事因你起意去查，已让李存志终有机会进京鸣冤，这算个机会。眼下我们该想的，是下一步怎么帮他。”
　　裴钧摇头：“难了。眼下加上缉盐司的事儿，我已捅了蔡家两刀子了，这南地冤案的一盆污水又泼去了蔡r他老丈人头上，连蔡r都憋不住想弄死我，更别提唐家。蔡太师也绝不会再善罢甘休――我看接着危险的还不光是李存志。别忘了，蔡太师最爱使的兵法便是‘围魏救赵’，之后怕是要先把我给撂下再说。”
　　“不错。”姜越点点头，神色再度凝重起来，“你姐姐的案子未决，始终都是挂在你头上的一把刀，眼下李存志又入京了，蔡家必要发难，如此你府中怕也难有安稳。今夜我便调些人马去你府上护卫，往后你也一定要万事小心，更要顾好煊儿。”
　　“你自己也要当心。”裴钧忽而想起早间地底出水之事，双眉紧皱，“今日你签拆的西城旧楼下冒水了，你也知道――那儿从前可没什么地水。”说着见姜越要开口，他抬手安抚道：“不必担心。眼下除了宋毅，尚无人知道这楼是你签拆的，倘若之后朝中问起，我也会一力担下。这四境不平的节骨眼儿上，绝不能让蔡家再拿你‘反贼’之说做文章，不然这京城里头闹起来，姜湛还不知要怎么打杀你，我们的事儿未免就太多了。”
　　“……此事应只是个巧合罢了。”姜越看向他，“你竟当这是命数之说？”
　　“姜越，你信我，这一预兆绝没有那么简单。”裴钧严正看向他，仔细叮嘱，“自古水之忽来，而起于阴者，不是主天下之变，便是预兆大凶，甚或两者皆存。近日你万莫独行，万莫涉险，不然前一桩刺杀之事还没查完，新的怕又来了。”
　　姜越见他言语恳切，便也应下，这时却忽然想起：“可是，那楼本不该是我，而应是你――”
　　“这我也想到了。”裴钧打断他，歉然与他相视，“故而此兆，也不知是你此世命中本就带着，还是根本被我拖累才有……如若这大变大凶只是我的，与你无关，也确实更说得过去。毕竟眼下看来，处于险境的人，确凿是我才对。”
　　“你别怕。”姜越沉声安慰他，“此番若是你的劫难，我定与你一同应对，绝不会留你一个人。”
　　这话叫裴钧哑然笑了，深深看着他道：“姜越，这普天之下都当我是佞幸权臣，或以为我能人所不能，怎么就唯独你，竟能把我当个小犊子护着――你就不怕我是个灾星哪？”
　　“什么灾星，不许胡说。”姜越的口吻立时严肃。
　　裴钧笑：“好好好，我不说了。眼下蔡家、张家才是灾星，咱们先想想怎么对付他们罢。”
　　姜越应言一思索，缓缓道：“如若蔡延期图围魏救赵，那怕是今科阅卷就不会要你好过。我记得去年底上，御史台曾来京兆寻你问事，怕是已有人盯上了你，你可知他们是盯上了何事？”
　　裴钧道：“他们查的不是京兆，而是礼部，极可能是想让我染上舞弊的案子，从而一举将我拉倒。蔡家怕是想搭把手。”
　　“你可有把柄在他们手中？”姜越问。
　　裴钧答：“我没有，他们真查下去也未见得就能查出什么。可这次如若有谁，要让他们非得找出些什么不可，他们再生搬硬套地听命行事，你又怎知他们找不到呢？欲加之罪，何患无辞。”
　　姜越细细思索，眸中倏然一明：“所以你是想趁着张家、蔡家都盯着你不放，而示之以动，假意诱敌――”
　　“继而无中生有，暗度陈仓。”裴钧轻轻怕起手来，“哎呀，晋王爷果真是我朝名将，这兵法纯熟，实乃臣下不可比拟。”
　　“少来。”姜越摇头笑了，“这你怕是早就想到了。可此事起于御史台，应付了也只是拿走张家的手罢了，蔡家又怎么办？”
　　裴钧道：“如我所料不差，今科出题已有蔡r，此次阅卷，内阁必遣蔡r作监。虽蔡太师神龙甩尾，一家子家大业大不见能有什么纰漏，可他这儿子……”
　　“蔡r行事用急，若能逼一逼，或然确可露出破绽为我们所用。”姜越点点头，“那此事，就你从阅卷入手，我从李存志入手，我们无论如何先将蔡r拿下，好歹摁住蔡延一条腿，再图后事。”
　　裴钧应了，又嘱咐他：“今日裴妍的案宗就入刑部了，按制当有三日复核文书，三日后便是公审第一日。那日我应还在翰林阅卷，没法子出来，到时候――”
　　“放心，一切有我。”姜越不等他说完，便径直道，“我本就要代世宗阁去听审，头一审向来也只是重述案情，想必不会为难裴妍，若真有什么差错，刑部崔尚书在，我在，也不会让裴妍有事。”
　　裴钧听他说完，只觉此事也当如此，便又道：“那我走后，煊儿在家――”
　　“莫如后日你一走，我就去你府上抢人。”姜越轻轻笑了，“你是怕你不在，他待在府中也不安全罢？”
　　裴钧心思被他说中，无奈一笑，点头道：“我怕蔡家的手要伸进来，也怕姜湛今日之后会……总之，我不放心他一人在家。姜越，这孩子又要劳烦你这叔公了。”
　　“好说。”姜越淡淡一勾唇，“那我就同煊儿一道，等着你阅卷出来。”
　　裴钧听言，起身撑在他膝头，往他唇上一啄，勾起个笑来：“好，那我争取早些完事儿出来，领你们吃好的。”
　　说完他正要直身，却不料姜越一把拉住他手臂：“等等，你方才还没说……”
　　裴钧顿住：“说什么？”
　　姜越垂下眼帘，低声说：“你还没说……你又把我想成什么？”
　　裴钧笑了笑：“当然……也是人。”
　　姜越慢慢抬眼看他：“什么人？”
　　裴钧收起笑容，安宁地望向他，认真道：“我的人。我的意中人。”


第52章 其罪四十二 ・ 陷害（中）
　　姜越听了这话，一时竟颤睫怔住。下刻他倏地哽咽，眉心一蹙就低下了头。
　　裴钧微讶抬眉，偏头追着他脸看，在他继续别过脸时，只捕捉到他低垂的睫羽下泛起赤红的眼底，于是放低了声音，凑过去问：“姜越，哭了？”
　　姜越瞬时将眼一闭，眉蹙得更紧，此时似乎想说没有，可唇微动，却到底没能发出声来。
　　裴钧一见这样，不敢再逗他了，忙捧过他脸来，亲了亲他闭起的眼睛，抵着他额头息声道：“怪我这话说晚了。我从前总以为你想要我的命――”
　　“我没有。”姜越倏地睁眼看向他，虽脸上分明没泪，可一双清澈的眼中依旧微红，说出的话是一字一顿的，“一次都没有过。”
　　裴钧哄：“好好好，是我瞎了，我错了，我不好，怪我没早点儿瞧见你，要不你打我撒撒气？这样，你扇我巴掌――”说着抓了他手就要往自己脸上搁。
　　姜越一把挣出手来，此时稍微恢复平静，便责备似地看他一眼，收回目光道：“出去罢，萧临等很久了。”
　　裴钧这才弯起眉笑，抬手点开他蹙起的眉心，温声道：“好。也还有一屁股的事儿等着做呢。”说着他拿起桌上的血书，自然而然就拽了姜越的手把人拉去门口。
　　开门前姜越忙把手抽开，与他一同踏出去，果真见萧临贴在门外。
　　屋外风雨潇潇飒飒，噼啪拍打屋瓦。屋内门边，萧临退了一步，轻咳一声，负手站直了。
　　裴钧挡在姜越前面，抱臂看向萧临：“……萧老二，你堂堂统领大人，没事儿干啊？”
　　萧临倒非常坦荡地看看他，又看看姜越：“你同晋王爷说什么了？我怎么什么都听不见？”
　　裴钧冲他吐舌头：“你聋了呗。”
　　“嘿――”萧临抬起一脚就往他小腿上蹬，“敢情我帮你这么大一忙，就为了被你骂聋子！”
　　裴钧侧过一步就躲开了：“听人墙角你还有理了？”
　　萧临哼哼一声：“算了，我懒得跟你贫。你赶紧去看看罢，李存志刚醒了。”
　　“这事儿我正要找你说呢。”裴钧把血书放在萧临手里，“李存志那儿我就不去了。来，你拿着这个，收好了。”
　　萧临连忙一推：“别别别，我拿着干什么？这是你接的，人也是你救的，案子还是你告给宫里的，我能知道什么？”
　　“救人要紧。”裴钧反手就把血书摁在他手里，“李存志要是知道了他这告昏官的血书落在我裴钧手里，指不定夜里先撞一趟墙呢，还是你去跟他说吧。你就说，方才是你步兵统领萧临接了他这东西，已经替他状告到御前了，皇上答应了要查，即日就命宪台接理。你先嘱咐他休息两日，待好些了，就让他说说梧州的境况，让人记下来，送到我府上交给一个姓钱的――”
　　“等等等等，你慢点儿。”萧临挠了把脑袋，嘶声一想，“你府上哪儿有姓钱的？”
　　裴钧道：“你没见过。我学生，钱海清。”
　　一旁姜越侧目看向他。
　　那边萧临头听得头昏脑涨，裴钧看他一副不太能理清文官事务的模样，便哎地一声摇了头：“算了，眼看你这些年是光长个头了……你还是一步一问晋王爷吧，别自个儿瞎弄。”
　　“什么瞎――”萧临眼睛都瞪圆了，抬手已经要提他脖领，“裴钧，你信不信我――”
　　“别，别。”裴钧把他手摁下来，“萧小将军，我的官儿比你高半品呢，你可别动手啊，御史台就在隔壁。”
　　这下萧临是牙都咬紧了：“好――啊，裴少傅，你给我等着。等李存志这事儿完了，有你好瞧的。到时候咱们新账旧账一起算！”
　　姜越听言，好奇看向裴钧：“你们有何旧账？”
　　裴钧连忙笑：“哎，小事儿小事儿，都是从前小打小闹惯的，不打紧，不打紧……”说着回头就给萧临一个厉眼，咧了咧嘴，与萧临四目一瞪算作告别，拉了把姜越的袖子就往外走了。
　　一路经过侧边的牢房，他又凝眉回头看了眼牢中的李存志，果真见李存志暂且睁了眼，此时正由大夫施针调治着。裴钧轻轻松下口气，见周边侍卫有要同他行礼的，一个“裴”字还没叫出，他已让人息声，只同姜越加快步子走到外边儿。
　　开门凉风拂面，疏雨拍檐。檐外三两燕子低低斜飞过宫道，雨中远远有宫人列行。
　　裴钧立在廊边看了眼天，皱眉，正想回头问萧临拿把伞，一扭头，却见姜越已撑起内侍递来的一把紫苏色的油纸伞，举过他头顶，淡淡道：“你用罢。你去礼部还远，我马车就在附近。”
　　裴钧接过伞，看看外边，又看看姜越，心知此时在宫里，二人也没法往雨中共伞同行，便低低一叹，点头道：“行。我先到礼部打一头，出来还得去找找曹鸾，一来问问李存志的事儿，二来裴妍的案子怕也要他出力。这伞……我怕是得回头得空再还你了。”
　　姜越点头：“好，那就得空再还。”
　　裴钧又道：“我后日一早走。”
　　姜越一顿，想了想道：“那我后日过午就去接煊儿。”
　　裴钧道：“我明日该是在梅家议事。”
　　姜越便说：“那我今夜便把人马调给你。”
　　裴钧握着伞柄的手指收紧一些，最终是点头：“好。那……你明日会在哪里？”
　　姜越答：“宫里。太常寺有春祭的东西要备，怕要耗上一日。”
　　裴钧叹了口气：“那……你晚膳在哪儿用？”
　　姜越眸子终于一动，此时才明白裴钧话里的意思，可想来，却还是只能老实道：“明晚宫里备了道斋，我要和王兄一起用的。”
　　“……哦。”裴钧了悟，“那好吧。那咱们就……过几日再见了。”
　　姜越点头：“嗯，你一切小心。”
　　裴钧道：“好。你也保重。”
　　说完见姜越再度点头，他便撑伞走入雨中，走过十来步远再回头，隔着雨帘，却见姜越在后目送他。
　　他不由抬手挥了挥，可廊台上那素白的人影却并不挪移，依旧不变地向着他这边看来。
　　于是他终于失笑转回身来，继续沿着宫道往礼部去了。


第53章 其罪四十二 ・ 陷害（下）
　　阅卷日近，裴钧原已将礼部的事儿做完一段，本以为签批一二便可脱身，岂知刚吩咐完事务要走，内阁竟忽然送来一大批盐案的教习文书，命礼部即刻过目并速速下放给地方礼员，不得有丝毫怠误。
　　这眼看是有心人要借事儿绑得裴钧分身乏术，故才在明面上标了是急文、耽搁了就是罪过。于是裴钧又不得不再度坐下招齐部中各司议事，心里不免将蔡张八辈挨个儿问候了一遍，待司部一番商讨、分理完了，走出皇城一上轿子，只见天际已漾起晚霞。
　　白日然，雨还在下，绵绵密密落成一地春烟。轿子轻轻晃到城南，裴钧下来，一手举着姜越给的伞，一手买了包糖冬瓜拎着，晃晃悠悠走到曹鸾府邸前，见大门关着，便抬手叩了叩。
　　过会儿才有人来开门，一见是裴钧来了，忙引了裴钧入厅坐着，即刻又去后院请曹鸾来。
　　裴钧坐在前厅的西洋钟前，在钟摆滴答中将手里的竹伞靠放桌边，此时四处看了会儿，只觉这府中瓶器摆设虽一一照旧，可厅内厅外往来的下人，却同他年前见着的不太一样了。当中不仅多了些生面孔，府中的气氛似乎也不比从前生气灵动，坐过片刻，竟叫他觉出分闷抑。
　　也不知是不是阴天的缘故。
　　裴钧把糖冬瓜放在桌上，抬手松了松前襟，只当是自己近来事多才过于敏感多思，待打散了神思一转眼，又见一眼生的小童来给他沏茶。
　　这小童放下杯盏就往当中添了把碎红叶。裴钧见了，刚舒开的眉又淡淡蹙起，问一句：“你新来的？”
　　这时大管家吴用已匆匆迎出来，见了此景，又恰听见裴钧此言，立即喝那小童一声：“混账！你怎给裴大人上客人的茶？裴大人只喝老爷窖里的叶子，还不赶紧去取来！”
　　小童这才连连应是，收了杯盏就匆匆端走。
　　裴钧的目光随着那小童的背影消失在廊角，扭头对吴用笑了笑：“悖新来的娃娃不懂规矩，教教不就好了，何值得生气？”说着也随意问道：“近来府里有事儿么？怎么瞧着人都换了大半儿？”
　　吴用连连抱拳告罪：“哎哟哟，实在叫裴大人看笑话了。恰老爷昨夜才从竹县回来，说这清理门户的事儿也拖了大半年了，莫若今日就趁闲办了罢――这不，咱就一宿一早都在加紧忙活这个。哪儿知道这才刚换了波老人儿走，新的还没教全呢，今儿第一个怠慢的竟就是裴大人，小的简直该死！”
　　常在权势风浪里打滚的人，府中人事更迭是常事儿，新来的下人不知固习也更是常事儿，裴钧便没多想，只略微坐直了扶他一把，笑得颇和气道：“罢了，也还好是我，不算外人，不然你家老爷的生意怕是要黄一桩了，这该要少了多少银子？”
　　吴用赶忙哎哎应是，又接下顺承两句，就听外头下人报曹鸾来了。他立即同捞袍入厅的曹鸾告罪道：“呀，老爷今儿可要罚我了！底下人方才竟给裴大人上错了茶，这真是多少年没有过的事儿――”
　　“给他上成客茶了？”曹鸾听着，一边走进来一边笑，坐在裴钧隔桌指着他骂道，“我这儿的客茶也是好茶，外头抱着银子也不见买得到一斤呢，偏就他嘴刁不爱喝。要我说，你们干脆趁这时候别再惯他了，省得他老跟我抢叶子。”
　　“哎？哥哥这话我就不爱听了。”裴钧拉下他手来放桌上，“什么叫跟你抢叶子？说得我跟梅家的鸡似的。”
　　“人梅家的鸡可聪明着呢，都是捡着能斗的才去斗一斗赢钱，哪儿像你――成日里钻的都是龙潭虎穴，这可比鸡厉害多了。”曹鸾向吴用眼神示意，指点一屋子下人不必守着了，待厅中只剩他与裴钧二人，便叹了口气道：“我昨夜一从竹县回来，就听说了你姐姐的事儿，眼看你这回不止是同皇家杠上，和蔡家也闹得不好罢？你姐姐……眼下又如何？”
　　裴钧正要说话，可这时端茶的小童回来了，给二人倒好两盏馨香青绿的茶水，恭恭敬敬放到二人手边。
　　这一回茶倒是沏对了，可这沏茶的小童完事儿却不走，只愣愣立在曹鸾身边儿，好似没人命令就不敢乱动般，停停站着，眨眼看看裴钧身上的补褂，又看看裴钧搁在桌边的伞，模样虎头虎脑的，似乎是方才被骂怕了，现在正急于想把这位被家主优待的大官爷给记下来。
　　裴钧已多年没见过曹鸾手下有这般呆愣的孩子了，不禁觉出份儿好笑，只抬手向小童挥了挥道：“行了，没你事儿了，你下去吧。”
　　那小童又怯怯似的转眼看向曹鸾。
　　曹鸾的脸即刻拉下一些，冷声道：“裴大人都开口了，你还不快下去。”
　　那小童这才拿起木盘，小步退出去了。
　　曹鸾刚舒出口气，裴钧便隔着桌子伸手戳他脸道：“哎哟喂，我今儿可来得值了――长耳老曹竟也有气呼呼的时候，我是多少年都没瞧见过了。眼看这清理门户果真累人，我府上便还是暂且别动罢，先将就将就，不然寻人还得费好一番工夫，我可腾不开手。”
　　“人么……”曹鸾拍开他手，顺他话道，“下人、主人都一个样儿。身家清白的脑子不一定好使，脑子太好使的，身家肯定就没那么清白。你若要用人，眼睛可得擦亮了。”
　　裴钧跟他笑：“所以还是老人儿新用罢，好歹图个安心哪。”
　　说完，他见曹鸾已默然抬盏喝茶，便也端起自己的一杯，接上方才曹鸾的话道：“既然裴妍的案子你已听说了，我也就省得废话了。裴妍眼下还在刑部，可案子已从宫里放出来了，三日后就是第一审。哥哥你是打惯了官司的人，这案子的难处也就不必我细说，我来，是像求你帮――”
　　“你有话直说便是，说‘求’就是打我脸了。”曹鸾打断他，放下茶盏皱眉一叹，“哎，这一晃眼快十年过去，我竟不知裴妍她当年……”
　　他似乎一时回忆起过去年少时候的事来，几多萧索神色，又摇起头再叹：“罢了，眼下要紧还是救人。你且说要我做什么，只要能帮上忙的，我立马去做。”
　　裴钧道：“有哥哥这话，那我也不客气了。可眼下我有一事要先问问哥哥――哥哥忙活了一整日，可曾听说，梧州知州李存志今早入京了？”
　　曹鸾稍一回想李存志这名字，神情即刻一凛：“是你府上那钱生托我去接的人？……这怎可能？我的人接了他上路之后，还没给我递信儿呢。”
　　裴钧意料之中道：“那你该是更不知道――李存志今早奔马一入京城，就即刻进宫击鼓鸣冤了罢？”
　　“……他什么？”曹鸾几乎要站起来。
　　裴钧苦笑摇头道：“是啊，坏了吧？李存志今早入宫击鼓鸣冤，拿唐家那案子告了御状，扯着嗓子一吼，可把这事儿给闹大了。现下是整个朝廷都知道他要做什么了，咱们的谋划就打水漂了。我见他一身上下除了伸冤的血书是什么物证都没有，又浑身是伤、人瘦马疲的，怕是早就被人层层截讼，千辛万苦才逃出来，也不知怎样才逃到京城，估摸是九死一生。若你的人一路护送他，指不定眼下已经折在路上了。我俩啊，当初都太过小瞧这个案子了。”
　　“此事竟如此凶险？”曹鸾峰眉紧聚，“那万幸李存志尚在。我即刻叫人去沿路查看，若真有截讼之事，找到切实线索也更可证明冤情确有，但眼下宫里怎么说？这案子立还是不立？李存志还有命在么？”
　　“李存志还活着，宫里也应下要查，可这怎么查还没定呢，往后怕是要夜长梦多了。”裴钧道，“按皇上的意思，灾地百姓不甚要紧，他大约只是想息事宁人、从速过掉此事，该是不乐意处置皇亲、掀起大浪的。”
　　他端起茶水喝了一口，放下，沉默了片刻，低叹口气道：“这可不行。”
　　曹鸾转眼看向他：“你是否想用此案拿住唐家，从而牵制蔡家，以此施压对垒，让他们放了裴妍？”
　　裴钧先是点头，下刻却又摇了头：“不，官中的事儿比讼场里繁杂些，此案要破，除却为了裴妍，也是为了更大的局面。至于施压对垒……眼下裴妍的案子里，我还被蔡家踩着、被皇家忌惮着，不免抽不开身来，那这李存志的案子里，坏人就不好再是我去当了，便最好还是换个人去压着蔡家出气罢。”
　　“换谁？”曹鸾抬眉一想，渐渐有些明白裴钧的意思，“……地方上控的案子该要过御史台核覆，你该不会是想借张家的手来打蔡家巴掌罢？但张岭岂会那么听你的话？”
　　裴钧道：“张岭自是万般不愿御史台接下李存志的，今儿在内朝也明里暗里说李存志是闹讼，眼看是想驳回此案。”
　　说到此他啧啧两声，语气讽刺起来：“毕竟张岭一旦接讼，就是承认了地方有冤、天下无道，也更证明他张家祖宗早年修出的律法有毛病了――这么大一盆脏水，他怎么可能往自己头上浇呢？但眼下皇上说了要查，案子就已经落在御史台了，他不接也不可能，便也只能去查。而张家人的秉性，但认死理、油盐不进，搁在查案上，实则又能用上一用――毕竟只要李存志确实有冤，南地灾民确实有苦，铁证摆在了他们面前，他们就算再不愿意认，可绷着唯法是尊的面子，也是必须要认的。再者，他们同蔡家……也不是就多对付。
　　“张岭在内阁里，与蔡延身家相当、学识相当、履历相当，却已屈居蔡延手下近十年了。他二人身后的博陵张家和西林蔡氏，在政见和治学上的嫌隙也一直都在：一个看似推崇理学，用的又像法家那套，一个手持古儒，心里却是陶朱之术。二人在翰林修书上已吵了快八百回，也就人前还端着皮面呢，背地里捅刀的事儿还少了吗？如今若确有机会让张岭再捅蔡延一刀，张岭岂会不愿？更别说这刀若不捅，那坏了名声的脏水他就得自己喝下去，如此，在李存志一案上，他就算明明白白地知道我是想借他张家的刀来砍蔡，却也骑虎难下、不得不就了。现下且不论他捅了蔡家之后，会不会转头就把血往我身上溅，只说李存志虽在，可却暂且没了别的物证，单凭这事儿他就能咬着我‘无证撺讼’不放，而御史台就算立案要查，又怎可无凭无据听信李存志一面之词？这般，怕是又要说我为了攻讦政敌才无中生有、捏造冤情，到时候再说我欺君枉法，弹劾起来……”
　　“这你怕什么？”曹鸾一笑，“你都被弹劾了快两年了，皇上不都护着你这好先生么？”
　　“还好先生呢，可别寒碜我了。”裴钧睨他一眼，低声道，“今时不同往日了。”
　　曹鸾一听，放下手里的茶，敛起眉头：“哟，你失宠了？”
　　“失宠”二字实在不善，裴钧想笑，到底又笑不出来，只把头一点道：“就算是罢。往后我是没法儿指望皇上了，便还得自个儿往那独木桥上过一过，哥哥便替我出出主意罢。”
　　曹鸾听言，捏住杯盏的手指放开了，下刻凝眉深思一二，看了裴钧一眼，才复握起拳，先道：“子羽，这两个案子都很棘手。一个是天家皇族告你姐姐谋杀亲王，另一个是州官替自己、也替庶民告皇亲窃国，且还是越诉上控、落人口实――就算你姐姐和李存志确然都有冤屈，眼下这境况也对你绝然无利。目前看来，这两案诚然有互挟之势，一得解，则都解，而其中裴妍的案子事发于瑞王身侧，则四处的口子大约就已被蔡家堵死填平了，能开刀处应已不剩，所以，我想劝你先从李存志入手。”
　　裴钧问：“李存志身上的证据该是被劫了，内阁还另有一套说辞诬赖他玩忽职守，这要怎么入手？”
　　“同官斗，那是你的事儿，我帮不了你，我只能尽力帮你赢官司。”曹鸾道，“这么说吧，自古官家为何总想要息讼，要天下无讼？这是源于他们怕讼，怕在一个‘变’字，怕百姓脱离他们的掌控。这李存志如今一发冤，告的不仅是府道官员，又更是当朝皇亲，这就更是‘大变’、‘巨变’，若如此上控……子羽，我说句不好听的――这案子到了御史台，他根本别想活，这案子也根本不可能赢。唐家爱来阴的，牢里就能弄死他，蔡家爱打杀背后提线的人，你怕也要有险，为今之计，我们需先保住李存志，再让朝廷觉得此案并不是‘大变’，而是‘顺从’。”
　　裴钧细想之下笑起来：“哥哥这话有意思。李存志是要告皇亲的，任谁看都是同皇家唱反调，这唱反调的人，怎能变成顺从的人？”
　　曹鸾低声道：“子羽，这天下是皇家的不假，却也更是皇上的；天下官员是依附皇家的不假，却更是依附于皇权的。李存志上控，虽是告了皇亲，可他为的是天下百姓，告给的人也是皇上，难道不是因为他想要为君清侧、为君稳民吗？皇亲虽牵连皇权，却不等同于皇权，故李存志反的虽是皇亲，可他从的却是皇上啊，所以他不是‘变’，他是‘从’。你要让各级法司的官员，都扭转观念，让他们往后都明白――帮李存志，不是助纣为虐，而是帮皇上。”
　　如此简明的几句，竟从根本上转变了李存志一案的起跑点，让此案从为民请愿、闹讼越诉，变成了百折不挠、替君理冤。
　　裴钧听来直如醍醐灌顶：“不错不错，如此就先荡平了官中先入为主的抵触了，接下来呢？”
　　曹鸾道：“接着，若是从最坏的境况去想――此案中李存志一方已失却了一切证据，不容易再找回了，那我们有两条路走：其一，是逼急另一方唐家，让他们露出破绽送些证据给我们；其二，便是利用律法举证的规矩，尽量在控诉中让唐家证明他们没做过，而不是让李存志来证明他们做过，这样找证据的就不是李存志，而是唐家了。而事情若进行到这一步，你在官中就该搭把手了。如今唐家最大的倚仗，一是公主府，二是蔡家，如果能让这两家都不得不壮士断腕、弃卒保车，唐家必然独木难支，疲态尽显，到此，我们就离胜诉近了。”
　　“哥哥此策与我想的一样。”裴钧点头道，“近日新科阅卷将起，我已打算将――”
　　“咳咳！――咳，咳咳！”
　　裴钧还没说完，曹鸾却突然被茶水呛住，一时竟咳嗽不止，直至脸都咳红了。裴钧顾不上说谋划了，连忙起身拍拂他后背：“慢点儿慢点儿，哥哥你先顺顺气，怎么这般不小心？”
　　曹鸾拾拳放在唇边，双目暗暗紧盯向裴钧身后西洋钟边的锦绣屏风，又咳了几声才渐渐收声平复，少时才又笑起来，看向裴钧道：“……瞧瞧，我这喉咙都老了，茶水都喝不下了。”
　　“什么话。”裴钧硭一声，“你才比我大几岁？”
　　“五岁也是一道儿坎，老了就是老了，等你过了而立就明白了。”曹鸾自嘲着，淡淡揭过这话，只道：“子羽，李存志此案眼看需要不少准备，事不宜迟，咱们便分头起手罢，待此案有所进展，蔡家必然遭受重创，这样裴妍的案子便有突破口了，赢面会大些。”
　　裴钧见他好了，便安下心来，慢慢坐回去道：“虽说如此，可我二人只是纸上谈兵罢了，蔡家也绝不会闷头认栽、轻易作罢，事情便还需走一步看一步。到眼下为止，我接连给蔡家找了那么多麻烦，虽把蔡r逼得上蹿下跳了，可他爹蔡延却还一点儿动静没有，不得不说是太过安静了……实话讲，这叫我觉得有些不妙。”
　　“近来你便小心行事罢，切莫冲动。”曹鸾嘱咐道，“身边之事，也切切要留心细变，万莫给人留下可趁之机。”
　　“好，放心吧。”裴钧认真应下。
　　到此话也告一段落，时候也不早了。裴钧起身要走，曹鸾倒没留他晚饭，只说府里事务还多，一时半会儿吃不上，赶他先回家自个儿吃。
　　裴钧佯作委屈巴巴地拖着他胳膊说他变心了，被曹鸾恶心得一把推开了，大笑起来不再闹他，只把手边桌上的糖冬瓜推给他道：“我好久没见着萱萱了，记得她爱吃宝祥记的糖冬瓜，这就买了点儿带来。你府里都是女眷，我瞧她也不便，你就把这个送她罢，就说她裴爹爹送的。”
　　曹鸾看向裴钧，无奈叹道：“哎，你总这么给她买糖，怪说她老念着要长大了嫁给你，可把我头疼坏了。我可求你下回别再买了，饶了我闺女儿的牙罢，我也还不想听你叫了我哥哥又叫老丈呢，忒乱。”
　　“这不亲上加亲么，多好啊。”裴钧挽着眉梢同他玩笑，“也算是萱萱这丫头太乖了，十来袋儿糖冬瓜就凑合聘礼了，眼看往后是个只疼夫君的，哥哥你这老父亲往后可怎么办哪？不得心疼死喽？”
　　“……你这乌鸦嘴。”曹鸾拿起糖冬瓜来作势要砸他，到底还是忍气收了手，“得了，别跟这儿瞎耗着了，有事儿你就去忙吧，案子我替你看着，你就……好好儿顾着自己，也顾着你姐姐就是。”
　　裴钧笑应了，谢过他，起身来掸掸袍子再说闹一二，便拿起桌边的伞来与他别过，转身由下人送出府去了。
　　曹鸾看着裴钧背影彻底消失在前院照壁后，脸上常挂的笑意才僵硬地一寸寸冷下来，短短片刻，他神容中已徒剩苦冷与复杂，吹来的堂风往他身上一拂，他这才觉出前胸后背的衣裳已层层被冷汗濡湿。
　　就在这时，屋里的西洋钟砰然打响了整点，骤然而起的金铁之声陡然刺破厅中死寂，而在这突兀的怪响声中，西洋钟旁的锦绣屏风后，竟走出个劲装带剑的黑衣男子。
　　这男子径直走到曹鸾侧旁，一步步连半分声响也无，似乎就连呼吸都没有般，直如道魂影。他周身都散发着久经杀伐的寒意，待止步，仅冷冷一笑，向曹鸾道：“阁下与裴大人果真是情谊深厚，眼下府中已是这等境况了，阁下却还不忘几次三番暗中提醒裴大人当心身边……真是忠肝义胆哪。”
　　曹鸾坐在椅中未动，神容冰冷道：“我已照你说的做了，也由你们暗藏于此窥伺了裴少傅，希望你能信守承诺，不再胁迫我妻女、家人。”
　　“阁下放心，”那男子毫无实意地安慰一句，凉凉道，“皇上不过是想多了解一番裴大人罢了，本就无意伤害阁下妻女。探听裴大人之事，是我等分内，阁下只需往后都似今日般如常表现，那便可只当贵府是多添了我等护卫罢了，我等的刀剑，也就只会在鞘里，不会像今日般架在夫人小姐的脖颈上。可如若往后阁下再有明里暗里警醒裴大人之举，就休怪我等对曹小姐――”
　　“此事要到何日才止？”曹鸾猛地提声打断他，声音有一丝发颤，“裴少傅心细如发、记性过人，我曹鸾尚自愧弗如。他如今不过是因手边事杂才无心多想我府中之事，待时日一长，却必然会发现无数纰漏，到时候――”
　　“到时候就要托阁下去圆上这些纰漏了。阁下也最好不要让那一日到来。”黑衣人阴翳地瞥他一眼，笑了笑，“不知为何，裴大人对阁下似乎深信不疑、行同亲弟，那么阁下只要维系此信，想必裴大人也永远都不会生疑。”
　　曹鸾咬着牙道：“……子羽信我曹鸾，用的是千分真心、万分真意，皇上却要拿子羽最亲近之人窥伺于他、暗探于他，这岂是为君之道？岂是仁爱之道？又岂是人情之道？”
　　“那裴大人两面三刀、欺君犯上，难道就是人情之道了？”黑衣人抬手向外招了招，方才那沏茶的小童便机灵地跑进来。
　　黑衣人对小童道：“来，你来告诉曹先生，方才裴大人拿的伞，是什么伞。”
　　小童尖声尖气道：“那是宫裁昨年中秋特制给列位亲王的楠竹雕花伞，每位王爷都有一把，每一把的伞面儿都不一样。”
　　曹鸾听言，双目一瞠，额间瞬时被冷汗盈满。
　　黑衣人继续对那小童道：“那你再说说，裴大人方才带的那把伞，伞面儿是做给哪位王爷的？”
　　“伞面儿是紫苏色的，上头绣的应是云燕。”小童一字一字地清晰答道，一容早已没了方才的呆愣之色，取而代之的是绝顶的清明与机警，那尖细的音色宛如道道金针，扎得曹鸾耳鼓丝丝抽疼，接着的一言，也更似撞钟般震然：
　　“宫里的紫燕花样儿，惯来都是赏晋王府的，故那伞，必然就是晋王爷的伞了。”


第54章 其罪四十三 ・ 栽赃（一）
　　“啪。”
　　一声竹节脆响，裴钧立在忠义侯府门前的廊檐下，收手合伞。
　　黄昏将尽，这时振臂甩落一伞的雨，他衬着廊外细丝垂眼打量手中这楠竹伞面，只见伞上紫云飞燕、银丝绣光，暗纹中是桂月隐约，手柄处镌轻舟泛水，水尽汇成瀑布，落为靛青的穗子垂着，其形清而色雅，一刀一线都是匠心。
　　先时并未留意，可此时细想之下，他似乎记起这样的伞是从永顺帝在位时起，就曾由宫裁做出赠与皇亲的，逢年过节会送至各府，到了雨月也会赐予京中高官。每一把伞的花样不同，绣绘品级虽各自有别，却都精美非常，赏下算是天家荣宠，带在手边亦分外雅致。
　　实则这种伞，裴钧府中也可寻出两把来，他早年都当寻常，并不曾在意过，后来也更模糊了记忆。只因到了元光十一年时，薛张改弦弊病逐显，内税在虚升两年后骤然滑落，国库颓势更甚，宫中用度亦被削减，这样工造奢侈的伞就不再做了。而曾经辉煌二十余载的永顺盛世，其风貌与意气，也正似凝结在这浮华绣伞的飘针飞线中，被他这出生于盛世最鼎盛时期的军户庶民之后一眼眼见证着、甚至传奇般跻身于重臣之列一步步艰难护卫着，最终却依旧一点点堙没在永顺帝仙归后的第二十个年头，一去而不复返。
　　自那以后，天下渐渐步入动乱，似乎就连坊间歌舞都逐年失色。待到元光十四年，裴钧手中仅有的实权已无力抑制内乱的蔓延，不免几度上疏痛陈时弊，然而内阁依旧充耳不闻，甚至找出诸多借口指摘他窃权弄柄。
　　他鼓动姜湛干脆罢黜内阁以止政法，断言只要一切重整，江山万象仍有回转之望。可姜湛却姑息迟疑，似乎仍对薛张存有侥幸，更或许是因为忧惧裴钧独揽大权而不敢放手，终于错过了挽救大局的最佳时机，以致裴钧曾经的预言，终究尽数应验。
　　新政还是败了。盐户、军户频频发乱，四境征人芦管声起，山河政令善变、府道民不聊生，贪墨横行、冤抑无道，一连两年，各地入京的税赋总额竟不足六百万两，屯仓余量也不满百万担。可朝政捉襟见肘之时，塞外夷兵正虎视眈眈，宇内群臣又束手无策。晋王的再度出征被骂为聚兵思变之举，张岭一朝忽而栽倒在宫道上抱了病，薛太傅也自请重罪引咎致仕，蔡氏更乐于将责任塞给前二者，满朝上下再无一人来收拣动乱，镇日上殿，都只顾争闹推诿。
　　姜湛因此忧虑如山，病倒倦勤，养疴深宫，一日梦中惊醒，惶惶然问裴钧如何是好。
　　其时，六部、五寺之职已被内阁道道监控，裴党一脉就算提出推翻新政或再次变革之议，也绝无可能得到内阁的票拟。此番情境下，裴钧不禁与姜湛相顾沉默，良久后，他才在崇宁殿昏暗的雕灯下，凝望向暖被中羸弱的姜湛，抬手擦干姜湛脸上的清泪，深思再三，只平静地要去了薛太傅的旧职。
　　就此，他扛起薛张撂下的烂摊子，就着内阁这混乱通行却实已败北的“新政”为名，开始了他生前最后五年的变国之路，倏忽便在光阴弹指间霎眼望尽山河沉浮，曾经风发意气的，因他身死而败、功亏一篑，最后都消散在风雨飘摇里。
　　而直至死前，他也再没见过宫中这绣伞重现世间。
　　思量到此，他倒握伞柄叹气回身，叩响了自家府门。
　　门一开，六斤便探了脑袋出来，给裴钧行了礼道：“大人，方才来了好大一帮人，说是您新买的护院儿，已经都进去了。董叔叔怕街坊瞧见了起疑心、嚼舌头，便嘱咐先把门关上了，眼下思齐哥哥正给他们录名儿呢。”
　　裴钧一听，便知是姜越给他调的人马到了，也不说明，只掀了袍子便往府中去看。六斤在一旁慌慌要接过他手里的湿伞，他却没给，仅换了手仍自己拿着。
　　到了院中，但见四五十布衣男丁群聚檐下，一个个精壮有力、高大威武，挤得这原本宽敞的房廊都显出分仄逼。此时一见裴钧来了，四五十人又整齐划一地齐喝一声：“见过裴大人！”其声似震云，然而又并不下跪行礼，眼见确然都非家仆，而俱是行伍出身的兵士。而这些人若是姜越亲自点来的，大约还当是军中精锐。
　　裴钧不禁莞尔，一时只觉自个儿这朝中猛虎是被姜越护成了家猫，却倒也不害臊，心里拾着蜜似的，只指点六斤、董叔拿银子赏赏将士。转眼看钱海清还在忙着点算人头、身家和护院月银，他便也不急，只吩咐钱海清完事儿后，即刻到书房寻他。
　　不一会儿，钱海清捧着名册和账本哒哒跑到书房外敲了门，得当中一声应了，小心推门进去，见裴钧正无喜无怒地看着手中的竹伞绣面，似乎正凝神想着什么。
　　他轻咳一声，只如往常般要报上那护院儿统录之事，谁知此时，却听裴钧忽而沉沉冷声道：
　　“你跪下。”
　　钱海清一愣，连忙不由分说捞着袍子噗通跪在地上，一时不敢吭声。他偷偷抬眼瞄了堂上一下，却见裴钧神容依旧没个笑意，心里不免咚咚打起鼓来，脑中急转数圈，却实在想不出自己做错了何事。
　　这时，头顶再度落下裴钧严厉的声音：“你知不知道今日出了什么事？”
　　钱海清一整日都在府中教姜煊读书，被孩子闹腾了一天头都快裂了，哪儿知道外面景况？此时听裴钧口气严厉，他不免更紧张起来：“学、学生不知，还望裴大人明示。”
　　裴钧将手里的伞立在桌边道：“今日一早，你让曹先生接的那李存志，竟然忽而毫无音信地进京了，不止如此，他还更奔马皇城、击鼓鸣冤，将状告唐家之事闹得人尽皆知。如若不是我巧在南城大道上看见了他，他这一进宫去，怕就得横着出来了。你看看你做的是什么事儿！”
　　钱海清大惊：“怎、怎会这样！学生明明和李知州说了，一切尚要从长计议、徐徐――”
　　“你这学生呀，啧，真连点儿小事儿也做不好。”裴钧打断他，凉凉了叹口气，转身从书架上取下个素布封皮的空白文折，抬手拣开了书案上姜煊学诗的几本册子，拿起笔架上未干的软毫，微微思索一二，提腕便在文折中速速落笔。
　　钱海清一看他神色是绝然失望般，又是这二话不说就提笔写折子的架势，像是要写个荐帖把他赶出府去，当即吓得拼命求情道：“裴、裴大人别别别！裴大人息怒！学、学生错了，学生知错！是学生少谙世事、不晓变通，未料这截讼之事如此可怖……可、可《晋书》有言，这……这‘以功补过，要之将来’，学生也是初出茅庐，这才坏了裴大人的事儿。裴大人就当学生是夜郎自大、不知天高地厚，原谅学生罢！学生一定痛改前非，将功折罪！裴大人，学、学生哪儿也不想去，学生此生夙愿便是拜在裴大人足下为徒，求裴大人万万不要把学生荐走！学生往后一定唯裴大人是从、唯裴大人是尊，必当衔环以报裴大人恩情，做牛做马伺候裴大人终老，求裴大人――”
　　“写好了，你看看合不合适，不合适我再改改。”
　　裴钧漠然说完这句，便起身把写好的折子随手递到钱海清面前，待钱海清哭丧着脸颤手接过了，他又再度坐回椅中，依旧是无喜无怒地端起手边花茶来，轻轻呷了一口。
　　钱海清手捧那文折心下一凉，悲哀地想道，这便是裴大人写了帖子，要把他荐去别的地方了。他抖着指尖打开那文折的瞬间，鼻尖一酸便双眼含上了泪，想自己饱受毒打、费尽心机，好不容易圆了念想到裴大人近前了，谁知一个不慎不察，竟就前功尽弃！
　　泪眼朦胧中，他惨然瞥向那文折上，只见那当中是裴钧瘦劲苍然的字迹道：
　　“……府有善生，钱氏海清者，敏而好学，性良且恭，精微灵通。今感念其诚，特纳为徒。日后既学官事，当以天下万民之苦乐为任，望初心永固，善念永存，不以富贵而骄之，不以寒贱而轻之，不违心道，不起祸祟，广修仁贤之义，惠悉圣贤之教，宜鉴君子之德，以振浊世之风。即日，礼成。裴钧手肃。”
　　钱海清双眼顿顿一眨，大颗泪滴啪嗒落在手背上，这时方知裴钧方才是逗他玩笑，实则竟要收他为徒。他不可置信地瞪目看向裴钧，难掩激动地膝行半步向前，一时张口却呛声咳出，忽地竟涕泪俱下，嗫吁再三，终不成一言。
　　裴钧见他如此，捧着茶杯笑起来：“哎哟，还真哭了。悖早知道就不逗你了。”
　　钱海清哭得语无伦次：“裴大人明明……为何，李知州……学生本来……”
　　“好了，擦擦鼻涕罢。”裴钧轻叹一声道，“若不是你舍却成见发现了李存志有冤，我约摸只将他当成个护儿枉法的昏官摆布了，又如何知道南地冤孽深重、血案累民？今日在宫中，李存志手中血书竟联上千人名，其淋漓刺目、赤色惊心，便是在从前……我也从未见过。若没有你请他入京鸣冤，此案或然就被唐家瞒骗过了，到时候冤枉的不只是他儿子李疲更是数不清的灾民庶民。”
　　钱海清抬手抹了把脸，抽噎道：“不不不，都……都是因裴大人启发学生另辟蹊径，学生才可有幸探得此案，学、学生绝不敢擅自居功。李知州此案如今得见青天，无论昭雪与否，已是苍天改命、莫大慈悲，其性命、安危若存，亦皆是裴大人起发善念之果。而今学生尚未如约达成所诺，裴大人竟也、也赐学生纳生帖，学……学生真是……”
　　他说着就又哭起来，裴钧连忙放下手里的茶盏坐直了，长声宽慰他道：“好了，好了，小思齐，别哭了，先叫师父罢。”
　　钱海清的双唇颤抖着，眼泪因了裴钧这话而愈发涌出眼眶，终于是两手叠过头顶，猛地一头磕下去，在石砖地上叩出嘭地一声脆响，潸然高呼道：“师父在上，受学生一拜！”
　　“这就完啦？”裴钧笑，“方才说的当牛做马呢？怎么不说了？”
　　钱海清伏在地上不起，听言即刻铿锵道：“学生往后一定唯师父是从！唯师父是尊！必当衔环以报师父恩情，做牛做马伺候师父终――”
　　“停停停，谁要你养老。”裴钧听不下去了，直觉牙根儿都发酸，“逗逗你怎么老当真呢？你这性子可太实在，进了官中可得吃亏，要改。”
　　“师父说改我就改。”钱海清叠手在前，又叩了两个响头，“往后师父说什么，就是什么。”
　　裴钧这才听得满意了：“行了，起来罢。”
　　钱海清从地上爬起来，额头还红红的，见裴钧从腰上解下个松石玉佩来向他招了招手，便抽了抽泣泪慢慢站去裴钧身边。
　　裴钧见他拘礼站得远，不免把他再往跟前儿拉了些，落手就将玉佩系在他腰带上，打了个环结，沉声如水：“为师赐你玉，你可知何解？”
　　钱海清红目哽咽道：“子曰玉有君子之德，而《五经通义》言玉者，‘温润而泽，有似于智；锐而不害，有似于仁；抑而不挠，有似于义；瑕内见外，有似于信；垂之如坠，有似于礼。不知师父是否以此训示学生？”
　　“不错。”裴钧系好玉佩收了手，望向钱海清点头笑了笑，“钱思齐，这世上浊人够多了，清净的少，往后为师唯望你以玉为则、以德为念，绝不可改换本心哪，知道没？”
　　钱海清忍着眼泪把头一点：“是，学生谨记于心。”说完跪地叩头，“谢过师父！”
　　“成了。”裴钧垂手拍拍他肩头，欣慰笑道，“近日事儿多，纳生宴咱们回头再备。最好能赶上你金榜题名，师父好给你做做声势。”
　　“学生定不负师父重望。”钱海清拍拍膝上站起来，立在他身边道，“自古拜师亦有束之礼，学生也会逐日办下，到时候……还望师父莫要嫌弃。”
　　“好好好，乖了。”裴钧起了身来，抬盏喝下最后一口花茶，“晚饭该是好了，去把煊儿带出来，咱们一道吃饭。”


第55章 其罪四十三 ・ 栽赃（二）
　　这是钱海清入忠义侯府以来第一次获准与家主同桌而食。
　　他领着姜煊坐在花厅里十座围起的木镶石桌边，看着一桌子精致却也简单的菜色，心中那几似泛起狂澜的激越与初遂所愿的极喜，因了方才裴钧的一番逗弄，忽而在痛哭后生出份荒唐不实的感触，整个人便恍惚而呆愣，直到听见身边传来裴钧一声斥骂：
　　“姜煊！吃饭别逗狗，要跟你说几次！狗爪子刨地你刨饭，不闹肚子你不舒坦！”
　　钱海清被唬得一震，回了神，见一旁姜煊赶紧撒手扔了狗，拍拍手掌老实坐回桌边来。
　　身后伺候的韩妈妈赶紧绞了热帕来给娃娃擦手，听裴钧道：“把狗抱出去，省得他眼睛老盯着狗，饭都凉了不知道吃。”
　　韩妈妈立即弯腰抱了狗出去，只给姜煊留下句“小殿下吃完饭再玩儿啊”。这叫姜煊依依不舍地哼哼着，瘪嘴目送了呜呜的小狗出去，又转眼看回裴钧，却实在找不到言语顶嘴或撒娇，最后捧起碗，只敢软软说一句：“舅舅不气了，我以后吃饭不玩儿小狗了。”
　　裴钧道：“信你才有鬼。快吃菜。”
　　姜煊速速点头，董叔便笑着给娃娃夹了两筷子菜，却听裴钧说：“他都会用筷子了，您别老惯着他。”这便又只好收了筷子站到裴钧身后去，冲姜煊使使眼色，姜煊便逮着一双专制的短银筷子扒了口饭，吸溜了菜叶子裹在嘴里一起嚼，含混不清道：“舅舅，我吃啦。”
　　裴钧看他一眼，没再数落他了，只抬手夹了块排骨在他碗里，自己扒了口饭吃，又想起来转向钱海清问：“钱思齐，你之前最后一次去曹府是何时？”
　　钱海清端着碗想了想：“那都是曹先生去竹县前了，学生七八日前只去见过吴管家一次，问梧州有无来信。”
　　“那时他家里的下人换过没有？”裴钧放低了碗，“吴管家可说过家里有什么事儿没？”
　　钱海清摇头：“没有吧，瞧着还一样儿呢，吴管家也一样和气。师父怎么这样问？”
　　裴钧审视地看了他一会儿，忽然道：“等等，你先说说看，曹府几个大丫鬟都什么样儿？”
　　钱海清一愣，想了片刻，难得一张巧嘴哑口无言。
　　一见他这模样，裴钧便知道自己问也白问了：“得了，合着你去了曹府那么多次，还记不得那府里下人长什么样儿，也分不清谁大谁小，这不是白去？”说着似也没动气，只平平嘱咐一句：“年纪轻的时候不记人，老几年就得忘事儿，可做官的人若忘了事儿，那就是拿脑袋往砧板上钉了――找死。你记着，往后京中走动门户，你须得去一府就记一府的人，要知道：官中坏事儿的从来不是大动静，却永远都是小事儿。”
　　那厢钱海清听了教，赶紧记下，可拿着筷子想了会儿，又小声问：“那师父……都记得？”
　　裴钧把手边汤碗往前推了推，由着董叔盛汤，抱臂撑在桌沿上侧目瞥他一眼：“哟，能耐了，进门儿第一日就敢考师父了？”
　　钱海清一缩脖子，正要扭过这话不讲了，却听裴钧又说：“罢了，这两日还要你去曹家跑腿，我便将就说说，你记下，几日里也留心瞧瞧。”
　　钱海清赶忙聚精会神、竖起耳朵，但听裴钧道：“曹府上下，按理儿是应配大丫鬟三个，小丫鬟两个的，可老曹的夫人林氏从前陪嫁的大丫鬟早亡，便不在意多配，加之又遣了一个嫁人，如今身边儿就只有一个大丫鬟伺候，两个小丫鬟多是陪萱萱的。”说着分别指点了几人姓名、模样，又说：“曹先生早年出商曾受恩于林氏一族，故娶了他家长女林氏后就立誓绝不纳妾，身边也不用女子，出门身边只跟三两护卫和吴用，家里小厮也不分大小一视同仁，都只管家中平日用度，不掺和生意上的事儿。”说着又细述一番护卫样貌，完了问钱海清一句：“记住没？”
　　钱海清一凛，稍一作想便立即复述一遍裴钧所说，条条理理一个不差。裴钧听得终于勉强满意，于是收回目光来端起盛满的汤碗。可碗送到嘴边了，他却到底还是轻轻地啧了一声，可见仍是不满钱海清不知记人之举。
　　钱海清喉头默默咽了咽菜叶，这下子心里的不实荒唐是都消散了，只道自己在人堆子里也算出挑的学问，搁来师父跟前儿却只是年轻轻，而肖想了数年的裴钧虽则真成了他师父，可嫌弃他却还是一样嫌的。什么都没变。由是他不免更加打叠精神，只道往后定要悉心学教，必要让师父点一次头。
　　夜里吃完了饭，姜煊扭着裴钧甜着嘴儿好说歹说，是再不乐意看书了。裴钧知晓孩童习气，又念在姜煊的年纪，也不多刁难他，只叫钱海清拿书过来，亲自抽考了姜煊几首诗文境意，听姜煊摇头晃脑竟还真答得像回事儿了，便叫他拿笔默下这几首，好叫董叔翌日送去牢里给裴妍看看。
　　姜煊抓着笔怅然问：“舅舅，你总说母妃在牢里好吃好喝也有人说话，可母妃到底什么时候回来呀？我也想和母妃说话了。我昨晚上都又梦见母妃了，梦见母妃给我逮了小老虎。舅舅你说……母妃有没有梦见我？”
　　每每唬孩子的话被孩子一脸认真地问回来，长辈都难以作答。裴钧想来，只说句“快了”，想想又嘱咐道：“煊儿，宫里的判书下来了，你往后不能再叫‘母妃’了。往后你得同其他娃娃一样，叫‘娘’。”
　　姜煊万分生疏道：“那……那娘，她什么时候回来？”
　　裴钧摸一把孩子脑袋说：“煊儿乖，这事儿有舅舅操心，你就好好念书好不好？后日啊，舅舅给你备了桩好事儿呢。”
　　姜煊当即坐直了眨巴眼睛：“什么事儿啊？”
　　“不告诉你。”裴钧掐掐他脸蛋儿，“到时候你就知道了。”
　　两日后，裴钧清早穿戴上官中行走的常服，一如入禁苑出题时一样，由家中仆从收拾好一干行装上了宫里派来接他的马车。刚上车，姜煊也被韩妈妈牵出来送他了。
　　姜煊在车外迷蒙半醒地揉了揉眼睛，叫了声舅舅，忽而竟走来叩叩他车壁，乖乖背了首别离诗。
　　裴钧只觉这孩子没醒的时候是真乖，不免从窗中伸手掐掐他的脸，替他理开一缕额发，这一刻心底竟难得起了些不舍，于近日景况也再度忧心起这孩子的安危。
　　可转而想到姜越一过午就会来接孩子去晋王府，而那时姜煊必然又因与叔公相逢而欢喜，他倒也就释然了，只嘱咐姜煊在府中要好好听话，不在府中更要好好听话，接着，也就撂下了帘子乘车往翰林去了。


第56章 其罪四十三 ・ 栽赃（三）
　　此去翰林，已数不清是裴钧两世中第几次去翰林了。
　　实则翰林院作为朝廷考议制度、详正文书和咨论政事的所在，自古都是文翰荟萃、养才储望之所，协同天子与吏部，掌科考用人之谏、阅，不仅地位清贵，又可作往后高升之路上最好的踏脚石，加之翰林官博及经史、通晓典政，转入实职更是全了儒学“达则济天下”的说法，这便更使得“点翰林”成了项实用而荣耀的恩典，常为士人、学儒毕生所愿。
　　而天下士人参科者，其才学高下，从来都只凭几纸薄文从翰林阅出--才低则零落成泥，学高则补褂加身，待成为朝臣，又将肩负起从千千万万如过江之鲫的后来人中择选官员的重任，这一遭遭轮回，直如流水蒸作云，云又落成雨，浑然无休矣。
　　裴钧虽从来知道这道理，可他十九岁入翰林的时候，却从没想过有朝一日坐在那阅卷主考座中的人，竟会是他自己。
　　此时他坐在马车中，听帘外街上人声嘈嘈、木轮作响，直觉眼前极似光景翩跹，叫他好像还能听见张岭当年在一众监生赴春闱的路上，肃容单招他入车共坐时，低声嘱咐他的话：
　　“子羽，今科你定要好好作考，往后高升才一路无忧。”
　　那时裴钧攥着膝头的布，有样无心地点了头，一抬眼，只见对座的张岭一张冷脸上虽依旧没个笑意，但望向他的目光，却隐含了深重的期望。
　　这目光在九日大考中紧缚着裴钧心神，叫他出试后也不知如何面对张岭的问询和估量，便约同梅六、老曹打马出城浑玩了半月，挨到放榜之日才重回青云监。彼时站在热闹沸腾的前院中，只听礼部派来监中读榜的礼员拖长了声音念道：
　　“新科皇榜，京试春闱第十七位，裴钧……”
　　那一刻，周遭青年才俊的沸议因惊愕而止。裴钧在一众熙攘窃语向他侧目的人海中，看见了不远外张岭愈发冷厉的一张脸。而当他跟在张岭身后沉默地走回张家，意料之中的厉斥与苛责，也果然全数泼到他头上。
　　他被勒令跪在祠堂边的石阶下，听张岭提了声音怒斥：“……我张岭十年来唯收你一个徒弟，如今你参科了，朝中谁人的眼睛不盯着你看？可你倒好--平日里风颂经义，都由先生作范式提训监中众生，诗赋、表诏又哪一样输过人？今科却连头十都未入，竟只是区区十七位！十七位……裴子羽！你这是要丢尽我张岭颜面！二日殿试上，皇上与百官会如何看我张家，又如何看你？若要这么下去，往后朝中高升之事，你干脆想都别想，莫若现在就给我滚！”
　　而经年的苦抑至此终似山洪溃堤，叫裴钧终至满心冷然地站起来吼道：“滚就滚！反正师父这辈子最爱的不过是面子，叫学生、儿子做学问，也不过是为了全您张家的盛名！如此学问，我裴钧不做也罢！眼下早早走了，也省得往后再给您丢脸！”
　　接着，他便在张岭的怒目而视中，瞥眼看过侧边廊中沉默无言的张三、张和与张微三人，咬牙说出了最后一句：
　　“从今往后……我就是死，也再不会踏进你张家一步！”
　　说完他拔腿奔出张家大门，在蒙蒙春雨中抹了脸一路跑一路脱下身上的青色罩衫摔在地上，待数日后入了殿试，更是铁了心在百官皇亲前答非所问、表现平平。
　　这致使殿内朝臣果真暗笑，私下都说张岭这高徒平日了了，今日所见却不过尔尔。而四下交头接耳中，张岭冷脸不言、垂目不视，眉头已紧锁成川； 内阁其余数位如常评点一番后，大约还是揣度先皇顾念张家颜面，才暗示吏部说：裴钧是忠烈之后，常闻在监中学问甚佳，如今怕是初次面圣过于惊怕才未能尽数表现才学，如此心性，或然只是好静罢了，倒很适宜入翰林编纂文书。
　　于是，裴钧这忠烈之后、名门之徒，就这么被几番斟酌下扔进了翰林，镇日领着不高不低的俸禄，只做一个在大小考核里收分卷纸、辑录风颂的小官，一身尚未有何功过是非，世人却已可指着他脊梁对他加以诸多评述，而其中最多的便是：
　　“张岭大人高足，如今不思康庄，但图守位保俸，足可见是胸无大志，实在蠢昧，可惜可惜。”
　　这甚至不如同期中会试排名更次于他的方明珏。
　　方明珏当年的名位是排去二十往后了，可凭了其师沈尚书的干系，经一番磕磕碰碰，还是得偿所愿地与裴钧、闫玉亮一道分入翰林，每日进了院儿就是瞎乐呵，入馆第三月又顺应家中安排娶亲入了洞房，往后只等着儿孙现世、千般圆满，日日就更是红光满面、刷刷抄诗，仿似这天底下再没有叫他不开怀的事情般，连带地，也叫他身边的人都松快好过。
　　就这样，御花园中杏子蒙烟、轻荷带雨，枫树落了叶子，霜雪再往头上盖，一年过去就是下一年。
　　那时裴钧总想，安闲无志其实没什么不好，而在翰林的几年，也未尝不是他前世一生中最好的几年。
　　念想间，皇城已至。裴钧下了马车，沿御花园中的石道往翰林走去，一路任脚下卵石在他千层布底的官靴下凹凸不一，徐经园中暖气潜催，眼看风吹下杏树的花瓣落在一枚枚小石子之间，将一园石地铺得或绯或白，倒也觉出分清淡雅致。
　　阅卷所在的惠文馆是个四厢庭院，地处翰林西北，只东南角开一小门，需从翰林中院的回廊绕进去。进去可见门楣的木匾随了古诗，题唤兰泽。入院后，庭中是一池菡萏未放，不过有几捧新绿荷叶出水，其上蜻蜓早立，挂着未收的晨露，一一鲜翠欲滴。
　　眼中的景致原是极好，正引裴钧隐忆从前不由唏嘘，可他过了荷塘没走两步，却见廊角走出了蔡r与几位翰林学士，远远还听见有抑扬顿挫的音调传来，似乎是蔡r正在之乎者也指点春秋，而从旁学士俱不敢怠慢，自都十分谦卑地一一应是。
　　那厢蔡r见裴钧来了，收了言语，调笑着道了一声：“哟，裴大人可来晚了，大清早的忙什么呢？”
　　这话赶着阅卷的当口说出来，便是暗指裴钧早怀异心想徇私舞弊，可裴钧听来却只是笑，一边往主厢走，才一边不疾不徐应蔡r道：“哎哟，可别提了。我这手上可四下都是事儿呢，眼看是劳碌命哪，怎能有蔡大学士的清闲呢？”
　　只此一句，就把方才还神气活现的蔡r，噎得一时无法接腔。
　　实则蔡r此人，生平最不甘的事有两件：其一，是他从来都活在他老爹蔡延的雄翼下汲营跳脚，哪怕年至三十来岁了，也从未外放做官、独当一面；其二，是他虽一路升迁入了内阁，走的却是翰林学士晋升内阁随修、再逐年提拔的路子，手中从未有一日握过政务实权，待在内阁虽名义上掌理了大理寺，可最终给万事拍板定案的人，却还是他老爹蔡延。说到底，他不过是被他父亲插进内阁，替蔡家占了个票拟的权位罢了。
　　可蔡r偏不是个省油的灯，逢人逢事儿总想亮上一亮，以表自个儿有真才学，并非只靠着爹在朝中立足，搁在几年前，就不是没打过翰林、宫学的主意的。只是最终没成罢了。
　　这翰林和宫学，自裴钧十年前还在青云监时起，就一直属赵太保辖下，曾一度让蔡r很是吃味。虽蔡r是个颇有学问的人，可相比起年过六旬、著述撰史的赵太保而言，资历却还算太浅，故肃宁皇帝生前便嘱咐：宫学、翰林二府，乃朝中机要，新帝登基后，依旧要顾命大臣之一的赵太保来统领二处，旁人不可随意插手。
　　赵太保为人保守，平日在官中未有鲜明政见，显是据职保禄、按部就班而已，虽无显著政绩，却也并无什么纰漏。多年来，蔡r常在官中言语此事，意在表明赵太保没有作为，早是觉得姓赵的浪费了这个能挖金掘宝的位置。料想若是蔡家拿到翰林、承上宫学，往后考核评定都有人插手，还不知是哪般如鱼得水--
　　可左右也只是蔡r想想罢了。赵太保可活得老长呢，往后这翰林、宫学也没蔡家的事儿。
　　裴钧不理会蔡r继而又起的冷嘲热讽，此时眼看主厢中等候的冯己如已碎步走来迎他入座，便随手同蔡r一晃当做告礼别过，这就与冯己如一同走去了主厢，双双揭了主副考官的两道授任文帖，按仪礼请香祭过堂中的孔孟画像，便吩咐下头一句：
　　“理卷开阅。”


第57章 其罪四十三 ・ 栽赃（四）
　　成担的卷纸陆续被杂役抬上来，里头装着的上千份薄薄答卷，便是一个个参科学子的命书了――
　　是飞黄腾达还是寒窗再读，一切全凭这卷中千千字与阅卷官的眼缘。
　　阅卷的等级是格外严明的。在监官收卷后，所有卷纸已由弥封官一一糊名，并盖上了“弥封关防”的骑缝红章，以防有人拆窥换卷；后又会交由翰林誊录院的书吏用朱笔誊抄一遍，以防官员辨字舞弊。
　　可誊写完后，朝廷又怕誊录官中有受贿后直接替考生重写答卷的，这誊录后的副本便还不能径直交给阅卷人批阅，尚需与考生的原卷一并送至礼部，由对读生比对无误后，一一落印、写好经手人的姓名籍贯以备查验，这才能交去阅卷人手里开阅。
　　可阅卷人又只是参与阅卷的官员中最低的一等，头上还有同考官、主考官。阅卷人觉得好的卷，只能批一个“荐”字，再将这些“荐卷”交由同考官二次择选，其中批下 “取”的，又呈给主考官亲自过目，由主考官来定下“中”与不中，并将“中卷”上报朝廷，录为贡士。
　　而贡士定下后，又还待阅卷诸官内议一番，选出其中文采极好的，或政论极特别的，或极能取悦皇家的，这才能被纳为殿试人选，择时入宫，经天子作考、百官品鉴，较出三甲来。其头甲分为状元、榜眼、探花，赐“进士及第”，其余的二甲赐“进士出身”，三甲赐“同进士出身”，到此，一届科考才最终落成。
　　在这一层层择生中，主考官身为携领阅卷之人，手中的权柄自然极大。
　　按朝中规俗，历届阅卷的主考官，惯来是在一二品重臣中轮换，而裴钧升任少傅的时机，恰赶在了上一轮的尾巴，排在了上科主考官张岭之后，便替代了原应轮作主考的蔡r上任，抢去了蔡r入内阁后盼望多年的主考之职。
　　加之裴钧本就身任礼部尚书，从底层对读官到阅卷人的点选，每一样都多少插过手，更是出题人之一，机缘巧合下，所拥有的职权就远比蔡r来做主考还要大了，若说有心，想要瞒上欺下、一手遮天也不是不能，所以朝中各路便也格外睁大了眼睛盯着他――正如御史台百般审检、驳回他点出的官员。而骤然由主考降为同考的蔡r，也就更该嫉恨他了。
　　不过裴钧要的，却正是蔡r这份嫉恨。
　　如今蔡家因新政盐案之事恨上了裴钧，那必然会用蛛丝马迹暗算裴钧。裴钧异位而处，心想蔡家最省事儿的做法，自然是让蔡r入院阅卷时见机行事，最好是拿徇私舞弊的罪名栽赃给他，以图将他革职论处、甚至按律杀头，正所谓一石二鸟。
　　可巧的是，这也是裴钧想要对蔡r做的。
　　而蔡r若因嫉恨迷眼，那被请入瓮中自然就更容易了。
　　阅卷的第一日，因外院的阅卷人刚开始读卷，尚未较出可荐、可取的交来惠文馆中复阅，于是馆中便各人守在各人厢房里，相安无事。加之房外廊中还有御史台的驻役看守，严防舞弊，又有一些带刀剑的宫中侍卫巡逻，馆中便整日都颇为清闲，风平浪静。
　　裴钧在厢中闲来无事，又不想同冯己如大眼瞪小眼将公事翻来覆去地说，便早早翻了些馆中的藏书来看。可他又一早知道冯己如是收了银钱要替人换卷的，便也时不时瞥眼冯己如行藏，将人使唤使唤拖住腿，以防冯己如贸然行那换卷之事令对面厢中的蔡r察觉，惹来大麻烦。
　　于是就这么到了夜里，冯己如时时被裴钧指使着做这做那，还没找到机会出去活络，时辰就已该安歇了。
　　和出题时不同，阅卷中的衣食住要松和多了，每个厢房后都设有专室以供阅卷官员休息洗浴。可裴钧为了盯着冯己如，就迟迟不能洗漱安歇，只作尚在翻阅典籍的模样，渐渐地，也令冯己如略有不安起来。
　　冯己如苦着脸坐在堂中圆桌边，恭敬问了裴钧一句：“裴大人不歇歇呀？您都看一天了，眼睛可要累坏。”
　　裴钧歪在罗汉榻上，把长腿搁在小木桌上晃了晃脚，悠哉道：“无妨。这书有意思，我许要看完了才舍得睡，你先洗了歇吧。”
　　冯己如看了眼裴钧手上极厚的一本《西域方物集录》，无言好半晌，眉头都皱紧了。
　　他默默掏出绢子点了点脑门儿上莫须有的汗，又见裴钧似乎真是意趣盎然、手不释卷的模样，还不知要到几更才会睡下，眼见并不是他这把年纪能熬得过的，便只得点了头，先强笑道：“那下官就恭敬不如从命，这厢……就失礼了。”
　　说完他起身叫了杂役，在后堂中架起屏风洗漱起来，待慢吞吞地洗好了撤去屏风，却见裴钧果真还在另侧灯下抱着书读。
　　冯己如抿了抿唇，再度试探道：“裴大人身在礼部首位，却依旧奋心向学，真真叫咱们底下人汗颜呀……可明日大约就有荐卷、取卷送来了，大人便还是早些歇了罢，明儿一早就得起来做事儿呢。”
　　裴钧却只盯着书道：“无碍，我日日都晚睡，早惯了。你先歇吧，不必拘礼。”
　　冯己如神情又起一丝苦闷，见裴钧确然是个八风不动的模样，到底也只好再次与裴钧打礼告了安，恋恋不舍地先去躺了。如此又过了一个多时辰，待到月上中空，夜寒露重，裴钧手中书的一大半都已看完了，后堂的另侧才传来冯己如均匀又沉闷的鼾声。
　　裴钧听了会儿，确信那不是装出来的，这才放心搁下了手里的书，叫水洗漱后吹熄了灯，合衣上床卧下――可却也不敢睡实，只闭眼养起神来，以防半夜真睡实了，冯己如又爬起来生事儿。
　　可阅卷里这么日防夜防的还得防到他解决了蔡r才是个止，一时他又不免叹了口气，心里老实生出份儿疲来。
　　――实则官中之争永远如此。
　　在斗争中为了存活，人须得日日夜夜、时时刻刻紧抓着岸边枯藤不放，一旦哪日疏忽撒了手，那一切费尽心血争夺来的东西与想要维护的一个个身边人，就都会被卷入深不可见的潭底，成为失足者的陪葬。所以一旦被拉入这泥沼，往后就绝无宁日，而往往叫官中之争生出不同的，也并非谁比谁聪明、谁比谁权势大，而只在于谁比谁更能熬罢了。
　　此刻裴妍还在刑部大牢里，被朝中与裴钧敌对者拍作了砧板上任人刀俎的鱼肉，故裴钧自认绝不能有一丝一毫的懈怠，他必须要撑住、熬住，否则哪怕一个不小心，都会叫事情无可挽回。
　　前世他已任裴妍孤苦抑抑了二十年，今生便绝不能再让她与亲子姜煊死别或生离。
　　而这一想起了姜煊来，裴钧脑中又忆起孩童早间守在他马车边憨憨念诗给他送行的模样，压在心口的闷顿，便仿似渐渐淡了些。由此再想到姜煊眼下正在晋王府里，也不知会不会赖着姜越那清贵端庄的人陪睡觉、讲故事，会不会领着狗在姜越干干净净的院儿里啃花挠墙嗷嗷叫，又会不会央着姜越领他上街买泥人儿……
　　思及此，他一时直想飞到晋王府去看个真切，好知道姜越究竟会怎么应对那赖皮孩子――
　　那一定和他不同。而姜越惯来是更温和的，和看上去不同。
　　想到这里，裴钧忽而发觉自己已平静下来。虽另侧冯己如鼾声依旧，屋外还有蔡张虎视眈眈，朝中上下乌黑、山河风雨如晦，可他此时此刻躺在这暗流汹涌的薄冰之上，只要想起姜越一句“一切有我”，心中竟就无比安然。
　　如此一夜无话。翌日一早，馆中诸官还未醒转，裴钧已起了身来在廊下打拳，尚同一院子驻役、侍卫有说有笑，待膳房做好了热粥馍馍，他大口用了，这时才见冯己如打着呵欠走出厢房，便还神清气爽地道了个早。
　　冯己如对上司的精神头已然服气，心有戚戚地请了早安，便也拘束地坐在裴钧身边一起吃完了早膳。
　　二人起身时才见对厢的蔡r走出来，裴钧便不咸不淡与蔡r寒暄两句睡得如何，不免话里话外讥诮二三，引蔡r一早起来就红脖子粗脸，他自己却又嘻嘻哈哈地拍屁股回厢房看书去了。
　　可是他刚坐下拿起了书，倒见冯己如趁他不在意，抬脚要往外走。
　　“冯侍郎去何处啊？”裴钧叫住他。
　　冯己如一凛，脚步顿在门口：“下、下官去解个内急。”
　　裴钧抬眉点了点头，心道这冯己如大约是急了。毕竟若此时再不去同阅卷人通气，那若到时候荐来的卷子里没有他要照顾的那份，那他有心照顾也鞭长莫及，收来的银钱就得退回去了。
　　冯己如见裴钧只是点了头，也不像头日他要如厕般还让他赶紧回来交代事务，心下一喜，连忙捞袍往外跑去了。
　　裴钧看着冯己如背影拐过侧边廊角，又见对面蔡r回了厢，稍坐一二便起了身来，向方才说笑的几个驻役、侍卫点过头，着他们盯着此处，塞出些银锞子，接着就往冯己如的方向跟去了。
　　裴钧早就猜测，冯己如此番换卷，凭的应是与行贿考生约好的“关节”来辨认答卷。如此他便想，若是能将这关节舞弊之证塞到蔡r身上，那冯己如犯下的事儿也就能栽在蔡r身上了，到时候事情败露却无需冯己如认罪，冯己如更该会千方百计帮裴钧坐实这栽赃。
　　“关节”原指考卷成文每一股的承接，可用这承接处的字句贿官作弊的事情多了起来，这词儿就不再是原来的意思了，而变成了言明了何字开讲、何语承题、何话大结的暗号。
　　考生按照约好的字句关节作好文，受贿的官员辨认卷纸就无需拆去弥封、无需识别笔迹，只用看卷内的作答是否符合约定，就可寻出试卷动手脚。而冯己如为官多年都在礼部上下做事，虽官位常年不怎变动，但早也算是深谙科考行事之理，所以早在出题后便匆匆赶往礼部重新归置试卷，为的应是叫他想动的卷纸排在特定的顺序，这样就能在阅卷人抽签后，通过摆放与分发算出那卷纸在哪一号阅卷人手中，从而找到那人行买通之举，省时又省力。
　　难只难在，阅卷人和出题人一样，都是宫里定下的，在阅卷官前往惠文馆的头一晚才会告知，而所有阅卷官员到惠文馆之前，除了主副考官，更是彼此都不知谁是谁。故冯己如若想要从阅卷人处提前将行贿考生的卷纸变为荐卷、再安排好卷纸荐来他此处，就只能待入了惠文馆，再临时行事。
　　那厢冯己如已快步走到了外院阅卷人的住处。因他是今科副考，一众差役也并未惊奇他来了，只当是来指派事务的。
　　冯己如先装模作样责问了两句阅卷甚慢，说今日必要呈上些好卷云云，稍后便暗地使银钱让相熟的馆役透露了前一日抽签的情形，从而算出了他要照顾的卷纸分去了何人手中。
　　而阅那卷的又恰是个礼部主事，冯己如便找了个公事的由头，叫了那主事去一旁竹园里，一面擦着额上细汗，一面打赏了周遭几个侍卫、驻役，说要提前吩咐一二放榜录贡之事，此乃朝中机密，望能回避一二。
　　侍卫、驻役拿钱闭嘴，远远绕开去，冯己如眼见他们走远，便张口许给那主事二百两银子，要他助自己一臂之力。
　　主事是礼部的主事，冯己如是礼部的侍郎――且不说主事不敢违逆这顶头上司的要求，只单说这二百两银子只为他简简单单荐上一卷、换下一卷，到底也是个容易钱。而一朝上下都在贪、都在乱，这银子还是他上梁不正的顶头上司送来他跟前儿的，他又凭什么要同这送来了嘴边的银钱过不去？自然半推半就地应了。
　　冯己如见此，便掏出了写有关节的字条来，低声嘱咐那主事道：“那学生原也有些才学，只求中个贡生，不求进士，中了榜也绝不会扎眼，你就小心些看着办，无需惊怕，好处是少不了你的。到时送上来的卷子，你一定要想法子放在乙箱里，这样抬来馆中才归我手下，记住没？”
　　主事接过那字条，哎哎点头。冯己如眼见妥当，便不作耽搁地往来处折返。
　　主事待冯己如走远，仔细记背下那字条上的关节，收入袖中便往阅卷房去。可一进门，他竟见自己的阅卷号房里已然坐了个人――
　　此人正是今科主考、他上司的上司，礼部尚书裴钧。
　　主事腿一软扶着门框，还未来得及见礼，裴钧已和气地向他笑道：“冯侍郎方才吩咐你事务了罢？说什么了？”
　　主事立马知道是冯己如行踪败露，叫裴钧察觉了所为，此时已心头击鼓、脑袋发懵，扑通一声便跪在地上，立马招了：“禀大人，冯、冯侍郎让下官荐一卷子……说要放乙箱里过给他，还给、给下官送、送了份儿关节来，下官也是听令――”
　　“什么样的关节？”裴钧好整以暇坐在他阅卷桌边，向他伸出手道：“来，给本院看看。”


第58章 其罪四十三 ・ 栽赃（五）
　　主事脸都吓白了，连忙抖着手掏出字条。
　　裴钧接过看了看，见那主事身上已发起抖来，笑道：“你们不过是挣些零用罢了，本院知道。这有什么好怕？既然这字条你看过了，便照冯侍郎的吩咐，荐了这卷子就是。”
　　主事一愣：“裴、裴大人是说……”
　　“只是那卷子，你不要放在乙箱里。”裴钧想了想，把手中字条折起来放入袖中，淡淡吩咐：“你把那卷子放在甲箱里，记住了。”
　　主事自然不知道装荐卷的乙号箱子对应的就是标为乙号的主厢，更也不知道“甲”号对应的是蔡r所在的厢房，此时不过是裴钧说什么，他就连连应是，根本不敢有一个多余的问题。
　　裴钧见他听教，便也安然起了身来，再将就着吩咐了一些发榜收录之事，就往惠文馆折返了。
　　馆外正有几个翰林杂役，低头清扫着石道上的落花。
　　这些杂役都是翰林的老人。裴钧早年还在翰林时就与他们熟识，出翰林后又因想留着这些小人物作官中眼线、以备不时之需，便也没就断了联系，惯常待他们都客气有礼。不仅平日里碰着会寒暄打赏，逢了院中有增补、升任的机会，裴钧也会给吏部示意，多将好位置留给熟人。这些杂役受了裴钧几年的好处，自然也清楚往后必有生用的时候，而眼下，这用人的时候就到了。
　　裴钧过去打了个招呼，从杂役中点出了最可靠的一个，领到隐蔽处细细吩咐一二，从袖中掏出字条与银两交给这杂役，见杂役稳稳点头，这才回到主厢中。
　　厢中冯己如早已回来，却不见裴钧，这时看裴钧竟从外院逛回来，心都一紧，赶忙起身让裴钧坐下，又把桌上的点心茶水往裴钧跟前儿一放。可还没等问出句裴钧去哪儿了，他却见裴钧盯着他奉上的点心茶水，皱起眉来：
　　“你叫的点心？”
　　冯己如一顿：“……这茶点下官回来的时候已经见着了，还以为是大人要厨房做来的。”
　　裴钧却肃容问道：“平日在部院，你几时见我用过茶点？”
　　冯己如一想确然如此，不由暗暗惊惶：“难道这是有人――”
　　“方才我们都不在，定是有人借着送点心进来过了。”裴钧即刻起身来，四下一看桌椅床架，“恐怕那人还不止送来了这个。快，赶紧找找这屋子里可有多出什么东西。”
　　冯己如不敢耽搁，连忙关上厢门，自然先遑遑去翻找自己的一干用度，见没有可疑了，才大大松下口气，这便又回头去看裴钧，却见裴钧站在床边，从昨夜翻看的《西域方物集录》里抽出了一张暗黄的笺子。
　　可那书昨日还是裴钧使唤他去借来的，借来时还空空入也。
　　冯己如擦着汗凑上去，只见那笺子上列着六个不明所以的句子：“圣人行藏之宜――此为善者――此为不善者――舍夫？藏夫？――总不争乎气数之先――其怡然得、默然解矣。”
　　冯己如只一眼便知，这定是张约定关节的字条，且这六句还应是承题、起股、中股、后股、束股及大结的末句，若真有此卷，考生答的应是经义科。
　　“……裴大人，难道是有人要栽赃您舞弊？这、这是哪个学生的答卷，您可知道啊？”冯己如背上的冷汗已然下来了，此时大半不是恐裴钧遭难、被政敌拉下马来，而是恐裴钧这被栽赃陷害的人牵连他这真舞弊的人难逃一劫，不由第一次关心起上司的恩怨来：“难道是对面的蔡大学士？您近来在朝上，仿似同蔡家不大对付呀……”
　　“除了他，还能有谁？”裴钧沉下眉宇一看屋中，发现时值春日，天气暖燥，厢房里已经不备火盆了，而此时白日点火又太过怪异，要想销掉这显是栽赃的字条，便不好拿火来烧。
　　他转眼看着一旁忧心满面盯着他的冯己如，果断把字条往冯己如跟前儿一递，压低声道：“快，你把它吃下去。”
　　“……啊？”冯己如吓了一跳，“裴裴裴大人，这、这使不得！下官怎么能吃纸……”
　　恰这时，外面传来一声呼喝：“荐卷到！”这是第一批荐卷呈上来了。
　　一切都是如此琐碎又突然――此时要是厢门一开、卷纸入内，蔡r再即刻寻由叫人搜查全馆，那裴钧手中的字条一经发现与某卷相符，那后果不堪设想。
　　裴钧长眉一锁，一把扯过冯己如衣领，抬手就将那字条塞进冯己如口中：“赶紧吃下去，不然你就跟我进御史台吃牢饭罢！”
　　冯己如吓得一双小眼即刻瞪圆，别无他法地赶紧嚼了那字条，两口吞了，又跌跌撞撞扑去桌边喝了口茶水咽下。
　　“笃笃”两下叩门声即刻响起，翰林院奉命送卷的书吏在外道：“冯侍郎，头批荐卷已到，请您过目。”
　　冯己如还坐在桌边惊魂未定，裴钧去开了门，标有“乙”字的卷箱便被杂役抬了进来，放在堂中的空地上。
　　这箱卷是抬给冯己如批阅，尚未标出取卷，就还没有需要裴钧过目的。于是裴钧告诫地瞥过冯己如一眼，只回身在桌上端起了那盘不请自到的点心，就走到了对面厢房去，笑若春风地叩了叩本就打开的大门。
　　厢中摆着刚送至的考卷，蔡r从桌案后抬起头来，见是裴钧来了，便同身侧另两名同考官笑说：“哟，瞧瞧，是主考大人来照拂咱们了。”说着问裴钧道：“裴大人有何指教啊？”
　　裴钧端着点心笑了笑：“本院在蔡大学士面前，尚要称一声晚辈，何得敢与蔡大学士指教什么？不过是新见厨房送来了点心，味道不错，也不知蔡大学士这厢有或没有，便送来让大家伙儿尝尝的。”
　　他这话是讽刺蔡r职权高不过他，说他有的蔡r不定能有、跟着蔡r的人也是跟着蔡r受罪，一时便把蔡r的笑脸都打冷了。
　　蔡r看了眼他手中的点心，戏谑道：“裴大人，阅卷是为家国社稷铨选人才，我等自当全力以赴，怎可品茗饱食以待？这可太不成体统了。”
　　裴钧劝他：“蔡大学士说的虽是，可圣人尚论动静相宜、劳逸相合，这又不过是区区一盘点心罢了，吃了也不至饱食终日、空食粮俸，蔡大学士实在言重了。”说着，他故意要把点心放在蔡r跟前儿的试卷上。
　　蔡r恐试卷受污，自然慌忙拿手一挡，可裴钧此刻却就势松手，盘子便即刻翻了，一整盘糕点就全滚落在卷纸上，弄得蔡r满桌都是。
　　一旁两个同考官知道这是两位大人斗起来了，没有一个敢开口的，都赶忙立到了旁边儿去，胆战心惊地看着二人。而蔡r已经气急了，瞪向裴钧就吼道：“裴子羽！我看你是存心来我这儿捣乱！”
　　裴钧瞥了眼那一桌狼藉，不慌不忙地向外面叫了声“来人”，回头只抱臂看着蔡r道：
　　“蔡大学士，我好好儿给您送点心来，您不吃倒也算了，全给弄洒了是什么意思？莫非蔡太师平日就这么教您吃饭的？”
　　“你――”蔡r气得一句话哽在喉咙口，抬起手来向裴钧鼻子一指，眯眼咬牙道，“我看你是心里有鬼，才会来我这儿无事献殷勤！”
　　裴钧舒眉笑起来：“哦？我能有什么鬼？这眼下还不该我阅卷呢，蔡大学士这脏水是否泼得太早了些？”
　　蔡r绕出桌来逼近他身道，提高了声音：“那我问问你！方才你和冯己如都离厢外出了，去了什么地方、又见了什么人、做了什么事？你敢不敢说出来！”
　　裴钧气定神闲：“这有什么不敢说的？主副考官职在携领阅卷，方才冯侍郎与我见底下的荐卷迟迟不来，便去外院巡查巡查阅卷人罢了，不过是看看他们是否怠工误事儿。怎么，这都不行？……哎，蔡大学士，这主副考官既已从内阁落到我礼部来了，我同冯侍郎就算是去个茅厕、出个宫，也不该是跟您报备罢？”
　　这时扫洒屋子的杂役来了，眼见就是裴钧方才在馆外吩咐的那个。
　　且不说蔡r此时正在气头上，便是在平日，他也从没拿正眼看过这些个杂役、下人。
　　他随手一招让那杂役进来扫地擦桌，自己依旧与裴钧言说不放道：“裴钧，你与冯己如根本不是同时回馆的，要我说，你们定然是有何密谋，欲在这馆中行徇私舞弊之举！”
　　裴钧佯装冷脸，向蔡r走了一步问道：“蔡大学士空口无凭诬赖我有所图谋，可有何证据？”
　　蔡r早有准备，当即道：“昨日你遣冯己如抱了一摞旧书去主厢，一一都是无关阅卷之书籍，此举实属可疑！”
　　裴钧凉凉一笑：“行啊，我不过是看个书，搁在您蔡大学士眼里也算是形迹可疑了。好，那今日为叫蔡大学士安心，也为证我裴钧恪守新政、严防舞弊，干脆便叫列位驻役来将这惠文馆里都搜一遍，让大家看看我裴钧到底有没有徇私舞弊！”
　　蔡r等的还正是他这一句，当即便说了声好，即刻走到院里召集馆中的御史驻役，吩咐道：“诸位同僚都听好了――眼下是主考大人要咱们全馆搜查、严防舞弊，便劳烦诸位辛苦一番，仔细到各处查找查找。不管是主厢、偏厢还是书中杯中，只要有任何可疑之处，都绝不能放过！”
　　一院子驻役应了是，即刻便分散往各厢寻找起来。裴钧这时踏出厢房，而前来扫洒的杂役已然清理好了桌上地上的糕点渣子，也默默兜着帕子出去了，只与裴钧暗暗点头换过一眼。
　　四间厢房的阅卷官员都被此事惊动，有了人四处搜查，便没法安静阅卷了。诸官纷纷走到廊上看往院中，尚不知为何突然如此，可试探的目光，却不过只能见着傲立院中的蔡r一脸轻蔑地看向裴钧。
　　裴钧在这令人极度不适的目光下慢慢踱回了主厢门口，见冯己如也被涌入搜查的驻役挤了出来，便在人声嘈嘈中低声问道：“有没有？”
　　冯己如点点头，将手中带出的卷纸递到裴钧面前道：“还真有这样一卷。大人，这真是千钧一发……若是此卷和那字条同时被搜到，那咱们……”
　　裴钧低头看着冯己如递上的答卷，只见此卷中果真每一股的关节都与之前那字条上的一一对应，所答的是经义科，题为孔子曾对颜回说的：“用之则行，舍之则藏，惟我与尔有是夫！”
　　这考生所作的论述，即是轻破“行藏”之句，着墨后话，慨言人需知己、益友，言明知音之喜，最后，在束股中似获颜回之意，于无声处感会圣人亦师亦友的教化。
　　通篇没有一个难字、难典，可此卷却难掩文风清丽、文思斐然；其虽笔笔落在股比结构之上，字里行间又是以“行藏”言说了“出仕之能”，可却全无历来科考之中的死板僵化――
　　官语一点则止，文眼始终在科考之外，意趣却尚在人与人间，足见考生之情义充沛，似乎是拿心在读书，不只是用脑子答卷而已。
　　裴钧看着看着，渐渐地，眉梢眼角都带上了笑意。
　　冯己如见他面色缓和，低声问了句：“大人可是瞧出这为何人所作了？”
　　裴钧没答他，依旧来回欣赏重读着这张卷纸，只反问一句：“你觉得此卷如何？”
　　冯己如从袖下翘出拇指来，口气颇为肯定：“若无意外，怕会是今科首魁。”
　　裴钧合卷递回他手里道：“那就让他做首魁，别出什么意外。”
　　冯己如连连应是，立即拿着手中的红笔就墙在此卷上批了个“取”字。
　　而此时此刻，对面厢房恰传来驻役一声禀报：
　　“裴大人，蔡大学士书桌下查获一张字条！”
　　这话一出，嘈嘈杂杂的惠文馆中忽而一静，面目惊诧的众人瞬时看向依旧站在院中的蔡r。
　　蔡r原本正在与身边众人说笑、只等裴钧中计落网，此刻却竟听见自己的大名，不由全然懵了：“……谁桌下？”
　　一个驻役从对面厢房跑出来，风一般经过院中的蔡r，手里拿着张字条匆匆奉到裴钧跟前道：“禀大人，这字条就塞在蔡大学士书桌下头的细缝里，咱们还是蹲下去抬头才瞧见的。甲箱荐卷里，也确然有张与这字条相合的卷子！”
　　“怎会这样！”裴钧故作惊疑地打开那字条。站在他身旁的冯己如伸脖子一看――这竟是自己曾给外院阅卷人的关节！登时，冯己如一张胖脸都吓得惨白，难抑地哆嗦嘤呜了一声，引裴钧回过头冷而无声地瞥了他一眼。
　　这一眼中带有冷冽的告诫之意，叫冯己如霎时汗透重裳，闭紧了嘴巴再不敢出声，一双眼中灰败无神，双腿软软往裴钧身后退了一步。
　　裴钧再看了眼手中字条，沉稳地向驻役确认道：“这真是蔡大学士桌下的？”
　　“正……正是。”驻役颇为不安地压低了声音。毕竟他们虽属御史台辖下，可查到的蔡r好歹也是当朝太师的儿子，难保不会因此发难。
　　蔡r在阶下听闻那驻役称是，气得两步就走上廊子，怒红了一张脸，抬手扯过裴钧手里的字条，看过后又惊又愤地一把摔在裴钧身上，厉斥那驻役道：“胡说！本阁没有这样的东西！你诬赖一朝阁部，该当死罪！”
　　京中高门之后身上都有种极强的气势，尤其是每每发怒时，这气势必要叫庶族出身者深感压迫。面对这样的蔡r，驻役开始有些怕了：“此、此物确然是蔡、蔡大学士桌下――”
　　“胡说！放肆！”蔡r抬起腿就猛踢在这驻役肚子上，整个人开始失控，“你这是栽赃！你们这是陷害我！”
　　此刻他方知从刚才开始、从那盘被他送出又被裴钧送还的点心开始，一切便是裴钧布下的局。
　　惠文馆中已炸开了锅，早有驻役回禀御史台去了，而蔡r此时面对一纸铁证与馆中众人全程的目击，任说何言都再没有人相信，便唯独只能指着裴钧鼻子大骂他“贱族”、“御狗”和“下三滥”，扑上去要落在裴钧脸面上的拳脚也尽数被馆中侍卫架了回来，嘶吼着到底了，他面前的裴钧却只是冷笑着看向他，像看着一块已经腐烂多时的死肉，眼中没有半分人情。
　　“……裴钧！你陷害我！”蔡r在四五个侍卫的阻拦中满面狰狞地奋力挣动着手脚，瞪着眼睚眦欲裂，几乎是想要伸手去撕破裴钧那一张脸，“你给我等着，你、你这个阴险小人，我蔡家总有一天定要把你――”
　　“好，我等着。”
　　裴钧半步也不退地立在蔡r指尖外半尺处，不疾不徐地勾唇笑了笑：
　　“可只怕你是等不到了。”


第59章 其罪四十四 ・ 舞弊（上）
　　蔡r贵为一朝阁部，竟知法犯法，行营私舞弊、受贿换卷之事，且在众目睽睽下行藏败露、证据确凿，任凭他如何狡辩不认，也轻易摆脱不得，此事便在第一时刻传入了宫中，更同时传去了御史台里。
　　生此大事，惠文馆内嘈嘈不息，一众官员窃窃私语。眼看蔡r气红了一张脸、谩骂挣扎着被驻役侍卫“请”去了侧厢里，他们转头瞄了瞄依旧闲立在廊上悠哉望日的裴钧，各自目中都是惊疑自危，相觑之下，暗换了神色，皆知此事绝无可能只是巧合――
　　瑞王之死未结、李存志案方起、盐业之争在前，且不提回回事中是裴党占了便宜还是蔡家争了上游，只说如今阅卷刚至第二日，蔡r只是与裴钧起了口角，就忽而被撞破舞弊重罪……这便无论如何都是蹊跷。
　　正是馆中气氛阴抑之时，外头忽而传话，说御史台来人了。
　　裴钧靠着廊柱，顺言望向馆门，只见进来的人着云雁玄褂、一张冰山似的冷皮罩面，竟正是御史断丞张三。
　　裴钧不免实实在在笑出来，抚掌道：“哎哟，宪台果真是把张大人派来了，贵驾。”
　　张三匆匆走到庭中，循礼向裴钧遥遥作揖，道了声“见过裴大人”，语罢抬眼稍稍打量裴钧，即刻便皱起眉头，目光复杂道：“鄙台接报舞弊，下官受命特来移送案犯，烦请裴大人指示所在。”
　　“喏，”裴钧扬声向对面厢房抬了抬下巴，笑看向张三，“你听听蔡大学士这骂人的力气，哪儿像是读书人呀――不知道的，还以为是在菜市场听杀猪的骂街呢。”
　　侧厢里蔡r大骂裴钧的嗓音震天动地，当中一时是脏字儿俗字儿、一时还对仗押韵，叫馆中每个人都听得一清二楚，神色都颇为尴尬。
　　张三自然也听见，却也自然不接裴钧这话，只下令让人速速将蔡r带出转走，旋即就紧抿薄唇，用一双冷而清明的眼睛无声望向裴钧。
　　裴钧迎着他目光，步履散漫地绕去他身边，似闲聊道：“小阿三，你们台里该是没人想来担待这事儿的，偏生你还敢来这浑水，要是叫你爹知道了……你回去怕是又该跪祠堂了。”
　　张三移开眼：“这无需裴大人操心。”
　　“我可不操心，我瞧着乐呵。”裴钧笑盈盈地向他偏头一眨眼，转眼见对厢的蔡r已被人请出来往外带了，便又凑近张三低低道：“哎，三儿，劳你帮我给你师父带句话。”
　　张三因他靠近而迅速后退了半步，警惕看着他：“……什么话？”
　　裴钧无辜道：“公事罢了。我只是忽而想起京兆开春的地皮统录还没交给晋王爷过目，怕耽搁了计税的日子。你就替我传个话，让王爷遣人上我府里取地单就是。”
　　张三听言，狐疑地微眯起眼，审视裴钧片刻，却觉不出此话有什么玄机，便只好默应了，道一句“下官告退”，便跟着御史台的人一齐押着蔡r出翰林去了。
　　裴钧一路望着他们走远，心知蔡r一旦出去，蔡家必定会立马造势保他脱案，且此事叠了李存志告唐家和他与蔡家抢缉盐司的事儿，还更可能会再次激怒蔡延。故阅卷完后也不是就松快，要计较的事儿可多着呢。
　　一想到此，他又感一阵倦然，心中只望姜越得了张三传话，能明白他是个什么意思――
　　如此好歹还能拖上蔡家三天两日，不至任凭蔡家趁着他禁足阅卷就肆意发难，而他却毫无应对之机。
　　蔡r被带走后，惠文馆中气氛肃然。诸官皆是眼观鼻鼻观心绝口不提此事，都当是未发生般，可唯独冯己如不能。
　　那换卷的铁证虽是在蔡r屋里找到的，可与那行贿的考生有染之人却还是冯己如。此案只要一审，必然立即露馅儿。是故冯己如一入厢房就跪在地上求裴钧救他，说只是一时财迷心窍才应了换卷，求裴钧赶忙教他如何料理后续，求裴钧看在他上有老下有小的份儿上饶他一命，他日他若有命在，必万死以报裴钧恩德。
　　可裴钧听了，只淡淡一句：“既是总归要万死，又何必还等他日？”
　　说完，他只拿过冯己如手里批了“取”字的那张朱卷，悠然坐在椅中又品了三五遍那文墨，任凭冯己如跪在厢中磕头痛哭快吓尿了裤子，他也笑意不改、纹丝未动，更提腕捉笔，哼着曲儿在那卷上批了个“中”字。
　　翌日黄昏还没过尽，御史台果真再度来人，带走了手脚已软的冯己如。
　　又过两日，惠文馆中取卷阅毕，会试中卷录出，阅卷终于告结，只待礼部发榜，今科贡士即出。
　　裴钧打翰林出来的时候恰是正午，行到司崇门外，见早已有家中车马等候。
　　董叔立在车边，身旁竟跟着钱海清，二人一见裴钧出来，连忙命车夫驱车迎上来接他，连道“大人辛苦”。
　　“家里怎样？”裴钧托着董叔一道上了车。
　　“家里没事儿，暂且都好。大小姐那边儿也只是过了审，崔尚书家里来人交代了，也叫不必担心。”董叔由他扶着在对座坐下，又把外头的钱海清拉上来坐了，忽而想起来报说：“哦，对了。前日晋王爷府上来了人，说要什么京兆的地皮单子……咱也没人知道那是什么，便只说没有，人就走了。哪知道第二――”
　　“第二天蔡家在京郊的几处庄子就都被京兆的宋参司领人查了，晋王爷还做主封了一处呢，其余的也说是侵占民田了，都要拆！”钱海清怕董叔讲不清楚，连忙把话头接过来，“昨日晋王爷就上朝禀了此事，结果蔡太师非说是别处佃户的田地错算在他家了，下头大理寺的就把错处扔给户部，可被方侍郎呛了好大一场呢，说‘敢情若是算错了，那有本事谁都别动，咱户部拼着一身剐，今儿也得从头给蔡太师好好儿算一回’。这话没把蔡太师怎么着，倒把宁武侯爷吓得不轻，急着就闹起来说要查户部――这正赶在李知州的案子上，他唐家有罪没罪还两说，眼下竟要查别人渎职呢。就连皇上都说他荒唐，训斥了一通，还落了口谕，叫户部同京兆该怎么查还怎么查，查完汇同御史台一并写了折子报上。这么一来，只怕蔡家近日是有的忙了……”
　　说到这儿，他慌慌拉了裴钧袖子一把确认道：“师父师父，我在青云监听说蔡大学士前日舞弊被抓了，此事可真？”
　　裴钧含笑抽走了自己的袖子：“自然真。开心么？”
　　钱海清过去曾被唐家、蔡家荼毒得不轻，此时闻说旧主始遭不测，人之常情便是一喜：“蔡大学士何以忽而舞弊？莫、莫非是师父您……？”
　　裴钧但笑不答，只作没听见。
　　钱海清明眸稍转，压低声问：“那晋王爷此番忽而查了蔡家的地，也是要借此机会落井下石么？”
　　裴钧笑意更深，也不明说，只淡问一句：“所谓墙倒众人推，这不是帮了咱们么？”说完又问钱海清：“李存志的事儿如何了？”
　　钱海清答：“托师父大吉，咱们原以为李知州身上没证据的，岂知前日他好容易养好些身子，竟同萧小将军说梧州税赋、工造的账本子都被他一路带来京城了，只是途中因被人截讼，唯恐遗失，就在逃难时候藏在了一座庙子的佛塔里。眼下萧小将军已严密派人去取那物证了，若要取回，就是真真的铁证，必叫唐家上下满门落狱，一个都跑不掉。”
　　“好。”裴钧听来顿感舒心，连带几日阅卷的疲乏都似轻飘了些，“若是萧临亲自派了人去，那只要账本还在，应是必然能够安然取回，如此我们可安心几日，只专心留意蔡家便好。”
　　话到此一停，裴钧便暂且没有要问的了，且也着实有些困倦，便阖了双眼靠在车壁上歇息。
　　董叔见状连忙给他搭了个软枕上去，收回手，又拍拍身旁钱海清，使了个眼色：“娃娃，你不还有事儿要问大人么？”
　　裴钧听言，眼开了一缝，睨着钱海清：“什么事儿？”
　　钱海清略有为难：“就……就师父也去阅卷了，不知有没有，有没有见着……我的……卷……？”
　　裴钧听言，心里一乐，面上却再度闭了眼，作不耐烦道：“卷子都是糊名易书的，我哪儿知道谁是谁的。”
　　钱海清也知道这预先问卷原是逾矩，但守着主考官裴钧这么一樽大佛在跟前儿，他不问问又着实不甘心，于是就更放软了声音问：“师父，好师父，您记性那么好，总不会一丁点儿印象都没有罢？我……我写的是经义科，考题是‘用舍行藏’，束股写的是‘怡然得、默然解’的，后比有一句――”
　　“不记得了。唔，没什么印象。”裴钧倦倦敷衍了他，只皱眉往软枕上靠实在了，“行了行了，你让师父歇会儿，师父下午还得去接煊儿呢。”
　　“……哦。”钱海清霎时失望透顶，只当是自己得意多时的考卷放入纸堆里已泯然众人，竟全然未能让主考官记得，一时不禁悲从中来，忽觉自己或许要同今科皇榜无缘了，更怕是要丢了裴钧的脸面再被扫地出门，如此一想下去，他便一直到马车回了忠义侯府，都再没说过一句话，进了府门儿更闷闷回屋去了。
　　裴钧挑眉瞧着这学生吧嗒嗒撒腿往后院儿奔，同董叔笑了声：“瞧瞧，他还真怄上了。”
　　董叔啧一声，往他胳膊一打：“哎，大人哪，您从小就知道欺负人老实娃娃，您都几岁大了？”
　　“您怎么总怪我呀，谁让他们老实的？老实人就该挨欺负。”裴钧同他笑着往里走，着下人备了午膳坐在花厅里用。这时候遣人叫钱海清来一道吃饭，岂知钱海清竟怄得连饭都不吃了，可把裴钧给笑了好大一顿，扒了口饭夹了口菜嚼着，始觉口中有了些滋味儿。
　　然这好滋味儿还没挨到下午，一个坏消息就似雷劈般落在了他头顶上――
　　晋王府忽而来人，说小世子姜煊的腿摔断了。


第60章 其罪四十四 ・ 舞弊（下）
　　裴钧将将才洗浴好换了衣裳卧在榻上，原还想要小憩片刻，此时闻讯，一身的困倦顿时惊没了，即刻起身来趿鞋披衣穿戴好，疾步走到外院，坐上轿子就随同来人往晋王府赶去。
　　一路在轿中，他只觉手心都发出冷汗来，脑中是前世在礼部得见的孩童棺椁、世子寿衣，眼前几乎一场白来一场黄，一时更感胸口都拔起丝丝寒意，连连催轿夫加快脚程。
　　待下了轿子几步跨入晋王府里，下人匆匆领他进了内院儿，一时只见二十来个丫鬟婆子、侍卫小厮瑟瑟伏地，跪满了廊子，一旁拴着姜煊的黑狗，正汪汪急吠，等走到东跨院儿外，已能听见里头传来孩子抽抽噎噎的哭。
　　下人向里报了声裴大人到，厢房中孩童哭声即刻一颤，渐渐又更响了。裴钧踏入其中绕过座屏，见姜越正坐在里间的雕花床边，而姜煊正哭红了一张小脸，一手抓着姜越的胳膊趴在床被上，枣红的绸裤被高高挽起，其下藕节似的右腿已肿出个大包来，紫红的血点漫了一大片。
　　此时瞅见裴钧进来，姜煊泪眼凄凄嚎了声“舅舅”，哭得震天响。坐在床沿的姜越也抬头看向裴钧，一袭缓衫，峰眉紧聚，满脸都是担忧与愧色。
　　两个太医正围在床边替姜煊摸骨、敷药，恰这时，主手太医逮着姜煊的小腿猛地一个旋按，疼得姜煊掐住姜越的胳膊就惨叫一声，叫得裴钧心都抽紧了，不禁一口气都提起来：“怎会摔成这样？”
　　姜越的手臂正由着姜煊死死掐着哭叫，眉心聚成了深川，闻言还未开口，一旁下人已代为答道：“回裴大人话，小世子方才用了午膳原在小睡的，屋里下人便暂时出去帮忙做事儿了。谁知小世子今儿醒得早，一醒就跑后院儿逗狗，又见假山上有只四脚蛇，浑不说便爬上去捉，结果一脚踩塌块儿石头，忽地摔下来了，这便……”
　　“有多严重？”裴钧急问。
　　姜越此时方答：“起先都怕是真断了腿……还是太医刚来摸了骨，才说万幸只是腿骨小裂，调养一月足可复原。”
　　说完他沉息一声：“……是我没看好他，对不住。”
　　闻说姜煊的伤势不算重，裴钧的一口气可算是松下。此时虽是心疼外甥，但眼见姜越一容惭愧、言语歉疚，却也实在怪不起姜越来，又因屋中还有下人、太医在，不免只能疏淡地宽慰他一句：“孩童顽劣，与王爷何干？况小孩子磕着碰着是难免的，王爷且宽心。”
　　这时太医给姜煊正好骨了，速速又敷了层黢黑的药泥，拿纱布一层层裹好了那腥臭味，向姜越道：“启禀王爷，小世子这伤所幸不重，无需上夹板了，只是这药得三个时辰一换，换过头七日才好，切切不能乱了，往后只需静养。”
　　姜越听了点头，一旁的管事也妥当记下，这便收拾了药箱送二位太医出去开方抓药。
　　姜越挥手遣退屋中下人，裴钧便敛袍坐去另头床沿上，凝眉替床上的姜煊放下了裤腿。
　　“疼……舅舅，呜……”姜煊吸着鼻子哭，这时才终于撒开了掐着姜越胳膊的手，转而又向裴钧伸了伸。
　　姜越见状，便起身让裴钧坐过去，站在一旁看裴钧轻轻把外甥搂在怀里露出心疼神色，刚舒开的眉便又皱上了。
　　裴钧掏出绢子替姜煊擦了泪，板起脸问他：“舅舅在家跟你说没说过不准爬假山？”
　　姜煊委屈道：“说过。”
　　裴钧抬指点着他鼻尖子再问：“那以后还爬不爬了？”
　　姜煊抽噎了一声，赶紧摇头，扑抱着裴钧胳膊又哼哼了会儿，俄而抬脸，竟一边哭一边很有担当道：“舅舅，你别怪叔公……叔、叔公这些天可疼我了，我是自己摔的，刚把叔公都吓坏了。”
　　裴钧再度给他擦着脸，回头瞥了眼低头不语的姜越，是想也能想到姜越是如何待这侄孙好的，此时有多自责就可想而知，于是便叹口气对姜煊说：“自然怪不到你叔公头上。你叔公都已不知要怎么疼你了，只差把你揣兜里带着，你倒还是把自个儿给摔坏了，你说气人不气人？”
　　姜煊认真点点头，“气人。”说着吸了吸了鼻子，轻轻叫姜越道：“叔公不气了，都是煊儿不乖……叫叔公担心了。”
　　姜越原正愧疚无比，此时听孩子还来劝他不气，眉眼间的愧色又更甚，转目看向裴钧，那当中似有千言，却终究没化作一句，下刻更移开眼去，又沉默了。
　　姜煊惊怕了一场，早已哭累。此刻太医敷的药起了效，他腿上也不如方才疼，便蔫蔫歪在枕头上，眼睑半阖着看向裴钧，引裴钧问他：“想睡了？”
　　姜煊点头，小脑袋往他胳膊上蹭了下：“舅舅不走……”
　　裴钧把他身下的被子理开，给他搭上：“好，不走，舅舅在这儿陪你。”说完抬手拍拍他脸，轻声道：“睡吧。多睡睡，好得快。”
　　姜煊这才揪着他小指头阖上眼，过了一会儿，终于沉沉睡过去。
　　等到姜煊完全睡实，裴钧才跟着姜越走出厢房来。
　　下人守在外头，管事要敷的药已磨上了，又说那一院子下人该如何打罚，姜越只淡淡点了头，也没说话，回眼向裴钧示意，便把裴钧往隔厢的垂帘花厅领。
　　这花厅便是姜越上回夜里请裴钧喝花茶的地方。裴钧记得一进去有架折梅屏风，这次来却见红梅已换作白桃，竟是换屏映了春景。走到里间，只见一室杯盘也都多瓷白变成了釉青，恍惚中，似乎对姜越的细心之处又明悟了一分。
　　此时姜越回了身看向他，极低声道：
　　“裴钧，你还是骂我吧。”
　　裴钧从一屋子茶具茶盒上收回视线，见姜越依旧是一脸惭愧，只道这人方才闷了多时候不说话，原来是还在想着姜煊摔跤的事儿。
　　他不禁叹了口气抬手拉过姜越胳膊道：“行了，姜越，你别多想了。你怎么待煊儿的，我心里岂能没数？你又何曾愿意他摔跤了？只是煊儿还不懂事，耳朵也不听话，又正是皮的时候，就算是在我眼皮子底下，我也难保他不跌这一跤，出了这事儿又哪儿有脸怪你呢？你只当他这回摔了就是长教训，万幸不是多重的伤，往后养好也就是了。”
　　他往前半步同姜越贴近些，替姜越揉了揉方才被姜煊死命掐过的胳膊，然后便将手放在姜越后腰上，偏头看入他眼里：“况好几日不见了，我夜夜都想你，见着你说好话还来不及呢，又哪儿舍得骂你？”
　　姜越知道他这是好言宽慰，听来却更垂下头道：“我上回应了照顾你姐姐，结果害她现下还在牢里受难，这回又应了帮你照料煊儿，却连煊儿也没顾好，差点摔断了腿。眼见我是个没用的人，又岂值得你挂念……”
　　他话还没说完，竟忽而被裴钧捧起脸来吻住唇，一时愕然睁眼，下意识想推开裴钧，却已觉裴钧揽在他后腰的手更圈紧了。
　　这时要推也推不动，他反倒整个人被裴钧两步往后抵去了木架上，撞得背后一架子瓷器刺啦一声杯碟动荡，惊得他心头一震，愣神间齿关未防，又轻易被裴钧侵进唇舌激烈地吸吮纠缠，登时耳朵都红透了，推搡间手被压着抽不出来，恰尴尬地卡在裴钧下腹处，抽了一下也没抽动，便无措地紧紧捏起拳头，脸更烫得厉害起来。
　　裴钧原只想断一断姜越思绪，岂知咬着姜越的唇瓣却渐渐食髓知味，不知不觉间，竟觉头顶有热血往身下灌去，放在姜越后腰的手便本能顺着他脊尾更向下移。
　　姜越察觉了，身形一紧扣住他手臂。可止住了这边，裴钧另手却已从他颊边滑至他后颈，死死扣住他后脑与他相亲，拇指更一捻他耳垂，再趁他不察，又一寸寸把被扣住的手臂挣出来，终是扶着姜越紧实的腰线又往下探去了。
　　唇齿相接中，裴钧温厚的手掌贴着姜越臀线往股缝抚去，摸得姜越双腿一颤，下刻又忽而把姜越往他怀中一摁，立时叫二人下身处贴合在一起。
　　姜越一愣，登时往后一抽身，却只是退无可退地再次把身后一架子杯盘撞得猛响，双眼难以置信盯着裴钧：“……你，你――”
　　“是你问我挂念你什么的。”裴钧不退一分一毫，粗粗喘息着将手撑在木架上，偏头看着姜越一张红脸，极忍耐道：“你比我还长一岁，我夜里挂念的什么，难道你能没挂念过？”
　　姜越紧贴身后木架，艰难道：“我没……我不是那个意思！”
　　“我知道。”裴钧倒没什么羞赧，这时一口气缓下来了，终于松下身来与姜越抵着额头，放轻了声音，“我方才只是想岔岔你精神，让你别老想着对不住煊儿了，也不知怎么就――”
　　“你别说了！”姜越被他看得脊梁似刺，忙打断他。
　　可裴钧见他这样，却更起了份儿好奇，反倒很正经地问：“哎，难道你就不想我呀？”
　　姜越根本不答他，只一把将他推开，两步走到桌边坐下，倒了杯凉水出来仰头喝了。
　　裴钧倚着另边木架看着他自己折腾，心底好笑起来，面上只轻拍着胸口，淡淡一言结了这事儿：“哎，成吧，合着就我一个人惦念着你，这回是换我单相思了。”
　　他坐到姜越身边去，看着他急急喝水便抬手给他顺后背，见姜越又无言望向他，便凑过去温声道：“好了，我不说了。我就是想你别再生自己的气。姜越，你往后且记住，你绝没有什么对不住我的，叫我骂你的话可不能再说了，不然……”
　　姜越目光警惕：“……不然？”
　　裴钧道：“不然我就要讨债了！”说着他手撑在姜越膝头，不怀好意挑起长眉，“别忘了你还赊着账呢。”
　　姜越这才想起他之前的玩笑话，一把打掉他手：“你正经些。”
　　“好，好，我正经些。”裴钧端端坐直了，“咱们姜越最喜欢正经人了。”
　　姜越瞪他一眼，给他也倒了杯凉水，沉了眉略微局促地推到他面前：“你喝了它。”
　　裴钧稀松平常道：“喝凉水又不顶事儿。”
　　姜越咬牙：“……那你也喝了它。”
　　“好好好，我喝，我喝，我喝就是了。”裴钧拿他没法子，眼见他这么一副听听荤话就要找地缝钻的模样，心里默默掂量：这晋王爷算下来隔年就要出次征，行军时日至短也是三五月功夫……而军中纪律又严明，他自己还是个监军，这么一想……怕不是没经过人事罢？
　　想到这儿他低头喝水，抬眼瞄了瞄姜越，却见姜越侧脸上依旧有未褪干净的红绯。这就更勾得他身下邪火乱窜了，连忙移开眼去，搁下茶盏干脆开始说正事儿：
　　“……姜越，眼下蔡r被我坑进了大牢，辩不清就是个死罪，该是把他爹气得不轻。他蔡家这下大半是真要同我斗个不死不休了，你说他们下步该要做什么？”
　　姜越沉默一会儿，似在思量，少时叹口气：“我想他们该是还要从你姐姐那案子下手，只是眼下……涉案的人证物证就那么些，按律没法轻易定罪，若想要叫这案子把你牵进去，蔡家只怕还要造些声势。可这些日子我想了又想，此案里似乎没有他们能用得上的错处。”
　　“话虽这么说，可我最近总觉得不妙……没来由心里累得慌，又慌得累。”裴钧说着浅浅苦笑一声，“就像有什么不知道的事儿要来了似的……”
　　姜越闻言正要与他相说，可还不待问出句话来，外面却有下人传禀：“王爷，裴大人府里来人了，说是有极要紧的急事儿要报，得即刻见到裴大人！”
　　姜越与裴钧对过一眼，皆知此多事之秋忽有突发之事，绝难会是好事，于是赶忙一前一后走出茶室往外院行去。一到前厅，竟见是钱海清惨白了一张脸站在厅中等着，一见裴钧来了，他不等把气喘匀就急急道：
　　“师父，不好了。方才崔尚书家里来人，说大理寺忽而将崔尚书押走了！”
　　“什么？”裴钧与姜越异口同声，惊疑地对视一眼，又问钱海清：“大理寺的竟敢抓老崔？为的什么事儿？”
　　钱海清道：“他们说，是崔……崔尚书杀了人了。”


第61章 其罪四十五 ・ 不察（上）
　　自古有习语称“杀人者偿命”，说的是“杀人”之罪刑罚极重，要犯者以命相抵，意在警示杀人之罪绝不可饶恕，也绝不可由人随意构陷。
　　从前大理寺不是没攻讦过六部，裴钧也不是没料到因阅卷舞弊和盐案而起的栽赃，最终会泼到六部来。可此前的一次次构陷，大理寺指摘六部人贪墨、渎职的虽多了去，但不管其中成了与不成的，却都没有哪一回真敢扯上人命官司、用上“杀人”二字。只因这朝臣“杀人”之罪被控虽易，其引证与落判却都要上呈皇帝抉择。所以，若是无法证实罪状，不仅是空耗官资、恶意中伤，更也是有污天子龙目、枉费帝王精力，严重的还会受反坐之罚，让构陷之人吃不了兜着走。
　　故此罪一经控告，绝无可能草草善终，而若无切实线索，贸然拘捕一部尚书的后果，哪怕是一司一院都难以承担的。所以崔宇受控“杀人”，绝不会只是空穴来风。且大理寺的一干动作表的总是其背后蔡氏的意思，这押捕崔宇之举又如此突然、如此精准，其速如电、其势如雷，这雷电更恰恰是劈在了对裴钧正为要紧的刑部之上，稍一细想，便可知这一定不是寻常的官员不睦与部院间寻衅，而是背后之人亲自出手了。
　　而这背后之人，除了当朝太师蔡延，自然不作第二人想。
　　蔡延二十年来久浸宦海，历过的阴谋阳谋比后生走过的平路都多，其手笔一经展露，便和他的儿子、门人绝不相同。
　　若说裴钧在朝中的行事之风是爪牙毕露、胜在锋利，如虎，那蔡延之谋便一定如蛇――似蛇捕猎般，没有任何勇猛的追捕和凶狠的扑杀。它不会虚晃，不会惊动猎物，它只会在锁定猎物后绵长而柔软地蛰伏待变，等时机一到，便狠而准地一口咬上对方的咽喉，再不紧不慢地注入致死的剧毒，然后将猎物整而吞之，继而消食殆尽。
　　和蔡r那瞎打鸣的弱殃鸡不同，他老爹蔡延从不会无的放矢，也绝不会错失任何良机，更绝没有一头发热就冲动行事的时候。故而若是蔡延要控告崔宇杀人，那就算崔宇没真杀过人，手上也一定沾过不知何人的鲜血，残留过某种腥热的气味……
　　无论如何，必然有迹可循。
　　眼下慌乱不是个办法，裴钧稍一定神，即刻问钱海清：“崔家来人怎么说的？大理寺说崔宇杀了谁？”
　　钱海清喘了口气道：“不清楚――崔尚书的夫人在府上哭得说不清话，跪着求咱们先来找您回去帮她。师父，您回去问问她罢，眼见崔夫人那模样，是真摊上大事儿了！”
　　裴钧一听这话，心底更是打起猛鼓了。他长眉一皱回眼望向姜越，听姜越也凝重道：“蔡太师真是好手笔。若是崔尚书当真沾染上命案，那就不单是空出刑部尚书的位置那么简单了……”
　　“不错。”裴钧低沉道，“他们此举，定是想让崔宇失信，这样刑部过往由崔宇判下的案子就都存了疑。而刑部之错，是由大理寺和御史台纠察，那他们若想重审裴妍一案，就绝非难事，更可以连物证都从刑部过换到大理寺复查，添些欲加之罪……而崔宇当初又是我在翰林时候举荐给皇上的，命案之说一旦落成，我必然也会受到牵连，更别说裴妍的案子――”
　　“若是蔡家想把瑞王之死往师父身上生拉硬扯，那可怎么办？”钱海清着急，“到时候栽给师父个教唆家姐谋害皇亲的罪过，这岂不是要害师父没命！”
　　“裴钧，事不宜迟，你赶紧回府去看看。”姜越当即劝裴钧道，“今日既生此事，我再去司部纠缠蔡氏圈地的案子也于事无补，不如就留下派人探探别处消息，也好守着煊儿。煊儿有我，你就不必担心了，若有需要帮忙的，你再派人告诉我知道。”
　　“好。”事情拖不得，裴钧感激地望向姜越一眼，绝难想见二人片刻相见、霎时温存竟会被如此荒唐之事搅散，一时又叹了口气道：“你也万事当心。”
　　说完见姜越郑重应下，他便领上钱海清，匆匆出了晋王府往家中赶去。
　　一跨入忠义侯府大门，便闻正堂传来妇人大哭。到了前院，裴钧只见崔宇的夫人沈氏正掩面坐在阑干上啜泣。
　　这时听董叔一声“大人回了”，沈氏即刻起身迎向裴钧，浑话不说就砰声跪下，开口便哭叫：“裴大人，求您！求求您救救云霏，求求您……您一定要救救云霏……”
　　云霏，是崔宇的表字。自崔宇四年前在府道破获巨案、由师弟裴钧引荐御前升任刑部后，朝中为了礼让、敬重法司这一新任的官员，除了他师父兵部沈尚书――即他妻子沈氏的父亲，是再没有人叫他这表字了。
　　裴钧赶紧弯腰把沈氏扶起来，肃了脸问：“嫂子，你且说说老崔这案子究竟怎么回事儿？大理寺告他杀了谁？他又到底做没做过、做过多少――这些你俱要一五一十告诉我。事已至此，若再有假话、漏话，便不是老崔独独受罪了，怕是我六部所有人都要饱受牵连，嫂子你定要知无不言，言无不尽。”
　　沈氏愈发被他这话吓住，一边悲呛一边道：“……这、这大理寺告的，都是多久前的事儿了，家里总当是家丑不可外扬，岂知会……”
　　钱海清催道：“夫人您就快说罢，究竟何事？”
　　沈氏吞了泪，自知此时再是家丑也得开口，这才泣道：“……裴大人怕也知道，云霏他自小是被母亲打骂弃养的，可您大约不知道，他心中那疙瘩……是几十年都没解开过。从前未发迹时……他便因此有个羞煞人的癖好，就、就是逢了官中事多、心神难平的时候，他便爱……便爱虐弄老妇来撒气。”
　　“……撒气？”裴钧眉头皱起，听言已觉十分不妙，“从前他爱招老妓伺候，每每还弄得人下不来床、不好收场……我只当是他好这一口，有人同他愿打愿挨也就不去管了。后来他不也不招了么？说是寻不到乐意接活儿的人了，这又闹的是哪一出？”
　　“哎！这便是前年那事儿了！”沈氏哭叹一声，连连擦泪，“我那时几次三番地劝云霏呀，说裴大人作福，都把你保回京城来做官了，你可得惜着呀！这上不得台面的癖好也是时候戒一戒了，往后坐了刑部的位置，那该被多少双眼睛盯着后背呀，可再不能这么胡来了！云霏自然很听我的，说那就招最后一回，往后再也不胡来了。可谁知那次后没过几日，被招的老妓家中便来了人哭冤，说是那老妓被云霏给作弄死了，她家里要告咱们草菅人命……”
　　裴钧心下一冷，问：“这老妓是真死了，还是托人讹钱来的？”
　　沈氏痛极似地一闭目，含恨道：“云霏亲自去看了，是真死了。可他是推官出身，又即刻就验出那老妓身上本就有病，实在不定是因他就死的……可那时恰逢吏部在议他接任刑部尚书，此事又绝不可深究、绝不可泄露，我便替他做了主，先问我爹拿了八百两纹银与那老妓家里，说实了不许他们讲出去，那老妓家里也欢天喜地应了，这才平了这案子，叫云霏安稳坐上尚书位了……”
　　“出了这么大的事儿，你们当初不知早早告诉我，却竟还敢编了谎话来糊弄官位，如今岂非咎由自取！”裴钧咬着牙看向沈氏，“若既是花钱平了冤，眼下大理寺又怎么会告上门来拿人？”
　　沈氏哭着摇头：“我不知道，裴大人……我真不知道他们是从哪儿查出这事儿的。那时我们钱也给了，我爹也帮着把那家人远远儿地送南边去看管起来了，云霏还道这口说无凭，便让那家人立下了不予诉控的契，押了手印儿的……可大理寺今日却说，当年这案子早报了官的，只不知何故积压在库房里未曾交上，现今才发现，便急忙报上内阁，得了令便要来拿人了。他们方才张口就说是云霏杀人……还说那老妓原有夫君，诬赖云霏是因与那老妓通奸、因妒生恨才痛下杀手……这么一告下去，外面要是传遍了，往后云霏的脸可就别要了，我爹临着致仕怕是走也走不安生，那我也没脸再活着……呜，我的枫儿啊，将将才几月大的孩子，可不是要没了爹又没娘，往后还怎么活啊……呜……”
　　沈氏一个哀哭，话到此止了，泪声却陡大，此时所诉不过是短短一席话，可听在裴钧这谙熟刑律之人的耳中，她这一句句，却尽是一出出该当重刑的罪状――
　　且不论老妓身死究竟是不是崔宇所致，崔宇身为刑部尚书，却竟敢花钱平冤、消灭命案，无疑已是知法、执法者枉法，罪加一等；沈尚书因爱女心切，花钱出力助崔宇脱罪，这自然又是朝臣包庇、徇私回护，落判便是流罪论处；崔宇教使死者亲属立契定约、不得控告，更是威逼。若再加上大理寺强加的通奸、仇杀二罪，已足可够崔宇被砍上两次头了，沈尚书也绝对难辞其咎。
　　而崔宇之妻沈氏眼下所想，却竟然还是他崔家、沈家的面子！
　　裴钧听完只觉脑仁抽疼，立在平地都一个目眩，眼下几觉是连日来的疲累、心慌终于寻到了破口，一经倾泻便猛地炸了开来，直炸得他心下突撞，连句话都难以说出了。
　　――何以在蔡r入狱、裴妍待审的节骨眼儿上，崔宇这貌似早已平息的旧案突然就被翻出来了？
　　官中绝没有这样巧的巧合。
　　此案必然是早在老妓身死、其亲闹冤之后，就已经被蔡延觉察了。可那时蔡延却不揭露刚刚升任刑部尚书的崔宇，反倒只由着崔宇一家尽情地犯错、犯罪，越犯越大，甚至连其亲家沈尚书都一同拉下了浑水，也仍旧只是观望蓄势――
　　只因彼时没有盐业、舞弊之乱，蔡家依旧如日中天、无从祸祟，那么刑部尚书之位虽重，放在泱泱大朝万千官员间，也决然无法撼动蔡氏的地位。那么蔡家留着崔宇这一招暗棋，其实已经根本不是为了那当下的安危了，而是千里设伏，开始为之后覆灭裴党埋下引线。
　　由此，裴钧不禁想起前世被姜湛打入大牢后，他曾远远地见到，崔宇也被抓了进来。那时他只道是自己的败落牵连了崔宇，而崔宇被刑审之后，他的罪状中也果真多出一道“不察”之罪。
　　此罪何解，监官连念也懒得念了，抓着他血手就匆匆画押了事，另一头又拿着这画押提讯方明珏去了，一进一出似在赶集般，停都不停。
　　他那时只当是崔宇受不住刑罚，才顺着审官的污蔑，栽赃他这奸佞罢了，人之常情而已……又岂知这“不察”之后，竟是崔宇头上真有罪过呢？
　　一想到这里，裴钧只觉耳后发凉、颈似灌风，脊背都泛起寒意。他垂头看沈氏再度哭跪在地上同他磕头求救，只觉喉头都J着一口锈甜，下刻就调开了眼去，只抬手冲董叔一挥，便揪着钱海清袖子转身出府道：
　　“备车，去大理寺。”


第62章 其罪四十五 ・ 不察（下）
　　短短几日间，京中官场上错罪频发：前有内阁大学士蔡r和礼部侍郎冯己如舞弊被捕，后有刑部尚书崔宇身涉命案、遭到捉拿。至今，朝中四品以上大员，竟接连落马了三个，如此再算上李存志千里赴京指控宁武侯府的一纸血书、一通御状，算上之前的晋王遇刺、瑞王被害，一出出已足可令朝纲动荡、百姓咋舌。
　　这无疑是把姜氏王朝疮痍皮骨下的种种腐朽，无可遁形地曝露在了社稷飘摇的晦然昏光下，叫裴钧坐在哒哒马车中锁眉一想，隐约只觉眼下朝政的形势若愈发险峻下去，那不出一年，也许都快赶上他前世将死之时的乱况了……
　　事情开始愈发难以预料。
　　裴钧忽觉，打从他再世为人一睁眼起，那些曾蜷缩在命运暗角里不为他所知的一个个隐情，似乎就从漆黑的缝隙中接二连三地奔流出来了：姜越的倾心，邓准的背叛，唐家的滔天巨案，裴妍母子多年受苦……直至如今，原本寡言肃穆的崔宇，居然也被查出是个虐害人命后花钱平冤的人。
　　而这罪状在前世还更为他的覆灭平添了一笔，他却在此时此刻才迟迟惊觉真相。
　　一切忽如其来，可细想去却早有伏线――倘若他早早去深究裴妍案发后崔宇连日的不安和疲态，倘若他早早像曹鸾嘱咐的那般“留心身边细变”，那早在此事如此恶化前，他至少能先把崔宇摘出刑部再作论处，总不至让六部被蔡延一把撕出这大的豁口，更不至让裴妍的案子也跟着崔宇栽这跟头……
　　然而这些“倘若”都不再有意义。事情还是发生了，往后的艰险也即将随之而来。
　　“师父，大理寺到了。”
　　一声轻呼打断裴钧思绪，是钱海清下车替他撂开了帘子。
　　裴钧暂且收了所想，下了马车，长腿健步跨入大理寺部院，一时引内院馆役侧目，纷纷向他行礼：“裴大人……”
　　“你们将崔尚书请哪儿去了？”裴钧开门见山。
　　馆役几人相视一眼：“回大人话，崔尚书刚被带回来，眼下在后头大堂里上枷，蔡太师正亲自签办。”
　　裴钧一听这话，径直就绕过前院影壁往里走去，七弯八转停在大理寺正堂外，果见靠北璧的堂桌之后，是蔡延正亲自坐镇签理文书。而堂下有人肩负了枷锁，正被差役围押在中间站着，那一身叫裴钧熟悉的气度如今已折了大半，可单看那身量，他却也识得就是崔宇。
　　这时蔡延在座上先瞅见裴钧跨入门槛，灰眉不禁一动：“哦，裴大人来了。”
　　“蔡太师这大阵仗地请下官过来，下官又岂敢不来呢？”裴钧不无讽刺地接上一句，侧头看向立在一旁的崔宇。
　　崔宇一脸灰败，背脊徒劳地直挺着，面上神情在看见裴钧进来时忽而大动，可双目中片刻的期盼只一闪而已，很快便被愧疚和难堪填满。在裴钧冷寂的目光下，他终是再度垂了头，皱眉抿唇不发一言。
　　蔡延在上座将二人这一望一愧尽收眼底，老目无波，只顺着裴钧所言道：“裴大人此话差矣。裴大人督考身累，正当休整，内阁又何得忍心找裴大人麻烦呢？可如今，新科舞弊之事已然触怒了圣躬，皇上便纳了张大人的谏言要彻查百官，这就让大理寺协同御史台清算库案了……如此出了崔尚书这事儿，咱们也始料未及。内阁也是听令办事罢了。”
　　“好一个听令办事。照蔡太师这意思，如今倒怪我六部咎由自取了？”裴钧笑，“可蔡太师此举打了六部的脸，断了刑部的路，所图之事又岂是区区彻查而已？蔡大学士舞弊被拿，是您蔡氏高门下出了孽臣、孽子。如今蔡太师不究家门、不省家教，反倒攻讦六部、诬告同袍，声东击西以求为子脱罪，这岂非是寒了咱们下臣之心？眼下新政方起，万事还赖百官协力，可这严防舞弊的政令一落到实处、打到了您蔡家人，您竟就领着内阁如此作为――下官敢问蔡太师，这还让咱们底下人往后如何安心为朝廷、为新政做事？”
　　蔡延签完了手里单据交给一旁大理寺卿，颤巍巍袖手站起身来，拿着一叠文书徐徐往堂下走：“裴大人言重了。百官是为朝廷做事不假，可内阁也是为朝廷做事的，二者缺一不可……故裴大人实在不必以此胁迫。”
　　他走到裴钧身边，淡淡抬头看向裴钧道：“崔尚书掌管刑部，深明朝廷律令、错罪刑罚，却知法犯法、行此恶事，不仅不知悔改，还威逼利诱百姓息讼，其有恃无恐、胆大妄为，足令朝野惊心。如今大理寺已清出此案证据，不日或将请兵部沈尚书也过堂一审了，裴大人贵为少傅、携领六部，也该提前知晓知晓。”说罢，便将手里文书递向裴钧。
　　裴钧接过文书低头一翻，见当中是崔宇逼人立下的息讼契据，还有老妓一家的手印状书，心知铁证已在，崔宇绝难再有翻身之望，便目色凉凉地看向蔡延道：
　　“蔡太师棋高一着、一步千里，下官实在佩服。只是如今蔡大学士还在御史大牢里，您就拿了崔宇又拿沈老，步步接踵要毁我六部，难道就不怕六部一破，张家便起么？还是您就那么笃定张家不会借机对蔡氏发难呢？……蔡太师，围魏救赵虽是良策不假，可这良策却是齐国的良策，不是赵国的。当年赵国受困求救于齐，若是齐国不愿救赵而愿伐赵，甚或只等着魏国螳螂捕蝉，再来一出黄雀在后，那赵国又岂能安然？”
　　蔡延低哑一笑：“一局方起，当中孰者魏、孰者齐、孰者赵，眼下还未分明，不到最后，鹿死谁手犹未可知……裴大人又何必急急定论？而既为田忌、孙膑之流，虽替齐国大胜此战，后亦被邹忌反间、为庞涓所害，故人间胜负又岂长久？不过汲营一时罢了。”
　　说到此处，他转头向门外远目，看向天际道：“裴大人眼下，还是别再忧心旁人的事儿了，顾好自己才是要紧。”
　　“可怕只怕有人见不得下官安好呀，蔡太师。”裴钧语带奚落，“这朝中獐头鼠辈一见哪儿有空子便定要来钻上一钻，如今将六部都钻出个窟窿了，蔡太师以为这不该忧心么？”
　　“那裴大人未免太瞧得起那獐头鼠辈了。”蔡延瞥他一眼，“刑部掌一朝刑狱律法，其一挪一动重似千钧，内阁若未得圣意决断，怎会敢擅自行捕？”
　　他的话至此一顿，见裴钧未有言语，继而说道：“裴大人，老虎虽高猛，却有虱子在身上。若长了双利爪不挠挠自个儿，那捕来再多羚羊鹿子，吃下去也是让虱子吸去血了……到头来皮毛再亮，扒开看还是一身窟窿。这些窟窿可不是旁人来钻的。毕竟旁人若要去钻，那不钻出骨头挖出心来……又岂能停呢？”
　　话到此处已是淡漠又悚然的威胁，叫裴钧听来，直抬腿逼近他一步，压低声道：“那只愿令郎蔡大学士能比家姐早日脱身，否则，如今这窟窿是怎么钻在我裴钧身上的，他日我就怎么钻在蔡r身上――到时候蔡太师若见着了，可别心疼。”
　　蔡延闻声，一瞬回头鹰地盯住裴钧，眸中精光毕现似出锋芒，息声一句：“那裴大人也留心脚下罢，可别望得太远……反跌了跤。”
　　蔡延说罢，再看了一旁崔宇一眼，便一如往常般半阖了双目，由身旁门生扶着踏出了门槛去。下刻，外面一声“恭送蔡太师”响起，裴钧扭头去望，只见蔡延一袭飞鹤银褂，已翩然消失在照壁后了。
　　差役拿着签好的单据文书，将崔宇送去班房。裴钧沉默地跟在其后，站在那道隔绝内外的牢门外，眼睁睁看着昔日老友被推搡进大牢，此刻竟忽而想起崔宇数年前回京时候的模样。
　　实则裴钧与崔宇，并未同时在青云监待过。崔宇年长他们快十岁，他进青云监的时候，是崔宇刚考得同进士出身，正该领官赴职的时候。
　　那时崔宇娶了恩师之女，侥幸入赘，兵部沈尚书家摆了筵席替他请监中同届、后届吃饭，是因了闫玉亮早入监半年，与他已相识，这才把裴钧、方明珏都一齐带了过去。美其名曰活络同窗情谊，实则只是为了蹭酒，却倒也让裴钧与崔宇熟识起来，往后或叫声师兄，或叫声老崔。
　　崔宇陡然从一介布衣进了官家大门，大约总还想留在京中跻身宦海或安禄为营的，却无奈他老丈人沈尚书瞧不上京中书吏、核校的杂职，直道入了此行是没有出息，要叫他女儿也跟着被朝中同袍瞧不起。
　　于是沈尚书便托了吏部的关系，把崔宇配去地方做推官，其本意是借这法司职务，让崔宇升上刺史之位、掌理一方的。可后来去了地方，崔宇才知道头上压的是两樽地头佛，身系门阀权势，轻易动之不得，这便又换去府道做巡察，四处奔波、终年不尽，一次次给裴钧他们写的信中也多发呜呼之叹，足见愁闷，引裴钧几人都十分心忧。是故后来裴钧做了侍读，甫一听姜湛说起刑部缺出个主事，便很快进了谏言，请了一纸皇命，急急把崔宇召入京中。
　　由此，时隔七年，一众师兄弟才总算又相聚。
　　崔宇回京的时候，恰是秋日。京门夹道枫树招摇。他回京的消息因没敢告诉沈老，来接他的便只有一众留在京中的师弟。
　　那时京城的枯风将崔宇的绸衫卷起了摆子，似乎是时隔七年后拂在他脸上的这一瞬，才吹出了他那一容的风尘。
　　他身后车边站着沈氏。沈氏怀抱着哭闹的长子皱眉哄着，一边还懦懦问着崔宇她如何有脸回去见娘家、如何安顿，可崔宇那时满目望遍京城风物，收回眼来，却只是看向一旁的裴钧几人，颤声说了句谢谢。
　　这似终将过往的侥幸与不幸混同一处告了一段落，岂知，却并非完结。
　　裴钧回忆到此，颤手扶在眼前的牢门上，锁眉看向牢中的崔宇：“老崔，你从前有没有一次……想过把这事儿告诉我？”
　　崔宇颓坐在牢中石床的干草上，放在膝上的手指攥紧了膝头的布，哑声一叹：“……怎么没想过？一出了事儿我就急着想找你们，可玉娘一急先禀了她爹，哭得砸盘摔碗，闹到家里离不得人。等她爹来了，对我又是一通训，径直带了银钱塞给事主，又命我写张契书逼人摁印――”
　　“那你事后也该告诉我！”裴钧哐地一捶牢门，“你平日里见我、见师兄他们多少次？你有多少机会可以说！你为什么不说？还不是因为心存侥幸！从前我还怪你怎么不逛花楼了，问你你说是找不到人……亏我还真信了！我早说过六部十二位是一荣俱荣、一损俱损，旦夕祸福都在一身，你是不是早把这话当耳旁风了！”
　　“要是我说了，你还会不会留我坐刑部的位子？”崔宇抬头看向他，眼底有两抹发狠的红，出声颤抖起来，“子羽……你敢说你不会换掉我？你敢说你不会么？”
　　“你做了这样的事情，你怎么坐这个位子！”裴钧怒极了瞪着他，“这是刑部，崔宇！这他娘是刑部！你居然坐在这个位子上杀人！”
　　“谁说人是我杀的！谁说的！”崔宇霍地站起来，冲到牢门后赤目盯着裴钧怒吼，“那老妇是我验的尸、我收的棺！她本就有旧疾瞒而不告，谁敢说是我把她打死的！况这朝中哪一个位子没杀过人？更何况是刑部？”
　　说到这儿他抓住牢门逼近裴钧，睁大了眼道：“子羽，这些年能回到京中，我由衷谢谢你。这些年改过的案子、拉下的人，一个一个我便都依你。我都做了……我都听你的，我手上沾的泥浆子和血渣子都够了，梦里也被那些个半人半鬼的东西哭够了……人一辈子能有几个做到尚书？这位子是我用多少年的苦换来的，便是我应得的……我只想保住我的位子，这有什么错？我付出了这么多，我凭什么要被一群讹钱的贱民逼下去！”
　　“……崔宇，”裴钧撒开牢门倒退半步，难以置信地望向眼前的崔宇，“你疯了。”
　　“我是疯了！”崔宇的目中蒙上一层泪，紧扣牢门的十指已用力到发白，再三哽咽，这七尺男儿才终于将经年的压抑哭出声来：
　　“我是疯了，子羽……可他们逼我，是他们逼我的！我也没办法……我也没办法啊……”
　　春日的午后，潮闷欲雨。
　　裴钧从大理寺出来时，钱海清正等在部院外的石阶下，一见他来了，便慌慌迎上要问，却在看见裴钧神情时及时止了声音，只轻轻叫了声师父。
　　裴钧抬手揉过额心，侧目瞥了眼头顶阴郁的天，在长街中立过好一晌，才终于出声道：“……钱思齐。”
　　钱海清连忙答应：“哎，师父有何吩咐？”
　　裴钧晦然回头看了眼大理寺当头的牌匾，冷冷道：“你先回去跟董叔说，今晚上我要请曹先生和梅少爷吃饭，让他多备些酒菜，把下人都遣走。”
　　钱海清赶紧记下：“好，好……那、那师父呢？师父眼下去哪儿？”
　　裴钧从大理寺收回目光道：“我要再去晋王府一趟，然后，去趟刑部。”


第63章 其罪四十六 ・ 推脱（上）
　　师徒二人在大理寺门口分了道。钱海清得令往忠义侯府跑，裴钧坐进马车里，命人即刻往晋王府赶。
　　到王府时，下人说王爷正在书房同人议事，让裴钧稍候，就即刻禀去内院。裴钧见此，怕姜越忙得一时半会儿脱不开身，便问管事的能否先见见外甥。
　　管事听言满口答应，恭恭敬敬地领着他就往姜煊的住处走，一进屋，便见姜煊已醒了瞌睡，正乖乖坐在床上由丫鬟喂药。
　　看裴钧来了，姜煊抬头叫：“舅舅！你去哪儿了？”
　　裴钧不答，只走去床边的红木凳上坐了，摸摸他脑袋道：“你先喝药，等喝完了，舅舅带你去个地方。”
　　姜煊咕咚喝完最后几口药，苦得直咧嘴，却又等不及问裴钧：“舅舅带我去哪儿呀……不能等我伤好了再去吗？”
　　“腿还很疼？”裴钧抬手给他擦了嘴角药渍。
　　姜煊很委屈地点头，看着是又要哭的样子：“疼的，像有一百只小虫在咬……可难受了。我往后一定听舅舅的话，再也不爬假山了。”
　　丫鬟端走了药碗。裴钧坐过床沿去，替姜煊敛好衣裳：“煊儿乖，你是小男子汉了，别怕，这点儿小伤转眼就好。一会儿也不用你自个儿走路，舅舅一路抱着你去，好不好？”
　　姜煊还未答话，裴钧身后已传来一声清斥：“你要带他去哪儿？”
　　转眼，只见是姜越正从外间进来，抬手遣散了屋里的下人。而他应是听见了裴钧的话，眉心便敛起来：
　　“太医嘱咐煊儿要静养，眼下药都还没换够两次，你却要带他往外走？”
　　说着话，他已走至近前，垂眼见了裴钧神色却是一顿，语气稍微缓下一些：“……你怎么回得如此快？事情弄清了？见到崔宇了么？”
　　裴钧叹了口气，此时已提不起心力重述一遍崔宇的事，便只点头看向姜越，先沉声简要道：“老崔该是折进去了，没法儿救。”
　　姜越闻言，眉头皱得更深一分，转而又问：“那你眼下作何打算？你这是想把煊儿接回去？”
　　他说着，看了一旁的姜煊一眼，眸色似乎有些了然，音色便低哑下来：“看来你是因了此事，便不放心煊儿住在外人府里了。”
　　“不是，姜越。”裴钧即刻出声打断他，“你别误会。我不是要从你这儿接走煊儿，我是要带他去刑部，见见他娘。”
　　床上姜煊一听，眼睛都亮了，立马拖着右腿单膝跪起来：“什么时候？这就走么？”
　　可姜越听了这话，顺其细想一二，神情却更沉重道：“难道，你是怕之后裴妍会――”
　　“不错。”裴钧喉头哽出这句，抬手卡着姜煊腋下把娃娃抱出被子坐在床沿，又从床尾拿过干净的新绸裤，小心避让着包扎处给他换上，“我也是从大理寺出来才想到……蔡延这一手的时机，选得可叫太好了。今日是他亲自来签崔宇入狱的，嘴上说是内阁听令办事，实则定是想直接省去大理寺递交内阁的延误，为的也自然是尽早把文书过往御前，让崔宇的罪名坐实。这样刑部的案子，也就能更快交到大理寺。毕竟各部间转交事务，吏部只会在月底统录人事，记录在案才可再开运作，而眼下二月，月底便是明日了，过了又要等下月末。可蔡延的儿子还在牢里，迟则生变，他定是等不了的……所以眼下，内阁定已发出了交接文书，我猜今夜之前，裴妍就会移往大理寺了。”
　　“大理寺是什么地方？”姜煊问，“那里和娘现在住的地方，不一样吗？我、我腿伤了，今日可不可以……不要去见娘……”
　　裴钧给他穿好了裤子，听了这话手中一顿，又弯腰捡了他的小靴子，轻轻给他套在脚上：“……到了大理寺，你娘怕是就不太容易见着你了，所以今日，你一定得去看看她。”
　　“……哦。”姜煊似懂非懂点了头，不情愿地由着他穿好鞋，又由着他给自己系扣，神色随这话郁郁起来。
　　姜越在一旁看着裴钧给姜煊穿戴，低声问道：“既是人事统录要过吏部，不如让闫尚书拖上一拖？眼下李宝鑫已入职侍郎了，不如我让他来提？”
　　“不可。”裴钧摇头，“今日蔡延也说了，此事虽是内阁作歹，可若无宫里点头，他们也不敢擅自拿了崔宇……故皇上早已知晓此事了，且还准了他们拿下崔宇。如此，若我六部依旧行回护之事，只怕更显得欲盖弥彰，反而是端着脑袋往皇上枪口上扎――若扎破崔家、沈家还不够，再扎得整个六部都赔进去，倒要正中蔡家的下怀了……”
　　“也是，是我寡虑了。”姜越听言低叹一声，见裴钧已抱着姜煊站起来要往外走，思虑一时，赶上他身后道：“罢了，我同你一起去。”
　　裴钧扭头还未及拒绝，姜越已走到他身边道：“我有话同你说。”
　　“你府上不还有事儿？”裴钧把姜煊兜实了，轻声问他，“书房里还等着人罢？”
　　姜越沉眉同他一道跨出门槛：“我要同你说的，正是此事。”
　　如此，裴钧便由他跟着，抱了姜煊与他一齐走出东院。可刚要上垂花门前的廊子，他却见另侧西院的方向，也走出几个人来。
　　这些人穿着布衣玄褂，眉间有清高之色，原是往外走的，可见到姜越和裴钧领着姜煊出来，又都止了步子，接着先遥遥同姜越抱拳，十分谦恭地作揖，稍后直了身，又用极为审慎的目光，看向了站在姜越身旁的裴钧。
　　裴钧被他们的目光看得眉头微微皱起，没有出声，已被姜越牵了牵袖子继续往外领去。
　　为图省事，姜越没再等备车，两大一小便一同坐入裴钧来时的马车。姜煊跷脚坐在裴钧腿边，双手抱着裴钧胳膊，苦着脸瘪着嘴，不发一言。姜越跟上来坐在舅甥二人对面，裴钧见他坐稳，便指点车夫往刑部去。
　　“你是不是想问，那些人是谁？”
　　马车起行，姜越静静看向裴钧。
　　“那倒不是。”裴钧道，“他们之中的几人我是见过的，还尚且认得――站左边的，是南台学儒赵谷青，檄文诗赋气干豪云、名冠天下；中间个子不高的两个，该当是江北滩林的郭氏兄弟，早闻是纵横奇才，却得名不愿出山；立在门边不与他们一处的，是滕州李氏当家的嫡子，经营粮铁无数，在生意上，是梅林玉他老爹的头号对手。”
　　这几人说出，已占了方才一众人等的一半，引姜越微微抬眉：“我派人寻山访水一年半载，好容易才寻得他们，你却为何轻易见过？”
　　“李家几兄弟，我是在梅老爹寿宴上见过的。其他人，便都是从前在张家打过照面。”裴钧倦然笑了笑，“你找他们找得苦，是因你没找对地方。须知这些所谓‘不世出’的豪杰，实则也不见就真是‘大隐隐’之辈。这世上哪怕文人，心底若没个所图，怎写得什么好文章？纵横捭阖就更不必说，那更是揣着弄潮赴浪的愿景，才创下的高深学问。这天下只要是有所图的、要弄潮的，就没有不往官中走的，只是他们选了个自以为最清净的去处罢了――年年张岭祝寿，他们都是要来赴一赴宴的，若是不然，也偶然寻机一访。”
　　姜越这才了然一笑：“原来如此。张氏天下清流之誉，果是盛名。”
　　裴钧眉梢扬了扬，“可他们寻张岭是为了清名，跟着你又是为什么？”
　　姜越收了笑道：“你难道猜不到？”
　　裴钧微微坐直一些，压低声道：“自古思变之君，聚能人、掌异士，访之求之，为图锦囊之谋、天下之计……姜越，你这是想好了？”
　　姜越抬眼与他相视，郑重而肃穆地点了点头：“不错。如今不瞒你说，此事……实则早在我父皇仙逝、长兄继位时，我便有心操持了，可直至如今，此心此念足有十五年之久，我却迟迟未能决意。”
　　“为何？”裴钧问。
　　姜越坦然答：“为你。”
　　裴钧眸色一动，笑着再问：“那如今你又为何决意了？”
　　姜越没有笑，肃容再答：“还是为你。”
　　裴钧终于摇头大笑起来，落手将一旁姜煊抱坐在膝头，略有疲惫地弯眉看向姜越道：“姜越，你也太知道哄人开心了，我真是谢谢你。但这一动一变事关社稷，你可不能轻易拿来玩笑。我那么问你，我是认真的，不是在同你攀人情――”
　　“你怎知我不是认真答你？”姜越打断了他，神容中的认真没有一丝变化，双目却染上苍凉，“裴钧，十五年前我父皇驾崩，临终遗我三件事：定河山，安盛世，度华年。可皇兄继位后，河山愈乱、盛世消亡、华年成空，满眼所见，是朝野倾轧、统治无度、外戚借势、内阁窃权。至十年前，皇兄病重，我得以初握兵权……那时心中便愈发想要天下一变，却心知力不可及，遂忧忧终日、不知何解。恰逢父皇祭典过了，青云监与宫学外出踏青，我便曾在岁中山寺外问过你，问你天下人需不需要一轮月……也是听了你答出的话，我才开悟这天下之变，并非皇权窜改、一人登极就行得通的，需的还该是春风化雨、教化万民。”
　　裴钧莫名其妙：“我的话？我答的什么叫你这样想？”
　　姜越看他一眼，无奈摇头，似是习惯般笑了笑：“……看来你果真是不记得了。”接着徐徐为他解密道：“你那时说：要月亮做什么，咱各人手里都有灯――要灯亮了，才能真看得清呢。”
　　这一句恍若细长的木槌在裴钧心中叩出轻响，叫他随了这话一路回想到头了，也依旧无法相信：“……这话是我说的？”
　　――须知在前世，他可是个一手独揽大权、一身独承骂名，以致最终被砍了头的人。
　　可姜越却是定然地颔首了：“是，就是你亲口说的。”
　　“那我那时候肯定不是那意思。”裴钧调开脸，不认账，“我那时候哪儿懂那些？我说月亮就是月亮，我说灯就只是灯，别的都是你自个儿瞎琢磨出来的，不关我的事儿。”
　　“可理存于心，万物相通。”姜越道，“你语出如此，心必如此。裴钧，这点我信你。”
　　裴钧哂：“那难道就因为我这毛孩子当年一句话，你就弃了大好河山了？说出去谁信？”
　　姜越微微赧然道：“那自然只是个起始，不是全由。实则有你当年那话，我起先只是存了要招你共谋河山的愿景，是后来……才渐渐发了些别的念头，只是未及相说，北疆又打起来了。待我征战三年方归，你已是皇上西席，那时隔着大殿同你再见，思及一变，恐必然连累于你，久久掂量，便还是搁置了。”
　　说着，他目色深深望向裴钧：“可如今，你若同我站在一处，此事……我便又能想上一想。裴钧，我只问你，你愿不愿与我搏这一把？”
　　“我愿意。”裴钧迎上他目光，毫无避忌，“可这一把若是搏胜了，你会是九五之尊。那时候我会是什么，与眼下境况又有何不同，我二人如何自处……这你也想好了么？”
　　姜越反问：“你真以为我们能胜？”
　　“――不是胜，便是死，你难道想输？”裴钧凝目望向他，低声道，“姜越，我可不许你输。”
　　“那我们便先思胜。胜了之后，才有命说后话。”姜越瞥了眼帘外，约摸刑部快到了，便更压低声道，“此事容后还可细说，眼下却尚有一事紧要：崔宇既没，牵连沈老，刑部、兵部都空出来，你可有人选填补？”
　　裴钧摇头：“我方才出大理寺想了一路，官位合适拔擢的人里……是一个都觉不出合适。莫非你有提议？”
　　姜越道：“既然你心中尚无人选，那我提一个人，你听了不要生气。”
　　裴钧微有无奈：“我生什么气？你且说说看。”
　　姜越思量片刻，出声道：“补刑部尚书之位，我提张三。”


第64章 其罪四十六 ・ 推脱（下）
　　“……张三？”裴钧听了，面上的笑意果真一滞，“你要我把六部法司的位子让给张家？我当年费了多大力气才把刑部从他们手里抠出来，你现今却要我再还回去？”
　　“我不是让你把刑部给张家，我只是说张三或可补缺罢了。”姜越解释道，“张三和他父亲不同，和张家的人，也不同。”
　　“有什么不同？张家的人，一个个没什么不同。”裴钧音色沉下，“就算张三是你学生，跟过你三四年，可二十年来，他更多时候却还是张岭的儿子、张氏的嫡孙，身上流的是张家的血。他打小什么模样，我也不是没见过――他和他两个哥哥一样、和他母亲一样，是从不会逆了他爹的意思的。如此若把刑部给了他，他一坐上尚书的位子，便约同是他张家满门坐上那位子了，到时候张家想如何操持刑部，就根本不是他能左右，更不是他一己之力能抗拒的。至此六部法司姓了张，那万事便要受张家掣肘，而刑部再会同三司审案……我岂非更不用盼着裴妍脱罪了？”
　　姜越摇头道：“裴钧，你是与张家芥蒂太深，这才只会往坏处想他们，却忘了‘他山之石，可以攻玉’。张家与我们，虽是道不同，不相为谋，可如若将他们放对了位置，那就算他们依旧不与我们同路，也还是能助我们一臂之力的。”
　　裴钧长眉微抬：“怎么说？”
　　姜越心平气和道：“须知张家是律学大族，是天下法学之杆，虽有顽固腐朽之态，可根本处，却还是尊法的。而裴妍一案，于取证、文书上都缺了直证，所谓人证、物证所得，不过是生拉硬扯的构陷之词罢了，能否引为实据还当两说。连你我二人都知道如此罪名立不住，难道张家就真的不知么？而他们明知此罪难立，却依旧反对放了裴妍，从前自是存了要驳斥你六部判决的意思。可如今，若是他们自己的人坐进刑部了，在此案上，我以为张岭反倒会松口……”
　　“因为那时他若是再驳斥六部，便是同他自己的儿子过不去了。”裴钧微微扬眉，终于是懂了姜越的意思，不禁觉得也有妙处，“可你又怎么确保张三能抗住张家威压，判定裴妍无罪呢？”
　　“此事何须我保？”姜越似乎有些想笑，“莫非你就不觉……见一他从此案起始，就一直在帮你么？”
　　“他帮我？”裴钧一哂，“张三避我，从来如避蛇蝎，哪怕是行猎时候没他爹坐镇，他替裴妍说了两句人话，那也是他张家秉公执法的家训使然，和帮不帮我可没干系。”
　　“你愿意怎么想，是你的事，可他身处张家，却不对裴妍落井下石，实则已然算在帮你，这却是事实。”姜越叹了口气，“见一随我数年，我深知他心中存善，早有脱离张氏桎梏之愿，只是久久不得良机罢了。你也是看着他长大的，又岂会不知他秉性如何？既如此，我们为何不可给他一个机缘？”
　　裴钧听言，垂眸不语，片刻后还是道：“可他眼下官从四品，资历不满五载，按规矩尚不足以擢为尚书。”
　　姜越问：“那昨年闫尚书也是从光禄寺直升入吏部的，朝中又何得有人说过什么？”
　　“那不一样。”裴钧淡淡蹙眉，“师兄是由皇上钦点的，到底也算名正言顺。而这事放在昨年，皇上肯，放在眼下，皇上却该是一万个不肯――更别说我如今也不乐意再受宫里的恩惠，往后想替六部纳人，就更需在别处下下功夫了。”
　　这时马车渐渐慢下来，外面车夫禀道：“大人，刑部到了。”
　　于是裴钧抱着姜煊坐直身子道：“行了，姜越，张三这事儿我先记下了，回头就跟师兄议议看。你眼下若是无事，就先坐我马车回王府罢。我听说那赵谷青脾性乖戾，从不乐意等人，你好不容易寻来了他，可别半路把他气跑了。”
　　姜越听言却道：“那你可曾听说，赵谷青是因写诗开罪了坪洲门阀，饱受欺凌，这才举家北逃入京的？如今他投诚于我，一家老小都住在晋王府里，别无他处可去，我眼下担心的，便不是他会跑。”说着他锁眉看向姜煊，又望向裴钧叹了口气，不再说下去了，只道：“你们便进去看裴妍罢，我就在这儿等你们出来。”
　　“叔公不能一起去吗？”姜煊小声问。
　　裴钧拍拍姜煊后背，看向姜越，眼梢温和挽起：“叔公就不跟去了。叔公待会儿跟咱们一块儿回家，好不好？”
　　他这话不知是问谁的，叫姜越听来眸色一闪，未及说话，姜煊又已点头搂了他的脖子，他便起身抱了孩子下车，暂别姜越往刑部走去。
　　甫一拐入班房大院儿，只见一架木栅囚车正停在庭中，而囚车附近围了十来个皂衫带刀的大理寺官差，正在与刑部馆役交割牢狱文书。
　　被他们围起的囚车上坐着个绣衣披发的妇人，细秀的长眉下目带凝重，此时正面色苍白地看着官差手中的文书，双唇紧抿，侧靠在囚车的一角。
　　姜煊眼尖，一望向那妇人就挣动起来：“母妃！舅舅你看，母妃在那儿！”这时又想起裴钧让他不能这么叫了，于是又喊：“娘！娘！”
　　囚车中的裴妍一听这声音，背脊一颤便猛回头看来，竟见当真是自己的儿子在叫她，双目顿时一红：“……煊儿？”说着立即挪跪到木栅边，扶着栅栏看向裴钧：“你怎么把他带来了？我不是说了不准么！”
　　左右官兵见是裴钧来了，相觑一眼都各自让道。裴钧几步抱着姜煊走到囚车旁，一到车边，他怀里的姜煊便探出手，颤颤握住裴妍的手腕，一双溜黑的眼睛一经望向裴妍手上的红疤和新伤，登时就蒙上了水，豆大的泪珠啪嗒落下，稚声问：
　　“娘的手怎么破了？是不是他们打你了？”
　　裴妍赶紧把手缩回袖中，又拾着袖口隔了栅栏替姜煊擦泪：“不是不是……煊儿乖，不怕，这是娘自己不小心蹭――”
　　“我不信！”姜煊哭着打断她，泪眼望向裴妍几乎要嚎啕，“你总这么说！你总这么骗我！舅舅也骗我，舅舅说你在这儿很好，可你怎么被欺负了……”
　　“娘在这儿是很好啊，舅舅怎么会骗你呢？”裴妍心痛至极地捧着儿子的小脸，嘘声安抚他，用拇指揩干他一行眼泪，勉力忍着哭意对他展颜一笑，哽咽道：“只是娘马上就要去别的地方了，之后可能……就不容易再见到煊儿。煊儿先不哭了好么？让娘好好儿看看，看看这些日子……咱们煊儿是不是长大了……”
　　姜煊拼命忍着哭声，抬起小手擦着泪，此时自然也想清清楚楚地看看自己多日不见的母亲，并不想只在母亲面前哭。可他流出的泪擦干了，却又止不住一再从眼底涌出来，模糊了眼前母亲的轮廓，叫他悲中更悲，还是忍不住轻呜起来，双手死死攥着裴妍袖子叫：“娘……娘不要走。舅舅，舅舅你帮帮娘吧，舅舅别让他们带娘走……”
　　这一声声叫得裴钧近乎心裂，搂在姜煊腰上的手已捏成了拳头。而裴妍目中的泪也在这一刻落了下来。她赶紧收手低头一抹，这时却忽见姜煊右腿包扎处把裤子撑起个小包来，连忙轻轻摸了摸，抬头惊声问：“裴钧，这是怎么回事？”
　　“他自个儿爬假山摔了。”裴钧抬手替她擦过眼睫上的泪珠，心中是无尽的愧，“是我不好，没看紧他。你别担心，太医说养养很快就好。”
　　裴妍听了这话，秀目微瞠，唇瓣颤颤，看着眼前满脸挂泪抽抽噎噎的姜煊，在囚车中再三启齿，却还是难成一言，终是再度隔着木栅紧抱住外面的儿子，揽在他幼弱脊背上的双手渐渐施力到发白，似乎是想把儿子揉进自己身体不再分离般，任凭平日是多么逞强的一个人，眼下也还是双眉一撇，闭目哭出声来。
　　裴钧只觉目下一涩，艰难吸气道：“裴妍……你要撑住，我还在想办法。”
　　裴妍红着眼，瞬也不瞬地看着自己的儿子，闻此言将双眉一拧，咬起牙关道：“……好。我撑住，我一定撑住……那你照顾好煊儿，裴钧……你答应我，无论往后发生什么，你照顾好煊儿……”
　　“好……”裴钧握住她手指，痛目看向她道，“好，我一定看好他。”
　　此时文书交割好了，两侧官兵便捏着刀往前一步，恭敬而小声地说了句“裴大人勿怪”，便将囚车前的绳索套上了两匹骡子，并叫馆役打开了后院儿大门。
　　“不，不要……”姜煊眼看他们要带走母亲，便紧紧抱住裴妍不撒手，“不准你们带走我娘……本世子不许你们带走她！”
　　裴妍的泪淌得愈发厉害，一狠心，松开姜煊对裴钧道：“你带他走，快带他走……”
　　裴钧听言，沉眉一扯姜煊的胳膊，便把扒着囚车的孩子扯下来，兜头抱在怀里。在姜煊一声惨然大哭中，他后退两步，任凭姜煊如何踢打，也只用一手捏住姜煊膝头固住他右腿，另手亦死死摁住他肋下，抱着他疾步跟着启程的囚车往外走去。
　　这时，大门外竟传来一个颇熟悉的人声，笑言道：“哎哟，官爷，今儿怎么又不让进去了？我这不天天都来么……什么？移送？送去哪儿？”
　　恰这时裴钧搂着姜煊随囚车出了大院儿，竟见是梅林玉正抱着捧花站在门外，似是恰好来探监的。
　　梅林玉一看见囚车里的裴妍，是眼睛都瞪大，面色即刻一变，两步就扑到囚车边叫：“姐姐！姐姐这是去哪儿？”说罢见裴钧抱着姜煊跟在后头，脸色就更是白了：“哥哥，这、这这、怎么回事儿啊？他们这是要把人带哪儿去？”
　　姜煊正伏在裴钧肩头恸哭，裴钧在这哭声中心神尽疲地答：“梅六，崔宇犯了错事被拿了，眼下刑部的案子……便都要归大理寺复审。”
　　案子移去大理寺，意味着什么可想而知。梅林玉双目一瞪，惊得手一松，怀中红花绿叶便落满一地：“怎、怎么会……”
　　他不比裴钧和姜煊，不是一朝亲贵，再有钱财也只是个九流商贾，于是很快就被官兵不客气地架了开去，踉跄几步踩到了地上的花，一步步踏得红绿稀碎才退到裴钧身边，短短片息过去，已眼睁睁看着那拉着裴妍的囚车，哒哒跑远转过巷口去了。
　　这时梅林玉双眸一闪，不知是想到了什么，忽而又疯了似地还要再追上去，却被裴钧腾出只手来一把拽住了腰带，勒得气都一滞，没能跑远。
　　“你放手！”梅林玉气得一把打开了他的手，赤目吼起来，“十年前她就是这么被接走的，至此是苦了十年，还摊上这活受罪的事儿……如今我再不能送走她第二次！”
　　“那你是要劫囚车还是劫大狱？是要杀人放火去把她抢出来不成？”裴钧死死拽着他袖子低吼，“梅林玉，我还抱着孩子呢，眼下事儿都够多了，你能不能别再给我添乱！”
　　梅林玉这才看向他肩头的姜煊，一见着孩子带泪的小脸，他面上的戾气顿时散了大半，可短暂一愣后，他眸中的悲却更甚，鼻子一红，眼泪就流出来，双唇颤颤一动，到底没说出话来，抹了把脸撒开裴钧的手去，立在一旁不再吭声了。
　　裴钧刚看了裴妍姜煊哭，眼下还要看他哭，直觉头都发胀，也不在意去劝他了，只收手拍着姜煊后背，便往前门走去：“梅六，你驾车了没？”
　　“没。”梅林玉包着口哭腔跟在他后面，鼻子吸呼一声，“从前我听二王庙那老道士说，走路是一步积一功德……从没信过，只当他要骗我香油钱。可自打妍姐出事儿啊，现今却倒什么都能信，就再没坐过车了……每日从楼里走来瞧瞧她，瞅见街上有小玩意儿、好吃的，也都买了给她带去……见着有要饭的、要钱的，也一一都给……”
　　裴钧一听他这话，是胸口都发沉了，抱着姜煊回头去看他，都不知是该骂他傻还是说他痴，只好忍下，等他走到身边才说：“今日出了这事儿，我原就要去寻你的，眼下碰上也正好，你便随我回去一趟，咱们得好好想想法子，定要快些救裴妍出来。一会儿我让人把老曹也叫来。”
　　“老曹可不好请，最近也不知在忙活什么，我三姐找他几回都找不到人。”梅林玉叹口气，“可那倒算了。若这回妍姐的事儿他都不管，那我可要跟他急了……”
　　二人说着已走回了裴钧的车架，梅林玉一掀开帘子正要往上钻，却见里面有人，立时吓了大跳：
　　“――晋、晋王爷怎的在这儿，草、草民叩见――”
　　“别叩了，赶紧上去！”裴钧在他后头一踹他屁股，“生怕人不知道呢。”
　　梅林玉被他踹得一个趔趄，脑门儿磕在车门儿上，咚地一声响，也算是磕了响头了，赶紧拽着帘子爬上车去，捡了姜越对面的车角缩着，一声不敢吭。
　　裴钧跟在他后头抱了姜煊上来，坐在了姜越身边，一瞬皱眉抬眼，竟见梅林玉正捂着脑袋，提溜着眼睛，一双猴精似的目光还在他与姜越的脸上来回流窜。
　　“……看什么看？”裴钧瞪他，“晋王爷你没见过？”
　　这时姜越正从他手里抱过嘤呜的姜煊，原是很寻常的举动，可看在梅林玉眼里，这两大一小同车共坐还哄孩子的景状……却怎么看怎么不对，不免有些讷讷自语道：“见是见过，早见过了，可……实在没这么见过……”
　　姜越没听见他嘟囔，也不觉有异，拍拂着姜煊道：“梅少爷有礼。往后咱们见面时候或许还多，我与裴大人之交又需掩人耳目，那你我之间，礼数便能少则少罢。”
　　梅林玉一听这话，心里更有些小鼓乱捶，可比起裴妍被移送的事儿，这却不足让他眼下多想了。他只抱了拳向姜越道：“岂敢岂敢。草民见王爷都是沾着哥哥的脸面，往后又哪儿敢不敬重的？草民只管着嘴就是了，少礼是绝不敢的。”
　　姜越听了这话，无声地看裴钧一眼，似要询他意见，却见裴钧正垂眸细想着别的事儿，不免叫了声：“裴钧，眼下是回你府上？”
　　裴钧点头，回神道：“今夜……我想或然该将六部也一道请来。”
　　梅林玉惯来是懂不得裴钧官中事务的，此时便只有姜越问：“你可是有什么新的打算了？”
　　裴钧轻轻颔首，若有所思地凝眉一叹，“我在想，这或然是个好时机……”
　　姜越问：“什么好时机？”
　　裴钧抬眼看看他，又看看梅林玉，低声吐出二字：“辞官。”


第65章 其罪四十七 ・ 聚众（上）
　　“辞官？”
　　这俩字儿梅林玉是怎么都听懂了，瞬时便睁圆了眼，坐直身子道：“哥哥，你可别吓我……妍姐眼下正是要用人的时候，你怎么能辞官哪？官中可就指望你了！”
　　裴钧一时锁眉不言，瞥眼看向一旁姜越。而姜越换手搂着姜煊继续拍拂，也沉眉不语看向他，神色虽亦见不解，却已似开始细细思量。
　　不等裴钧细说这“辞官”何为，梅林玉已慌慌再道：“哥哥，摊上这事儿――咱是急功近利都不为过了，你怎还想着急流勇退啊……你是不是疯了！”
　　――“你是不是疯了？”
　　被此言激起的神思微闪间，裴钧低头一看梅林玉拽住自己袖口的手，一瞬竟忽地因之想起了前世的元光十七年来。
　　那是冬月中的某一深夜。天干，有雪。虽不过是诸多冬夜中的一夜，可那夜过巷的寒风却老实大，吹得乌漆穹顶下雪沫乱转，又飞旋着直往人脸上扑打。
　　他记得那时的方明珏也曾在户部大院外风摇的黄纸灯笼下，袖手顶着风雪，压低了声音，咬牙问过他这一句话。
　　彼时另旁的闫玉亮摘了乌纱，一把抹下面上不知是冷汗还是冷雪化作的水，也直摇头替他答了：
　　“我看是疯了……真疯了。”
　　那一刻，裴钧叼着手里的玉嘴儿烟杆不说话，听闫玉亮又沉沉道：“眼下你正是如日中天，蔡家老二又才被咱们赶去西北没半年……满朝姓蔡的人里，谁不记恨你？你想没想过你忽而辞官会是个什么下场？你想没想过你一辞官，我们又会是什么下场？自古打这京城出去的人，从没几个能全身而退的，更别说是你今时今日这裴太傅了！如今盐案一改，驿递一饬，圈地一查，天下何人不识裴钧？何人不骂新政？又何人真知道我们在做什么？不止他们说你贪权吃金，一个个对你喊打喊杀、诅爹咒娘，单说这一朝上下想要你命的人，打京门一排也能排出西京关去了……你说你辞了官能去哪儿？子羽，说句不好听的：若是扒了你这身银补褂，你走哪儿，就是死哪儿――”
　　“师兄！”方明珏急得一拉他袖子，可还没待劝上一句，已听裴钧把手里烟锅咯地一声磕在一旁踏球石狮的头上，抬眉看向闫玉亮，吐了口烟：
　　“可脱了官服、出了京，世上又几人知道我就是裴钧？他们看的，不还是这身衣裳？”
　　方明珏便先劝他道：“可保了你命的，也是这身衣裳啊。大仙儿……你可别犯傻。”
　　他半抬起手来，哆嗦指了指身后的户部院，在半掩的门扉后一阵隐秘的搬运声里，息声凑近裴钧道：“今儿这一趟搬完，府库里除去贴官撑脸的银子，就算是真搬空了。明儿夜里梅家第三趟船一来，你可得让曹先生仔细张罗了送出京去，绝不可泄露，也绝不可有闪失……至此往后，咱送去内阁的票据，可就大多都是假账了。这事儿咱们是一条心的，做了就是做了，甭管是为着朝廷好也罢，是为着良心好也罢……眼下看都不要紧了，咱只说这‘好’……最后若是不见天日，那你辞了官也没用，咱们该死还得一块儿死，你也不用怕牵连――”
　　“悖打住打住。怎么你俩一人一嘴就咒上我死了？”裴钧好笑起来把烟给熄了，瞥眼空无一人的长街上，叹了口气，“我只是累得慌，闲来脑子发懵，随口说句辞官罢了，又不是立时就要脱衣裳、摘帽子，看把你们给急得……”
　　“笑笑笑，你还笑得出来？这事儿开得玩笑么？”闫玉亮气急推他一把，推得他呛声一咳，更笑得哑了，愈显闫玉亮神情肃穆：“子羽，皇上近日勤政，调了九府三分之一的县税入宫，说要严查，选中的大都是你昨年巡察点算的地界儿，你当是为什么？”
　　“合着你是担心这事儿呢？早说啊。”裴钧斜靠在石狮子背上，“那是我早同皇上说好的：翻年前总得这么做做样子，以免蔡家见不得我好，躁起来不让人过年了，那我下月出京检粮都去不安生，你们又怎好行事？”
　　方明珏瘪嘴：“得，你能同皇上说好这事儿，却怎又不能说好别的事儿？我要是你，我就把这国库挪窝的事儿明明白白一股脑儿告诉他，这样咱心里就都保底儿了，岂还会脑袋别在裤腰上，成日心惊胆战像偷钱？”
　　“你当说了就踏实了？”裴钧睨他一眼，“眼下新政换手，三家洗牌，宫里自然也掺和了一脚……南地一叛，晋王还领了重兵出京平乱，这形势就太不明朗。我怕宫里，早有人投了蔡家。”
　　闫玉亮一想，忽而惊心，挑眉问：“你是说胡黎？”
　　裴钧点头：“近日这厮可不大寻我要东西了，怕是找着了别的人给。若是这胡黎投了蔡，我却告诉皇上这国库今年不是真没钱，还多赚了银子挪去地方赈灾了，赈了许还有余――那他一个不察漏给了胡黎，胡黎再漏给了姓蔡的……咱不就什么都白瞎了？再者，胡黎这人精细，在皇上身边待得比我都久，如今皇上使他使惯了，又哪儿哪儿都离不开他，他在宫里的爪牙插了这么些年，也极难一时就清理。动他是暂且动不得的。而就算他不知此事关节，单看皇上平日寻个人、传个诏，也极容易看出些蛛丝马迹。如此我想，就干脆还是甭说的好。这事儿总归再两年就收线了……等晋王在南边儿平了乱，咱们的布置就能好好铺开了，到时候坐观其成便是，那天下人如何，就是咱们最好的铁证。咱们往地方上铺了这样多人，拉了这样多线，布置了这样久，也挨了这么多的骂，眼下连命都搭进去……我可万万不想它功亏一篑。不然，我就是死都阖不上眼。”
　　“你可闭嘴吧。还说咱俩一嘴一死呢，你自个儿不也一样不讨吉利？”闫玉亮打断他，紧皱了眉头往身后院中一看，更压低声，“得了，他们装好车了。这下咱们是两只脚都上你这贼船了，啥也不剩。如今这船没靠岸，咱半边身子还悬在海里……子羽，你可万不能扔了船就跑啊――辞官之事，我警告你想都别想。”
　　“本就是闲来一嘴，偏被你们当真了说，我还觉着没意思呢。”裴钧弯了眉同他笑，笑声弥散在冬夜大雪的簌簌里，又渐凝成他再度喃喃出口的雾气：“哎，况皇上都没罢了我，我自个儿辞什么官哪……还是有命就且耗着罢。”说完抬手搂着方明珏脖子掐了掐，另手拍拍闫玉亮后肩：
　　“得，咱先运货去，运完喝酒。眼看，也是年前最后一聚了罢……”
　　……
　　“哥哥……哥哥！”
　　“裴钧，到了。”
　　两声轻呼扯回裴钧所想。他抬眼回神，只见对座的梅林玉和身旁姜越都正盯着他看。就连方才嘤嘤呜呜的姜煊也已止了大哭，此时只还轻微啜泣着，扑闪着眼睛趴在姜越怀里望他。
　　梅林玉见裴钧不言，恼了一声，撩开帘子率先跳下车。帘子这一掀，裴钧才见外头忠义侯府已到，而他竟是陷在往事堆里想了一路，于“辞官”何解，还只字未曾说出。
　　姜越见他似乎恍惚，只当他心忧裴妍之事，便叹口气道：“先下车罢，进去再说不迟。”说完，当先抱姜煊下了车。


第66章 其罪四十七 ・ 聚众（中）
　　忠义侯府得钱海清归家传讯，早已开始备办夜饭酒席，内中下人忙得脚不沾地。董叔四处指示着擦洗，这时百忙中见裴钧回来，便连忙迎上，先给姜越打了礼，替他抱过姜煊来，可一瞅见孩子瘸腿哭鼻子的小可怜样儿，却顿时就红了眼，直道天公作歹。
　　裴钧匆匆宽慰他两句，领着姜越、梅林玉往里走，边走边吩咐下人四处去请六部诸人前来，想了想，又心烦挥手说兵部的沈老是不必请了，单把蒋侍郎叫来就是。
　　这时走到正厅，他同姜越隔桌坐在了正北，先就此议了两句兵部尚书的人选，下人就很快奉上茶来。而姜越一坐，梅林玉却自然不敢同坐了，只规规矩矩地站在裴钧身边儿，神色郁郁，显是寻思着裴妍移送的事儿。
　　不一会儿，外头大门一开，钱海清匆匆进来道：“师父，曹先生请来了。”而他身后一个高大人影拾袍摆跨入门槛，也果真正是曹鸾。
　　裴钧连忙起身，引曹鸾到姜越跟前道：“哥哥见过晋王爷罢，往后许要多来往的。”
　　曹鸾闻言，神情立时一紧，向姜越行礼：“草民曹鸾，参见晋王爷。”
　　姜越不等他跪下去就出手相扶，此时也站起来道，“孤在京中边陲久闻曹先生高名，又听裴大人几度盛赞，如今终得与曹先生一见，实是幸事，曹先生无需多礼。”
　　曹鸾连道过誉，暗藏惊疑的目光却已然投向裴钧，其间隐忧甚重，似在问裴钧怎会忽然同姜越搅在了一起。而裴钧刚要说话，目光不经意落在曹鸾身后，却微微抬了眉，低声问：
　　“哥哥身边儿的人换了？”
　　姜越听了也依言抬头去看，只见厅外前庭中，一个随曹鸾进府的黑衣护卫正远远站着四下打量着，剑眉星目，神色机警，一身气度冷硬，与周遭的绿树花色和往来下人都格格不入。
　　另旁梅林玉已替曹鸾答道：“眼见是换了。我记着从前那人脸上可有道疤呢。”
　　“这算什么。”曹鸾看向裴钧道，“我家里车夫、丫鬟都走了大半，又岂止换了这一个随身护卫？我见着你这府上也多了好些护院儿，如今多事之秋，如此倒算有备无患，只是，你用人实在还需明察――”
　　“可不是。”裴钧苦笑一声，因了此言从门外护卫处暂移开目光，抬手引他同坐，叹：“崔宇之事你可听说？我从前不察，竟不知崔宇能犯下此等事情……如今却叫裴妍更险了，也不知是不是个报应。”
　　曹鸾话被打断，眉头深锁起来，谢了他的座，却因姜越在场而并不坐下，只立去梅林玉一旁沉沉道：“我从前也没打听过你姐姐境状……便也不知她受苦，还当是过得不错。自打她出事儿，我便叫人盯着刑部大牢，就怕她再被亏待，再受委屈。岂知这下出事儿却不是牢里……”
　　说着他一叹：“罢了……眼下只先说救她罢。”
　　裴钧把他和梅林玉一人一个推去椅子上坐了，见曹鸾又要起来，便干脆摁住他肩，转目间忽问：
　　“哥哥近来，可还顾着李频陌缸樱俊
　　曹鸾虽不知他何故说起李疲却也答：“自然。钱生说李存志由晋王爷、萧将军看着，应是无碍，我便先留意着他儿子这边了。”
　　“案子如何？”裴钧走回座去，把桌上茶杯推了一盏给隔座的姜越，坐下来看向曹鸾，“这案子是挂在李存志身上的，如今蔡延终于出手……我恐它也会节外生枝。”
　　曹鸾听言颔首：“你所思甚是。李圃是武生，案子是从军屯上诉到刑部核覆的，本就是唐家巧借审转之名，妄行栽赃之事，企图威胁李存志弃讼之举。眼下蔡大学士入狱，蔡太师救子心切，定然也想拿李家父子开刀，可碍于唐家已被李存志告进了宫里……蔡家若向李氏施压、回护唐家，恐就落人口实了，便大半不会亲自在京中法司里对李葡率郑反倒极可能将李浦案先打回府道重审，把李圃俣然换馗道手中拿捏住。”
　　“曹先生所解，正与孤想的一样。”姜越端起茶盏看向裴钧，“蔡延若如此，是因案子驳回地方，自有其麾下的府道官员据案寻证、弥缝补漏，争相坐实李普庠┯。那李存志状告唐家污蔑李频淖锩若不成，唐家便可反告李存志是诬告皇亲杀人，叫李存志必受反坐之罚。到那时摁死了李存志，再销了唐家的案子，朝中谁也没话可说，却反倒会让持言唐家有罪的人饱受牵连……”
　　“不错。蔡太师从来斩草除根，李氏父子也确已入局，不破此局，他们没命，我也危险，更要拖累裴妍的案子。”裴钧皱眉看向曹鸾，“听说李普獍副揪蜕蟮悯桴危俊
　　曹鸾冷叹道：“何止是蹊跷，简直叫糊涂。打从钱生将案子讲与我听，我便看过了刑部的案宗。李普馐露自案发后，府道共有三名官员承审，却竟有两人借口推辞，从未上堂听讯审案，发落李频墓文便都是随意签批，而剩下的那个过堂的巡察，又是蔡氏族亲捐官做上的，此中利害自不必细说。尔后那公文中的知府姓名，也是事后添入，县中详文，更是事后补造，就连勘验文书，都是事后迁就供词更改而成的，叫李票缂词亲铮又罪无可辩。到了督抚一级，这些文牍非但未得详核，衙门得知李评绰泛螅还想绕过刑部，将李凭偷卣法以奉承唐家……若不是唐家怕杀了李莆薹ㄖ谱±畲嬷荆只怕李圃缇褪前坠且欢蚜恕！
　　“可眼下唐家却恨不得李氏父子能死，就再没有这样的顾虑。哪怕萧临看着李存志、李埔不乖谛滩浚蔡太师也能有法子拉他们出来。”裴钧摇了摇头，“我若是蔡延，我就力争把李存志这京控的奏件化为咨件，一样打回府道待审。这样父子二人俱已出京，天高皇帝远，是死是活就都不是咱京官能管的了。”
　　坐在一旁的梅林玉此时终于问出一句：“那如今究竟如何才能救妍姐？你们总是说李家，难道就真要先救了姓李的才能救妍姐？那得等到什么时候？”
　　裴钧手肘支在桌沿上，端着茶水喝了一口，沉着脸道：“梅六，你不明白。如今朝中事务虽千头万绪、混杂不清，可理到头来，实则却只系于两案，关乎一政。”
　　隔桌姜越道：“你是说裴妍、李存志两案，与薛张改弦一政？”
　　“不错。”裴钧点头，“其中，虽裴妍案与我最为切身，可李存志告唐家的案子，却也是声震朝野，关联甚大。此案若胜，唐家必毁，这就是砍了蔡家一条腿，叫蔡家自顾不暇――而裴妍一案，咱们要对付的也正是蔡家，此两案岂非互为助力？况此两案如今虽还在法中求存，看似和新政并无干系，可新政一起，举国改弦，朝中 人事公事便都挂在上头，也正是因我与蔡、张阵营相异，这才叫他们记恨于我，急于拿这两宗案子叫我落马。那眼下蔡家把裴妍塞进大理寺，咱们若是只见裴妍之苦，不见大局骤变，就定然会有失偏颇、自乱阵脚，到时候非但救不出裴妍――等裴妍的案子败了，我也会被牵连进去。若再加上李存志鸣冤不成，张岭还会反咬我撺讼。到时候我与张家斗上了，蔡家再来坐收渔利，窃我实权，皇上猜疑一起，那叫我覆灭就不是难事了。”
　　姜越凝眉：“那你是想以李家父子为刀，先砍了唐家，剖开蔡家，再以此救出裴妍？”
　　“可哥哥方才都说要辞官，辞了官又怎可帮得上妍姐？妍姐在牢里，又指望谁打点呢？”梅林玉瞪着眼睛干着急，“牢里捞人是‘一赎、二保、三抢’，哥哥必然知道。可若说要赎，如今妍姐是撞在姓蔡的手里，姓蔡的同你又从来都不对眼儿，更别提你眼下还逮了他儿子，那咱们凭着多少银子也赎不出妍姐啊。眼下崔尚书一遭事儿，只怕原在刑部还能保一保的，如今也保不得了。这不就只剩下‘抢’了么？可哥哥你若没了官，咱拿什么把妍姐抢出来呀？若她在里头受个罪――”
　　“你就不能说些好的？”曹鸾抬头看梅林玉一眼，正要再说下去，此时却听外面叫道：
　　“方侍郎到。闫尚书到。”
　　梅林玉和曹鸾便再度站起，下刻便见方明珏与闫玉亮一前一后铁着脸走进来。
　　因早见过数次，曹、梅二人与他们打过礼就不再多事，而方明珏与闫玉亮当先向姜越请了安，一坐下就被裴钧问道：“你们怎么一起来的？”
　　“才从部院儿出来，师兄就来传话说老崔出了事儿，我便想先去他府上问问，没成想正碰见你派人叫我们过来，这便一起来了。”方明珏说着，接下丫鬟端来的茶就喝一大口，一咽下更叹了口恶气，“我料你今日是只请了蒋老，不会再请我师父来的，方才就早派人去打听了沈府……他们说我师父甫一知道老崔出事儿，径直就昏过去了，沈府便正张罗找大夫呢，府上还有大理寺的守着，想必已是一团乱了……我晚会儿还得去看看。”
　　方明珏与崔宇同是沈尚书门生，虽错了个前后脚，没在一门待过，可此事也说不准会否波及于他。于是闫玉亮听了便道：“我劝你甭去。眼下咱们是自顾不暇了，你可别忘刀口上挤。”
　　“可好歹也是我师父，不去总是说不过的，且这事儿我不去挤就抹得掉么？”方明珏搁下茶盏，眉头皱成一团，“莫说一日为师终生为父，便是三年在沈府吃的饭，也足撑得我回去瞧一眼罢？这就算是我私事儿，师兄你别管了。”
　　闫玉亮也真就懒得管他，只心烦问裴钧道：“老崔当年是我们联名保举入京的，眼下他一出事儿，皇上、内阁若是怪罪，咱是一个都跑不掉。咱们怎么办？”
　　裴钧想了想，叹息看向他道：“我方才正与晋王爷说到了。我打算辞官。”
　　闫玉亮本在喝水，闻言登时一口呛住猛咳，而方明珏更是瞪眼叫道：“别胡说。这是什么节骨眼儿上，你是不是――”
　　“是，你就当我是疯了，成不成？”裴钧不耐烦地把他打断了，觉得脑仁隐隐疼起来，“新科考场，重臣舞弊，我名义上虽是查获此案之人，可手下有冯己如搭进去，身为主考也难辞其咎；眼下老崔又出了事儿，这下我当年保举他也成了罪状――此时若不求退，难道要等蔡家伸手来打我的脸？”


第67章 其罪四十七 ・ 聚众（下）
　　闫玉亮抹去下巴上的水，哒地一声搁下茶：“不行。蔡家现下推你一把你就退下去，往后岂非更要叫他们没完？眼下我们拿下了蔡r，李存志告的又是唐家，搏这一把，足可让蔡家脱层皮，你何须要――”
　　“可师兄，如今是他们先了我们一步，要让我们脱层皮。”裴钧看向他，“我在官中一日，就一日是蔡家的靶子。打不着我，他们会打裴妍，会打煊儿，甚至连钱思齐都不放过，往后也更会打你们。他们会掘地三尺，把你们掏得心肝脾肺都不剩，那今日栽的是老崔，明日栽的会是谁？老崔栽在他确然有罪，那下一个栽的，又会不会是冤枉？为官多年，你们难道就敢说自己在蔡延手中一点儿把柄都没有么？”
　　“可辞了官，没了印，你的手可就短了，听你话的人也少了，多少事儿你都不能做了――这你又想没想过？”方明珏先把师门的头疼放一边儿，压低声来劝裴钧说，“没了官位，你明面儿上同他们争不了，他们倒是还能打压你呢，到时候又怎么办？大仙儿，你才二十七八，却已做到正二品上，往后是什么前程、能再到什么地步――你知不知道你想辞掉的，是多少人做梦都不敢想的东西？”
　　“各人总有各人命，二者不可同语。”裴钧调开眼去，“况没了官位，官中能做的事儿虽是少了，可官外能做的事儿倒多起来。说到底，蔡家不过是鼓动了皇亲，要处置了裴妍给瑞王之死一个交代，那我若是吃着皇粮领着国俸，还要为我姐姐去扇皇亲的脸，这巴掌怎打得下去？而只要我还是个京官，又怎么抽身帮李存志？这俩案子若不快刀斩断，蔡家便要一直骑在头上打咱们脑袋，咱们又要何年何月才得喘息？如此倒不如我出来，另寻一路同他们斗斗，兴许还能峰回路转。”
　　“另寻一路？”闫玉亮听言，看了他身旁的姜越一眼。
　　姜越眉目一动，清眸望向裴钧，却见裴钧未答，先起身了：“师兄，明珏儿，既然你俩来了，晚膳也当是备好了，咱们就先过花厅吃饭去。有什么话，席上再说不迟。”说着他看了眼庭中，想想招来董叔道：“菜都上了，您就叫下人留在外头罢。咱几个大老爷们儿有手有脚，晋王爷我亲自担待着，里边儿也没什么可伺候的，您也歇着。”
　　他这一说，董叔就明白了，便快步走去后院花厅里再看了看，才领着一干下人都出来道：“都备好了，那大人们就请罢，咱在外头候着。”
　　于是裴钧让钱海清领着梅林玉、曹鸾先进去了，方明珏、闫玉亮也心知前厅不是说话的地儿，便也起身跟在后头。董叔招呼了新来的护院儿守在前庭里，又四下派了些，自己就坐在院角阑干上装烟袋子，瞅着一院子跟来的外人。
　　如此，裴钧吊在众人尾上单陪着姜越走上后院廊子。没走一会儿，眼看姜越沉默不言走在他身边，他便渐渐慢下步子来：
　　“姜越，自打我方才说了辞官，你就一句话没说。”
　　姜越似从别处回神，听言也走慢一步，停过一时方道：“我说了。”
　　“你是说了，说了不少，只是一句没沾这辞官这事儿。”裴钧叹了口气，干脆拉他一把，停下来，眼见前头众人已遥遥进了花厅，便更走近姜越，偏头看看他道：“生气了？”
　　姜越无奈看向他：“没有，你别胡想。”
　　裴钧却还是道：“你是不是觉着你帮了我一路，又好不容易下了决心要反，还叫我见着你一院子的能人异士……可我本满口答应要同你搏这一把，如今却又为了我姐姐忽要辞官了，这根本是同你闹着玩儿的――”
　　“不是，裴钧。”姜越即刻打断他，下意识握住他小臂道，“你别多想。我不说，只因知道你如此打算，必然有你的道理。我想先听听罢了。”
　　“那听了我的道理，你又怎么想？”裴钧静静看入他眼里。
　　姜越在这目光下垂了眼，俄而松开他手道：
　　“我怎么想，不要紧。你也说了，辞官有辞官能走的路，不辞官，也有不辞官能走的路。这个位子既是你当初自己拼来，就没有人比你更清楚这一弃弃掉的是何等东西……那你若是想好了，便应是早生此念，今日不过说出来罢了，旁人横加评述，不过是想将各自所求强加于你，就算是为你考虑，也并非一定从你所愿。”
　　他想了片息，抬头问裴钧：“可裴钧，若不提那些由头……你想辞官，是不是只因你累了？”
　　裴钧眼中一闪，轻眨一下，没有马上回答。
　　姜越眉宇清净地看向他道：“你出翰林至今，实则为官不过六载，可我近来观你，却常似为官十六载之态，一身固显深厚……却也见沧桑，看来确然疲乏。”
　　裴钧闻言，立时掐断他话头道：“甭管那六年十六年的，换谁顶了我这些事儿，也该要累得慌。”说着勉强笑了一下，“可就算累了又如何？这该做的事儿也一样不少，不该来的事儿，不还是一个个来么？”
　　“那你若真是累了，想辞官，便辞罢。”姜越忽而道。他脸上没有半分玩笑的神采，看向裴钧，口气是平铺直叙的：“你不必顾忌太多。倘使官中真有不平，一切还有我。”
　　裴钧听言，腔中一软，一时想来，实则心下许多正事都待与姜越细讲，但落到嘴边，却还是句不正经的话先流出来：“那我辞官了，你养我呀？”
　　姜越却并不当这是玩笑，还以为他是正经问话，竟风清云朗地与他对视，把头一点：“养就是了。”
　　裴钧哧地一声苦笑，倒不知这算不算作姜越故意宽慰人的法子，心下却也真因此话觉出丝松和，便惯然抬手，捏了捏姜越此时不苟言笑的一张脸。谁知他指尖刚碰着姜越脸颊，话都还没说出一句，却听身后传来梅林玉一声大叫：
　　“哥哥，他们问――”
　　猛一转头，只见是梅林玉正从花厅冲出来。而这一嗓子大约是叫他快去入座的，却生生掐断在目击他亲昵捏着晋王爷脸颊的这一刻。
　　霎时梅林玉浑身一震，一双被京中勾栏风月洗出的眼睛顿时充满了然，张大了嘴就抱住廊柱，与裴钧两相瞪眼说不出话来：“哥、哥你……”
　　裴钧一把放开姜越的脸，尴尬轻咳一声道：“行了。你先回去坐着，我们就来。”
　　梅林玉顿时撒开廊柱，一步三回头地速速退回花厅里，那形状直如撞见了妖怪。
　　裴钧收回目光皱眉一叹，立时直觉头更疼了，这时回身再看姜越，又见姜越一张俊脸起了红，双眼还瞪向他来：“裴钧你――”
　　“我怎么了？”裴钧破罐破摔，“还不都是你招的？”
　　姜越同他说不通，转目望向梅林玉消失处，忍着一腔气急道：“今时不同往日，若叫他们知道你我……”
　　“知道就知道，又怎么样？”裴钧倒是无所谓般，垂手拉他往花厅走，“知道了这饭也还是要一起吃的，往后也总有一日他们会知道，怕什么？”
　　姜越被他攥在指间挣动的手一停，目中微微一颤：“你还想过要告诉他们？”
　　裴钧回头睨他一眼，扯了扯嘴角笑：“我断袖的毛病也不少年了，他们谁都清楚，往后咱们走动多了也不消我讲，坐那里头的几人是怎么也能瞧出不对的。我只怕你我之事真传出去，是你晋王爷被我裴子羽拖累英名。你一个领兵打仗的人，若染上这事儿，还不知会被说成怎样……”
　　裴钧想了想，忽而放开他手，沉静道：“罢了，不说了。梅六今日见着什么，我不点头，他不会说出去。往后我不说，我叫他们也都不许说，这京城里，就没人敢传你什么。”
　　姜越一急：“裴钧，我不是嫌你――”
　　“我知道。姜越，我知道。”
　　走到花厅外门了，裴钧抬手替姜越捞起了门前垂下的珠帘，无笑无怒地息声道：“我只是知道世人的口舌能怎么编排你，就舍不得你去遭那个罪。况你也不是断袖，姜越，你只是……”
　　他说到这儿忽而一停，垂眼没再说下去。姜越眉一锁，便没有急着进屋去，只目色定然地看向他问：“我只是什么？”
　　裴钧看着他这果然上钩的模样，怠然一勾唇角，干脆放下珠帘凑去他耳边，极轻声道：
　　“你只是着了我的道儿。”
　　姜越耳朵被这热气一烘，全身都一激，俊脸登时红得更甚，一把推开裴钧就斥：“不正经！”
　　“我是说实话。”裴钧胸腔里发出沉闷的笑，看着姜越风也似地掠过他两步撩帘踏入花厅，他才渐渐收了笑意，摇头随他走了进去。
　　绕过屏风走到里间，照礼请了姜越上座，二人才刚坐下，便听下人陆续通传兵部蒋侍郎和工部二人，并刑部侍郎也到了。众人等着后来者一一入座，这席才慢慢开始。
　　席间大略是将崔宇之事来龙去脉细说一番，先到的几人却也心照不宣，省去了裴钧细剖朝廷形势之言，只单单说了裴钧将要辞官之举，却果然引后来诸官颇不赞同，皆道：
　　“冯侍郎入狱，崔尚书栽了，沈尚书垮了，如今若是裴大人也辞官，那礼部都走空了，六部也就空去一半儿，这太险了，不妥不妥，裴大人可万万三思罢！”
　　闫玉亮听言看向裴钧，满脸都写着：“你看看，我说过什么？”而裴钧只起身给诸官满上酒，特特还给闫玉亮满得都溢出来，这才缓缓沉声道：
　　“诸位，裴钧入班多年，幸得诸位扶持相帮，得有今日，常感念于心，愧不敢忘。如今告罪辞官，并非要弃诸位不顾，反倒是因家事繁重，私人怨盛，以致蔡氏相逼、张氏相抗，确不敢以此连累诸位之故，只求以退为进、离明入暗，以望另辟条出路。此非为投降，而为伺机克敌也，往后亦更需诸位帮衬。若有计成之日，定也有我裴钧重回官途之日，到那时，蔡氏定已大损了元气，我党则可一掌大局了。”
　　“或该说是晋王爷一掌大局才对。”闫玉亮每一句都恰中关节，又因是在私下饭席上，言语也比朝会、公事中直白些来，“子羽，你此举若是为了退居暗中为晋王爷操持大业，那你可问过晋王爷何想？你若丢了这位子不要，晋王爷又还需要你帮衬么？”
　　不等裴钧说话，一旁姜越已经开口道：“闫尚书多虑了。孤看重的是裴大人，不是裴大人的位子。”


第68章 其罪四十八 ・ 讳隐（一）
　　此话惯来只表个赏识的意思，可听在一旁梅林玉耳朵里，却比从前有了更多的意味。
　　他咽下口中的酒，连忙插进来道：“王爷妙眼，王爷慧智。哥哥他――才学绝佳、世上无双，人也是一等一仗义，定能助王爷成一番霸业……”
　　梅林玉的奉承话一絮叨起来没完没了，是有心替裴钧避嫌。裴钧原本没觉得不对，此时听他一说，倒觉出好笑来，一时看了看身旁渐渐在梅林玉话语中显出局促的姜越，又瞥了梅林玉一眼，抬手打断道：“行了。成霸业者，古来豪杰雄侠者也，神自清，目如炬。裴某若是此等奇才，如今又怎会吃老崔这亏？”
　　曹鸾叹道：“你是太信他了。”
　　“咱不都是么？”方明珏抹着额头唉声叹气，“成日看着老崔那板着脸的模样儿，在家也是少言寡语的，谁能知道他竟有这癖好？现下好了，咱淘神费力地才填了吏部的缺，刑部又空出来了，这回又要补谁好？”
　　闫玉亮道：“崔宇当初是咱们保举的，如今出了丑事，叫朝廷的脸面都难看，那咱们再提谁人，内阁就都有由头搪拒了。”说着他再度看向姜越，又看看裴钧：“我算是知道你今日为何请晋王爷来了。”
　　“是。晋王爷倒是提了一人，我先前觉着不大合适。”裴钧夹了一筷子香椿芽搁碗里，看了会儿，又放下筷子叹气，“王爷提了张家老三，张见一。”
　　“张家三公子，律学嫡传，当年的状元郎，现任正四品御史断丞，”方明珏抬手向姜越虚揖，“还是晋王爷高足。这出身上必然过得去，只是――”
　　“只是年资不够。”闫玉亮轻轻摇着手里的酒盏，皱眉向姜越道，“王爷，逐年吏部考评，张断丞这年绩虽是颇高，可从未外放，近年也并未立下大功，要将他陡然升至正三品，传去地方上怕是服不得众。”
　　“闫尚书言之有理。”姜越颔首，“京外官员虽履历过人的不少，可孤以为，现今唯有张三的出身，才能解朝中两案相争的困局。”说着，便也同在座讲了一番“他山之石”的道理。
　　“可是王爷，恕臣多一句嘴。臣担心的倒不是张断丞的年资。”方明珏恭敬给姜越斟了杯酒，搁下才缓缓道，“从前也有人说臣年资不够、年纪太轻的，臣便请旨去山里查了半年的漏税，查出几万两银子，这不也借着功劳爬上来了么？故年资、履历事小，其人如何才是要紧。臣在想，张断丞虽学问、出身都好，可他这出身，到头来又会否坏了咱们的事儿呢？”
　　他换了个姿势靠桌坐着，低声道：“不知王爷和在座可否听闻：张家三公子先前大婚，原是亲自递了分户的帖子交来户部的，往后职田、年俸同税赋，是都打算同张家分开算了，请咱们另起一簿。可这帖子，眼下还在咱户部搁着呢，一交上去内阁就给驳回来，只说是清算有误，让再算。可说句不敬的话――这些年来，只要是过了臣手里的账，就从没有算错的，张断丞入班也没几年，少少的东西也没有可算错的地儿。可想，这必然是上头有人不许张断丞分家，而放眼内阁里，这人还能有谁呢？”
　　裴钧听了，一想到张三在成婚当日的困顿与不豫之相，凝眉与姜越对视一眼：“这事儿王爷知道么？”
　　姜越垂眸片刻，终是点头：“知道。不然军中事杂，孤也未必会老远赶回京来赴那趟宴了。”
　　裴钧一悟：“原来如此。”
　　方明珏由此轻叹：“所以臣敢问晋王爷，张断丞家都不足以分，又何足以帮咱们一把，去违逆他爹的意思呢？”
　　姜越似早料到会有此问，神色泰然道：“方侍郎许是忘了，朝中为防族亲占用官员获减赋税的额度逃税，便令官员正三品以上者，必当立簿分家，不可与祖辈同户，故张三一旦入主刑部，为正三品，张家就不得不按律办事、由得他分出去单过了，那方侍郎此问，到时候便不足为虑。”
　　说着，他更转向裴钧道：“而裴大人既想借张三之力，让他上位解六部之困，那自然也应先帮帮张三，以作置换。况且，这不也是帮了裴大人自己么？”
　　这话显是发了慈悲要帮裴党，却又不让裴党白得便宜，活脱脱是端起了晋王爷的架子。裴钧睨姜越一眼，心知他是做戏，也就唉声顺着他讽了一句：“王爷真是爱徒心切呀。眼瞅着咱们六部困在局中，这便趁火打劫了，是一点儿都不让张三吃亏。”
　　“此事我倒不反对。”闫玉亮眼神示意他别再冷嘲热讽，只看向在座问：“撇开门第出身不谈，张断丞学问人品都庄重，磨一磨还是能当此职的。诸位意下如何？”
　　方明珏听他表意，便暂且不说话了。另侧工部与蒋老又惯常没什么主见，都看向裴钧。
　　裴钧在众人目下沉思一时，淡淡道：“张三人倒不坏，此事，试试也无妨。”
　　方明珏抱臂道：“你可要想好。张家的人信不信得，你心里最该有数。”
　　“我信的自然不是张三。我信的是晋王爷。”裴钧低眉寻思一二，将目光投向姜越，接着把戏演下去，“既为盟友，此番也算咱们二度与晋王爷示诚，惟愿晋王爷谨记盟约，与咱们往来互利，千万别卸磨杀驴。至于张三年资不足一事，倒也不难解决――不过是要赶他出京立个大功罢了。臣手里……还正有个好去处，能供他一展抱负。”
　　“何处？”姜越问。
　　裴钧让钱海清从隔壁替他拿来了纸笔，提腕写下了两个名字与几处地址，递给姜越：
　　“这是两个贩子，常在京郊五县游走卖盐，身上揣的官批盐引却是假的。原是小事儿，可年前京兆拿了他二人，并未细查，我看过文书，却见其进货无账，便料定只是替人跑腿，必有上层，眼看是牵连私盐大案。未免抖出来让蔡家抢占盐田牟利，臣就先将人放了，不时派人盯着二贩行踪，本还待闲下来自己去拿下这盐田的……”
　　说到这儿，他忽而只觉前后不过数月，自己心境竟已全然不同，不免叹了口气：“罢了，如今便当是给后生铺路了，也不冤枉。”
　　姜越读过字条，抬眼看他：“这是你瞧出来的案子，扔给张三只是叫他查下去罢了，就算成了，又如何能说是他的功劳？”
　　“王爷怎么能这么说？案子是臣给的，可查不查得清却还看张三自个儿的本事。”裴钧公正道，“只是，臣有两个条件。”
　　他把一旁钱海清拽到姜越跟前儿，拍了拍钱海清后背，叫他站直了，这才接着道：“第一，钱生得一起去。”
　　钱海清嘴一张：“啊？”
　　姜越微讶一时，待想通了，摇着头苦笑：“看来裴大人也是爱徒心切……钱生还未入班，竟就当先替他排上沾功名的路子了。”
　　裴钧却笑眼看向他道：“王爷谬赞了。钱生入班，再迟也就是殿试后的事儿，不远了。再者说到沾功名……王爷却也多虑了。毕竟这案子，臣原本是要交给钱生自个儿去办的。”
　　裴钧这话听来虽谦虚，可换言之，却是说张三堂堂状元、一朝断丞，竟是沾了没入班的钱海清的光，才有了这大案可查。
　　姜越微微抬眉，听言神色高深起来：“这么说，孤还该谢过裴大人了？”
　　“王爷客气，客气。”裴钧不敢像从前那样同姜越狠命抬杠了，见好就收道：“适时怕还要小阿三多多提点钱生才是，这该是臣要先谢过王爷。”
　　姜越的面色这才稍稍缓和，不再与裴钧计较，可此时正要再细问此案，却听外头有下人来报了一声，说是晋王府来了人，要寻姜越回去。
　　“许是李存志一案的证据到了。”姜越颇为笃定，“李存志把证据藏在京兆附近，萧临前日派人快马去取，也该是今日到。”说着作想片刻，他忽而站起身来，“那孤便要先告辞了，待与萧临看过证据，再回头来与裴大人相商。”
　　一桌人见他起身，也都站起来。裴钧知道此时不该留姜越，只好先一步道：“那你们先说着，我送送王爷。”
　　二人再度一前一后走到廊上，裴钧看向姜越笔挺的后背，心里竟牵起一丝不舍，没走两步就低声一叹：“你又要走了。”
　　姜越闻言脊背一动，回身还未说话，听裴钧已在他身边又道：“姜越，你什么时候才能不走？”


第69章 其罪四十八 ・ 讳隐（二）
　　这一问言浅意深，似疑似叹，实则并不如何着意勾人，可姜越听来却些许怔然。
　　他看向裴钧片刻，没在意去回答这话，反倒另起一问道：“后日就是早朝，我料你那时会提出辞官。辞官之后，你如何打算？”
　　裴钧道：“辞了官这宅子不知还留不留得下，留不下我就没地儿住了，怕是得先搬家罢。说不定要流落街头了。”
　　姜越本是正经问他打算，岂知他却开起玩笑，不禁一时微恼，可又不忍打断，便干脆边走边顺着他问：“那你可有想好去处？”
　　裴钧摇着身子走在他身边，头一点。
　　姜越问：“你住哪儿？”
　　裴钧佯作深思：“你府上的谋士……都住哪儿？”
　　姜越一顿，扭头看他：“你要来我府上做谋士？”
　　裴钧道：“我只是问他们住哪儿。”说着偏头看姜越道：“我也挺想住那儿的。”
　　姜越府上的谋士，自然是住姜越府上。姜越反应了一下，才觉出裴钧这话是拐着弯儿说要跟他住，一时颊上发热，便负手快走两步：“不准。”
　　裴钧长腿一迈把他拉住，忍笑：“哎哎，说清楚说清楚，你是不准我给你做谋士，还是不准我去你府上住？”
　　姜越条理清明道：“你官至正二品少傅，岂会不曾置业？何至要与我府上谋士争一席之地？这太不成体统。我听说梅家在京兆一界，有一半儿的地都是替你置的，光是庄子都有三处，你又岂会没屋住？”
　　“胡说，哪儿有那么多呀。那是他们为了避税瞎说的，你也信？”裴钧当着他面儿掐指一算，“我也就占三分之一，还当不上你在岭南一片儿田呢。”
　　姜越眉峰一动：“你竟知道我在岭南有田？”
　　“从前我也是卯足了劲儿要同你斗的，少不得多打听打听。”裴钧拉住他胳膊的手滑到他掌缘，隔着袖口捏了捏他小指头，又同他相握住，“往后就省事儿了。往后我想知道，赖着你告诉我就成。”
　　温厚的暖意从裴钧手掌传至姜越手心，合着这话，似浮浪在姜越腔中一荡。
　　他眼下是不想被人看见与裴钧手拉着手的，可这时，却也不想把手抽开，迟疑了片刻，最终是一个不想打败了另一个不想，低眉点了点头，看向裴钧握着他的那只手，沉沉嗯了一声。
　　二人松开彼此走到前厅。下人说晋王府马车等在外头，姜越临走忽而想起：“对了，你让张三查案的第二个条件又是什么？”
　　裴钧答：“第二个条件是，张三须得在殿试后一月内破案，久了我可等不起。”
　　姜越看了他一会儿，唇角轻轻一挽，似觉好笑：“裴钧，你对后生可算是太严苛了。”
　　裴钧严正道：“如今严，是为他们日后宽，也宁可他们在咱们手里多吃亏、挨教训，也好过往后看他们被外人打脸、使绊子。他是你的学生，这道理你该比我明白。况这案子顺着查下去不难，一旦查起来让朝中知晓，拖久了却恐节外生枝。再者，如今裴妍不在刑部了，我也不敢让她在牢里待太久。毕竟李存志的证据回来了，唐家一旦入狱，蔡延定又要拿裴妍来压我，到时候难保会出什么――”
　　“先别担心。”姜越下意识想握住他手腕，可见四周下人都在，前庭还站着各府来的外人，此时便又将手放下了，只宽慰他：“裴钧，别急，我们一步步来。”
　　裴钧点了头，把姜越送到府门外上了车，拍拍车壁让车夫起行，一直目送姜越的车马消失在街角，才轻叹一声折回后院去。
　　他回了花厅，与一桌同僚好友相饮商议官中事务，眼见着月上柳梢头，大致说完了事儿，又起身来送六部的人走。
　　临走时，蒋侍郎按着酒意拉住裴钧，是这时候也不忘问问二儿子参科的事儿：“裴大人，这新科出了舞弊……我家老二他，会不会重考啊？”
　　裴钧直言：“蒋老宽心，朝廷可没钱重考这一趟。”
　　蒋侍郎想通这理儿，稍松口气，又问裴钧：“那他会试之名，裴大人可曾……稍稍照拂过？”
　　蒋侍郎是从三品的官，按律能荫补一子至地方五品的职位。他早拿这恩荫给大儿子寻了个府同知去做，二儿子的功名便不再能荫了，只得硬考――可说是硬考，却到底是塞钱让裴钧助力，故眼见这“硬”，又不那么“硬”了。
　　眼下要事还多，蒋侍郎此问实在不该提，可裴钧听他问起，却也没恼，只实在告诉他道：蒋二的卷，虽已点中了会试，可切题切得太含糊，约摸是平日听的学都听去八边山上了，便还是别上殿试丢人现眼为好，省得糟蹋了名声。
　　蒋侍郎听来，固有失望，可顿过一时寻摸一番，却倒也知足，便向裴钧聊表几句忠心，就抱拳走了。
　　蒋侍郎和兵部的走后，闫玉亮心烦地扶出了喝昏头的方明珏，不耐地嘟囔一句：“咱真要让蒋老替了沈老那位子？”
　　裴钧寻常道：“蒋老虽油，却贵在慎重。眼下咱们是最忌讳新人的，能老人新用的地儿，就还是别想着换了。”
　　他同闫玉亮一道扶了方明珏往外，月影在他们三人足下投成了斑驳纠缠的影。待跨过了院门的雕花木槛，他扛着方明珏一边儿胳膊，兀地扭头，问另边儿的闫玉亮：“师兄，那么多年了，实则我一直想问，你怎么就能信得过我？”
　　闫玉亮哼声笑了笑，把方明珏搡上了车道：“大约是因为我儿子管你叫干爹罢。”
　　摔上车的方明珏叫唤一声，还喃喃说要去沈府看看。闫玉亮捂了他嘴把他塞进帘子里，低骂了两句，掸掸袖子恶叹一声，才继续向裴钧道：
　　“八年前我媳妇儿难产那回……你还记得么？那时候咱还在翰林，我往官中四处活络关系，早将自个儿的钱用空了，还贴了我爹做举人攒下的家底儿，实话说，我是守着我媳妇儿在床上疼晕过去，都伸不直胳膊请个好大夫了，便只好大半夜着人奔到你府上借钱。岂知借钱的人出去没半时辰，竟领着你赶回来了。你还揪了四个太医一道儿来，指着屋子让他们赶紧给我媳妇儿接生，这才算是救了我妻儿两条人命。也是后来，我才听小明珏儿说，你是拿了宫里赐给你娘的诰命银牌去太医院叫的人。那银牌是宫里当年瞧见你娘身上不好，特赏给你娘使的，要是怪罪你胡乱用到了我媳妇儿身上，我是真不敢想……”
　　“后来不也没事儿么？”裴钧打断他，“宫里惯来是赏下东西就不管了，哪儿有功夫来怪罪我？师兄，这些小事儿就别提了，都是该的。”
　　“这从来不是该的。”闫玉亮无奈地回眼看向他，叹了口气，“如今我儿子八岁大了，能跑能跳，媳妇儿又给我添了闺女，长得水灵……真说起来，这三条命都该是拜你当年肯施援手才有。所以后来……朝野上下总传你谏言都是害人敛财的，我从来不信。我知道他们都是胡吹。子羽，你可是救了我一家子。”
　　闫玉亮这两番话中毫无一个“恩”字、“谢”字，可徐徐讲来，那知恩答谢的意思却可填山海。
　　裴钧从没想过闫玉亮多年记着的，竟只是他少不更事时候做下的这么件小事儿，这话他前世也根本没从闫玉亮嘴里挖出来过，要是闫玉亮不提，他许都不会特意想起来，更别说是受闫玉亮这一谢了。
　　他目送闫玉亮上车启了程，瞧着车马哒哒往南边儿跑去，双眼几度扑闪间，恍似再见前世牢门里火光映血――闫玉亮和方明珏备并排吊在他对面，身上的皮肉难有一块儿是好的，脸也都青肿了，眼里遍布红丝。
　　那时审官在昏暗的讯台上阴声问：“库银在哪儿？”
　　没人说话。室中猛起三声鞭响。
　　审官不耐烦了：“还不说？那就上烙铁――”
　　“我说……我说！”
　　是闫玉亮忽而挣扎起来，沙哑地出声了。
　　他双目瞪着对面的裴钧，浮肿的脸上挂着强忍却难止的泪，几度哽咽，才蔫声道：“别……别用刑了，别打了……我、我说，我来说……”
　　片刻的含恨闭目后，他半阖着眼睑，抖着唇颌道：“库银出京后……是往南走的，都混在粮草堆里，明着是要送去前线的，实则……却是裴子羽算好了分船的渡口，要偷天换日与我们平分。这银子，合着原该是八份儿――”
　　哗！
　　他对面的裴钧忽而令铁索大动，拼命挣扎着死死瞪向他，却苦于哑口，欲言而不能言，任凭睚眦欲裂，却依旧止不住闫玉亮接着说下去：
　　“银子分八份儿，还能剩个多少……况这国库，本就没几个子儿。”闫玉亮身上因鞭伤疼得一颤，面上却竟松快似地冷笑一声，“裴子羽……多年如此假作大方，把谁都要诓进去替他谋事儿，可此事若成，他银子虽少得，万担粮草却最终还是归他，到底是比我们多得――但这事儿里出人出力的是我！是我吏部的闫玉亮。铺人铺路走关系的是我，裴子羽他娘的不过三言两语就要分大头去，他凭什么？”
　　哗！哗――
　　裴钧卖力挣动铁索只换来另两声鞭笞，咬牙哑呼着，瞪向闫玉亮的眼睛又恨又泪，忍痛呜叫两声，闫玉亮只作未曾听见，下刻转目看向他，却似超脱般一笑，啐出口血道：“裴钧，你当你聪明一辈子？啊？要不是你折在龙床上，那几百万两库银就是我的！是我的――”
　　“哥哥哎！”
　　一声轻呼打断裴钧所想，他猛一回头，只见是梅林玉已伴着曹鸾走出来。


第70章 其罪四十八 ・ 讳隐（三）
　　裴钧赶忙抬手，不着痕迹地点了点眼角，向曹鸾道：“你们不再坐会儿？好容易聚在一处，我还有事儿想同你们另说。”
　　曹鸾身形稍稍一顿：“还有事儿？”说着看向身后的黑衣护卫，似寻常吩咐道：“那你先去外边儿等我。”
　　黑衣护卫听言，看了他们三人一眼，终是点头应下，一声不吭走去门外。
　　如此，前庭里各府来的外人已走了个干净，董叔看着时候，便领了下人去后院儿收拾杯盘碗盏，让裴钧三人就在前厅里坐。
　　梅林玉听话，顺着董叔意思把裴钧二人往前厅里拉，坐下给他俩一人斟了杯茶：“有什么事儿，哥哥你说。”
　　三人坐下，裴钧言简意赅道：“老崔如今遭殃，对咱们也是个警醒――叫咱们知道自己人也有不干净的，或者是自以为干净的，实则却早被蔡家捏在手里。如此我想，眼下也是该彻底查查咱们的人了，上上下下、里里外外，都要细查，否则越往后，纰漏只怕越多。这事儿，还要拜托哥哥替我操操心。”
　　曹鸾一听，立即道：“子羽，查人可不是我专长。”
　　“若查人不是哥哥专长，只怕这京中也没人敢说专长了。”裴钧止了他谦虚。
　　曹鸾却还是道：“隔行如隔山，我只是个搭桥的人，做不来那细活路。你要想查人，干脆我替你找找欧阳家的――”
　　“哥哥还不明白我的意思。”裴钧再度打断他，“此事宁可慢，也不可交由外人。你看，蔡延既能将崔宇仔细掩起来的东西都查了个滴水不漏，那搁在我们这儿，也唯有草木皆兵以对了。这事儿无论交给别的什么人，我都不放心。哥哥就帮我一忙，别劳烦外人插手，先替我把身边儿的人都筛上一遍再说――什么闫师兄、小明珏儿、钱海清，都查。他们有的自个儿犯了事儿还不知道，要不就是屁股没擦干净，哥哥就费心替他们收拾收拾罢。”
　　曹鸾见他执意，凝眉一时，也不能再推，只好问：“那除了朝廷的人，还查谁么？”
　　裴钧沉吟片刻，答道：“我家里的人也查查罢，还有宫里。只要哥哥能查的，都查。”
　　曹鸾听了，语带玩笑：“那除了朝廷，除了皇亲和宫里的人，我和梅六你就不查查么？总归你这架势是要把全京城都查个底朝天，多我两家也不碍事儿。”
　　裴钧还没说话，倒是梅林玉吓得赶紧凑上来摆手：“不不不，可使不得！我姐夫那些个破生意要是给抖出来――”
　　“得了得了，没人管你姐夫。”裴钧哧地一声抬手盖了梅林玉的脸，把他推开，左手右手放在曹鸾跟前儿一比划：“哥哥和梅六，就是我裴钧这两只手。既是自己的左右手，翻来翻去又有几个意思？况你俩要是真沾了麻烦，还不得跑得比谁都快？那就早也该理清楚了，又何用我操心？”
　　“那你操心谁？”梅林玉睨向他，眉毛一挑，声儿压低了，“操心晋王爷？”
　　裴钧未料他忽提此事，正要说话，一旁曹鸾却当先起手，拦下了梅林玉道：“老六，这玩笑可开不得。你少说两句，别给子羽惹麻烦。”
　　梅林玉听言双目一瞠，简直觉得自己被冤枉，可转脸看向裴钧询意思，他又见裴钧被曹鸾抢了白，此时也暗暗向他摇头，便又只能住嘴了，默一时，才向裴钧另起一问：
　　“哥，我明儿还能去瞧妍姐么？”
　　曹鸾替裴钧答了：“别去，你去了反倒替她招是非。”
　　“怎么就招是非了？”梅林玉听来鼻尖儿一红，“那我要等啥时候才能瞧瞧她？她可是一个人关牢里了，还不知道里头怎样呢。这要是一直等着李存志的案子，不得等到姐姐都受尽了苦才――”
　　“这便是我正要与你们说的事。”
　　裴钧适时把他话头掐了，叹口气，招他附耳：“我问你，我年前叫你给我打的船，打得怎样了？”
　　梅林玉连忙点头：“快成了。前日听我大姐夫说已在收尾，就停在京南渡口的。”
　　裴钧问：“下月前能好么？”
　　梅林玉再点头：“能的。不过，哥哥……拿这船来，究竟何用？”
　　裴钧解释道：“如今要保裴妍出狱，李存志的案子也待游说各处，我们如今的银钱怕是要流水似地花出去，也不知日后能不能够，便还是要寻个来钱的路子才是稳妥。恰下月殿试后，钱海清会同张三南渡，稽查私盐，为了举证，必会查获赃盐回京，我便属意让他回程可换上这新船，用那夹层船舱扣出些盐来，到时候转入京兆的盐仓与官盐同售，叫咱们空手套些银子出来。据我估摸，回京的赃盐少说也会有七八百担――”
　　“那么多？”梅林玉惊了，“我记着缉私都只取十一的赃盐回京做样子罢了，若十一的盐都有七八百担，这得是多大个案子？”
　　“此案的十一之赃，还远不止这七八百之数。”裴钧暂且不细说了，只认真看向梅林玉道，“总之，下月之前，我先要见到那艘船。”
　　梅林玉立即应道：“成。不出十日，我就领哥哥看船去。”
　　裴钧闻言，稍稍放心下来，眼见曹鸾没出声，又想起向他道：“哥哥素来同漕帮和各地巡盐御史颇有来往，届时，还要托哥哥四下写写信件，叫这一路官差好汉别寻那船的麻烦。钱海清身上挂着你从前送我的那颗松石环云，我想那或可做个信物，见物便知是他。”
　　曹鸾少言点头道：“成，我近日就替你办去。”说罢，见裴钧似乎该说的都说完了，便看了眼屋外天色道：“也不早了，我得走了。萱萱最近犯了寒病，惹得她娘也跟着喘，我还得回去看着。有什么事儿，你们随时寻我。”
　　“寻不着怎么办？”梅林玉看他起身，也跟着站起来，“老曹，我这些天去你府上，吴用都说你不在，你这几日是忙什么呢？”
　　“外头有案子，我都几日没回过家了。”曹鸾低头与他二人一边往外走，一边皱眉道，“你们若是有事儿，找不了我，找吴用也是一样的，回头我会吩咐他。”
　　这时出了大门，曹鸾那黑衣侍卫正等在石狮边的马车旁，见着曹鸾出来，便向曹鸾捞开车帘，不发一言将曹鸾往车里请。
　　曹鸾沉默地走过去，上车前，还停下步子，回头看向裴钧，又嘱咐一次：
　　“子羽，你最近可要当心。”
　　好友兄弟间嘱咐的话不外乎这句，裴钧听来寻常，便只同他摆手道：“得了，知道了。你赶紧回去顾着嫂子和萱萱罢。”
　　待送曹鸾上了车，他又叫人去给梅林玉备车，可梅林玉却拉住他道：“还是别了，我要走着回去。不然这心不诚，之前给姐姐积的福德说不定就白瞎了。”
　　梅林玉说完了话，正想再回头同裴钧商量是否该请场法事，可回眼却见裴钧依旧望着曹鸾马车远去的方向，似乎若有所思。
　　“哥哥，瞧什么呢？”他问。
　　裴钧微微凝眸，徐徐道：“梅六，你有没有觉着……老曹最近不大对？”
　　梅林玉闻言，想了会儿，点头道：“你这么一说，我也觉着不大对了。先是找不着人，眼下好容易聚上一回，说着话他又急着走，总像不想听咱们多讲似的，又像是藏着掖着什么东西……”
　　说到这儿，他猛地合掌一拍：“坏了！他难道是――”
　　“难道什么？”裴钧心神被他说得一紧。
　　梅林玉凝重地与他对视，不乏认真道：“老曹难道是背着嫂子在外头有人了？”
　　“……”裴钧听得气都一岔，举起一巴掌就扇在他后脑勺上，哭笑不得，“你脑子里除了这些个烂东西，还有别的么？老曹是那种人么？”
　　“嘿，这哪儿说得准？”梅林玉捂着脑袋嘟囔，“人又不是石头，要变也总该变的。哥哥你不也――”
　　“那你怎么不变？”裴钧断了他后话，掐着他后脖颈摇他脑袋，“早叫你娶亲娶亲，叫了七八年了，你娶哪儿去了？”
　　梅林玉倒颇有理：“哥哥都还没着落呢，我急什么呀？我这不是等着哥哥么。”
　　裴钧揪着他耳朵往上提：“谁要你等了？你可给我省了罢，不稀罕！”
　　梅林玉疼得哎哟直叫。这叫声漾入春夜晚风，遥遥传到巷中渐行渐远的马车里，叫车里的曹鸾听见了回头一望，敛眉叹了口气，沉默不言地看向与他对坐的黑衣护卫。
　　过了一刻，马车回到城南曹府，府内灯火通明。曹鸾跟在黑衣人身后过了二门走入后院，一院子“下人”都立在庭中，与其说是恭迎家主回府，可那神情却没有一丁点的愉悦。而这些“下人”之中谁人是谁人，曹鸾身为家主，其实也并不全然知道。
　　这些面无表情的“下人”之间，曹鸾的夫人林氏和女儿萱萱正浑身发抖地站在正中――林氏被周遭人等紧密地围着，而萱萱正被她护在怀里。
　　这时萱萱见着曹鸾回来，立马哭着叫了声爹爹，却被身后的婢女抓着头发往后一扯，吓得立时住嘴，独剩一双清黑的大眼望向曹鸾，眼泪一直扑簌簌地掉，浑身颤得更厉害了。
　　曹鸾皱眉看向一旁，只听那黑衣护卫一边走上前，一边声调冷抑道：“曹先生，我应当说过，您要是再妄图警醒裴大人，我们是不会再对您客气的……”
　　曹鸾闻言，心下一冷，不及反应，对面林氏身旁的婢女忽而掏出把刀来，在曹鸾一惊而起的大呼中，毫不留情一刀割在林氏脸上，叫林氏惨叫一声捂脸跪倒在地，鲜红的血立时涌满她手背，哒哒滴在她膝下石砖上。
　　霎时，院中响起女童的尖叫和妇人的痛哭，想要冲过去的曹鸾早已被人按跪在地上，额头颈间已暴起青筋：“混账！你们有什么就冲我来！先给我放了她们！”
　　“曹先生长袖善舞，最善钻营，咱们要是斗得过，又何至于出此下策呢？”黑衣护卫拔出了腰间的剑来，随意用剑尖点了两下萱萱粉绿的绸衫前襟，瞥了一旁伏地的林氏一眼，又看向怒目颤唇的曹鸾，毫无波澜道：“好了，曹先生，你来答我几问，我便不会像割你夫人那样，再去割你女儿的脸了。”
　　曹鸾气得浑身发抖，徒劳地再一挣动，无果，只好愤然瞪向黑衣人。
　　可黑衣人对他的愤怒并不在意，只轻轻巧巧问道：“敢问，方才裴大人将你们带去后院，除了辞官，他还说了什么？他说没说晋王爷将欲造反、怎么造反？他和晋王，又有什么交易？”
　　曹鸾冷声道：“裴大人如今只顾着救姐姐，晋王更是趁他之危，才借此机会打劫六部权位，反与未反自然不可能交代，别的也就尚未谈及。”
　　“喔？尚未谈及？”黑衣人将剑尖稍稍拿开，离萱萱的脖颈远了两分，又继续问：“那曹先生，晋王爷想要的，是六部哪个位子？”
　　曹鸾看了眼捂脸倒地满手是血的妻子，又看向在刀锋下吓到已然不会哭泣的女儿，双肩忽而微微颤抖起来，双手更是抠紧了跪地的双膝，沉默一时，终究是不愿开口。
　　黑衣人不耐烦地催促一声，手里的剑竟又往萱萱颈间送去，吓得曹鸾慌忙出声：“刑部！是刑部……崔宇的位子。”
　　黑衣人不动剑尖，再问：“晋王爷想换谁上去？”
　　事已至此，曹鸾挣扎无用，为保女儿，只好艰难道：“张三。”
　　“哦，张大人的儿子？”黑衣人听了，眼珠一转，“有意思。”说着即刻招来一旁茶童模样的少年，肃容耳语一番，命令道：“去吧，先将裴钧聚众密会之事告给皇上知道，这之中怕还有他事，今夜我还需好好同曹先生聊聊，待明日再回宫复命。”
　　茶童乖巧点头，即刻领命往府外跑去。黑衣人吩咐完了，便收了剑，漫步似地踱到曹鸾身前，蹲下来，与被迫跪地的曹鸾同高，高眉打量一番曹鸾狼狈的神情，又徐徐含笑再问：“曹先生方才将我支出忠义侯府后，裴钧说了什么？为什么不让我听？”
　　曹鸾喉头一如堵了巨石，不语，也不再看向他。
　　黑衣人不满他的作为，懒懒向身后道：“来人，给我割了林氏的另――”
　　“我说。”
　　曹鸾紧着牙根吐出这二字，冷冷打断这句命令，眸底闪放出慑人的恨，看向黑衣人：“你若不伤我妻儿，你要听什么，我就说什么；你若还要伤害她们，那我曹鸾从此刻起，是一个字也不会再讲。”
　　黑衣人凑近他，笑：“你以为你还能讲条件？”
　　曹鸾泠然道：“是我曹鸾妻儿的人命要紧，还是皇上的吩咐要紧，此问，你们不该不清楚。要是想让我继续说下去，你就让人替我夫人包扎，让她带着我闺女回屋去，那你们想听什么，我告诉你们，你们问多久都行，只要别伤害他们。”
　　黑衣人听了，静静看了曹鸾一会儿，俄而起身来，转头对一院“下人”低声吩咐道：“去，找个大夫来替夫人止血，让她带着小姐先回屋去罢。”
　　说着，又对摁住曹鸾的几名壮汉摆手示意：“既然曹先生都发话了，咱们也别拧着了，便请曹先生里间儿细说罢。咱要问的可多着呢。”


第71章 其罪四十八 ・ 讳隐（四）
　　城东的忠义侯府里，下人收拾好了厅堂院子，已开始刷碗扫洒。裴钧四下看了看，原是想寻董叔说事儿的，却见董叔还忙着，便只好先踱到裴妍旧院儿去瞧姜煊。
　　整个忠义侯府开在东城胡同里，原本就不是多么方正的园子。东北角上多出的一片儿地，就是裴妍从前的住处，同裴钧住的正东院只隔一条廊子一道门，走两步转头就是，近得很。
　　踏入院门，裴钧拂开当头垂下的一丛角柱花，抬眼间月影流转，叫他在酒意未散中看去，几觉是院中往昔的欢笑再现――
　　“裴钧你个破鬼！你又拿我的簪子！”
　　那时他十五岁，成日混在酒楼歌坊里，隔三差五就顺走裴妍的首饰去送琴女小倌儿。一回裴妍抓了他正着，终于揭了竿子追着他打：“你给我站住！你又要拿去送谁！”
　　少年裴钧嘻嘻哈哈跑过这门廊，蹿回东院儿，躲去头回来玩儿的曹鸾背后，垫脚冲她乐：“送谁你就别管了！那些公子王孙家的，动不动就送你这些个好东西，你又不乐意使，我拿去送送人怎么了？也算是对得住这手艺，省得它们搁屋里落灰。”
　　“拿了我的东西，你倒是有理了？”裴妍见有外人在，不便再发作，只好拄了竿子站住。她拾袖点了点额头的细汗，看向被裴钧推在身前的曹鸾，扬扬下巴随意问：“你是谁？”
　　裴钧没听见曹鸾答话，不由戳了戳曹鸾后腰：“哥哥，我姐姐问你话呢。”
　　这才听曹鸾放下手里的叶子牌，顿顿道：“我姓曹，叫曹鸾。”
　　“哦，是你啊。”裴妍长眉一抬，很轻易便想起这名字了，竟又提起手里的竿子来，“上月里，就是你把我弟弟的脸打花了？”
　　一旁的梅林玉赶紧从石凳上跳起来，也不管自己个头最小，只顾护在曹鸾与裴钧跟前道：“别别别，姐姐消消气儿，那怪我，都怪我没拦住！那原就是胡闹的，是误会了，眼下他俩好得能穿一条裤子呢，姐姐可就别打自己人了。要是还气那些个簪子耳环的事儿……我让我二姐寻人打套一模一样的给你送――”
　　“不行不行，这关你什么事儿？”裴妍赶紧挥手打断了他，颇心烦地叹了口气，“梅六，你才被你爹骂出来，可别再生事儿让人说了。往后啊，你要不把裴钧往你家酒楼带我就谢天谢地了，别的可不敢多求。”说罢，她将竿子塞在梅林玉手里，瞪了曹鸾身后的裴钧一眼：“娘午睡该要起了，我去瞧瞧药熬好了没，你这两位客人――你就自个儿招待罢。”
　　说着她隔了曹鸾肩头，抬手一戳裴钧脑袋。裴钧哎哟一声捂了头，又见她退开两步，一个个隔空点过他们鼻尖子，再点过他们身后石桌上的马吊、叶子牌和桃花酒，啧啧转了身，边走边叹道：
　　“你们成日不学好，就知道这么瞎胡闹，日后能有什么出息？”
　　一回想到裴妍当年这话，裴钧哑然一笑，笑里却几觉发苦，只叹现如今，他几个胡闹少年个倒个个儿都挺出息，却不知这世上是个什么运道，竟叫当年那最听话懂事儿的裴妍被冤进了牢里――想来，还真真是叫讽刺。
　　他抬腿进了屋内，见榻上姜煊已经睡了。韩妈妈收好姜煊的衣裳放在木盆里，来给他报了姜煊腿伤换药的事儿，请过安歇，才抱着木盆出去。
　　过会儿，守夜的小丫鬟来了，见自家裴大人正坐在小世子床边的宽背椅上，侧脸迎着烛灯映照，单手支在床沿边，偏头细看着床上世子殿下熟睡的小脸。
　　丫鬟一时不敢出声打扰，裴钧却一早听见动静，回头轻声吩咐：“去替我拿件衣裳来。”
　　丫鬟连忙应是，小跑着去了。可再过会儿，抱着床薄被匆匆过来的，却是董叔。
　　董叔进来就忧道：“大人，小世子这儿有下人看着呢，您要么还是回去歇了罢，甭熬着。”
　　裴钧接过他手里的被子，搭在膝上道：“我回去总归也睡不着，在这儿看着孩子，许还安心些。再说，今夜晋王府若得了李存志的证据，晋王爷必也要熬着看完才会歇，我这被帮衬的人，又哪儿来的脸去睡下？您还是替我把裴妍的案宗拿来罢，就在我屋里书台上，头三册就是。”
　　“哎，知道了。”董叔应下，正要去，可走了一半，又停下来，转身叫了裴钧，略踟蹰道：“大人，这……有件事儿得告诉您。”
　　裴钧问：“什么事儿？”
　　董叔道：“今儿府上外人多，我在前头冷眼瞧着，竟觉着曹先生那护卫，有些怪……”
　　裴钧理着被面儿的手一顿，回头看他：“怎么个怪？”
　　董叔把手袖起来，老眉一皱，立在原地答：“方才您同几位大人去了后院儿，没多久，那护卫就说要小解。六斤领着他去了，结果等了老久人都不出来。六斤叫了两声儿，没人应，便等不住了拍起门来，正要往里闯，那人又出来了。”
　　裴钧微微抬眉。
　　董叔接着道：“六斤是孩子，不懂事儿，回来还说那人拉屎不臭，怕是功夫练得高。我一听不对，忙赶到后边儿一瞧，倒见着恭房后墙的小窗还关着，外头也没什么印迹。可这也说不准那人究竟翻了窗没有……”
　　裴钧眉一凝：“府上可丢了东西？”
　　“没丢。”董叔摇了头，神色却不见轻松。
　　这话叫裴钧的眉头也更锁紧了。因为他和董叔一样知道，外院正西边儿的恭房后头，出了窗再翻出堵墙，过道廊子，就该是他今日摆席的地儿。如若那护卫是假借出恭，翻窗入了后院，其居心就绝不是行窃那么简单。
　　这时他再想起曹鸾两次相见中对他的嘱咐、言语和行止，又思及曹鸾那一府快要换完的下人，心里的不安渐渐更重，似凝成了巨石往腹中沉下去，即刻看向董叔道：“您去问问家里的护院儿、下人，看有没有人瞧见这护卫进后院儿的。明日一早，再叫两个丫鬟，随钱海清提些药材送去曹府――叫她们务必进府，替我亲眼瞧瞧萱萱怎样了。”
　　董叔得令，这便去了，等过会儿抱着裴妍的案宗回来，只说下人中没有见过那护卫进后院的，便道：许是他年纪大，多想了，毕竟，“曹先生对咱们府上，何得会起什么歹心呢？”
　　而董叔虽是这么说了，裴钧心里怀疑的种子却已然埋下，此时越听见这话，反倒越觉此事欲盖弥彰。
　　“往后必要小心此人。”裴钧接过董叔递来的案卷，压低声吩咐，“再找人去打听打听曹府换人是为了什么事儿。要是咱们官家的人不便打听，您就寻梅家几个女婿，从生意上旁敲侧击地问问，这几日务必得查出来。不然，老曹那儿要是出了事儿……我这一盘棋都得毁在上头。”
　　董叔轻声应了，绕到床前替姜煊掖了掖被角，又怕夜里有飞虫，便把桌上的香点燃了。他左右再收拾了一阵，才嘱咐裴钧：“您夜里要累了，就同小世子凑合一宿也成。”听裴钧随口答应，这才合了门出去。
　　一夜间，京中东南西北各家自有各家事，翌日的朝阳是徐徐才升起。等好容易天亮了，乌云又带下一阵雨，叫裴钧在屋里觉出阵凉意，再难坐下去了，便干脆揉着后颈从椅上站起来，搁下手里的案卷、炭笔，踱到廊上打了会儿拳。
　　吃过早饭，晋王府来了人，给裴钧送来个木匣。裴钧只当是李存志一案的物证，可揭开一看，却见当中只有一封姜越手书，和一些折报。


第72章 其罪四十八 ・ 讳隐（五）
　　原来昨夜李存志的证据虽到了，却是先到了萧临府上。姜越说，带回来的物证是大量账册、书信，不是一时半会儿就能誊录好的，于是萧临一经传话，他便会同萧临先去了御史台，连夜督着几个侍御史开始查证，当务之急是速将物证投入案中。此番传信，是他清早看完了一部分账册，才得以确切告诉裴钧：李氏一案铁证如山，唐家这回是绝难脱身了。
　　裴钧见此，心下的巨石终于稍稍一轻，待翻到下页，又见姜越挺秀有力的字迹写：“然昨夜所得，实则不止李氏案证，尚有年前遇刺之线索。皆如君所料，终查至一人。”
　　接着，姜越的笔锋回顿，写下个名字：
　　蔡h。
　　蔡h是蔡延的大儿子，十来岁时就考了武举外放做官，生性勇而敏，狠而精，二十多年来听从父命，也着意钻营，便与北地不少豪强世家都相交甚笃，结立姻亲。至去年底，他已官至丰州州牧，更兼领都尉近十年了，文武在握，可算是蔡氏一门中他老父蔡延之下的第一人，不止是雄踞一府一州掌管要塞，更也联结地方门阀、兵力，是蔡氏除家业、爪牙外，在京中有恃无恐的另一道保障。
　　裴钧拉开椅子坐下，翻开木匣中的一个个折报，见都是姜越安插各地的亲信传来，无不是报告各地内情。读来才知，原来姜越遇刺之时，正好是北地涂州知州辞世之际，而涂州恰毗邻蔡h所在的丰州，也是块兵丰粮足之地，是以蔡h起意，要趁此良机，占得涂州，以作他蔡氏一脉的后续之力。
　　可前年赫哲族叛乱时，涂州作为北地重镇，曾是被姜越领兵护下的，内中上至州牧、都尉，下至小官，便都亲近晋王一系。州牧一死，消息火速向京中姜越传来，意在推选下任人选。可传讯路远，再快也总需数日，这数日中，蔡h便借近水楼台之利，动用各派门阀关系，对涂州官政一番清洗。待到姜越收到涂州知州死讯，再批复折报送回涂州，时日已快过去一月，蔡h即将把涂州坐稳。此时的蔡h为转移京中视线，特特是为了转移姜越的视线，便策划了这起忽如其来的刺杀，而为将自己摘出去，他更是找了能嫁祸的人来推脱这个罪责。这个人，就是裴钧。
　　裴钧继续将折报看下去，越看，心下就越起怒意。
　　原来当年裴父战死后，骁骑营中也曾有几个侥幸活下的斥候逃到了丰州，本是要求新任州牧的蔡h将实情通传朝廷，派兵增援、以绝后患的。可裴父战死之事，蔡氏本就难逃干系，加之蔡氏那时已知晓了先帝要借裴伐蔡之举，蔡h自然对裴父的部下心怀怨恨。是故，蔡h径自派兵增援北地，在外看来是出兵神速、目光如炬，实则却是无顾忠良、独冒战功。之后，他又用毒蛊将这些斥候强为己用，并以其家亲威胁，要他们拿一身本领替蔡氏办事，否则，就将其家亲折磨致死。而家亲若要逃窜，中了毒蛊的斥候也就休想得到解药，最终会毒发身死。蔡h便是用这两相挟制之法，困了这几户人家十年之久。
　　姜越的人之所以能查到这些，皆因不遗余力地层层追踪那刺客族亲之故。据报，这些被胁迫的家亲，都是被蔡h从各地找来，全禁在一个村子里，每日挑水种地一如常人，可一家人里却不见男丁，单是妇孺。探子远看了几日才觉察出怪异，直蹲到两个面目全非的斥候前来探视，这才理清了个中关系。
　　按照蔡h的谋划，本该死去的裴父旧部如若在世，被派去刺杀姜越，除却能让晋王一系怨怼裴党，还更能让皇家忌惮裴氏会否是假死蓄力以图他变，从而动摇皇帝姜湛对裴钧的信任。可所幸是，这一世裴钧与姜越早有联结，事发后还调换了刺客尸身，掩盖了消息，这就免却了裴钧腹背受敌之险，至今两相协力，又终于切实查到了这幕后主使。
　　新仇旧恨皆指向蔡氏，先父亡故、家姐冤狱、前世罹难，至今全拜蔡氏所赐，叫裴钧搁下折报后几度难平，起身看向廊外细雨，潇潇声里，他目中已暗含杀意。
　　这时一早外出的钱海清和婢女回来了，只道曹府似乎一切顺遂。婢女进府看了萱萱，说曹小姐似乎确然是病了，瞧着睡在床上，脸色不是太好，叫她也不答话，挺虚弱的模样。
　　裴钧垂睫一时，才又如常抬眼看向钱海清道：“那府中下人都如何？”
　　钱海清答：“下人做事儿倒都寻常，却只是不见师父说的那几个大丫鬟。问起来，都说是年岁到了，换回乡去嫁人了。”
　　原本很寻常的话，在裴钧生疑后却化作萦绕不散的迷雾，叫裴钧听来愈发觉得蹊跷――何以七八年都不曾配去嫁人，熬到老大不小，又忽而急着遣走了？此问，怕只有曹鸾本人和董叔的打听才能给他答案。而前者既然两次相见都不提此事，除却不想说，便只能因为不能说。
　　可是为什么不能说？
　　裴钧重重思虑压在心底，到头来，又想到头夜梅林玉在曹鸾面前提到姜越时，他自己也是引开了话头，暂且把与姜越的事儿瞒着曹鸾的，不免一时又更觉苍凉了。
　　小时候他该是从没想过：有朝一日，挚友之间，当说的话，竟也会有说不得的时候。
　　翌日一早，是三月初头一回早朝。裴钧特地起早，嘱轿夫不走司崇门，而走元辰门，到了，便下轿子长身玉立，着一身赭色锦鸡的文二品补褂，守在宫门边等人。
　　这一等，直等到上朝的宫钟快敲响最后一下，一架鎏顶落穗的轿子才从东南巷中轻荡着，缓缓走入他眼底。待到近了，伴轿的下人往内中禀了句什么，轿子才即刻停下，从里头捞起了丝锦的门帘儿来。
　　姜越从门帘儿后探出身，竟见宫门前的日头下真站着裴钧，不由愣了愣，旋即便执起笏板敛袖起身，下轿走至裴钧跟前问：“怎么在这儿？”
　　“臣是恭候晋王爷呢。”
　　裴钧同他一起掏了腰牌过检，待离宫门守卫远些了，才转眼细细打量姜越一番，笑叹道：“来的时候我想等你，原是为了寻你对一对上朝的说辞，怕说岔了；可到了这儿，等了这半晌，我又觉着要是往后日日都能站在何处，只管等着你来就是，那有事无事，便也不怎么打紧。而你只要能来，我就是多等会儿，多站会儿，也没什么大不了的。”


第73章 其罪四十九 ・ 离心（上）
　　姜越忙了一宿，眼下正是疲累时候，听他这话神都一岔，微顿一步：“上朝多有要事，你且别提这闲凉话了，先听我说说李存志的案子。”
　　裴钧忙应了是，二人便一路往清和殿走。迎面一列宫人走来，见了他们便行礼。
　　姜越共裴钧如常经行他们，谨慎回头看了一眼，才沉了眉边走边道：“昨日信中除却蔡h一事，我已告知你此次案证必然于唐家不利，如今此案查证之事，便已不足为虑。可前日我府中甫一得萧临口信，不多时，不止宫里世宗阁递了柬来，要我清早入宫收敛春祭之事，长公主府也遣了人来，让我过府一叙。裴钧，依我看，眼下这戏是唱起来了。”
　　姜越口中的“长公主”，是他的皇长姐、永顺皇帝的长女――长公主寿康。寿康公主是永顺皇帝的第一个孩子，年岁足比姜越大了四十岁，其名下封地、家业积累日厚，却并没生出个儿子承袭，膝下唯有一个独得宠爱的女儿，封号昌宁郡主，早年已下嫁宁武侯为妻。
　　寿康公主成了宁武侯唐克的丈母娘，一心都扑在女儿与女婿身上，自二十多年前起，就频频以家产、人脉替女婿铺路圆事，汲汲营营、回护照拂，直至今日。此次南地大案牵连唐府，寿康公主得知虽迟，或虽震怒，可要保下唐家的心却一定不变，如今忽而厚待姜越，也不过是借此向姜越施压罢了。
　　裴钧了然道：“长公主护女心切，寻你截取证物、嘱咐安排，实是意料之中，世宗阁的皇室，平日没少受她银钱照拂，又有哪一个不听她差遣？如今你若直言回绝他们，恐怕会失信于宗亲，于你不利，眼下上朝，你便还是暂且与他们为营的好。”
　　“宗室之压，口舌、银利之争而已，总也硬不过铁证朝纲，倒不必过多忧虑。”姜越简述一二李存志案证细节，神色稍稍松弛了半分，“只要御史台中如常应对，不用太久，李氏此案必可昭雪。”
　　裴钧点头，冷静道：“此案一证，唐家入狱，蔡氏受创，今日我再辞官以示六部之弱，官中上下便只有张家无损，更因新政独显盛势。待张三入刑部，张岭必顺势伸手以六部为食，蔡延又定会断唐以自保，绝不会放任张家一门独大，那他们一斗起来，势必相互倾轧、左右政局，而圣上羸弱、别无依凭，到时候，晋王爷便可因势利导、督政辅佐，进而请君让贤了。”
　　“你此想，与郭氏兄弟之计不谋而合，是想走一条不流血的路。”姜越停下步子，“可裴钧，姜湛再无计谋，再无可依，却终究还独坐龙台，手中仍旧握有三十万禁军。禁军各级统领是你逐年助他安插的，其忠心耿耿，你不该不知。若姜湛不肯束手就擒，反要殊死一搏，那我们的筹码，便不可只压在官中。”
　　“自然。”裴钧无实意地笑了笑道，“无明之君禅让，此为义理，古而有之，时之所向，倒由不得谁肯与不肯，只是总也会有些波折。姜湛若真有胆子打这一仗，咱们也该留有后手。依我之见，收归兵符、策反将领倒不必先行，咱们只需借由新政，先握住兵部得控的各府道粮草，占尽先机。毕竟兵将再忠、再勇，也不是不吃五谷的神仙。有了粮草，得了时势，三军自如水之就下，熙攘而来……”
　　说着，他看向不远外青天日下的金甍大殿，微眯起眼，只觉此刻的日光一如他六年前初次上朝时所见，是一样的炫目，刺眼，一时盛烈，便叫人看不清旁的东西。于是他移开眼，才见那光晕静谧地四散在凉风里，周遭宫阙楼宇再度清晰起来。
　　“姜湛从小抓着金椅子不放，日惊夜惶，实则并不是想当皇帝，而只是想捏住权柄，保他自己罢了。可皇权如日，那位子却本该是用来保天下人的……这不是任一旁人可为代劳，也不是谁替他一伸手，就可以力挽狂澜。只可惜这道理我从前不懂，也装作不见，如今想想，何不谓荒唐……”
　　“荒唐的不是你，”姜越跟在他身后，边走边认真道，“荒唐是造化弄人。”
　　“你这人啊……”裴钧眉梢挽起无奈的笑意，回头睨他一眼，“我在你眼里，是不是从来就没错过？”
　　姜越听了，自己也一笑，低了头不答，却听裴钧再道：“姜越，下了朝你且在宫门等等我。我去礼部签了印信，咱先一道吃个饭，再回司部做事。”
　　姜越闻言步子一慢，片息又跟上他：“好，哪道宫门？”
　　裴钧道：“元辰门罢，你轿子不是停那儿了么。”说完回头向姜越一笑，“你近日瞧着都瘦了，我总得好好儿领你吃吃东西，免得你身子劳坏，我心疼。”
　　此时已至清和殿外，裴钧落下这话就当先走上殿前石阶，大步流星入殿去了，独剩姜越原地立了片刻，才在上朝前的最后一声宫钟里回过神来，匆匆步入内殿。
　　他刚立去宗亲一列，遥遥看向六部一眼，便听司礼官长呼天子上朝。
　　山呼万岁中，姜湛拾袍步上龙台，荡袖平了百官之身，不待所有人站直，头一问便冷冷出口了：
　　“近日朝中大员接连入狱，致使朝纲动荡、百姓沸议，叫朝廷颜面尽失。御史台便先来说说罢，那舞弊案查得如何了？”
　　御史大夫出列道：“回禀皇上，经查证，舞弊一案，冯侍郎确然牵涉案中，是贿卷考生陶氏的受贿之人。可该罪生并不知蔡大学士何以得此关节字条，蔡大学士也声称是为人陷害，宪台便多方探寻，终查明是陶生的父亲为求稳妥，才又再度向翰林的李侍诏行贿。而李侍诏，正是与蔡大学士同室阅卷的，故蔡大学士桌下被人查获的字条，就当属李侍诏。此事，李侍诏也认了。”
　　姜湛听言抬眉，心知这话里的意思，无非是说蔡家短短几日就已找到了人替蔡r顶罪，可他转眼向礼部瞥去，却见此时本该出声质疑的裴钧面色无波、毫无所动，秀眉不禁轻轻一蹙。此时或然该问问裴钧这主考何见，但姜湛一时却想到什么，又紧抿了嘴。
　　下刻，他只转向内阁道：“朕也信蔡大学士绝非徇私舞弊之人，如今既是冤枉，便早日嘱他官复原职罢。只是那罪臣冯己如，知法犯法、其罪当诛，定要从严惩判。”
　　内阁首座的蔡延连道一声“皇上英明”，即与御史台一一应承。
　　姜湛见此，便抛出第二问了：“前日崔尚书入狱之事，现况又如何？”
　　崔宇的案子承在大理寺下，大理寺卿便出列简述了案情，接着道：“此案事关法司，不可轻心，蔡太师已躬亲督理，鄙寺不敢有误。”
　　于是，姜湛便看向蔡延了，只见蔡延在高背椅中稍稍坐直一些，袖手虚揖道：“回禀皇上，此案本为刑事，昨日三审，崔尚书也知无不言、一力承担，如此臣以为，案子已可结了。否则，若过度细究，臣恐其干系甚广，叫官中人人自危――”
　　“谁人自危？”裴钧忽然开口了，负手将笏板背到身后，淡淡望向蔡延，口中的话却是对姜湛说的，“皇上，官中所惊，是崔宇手掌刑名，却枉顾王法、加害百姓，细究下去，他不贪、不贿，此案也并不干政，不涉朋党，那除了不察他秉性保举他为官之人，又还能牵连了官中的谁去？朝中谁人不知，崔宇当年是由臣再三保举才入京为官的，那蔡太师此言所指，自然是臣双目不明、甄选失利，才致使崔宇得位忘形、犯下此案。对此，臣确然责无旁贷，该当受罚。故今日，罪臣裴钧斗胆请旨――”
　　“裴卿！”
　　就在裴钧一膝将曲时，姜湛忽然截过他话头道：“裴卿言重了。裴卿当年举荐崔宇，是一片赤忱为朝廷铨选良臣，前后时隔八载，间中崔宇亦有政绩，又何能料到此变？裴卿虽有不察，虽有疏忽，却绝不至此不堪境地，满朝文武都心知肚明，朕也绝不会怪罪裴卿，裴卿便切切不该如此自责。既然蔡太师都说已可结案，那此案便是已查清了，那该结就结了罢，也好叫吏部拟定新官人选，及时补缺。”
　　这短短几句，足显维护之意，叫原就是出言试探圣心的蔡延先收了声，也叫百官中无数目光扎向裴钧后背，在他背脊上或冷或热地磋磨。
　　裴钧这一跪原为辞官，岂知跪都没能跪下去，话头就已然牵去了别处，一时他心下颇觉不妙，抬头与坐在金柱后的姜越对视一眼，微凝了眉头。
　　这时，御座上的姜湛却问出第三件事了：“昨日朕在宫中听闻，李存志一案的物证也入京了？此事是由御史台、步兵衙门一同受理，那物证眼下是谁在核覆？”
　　武将一列中，萧临捧着折子出列道：“回皇上话，此案涉及南地贪墨巨案，物证经快马传回后，臣已交由御史台连夜查证，足可证实李存志所告之事全然属实。臣现已将各处要点摘录，请皇上过目！”
　　宫差速速将摘录递到御座下，胡黎接过，又回身转交在姜湛手中。
　　萧临见姜湛当真翻开折子，神情一紧，忙摸出自己别在后腰的笏板，清了清嗓子，正色念起来：
　　“皇上容禀，此案物证多为历年账册、往来书信，御史台十名侍御一日夜苦读、苦查，也尚未全然核覆，足可见其案情庞杂、冤情深重。眼下宪台可确，独宁武侯及其亲眷，所涉重罪便有三项：
　　“其一，是唐氏族亲在岭南一带为官、为政者，长年挪用朝廷赈灾物造、修葺游玩盈利之所，不仅将所得银钱馈赠京中高官，还与地方官兵层层瓜分，不止分钱，亦分粮饷，仅账册有载，粗算便达数百万两，待户部查证落实，其数还当更甚――此不可谓不贪；
　　“其二，水洪陡发时，村县百姓本应入城避难，唐氏在州之官却不顾李存志劝谏，执意勒令闭城自保，叫灾民罹难者上万，流离失所者无算，至今尚未安置；而唐氏一门却不思悔改，反将此罪强安在李存志身上，意图撇清干系，再吞赈灾银两――此不可谓不恶；
　　“其三，宁武侯次子身任御史、督抚，却对李氏与百姓上告视而不见，但闻李存志有意面圣，又火速买通屯营，杀人陷害李存志之子李迫胗，以此胁迫李存志息讼，并沿途设伏，数度阻杀李氏――此不可谓不奸。”
　　“如此贪恶奸邪之徒，臣斗胆请旨严饬。求皇上确讯定拟，以成信谳，为南地万万百姓，雪洗沉冤！”
　　他话音一落，姜湛手中的折子也翻完了放下，此时原本舒展的一双岱眉已拧了起来，苍白的手背也翻起道道青筋，带得他出口的声音都似微颤：“年前宫中省下了修缮崇明寺的钱，送去岭南，为的是修城建堤、安置灾民，唐家却拿来修别庄，造庭院……国库昨年税收一千二百万两，应对水患捉襟见肘，唐家在南地，却独得八百万两雪花银子入账！”他抬手将折子拍在御案上，往武将堆中看了一眼，提高声问：“宁武侯何在？今日为何没有上朝？”
　　堂下司礼官即禀：“回皇上，宁武侯今日抱病了。”
　　“抱病？”姜湛转眼看向内阁蔡延，“春闱前还听闻二府携眷出猎，怎生这案子一出，宁武侯就陡然抱病了？”
　　蔡延看了一眼自己身旁的空座，又看了眼殿中宁武侯的空位，灰眉深锁，片刻后才开口道：“老臣听闻，侯爷初闻此事，心火大动，气急而倒，如今――”
　　“他初闻此事？”姜湛抓起案上辑录，扬袖就向蔡延扔去，“蔡太师好好看看！这账中送进唐府的银钱他可没晚花半分！这笔笔开销，场场铺张，倒是比朕的内外务府都要大方了！”
　　折子滚落蔡延脚边，蔡延一眼不敢多看，即刻起身颤颤跪地，引得满殿官员也跟着跪了：“皇上息怒！”
　　“息怒？息了怒就能叫千万百姓起死复生么？”姜湛站起身来高声下令道，“禁军听旨――唐氏一门瞒上欺下，亏空官造，贪墨无度，鱼肉百姓，其罪十恶不赦、可株数族！今凡涉案人等，一概不赦，即刻捉拿投狱，逐级判处！他们既敢藐视王法，朕今日就要亲眼看他们伏罪，谁人敢劝，便视与唐氏同谋！”


第74章 其罪四十九 ・ 离心（下）
　　“臣等接旨！”禁军统领即刻领命出殿，速速而去。
　　这一刻，殿中文武百官各自相顾，人人目有自危之色，哪怕平日与唐家再是交好的，此时头顶滔天圣怒，也绝不敢说一个字为唐家求情。
　　六部之中，方明珏与闫玉亮对视一眼，抬手扯了把裴钧的后背，十分低声道：“大仙儿，皇上今儿瞧着不大对，你提那事儿……可小心着些。”
　　此事不用他说，裴钧也早有察觉。姜湛少年登基，至今已在位九年，可九年之中，姜湛守位保权举步维艰，绝少有如此强硬独裁的时候，万事不是先抛问重臣意见，就是先征询裴钧计策，真要说这般果决就定了一门上下百人生死的，今朝还尚算头一回。
　　而在场不仅裴钧，一众朝臣亦都发觉：从这次朝会的一起始，群臣就全全被御座之上的少帝主导操控着，甚至无暇朋党相争，无暇各自为政，光是应对发问与聆听政事，就已经足够费神了――
　　这也是先帝亡故、少帝继位后，朝野上下多年不曾有过的气象。
　　裴钧抬眉静静扫视了堂上一眼，见姜湛的盛怒正逐渐平息，待深吸一气坐回龙椅后，紧捏御案至发白的手指也终于松开。
　　此时，姜湛的目光缓缓投向内阁末座，似有所指般问出一句：“众卿还有何事要奏？”
　　他目之所及处，是张岭抱笏起身了：“臣有事奏。”
　　裴钧顿时心下了然。余光里，他见姜越也锁眉对他摇头，可见是与他一样明白了姜湛那忽如其来的雷霆手段是经谁谏言才生。对此，二人神色复杂，满心凝重，却只能暂按疑窦，且听张岭禀道：
　　“回禀皇上，自盐案理就至今，公文律令已下放京郊各级，叫各村县镇试行保甲。至今，此政上行下效，颇示初捷，各层得令，已向南北渐传，估算一月之内，便可叫天下各州皆立此制，以为新政之基。”
　　听到此处，裴钧适时向身旁闫玉亮递去一眼，闫玉亮即刻出列道：“启禀皇上，臣有一问：如今张大人之保甲既成，那督管灶户兵民的缉盐司，又何时当立呢？若不立此司，下有兵民灶户据田控盐，或有村县割地自肥的，朝廷该如何应对？”
　　这问一出，御座上姜湛的眉头又是一蹙。他双目看过殿中静立的裴钧，再度投向内阁：“缉盐司一事放在内阁已有时日，诸位阁部票拟可出？”
　　缉盐司之事经由裴钧提出，往内阁一放，自然石沉大海。蔡延的打算，本是将此事拖到朝臣都淡忘时，再私下予以通行，渐将掌理权握回自己手中，可却未防此时众人问起，便不得不暂行缓兵之计了：“回皇上话，应是近日就能拟出。”
　　“近日是何日？”姜湛刚被唐氏巨贪触动了帝权，心尚未稳，眼下竟再闻盐民屯兵无人监管，立时便不愿任其拖延了，“不如众卿今日就在这大殿上票拟罢。如此，百官好径直票议，朕也好即刻裁决，以免此事拖延日久，再生变故。”说着，他竟命宫差搬来几张条桌放在内阁座前，并取来纸笔一一递到在场八位阁部手中，供其书写。
　　八位阁部中，除却头尾二座，当中六人执起笔来，竟一时左顾蔡延，一时右顾张岭，神色不宁，迟迟难以落就。直至几息过去，张岭与蔡延先后交了手中纸笺，这六人才交相望顾，安下心来，匆匆写下笺子递交出去，终得司礼官唱出一串“附议”来。
　　裴钧领着六部所剩的几人表了票，又在五寺嘈嘈的表票声中再度看向蔡延，迎向蔡延一双古井似的眼睛，轻轻牵动嘴角，口作一句“承让”。
　　蔡延面上佯装不见，可手中的笏板却已就此收归了袖下。不多时，他徐徐渐渐地咳喘一阵，又再度垂了眼，就连旁座阁部向他问话，他也极似未闻，仿佛是累了。
　　如此，缉盐司定下要立，姜湛便嘱各司协力应对，更叮咛吏部要从今科试子中多选良才以备。闫玉亮谨应，与裴钧一道跪受了皇命，便一同领了宫裁制出用作殿试皇榜的卷轴，谢恩起身来。
　　这时，鸿胪寺的出列，说起最后一样要事，那就是哈灵族前来与姜湛和亲的王女已抵达京城，一应随行嫁妆、文书，皆已送入宫中，近日便需与礼部核对商讨，好尽快筹备皇上大婚的事宜。
　　这终于算是清早上朝来头一桩喜事，殿中气氛好歹因此松和了半分，可鸿胪寺的刚把这话头交去了礼部，礼部的当家人裴钧却浑不多说，掀了袍，扑通就跪下了。
　　殿中百官尚未反应，亲王一列还在交头接耳，姜湛在御座上没及开口，裴钧已双手叠顶，叩首出声了：
　　“皇上恕罪！大婚将备，事关重大，臣裴钧自愧有罪，万不敢当此重任。”
　　姜湛面色一白，顿顿一时，冷声问：“裴卿这是什么意思？是不愿帮朕筹备大婚？”
　　朝臣屏息相觑中，裴钧再叩一次，默然一瞬，沉声道：“回禀皇上，近日朝中丑事，大小皆出于六部，左右都关乎臣身，实叫臣无颜面见皇上，亦无颜面见诸位同僚，更愧对天下学子、百姓，愧对一身补褂乌纱和俸禄银粮。臣自知才学浅陋，不明是非，为官数年政绩缺乏，徒因天恩浩荡，苟安至今，却已致推举之官滥用刑权、枉顾人命，治下之人荒废圣贤、收贿换卷，其过错之大，甚难自宽，长此以往，当是更会辜负圣意嘱托。臣若仍旧携领选才、邦交之事，日后恐令江山异色、社稷蒙羞。故今日，臣只望能引咎请罪，特求皇上罢黜臣职，以正朝纲！”
　　裴钧出翰林、入朝班，六载以来，曾多有恃宠而骄、以退为进之举，“请罪”和“望责”之言便常挂在口边。百官听在耳中，不过都当他是向皇上讨宠罢了，早已不当回事。可唯独今日，他一番陈词竟真真落到“特求罢黜”上，这却叫百官听来不由生疑。
　　御座上的姜湛沉默不言地听完裴钧这番话，越听，双眉便相蹙越紧。直至那话音落下，他眉心已结成浅川，脸容也骤似霜降，皮面上的少年意气在几息间摧折，眉目渐转萧索冷厉，一双眼眸顿时邃然如渊，目光堪堪落在堂下裴钧跪地叩首的背脊上。
　　深深一息后，他在殿中百官的屏息看顾间，忽而一舒眉宇，目下微红地字字决然道：
　　“朕不许。”
　　堂下哗然暗起，太常寺卿刚叫出一声“皇上三思”，就被姜湛一个眼风扫过去：
　　“朕说了，朕不许。”
　　这是姜湛有生以来，第一次在朝堂之上，当着满座朝臣的面，非常明确地说出了一个“不”字。
　　殿中跪地叩首的裴钧依旧纹丝未动，此时任由各处眼色似刀似枪扎在他背上，他也仍然没有起身。
　　只听姜湛的声音透着空洞的威严，不轻不重地继续道：
　　“裴卿是朕的老师，朕亦要叫裴卿一声先生，从来政事、杂事，无不过问，大事小事，无不相商。今新政方起，百废待兴，朝政艰辛，贪墨横行，朕身边正需可信、可用之良臣，若连裴卿都要弃朕而去，至此往后，朕又还能信谁？还能用谁？”
　　他垂下眼睫，静静凝望着裴钧一袭赭色的衣袂，直觉那红至发暗的色泽，忽而极似一汪凝固干涸的血――粗粝、蛮横地涂在他眼中，更似扎在他心底，终究结成他苍冷的一句：“此事往后不容再议，吏部与内阁，也不许收受裴卿辞呈。若叫朕知道有谁违抗此令……那裴卿不必走，他便先摘了补褂乌纱罢。”
　　说完这话，他在满室死寂中漠然收回目光，浅道一声：“退朝。”
　　司礼官即刻唱喝，百官跪地与裴钧同伏，清和殿中山呼恭送，诸官才OO@@起得身来。
　　官员三两结伴往殿外走去，人群熙攘中，裴钧掸着补褂膝头直起身，只见亲王一众已挟着姜越往外走去。
　　姜越在一众兄弟叔侄中回头看他，面上有些许情急之色，此时微微向外偏头，似乎是示意会在元辰门等他，却片息就被泰王、成王向外拉去，连袖口都消失在游廊转角。
　　裴钧这厢也被闫玉亮拉过，急急地问：“子羽，皇上明明已经截了你一道，你怎又提一次辞官？明知道不能成，你这不是非要惹皇上不痛快么？”
　　“便是明知不成，此事才必须再提。”裴钧收了笏板袖在手里。
　　方明珏凑过来：“你是想让皇上一意孤行、服不得众，这才好给晋王爷代政铺路罢？”
　　裴钧凝眉嘱他慎言，把他二人往殿外推去，此时正要继续相说，却听身后传来呼喊：
　　“裴大人！裴大人留步！”
　　一回头，竟是胡黎三步并作两步小跑过来，将拂尘往臂弯一搁，向他堆起笑脸：“裴大人，皇上叫咱家请您过御书房一叙。”
　　裴钧回绝道：“公公见谅，礼部还有要事，我还得去签印呢。”
　　“哎哟裴大人呀，什么事儿能要紧得过皇上去呀？咱家看您是忙昏头了。”胡黎勾着他手肘便笑开了，说着更向闫玉亮、方明珏点头示意，拉着裴钧就往内宫走。
　　皇命实在难为。裴钧既已被拉离闫、方，又没了别的由头推拒，不免只能按下不耐随胡黎往内宫走去。步履间，他皱眉向身后宫门的方向一望，才又在胡黎的勉强寒暄里继续前行，心下只求此去能速速与姜湛不欢而散，以免姜越在宫门等他太久。
　　俄而行至御书房，宫人恭送裴钧进殿，便退了出去，关上殿门。裴钧独自往里走去，待绕过座屏，只见姜湛朝服未褪，正背对着他立在一室正中，头微微仰着，似乎正赏视着什么东西。
　　顺由姜湛目光看去，他只见御座后的北山墙面上，高高横挂了一幅素裱简笔的江山墨画。
　　这墨画，裴钧犹记是早年还作侍读的时候，他自己逮着姜湛的手画出的，后来被姜湛临时起意挂在了正堂上，一挂就是十来年。
　　当初作此画的缘由现已大半模糊在岁月里，可唯独作画时二人说过的一番话，忽在此时，从裴钧庞杂繁冗的忆海深处跳脱出来――
　　“先生，外面江山真是这样么？炊烟，长河，青山……”
　　“自然不是。”他那时是这么答姜湛的，“江山的事儿，我朝祖祖辈辈三百年来花了多少功夫、折了多少人去折腾，岂能是这么简单的？”
　　姜湛听了这话，握着笔踟蹰，在他手臂间扭头看进他眼里，清澈的眼瞳中印出他的模样来：
　　“那江山是什么样？”
　　他便握住姜湛的手，笑起来，画开了：
　　“这江山嘛，可大极了。那江，是极深的，那山，是极远的。皇上一国之君，须得要有能穷千里之目、能聆万里之耳，和能穿峻岭之声，方能观照纵任，让天下万民感沐圣意。”
　　姜湛觉得他说话好笑，像说书的：“朕又不是天兵神将，哪儿能有那样的东西？”
　　裴钧停了笔，单执起姜湛的手指，点点自己鼻尖，又点点姜湛耳尖，在姜湛笑声里轻轻道：“皇上的眼耳口鼻，就是这宫内宫外的宫人臣子。只要皇上善用良人，则天下之事，便会如投食之雀，向皇上熙熙而来的……”
　　记忆中少年天子的笑声恍似风吹竹林，偶然的讶异，又如石落泉惊。而此时此刻独立在御书房正中，转过身来面向裴钧的姜湛，不笑的脸上却仅仅徒留当年的轮廓，其清美虽不改，意气却再不相似。
　　少年帝王褪去稚气的音色盘桓在殿中，空空淡淡地道：
　　“裴钧，实则这画……早就不是我二人当年画的那幅了。”
　　裴钧的记忆忽被此言折损，拧眉看过去，只见姜湛把手中的金鸡镇纸轻轻放在了一旁木案上，一边向他走来，一边继续道：
　　“那画我当年太喜欢了，觉得真漂亮。刚画好的那阵子，夜里我躺在榻上，也止不住拿出来看，谁知一夜竟落了火星子，迎风一吹就燃起来，险些把帐子都烧着了，最后扑来抢去只抢下一半儿……另一半儿却烧得一片黑渣，落在我寝宫里，再没有了。我怕你知道了生气，总得想个叫你不再疑心的法子，后来便听了胡黎的，只按记得的模样摹了幅极相似的画，叫人裱起来挂上墙去，你来了，便告诉你：这画我挂上去了，我很喜欢，往后咱们日日都能瞧见它，多好？
　　“裴钧，你从前说过，说自古以来，没人会去管大匾上挂着的和坟头里藏着的东西究竟是不是真的――因为它们都成了人的念想，那就没有人再会留意它究竟是不是什么……如今我想，你这话果真是对的。毕竟这几年过去，这画真真假假，你无数次抬头去望，也从没觉出过不同……就像笃信它绝不会有假似的，竟叫我都快相信它是真的了……”
　　裴钧只觉胸中一空，听见自己在问他：“所以从一开始……挂上去，这画就是假的？”
　　姜湛站在他身前，回身再度望向那副高挂的江山图，认真摇了摇头，抬手指过去：“倒也不是。我抢下的那半幅真画，就裱在那假的后头呢。”说到这儿他放下手来，似乎一乐，“只是我不说，大约再有多久……你也不会知道了。”
　　说完他看向裴钧，神色颇风清月明：“我听说，前日你从晋皇叔府上出来？”
　　裴钧一凛，开口道：“煊儿在晋王府摔断了腿，我去接煊儿回府。”
　　“哦，竟是摔了。”姜湛点了头，似有忧心地叹了口气，“我还当七叔手段了得，怎连个孩子都照料不好……听说他是去你府上抢了姜煊回去养的，怕不是终于开始着紧子嗣了，要把姜煊接回去当儿子罢？”
　　裴钧眉心一紧，心下生出股厌烦来：“晋王不过是关照皇孙，皇上太过多虑了――”
　　“多虑？”姜湛微微勾起唇角，纤丽的眉眼睨向他，似乎在笑，“一个死了爹的皇孙，身上流着蔡家的血，舅舅又姓裴，如今就扔在宫外没娘养……换作是你没有子嗣，再换做是你重兵在握――换作你是晋王，你会不会多此一虑？”
　　“你想说什么？”裴钧忽觉此刻的姜湛有些}人，不由往后退了半步，提起十二万分精力警告道：“煊儿还小，他也是你的亲侄子，你可不要对他――”
　　“对他怎么？”姜湛渐渐收了笑意，仰头真诚地看进他眼里，“我是他亲叔叔，比晋皇叔还亲他一辈儿，我怎么会害他？我是为他好，才为他多想，替他考虑。依我看，还是把他接进宫来随我住算了。总归宫里也不多双筷子，更也没人敢让孩子跌跤。他进宫了，晋王就再没由头去找你麻烦――你不也早说了不乐意在京兆做事儿么？那我就准你调职，今后你便再不用同他过多来往，反正……”
　　他嘴角抽了个笑，偏头看裴钧：“反正你也讨厌他，都多少年了……”
　　“我看此事同晋王根本无关，倒是你想纳煊儿为嗣才真！”裴钧冷冷看向他，袖下的五指紧紧钻成坚实的拳头，若不是知道殿外有侍卫镇守，他是真想把姜湛一把掐死，“煊儿还不满七岁，他母亲还困在牢里，你却想趁着外族王女还未入主后宫，先拿他占住长子之位……姜湛，你究竟还有没有人性？”
　　“人性？”姜湛上前半步再度贴近他，低声咬牙道，“我皇兄当年晋封太子的时候，我也才七岁，却一样被我母后推出去给他磕头、跪礼，为的不过是让我父皇多看她一眼，那他们又有没有人性？如今我只是想把姜煊接进宫照料，想把他养作我的孩子罢了，我甚至不需要他做什么，他就能与皇子一般无二、同起同坐，这有什么不好的？到那时，谁还敢看不起她母亲？谁还敢怠慢他？谁还敢让他摔断腿？裴钧，只要你愿意，我今后还可以立他作太子，待我百年，他就是皇帝，你就是国舅，这天下无上尊荣都归他所有，只要你――”
　　“我不需要！”裴钧一字一顿咬牙说着，揪了姜湛的脖领与他对视，额角已绷起道道青筋，此时是极力压抑着心底的狂怒，“姜湛……你能不能放过煊儿？你能不能放过我？”
　　“不能。”姜湛几乎立时就回答他了，更睁大了双目，近在咫尺地看进他眼睛，绝顶清醒道：“不能。除非我死。”
　　“你现在是要我死！”裴钧从牙根吐出这最后一句，一把推开他，到此已觉和姜湛再没了可说，便转身走向殿门。
　　可就在推开殿门的一瞬间，他身后的姜湛却低沉地下令了：
　　“来人，给朕拿下裴钧。”


第75章 其罪五十 ・ 疏漏（上）
　　殿外镇守的宫差侍卫即刻围上，个个手按腰间兵器，将裴钧的去路全数堵死。
　　这一幕，令裴钧忽而忆起前世被捕投狱的情形，后脑便直如被拍了捧寒冰，霎时凉沁的冷意向百骸一散，就连握着笏板的手心都似乎疼起来。
　　他转身看向徐徐行至他身后的姜湛，眉峰紧聚道：“皇上这是无故扣押朝廷命官。”
　　“裴卿曾经教过朕，朕即是朝廷，那朝廷命官，即是朕所任命的官。朕既可命之，又何故不能拘之？况且，裴卿今日不正是想罢官而去么？这岂非违抗皇命之举？”姜湛距他四五步远，目中似盖着层阴翳的影子，隔着一众宫差侍卫慢慢道，“朕的宫里从来没人能想来就来、想走就走，唯独除了你。可朕多年来许你去留自在，却从不是为了让你能扔下朕一走了之的。”
　　侧旁的胡黎眼见姜湛动怒，忙一挥手，口吻假意嗔怪道：“哎哟，你们愣着做什么？还不快将裴大人请去内宫？”
　　一列侍卫立时更加逼近裴钧，让开条仅够一人通行的道，对裴钧恭恭敬敬抬手一请。
　　裴钧冷眼扫过周遭围住他的每一个人，果然见着这每一个他都能叫出名字。他看向姜湛，极尽讽刺地冷笑一声：“皇上还记得当年这些人，都是谁帮您铺下的么？没想到最后，反倒竟用来对付――”
　　“朕自然记得，却只怕是你忘了当初为谁才铺他们罢……”姜湛空洞而苍然地打断了裴钧，口吻忽而低沉下来，似嗟叹道，“罢了。依朕看，裴卿许是近来杂事太多，乱了心念，这才萌生退意，实乃操劳之故。既如此，朕便许裴卿在宫中好好歇整一番，冷静冷静，待何时歇整好了，再何时归位做事不迟。总归这朝廷……少了谁也不会停了转，裴卿便安心在宫里养养就是。”说到这儿，他抬手理了理朝服袖口绣纹繁复的内衬，缓缓又道：
　　“对了……上朝前，朕已派人去忠义侯府接姜煊入宫了。他应是很快就能进来陪你，你也能好好伴他养伤。朕会遣太医来专程照料他，这样，你就不必担心他落下腿疾了。”说罢他不等裴钧开口，便早已想好般轻声命令左右道：“你们这便将裴大人领去流萤殿罢……”
　　“到了那处，他许该熟悉些。”
　　流萤殿地处禁宫东北，是东宫寿庆殿的南侧殿，得名于它特制的门扉与隔扇。
　　流萤殿的所有门窗，因是由前朝大匠一一手雕而成，每一处窗门、隔扇的格心和腰板便各自不同。可相同的，却是这些雕花都细小而薄脆、精细而华美，每一个雕花的中心皆由一道道细签或横或竖地穿起，稳固地架嵌成行列，当风一吹，就一个个呼啦转起来，总能将透入门窗的日光、月光转碎成纤细晃动的片影，灵闪流转在宫殿壁垣间。那景状像极了夏夜林间飞扑发亮的萤。
　　姜湛登基前与登基后的前三年里，都住在流萤殿，待尔后羽翼渐充，才得以从这侧殿搬出，真正入主了帝气聚集的崇宁殿。
　　一众宫差簇挟裴钧转过甬道、拐过廊角，随他在春日里肆意丛生的宫道红花间行至殿门，将他送入内殿，便尽数退出去守在外面。
　　当年姜湛还住此处时，裴钧不知出入这流萤殿多少次，是深知此处并无任何密道、暗室的，眼下被关起来，便也不花那力气去四处寻摸了，可脚下却止不住来回踱步，不时还透了窗纱看向殿外，左右等过一炷香时间，才忽听门外一声叫，便登时捶门高呼：“煊儿！煊儿？”
　　下刻殿门开了，一个脸上被挠了三五道血印的大太监把姜煊抱进来，眉眼焦急地看了裴钧一眼，瑟瑟吸呼道：“裴、大人，世……世子殿下到了，小殿下这拳脚可太厉害了……”
　　他怀中的姜煊单脚一蹬他胳膊，见了裴钧慌慌就伸出双手：“舅舅！舅舅抱！”
　　裴钧忙把娃娃抱来怀里，一把推开那大太监就往外走――还没等走下殿前石阶，周围侍卫已在那太监的惊呼下拿着兵器围过来了。
　　裴钧抱着孩子退了半步，冷声问：“皇上准你们伤我么？皇上又准你们伤世子么？”说罢，举腿便又向外走。
　　侍卫几个持着兵器，不敢近他的身，不由与他进退相持拖到了大门处，才不得不道：“裴大人高明，皇上确实不准咱伤了您……可咱们人多，抵在这儿您也出不去呀，您、您就别叫咱们难做……”
　　“那我早年让你们升官儿的时候，你们怎就没觉着难做了？”裴钧把满眼惧色的姜煊兜实在怀里，拍了拍孩子后背，凌然看向那说话的侍卫，威严了一张脸，拧起长眉高声斥道：“当初谁替你们安了家、落了户，谁替你们摆平了小娘子、欠债钱，你们怕是都忘干净了！要不是我裴钧，你们一个个还在南京关守城墙，听上头放个屁都能震破天去，哪儿能有如今这折腾我的好日子过！”
　　那几个侍卫登时赧了脸，没再出手阻拦，而裴钧再试着往外走去，却也只能走到游廊角，就又被外层的侍卫逼退回来了，便又连带着这些侍卫一道骂了个透――
　　他自知如此是出不去的，可眼下首要能做的，却也只有大呼大叫，好让更多人知道他裴钧被关在流萤殿了。这样姜越若是在禁宫插了眼线，说不定就能很快得知他已被姜湛软禁。这一来可以让姜越在宫外想想法子助他出去，二来，也好让姜越知道他身不由己，让姜越更加留意照顾外头的裴妍与李氏父子的两宗案子。
　　他引着一丛侍卫边走边讽，沿流萤殿的宫墙转了一圈，待料得墙外各处可能听见他声音的地方都走过了，他才把伤了腿的姜煊抱回殿中，心下又思索起别的出路。
　　姜煊坐在矮榻上，怯怯地横着小腿，叫了裴钧一声，蚊蝇般道：“舅舅，那些公公方才到家里要带我走，董爷爷不敢说不……只拉着我不放。这惹得他们不高兴了，他们就把我从董爷爷手里扯开，扯得董爷爷都摔了！我腿疼，又跑不动，董爷爷急得大叫，可他们也只顾把我拉走，说是舅舅在宫里急着见我，抱着我就上车了……可舅舅，你怎么就急着见我呢？我可以在家里等你回来呀。”
　　这孩子本就怯生，眼下已然怕得很，身上就还微微颤着。裴钧看在眼里，此时自然说不出姜湛要拿这娃娃作质子、当儿子的实情，便只能把姜煊揽在身边儿诓起来，勉力笑了一下：“舅舅急着见你？啊……那是舅舅忽然想煊儿了。你看，今天呀，舅舅偷偷跑来这流萤殿玩儿，见着真漂亮，想着煊儿没来过，就想领着煊儿一道玩儿，这不赶紧就让相熟的公公们去抱你来了么？谁知道你还没来，守着这儿的侍卫就不准舅舅出去呢。他们怕舅舅偷了东西，说要告给你皇叔知道，要你皇叔惩治舅舅。这可把舅舅气坏了，方才就把他们臭骂一顿。煊儿别怕，这儿有舅舅呢，等你皇叔来了，咱们跟他说说清就能出去了。”
　　姜煊年纪还不大，既不清楚宫里的侍卫是怎么回事儿，也不清楚裴钧和他皇叔姜湛有什么干系。眼下听了裴钧这情理俱在的假话，他果真渐渐消了惧怕，身上不抖了，只还怕生，便伏在裴钧胳膊里抓紧他腰带，像只被老鹰护在翼下的小鹰，一动都不敢乱动。
　　裴钧隐隐叹了口气，皱眉揭开了姜煊的裤脚，看了看姜煊的伤腿，却见纱布都挣松了，许是这娃娃一路来此都在打闹之故，一时心里便似抽丝般疼，连忙向外沉声吩咐：“世子殿下该换药了，你，去找个太医来！”
　　姜湛既承诺了让专人照料姜煊，守着裴钧的人便也很守信，很快就请来了当初为瑞王之死验毒的王院正。
　　王院正的医术，当属太医院中最为高明之一，到底却还是医德拧不过臣德，哪怕从前没少受裴钧恩惠，此时进殿放下了药箱，也还是一言不发地蹲在姜煊跟前替孩子换药，半点不敢宽慰、帮扶裴钧。
　　于是裴钧便也一言不发地盯着他，直盯到他替姜煊换完了药。
　　这时的王院正终于抬头，目光陡然撞进裴钧眼里，不由猛一畏缩，又见裴钧抬了抬眉，对他目含示意，便连忙避过裴钧目光，摇头垂眼蹲下来，收起箱子就要走。
　　裴钧见此，干脆抬脚就踢翻他药箱，一时当中瓶瓶罐罐都噼里啪啦跌出来，还摔碎了三碟药粉在地上，刺啦几声惊得王院正一脸惊怕，却还是不敢开口说什么。
　　裴钧蹲在他面前，冷冷看进他眼睛：“哎哟，对不住了，王院正。本院这是不小心踩滑了，可摔了您不少好药罢？这些药材瞧着可贵重，本院得赔您，便劳王院正过府寻咱家里管事要账罢，要多少数，您只管说。”
　　王院正一听，拼上性命摆手：“区区小药，何、何足挂齿，裴大人言重、言重……”说着胡乱收敛了一地碎渣药瓶就奔出殿去，连小太监赏钱都顾不上拿了。
　　此番一过，这流萤殿就再没了人进来。外面守卫又知道裴钧狡诈，便任他说什么都不敢久听，任他要什么都一一请示。这么一来二去，裴钧见他们不好指使，心怕姜煊这孩子瞧久了觉出不对来，便暂且按下了心中急怒和恨意，先领着姜煊逛了遍流萤殿，将戏做足了，没了去处，便又取来纸笔研墨，将一些民间故事写写画画讲给姜煊听，好歹哄着孩子稍稍分神。
　　到黄昏，几个小太监送了御膳来，道道珍馐美馔。
　　裴钧问：“皇上不来么？”
　　小太监几个都识得他，过去也甚相熟，倒也敢答上一句：“皇上还在御书房呢。”
　　裴钧冷笑：“见张大人？”
　　小太监几个相视一眼，不敢应话了，生怕一个闪神说漏什么，把脑袋都交代出去。为首的太监颇难为情地向裴钧作揖，凑他耳边道：“裴大人，您的恩德咱们都记着呢，可咱师父是嘱了咱不能说话的，您就别招咱们了！您还记得当年那小林福么？那小子光是打烫了皇上的洗脚水，皇上嗯一声，师父当晚就拖他出去打死了……那咱可都瞧着呢，才十六七的娃娃哟……”
　　裴钧压根儿不记得他们说的是谁，却也心知姜湛这宫中只要还依仗着胡黎掌管，那这些太监便绝不敢轻易听别人的话。而无论是前世、今生的际遇，都叫他再次明白：靠权利聚来的蝇营狗苟之徒，大难临头是绝没有一个能靠得住的。
　　他挥手把太监们呵出了殿去，端着碗哄姜煊吃了些饭。姜煊边吃边追问皇叔什么时候来，说他想回家听钱海清讲故事了：“思齐哥哥的故事每天都不重样儿呢，每天还都连着头一天的，可好玩儿了。”
　　裴钧听着他砸吧着饭菜，就着他这话哄他讲钱海清的故事来听，这又把姜煊的精神打散了会儿，终得以挨到天黑，孩子总算困了。
　　他把姜煊抱到里间儿，同外甥一起躺在姜湛过去睡过的雕花木床里，期望哄睡了姜煊，他再趁夜去外头转转找法子出宫。可正当他低声絮絮给姜煊唱着大龙王报恩、小蝴蝶化仙，殿门外却起了几对儿脚步声，方才小太监的声音谄媚响起来：“……那咱即刻就叫御膳房备膳罢？可不能让皇上饿着呀。”
　　“他们吃过了么？”
　　姜湛的声音忽而透着屏风与门窗传来，隔得虽远，其中的疲惫却十分清晰。
　　“回皇上话，都吃过了！”小太监说完，将殿门一推。“裴大人才领着小世子安歇了。”
　　裴钧只听门扉咿呀一声，见床帐都被夜风一荡，忙搂着刚睡着的姜煊闭起眼，装作已睡着了。
　　不一会儿，一双极软的脚步声轻轻向他们床旁边靠近，停在不远外，又合着锦袍O@之声，在一旁辗转了几步。
　　一声极轻微的叹息消散在全然寂静的寝殿里，俄而脚步声又起，却是渐渐更远，走出去了。
　　就在他以为姜湛已经起驾回宫的时候，外间又传来姜湛的声音了：
　　“今夜朕就在这儿睡。”


第76章 其罪五十 ・ 疏漏（下）
　　一时外面请皇上三思的声音不绝，胡黎更是苦口婆心地劝，说这流萤殿是姜湛年幼登极之处，按宫里规矩，这儿就是“龙潭”了，可现今姜湛已黄袍加身、入主崇宁，那是龙飞九天，当一往无前才对，若这时候再回流萤殿过夜，那就叫“飞龙回潭”，于皇权而言可太不吉利。如此，他便求姜湛还是回崇宁殿睡。
　　可裴钧在里间儿却再没听见姜湛吭声，过了会儿，却又闻胡黎叹气。
　　俄而有人把水桶咯噔放在地上，哗啦伺候起简单洗漱，约一盏茶功夫，外间儿才静下。
　　待裴钧睁开眼时，外头的烛火已经熄灭，只剩殿角隔扇后尚有一豆长明灯影透纱而出，幽然静谧。
　　晚风拨弄隔扇雕花，将这片光影转碎成一丛轻闪明灭的萤虫，翩然扑飞至他与姜煊所盖的薄衾上，接着，又似颤动着莹亮的薄翅般，停在姜煊酣睡的小脸上，引孩子睫羽轻颤，皱了眉更贴紧他的胳膊。
　　此景仿若一声沉磬贯彻心胸，让裴钧忽而想起多少年前――
　　那是入宫侍读的第二年春日，就在绘完那江山墨画后，他曾在这流萤殿的花园中陪着姜湛研墨临帖。当他偷了闲往园中杏树下靠坐小憩时，也不知为梦几何、睡着多久，迷蒙间，竟忽觉一点温软的触碰轻轻掠过他唇角，让他在带有龙涎清香的微风里醒来。
　　睁眼所见，唯独薄风杏雨、碧树蓝天，没有一个人影。
　　他微微扭头往身后一瞥，却果见他背靠的树干旁露出片未藏好的明黄袖角，而袖角的主人躲在树后屏息凝神，全然不敢出一点儿声音，甚至连一动都不敢再动，似乎生怕叫他发现了行藏。
　　由是他便也只能佯作未觉――作没听见、没看见，当那梦中的知觉只在梦中，哪怕心里已为此翻江倒海到只想捉住那树后人抵死纠缠、不休不断，却也只因不可、不能、不该，而不为。
　　可隐忍与压抑，近在咫尺的求而不得，炽盛了五阴，生出贪、嗔、痴，却比雨前的黄昏更闷人心神。终至一个雷雨洒落的午后，当裴钧又不知第几回来到这宫中，给咳疾未愈的姜湛讲孟子“四端”时，一切密封在礼教纲常这瓷瓮中的种子，才终于被天地间的惊雷迷雨，催生出再难遏制的祸苗――
　　“恻隐之心，仁之端也；羞恶之心，义之端也；辞让之心，礼之端也；是非之心，智之端也。”
　　他坐在姜湛的床沿上，在昏晦的寝殿中，低声为床榻中合被而卧的少年天子缓缓念道：“仁义礼智，非由外铄我也，我固有之也，弗思耳矣。故曰：求则得之，舍则失之。”
　　“那先生对朕……可也有恻隐么？”
　　姜湛苍白的面色被流萤似的日影照拂，一时忽而打断他诵读，轻颤了眼眸，望向他低哑问道。
　　这一问尾音似钩，钩上又似乎有着裴钧障目不见却香似肉糜的饵食，令他渐渐放下手中书册，鬼使神差道：
　　“自然有。”
　　姜湛眼中因此燃起丝希冀，忽而从薄被下伸手握住裴钧手指，眉心一动，再问：
　　“那先生……对我，又可有羞恶么？”
　　裴钧只觉被他握住的小指似生出了火，一路顺手臂烧入胸腔，腾起浓烟，蔓延他脑中发出嗡响，霎时六腑一热，待反应过来，他已经反手捏住了姜湛的手臂，倾身压在了龙床之上。
　　姜湛目中一惊，微挣间正要开口，这时看向裴钧却眸色一闪，忽而竟抬了另手，一巴掌扇在裴钧脸上！
　　这一掌打得裴钧神智顿醒、冷汗透衫，正要起身说微臣万死，却被姜湛且急且怯地拉住。
　　姜湛伸出那只打他巴掌的手，面含愧色，小心翼翼道：“先、先生脸上，有蚊子。我是打蚊子，不、不是……”
　　裴钧身形一顿，垂眼见少年白净无比的掌心里，果真躺着一只残存的虫尸。
　　虫子翅翼折损，破碎又渺小的身子被碾压出不知何处食来的红血，那颜色刺目非常，映在裴钧目中一黯，迫他勉力按捺着，凑近姜湛鼻尖，顺着他未尽的话沉声诱问：“不是什么？”
　　姜湛瑟缩一下，气若蚊吟道：“我……我不是打先生。”
　　――这无疑不是拒绝。既不是拒绝，合此情此景，姜湛此言便暗含邀约之意。这终叫裴钧瞳色顿沉，扣过他后颈，不再回避地吻上他薄软的嘴唇，一情一态似掠似取，缠而又分，迫使姜湛勾住他脖子生涩应对，又渐被他抵在床角中喘息，轻咳，拽住他衣领艰难地嘶吟――
　　可就在这时，姜湛手中却多出把寒光毕现的刀刃，不等裴钧惊觉后退，已猛地扎入裴钧胸膛里！
　　裴钧顿时惊醒。
　　睁眼的一瞬，五感俱回，声色尽失，冷汗淋漓。
　　他这一动，把他怀里的姜煊也弄醒了，揉着眼叫了声舅舅，坐起来四下瞅。
　　这时外间传来太监的声音：“皇上该起了。”
　　姜煊听见这话，一喜：“舅舅你听，皇叔在呢！咱们能回去啦。”
　　裴钧来不及捂住他嘴巴，外面已然听见这孩子的话，一时O@声起，几声脚步绕过屏风，小太监们已搬着水盆、铜壶走进来了。
　　姜湛在外叫了一声：“裴钧，你出来。”
　　裴钧从床上坐起来，看了满室太监一眼，没动身。
　　姜湛再起的声音便带上薄怒了：“裴钧，你别让朕叫你第三次。”
　　裴钧这才在身边姜煊的催促下慢慢起身趿了鞋，也并不在意发丝散乱，更不取床边乌纱冠顶，只绕了屏风缓缓走到姜湛身边，不跪，不揖，唯独吊眉问姜湛道：“皇上是要放我么？”
　　姜湛手中拿着清早送入宫门的折子，听言压着怒气看他一眼，齿间吐出二字：“不是。”
　　这二字一出，裴钧转身就走。
　　“你回来看看这折子！”姜湛一把将折子摔在他脚边，“你可以不和我说话，你却总还关心你姐姐和李存志的案子罢？”
　　裴钧身形一止，听姜湛再道：
　　“就在今早，李存志死了。”
　　裴钧遍体一震，回身见姜湛神情严峻、不似玩笑，当即弯腰拾起那折子一看，一阅之下，长眉顿锁：
　　“越诉者笞五十？开什么玩笑！李存志重伤在狱，是大案人证，如今物证入京、亟待投审，大理寺却非要此时杖他这五十大板？其居心何在？王法何在！”
　　“这便是王法。”姜湛凉凉看着他，懊然一叹，“王法是张家修下的。裴钧，不是我想要李存志死。”
　　裴钧只觉拿着那法司文折的手指都发冷，慢慢举起来看向姜湛，忽而明白过来：“难怪你终于松口了唐家的案子……”
　　“裴钧，你听我说。”姜湛见他神色有异，忙从竹榻上站起来，“事情不是你想的――”
　　“李存志入京控告，击鼓叩阍，破了张家立下的层级法度，叫张家那息讼的律例错漏终现！”裴钧把折子狠狠扔在姜湛身上，冷冷一笑，“张岭一定是想方设法告诉你，如若此法被天下人质疑，那州县府道赴京鸣冤者怕是多比牛毛、繁若暴雨。要是皇上法外容情，不将李存志按律定罪，那下民依仗圣心仁慈，无惧报应，终会以健讼为喜，令社稷失信！张家想让你允准他们惩处李存志，作为交换，他们便会操控御史台帮你判处宁武侯府――你且说，事情是不是我想的这样？”
　　姜湛向他走去的步子顿在半途，被他一问，挣扎一时只得点头：“就算是。可裴钧，我要拿掉宁武侯府，不也是为你折损蔡家，好让你救出你姐姐吗？若是没有置换，张家怎可能轻易答应――”
　　“你不要拿我姐姐说事！”裴钧两步上前揪起他脖领，“你根本不配！”
　　一时周遭太监都惊叫起来，殿外侍卫瞬间冲入，却引姜湛抬手挥退道：“滚出去！这儿没你们的事！”
　　侍卫且惊且疑退出殿外，太监此起彼伏劝着裴钧撒开姜湛，却闹得裴钧愈发烦闷生恨，竟更把姜湛胸襟捏死，低头凑近他咬牙切齿道：“姜湛，你弄弄清楚――你从始至终不是为我，不是为我姐姐，你不是为任何人！你做的一切，全都是为了你这皇上的位子，是为了你自己！”
　　就在他几乎快要失控卡住姜湛脖颈时，却听身后传来个软糯的声音：“舅舅……”
　　刹那，他手劲一松，回头只见是姜煊梳好头发、换好了衣裳，跳脚趴在内外间相隔的屏风边，被几个小太监焦急地围着，正有些害怕地看向他，又看向被他提在手中的姜湛：
　　“臣……臣侄给皇叔请安，皇叔万福。”
　　姜湛趔趄着从裴钧松开的手指中挣出来，拧眉默视裴钧一眼，才渐渐收了怒色，向他身后的姜煊缓缓抬手：“是煊儿起了……来，让皇叔瞧瞧这新衣裳可还合适？”
　　一旁的大太监胡黎即刻上前抱了姜煊，走到裴钧与姜湛间，隔开二人笑道：“这衣裳的料子是皇上都用的，哪儿还能有不好的呢？”说着他看向裴钧，哎阋簧，“裴大人哪，小殿下都还在呢，您可别同皇上置气了，省得吓着孩子。裴家，天家，这不都是一家人么？哪儿有不能坐下细说的事儿呢？”
　　可他怀里姜煊却拼命蹬他掐他：“我不要你！我要舅舅抱，要舅舅――”
　　裴钧赶在姜湛伸手前一把抱过孩子，冷冷看姜湛一眼：“不劳皇上玉手。这孩子怕生。”
　　姜湛的手在半空一顿，少时徐徐放下：“无妨。今后他同朕见得多了，便也好了。”
　　裴钧心底被这话再度激起怒意，却还没等开口，就已听殿外迭声高呼：“皇上！皇上！――”
　　姜湛细眉一沉，身旁胡黎当即喝问：“大胆！谁在宫内喧哗？舌头不想要了！”
　　裴钧忙捂住姜煊耳朵退了一步，却见殿外一小太监似踩了风般疾奔进来，跪在地上就磕头道：
　　“皇上，师父，方才宫外来了人说，晋王爷被人毒杀了！”


第77章 其罪五十一 ・ 佞幸
　　“毒杀？”姜湛一惊。
　　这话似平地炸了声响雷，令殿内乱景顿时一静。所有人都看向那小太监和紧跟他身后入殿跪下的黄门侍郎。
　　裴钧头脑发懵，正要开口，一旁姜湛却先于他急问：“你是说晋王死了？这是何处得来的消息？”
　　小太监赶紧又伏地道：“回皇上话，这事儿外头都传遍了，宫里知道得都算晚了呢，奴才可万万不敢胡说！今儿原是五城兵马司点算的日子，听说卯时一起，晋王爷就出了门儿去巡查。岂知刚出了东城府库，晋王爷上了马没走两步，竟忽地从马上摔下来，吐了口血就闭过气儿去，怎么叫都不醒。东街里清早出摊的贩子多，人眼杂，见着的都吓坏了，四处吆喝说王爷那面相发乌、嘴皮儿发紫，定是中毒！这一闹腾，该是全京城都快知道这事儿了。兵马司的虽赶紧送王爷回了府，可等了多时候过去，王府才迟迟遣了人来宫里请太医……咱、咱这消息，便还是打太医院来的……”
　　小太监越说越小声，越说越哆嗦，可这话中的意思，在场人却都明白了：
　　晋王府同宫里的干系，从来不算亲厚，而京中几大王府家养的大夫，又未必就不如太医院的院士。若是晋王府在危急关头都未曾请太医过府给晋王医治，反倒过了多时候才进宫来请太医，那为的就绝然不该是救急了。而如若不是为了救急，京中皇族垂危之时请太医过府，为的就只能是另一件事。
　　那就是皇亲身亡。
　　皇亲一旦亡故，其尸身必须由宫中太医验过、签录，才能将死讯确拟，呈上御前――走到这一步，便坐实了再无医治生还之望，接下来，就该将文书递交给世宗阁与礼部，开始按制备办丧事了。
　　故小太监这话，换言之，就是说姜越已死。
　　裴钧一念到此，腔中霎时一凉，就像是忽而被巨石砸出个豁口，落下去震碎了一地寒渣，溅得他全身凉沁，似落冰窖，又如万箭穿心，痛彻心胸。
　　――枉他还在宫里等着姜越救他出去，却疏忽了姜越在外也深陷恶潭、危机四伏，如今竟至被人毒害吐血、殒命闹市……这究竟是姜越假死的计谋，还是确有其事？何以他昨日才被姜湛扣留，今日姜越便传出死讯？
　　一切未免也太过赶巧。
　　头一日他二人还在宫门约好了一道吃饭，姜越音容俊逸、笑声犹在，眼下他尚未赴约，却已在禁宫听闻姜越死讯――
　　这怎么可能！
　　然而此事若是假的，东城府外巷陌纵横、大路朝天，四下百姓、官兵何其多，莫非还能全都串通了谣传姜越死状不成？
　　一时，裴钧竟由此想起李存志入宫那日地底出水的大凶大变之相，几觉宋毅问他的那声“晋王爷大凶”还响在耳边，不禁连抱着姜煊的手都一松，整个人虚浮微晃，双足像踩在一捧钢针上，息声喃喃道：“不，不可能……”
　　姜煊勾住他脖颈急急地叫：“舅舅，七叔公怎会中毒？怎会吐血？怎么要请太医？舅舅！”
　　孩子的叫嚷在一时死寂的流萤殿内显得突兀又刺耳，引姜湛锁眉望过来，面露不耐。
　　他见裴钧也是一容惊愕、难以置信，正要开口问询，可跪在小太监身旁的黄门侍郎却再接着道：
　　“启禀皇上，眼下可不止太医院得了这消息！早在晋王府入宫请太医前，东城兵马司就遣了人去内阁上告了。他们说晋王爷甫一落马，司部就捉到个可疑之人从后门逃窜。那人武艺十分高强，王爷的随从只能当场将之截杀。待搜了那刺客的身，据、据说……”
　　姜湛听不得他吞吞吐吐，一声厉喝道：“说什么，快报！”
　　黄门侍郎顿时闭眼磕头大呼：“据说那刺客同裴大人干系颇深，证据确凿！一经报上，内阁就据此签批了令条，命大理寺即刻前往忠义侯府，要拿裴大人归案！”
　　“什么？”姜湛目色一寒，“此令怎未传至宫中由朕过目？裴钧是朕亲封的正二品大臣，内阁要拿他，总该要先问过朕。”
　　黄门侍郎听言，愈发缩着脑袋，瑟瑟道：“回、回皇上，虽这重臣涉案，按制是要过御前批复的……可早年皇上初初登基，年岁还轻，几位阁部便遵了先帝遗命，定了‘事缓从恒，事急从权’的规矩，一直未曾变过。如今晋王爷在闹市身死，震惊朝野，凶手主使又直指裴大人，内阁以为当属‘事急’……故、故这令条，便已然签出了。可裴大人眼下，又、又不在府上，若是大理寺往忠义侯府寻不见裴大人，那……那……”
　　黄门侍郎小心地抬头，怯然瞥了裴钧一眼，没敢再说下去。
　　可姜湛却很清楚他要说什么。待慢慢退坐回木榻上，他右手捏紧了榻上矮桌的方角，低声发狠道：“你是说……若他们在忠义侯府捉不到裴钧，便还要来朕的宫里拿人？”
　　黄门侍郎顿时磕头连叫“皇上恕罪、皇上饶命”，缩成一团再不敢抬头。可偏偏这时候，外面又有侍卫报来：
　　“启禀皇上，内阁几位大人到了，世宗阁的几位王爷也来了！”
　　“这么快……”姜湛还未及下令，竟见座旁裴钧忽然抱着姜煊疾步往外走去。
　　他不由跟着起身斥道：“裴钧，你去哪儿？裴钧！”
　　可裴钧一双赤目却似乎只能瞧见殿门，再看不见其他，片息就已跨出门槛走下了石阶。
　　――他眼下想做的，唯有不顾一切出宫去看看。若不是亲眼所见，他绝不信姜越当真死了！
　　姜湛连忙快跑两步拽住他胳膊，奋力一拉：“你去哪儿！”
　　裴钧一把挣开他手，字字顿挫道：“出宫。”
　　“你疯了！”姜湛再度死死攥住他袖子，“不管你愿不愿意待在我宫里，你眼下都得待着！否则你一出宫就是送死！――晋王之死太过蹊跷，定是有人设计陷害。他们要像栽赃你姐姐那样，栽赃你杀害皇亲、图谋不轨，为的自然是一石二鸟，坐看你们裴晋二党相争，以收渔翁之利！如今晋王果真死了，死得这般突然，蔡氏必然脱不了干系，那内阁要拿你，不外乎是蔡延使了手段要彻底斗垮你，你就更不可顺了他们的意思与之硬抗，便还是快些进殿避一避，暂且让我来――”
　　“你来？”不等他说完，裴钧已然一股大力甩开他手，扭头阴翳地瞪向他，“如此恶事，又怎知不是你下的杀手？若不是你想设计害死姜越，何故昨日忽而扣我在宫中不放？”
　　姜湛闻言双目一瞠，不及辩解，却见裴钧更近他一步：“怎么，不可能吗？你恨了姜越这么多年，不是怕他掌兵，就是怕他夺位……你早就想他死了！如今有人害了他，这不正合了你心意么？反正不管是他，还是瑞王，是死是活都只是个结果，那到底谁杀了他，谁被陷害、谁该伏法，对你来说还重要么？杀了他的人有罪无罪、何去何从、要死不死，你又何必假意忧心？如今倒不如让我替你揽了这罪过，任我去送死便也罢了！”
　　这话就似一记耳光，狠狠扇在姜湛脸上。
　　他万万没有料到，当初他自己随口判定裴妍杀夫的一席话，今时今日经由造化作弄，竟轮回在裴钧身上，叫他承下来尝尽苦果。
　　裴钧说完这话，就继续往大门走去，却在中庭被一涌而上的侍卫团团拦住。
　　一众侍卫噌地拔出了刀剑待命，吓得他怀里姜煊惊叫一声，抓紧他衣襟的双手颤抖起来：“舅舅，舅舅我怕……”
　　裴钧拍着后背将姜煊兜实了，回头看向独立石阶之上的姜湛，冷声沉眉道：“姜湛，我再说最后一次，你放我出去。”
　　姜湛居高临下，双眼冰寒地垂视他，齿缝间压出一问：“出去？你是想出去同内阁自证清白，还是想急着出去看看晋王死没死？”
　　裴钧眸色一颤，听姜湛继续咬牙道：“裴钧，你真当我不知道么？你从年前开始，就频频与晋王暗中来往，互有音书，不止受他提点揪出邓准，还携领六部与他密会。狩猎之时你二人出营密谈，他更是几次三番出入你营帐！你担着叛国的罪过替他挡了秋源智的婚约，叫承平国姬忽而返朝，还带走了我朝技艺与工匠，他又替你操持着李存志和你姐姐的案子，还替你顾着姜煊――你当我是瞎的？如此这些，你都当我看不见？”
　　姜湛徐徐走下石阶来，用难以置信的目光注视着裴钧，渐渐行至他跟前：“裴钧……我是这么任你，纵你，凭你说是公事、说是他找你麻烦，我都信你！可你眼下却是要和他一道合起来算计我了，他一死，你倒要以为是我做下的――可你难道忘了么？从前要帮我杀了那奸贼的可是你！是他要夺我的皇位，是他蓄谋已久要谋害我，是你说要帮我除掉他的，是你说要帮我防着他的，现今你却是仗着我的恩宠，要替他防着我！”
　　说到这儿，他忽然凄声一笑，叶目含悲，抬头看进裴钧眼中，轻启唇齿道：“如今他死了，青皮紫面死在大街上，说不定，死前还以为是你要害死他，总该是下了黄泉都恨透你了……那你眼下出宫去，又有什么用？只为去见他一具尸么？”
　　他几乎是魔怔般再度走进裴钧一步，放低了声音：
　　“人死不能复生，权去无可归位。任凭你再恨我，他死了，你还同谁去谋我的江山？还能把谁扶上皇位？现下你就算出去了，不过也只是把自己赔给蔡家罢了，他是再活不来的。到时候你被大理寺拿住，不止没办法救你自己，更没办法救你姐姐。”
　　他微微偏头看着裴钧，似在劝道：“依我看，你倒不如还是待在我宫里保命要紧。裴钧，你听我说……只要你今后安安生生的，不再想着他，不再背叛我，只要你今后还像从前那样陪着我，在我身边，那今后你要做什么，我可以都听你的。我来帮你铺路，我来让你一展政见抱负，我还能帮你扛下内阁、帮你免了你姐姐的罪，就算是你要替了蔡延的位置，假以时日也不是不行。还有……还有！只要你愿意，我即日就立姜煊作太子，等我死了，他就是皇帝！只要你陪着我，你还能进宫教他读书，你将来会是国舅，还能帮着他批折子、治天下，那是享不尽的荣华富贵，往后也再没人敢叫你权奸，再没人敢说你佞幸……你说说，这有什么不好的？”
　　他一句句似魔音灌耳，字字都是权势诱惑。裴钧在他的逼问下步步后退，不答，不辩，不出声，可待他都说完了，却沉声回给他一句话：
　　“再是好的，只要是你给的，我都不稀罕。”
　　姜湛听言神容顿冷，声线都拉紧：“那你是宁可出去受死？”
　　裴钧看入他眼睛，极恨道：“我宁可出去受死，也绝不再受你一分一毫虚情假意。”
　　“好……裴钧，你好得很！我多少年来为你做了的……在你嘴里，竟是句虚情假意！”姜湛气到息声冷笑，凉凉道，“既然我给的你不要，非要去走刀山火海……那你就给我滚出去！等到你和你姐姐一道吃尽了蔡家的苦头，被打得痛了、磨到疯了，再想不起姜越那死人的好了，你就知道回头求我了！”
　　说罢他扬袖一抬手，霎时，紧紧拦在裴钧身后的侍卫便让开条道，其动作整齐划一，绝没有一丝拖曳。
　　裴钧毫不耽搁就要往外走去，可他刚抬了脚，却又听他身后传来姜湛极为阴沉的声音：
　　“等等。”
　　裴钧步下一顿，听身后姜湛继续道：
　　“裴大人，朕是让‘你滚出去’，你抱着姜煊做什么？来人，给朕把瑞王世子留下。”
　　裴钧心下一寒，立时便见周遭宫差又向自己涌来，十来双手都伸向他怀中的姜煊，拽着姜煊胳膊就往外抢。
　　“啊！舅舅――舅舅！”姜煊的小胳膊小腿死命盘在裴钧身上，却根本抗不过七八大汉伸手来抓。
　　他现下是当真吓得哭叫起来，死死拽着裴钧的衣角大喊：“我不要他们！不要……舅舅抱我呜――舅舅！”
　　裴钧用尽力气紧抱着姜煊，可四下宫差却没命地掰开他双手，抠破他指甲，挠伤手背，终扯得他手肘剧痛、服袍欲毁，抵不过那几十个人的拉扯，再用尽力气坚持过片刻，姜煊唯独被他紧握小手也陡然滑出他指尖，换来孩子一声惨然的尖叫。
　　“煊儿！”他望向人群中睚眦欲裂，奋身一闯便要探手抱回姜煊，可隔着喧嚣宫差的另一边，负手而立的姜湛却再度冷冷下令道：
　　“好了，世子留下了，现下便送裴大人出去罢。”
　　周遭宫差高声应是，顿时不管不顾地冲上来，架起裴钧就往外走去。
　　刹那间，孩童撕心裂肺的哭叫响彻宫闱，宫差脚步却踩在其上，丝毫不停地将裴钧向外拉去。
　　姜煊在一众宫差间极力地伸手喊：“舅舅！舅舅别走……不准你们带走我舅舅！舅舅救我，舅舅回来！舅舅――”
　　可片息间，侍卫却已将裴钧推出了宫门。在裴钧勉力回身时，厚重的宫门在他眼前轰然阖上，将内中一片乱象与哭叫的孩子都关进门里，更隔断了姜湛看向他的一双冷眼。
　　他徒劳地上前拍门大喊，唯听门后姜煊依旧震天动地地痛哭，刚要抬手拉门，身侧宫差只一手便将他挡开了。
　　就在这时，他身后又传来一声老厉沉喝：
　　“大理寺众差听令，给本阁速速拿下奸贼裴钧！”
　　一时周遭宫差退开，却有另几双手很快架起裴钧来，大力将他拉向流萤殿前的甬道。
　　待至近前，他在昏花中抬眼一看，只见是内阁一众阁部和几位宗亲，正站在红墙之下。为首有薛太傅、蔡延、泰王，二排有张岭、成王和世宗阁几位长老，其后尚且还有一众皂衣穿戴的大理寺差役，同此时架着他的这些人一模一样。
　　除却张岭的冷皮相和蔡延一如既往的老沉，其他人见裴钧靠近，皆是一副称得上义愤填膺的形容。
　　他们瞪眼瞧着裴钧这罪魁祸首落魄被捕，还不等当先开骂，竟听裴钧先字字顿顿地问出一句：
　　“晋王死讯，可是当真？”
　　眼见平日笑若春风、口若悬河的裴子羽，此时竟一容死败、言语踟蹰，这形容叫在场数人都冷笑一声。
　　“裴子羽，你装什么？此事是你指使，致晋王英年罹难、殒命闹市，此乃百姓所见、官兵所闻，难道还能有假？”薛太傅本就以纲常伦理为治学、治吏之重，此时一见裴钧发髻散乱、服袍不整地走出帝寝，直觉此景败坏品道、有辱圣贤，开口便斥，“怪道忠义侯府寻不见裴大人，原来裴大人竟是佞幸帝宠，畏罪躲在这流萤殿里寻求皇上庇护！此举枉顾纲常、藐视伦理，敢问裴大人这羞耻之心何在？圣贤之学何在？为臣之德何在！”
　　裴钧双腿一时有些发颤，全赖一众差役还抓着他胳膊才不至跌坐。此时冷眼望向立在他跟前的一众王臣，他直觉已气急攻心，喉尝血味，要说什么都再说不出了，眼前似乎也有些发白。
　　一旁的蔡延淡淡看了眼他这惨状，半阖着双眼开口道：“裴大人春风得意十载，华采文章、千里逢迎，短年高升、独得帝宠，怎料得会有今日……我等还当今日颇要费番功夫，才能从皇上宫里请你出来……岂知今日却是皇上自己开悟了，竟不等咱们叫门，已亲手把你给逐出来了。”
　　“这奸贼竟敢谋害我王弟……实是罪恶滔天！当株九族！”泰王由一旁赵太保扶着，气急败坏地手指裴钧，怒红了一张脸，声泪俱下道，“我王弟年纪未及而立，却已为我朝冲锋陷阵十数载。他身上刀伤箭痕无算，所历上百场征战――岂知活过了沙场、活过了蛮族截杀，如今却死于这奸诈贼子之毒害！恨啊……我非要亲手把这奸佞剁了给他陪葬不可！”
　　一时传来刀剑出鞘的声音，周遭人喧闹着“王兄息怒”和“王爷当心刀剑无眼”，顷刻乱作一团。可接着还有人再说什么，裴钧却几乎都听不清了。
　　此时禁城之中刺目的晨光投在他头顶，他抬眼所见，入目皆是阵阵惨白，分不清何处是花，何处是树，一切像极了前世他被押送刑场的时候。
　　也不知是怎样浑噩间，他被推搡进囚车，送到大理寺正堂上，迷蒙间只觉有人拿了枷锁来给他戴上。恍惚中，似乎见眼前正有只手指着他面门，节骨分明，长而冰白，一起一落随人声高低，若不是被人挡着，大约已戳在他脸上。
　　――这当是个很要紧的人呢。
　　他这么一想，不由凝神去听，终听那声音愈发清晰起来，连带眼前景象也稍稍明朗了些――
　　原来眼前竟是张三。
　　张三此刻正被大理寺断丞和两个差役挡在三步之外。他那一张从不苟言笑的脸上，现下竟玉容含赤、目下通红，携满了盛怒、伸长了手，颤抖着指向裴钧的鼻尖骂：“……枉我师父信你、帮你！你这狼心狗肺的奸佞！竟敢这般毒杀我师父！”
　　裴钧恍然一见是他，神都醒了些，赶紧勉力再问一遍：“你师父……可真死了么？”
　　这话却愈发激怒张三，叫他立时冲破阻隔，抬手就给了裴钧一拳，揪着他领口咬牙怒斥：“还不真？那还要怎么真？他还要如何惨死你才满意？如今人证物证俱在，那刺客的尸首我也带来了！此番我必要你认罪伏法，抵了你狗命，以此血祭我师父在天之灵！”
　　四下人等再度涌上，将张三奋力拉开。张三拉着裴钧脖领的手陡然一松，却叫被他提着的裴钧失衡，带着一身铁枷就跌在堂中石地上――却也是这时才瞧见，张三脚边竟停着一担白布裹着的尸。
　　――这便是那毒杀姜越的刺客了。
　　他这么想着，眉心渐渐蹙起来，竟忽而厉目发了狠，手一撑地便扑爬过去，一把扯下那裹尸布来――
　　“如今你还不死心么？你这忘恩负义的狡诈小人！”张三还在一旁含恨瞪着他，眼看他揭开那白布，更是愤怒起来，“这刺客虽是乔装打扮、容貌尽毁，可他身上却还有你父亲当年军中的刺青，就连编属都归你父亲麾下的斥候营！如今你还待如何推诿狡辩？”
　　随着他话音，裴钧揭开那裹尸布的手竟一顿。
　　他一双目光落在那白布下的尸身上，眼瞳逐渐缩小，渐渐的，面上的死败与悲恨竟淡去，取而代之的是错愕与怔愣。
　　再下一瞬，他一容的愕然与踟蹰渐转为安，紧接着竟长眉一展，忽而荒谬至极地哼笑了一声。随即，他又笑了第二声，终至震然大笑起来。
　　众人正不知他何故癫狂，面面相觑间，却又见堂上高座中的蔡延忽地直身而立，面色惊怒地看向那堂下尸身来。


第78章 其罪五十二 ・ 暗度（上）
　　“裴子羽，你笑什么！”薛太傅当先呼喝裴钧一声，“堂审重地，岂容你放肆！”
　　这话引他身后一众还未落座的王臣也面带仇慨地瞪向裴钧，其道道目光直如刀刃剜在裴钧身上，可坐在堂中石地上的裴钧，却仿似浑然不觉。
　　在张三费解的怒视下，裴钧只觉方才整个身子似凝起来的骨血，此时已随着眼前景象与张三的话而再度流动起来，渐从他心胸漫向发冷的四肢，令他冰凉多时的手脚渐渐回温，多了些力气，一双眼睛也终于因此更清明起来。
　　他深吸几气，右手一松，放开了手中的裹尸布，可目光却依然垂视着布中刺客被撕破的前襟，审视着那衣衫下露出的一片发青的胸脯，脸上的笑意徐徐收起来：
　　“不错……这个刺青，我果真是认得的。这实属先父当年麾下的斥候营。”
　　堂上一众王臣闻言俱静，未料裴钧竟直言认得，片刻便嘈嘈起来：“他这是认了？”“果真就是他――”
　　“可是……”裴钧接着出声打断了他们，被铁索缚在一起的双手也在地面一借力，支撑他慢慢从地上站起来，徐徐道，“我虽确凿识得这刺青，却也更知这刺青所属的戍边军斥候营，早在十三年前就同先父一道战死沙场了，全军覆灭，一个不剩，按理说……是绝不可能出现在此、谋杀晋王的。”
　　在场之人事先不知这刺客详情，闻言都是一愣。而张三被裴钧起身后的前行逼退了数步，此时虽依旧赤眼防备地瞪着他，言语却已经比方才镇静一些：“这不过是你一面之词。”
　　“是不是一面之词，张断丞自可去兵部和戍边军营查取名录，将这刺青上的编号与之对照一番，所有疑问自然得解。”
　　裴钧经过他身边，瞥他一眼，又转目看向堂上的蔡延，微微挑眉：“可我就纳了闷儿了……这明明早就死去的人，怎会活着混入京中，又怎生会来谋害晋王？”说着，他啧了一声，冷笑着问：“蔡太师可有何高见哪？”
　　一时堂中众人将目光投向蔡延，只见蔡延此时灰眉下的双目似鹰，正紧紧地盯着裴钧一人：
　　“裴大人长袖善舞、网罗遍布，用了什么法子将此人渡入京中，本阁怎会知晓？”
　　裴钧一听这话更笑起来：“这就是说，内阁与大理寺是根本未能得证我裴钧与这刺客相识，更未能得证是我裴钧暗中指使这刺客行事――如此，数位阁部却竟敢带着部院人马，擅闯禁庭拿我出宫……这是个什么道理？”
　　在座阁部与几位王爷各自相视一眼，似乎意识到裴钧的言语正在化解着场上于他不利的形势，逐渐开始面露不安。
　　薛太傅不由起身斥道：“裴子羽，这刺客如今所杀的，正是与你多年不睦的晋王爷，且就属你父亲当年的斥候营，那幕后主使除了你这裴家独子，还能有谁？如此人证物证俱在，你莫要狡辩抵赖！”
　　“怎么能是狡辩抵赖呢？薛太傅这话可就说岔了。”裴钧勾着唇角笑起来，懒目瞥向薛太傅，“与晋王结怨的朝臣不止我一个，当中甚还有武将、门阀，薛太傅怎就指望我这刀剑不通的文臣，能成这刺杀之事呢？况普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。就算这刺客当真属斥候营麾下，那他也是隶属戍边军的，不是隶属我爹一个人的。”
　　“我爹当年是个将军，不过是受了皇命、领了兵符，带着戍边军打仗卫国罢了，斥候营的兵蛋子不是我裴府的家臣，我爹和我，也不是他们的主子。他们是朝廷的人，他们的主子只有一个，那就是宫里的皇上。就算退一万步，您非要说这斥候是忠将之兵、听我爹的话，那他效忠的也是我爹，不是我，这十多年来，我不识得他，他没见过我，彼此之间更毫无瓜葛。再者，兵将按制三年一更领地，若我爹当年真有命返朝，如今也早就不该领那一片儿的兵了――要真照薛太傅此言，我爹岂不是职任何处，便何处就是我裴氏的亲卫了？那薛太傅的意思，难道是说我爹他早含异心、要招兵割据？可这就更荒谬了……”
　　他说到此，看向薛太傅的目光直似寒刀，神色也渐渐凛然起来：
　　“先父裴炳，为击敌寇战死沙场，英魂故去已十三载，至今尸骨未还……薛太傅身在太平安乐之境，却出言讽刺先父怀有异心，使先父忠骨蒙羞、后嗣含愧，难道就不觉面赤么！”
　　薛太傅脸一白，一时张嘴还要再说，却被一旁蔡延抬手止住了。
　　蔡延老目望向堂下裴钧，此时回复了镇定，放下手淡然道：“裴大人误会了。裴将军忠魂烈烈，人尽皆知，薛太傅自然不是那个意思。只是这刺客身上的刺青，果真与裴将军有关，推证便确凿指向裴府，那若无旁的力证，裴大人便是首要的嫌犯，必当留堂待审――”
　　“蔡太师真是急着要留我在大理寺陪我姐姐呀。”
　　裴钧凉笑着打断了蔡延，不顾一身散乱衣衫和蓬头乱发，慢慢走去正堂桌案前，仰头与蔡延对视，清清楚楚正色道：“可是蔡太师，我不是我姐姐，不是没品没级的一介妇人能任您逮进牢里折腾。我眼下还是朝廷命官，是皇上亲封的正二品少傅。按我朝律例，若无直证坐实官员罪状，则不可擅将官员收押。是故……蔡太师若要收我入狱，眼下要么就让这死人说话，说他是被我指使的；要么就找出物证、信件，证实是我授意他杀害晋王。只要您拿出实证，我裴钧今日便任您处置。”
　　可他话音一落，蔡延还没开口，不远处陪张三运尸来的一个东城兵马司司卫却忽似想起什么般，迟疑地出声了：
　　“诸、诸位王爷，大人，下官……有一事要报。实则，晋王爷的亲卫追捕这刺客时，这刺客见势不妙，曾想销毁一纸文书，在后院投火不成，只好自己咽了。眼下那文书……当还在他肚子里呢。”
　　这话似一石落水，顿时让满室王臣再度提起口气来。
　　裴钧当即道：“那就立马叫仵作来剖了这刺客的肚皮，瞧瞧他藏的是什么东西，与我裴钧又有无干系！”
　　蔡延听了这话，面色一变，绝知此事定然有诈，可这时司卫和裴钧的话，却已让在场一众王臣都听见了。
　　最想查明真凶的自然是与姜越最为亲厚的泰王，他招手勒令大理寺卿道：“去把仵作叫来，给孤当堂剖了这刺客的肚子！”
　　大理寺卿擦着汗应了，即刻便将堂后仵作寻来。
　　仵作匆匆跪地见过诸官、王爷，拿着剖刀走去担子边上，抬手便向那裹尸布中一划。
　　霎时，裹尸的白布被血水染红，叫那仵作轻轻咦了一声，正要开口说话，裴钧却催：“取出来没有？”
　　仵作被这话打断，又不敢耽搁了，赶忙屏息凝神继续划开尸身寻找，待摸了好一时，才终于从刺客喉管里拉出来一个不甚黏糊的纸团，不敢多事地奉去大理寺卿跟前，言语颇别扭道：“这……便是那尸身喉中的东西。”
　　大理寺卿顾不上那东西肮脏，连忙接来拿远了一展开，只见这纸团竟是张通关州府所需的文牒。
　　座上泰王听他一报，难掩心焦道：“是何处签发的文牒？”
　　大理寺卿忍着臭气，稍微靠近文牒，辨认字迹，少时肯定道：“是由丰州签发。”
　　“丰州？”泰王眉头一拧，“签发者何人？”
　　大理寺卿尖着手展开纸团下角，定睛一看落印，目色微惊：“回王爷，签发者印信……当属丰州、涂州两州州牧――蔡h蔡大人！”
　　“什么？”
　　满室无人不知蔡h即是蔡延长子，眼看这一纸文牒竟陡然将这刺杀之事的幕后主使从裴氏直转为蔡氏，顷刻哗然。
　　一时几位亲王都站起身来，泰王更是一把夺过了大理寺卿手中的文牒，待厉目一扫其上白纸黑字，当即咬牙看向蔡延：“蔡太师！这是怎么回事！”
　　蔡延的处境顿时从高峰跌落谷底，始知自己已然中计，此时只能勉力按捺惊怒，极尽镇静道：“回王爷……依老臣所知，戍边军当年正是于北部丰、涂二州覆灭，极可能是这余孽未清，才在州府盗取了通关文牒――”
　　“盗取？”裴钧高声打断他，冷嗤一声，“蔡太师这就是不讲道理了。方才说刺客身上有我爹当年军中的刺青，您明知道我爹早已离世，却还能判定是我这儿子主使了刺客毒杀晋王，可眼下搜出这刺客身上有了蔡h的印信，您这当爹的，却又推说是刺客盗取您儿子签发的文牒了――啧，真是有爹总比没爹的强呀，这明明是两两相似的情境，却只是从我裴家颠给了蔡家，落判竟大大不同了！蔡太师就算是爱子心切，身为一朝阁部，也不能行此袒护真凶之举吧？这多叫人心寒哪？”
　　“你……”蔡延被他夺了话语，怒得脑中一激，这才醒悟裴钧方才看似为自己狡辩，实则却是从辨认刺青起，就已暗布话眼、引他落判，等的就是他此时此刻的自相矛盾――
　　原来从这尸身出现的一开始，一切就是个引他蔡家入瓮的局！


第79章 其罪五十二 ・ 暗度（中）
　　裴钧眼见他明白过来，面上阴沉的笑意也渐渐浮起：“蔡太师贵为内阁首座，应当是明白――白纸黑字的印信，总是比传闻与推断更能言明真相的。方才您也说了，若有这力证，所指之人便当是首要嫌犯――那眼下，首要嫌犯便是签发文牒、允准这刺客入京的蔡h蔡大人了，那我裴钧在此，便恳请内阁一如缉捕下官一般，即刻庭寄地方，速速捉拿蔡h归案入狱，以明律法，以正朝纲！”
　　说罢他伸出铐了铁索的双手，向侧旁呆立在泰王身边的大理寺卿扬了扬，慵然道：“既然我已不是嫌犯，便劳驾替我摘了这铁铐罢。诸位王爷，诸位大人，眼下晋王爷新故，礼部尚需即刻赶备亲王丧制，没了冯己如帮衬，我还得亲自去部院做事儿，替晋王爷量体定棺呢。诸位若不先放了我，这公事一拖，拖过了王爷下葬、行法的吉时，可就更是万万不好了。”
　　泰王一听这话，眉目间悲恨又起，赤眼看向裴钧道：“此事不定是你这奸人设计，好将我王弟与蔡氏一石二鸟！待查明之前，你休想如此轻易脱逃！”
　　“王爷容禀，此事臣自认从未做过，问心无愧，也根本无需逃窜。”裴钧负拳作揖，恳切道，“今日出了大理寺去，臣敢保证，绝不存一丝一毫脱逃之心。若他日蔡大人洗清嫌疑，这毒杀皇亲之罪又落到臣的头上，臣必然静候王爷垂询，任凭王爷论处。”
　　这话说得笃定而坦荡，全然没有一丝顾虑，不免叫泰王敛眉打量他，又打量了一番自方才起便没有说话的蔡延。
　　思虑片刻后，泰王再看了一眼手中白纸黑字的通关文牒，叹了口气，沉沉闭目，忽而抬手拭去眼下的泪道：
　　“罢了……罢了。便先放了这裴钧。”
　　薛太傅即道：“王爷，这――”
　　泰王打断他：“晋王已去，眼下此案确如诸君所见，绝非朝夕可破。查案固然要紧，可安葬王弟……也一样要紧。如今礼部的侍郎舞弊入狱，若判不了裴钧有罪，又久久押着裴钧不放，便是叫礼部上下更没了人管，事务拖沓起来，是要让王弟……连走都走不安生。如此，倒不如允准这裴钧先备办开去，将王弟葬下……再，再作……”
　　一时他哽咽起来，引几位王爷叹息相劝。裴钧也借机跪下，颇诚意道：“谢王爷洪恩，臣定一步不离，替晋王爷打点好事务，亦时时待命，以备协同大理寺侦破此――”
　　“你最好是。”泰王不想听他冠冕堂皇，径直打断他抬手一挥，示意差役放了裴钧。
　　大理寺卿见亲王令下，座上的蔡延也未加阻止，便只好吩咐差役给裴钧解开镣铐。
　　这时世宗阁数位亲王低声论过几句，泰王又向内阁诸官道：“此案令皇亲殒命，朝野震惊，绝不可草率收场。既这文牒之证，白纸黑字直指签发之人蔡h，那内阁便即刻庭寄地方，勒令缉拿蔡h归案罢。”
　　说着，他与一座皇亲起了身来，看过蔡延一眼，低沉却威严道：“只望蔡太师此番，再莫寻人替儿子消灾了。”
　　这一语既是告诫蔡h此案必要从严，又是影射蔡r舞弊一案不清不楚，令蔡延立在堂上闻言，几不可见地微微一晃，见世宗阁一众人等已起身要入宫商议晋王之死，便只能低声与在场诸官一同恭送他们离去。
　　裴钧遥遥睨了蔡延一眼，由差役脱下镣铐，擦了把手背破皮的血，忽而逮住一旁的张三，就大步往大理寺外走去。
　　张三心绪复杂，此时勉力要挣开他手，却只觉捏着他胳膊的力道出奇大，片刻已把他拽到了前庭。
　　这时身后传来一声沉喝：“裴子羽，你放开他！”
　　裴钧回头，竟是张岭正疾步追出，不禁眉一挑，笑一声：“张大人方才一言不发、作壁上观，眼下倒是能发号施令了。”
　　张岭不想同他纠缠，只冷脸立在石阶上再说一次：“你放开张三，不要将他牵扯进此事！”
　　裴钧听言，扭头瞥了张三一眼，却见张三垂首沉默，面带隐怒。
　　他想了想，再看向张岭道：“张大人恕罪。公事要紧，本院领阿三去晋王府还有要事，暂且就不能让他跟您回去跪祠堂了。您便先自个儿请好罢。”说完不等张岭再开口，他拉着张三就又往外走。
　　张三这时要再回头看，却被裴钧一摁脑袋就带出了大理寺院门：
　　“你马车呢？”
　　张三鬼使神差看向自己停在街角的马车，待反应过来要回绝，却已经被裴钧揪着脖领拎上了车，还听裴钧自作主张对车夫道：
　　“去晋王府。”
　　马车即刻起行。张三终得以挣脱他，看向他的双目是全然的狐疑与防备，此时惊怒沉痛未散，待坐在他对面定了定神，才低声问：“真不是你杀了我师父？”
　　裴钧挥开眼前一缕乱发，继而拾起袖口，拧眉擦着手背的伤，斜眼看向他：
　　“你真见着你师父死了？”
　　张三听言，目下红意愈浓，艰难点了点头。
　　裴钧停了手里动作：“你亲眼所见？”
　　张三薄唇一动，哑声道：“我亲手探了师父的脉，确凿没了。太医也验了，说师父已故。”
　　说着，他眼里忽闪的亮点突然滑落颊边，叫裴钧得见此景，十分稀罕地怪了声：“哟，又哭了？”
　　张三慌忙别过头，迅速擦了把眼睛，却未料裴钧竟忽然凑到他鼻尖，看入他眼里，得趣似地哼声一笑：
　　“你这孩子如今大了，倒是越看越可爱了。”
　　张三当即一把掀开他，正要开骂，却听他笑盈盈地接着叹：“多亏你师父教得好。”
　　张三听言却冷言道：“我师父从前帮你、护你，虽不知为何，却每回都尽心尽力。如今师父去了，你却一点儿不悲，反倒还笑得出来……果真是个无心之人。”
　　裴钧看了他一眼，倒不说破，只抽抽唇角，没答话。
　　过了会儿，张三盯着他满是血痕的手背，似乎是想起什么，沉沉又道：“今早，李存志也死了，你可知道？”
　　裴钧笑意一敛，轻息点头：“听说了。”
　　张三的手指攥起膝头补褂的布料，久久之后，才慢慢放开：“监刑的人，是我。”
　　裴钧眉心一沉，闻言瞥他一眼，立时联想到方才在大理寺挨的那拳和张三当时赤红的双眼，再想到适才追出正堂的张岭，不由恍然一悟，只觉气闷心胸，终吐出口浊气来：“原来如此……”
　　这话一落，车内是长久的寂静。裴钧狼狈着一副形容，撩开帘子看向窗外，沉默了多时，才似无喜无怒道：
　　“小阿三，别难过。路还长，你爹他不会总是赢的……”
　　张三坐在对侧定定看向他，一时启唇要说什么，忽而却颤着唇齿难成一言。他最终闭目靠回车壁，也不知脑中回想起何事，终是一哂：“你当年从我家出走，实则并不是因为没考上头甲罢……”
　　这话裴钧听见了，却没有接腔。少时，他眼看着车外晋王府快到了，便抬脚踢了踢张三的小腿：“嘿，小阿三。”
　　张三皱眉看向他，听他倦然挑眉问道：“我若是领你去看一桩好事儿，这回你看了笑了，能不能保准不告给你爹听？”
　　张三谨慎地收了收腿，正色问：“何事？”
　　马车停下，裴钧拖着他胳膊就下了车：“别说话，你跟我走。”
　　张三眼见他大步就往里走，生怕他来此闹事，便连忙紧跟他身后，随他跨入了晋王府的大门。
　　这一进门，引得前庭的侍从注目过来，一见是裴钧来了，登时面露不善，一一起身来。
　　不等他们围上，王府的老管事已即刻迎出，抬眼见是裴钧领着张三入府，稍稍一愣，下刻却还是轻声道：“未料裴大人上府吊唁，怠慢了。裴大人先与张断丞坐坐，茶即刻就备好。”
　　说完引他二人到正厅落座了，那老管事便不疾不徐行去内院。不一会儿，便有个不言不语的小厮前来，说了句“茶备好了”，便领他们往内院里行去。
　　他们随那小厮拐过垂花门，一路皆闻府内隐隐传来哭声，一些丫鬟婆子萎然坐在廊角拭泪。待再走过三五院落后，张三察觉此路不对，不由发问道：
　　“这是往何处去？王爷安身之处当在东院，此时早已过了。”
　　可那小厮却还是不言不语领着他们往里走，待再拐过了四五处廊角，径行了后园，才终于来到一座清净院落前，作了作揖，恭请他二人自行进去。
　　裴钧当即便上前一推院门，只听吱呀一声，开启的院门后显出一方青砖地面，而庭院里，正有个缓带轻袍的人坐在正中的石桌边，闻声抬了头。
　　他乌发半挽，白衣微乱，一见真是裴钧进来，苍白的面孔终于浮起个虚弱的笑来，看向他道：“你来得倒很快，我还以为要等到――”
　　不等他说完话，裴钧已经几步冲到他面前俯身将他死死抱住，此时已抑制不住地微微颤抖起来，紧扣着这人的后脑将他压在怀里，一时竟觉鼻尖眼角都泛起酸意，咬着牙便骂他道：
　　“姜越你这莽夫！我还以为你真死了！”


第80章 其罪五十二 ・ 暗度（下）
　　姜越被这忽如其来的一抱打断了言语，刹那竟不知如何开口才是妥当，只得生涩道：
　　“你……你别忧心，我这不好好的么？”
　　他轻轻抚上裴钧后背，一时也不知该不该当一拍，手指便只得僵僵顿在裴钧温热的背脊间，刚要再说一句，却听裴钧身后传来一声愕然的呼喊：
　　“师父？”
　　姜越一愣，立时循声看去，竟见是他徒弟张三跟了裴钧进来，此时正呆立门边，眼睛瞬也不瞬地盯着他看，那神情直如撞了鬼。
　　姜越双目一瞠，下意识就要推开裴钧。可他一推之下，裴钧一双健臂却纹丝不动，不仅不放开他，反倒还顺由张三这一声惊呼，而愈发用力地把他搂得更紧了――
　　直紧到他觉出气闷。
　　他眼睁睁地看着裴钧身后的张三越走越近，越来越近，这叫他一张失却血色的脸都霎时胀红起来，不由在裴钧颈窝间告诫：“裴钧，你快放开我，见一他――”
　　“师父竟还活着？”张三此时已站在裴钧身后了，眼见姜越尚在人世，他忽而眨了眨眼睛，身子一摇，旋即抬手就抽了自己一耳光，“这，这不是梦罢……”
　　姜越见状连忙抬手止他，却不等说话，已见着张三眼都红了。
　　然下一刻，张三却终于留意到裴钧死死捆住姜越的双手，顿时整张脸又僵住，愕然的神情更甚：“这，这又是怎么……”
　　姜越不由急得再一挣裴钧：“放手！”
　　裴钧却把脸埋在他领间一蹭，粗哑的声音透着衣料闷闷传来：“不放。你徒弟方才在车上说我没心，我眼下就让他看看我有心没心。”
　　姜越压根儿不懂他此话何意，待狐疑看向张三，却见张三闻言倒退一步，连嘴唇发起抖来：“莫，莫非师父和裴大人……已、已经……”
　　“已经好上了！”裴钧想也没想就答了他这句，手一收，又更把姜越勒紧了些。
　　张三听言只觉双足顿冷，一时失力竟跌坐在地。裴钧怀里的姜越也被这话给呛住，忽而就呛咳起来，越咳越厉害。
　　裴钧没了法子，只得先心有欠欠地先放开姜越，替他拍拍后背，又拿过一旁石桌上的茶水递在他手里，嘱他先喝水顺顺。
　　姜越一把夺过那茶水灌下，这时是一张脸都红透了，一路从眼下红到了耳根子，又从耳根红进了衣领去。待一盏茶饮尽，他才深吸一气，目中微愠地看向裴钧，又再看向跌坐在地的张三道：“你……你先起来。”
　　可张三一日间已遭五雷灌顶、大起大落，实是没那么好站起身来，眼下便依旧坐在地上，全然惊惶地望着他二人。
　　裴钧眼见这境况，是姜越难以启齿，张三又吓得够呛，便也再不忍再逗这俩师徒了，只好接过姜越喝空的茶盏，叹了口气道：“得了，还是我来说罢。小阿三，实则昨日上朝我忽而辞官，引了皇上龙颜大怒，下了朝，皇上便将我押在了宫里――那景状，若非是外力迫使，他是绝不会放我出宫的。你师父得了信儿，应是亦深知如此，于是今儿一早便布下了这场大戏，为的虽是要救我出来，却也更一石二鸟，攻了蔡氏个猝不及防。”
　　他身旁的姜越稍稍平息一二，这时也站起来道：“见一，你可还记得年前有人刺杀我一事？”
　　张三点头：“记得。内阁查证，是师父的近卫对师父怀恨，故而才――”
　　“非也。”姜越径直打断他，“那只是糊弄内阁的把戏罢了。实则那时便是蔡h派了人杀我，只是却未尝得手，反被我杀死了。当时的刺客，便就是你今日带去大理寺的那具尸。那时裴大人与我已有联结，一见刺客身上刺青，便料到是蔡氏要离间我二人，于是我二人便换了具尸身交给刑部，坏了蔡h这离间计，才暂且把此事给摁下了。”
　　“可我是真未料到，你竟一直留着这尸首。”裴钧疑惑看向他，“这都三个多月了，你将他藏哪儿了？”
　　姜越想了想，坦白道：“藏在工部都水司的冰窖里。”
　　“都水司？”裴钧眉头一跳，恍然，“所以工部底下的六司里，竟一直都有你的人？”
　　姜越正色看向他：“西城兵马司和城北营里不也有你的人么――还不是伙夫就是押运，一个个管的都是粮饷。彼此彼此。”
　　裴钧哂然一笑：“所以你是早就料到有这一日，才一直摁着这尸首不放？”
　　姜越摇了摇头，慢慢走过去扶起地上的张三道：“蔡氏行事诡谲，从来难以留下把柄。那时我只是想，既然拿下了这刺客，也当属一个物证，不多用一用便是可惜，这才留下那尸身试试，当时也并未想过真会有用处。”
　　“那……今早又是怎么回事？”张三问。
　　“今早之事，全然只是一计罢了。”姜越引他到桌边坐下，徐徐答道，“既知宫里不会轻易放人，那要让裴钧出宫，便只能生出一件大事，让皇上不得不放裴钧出来。而若是要迫使皇上放人，便唯有叫内阁与世宗阁一齐施压，才是最为稳妥――这便需要裴钧犯下一宗案子，引他们进宫拿人。但是……”
　　姜越说到此处，目光凉凉瞥了裴钧一眼：“依照皇上对裴钧的器重，等闲小罪，怕是不舍放裴钧伏法，故未免皇上包庇，我才不得不出此下策。”
　　张三听到这儿双眉一沉，看了他身旁裴钧一眼，神色顿时复杂起来。
　　姜越当即向前一步，将裴钧半挡在身后：“此事裴钧并不知晓，你――”
　　“你也根本没想要告诉我罢。”裴钧才不管张三何想，只拉了姜越的手让他先坐下，又蹲在他身前打量他病容，敛起眉来一叹，“我若知道你要遭这趟罪，也一定不许你如此行事。你且老实说，你是不是真服了毒？”
　　“倒也不算是毒……不过是药草罢了。”姜越从他手里抽出衣袖，轻咳一声避开他目光，“那药能致人胃热壅盛、突发窒息，叫人吐血，却并不致命，及时解毒便可痊愈，解药我早服了。方才我在东城府库饮下那药，待骑马出去，便能叫百姓诸官都见我毒发。如此众口铄金，人人信以为真，这时再把昨日从冰窖取出的尸身扔在府库后门，说是刺客已毙，这桩案子就算成了一半。”
　　张三听到此处，后面的事倒也差不多能想见：“侍从将师父送回王府，再奔至宫中请得太医，让太医报给皇上，说晋王已鹤驾西归――而我，正是此时闻讯赶到王府的，一去便听说师父辞世，立时悲痛难当，故而恍然被人告知刺客与裴府有关，冲动之下……自然领着那尸身去了大理寺，为的是叫裴大人伏法抵罪给师父殉葬――师父是连这个也算进去了。”
　　“他还打了我一拳呢。”裴钧适时指着自己左脸，往姜越凑了凑，“姜越，你看你看，这儿就是他打的。”
　　张三冷冷看向他：“你一来便问我师父可真死了，不打你打谁？如今所见，师父也果真是替你遭罪，这拳你挨得便值。”
　　裴钧顿时瞪眼：“你还有理――”
　　“好了。”姜越一拉裴钧袖子，“你此番出宫已属不易，便当他是做戏帮了你罢，别怪他了。”
　　裴钧被他拉去一旁立着，不由喃喃一声“偏心”，可此时垂头瞥见姜越的脸，却又好奇起另一问来：
　　“姜越，太医和张三替你验身，都摸不着脉象、探不到鼻息，这你又是如何做到的？”
　　姜越闻言稍顿，待想了想，只垂眸展眉道：“不过是军中学来的伎俩罢了，不足挂齿。”
　　“那你眼下可还有恙？”裴钧说着就又凑来了，引姜越好笑地看向他，摇头答：“真没事，你就别问了。”
　　姜越这一笑在张三眼中，实有种从见过的柔和，而再顺由他目光看向裴钧，又见裴钧的神情正色又专注，全不似平日里闲散随意了，这又更叫张三心中发沉。
　　“师父，”张三低声开口，看向姜越道，“您设计假死，欺君罔上，如今虽救出裴大人，可往后……又待如何收场？”
　　姜越听言，似早有所料道：“此事我自有计较，你无需忧心。”
　　“怎能不忧心？”张三敛眉看向裴钧，直眼薄唇道，“如今他是为何被皇上扣在宫中，师父难道不知么？他既能让您背着忤逆之罪舍身救他，又怎知他日不会任由皇上借此发落您？师父，他可以为了皇上冒您的战功、夺您的虎符，可以替皇上算计您这许多年，您怎就知道他眼下不是――”
　　“见一。”姜越音色忽沉，告诫地望向他。
　　张三立时收声，可看向裴钧的目光却不改不善，过了会儿，才垂头道了句：“学生逾矩了，师父恕罪。”说完，他忽而起身来，想了想道：“眼下师父该还有事要同裴大人商议，学生就不打扰了。学生还是先告辞罢。”
　　姜越跟着站起来：“见一，我不是――”
　　“今日之事，我会依约守口如瓶。”张三蓦地回头看向裴钧，面上虽冷然，眼底神色却颇为复杂，“可裴大人，师父，我绝不信此事只是为救人出宫和斗败蔡氏那般简单。”
　　他收回目光，低下头，待寻思一二，又叹息再道：“罢了，此事我更不该再知晓更多。师父，我……先回了。”
　　说完他便别过姜越走出院去，头也不回地匆匆离开了。
　　姜越望向他背影，一声轻叹，凝起眉来久久不言，直到被身后一双手臂环住，才回过神来，不由低声责怪裴钧道：“你为何非要带他过来？”
　　裴钧将下巴搁在他后肩上，偏头亲了口他侧颈：“你该看看他揍我的时候，人都哭成个傻子了，你就忍心一直骗着他？”
　　姜越挣开他，转身与他对视道：“可你也知道见一从来不会撒谎，知晓此事，于他绝无益处。”
　　“可眼下形势已逼到这地步，他迟早有一日得选一边站。”裴钧上前半步揽住他，偏头认真道，“你不能永远护着他，也不能永远替他拿主意。此时若不推他一把，难道你期望养大了这学生，却还是由他跟着他爹闹？”
　　他说完，见姜越垂眸久久不语，就明白此事当是姜越心结，不由叹了一声，先捧起姜越的脸来啄了口道：“罢了，不说了。这回是我不对。往后他的事儿我不插手了，都听你的就是，你别生我气。”说完，他深深看入姜越眼中，是这时才又觉出心胸起伏，不由闭目抵住姜越的额头，长舒口气道：“万幸万幸，万幸你没事儿，不然我这辈子……”
　　他这话说到一半儿颤颤息声，叫姜越没能听清后面几字。可这时看向他深锁的眉头、紧闭的眼，姜越却也不忍再问他许多了，只抬手拂过他眉心，定定看了他一会儿，下刻指尖又抚过他脸颊被张三揍下的淤青，乌眉微蹙间，勉强笑了笑：“那孩子手劲倒渐长。”
　　“敢情这还是你教他的？”裴钧登时放开他，“他那手劲何止是渐长，那简直是要把我往死里――”
　　一个轻软的触碰落在他颊边淤青上，忽而便止了他所有言语。
　　行完这一吻的姜越退回身来，一时眼神微闪地看向别处，嘴里只道：“你别乱说话。”
　　可裴钧却是已愣在当场，待反应过来，立即搂住姜越摇了摇：“你刚才亲我？”
　　姜越被他看得脸发烫，低头推开他：“碰一下罢了。”
　　“那你再碰一下。”裴钧赶紧追上半步再环住他，侧过另脸道，“这回碰这边儿。”
　　可他怀里的人却又迟迟没动静了。
　　就在裴钧以为姜越要再度推开他时，一双覆着厚茧的手却忽而掰过他脑袋，下刻这双手又扣住他后颈往前一带，霎时间，他的嘴便同姜越碰在了一处，睁眼便见姜越半阖的双眼正在咫尺间微颤。
　　可这短暂的触碰刚起，姜越却即刻又要抽身退去。谁知他刚一退后，裴钧却忽而一把勾住他脖颈，几步将他抵去身后树干上亲吻起来，直吻到姜越气息微乱地抬手抵在他胸前，他才稍稍停下，啄着姜越唇瓣渐渐同他分开，抵着鼻尖看进姜越眼里，一时有些情难自抑的絮絮起来：“你亲我了。姜越，你亲我了……”
　　“知道了。”姜越微喘地与他对视着，说出这句却还听裴钧在他耳边念叨，此时饶是颊上绯色未散，语气也终于带了些恼：“你别再说了。”
　　裴钧这才住口。
　　然裴钧这嘴上虽不提了，心里却又将这话念了个百八十遍，待凑上去又呷了姜越一口，才终于按捺下一身躁动，捧着他脸道：“我不说了……不说了。”
　　可姜越这时却忽地瞥见他手背的伤，眉头不免又拧起来，捉住他手腕就道：“宫里弄的？”
　　裴钧哑然应了声，旋即因此想想起姜煊来，又垂头放下手，看向他涩然道：“煊儿还是被姜湛留下了。是我没保住他。”
　　姜越沉沉一叹，执起他袖摆，引他往内院走去：“你出宫已千难万险了，煊儿就更不必说。姜湛若存了心纳煊儿为嗣，往后怕都要拿他在宫里作饵、作质了，自然不可能由你带走他。”说着他步履稍停，也不知想到什么，忽而回头看向裴钧散乱的鬓发与一身不整的衣衫，一时似乎要问什么，可张开口却又仿若失语，下一刻，又再度回身领裴钧往里走去。
　　裴钧这时却停下拉住他，落手紧握他指尖，极清楚道：“我没有。”
　　姜越一愣，倏地抽出手又回身往前：“罢了，你不必――”
　　“我真的没有。”裴钧一把将他拽回来，紧紧握住他手，“姜越，你信我。我昨夜是同煊儿睡的。”
　　掌心温厚的热度传到姜越指尖，合着这话，反叫姜越有些无所适从起来。
　　裴钧偏头看他这不好意思的模样，揶揄道：“不信？那你这是要带我去验验货？”
　　姜越当即甩开他手道：“我是要给你上药。”
　　说完，姜越头也不回就往院子深处走去，霎时便拐入一方幽径，消失在竹影中了。
　　裴钧连忙跟着他进了竹林，待七万八绕追上了他时，才发觉他们已行至又一处青砖碧瓦的院落了。
　　“那屋中有我的衣物，你先去换一身罢。”姜越嘱咐他，“我去拿药来。”
　　于是裴钧便先行进了这院落的厢房换衣，可待换好了衣裳，姜越取药却还没回来。
　　他立在廊前看了会儿庭中池塘里艳红的锦鲤，又望了望不远外青葱的竹林，不由顺着庭前的石板路往外走了走，不多时就走到个跨院前。
　　就在他心下犹疑是否不该在姜越府上乱逛时，不留神间，跨院侧旁的一条小道上竟忽而蹿出个人影撞在他身上，下刻只闻“当啷”一声，一个青白垂穗的物件儿便落在他脚边上――定睛一瞧，竟是个暗纹雕琢的玉铃铛。
　　裴钧一时只觉这玉铃铛叫他眼熟，待仔细一寻思，他才想起姜煊正有个一模一样的玉铃铛――那铃铛还是姜越从前送给各个皇孙的，究其名字……似乎叫作“魂铃”。
　　这厢裴钧正愣着神，那撞他的人影却已然扑爬起来，捡起那铃铛就要跑。
　　他当即一把拽住那人手臂，此时细看，才见眼前是个编着满头长辫的小姑娘。
　　小姑娘约摸七八岁大，身上穿的衣裳根本不似中原式样，那只被裴钧捏着的胳膊还露出片青红的纹身来，瞧着竟像某种图腾。
　　此时她看向裴钧的目光是怯而又怯的，一身只拼命挣脱着，根本不敢说一句话。
　　裴钧将她胳膊拉起来，冷脸问道：“你是谁？你怎会有这铃铛？”
　　小姑娘顿时都快哭了，望向裴钧的目光似乎更加惧怕起来，口中竟念念有词起来，叫裴钧单是听了一句，脑袋已钻心般痛起来。
　　就在这时，一个苍老的声音忽而响起：“阿莲！”
　　顿时那小姑娘同裴钧都扭头望去――只见那小姑娘方才跑来的小道上，此时正立了个神容威严的白发老者。老者一身镶边宽褂、腰环银索，衣饰同那小姑娘相仿，皆不似中原所有。
　　裴钧这么一时分神，捉住的小姑娘便趁机挣脱他奔向那老者，霎时便躲去了老者身后，低声向老者说了句话。
　　这话引老者本就威严的面孔愈加防备起来，面色凝重地将那丫头护在身后退了一步。可他正要开口同裴钧说话，此时却忽听裴钧身后传来脚步，一惊，又忙领着孩子转身跑走了，霎眼便消失在石巷间。
　　待姜越走到裴钧身后时，见到的便是裴钧一人独立在这跨院门外，不免轻唤他一声：“裴钧，怎么了？”
　　裴钧这才回神，转过身来：“哦……我方才寻你，这才刚走出来。”
　　“药取来了。”姜越抬了抬手中的木匣子，向他一笑，“我怕你饿了，便让他们备了饭。又想你既然来了，晚会儿便不如随我见见赵先生他们。”
　　“见你的幕僚？”裴钧闻言微愣，稍一缓神才反应过来，“你是要借遇刺一事――”
　　“晚些再说罢。”姜越打断了他，向他示意往回走，“我先给你上药。”
　　裴钧这便止了话头，连声应好，可待随着姜越走了几步，他再看向姜越孤清在前的背影时，却还是忍不住出声叫他：
　　“姜越，我方才……遇见个人。”


第81章 其罪五十三 ・ 嫌怨（上）
　　姜越步子一顿，回过头来：“遇见谁了？”
　　“一个小姑娘，才从这儿跑过去了。”裴钧打量着他神情，向他走去，“我说姜越……你不会是在这王府里偷偷生了个小郡主罢？我见着她身上可有个同煊儿一模一样的魂铃呢。那魂铃你不是只给了皇孙么？她也是皇孙？”
　　姜越听言一愣，思索下，却似乎知道了他说的是谁，不由一笑：“你说的该是阿莲罢。那魂铃不是我给她的，反倒是她给我的。她不是我女儿，是我府中异士的孩子。”
　　“异士？”裴钧眉心微敛，“什么异士？”
　　姜越想了想道：“去年赫哲一战，你还记得我曾领兵杀了赫哲的大祭司么？”
　　“自然记得。”裴钧对此记忆犹新，“那场叛变，据传就是由这大祭司教唆赫哲军而起，朝廷便拿这祭司作了替罪羊，借此给赫哲王减罪，这才叫我能坐下来同他们议和要银子。听说，这大祭司是赫哲一带极有名望的江神派术士……为人狠厉异常，最善诅咒。”
　　“不错。”姜越点点头，见他知道，便接着讲下去，“大军攻入赫哲后，我派人查清确是他教唆赫哲生变，便料定此人必杀无疑，如此就先抄了这祭司的宗族，拿下了他一门上下百十号人。宗族一倒，好些被他迫而为奴的人便逃出来。这其中，就有你遇见的这小姑娘一家。”
　　裴钧问：“她们一家……也是术士？”
　　“不。”姜越摇头，“他们应当被称为萨满。”
　　“萨满？”裴钧一时心下剧震，耳边似乎即刻响起了数月前崔宇曾对他说过的话――
　　“……萨满都是邪灵通神的玩意儿……青面黄毛黑角的，那是粟克萨满。若是求他什么，没的命都会赔进去……你若要求个什么心安，拜拜庙子也就得了，千万别同萨满扯上干系。”
　　姜越未见他面色有异，此时便再度领他往内院走去，随意与他继续道：
　　“那大祭司的儿子仗着权势，辱杀了这萨满一家的几个女人。家里的老萨满为了报仇，便杀了大祭司这儿子。大祭司一怒之下抓了这一家人严刑拷打，又用压胜之术诅咒了这萨满一家，要让这老萨满给他为奴为仆一世，并终身经历与他一般无二的丧子之痛……这说来也奇，从那以后，这萨满家里的孩子竟真的开始接连生病、遇险、夭折，短短七八年间，便死了十一个人……”
　　姜越话中的一个个“萨满”，叫裴钧听来心中沉沉，无心应话，此时跟在姜越身后，听姜越又道：“大军杀了大祭司，是替萨满一家解了诅咒，让这一脉得以延续，如此这一家子便心怀感激。到了大军开拔返朝时，他们竟一路跟在队尾上，每日都为将士们祈福，替他们做事，为他们唱歌……一夜扎营篝火的时候，阿莲还送了我一大串魂铃，说是能保佑小孩子的。是故那魂铃我便带回京中，后来分给了皇孙小辈。”
　　说到这儿，他侧目看了裴钧一眼，淡淡笑了笑：“此事，你不知倒也寻常。毕竟那时……你走在大军最前头，瞧不见这些。”
　　此时二人已回到院中，姜越依旧无甚血色的一张脸映着午后的日晖，颇有些憔悴。可他温和看向裴钧的双眼，却极似元光七年初裴钧在赫哲议和功成后，于营地中见到他养伤时的那样，平静而深沉。
　　在这样的目光下，裴钧一腔灌到了嘴边的话，忽而怎么都问不出口，待跟着姜越进屋坐下后，他静视着安和地为他擦手上药的姜越，良久，才忽而反手握住姜越指尖道：“姜越，这回我听着你出事儿了，吓得都快失魂落魄，那要是哪一日我没了命，你又会――”
　　“你又胡说。”姜越打断他，目光从他手背移到他面上，不避忌地与他对视，告诫道：“这话你往后休要再提。我不准你死，你便不能死。”
　　这“不准”与“不能”仿似一声沉钟，猛地击在裴钧心底，叫裴钧立时犹如铜磬猛震，再不能就此说下去，便只先干涩应了他一声，闭嘴不言。
　　姜越很快就替他上好药，又用纱布给他裹了手，刚收拾好药匣子，几个侍从就端着饭菜过来。
　　裴钧原本在宫里饿了一日夜，眼下脱险出宫本该是终于能安心吃一顿好饭的，可此时听了姜越口中这萨满一事，他联想起自己那被萨满招魂的可怖怪梦，身背却渐渐拔起了道道冷汗，一时看向满桌飘香扑鼻的佳肴，又望向姜越，隐隐只觉口中发苦，脊骨发寒。
　　“怎么？”姜越关切他，“不合你胃口？”
　　裴钧连忙摇头。待默然端详了姜越一会儿，他才先平复下心神，向他扬扬下巴，低声道：“你也吃吧。咱俩这饭竟历了如此波折才吃上，可算是宝贵得紧。”
　　姜越这才随他端起碗来，拿起筷子，也不知想到什么，忽而失笑。
　　裴钧向他碗里夹了簇绿叶：“笑什么？”
　　姜越看向碗中，忍着笑轻轻一叹：“我是笑你每每一约我吃饭，我便必然得去鬼门关逛一遭……这真不知是个什么运道。”
　　这话不过随口一说，可裴钧听来却心底发涩，此时虽早已想到言语要打趣，可落到底，却是一声苦笑：“我怕不是老天爷专派来克你的罢……”
　　说罢，他给姜越再夹了一块儿鱼，低头扒饭，终于还是勉力掠过这话头，另起一事问：
　　“谋反一事，你是真想好了？”
　　姜越点头：“若非想好，我也绝不会以身犯险，走这一步棋了。”
　　“接下来打算怎么做？”裴钧又给他夹一片排骨，“你府上几位先生可有良策？”
　　姜越道：“赵谷青谏我由明转暗，秘密前往封地，速集兵马粮饷，聚往京关，逼君禅位；郭氏兄弟则以为时机未到，如若坐实假死，说到底是欺君罔上的罪过，如此便为无义之兵，师出无名，便莫若还是暗藏京中、策反朝臣，再集结京关兵士，内外合谋，借将臣之举而取大宝，方是稳妥。其余者，大多类同。”
　　说完他搁下筷子：“我也想听听你怎么想。”
　　“我所想的……许是要同他们背道而驰了。”裴钧抬手盛汤，笑了笑，“难道他们俱是劝你在暗，就没有一个让你转暗为明的？”
　　“转暗为明？”姜越放下碗看向他，“你是要我再‘活’过来？这岂非是要我成了众矢之的？”
　　“是众矢之的、木秀于林，还是人心所向，我以为尚不可一概而论，这些都事在人为。”裴钧把汤递在他手边，“你可还记得城西地底出水的异象？”
　　姜越接过汤道：“自然记得。”
　　裴钧抬手示意他乖乖喝汤，待见着姜越渐渐将碗中饮尽，咽下了，他才慢慢道：“我以为，既然天降异象，吉凶不辩，而今机缘巧合，你又恰恰假死于人前，那我们或可将这异象拨凶为吉，在你复活于人前时为你造势，以示此乃天命之选，而你……就是那天命之人。”
　　“天命……”姜越倏然一笑，“我还当你是不信鬼神的，却怎比赵先生那老学究还先想到这命数之说？”
　　“那你又信么？”裴钧捧着碗，因由此言认真看向他，“天宫地府，鬼神人魂，诅咒压胜，转世复生……依你之见，它们真存在么？”
　　姜越学着他给自己夹菜的样子，也给他碗中添了些鱼肉，听他问得庄重，便倒也正了色答他：
　　“压胜诅咒一类，我幼年在宫中倒见过一些，就连在赫哲族地也听闻不少，到头来，却都揭出是人为作乱、欲之所驱，从没有阴谋之外的天理。至于鬼神、天宫、转世，便更是一世命尽才可得知的身后事了，自古以来尚无定论，如今我既没真死，又如何能够答你？”
　　“你既不信压胜请灵之说，”裴钧微微前倾，“那为何要把萨满养在府里？”
　　“我记得冬狩时候就曾告诉过你，这一家萨满，与我确凿只是因缘际会罢了……”姜越无奈叹了口气，“那时他们一路跟着大军回到京关，在京兆外便被人拦下了。那时我才知道，他们这一脉萨满因了法术阴毒，在关内早已被朝廷封禁，绝不可放他们入京。可那时阿莲生了热病，重得急需入京找大夫吃药，我于心不忍，便保了 他们出来，让阿莲一家领她住在王府医治。此后阿莲养好了病，便也不知怎的就长住在府中了，府里下人也习惯起来。我料想府上也不少这几口饭菜，便顺带她一家九人都收留下来，直至今日。”
　　向裴钧说完了这些，他看向裴钧的目光开始奇怪了：“你似乎很在意阿莲的事，从方才起就一直追问。”
　　裴钧低头避过他目光，吃起饭菜来：“嗯……如今多事之秋，忽见你府上还留着异族，我是担心节外生枝罢了。”
　　“是么……”姜越稍稍偏头追寻他神色，却见裴钧又状若无事般抬头看向他，一张脸上平和至极，甚至还舒眉向他笑了笑。
　　姜越一颗心便放下了些，只还嘱咐他：“对这府上，对我……你若还有什么不清明处，便只管问我就是，我一定答你。”
　　裴钧吃得差不多了，这时听了这话，拾巾擦了擦嘴便同他乐：“好，那我还真有一问。”
　　姜越点头：“你问。”
　　裴钧抬手支着下巴，笑眼睨着他：“我想知道……今夜，晋王府留客么？”
　　姜越一愣，微微坐直一些：“你若想留下，这中庭里的空院倒还有的是――”
　　“若我不想住这儿呢？”裴钧伸腿在桌下勾住他脚踝拉向自己，桌面上却还云淡风轻地抱着臂。
　　姜越抽出脚来踩着他脚背，将他推抵回去，站起身笑：“这段日子连我都要住在这儿，你又想住哪儿去？”
　　说完姜越负手走出屋门，似乎是要叫人来收拾碗盘。
　　一时他踏出门槛，走下石阶，刚行过院中池塘上低垂的浮桥，却忽而听闻身后传来裴钧的声音：“姜越你等等，我随你一起去转转。”
　　这一刻姜越回了头，只见隔着一方荷叶青塘，十来步外的裴钧正穿着他的一身松青旧衫拾袍跨出门槛来，长身立在枞木浮桥的另头看向他，一容似是安闲怡然，一身却亦挺拔清逸。
　　此景眨眼间似将岁月叠嶂，倥偬恍惚中，竟叫姜越直觉是又回到了八年前，回到了他刚从北疆初捷归京的时候。


第82章 其罪五十三 ・ 嫌怨（下）
　　彼时也是个仲春，京中刚下过一场雨。姜越捏着世宗阁召请入宫的金帖，坐在轿子上行往元辰门去，一路经过巷陌牌楼，在层层叠叠的雕角屋檐下掀帘一望，所见是满街不紧不慢撑伞走过的行人和沿路摆摊说笑的贩子。
　　下了轿子走入宫中，他双脚踏上的，是被烟雨氤成深黑的青石砖地。那砖地坚实而平整，再没有塞外荒坡间铁蹄猛踏的震荡，也没有轻骑逐马后随风扬起的沙尘，有的只是他此时再度站在皇城脚下时，宫差惯然恭敬的告礼声。
　　一切是那样安和，清净，宁然，像极了他身上那色泽厚重而绣纹繁复的亲王朝服和绶带冠冕。
　　锦衣华裳将他满身上下的大小战伤层层覆盖，隐秘地包裹起来，就连一双见多了死生杀伐的眼睛，也被朝冠前轻摇的垂珠半掩了神采。
　　这就是他随军三载、出生入死为京中换来的，名为“太平”的东西。
　　那些他过去在京中安乐窝里从不曾亲眼见过，从不曾亲身历过的事物，那些他过去在王宫贵子、高门学府和觥筹交错中从不曾听说过的种种，如今已然由一场战争尽数教给了他。
　　他像是有了一双新的眼睛。
　　这双眼睛让他忽而能轻易看破这一场平静与富贵下暗藏的阴狠与残酷了。当他褪下铁甲战衣，摘下佩剑，换上不知被多少个绣娘用多少个日夜赶制而出的亲王仪制时，那忽而从他肩头失却的重量几乎让他心惊――
　　原来，他从出生以来在京中所享有的，从来是这样安闲静逸的舒服日子。
　　他开始因此质疑起那些生在皇族中曾一度习以为常、理所应当的事物：比方宫中各殿夜夜不灭的一盏盏长明灯火，比方京城里各府官家为求攀比而从皖南斥资运回的一樽樽石头，比方皇族出游却借由官中用度来置办的一桌桌酒宴，再比方……
　　翰林院每月八百两纹银的笔墨贴补。
　　八百两纹银，不过是供这些不与政的酸腐文官将攒花的笺子换作洒金的，甚或是将狼毫换作紫毫、石砚换作玉砚罢了，可在北疆边关苦守寒冬的一营营将士，却每每只因少了那么几百两贴补，而连一盆可烧来取暖的好碳都没有。
　　回京后的第一场朝会，姜越就上疏请停了翰林贴补，并令翰林文官每有所需用度，都要写折交由外务府批复方可；另一侧，他又请增西北、中北两地的营房粮饷，并让边关用度直接从兵部过账受理，免却当中诸多繁琐。
　　那时他的皇侄姜湛登基不足两载，继位后怯懦畏臣，尚未有一次敢上朝听政，而胜战归来的他却备受朝中瞩目，在武将中颇获声望，文臣也莫敢相轻，故此谏言一经内阁纳下，便即刻就施行了。
　　一时朝中泛起流言，说晋王回京是有所图谋，似乎动了心思要取侄代政、掌继皇权，坊间也开始传闻他是想夺回曾被先皇拿去的那个似乎本该属于他的位置，故而才伸手军中，干预用度。
　　这些不知何来的谣言很快传到了宫里。内阁众臣与借由少帝不亲政事而得利的一干宗亲再坐不住，于是便下了金帖请姜越进宫议事，为的不过是要探探他口风。
　　对此泰王只道：“从前大哥在的时候就忌惮你，不过是因了你讨父皇喜欢，眼下他儿子的龙椅还没坐稳捂热，你又年纪轻轻地立了战功回来，朝中谁不多寻思寻思？不过他们猜你、疑你，也就是一时忧心，过了也就散了，听他们问什么，你便也别犟，免得原本没有的事儿都给他们挑成了真的，那才麻烦！”
　　他点头听了泰王的话，对此并未过多言语。可从世宗阁出来，同泰王走在幼时玩乐的御花园中，一旦念及万人出征、受伤战死，为的竟是这样一派朝堂景象，他却忽而又觉出分荒唐了，不免只想赶紧出宫去静静。
　　可这时风林鸟鸣下，却有隐约的人声隔着他身侧的长青池传来：
　　“……你们就不觉着邪门儿么？哎哎，大仙儿！啧，别睡啦！你起来说说，咱们招他惹他了？从前他对付咱们就算了，怎么眼下回来了，他还是对付咱们哪？”
　　说话的人是个坐在石头上的瘦子，一边说着，还一边拉起了靠在柳树下睡觉的另一人。
　　隔着水岸望去，姜越只见对侧柳荫下坐了三个松青色补子的人影，遥遥分辨衣饰，似乎是五品上下的文臣。
　　三人的脸被柳枝的荫翳拢住，瞧不清是谁。这时被那瘦子拉起的人身影一晃，已经不耐烦地打了那瘦子一脑瓜，声色低沉道：
　　“人家高高在上，才不记得咱是谁呢。睡你的觉罢，别自作多情――”
　　“嘘嘘，闭嘴！”坐在这人身边的高个子忽然警觉，低声招呼另两个，“有人来了，别睡了！赶紧起来！”
　　霎时柳树下青影微乱，三人慌忙拍袍起身。当先一个猛地捞起柳枝闯出荫蔽来，却立时再无遮掩地撞入了隔岸相望的姜越眼中――
　　这便是少年一别、时隔三年后，姜越再见到裴钧的第一眼。
　　不同于姜越久在塞外被大风烈日锻出的麦色肌肤与精健体格，那时初及弱冠的裴钧一身气色丰沛、身形俊逸，皎然于春日碧树下一立，无论气度还是容貌，俱可算作是京中俊俏公子一流的翘楚。加之素日往来于官中皇城，日不晒、雨不淋，他目所视者经科风颂，手所书者圣人学究，一容便仍似白玉一般，半分瑕色没有，同一身杀伐之气未散的姜越两相临池一较，几乎一个是柳叶条，一个是苦寒枝。
　　这一刻姜越几乎听闻自己胸腔中传来战鼓。他看向裴钧，一时竟忘了自己已在安平之境，袖下握拳的双手片息渗出薄汗，一容喜色未起，双脚已不可抑制地向前半步――
　　却也只是半步。
　　与此同时，对岸的裴钧放下拂枝的右手，长眉在碧叶掩映中斜斜挑起，看向姜越的淡目微讶，似乎是辨别了一会儿，才终于想起这岸边的小王爷是谁。接着他双目中的讶然便极快地流逝了，一张脸又再度被不无不可的神采填满，唇角也带起个不真不假的笑来，缓缓抬起手，遥遥对这二位亲王俯首作揖，继而便与同袍二人匆匆离去，全然没有任何流连。
　　姜越霎时举目去追，没待回过神来，已听身旁泰王在笑：“老七，他们这是记恨你啦。”
　　姜越一愣，忙问：“为何？”
　　“你不知道？”
　　泰王摇头看着他直觉可乐，神色颇有些长者审视少年人的玩味：“他们就是翰林的人哪。喏，你瞧打头那个模样最俊的，那是忠义侯的儿子――裴钧裴子羽。他就是被你停掉笔墨贴补的翰林采买。你啊……断了人财路了！”
　　在泰王低沉开怀的笑声中，姜越再度看向对岸游廊间远去的人影，于清风和煦间暗暗一惊，不由喃喃自问 ：
　　“……他进的竟是翰林？”
　　如此一别，便是数月。
　　其间姜越亦有专程顺路径行翰林的时候，抑或借由公事赶往世宗阁的时候，可无论是再过长青池，还是再走游廊道，无论他是放慢步子、四下t眺，还是佯作侯人、左右盼顾，却都再也没有见过裴钧。
　　这方皇城总是如此小到小极、大到大极，有缘时偶一翻墙都能打到相恨，无缘处几经辗转却一面不得。
　　他忍不住要遣人去问――却不知遣何人、如何问；他经不住在夜里作想――却不懂为何想、可否想。
　　那个在御花园长青池畔轻易离开的松青色背影，时隔三年，似乎又在他心里再度扎根，生芽，顷刻间长成参天巨树，让他忽地寻回了一丝与过去岁月的微妙联结，终于也有了分身处安闲之地的真切感。
　　而那些他花了整整三年时间才在沙场上淡忘抑止的少年心事，那些他劝了自己千百次有悖人伦的不该和不可，一时又只因那人“竟入翰林”，就再度回溯――再度如顷刻骤起的山洪般，带着这三年以来他勉力遏制在神思之外的所有所有，猛烈地冲击回他封闭的心胸，甚至比三年前的一思一念都更为厚重。
　　他很想知道，那个曾在夏夜月下共他点灯、与他论月的人，分明是张岭高徒、监中龙凤，分明可见志若鸿鹄、心寓高邈，却到底为何自毁前途、自设迷障，竟安心入了翰林这地方……
　　这一问的答案，他很快便在秋来时知晓了。
　　在一次朝会后散去的人潮里，他终于再度见到了裴钧。
　　那时的裴钧依旧是松青补子，悠然一身，单手携了五六册风颂，逆着涌向清和殿外的晦暗人海往石阶上走来，是绕路前来给赵太保送翰林辑录的。岂知刚要走，他却被一旁的张岭叫住。
　　刚随泰王走出殿门的姜越见了此景，忙站在大殿廊柱旁远远看顾，遥遥只听张岭问他：“听吏部的说，你自请前去御前侍读？”
　　姜越闻声一愣，拉了泰王驻足再看，但见裴钧垂首简促道：“是。院中无人敢去，便只好是学生去了。”
　　这话叫张岭即刻动了怒气：“荒唐！你自己的学问心性都未尝养好，竟还打起了御前误君的念头！我看你是翰林里的安闲日子过惯了，不知这朝堂是怎生个境地！”
　　姜越闻言眉头一蹙，但见裴钧立身不语、张岭又更行说教，这才醒悟那昔日拳拳的师徒二人竟已有嫌隙。而就在他心底细想此景为何的时候，那安然站在张岭跟前的裴钧却又开口了：
　　“师父说教学生这许多，却怎就不说说……翰林究竟是为何无人敢去御前呢？若不是无人敢去，这侍读之差风光无匹，该是要被多少人争着请领，又何尝会落到学生这未入头甲的草包身上？”
　　翰林之人不愿意去御前侍读，实则是怕接近少帝后处境微妙，前途受阻。此事究其源头，本就是内阁、外戚把控姜湛继位，却不思让姜湛亲政之故。
　　既是不思让少帝亲政，自然就不着紧少帝读书。此时朝中空出个侍读并非大事，而若有人要上赶着补了此职，却怕会被内阁注目。如此，由内阁所掌控的整个文官团体为求明哲保身，自然也会孤立冷落这补职之人，这样一来，便没人敢提着补位之事。
　　是故裴钧这话，几乎就是暗指内阁揽权无度、累及皇位，即刻便引张岭身旁尚未走远的内阁数人都回过头来。
　　当中薛太傅与蔡延挑起眉头看看张岭，又看了看张岭这不知天高地厚的学生，不约而同的轻轻咳了两声。
　　这两声轻咳让张岭欲要出口的话都一顿，下刻赵太保已笑眼走来打起了圆场：
　　“哎，张大人，你对学生也太严苛了。这学生当年顶好的根骨、顶好的学问，咱们谁人不知？他去做个侍读，也不过就是听着皇上背背书罢了，又不是真给皇上做先生，他能误个什么事儿？你呀，就安心让他去罢。”
　　一时其余几人也这么劝了张岭两句，叫张岭终于不可多言，最后只神色复杂地看了裴钧一眼，亦不知是心忧还是心恨地叹一口气，下一刻才随同数位阁部拂袖离去了。
　　张岭走后，裴钧掸掸袖子也要离开，可这时却望见大殿前的石阶之上，竟是小王爷姜越正扶着廊柱盯着他看。
　　这不免叫裴钧一愣，不知为何就蹙起眉头来，礼尚往来地也向姜越瞪来。
　　姜越赶紧收回目光，心下却已如打翻了宝珠坛子般噼啪乱响，此时直觉耳朵都烫起来，便赶紧往泰王身后一站。
　　泰王笑道：“你说你看热闹就看热闹吧，你还笑话人家。这下可得把裴子羽气坏了，你往后可要小心着些。”
　　姜越一惊，抬手碰脸，始知自己竟真在笑，暗道不妙，终于明白裴钧适才为何瞪他。
　　可这时再举目望向石阶之下，他却见裴钧的身影已然离去，无奈之下，便只好又认了一遭这两相误解的境状，叹息答泰王道：“王兄，我不是笑话他，我是觉着他有胆子。这朝中敢这么同内阁说话的人，如今怕是没有了。”
　　说完他又与泰王闲话：“可这人不是奉职翰林么？既是个不与政事的，我小心他做什么？”
　　“你知道为什么眼下只有他敢去御前侍读么？”泰王一边拉着他往外走，一边低声道，“这便和为什么只有他敢同内阁呛声儿是一个由头：他手里有先皇御赐的免死令哪。他仗着先皇这一层庇护，只要不是犯了忤逆造反的事儿，这朝里谁也拉不下脸去发落他。这样一个人到了御前，皇上就算脾气再坏，就算之前打骂走了再多的侍读，到时候碍着这家伙是裴家忠义之后，怕是也不敢瞎折腾他的；而内阁若还要脸，眼见着侍读是被这裴钧补上了，倒也就不好驳了他，以免叫人觉着对先皇不敬重。如此一看，这人能将两边儿都吃得住，你说这人要紧不要紧？”
　　姜越听言恍然。可待再一深思泰王此话中的深意，他却又微微敛起眉来：“若照王兄所说，这裴钧的身份当真如此紧要……那既然无人能奈何他，他又何得会被逼去侍读呢？”
　　泰王见他醒悟了关节，便意味深长地点起头了：“所以啊，你说这裴子羽……他难道是真没了办法，才不得不去做侍读的么？若说是他们翰林院儿里有什么隐忧，他才不得不出这个头，那便如你所说――他敢挑常人不敢挑之担，这是有胆子。可如若说，这人根本就不是被迫，而是明知道他自个儿的身份再适合这位子不过，故而才选了这条路去走，那此人，就绝不可只说是有胆子了……”
　　说到此处，泰王在早朝后空寥无人的皇城甬道中看向面露怔然的姜越，更加低声道：“古来多少名臣权宦发迹于帝侧，又有多少留名千古或臭名昭著者都是帝师出身？老七，若此人如此年纪，打的已是这等主意，那便直可道其野心可畏了……往后有了这等心智者久居帝侧，你开罪了他，还会有好果子吃吗？”
　　姜越心知泰王这一番话，许又是受他门下几位先生所提点方有，可这些事关裴钧意图的推论，虽不见就是实情，但放在彼时风云暗变的朝野之中，却也实在不能说是无中生有。
　　那日下朝回府的轿子中，姜越暗暗再将三年前裴钧与他送书相斗的桩桩件件细思下来，不免愈加发觉裴钧此人隐情颇深，旁观看去，竟似一个被层层雾气包裹起来的谜。
　　尔后再经两月的另一场早朝上，姜越又再度见到了裴钧。
　　这一次的裴钧不是来给何人送书的，也不是来听何人落训的，而仅仅是来送人的。
　　他送的人是姜湛。
　　他竟以一己之身，把姜湛从禁庭内宫那安室利处拽了出来，硬生生把这满脸是泪的少年天子推到了百官跟前，让姜湛第一次像一个真正的皇帝那样，坐上了皇位。
　　那一刻，当大殿上沸议猛止，满殿官员都生疏而惊奇地跪下，零散错愕地高呼起万岁，姜越皱起眉头顺由姜湛的泪眼往御座之后的金屏旁看去时――
　　他只见裴钧一袭青衫换作了兰衫，拴着侍读印信的绶带别在身上，虽则只是个站在金屏之后的从四品侍读而已，可那时他所见的裴钧的气度，与裴钧望向御座之上姜湛的神采，当中的坚毅、决绝和告诫之意，都绝不是个甘为圣贤提鞋的翰林人能有的。
　　裴钧那一身气势太盛，几乎可说是不容置疑，更绝不容小觑。
　　在满殿官员或明或暗的打量与审视下，这人还笃定而悠然地四下顾盼起来，更全然不避忌任何人眼光地，就那么一一承受着在场每一个官员的注目，与他们不解或不善的眼神一一相撞，至始至终没有退却过一次。
　　从这一刻起，姜越才终于真正地意识到，这朝野之中何谓野心，又何谓百般不倚、自力谋存。
　　霎时间，金屏之后的裴钧举目望向他来，他不及闪避目光，便已和此时这锋芒耀目的人双目相接了。
　　心神动荡中，他只见裴钧遥遥向他正色颔首，低垂目光，可当那目光再度直视他时，曾经的戏谑、黯然、猜忌和随意已都不再有――
　　有的仅仅是正视的淡然。
　　便是这时叫姜越明白，眼前这个人，应是再不可能与他同席而坐了。
　　……
　　“姜越……”
　　“姜越！”
　　一个响指忽而打响在姜越眼前，叫姜越霎时回神。
　　眼前陡然放大了一张裴钧的脸，唬得他一愣，忙退一步，才终于定下心。
　　此时庭中月色渐起，裴钧已在王府之中待了半日。除却假作公事在外院指使过一番礼部官吏清算用度，他也在入夜时随姜越与王府中的幕僚吃过一顿便饭，相商了后续计策，眼下可说是暂且无事了，便正跟在姜越身后徐徐再走回了白日上药的院子。
　　“你从方才晚膳时候就少言寡语的，想什么呢？”裴钧抱着胳膊绕着他走了一圈，抬眉端详他，“我那转暗为明的法子提了，赵先生他们虽说是要想上一想，却也没说就要否了我，也没说立时就答应，你不必那么早就开始忧心。再不济，我们做两手准备也是可行的。”
　　“我暂且不是心忧那事。”姜越垂下眼，似感慨般叹了一声，“我是想起了一些往日的事情，忽而有些不置信我二人如今竟同席而坐，同道而谋，将要行大业之举了……”
　　他话还没说完，就被裴钧拽住了胳膊拉进怀里。
　　裴钧眼眸微闪，一双长臂紧紧捆住他，凑上前同他鼻尖对着鼻尖道：“这你就别想了。我往后不止要跟你同席而坐，我还要跟你同榻而眠呢。”
　　说着不等姜越疑上一声，他已然偏头吻了上去，还牵着姜越的衣带把人拉进庭院，按在入门处肆意乱啄一气，才常舒一声道：“你这园子真好，一个人没有，不如咱们……”
　　“有的。”姜越迅速按住他拉向自己腰带的手，十分及时道，“有人的……”然后又补一句：“他们很快就巡过来了……”
　　裴钧手上一顿，睨见姜越这神色不似扯谎，细想下这晋王府中也确然不可能有如此守卫宽松之处，便倒也信了姜越的话：“暗卫？”
　　姜越暗暗松下口气，点头道：“还有下人。”
　　岂知裴钧那拉着他衣带的手却还是一扯，顿时叫他腰间一松，一口气又提起来。
　　只听裴钧在他耳侧压低声道：“那咱们进屋？”
　　姜越脑中登时轰然一响，待勉力自定，深咽口气，耳边却再度传来裴钧的诱引：
　　“姜越，外边儿有人……看着可不好。咱们还是进屋罢……”
　　随着这话袭来耳边的是一阵暖湿绵密的亲吻，从耳垂轻跃至耳尖。
　　姜越面颊陡烫、后颈发酥，饶是此刻再想按捺，身上的情状也全然出卖了他，叫他只觉全身上下所有感官都随裴钧此举而滚热起来。
　　他终于难以抑制地徐徐回应起裴钧的轻啄和缠吻，不自觉放上裴钧腰间的双手是万分生涩而试探的，得到的却还是裴钧愈加热切的占有与攻陷，不知不觉的倒退间，已被推入了灯火微明的室内。
　　背脊抵上书架的边缘，他此刻再无后路退，耳中只听二人湿重的呼吸交接在一处，化为低沉的喘息，暗换在粘腻交融的唇舌间――这声响端的叫人羞臊。
　　这时裴钧起手拨开他前襟的衣裳，顺由他下颌吻至锁骨，咫尺可见姜越喉结一动，便即刻咬上姜越颈间，双手却已向下探入他襟中，扯开了他里衣的带子。
　　可就在裴钧正要再往更深处探去时，几下叩门声却突兀响起了：
　　“主子！外头有忠义侯府的寻来了，说有急事要找裴大人！”
　　屋内二人闻声顿止。
　　裴钧稍稍与姜越分开，皱眉暗恼地看向怀中人的俊脸，不甘心地再啄了一口，才压着火气粗声道：“你这样子……先别开门，叫他去问问我府上是什么事儿寻我。”
　　姜越被他抵在墙角里，此刻俊面染绯、目色微乱、衣衫不整，确然也不是个开门的时候，由是便听他的，先稳着声色吩咐门外道：“去……先问问是何事。”
　　他这话音刚落，双唇就再度被裴钧凑上来夺过，继而又起一阵绵吻，叫他根本来不及思索。
　　这时，外头的下人却很快又出声了：
　　“回主子话，方才咱们就问过了。”
　　“他们说，是关在大理寺的崔尚书忽而自缢了。”


第83章 其罪五十四 ・ 蒙蔽（上）
　　此话一出，瞬时直如冷水泼熄屋内热度，叫裴钧顿然停下手中动作，与姜越相视之下，薄唇一颤：
　　“老崔没了……”
　　姜越见眼前人竟几不可见地一晃，忙稳住他胳膊，亦是惊疑道：“崔宇怎会忽而自缢？”
　　裴钧经此一问，神思猛醒，待冷静下来，不得不放开姜越，拴好衣裳：“我得去趟大理寺。”
　　姜越这时也系好衣带，下意识要跟上他，却想起自己已“死”，眼下并不能现于人前，步子便又即刻顿下，只能敛眉嘱咐他：“那你一切当心。”
　　裴钧走到门口听闻这话，脚步一停，似乎因此想起什么。下刻他又折返回来，拉着姜越衣襟，偏头在姜越唇上轻轻一印，双眼似含千言，最终却只凝成一句：“你也是，我很快回来。”
　　说罢他再低头轻啄姜越一下，得姜越点头应了，便匆匆抓起补褂拉门出去。
　　晋王府外，钱海清已驾车等在巷子里，但见裴钧出来，赶忙招手叫他：“师父！这儿！”
　　“去大理寺。”裴钧一边扒下身上的松青外袍，一边上了车，罩上赭色补褂理了理袖口，“你先说说是怎么回事儿。”
　　钱海清招呼车夫一声，坐在他身边忙道：“府里也是才得的消息。师父打点在大理寺的人说，今儿吃了夜饭，崔大人那号里就没动静，他们也没管，可晚些去收拾碗筷的时候，却见着崔大人已把自己吊上了天窗的木栏子，眼见是断气有一时了……”
　　裴钧听言顿时闭目，一时眉宇深锁，难有一言。
　　钱海清见他神色这般，眉也跟着蹙上，叹息宽慰道：“师父节哀，人死不得复生。眼下要紧的是，崔大人怎偏偏这时候轻生了呢？要说是犯了丑事，脸上挂不住了，那事情也出了好些天了，怎会今日才想着要――”
　　“他定是为了什么才死。”
　　裴钧缓缓睁开眼来，不作累述地打断他，实在叹了口恶气，“老崔生父便是欠债自尽，这才留下他母亲为债而苦、打骂弃养他，故他这辈子最瞧不上的，一是赌鬼，二就是软弱轻生的人。如此，若非为事，他该是宁可被问罪杀头，也绝不会自尽的……”
　　马车在月下疾行，很快赶到了大理寺外。裴钧下了车，眼见一旁已有另驾叫他眼熟的马车，便加快步子走入大理寺中，果然见是闫玉亮闻讯先到了。
　　二人无声对视一眼，都是一叹，待一道走入大理寺内班大牢，还未进门，便闻见一阵隐约的骚臭。
　　他们拾袖捂着口鼻步入堂中，只见两张方桌拼在一处，而崔宇的尸身正平放在桌上，面色紫赤，双目紧闭，唇口发黑，脖颈间显然一道青痕，身上还穿着灰白的囚衣，裤腿有一片泥渍似的污迹，像是被什么溅上。
　　此时已经入了夜，大理寺里当值的不多，这内班牢房里也更是差役、狱卒，没有不认识裴钧和闫玉亮的。一见二人来了，他们倒也很知道为了什么，收了些银钱，便立在一旁有话答话。
　　闫玉亮问：“他在牢里可生过什么事儿？”
　　差役、狱卒都摇头道：“不曾的，崔大人平日都安静得紧，给饭吃饭，有审就审，来人见人。”
　　“他最后见的是什么人？”裴钧就着这话问下去。
　　“他夫人。”一个狱卒抢话道，“今儿过了午，他夫人来看他，二人说了好些时候的话。”
　　裴钧眉一动，顿时与闫玉亮相看一眼。闫玉亮即刻问：“他们说什么了？”
　　差役支吾起来：“这个咱可没听见呢，大半……也就是寻常的话罢――”
　　“是没听，还是他夫人给了你们银子，让你们不要听？”裴钧冷冷问，“说实话。”
　　说话的差役被他气势吓住，抬眼看看四下，赶忙努嘴让一旁的牢头代他答道：“回大人，咱……是收了银子。他夫人回回来都这么打点咱们，咱们瞧着妇道人家可怜，也就依了。”
　　裴钧听到这里，眉头皱起来，由此想下去，一时倒不再多问。
　　这时屋里的骚臭都还未散，闫玉亮低头看着崔宇，抬袖子扇了扇，皱眉问：“年初你们才新修了班房，怎么还散不去味儿？”
　　狱卒有些难言地抬手，指了指桌上崔宇的裤脚：“回大人，这味儿不是咱们班房的……是崔大人身上的。您看，崔大人那号房里头，也没别的东西，崔大人他要寻短见，那就应是……应是解了裤腰，踩在恭桶上，才能把自己挂上木窗栏的。挂上之后，自然得把恭桶给蹬了……这不，恭桶里头的东西……就溅在他腿上了。”
　　裴钧听言，顿时看向崔宇裤脚的污渍，这才明白了骚臭之味何来，胸中直觉被狠狠一拧：想崔宇堂堂朝廷命官，官至正三品刑部尚书！他生前曾是个多么风光讲究的人，到死却不得不选了这么个窝囊腌H的法子……
　　不及多想下去，外头传来个人声：“人在哪儿呢？已经没了？”
　　一转头，只见是衙役领着方明珏急步走进来。
　　方明珏一跨入班房便照面看见了桌上的崔宇，登时身形一晃，面色顿白，刹那抬手捂住了嘴，闷咽一声：
　　“师……师兄……”
　　方明珏与崔宇是同出于兵部沈尚书门下的师兄弟。二人虽是一前一后拜师，不曾真在一个屋檐下做过学问，可方明珏却也受过崔宇不少照拂提点，平日也要一同回孝师父，这份情谊叠着日后在官中的情分，自比闫玉亮、裴钧更厚一分，算到如今眼见崔宇就死，这悲痛也更甚一分。
　　裴钧心知崔宇之死已成定局，此时再留下也只徒增痛心，如此便同闫玉亮换过眼色，一边一个架起方明珏就出了班房去。
　　方明珏一路被他们拎出大理寺外，直走到马车边上，终于捂脸哭出来。
　　夜里道中无人，闫玉亮便拍着他后背沉声叹气，由着他先哭，也同裴钧两相默然立了会儿，才递了绢帕给方明珏擦脸。
　　待方明珏消停下来，闫玉亮低声问他：“老崔同他那媳妇儿……是不是从来就不大对付？”
　　方明珏揩着泪，吸了吸鼻子答：“倒也不能说不对付。你忘了？当初还是嫂子先看上他的呢，孩子也生了俩，这么多年……再不对付，也对付过来了。”
　　说着他缓口气，拾绢擦了把鼻涕，接着道：“只是，若换作你是个入赘的女婿，没门没户的，摊上媳妇儿是尚书大人的独女，把你官职、婚事都办好了，那你这大男人在家里……大约就说不上几句话了罢。老崔过去常说他累，说的估摸就是这个累……”
　　“他死前最后见的就是他媳妇儿，大约是这沈氏同他说了什么，才让他不得不死。”裴钧看向闫玉亮，“老崔出事儿的时候，沈氏来我府上哭过一回。眼下回想起来，沈氏当初那话里的意思，大半是关乎老崔出了事儿，她和她儿子该怎么办的。”
　　方明珏红眼看着他：“你是说……有人用老崔的儿子逼着他死？”
　　“不像。”裴钧沉思摇头，“若要逼他死，他刚入班房就该被逼上了，何得等到如今？这期间除了沈氏，也没有什么外人见过老崔，那传话的人便只有沈氏。而沈氏对老崔不是没心的，若要知道这是想逼死老崔，她岂是那么好答应的？如此我看那幕后之人，怕是想要老崔待在这案子里帮他做事，这才选了沈氏去劝老崔听令行事。而老崔怕是不肯就范，才不得不自行了断。”
　　“所以……这又是蔡家的手笔？”闫玉亮顺着他话道，“想把老崔留在案子里，无非是要借审讯让他供出些咱们的事儿来，那如今晋王没了，张家不与夺权，供出这些来，获益最大的就只有蔡家了。”
　　“我们在这儿瞎猜也无益，不如直接去问问嫂子。”方明珏抹了把脸站起来道，“走，咱这就去老崔府上。”
　　说着他便拉了闫玉亮一道上车，叫裴钧也跟上。
　　裴钧让他们先行，自己又折回大理寺班房瞧了眼裴妍。
　　他到的时候，裴妍已在牢房里睡着了，身上盖着薄被，身下枕着干草，苦是苦了些，可看起来尚无异样。
　　如此他便也不叫醒她，只一路又打赏了所有差役狱卒，这才再度出了大理寺，上车向崔府赶去。
　　然而当他们到了崔府，却发现崔府此刻已人去楼空。
　　沈氏早已先他们一步，在入夜前带着两个孩子出京去了。
　　且眼见是走得匆忙，院中还散落着许多未尝收拾起来的主人衣物，正由剩下的仆人挑拣着准备带走。
　　方明珏忙去打听沈氏与孩子的去向，一问之下这才知道：原来崔宇的事情败露后，就不断有沈氏娘家的人过来，让沈氏去劝说崔宇多多招供，说这虽不定能让崔宇活下来，却或然还能叫她父亲沈尚书有一线生机――毕竟在他们口中，沈尚书于此事里，仅仅只算作被连累罢了。
　　这话中的“招供”，是要崔宇招什么，众人都心照不宣。而这些娘家人不仅给了沈氏许多银钱，甚至还许诺只要崔宇答应招供，就能送她出京去，叫她的孩子不再受这桩丑事的波及，往后能好好长大。
　　沈氏自然知道崔宇此番一进牢里，为的是杀人的过错，这辈子怕是就出不来了，所以为孩子作想，也为了让“牵连其中”的父亲不至流放的一线渺茫希望，这妇人没做多犹豫，就咬牙答应了这事儿。
　　可沈氏不知道的是，依照当朝律例，朝臣一旦入狱，其家小便严禁出京。若真有事务需要出京的，就必须由京兆司严格核覆其所求，给他们新的出京准证和通关文牒，城防才会放他们走。
　　然而裴钧所在的京兆司，是绝没有经办过沈氏的文牒的，那沈氏的文牒，无论真假，便就只能是更高层的官员才可给签发，或伪办。
　　京中签发的文牒与准证从京兆审录后，顶多就是再给户部和内阁审复了――然而方明珏的户部也没见过这文牒，说到底，此事便还是落在了内阁手里。
　　事实可证，裴钧和闫玉亮的推测很对。崔宇果真不是被人逼着去死，而是被沈家的人逼着供出裴钧几人插手过的案件和正在着手的事情。如若他招了，沈家的人就能得到幕后之人的帮助，从而送沈氏和孩子出京，保留沈家一脉的香火，还可以此为筹，换取沈尚书减罪。
　　这一朝上下，能用这般心计，花费如此排布，并同时做到这两件事的人，除了蔡延，裴钧想不到第二个。而从此事来看，沈氏一族与蔡氏的联络竟能如此迅速、如此密切，其勾结便也绝非一朝一夕而已。那么作为与蔡家有所关联的沈氏，在崔宇身边所听去的六部事宜，便也不知有多少曾过给了蔡家。
　　若沈氏一直都与蔡氏有或多或少的合谋，是蔡氏安插在裴党之中极为重要的一步棋，那裴钧已然不难想见：前世他的覆灭之中，一定独有沈家一份功劳。


第84章 其罪五十四 ・ 蒙蔽（中）
　　三人在崔府问完了话，出来时已见一轮白月挂在天顶。
　　方明珏泄力坐在了车架上，满眼是不解和不信。
　　裴钧随着闫玉亮久久立在街中，这一刻也忽因崔宇的死和沈氏的逃离，而生出了一份莫可言状的情绪，只觉那些往日年少时的一幕幕欢笑，那些闯过的祸事和喝过的酒，那些官中相互顶缸的一桩桩事务，历了这十年的光阴和如今这一场荒诞难料的生别死离，竟忽而显得万分萧索与虚无。而四人这一份原本以为牢不可破的同窗情谊，从崔宇下狱时便开始急转直下，却终至如今，才叫他们发觉――原来早从崔宇京中求学、入赘沈府，早从崔宇与他们久别后的重逢起，一切的祸患就早已埋下了伏线。
　　裴钧这时再回想起数日前，沈氏曾在他府中哭诉崔宇一去她该要怎么活下去的话，眼下只觉心头发冷，不由想这夫妻本是同林鸟，大难临头果真是各自纷飞。而这当中这总在哭诉着怎么办和怎么活下去的一方，寻觅纠缠到最后，眼见无可挽回时，最终也还是转身离去，离去后，也还是能够好好地活下去……
　　一阵叹息萦绕于三人间，他们良久都说不出一句话，唯独在静夜月下共担这一份痛失旧友的悲绝，却也再无痛哭与发狂的质问，再无热切却无用的泪水，而仅是那般静默地面向虚空处，一言不发，一动不动，直至闫玉亮先哑声开口道：
　　“这老崔到了最后……竟到底没有负了咱们。”
　　裴钧说不出话，只在暗夜里点了头，却也不知闫玉亮看见没有。
　　方明珏开始说起去大理寺保出崔宇尸身的事情，三人又默然一哀，随后又各自出些银两，定下由裴钧他日寻梅林玉找人把崔宇葬了。
　　“那沈氏这事儿呢？”裴钧最终还是开了这个口。
　　闫玉亮、方明珏合计一番，本料想沈氏既然刚走不久，那或然还没走远，若是能追她回来指认蔡氏，那能拉下一个是一个，好歹也让崔宇不会白死。可想到头来，闫玉亮与方明珏又顾忌起沈氏手中还带着崔宇的孩子，这若是追了回来，那也是把无辜幼子牵扯进来，关在京城中眼见父母落难、门族凋敝。如此境地，实也是他们不忍看见的。
　　“有时候我是真佩服姓蔡的……”方明珏恶叹一声，抬手抹了把眼睛，“瞧瞧罢，咱们想到了底都做不出来的事儿，他们却竟能一次次地做出来……难道就不怕遭天谴？”
　　“他们这辈子害了多少的人，遭天谴也该够本儿了。”闫玉亮也叹口气，颇心烦地皱起眉了，“罢了，咱们既是做不出那事儿，也只好放沈氏走罢。这好歹也叫老崔的儿子出去了，那往后怎么造化……也就瞧他们自个儿的命。”
　　这时方明珏见裴钧一言不发，垂眸一想，抬手拍拍他胳膊：“哎，大仙儿，想来你今日才叫难过罢。一清早的李存志死了，老崔没了，就连晋王爷都受了毒杀……哎，也不知今儿算个什么倒霉日子。”
　　闫玉亮听言也看向裴钧：“听说你今儿在大理寺里又扯出来蔡h的事儿了，那蔡延的手是迟早要伸到你身上。我看你最近也得当心些。”
　　“他要是只冲我伸手倒还罢了，哪儿生得出如此波折……”裴钧倦然一叹，抬手捏了捏鼻骨，皱眉道，“得了罢，今儿也跑够了，咱还是先回去歇了罢。等天亮了，我就找梅六去……还得去晋王府上守着宏愿寺的做法呢，一屁股的事儿。”
　　他忙，闫玉亮和方明珏也不松快，三人再说一会儿，也不得不各自别过，在崔府前散了。
　　可裴钧上车后，待拐过巷角瞧不见闫方二人的车了，却忽而吩咐车夫：“转头，去京兆司。”
　　在车中听了他们一路话的钱海清闻言一愣，反应过来当即问他：“师父，您方才在外头不是跟他们说，不会追沈氏――”
　　“我没说过。”裴钧淡淡打断他，向后仰靠在车壁上。
　　钱海清一懵，细想下才醒悟，方才说话的人是闫玉亮、方明珏，而裴钧提出那问后，是至始至终不发一言的。
　　这时他不免觉着心底有些发凉，看向裴钧道：“师父这么追回沈氏 ，那崔大人的儿子――”
　　“你觉得是两个孩子重要，还是拿下蔡家重要？”裴钧漠然扭头看向他。
　　钱海清一时不知如何答话，却听裴钧继续道：“我以为是后者。”
　　钱海清眉心一紧：“可是――”
　　“你也可以认为是前者。”
　　裴钧似乎不太想与他争论这个问题，故而只继续将他打断，缓缓叹口气道：
　　“为官者，执政者，需要的是选一方，而不是一直权衡下去。往往数选之中，本身就各有各的道理，并不是选哪一方就真正错了，一如今日。老崔的孩子打小就叫我叔叔，我固然也知道稚子无辜，固然知道应当替老崔照拂他们，可若是要因此而不追责蔡氏，那我以为就是妇人之仁。可师兄他们念在旧情，要替老崔行这仁义，实在也无可厚非……是故他们不追回沈氏，那是他们的主意，我要追回沈氏，这是我的主意。仁义也好，残酷也罢，不过是他们选了，我也选了而已。”
　　钱海清闻言双目一闪，默默一时，终点头道：“是，师父，学生记住了。”
　　马车片刻便至京兆司部。裴钧入了正堂就即刻签发令条，命三十余守备差役速速追出京去巡拿沈氏，可等在堂上熬过了丑时，才等得第一批人回来，说追到了京兆界也没有追到沈氏踪迹，眼见是已然在蔡氏的有意帮衬下，被娘家人护着脱逃了。
　　由此裴钧的选与不选也就没了意思，毕竟只要人一出了京兆地界，便似一滴水流入江河之中，绝不是他随手派人就能轻易找回的。如此，崔宇之死和沈氏一门的叛害，似乎就又只是让他在蔡氏身上多添了一笔血债而已，往后若要讨还，便仍旧还需静待时机。
　　一路回忠义侯府的路上，裴钧坐在车中都沉默不言。下车之时天已破晓，董叔还没起身，是六斤守着门房给他开了门。
　　裴钧将车上带下的松青袍子递给六斤，问一声：“几时了？”
　　“寅时快过了。”六斤双手接过那衣裳来，小跑跟在他身后，“大人是用膳还是――”
　　“打水，我洗个澡。”裴钧边走边扯下身上被拉坏了袖口的补褂，再递给六斤道，“等你娘起了身，请她替我补了这衣裳。外头的车不必卸马，我迟些还待出去。”
　　六斤忙忙应是，即刻同几个起早的丫鬟小厮一道去烧水打水。待伺候着裴钧洗漱了出来，董叔也起了，督着厨房熬了一碗热腾腾的菜粥端来，嘱裴钧即刻坐下用。
　　裴钧历了整整一日夜的惊变、荒唐与疲累，眼下是全然没有胃口。可见着董叔目光忧心，他也只好坐下拿了勺子，心想多少用些，顺道同董叔交代交代外头究竟是怎么个情状。
　　岂知此时话还没说，门外忽而有人来报：“大人，宫里来人了，说是来传圣旨的。”
　　“圣旨……？”
　　裴钧把勺子往瓷碗里一搁，眉宇顿沉，连忙起身领着一屋人走到前院，只见确凿是三个司礼监的太监领了一卷圣旨前来，一见裴钧，展开手中长卷便高声宣读起来：“忠义侯裴钧听旨。”
　　裴钧别无他法，只得皱眉跪下。那太监便接着念起来：
　　“奉天承运，皇帝敕曰：瑞王遗子姜煊，生性敏善，慧而好学。朕感其幼年失怙，母所不养，恸切已极，万念难当。兹特追先兄遗愿，善纳此子于宫中，养为亲嗣，以彰潜德。钦此。”
　　话音一落，明黄绣龙的圣旨便递到裴钧面前。裴钧抬手刚一接过，身后董叔已瘫坐在地上，眼见着司礼监的再向裴钧告过礼走了，终于呜呼一声：“敢情这宫里接了娃娃去……不是接去玩儿的，是接去给皇上做儿子了……大人，等大小姐回来，咱可要怎么和她交代？”
　　裴钧手中拿着圣旨，直觉沉甸，再思及头一日与姜煊分别时候的惨烈境状，心头更是一痛。
　　他弯腰扶起董叔劝道：“您老先别忧心那孩子了，眼下这府里府外总在生事儿，他待在宫里……不定还稳妥些。往后等有机会，我再带他出来就是。”
　　董叔听言，细想来倒也只可点头，便将眼角一点，叹：“昨儿我一早去瞧大小姐，上街却听人说晋王爷没了。想来几日前才在府上瞧见过，见着神清气朗的，怎知竟会……”说着他忽而反手握紧裴钧胳膊，切切劝道：“大人，如今您可得万万当心，万事万物，真当不得性命要紧！”
　　裴钧拍拍他手臂，正要再宽慰他，这时门房却又领来两个人，向裴钧道：“大人，礼部二位主事来了。”
　　其后被领进来的二人也赶忙道：“裴大人，咱是来接您去驿馆的。”
　　“驿馆？”裴钧眼见着门房身后果真跟着礼部的人，眉头微微敛起来，“什么驿馆？”
　　一主事按捺神色道：“大人怕是忙忘了。今儿是哈灵族王女入京的日子，眼下送亲的队伍已然到城北驿馆了，您不得去瞧瞧和亲的事情么？”
　　裴钧听言心道：这哈灵族王女到驿馆了自有鸿胪寺担待着，和亲的约书与彩礼也是早就议好了的，那一行人的吃住用度又怎么都算作外宾事务，不归礼部管，那这事儿却怎忽要找他？
　　想到这儿他不由看向这二人：“怎么，出事儿了？”
　　那二人左右看了他身旁下人一眼，这时是不敢点头，也不敢答话，只情急催他道：“大人您去了便知。”
　　裴钧眼见此景，料得约摸不是个小事儿，只好站起来，应了要去一趟。
　　礼部二人闻言，面上即刻一松，忙说出去等候裴钧，连茶都不用就往外走了。
　　这时韩妈妈紧赶着补好了裴钧的补褂，董叔连忙着人取来给裴钧换上，送他出去时倒想起一事，忽而道：
　　“对了大人，您让问的曹先生那事儿……我去同梅家几位当家的打听了。他们都说，曹先生近来生意上似乎不怎上心，就连梅三姑娘那漕帮的事情，他也没帮完就赶着走了，说是有了急事，后头要寻他也找不着人。梅少爷听您的话去了趟曹府，却没见着曹先生，出来也说是瞧着不对劲，他打算径直去寻曹先生问问，回头再报与您知道。”
　　裴钧听来身形一顿，一时垂头稍想一二，眉皱起来，心底确凿生出不少疑窦。可这时外头礼部的又来人催着，他便也只先囫囵一句知道了，嘱董叔转告梅林玉忙完了来见他，便出门坐上马车随礼部的去了。


第85章 其罪五十四 ・ 蒙蔽（下）
　　时候正清晨，裴钧累了一日又一夜未睡，靠在车壁上怕立时眯过眼去，便只好强打精神望向外头，好歹叫日光晃晃眼。
　　街上的贩子起得早，有不少在卸门板儿、收拾铺子备着开张的。当中一家卖汤面的已将七八张桌子放到街边，摆好了条凳，店家正坐在门前生炉子打扇，此时见裴钧来了，似乎是生怕在官老爷跟前摆错摊子犯上事儿，便立时点头哈腰地站起身来，作势要收街边的凳子。
　　裴钧一见此景，心底忽生出阵无趣，遂放下帘子不再看了，可这时，帘外街中却偏偏起了个人声道：
　　“来碗面 。”
　　这话叫裴钧心下一突，猛地又抬手掀帘看去，却见那不过是个路过的行人向店家要了吃食罢了。
　　一时他再度搁下帘子靠回车壁上，叹息间闭了眼，却觉着夙夜不寐的倦怠再也无法叫他瞌睡了。
　　此景叠了出门前董叔的那席话，叫他终于再无可避地想起了曹鸾来，霎时间，他心中那些被他长久以来包藏在情义厚土下的怀疑的种子，也终于开始疯狂生长起来。
　　他记得前世最后一次在牢外与曹鸾相见，是入秋后的一夜。那时他从内阁结了一日公事打宫门出去，手中空空，才觉出肚饿。待乘了轿到梅林玉酒楼里，他本想吃碗大骨汤面就回去歇下，却未料恰巧碰见曹鸾同梅林玉说完了渡船的事情，正要走。
　　那时也似如今一般，他已忙到好些日子都碰不着曹鸾，传话都赖着递信儿，忽地见着了，便径直拉了曹鸾坐下，也不管曹鸾饿了还是没饿、有事儿还是没事儿，只管叫梅林玉一道给曹鸾做些吃的端来。
　　梅林玉一听，抱臂倚在雅间的隔扇上冲他们笑：“成啊，吃什么呀？烧鸡烧鸭还是烧兔子？便是要吃人，我也得让二位哥哥吃上呀。”
　　曹鸾本要推拒，却难抵这二人盛情，只好无奈笑应：“罢了，吃人倒不必。来碗面就是。”
　　眼见梅林玉得令出去，他拾起灰衫袍摆落坐裴钧侧旁，将手里巴掌大的金玉算盘搁在桌边，抬手接过裴钧倒来的一盏茶，低声道一句“谢过”，这时却见裴钧拇指上多出个成色颇好的碧玉扳指，不由便问了：
　　“你什么时候也戴起这些个花里胡哨的东西了？”
　　裴钧闷声一嗤，骂他眼尖，抬手在他面前一晃，似有无奈地低声笑道：“这可是皇上赏的，我哪儿敢不戴呀？”
　　曹鸾听言一怔，面上笑意顿凝，抬眼见裴钧虽已满面疲累，可说起此物却仍旧笑意缱绻，他不由目中一痛，一时张口想说什么，可话到嘴边又消弭了声响，最终也只在叹息后化作沉沉一应，姑且算作知晓。
　　而惯来裴钧说起姜湛，友人三四都是这般不便多言的神色，裴钧也就未觉有异，待解下前襟绶带放在了一旁，言语间也没再就此说下去，更还掠过了库银转运的公事，反而只是同曹鸾低语寒暄。
　　只因那时候曹鸾已在收拾东西、置换家业，不日就要带着妻女回江陵了。
　　其时，秘送出京的三批国库银两已运走了两批，唯独还剩最后一批要运去南海的，被南地盐民忽起的叛乱滞留在京关商道，迟迟因战事的焦灼而无法下行。正是四方紧张之中，曹鸾的女儿萱萱满过了十六岁，他妻子林氏的父亲便为孙女寻了门极好的亲事，要让萱萱嫁给江陵一带极有名望的乡绅大族。而与此同时，年至不惑的曹鸾却逐渐开始被多年劳累积下的腿脚毛病折磨，已没法再如年轻时候一般奔波了。这一趟返乡，他便也听了林氏和女儿的话，做了归籍养老的打算，往后怕是不会再回京来。
　　是故曹鸾此去，一是为女儿商量彩礼、备办婚事，二也是为打点生意、安家落户。只待帮裴钧运完最后一批库银，他就会带上妻女渡船出京。
　　他要走的事儿，裴钧提早两月就已听说。初初闻讯，尚不感真切，回过味来又觉出丝空茫，直等到曹鸾给他府上送还了一些个从前借去忘还的老旧摆件儿和画文图鉴，他才惊觉出一分别离的实感。
　　而这世间似乎也终须一别。
　　那晚二人吃完了汤面打半饱炊出去，楼外的秋夜已有霜意。裴钧一路走去轿子边上都袖着手，默默寻思间，忽听身后曹鸾提声一唤：
　　“裴钧！”
　　这名儿自他有了表字后，曹鸾就不常叫了，此时叫起来，便极似回到少年时候临街长呼的某一刻，直令他心头一空回眼看去，却见一身灰衣、鬓泛白丝的曹鸾已红了双目，站在街中垂了两手切切望向他，似有万语不知如何讲起，那一身上下，也竟有了几分他从来不曾留意过的老态和颓然。
　　曹鸾那时说：“裴钧，我这一走……是对不住你。”
　　裴钧听言一顿，即刻回身道：“哥哥该帮我的都帮尽了，眼下要走是功成身退、明哲保身，说这话可是打我脸了。”
　　“……”曹鸾一时嗫吁，英眉顿锁，望向裴钧的双目一瞠，唇角微颤，“眼下你是……真不能收手了么？”
　　“箭在弦上，如今是谈不得收手二字了。”裴钧摇头看向他，“等南地叛乱一平，道路不阻，库银与人手就都可排布出去，叫天下都行新法、新业，不出五年，国力可复十之八九，眼下正是要紧的时候，成败在此一举。师兄和明珏儿都搭上性命，底下多少人的脑袋都系在我身上，我怎能收手？那将他们变作了什么？”
　　“可此事若是败露呢？那任凭你们有多少张嘴，都是说不清的。”曹鸾极力压低声音再劝，“转运、军粮的账目是在梅六手中不假，可不管你的新法、新业成与不成，私运粮饷、擅挪国库都是叛国当诛的死罪！到时候若是梅六那边出了岔子，裴钧，你――”
　　“悖我怎么样，等哥哥离开京城，就同哥哥再没干系了。”裴钧抽出手来，淡然打断他，勾过他脖颈眯起眼笑，“哥哥你呀，就只管把最后一批渡船送上运河，剩下便都是官中的事务，你想帮忙也帮不上了，便正好回江陵去，守着萱萱成家，等着抱你的大胖孙子就是！”
　　这一言提及女儿，叫曹鸾身背一震，眼中的浓烈霎时一散，面上神色也不知是清明一些，还是消沉一些。
　　他终是沉顿不可一言。可这时默然看向裴钧间，他竟又忽而上前一步，猛地张手便把裴钧抱在怀里，死死地揽紧。
　　裴钧骤然一惊，未料曹鸾竟有此举，这时正要似平日那般作笑曹鸾，可刚起了个头，却忽觉肩上的衣料有了些湿意。
　　捆在他肩背的双手十分大力，耳边是曹鸾隐忍的呼吸。周遭的一切仿似在那一刻忽而化作了一缸稠至无法搅散的泥水，沉闷，压抑，叫裴钧霍然发觉：
　　也许这就是他一辈子里，最后一次见到曹鸾了。
　　往后这世间车行慢慢、飞鸽渺渺，山高水长、路遥道远，他二人终将会各自囚在各自命中辗转，各自铺排各自的日子，再不能往一处吃酒斗鸡、欢声浑笑，那这一别于他二人，大半便是永远。
　　想到这儿他眼底一热，那一时忽而就想出声留住曹鸾，可转瞬想到自己手中的祸患和无尽的苦路，挽留的话便又压去了心底，最终只沉眉忍着胸中的涩意，只反手抱了曹鸾满怀，抬手用力地拍了拍曹鸾后背，仍旧笑起来：
　　“哥哥这一走，是走的好……走了才万全。我裴钧这辈子能与哥哥兄弟一场，实在不枉。看你和嫂子能好，看着萱萱能长大成家，我实在也乐。往后啊，哥哥就只管好生逍遥便是，我就再不给哥哥添麻烦了……”
　　这席话说过，他又再道一声万万保重，二人便各自上轿相背离去，又各自归入各自事务里，终于不复得见。
　　尔后不出一月，南地也终于传来晋王平叛大捷的消息。这意味着库银转运途中的最后一道障碍业已破除。很快，曹鸾的人完成了最后一批渡船的轮转和护运，叫裴钧和闫玉亮筹备的一切人物都全数就位。方明珏也由此完成了最后一笔虚报的账册，上交内阁后就称病在家以免问询，如此，就终于到了千钧一发之时――只等裴钧将矫好的敕文庭寄各地，这天下就能开始一场最最切实的变革。
　　为了让一切更加万全，裴钧先共萧临的父亲下了南京关巡查兵防，以朝廷的名义，借着梅家的脸面，四处向商人、商会紧急筹措银两贴补军用，增添兵力拱卫京师。这一回为的不再是防范暴民入京，而是未雨绸缪，要抵御随时可能会借平叛之兵攻入京中造反的姜越。
　　然而一月过去，南地风平浪静；两月过去，晋王按兵不发。正在此时，京中却忽传天子重病。
　　宫里的火漆文书递到裴钧手里，急召他速速回京觐见。裴钧一时心急不待多想，人已骑上了回京的马，可两日中带着人手风餐露宿地奔回京城去，他却是怎么也不会想到――那个他以命护了十六年的人，竟是佯作重病、布下罗网，为的只是与蔡氏、张家一道拿下他。
　　他一入京中就被守军捉拿，即刻又被押到忠义侯府询问库银何在。彼时府中从各地商号运来的米面、银两恰恰尚未转出，忽而就变作他人赃并获的铁证，叫贪墨和以公贩私的罪名尽数扣在他头上。
　　举家抄没与仆从罹难接踵而至，昔日党朋纷纷落狱。梅家饶是早得风声举家出京，可在逃往晋中的路上，殿后的梅林玉也最终还是被捕。而他身上能证裴钧清白的账册，在押送途中又莫名尽失，任凭他拼着性命申诉再三，也没有一个讯官肯听他狡辩。接着，裴钧在牢里得知董叔病故，于轮番审讯中，听方明珏与闫玉亮低语，才知道萧老将军被禁军带走，萧氏一门身在边关的将领已被全数召还罢免。之后也不知在牢里关了多少日子，再几次刑讯后，他才在满眼血污间听闻牢外送饭的狱卒谈笑，说是闫玉亮终于没能撑过去……
　　从那时起，他开始回环往复地做一个梦。梦里他坐在马车上，摇晃中，只见坐在他对面的母亲仍在穿针绣衣，而父亲靠着车壁打盹。十一二岁的裴妍坐在他身旁，正满眼新奇地望向窗外，不一会儿便喜呼一句：“到了！”说着便拉了他的手，一把掀开车帘跳下车去。
　　一时京中风物扑面而来，车水马龙，雕楼画角，直入浪涛将他淹没。他梦见董叔带着他在满园木槿间疯跑，他梦见自己被同街的娃娃指着鼻子叫乡下人。他梦见自己满头大汗跑到董叔跟前，大声鼓气地跟他嚷嚷：“你们京城人怎么那么坏啊！他们都骂我！”
　　梦里老态未显的董叔一下子就笑弯了腰，把他抱起来哄道：“往后小少爷也是京城人了，是将门之后，高门之子，谁再敢说三道四的，咱就叫他尝尝拳头！”
　　耳边是孩童退散的叫嚷，眼前是迷蒙的雾。他梦见自己冒雨往巷陌中跑去，身上麻白的孝衣换作了青绸的衫子，手里的长枪换作了夹满黄笺的读悟。推开门，仍是韶华年岁的裴妍正站在碧塘边的花树下，回眸看向他笑。转过池塘去，只见漫天雪雾里，一个躲在假山后的皂衣少年已跌坐在石头上，玉容一怒，起身推开他拔腿就跑――
　　他似被推落悬崖，陡然就从这迷梦惊醒，睁开眼，口舌与手脚的剧痛再度袭来，气若游丝中，忽闻牢外正有人叫他：
　　“子羽，你听我说，我替你备好一条路子……”
　　……
　　他不是没有过怀疑。
　　实则前世临死前和今生再世为人后，他脑中都有个挥之不去的念头，叫他一经想起便后背生阴――
　　从眼下情状看来……如果说他前世落难时，六部之中背叛他的是崔宇背后的沈家，身边背叛他的是养在府中多年的邓准，那邓准虽然知道他一切行踪和见过的人，但却不绝不会知道他转运库银、粮饷的的时日，也不会知道他兑换银钱的目的。而这些消息，崔宇是清楚的。但崔宇是个多么守口如瓶的人？就算沈氏能从崔宇平日行止间窥得蛛丝马迹，可牵扯到如此事关人命的消息，崔宇又真的会疏忽到让她得知一切么？
　　当时知道这消息的，除了裴钧，只有五人。五人之中，闫玉亮前世先于他死在狱中，是到死都在把所有罪过往身上揽，方明珏更是从头到尾与他同刑，就连崔宇和梅林玉最后也被关进了大牢里，可反观曹鸾……
　　他每每想到此处，就绝难再想下去，可今时今日他却不得不问自己：
　　那时的曹鸾，真的是凭多年手段才从这场浩劫中全身而退的么？可再回京城直如再进龙潭虎穴，在他这囚徒眼中看来是重情重义的营救背后，难道就真的就只是“情义”而已么？那曹鸾又为何要说“对不住”他，为何离开京中的时机就那么赶巧？他离开之后，蔡氏的鼓吹和张家的弹劾，又真的足以让姜湛确信他是个奸佞么？如果不是，那姜湛究竟是怎样、又是从何处得来了实证，才能确信他真的做出了不可原谅之事？
　　想他前世为姜湛付出十六年，恩缘纠缠、共度患难，难道姜湛真的不知他所做的一切都是为了一个“情”字？难道姜湛真的对他从没有过真心？难道姜湛身为帝王的戒心，真的能将一切情义尽数斩断，无论他谋逆是真是假，只要事起，先想的就必然只是杀掉他么？
　　这笔笔疑窦在那时并未让他觉出异样的，眼下叠起了曹鸾近来的警告和提点，加上了董叔和梅林玉的疑惑，却是让他即使不愿，也不得不想得更深了……
　　“大人，驿馆到了。”
　　车外忽起一声叫喊，将裴钧唤回了神来。
　　他回还神思捞帘一看，果见是城北驿馆到了。
　　两个主事忙忙走到车前要扶裴钧下来，裴钧却格开他们的手，径自下车道：“有事儿说事儿。这驿馆都到了，还藏着掖着？”
　　那二人神色顿赧，相望一眼还不待推诿，却见鸿胪寺卿已从驿馆里擦着汗疾行出来，待走至近前，便将手里的一卷画像火急火燎地递到裴钧手里，凑到裴钧耳边压低了声道：“裴大人，这下咱们是摊上大事儿了！”
　　裴钧皱眉瞥他一眼，不知不解地捞开那画像一看，只见那画像上画着个丰腴貌美的女子，侧旁提字是哈灵族王女。
　　他问：“什么大事儿？”
　　鸿胪寺卿再擦一把汗，攥着他袖子就把他引到了馆内，直绕过庭中地上的各色随嫁之物和兽头马匹，终来到一处闭门的厢房前，抬手一指：“裴大人，这里头坐着的，便是哈灵族给咱们送来的王女了。可这来的是王女，却、却又不是王女……”
　　裴钧挑眉睨他一眼：“什么意思？”
　　鸿胪寺卿喉头一咽，退到他身后抬手向前一请：“您……您看看便知。”
　　裴钧累得头都发痛，再受不得他们一个二个神神叨叨，便干脆两步上前一把推开了对扇的门。
　　但见屋中的罗汉榻上果真坐着个肤白纤细的女子，穿着一身大红吉服坐在一众陪嫁的丫鬟仆从间。此时一看裴钧闯进来，那女子整个人都吓了一跳，即刻向后欠了身子，目光怯怯望向一旁的大嬷嬷去，张了口，却不敢说话。
　　这下裴钧终于明白了鸿胪寺卿是什么意思。
　　原来眼前的女人全然没有半分丰腴之态，虽是貌美，五官神态也与王女画像上的全然不一，更罔论这一惊一乍、怯然畏事的举止，根本就不像个王族贵女该有的样子。
　　这一切都昭示着，这位远道而来和亲的王女，定是被人顶替冒充了。
　　鸿胪寺卿见裴钧神情已明，便几步把裴钧拉至廊角，此时已慌得老声发颤起来：“裴裴裴大人，这和亲队的人只说是路遥道远，王女水土不服才瘦弱了身骨，又说画像总会有些出入……可、可这分明就是两个人哪！要是上头怪罪下来，那是要从接亲的人马一路怪罪到咱们头上，削官贬职都是轻的，怕只怕说咱们玩忽职守、蒙蔽圣上，那就是要咱们脑袋了！裴大人，咱们眼下可怎么办哪？”
　　“怎么办……”
　　裴钧皱着眉低声喃喃着，垂眼看着手里的王女画像，又拿过鸿胪寺卿怀里的本子一点，眼见嫁妆和随行器物的数目不差，便瞥了那“王女”休息的厢房一眼，静立细想之下，哼声笑了笑：
　　“照办。”


第86章 其罪五十五 ・ 藏匿（上）
　　裴钧撂下这话，将文书画像随手往鸿胪寺卿一扔，抽身走出驿馆。
　　鸿胪寺卿手忙脚乱接了东西，急急追在他身旁问：“什么叫照办哪裴大人？这这……这姑娘不是王女，一旦送进宫门，咱们可是要掉脑袋的！”
　　“谁能准保她不是王女？寺卿大人您么？”裴钧猛地转身凑近鸿胪寺卿，唬得后者急退一步、缩起脖子，瞠目咽下了满口惊惶，悚然听他道：
　　“自古画师多喜银钱，为了一钱二利毁了美人的不计其数，为了锦绣前程粉饰画工的也不计其数，那咱们手下的画师又能有多干净？”
　　鸿胪寺卿闻言一震，听裴钧压低了声音继续说：“若那屋里坐的真是王女，不过是行前贿赂了咱们的画师，稍稍粉饰了画像而已，那眼下您要是报给皇上说她是假的――且不提您这鸿胪寺上下的玩忽职守、收受贿银该如何处置，单说皇上一旦斥责哈灵族欺君，就必然闹得哈灵族含冤大怒。到时候画像已不要紧，王女却是真的，皇上和哈灵族都动了怒气，这过错该由谁来担着呢？”
　　鸿胪寺卿扭起的双眉下浊目一转：“我？”
　　“对呀。”裴钧点头笑了，“就算退一步说，若这王女如您所言，真是假的，那您把这事儿揭去御前，无非是让皇上知道藩王敢欺君了，又让藩王知道欺君被人撞破了，那这一面是打了皇上一耳光，一面是捅了藩王一刀子，叫两方都撕破了脸，如此严重的后果，又该由谁来担着呢？”
　　鸿胪寺卿就地一晃，神色几乎哭丧起来：“还……还是我？”
　　“没错呀。”裴钧嗔怪地看向他，更压低声音道：“况且……就算皇上知道了这王女是假的，又会怎样？”
　　鸿胪寺卿怯然凑近他半分，颤着唇连连抱拳：“还、还望裴大人明示……”
　　裴钧按下他拳头，凑到他耳边几近气声道：“您想想啊，寺卿大人，只要和亲的随嫁彩礼都齐全，哈灵族和朝廷都认这亲事，那王女是真还是假……谁在乎呀？”
　　鸿胪寺卿眼中暗惊，细想下神色一亮：“我、我明白了……谢裴大人提点。我这就――这就去照办！”
　　眼看鸿胪寺卿抱着文书画像奔回驿馆去，裴钧脸上刚堆起的笑意已渐近隐没。他拾袍三两步迈下驿馆前的石阶，心中只道这鸿胪寺里当真喂了群酒囊饭袋，离了蔡r掌管竟毫无主见，也不知当初是怎生塞钱才迁了这官儿,怕只怕吏部新政的考核一起，这一干人马都该被张岭弹劾下台。
　　守在馆外的两个礼部主事见裴钧满面淡然地出来，鸿胪寺卿又欢欢喜喜地进去，便心知王女之事应已得解，原本的愁容即顿然一纾，忙迎至裴钧身侧替他捞起车帘做小伏低：“大人受累，大人辛苦。大人这是回部院么？如今冯侍郎不在，部院里万事还待大人您――”
　　“若万事只赖我去打点，礼部还养你们做什么？”
　　裴钧冷眼一扫，顿叫那二人噤若寒蝉，此时正要上车，却见街里的行人忽地多了起来，竟似潮水般向着他身后赶去，不由凝眉一问：“这是怎么了？”
　　两个主事大气儿不敢喘上一口，其一谨小慎微道：“大人忘了，今儿是春闱放榜的日子呢，瞧热闹的可不得排长龙了？”说着将裴钧请上了马车，二人道了恭送，嘱车夫小心起行，便也匆匆随人流赶向张榜处督事儿。
　　裴钧掀起帘子望出去，目光随着那二人青绿补褂的身影落去了闹市人声中，在满街前行的百姓儒生里一晃眼，却一时想起了当年梅林玉和曹鸾陪他看榜的情形――
　　“不去不去，人挤死了。”
　　那时十七岁的梅林玉磕着瓜子儿坐在街边茶铺，一屁股下去根本不愿挪窝：“再说了，我和老曹都没法儿参科，要是瞅见你中了解元，那也是白白眼红，有什么意思？哥哥你怎不和青云监的一道来？姓方那小子铁定追着抢着要替你看榜呢。”
　　“我躲着我师父，哪儿能同他们一道看榜？被逮回去又该叫我跪祠堂。”裴钧见梅林玉着实不愿往人堆里挤，便“算了算了”一把掀开他，即刻又央上另旁的曹鸾：“好哥哥，那还是你去替我瞧瞧罢？”说着还冲曹鸾挤眉弄眼咬嘴皮子。
　　曹鸾被他推搡一番更兼上下其手，浑身都发起鸡皮疙瘩，恶心得实在没法儿了，只好唉声一叹将手里的烟锅磕熄，踹他一脚：“我真是服了你。得，我去给你看榜。”说着还抬了烟杆子指着他鼻尖儿道：“你最好给我中。”
　　“不中怎的？”裴钧咧嘴一笑，“你往后不给我带春宫了？”
　　曹鸾大笑起来推开他，可走向人潮涌动处，却一边走一边回头叹：“你要是不中，那可就真像你姐姐说的没出息了……”
　　……
　　“――大人，大人？”
　　车夫小心翼翼的声音隔着车帘传入裴钧耳中，将裴钧拉回神来，听他问道：“大人，小的是送您去京兆司，还是入宫去呀？”
　　裴钧收敛思绪，放下窗帘，顿了一顿才吩咐道：“两处都不去，今儿先去晋王府。”
　　“得嘞。”车夫长应一声将马鞭一甩，车驾便哒哒起行。待逛入了城东，顺着青石砖墙左右一拐，便可见晋王府三开一启、朱漆铜钉的大门立在街尾，门扉半合。
　　因在丧中，整个晋王府已通体挂上了白，不止大门当中挂着条七尺长九寸宽的下马幡，两侧的石狮也围上了惨白的布。左右两张素麻丧幡写满了经文竖挂其顶，就连门楣上的王府牌匾也堆起层层叠叠的宫制雪纱，一一扎成白花垂下巾条来，直铺到门前石阶的卧龙丹墀上。
　　王府今日有弘愿寺来为晋王的丧事作法超度，正堂前已架设了法坛香炉。一众僧人围炉盘坐在庭中草木间拨珠唱经，一旁礼部的差役、司务正备办着用度。粗略数来，此处竟挤了百十来人或立或坐，合着袅然于庭中的香炉青烟和颂念声声，竟叫姜越这素来冷清的晋王府邸因了这出虚假的丧事，而有了分烟火人气。
　　裴钧停在堂前过问了丧礼一干用度，顺手签印了个把文书，便捡了记得的路，径直往姜越所在的中庭小院走去。
　　谁知正转过最后一道廊角，隔着那院门十来步，他却见那院中走出来一个穿着青蓝大褂的……
　　道士？
　　裴钧还以为自己熬了一宿眼睛花了，待停了步子定睛一看，却见那走出姜越小院儿的果真是个长褂广袖的蓝衣道士。
　　那道士身形挺秀，神气清朗，一头乌发半束入冠，垂下来的便柔柔搭在前襟雪白的直领上，更衬其肩宽胸满，体格健硕，本料得该是个姿容俊丽的青年人，可那脸上却罩了个眉目狰狞的桃木面具――极似傩戏里头喊打喊杀的通天将军，全然一副凶相。
　　然而这一脸凶相的道士手里，又拿绳子牵了条黑毛豆眉的茸毛小狗。那狗当先察觉裴钧在侧，竟眼睛一厉就狂吠起来，没吠几声裴钧就发觉――这不是梅林玉逮给姜煊的那只狗么？
　　一时那牵狗的道士扭头看见裴钧，叫裴钧整人一愣，只觉这道士身上有一股难以言喻的熟悉。
　　下刻不等他回过味儿来，那道士已抬手伸出了食指，无声对他勾了一勾。


第87章 其罪五十五 ・ 藏匿（下）
　　裴钧见此，长眉一扬，慢踱几步走上前去，在脚边小狗的奶声狂吠中，探身凑近那蓝衣道士，皱起眉头细细打量他脸上那面具。
　　道士一愣，倒退半步拽紧了狗绳，刚要开口，裴钧却再度凑上前，双眼透过面具的眼洞与他相视：“哟，这是哪座道观的真人哪？私自摸进这王府的后院儿，莫非是要图谋不轨？”
　　道士闻言，当即要解下面具，可手却被裴钧一把捉住拉去了怀里，顿时又觉耳尖一暖，竟是被裴钧亲了一口。下刻，裴钧一边摩挲他掌中粗茧，一边在他耳畔轻道：“别解了，你这手上的小动作我是怎么都认识，哪儿能不知道你是姜越？”说着另手扶去他后腰一揽，也不知是摸了把料子还是隔着料子摸了把衣下的人，低声道：“怎穿上道士的衣裳了？不合你腰身。”
　　姜越耳尖的微红一路红进面具里，此时扯了狗绳低喝一声“坐下”，才定神向裴钧道：“我正要去找你，总得乔装一番，赵先生便寻了身道袍来。”
　　说罢他见裴钧憔悴，目光不免担忧起来：“你去了一夜，听说还动了京兆司部的人马，难道是崔宇之事有异？”
　　这时他脚边的小狗嘤嘤呜呜地止了叫唤，却又张口咬住他道袍扯来扯去地撒娇。裴钧见了，弯腰一拍小狗脑袋，把姜越的道袍救了出来，又在小狗奶声奶气的低呜中抱起狗来揉了两把，轻轻一叹，才将一夜所闻讲给了姜越，末了沉眉倦道：“沈氏如今是找不着了，她爹身在牢里还待蔡家减罪，也决计不会指认蔡家，这便叫蔡家又脱逃一次，真他娘混蛋。”
　　姜越把狗绳递去裴钧手里，抬手解下面具，肃容皱眉看向他道：“可就算此事降不住蔡家，总还有刺客和唐家的案子叫他们脱不得身去，你也不要太过劳心。照姜家的习惯，别的事儿或还可不了了之，可这谋杀皇亲的事却绝不会姑息，必要寻人伏法才是了结。眼下就算大理寺查出那刺客已死数月，有了那印信，蔡h仍旧逃不掉干系，那我王兄必然要拿他归案。”
　　“可蔡延绝不会坐视蔡h被押解入京、罪祸九族。”裴钧把怀中的小狗换了只手，沉声一叹，“从盐案起始，我已捅了蔡延四把刀子，刀刀见血，蔡h和唐氏之案更是要他的命。眼下唐家一去，直如断他半臂，我们又扯出了蔡h来，他不会就这么放了我，也不会就这么束手就擒。要彻底灭除蔡氏，我以为必然还要待你掌权，才能一举将他们斩草除……嘶！这狗！”
　　他忽地倒吸口凉气，引姜越一惊，竟见是那小狗狠狠地啃住了他的手。
　　姜越神思顿时被岔开，连忙将小狗提开去，却见裴钧手上被咬过的地方已然有几个极深地牙印，当即也不管他手上还有狗的口水，径直就拽过来细看：“咬破没有？”
　　“没呢，它才多大点儿东西。”裴钧由着他攥了自己的手看，瞥了他手里那蹬腿儿呜呜的小狗一眼，眉头皱起来，“可说来真怪，这狗总喜欢咬我，也不知是记了什么仇。眼见这几日还长了力气，从前可咬不成这模样……”
　　“你怎不早说？”姜越闻言变色，“这狗是边民养来看家上战场的，一旦认了敌人会记住一辈子，记得越久便越凶猛。它要是在你府里养大了，往后立起来足有人高，到时候不经意间忽然发难，一口下去非死即伤！”
　　裴钧闻言暗惊，不置信地看了那小狗一眼：“那怎么办？眼下煊儿被关在宫里，要不……我让梅六把这狗带走？”
　　“你以为我不知这狗是从哪儿来的？”姜越眉头一跳，颇烦心地看向他，“要不是他从梅家的斗狗场里给你找了这凶狗崽子，你也就没这桩事儿了。眼下已是多事之秋，若要再让人查出你和梅家的黑场子搭上了干系，你岂不是伸着脖子让蔡延来砍？”
　　“那我可没主意了。”裴钧把嘴一撇，抱住姜越，脑袋还往姜越肩窝里一蹭，绵着嗓子装可怜道：“还是王爷疼疼我罢，好歹给想个法子，可别让这小狗要了我的命去。”
　　姜越被他这忽如其来的撒娇唬了唬，整个人都一晃，不免低头看了眼裴钧死命往他肩窝里钻的脑袋，又看了眼他另手提拎的半大小狗，一时直觉语塞，顿了顿才道：“行了，你……你先放开我。这狗我先替你养着。”
　　“成，都听王爷的。”裴钧温驯听话地放了姜越，可不待姜越再说出一字，他竟即刻又捧着姜越的脸，照着姜越的薄唇就是一亲：“王爷可真疼我。”
　　姜越被亲得一愣，手一松就叫手里的小狗摔在地上。小狗呜声一叫，此时竟半分消停也没有，居然径直又跳起来咬住了裴钧的小腿。
　　“嚯，这狗真和我有仇！”裴钧嘶着气儿弯腰拎起那狗来，指着它鼻尖子骂，“亏我日日拿好东西喂你养你，到头还真是个养不熟的――”
　　说到这儿他猛地一停，神色竟似怔了。一时他脑中闪过好几张人脸，合着这话，又带出无数的过往在他心间翻涌，叫他忽地闭上眼，没有再说下去。
　　“怎么了？”姜越察觉他神色，忙将他手里的小狗放走，拉他进了院子坐在石桌边，抬手给他倒了盏茶，“你可是……还在介怀崔宇欺瞒你之事？”
　　裴钧叹了口气，连同他的手指一起握住了他递来的茶盏：“老崔人都没了，我还介怀他做什么？”
　　他一时不愿姜越再问下去，待摘出茶盏来喝了口茶，便转而问姜越道：“转明为暗、借势复活之事，你考虑得如何了？”
　　姜越坐在他身边，给自己也倒出盏茶来：“我已考虑好了，也与赵先生、郭氏兄弟连夜商定，一切就按你说的办。大殓后送殡的日子是九日后，礼部定下的墓穴在西皇陵，要想前去，必然会经过西城。”
　　他取过石桌上押在几册文书下的一个卷轴，展开来指给裴钧看：
　　“西城出水的位置在此处。眼下这开井的案册从京兆交上去了，还压在工部等批，内阁手中几宗大案在议，无暇顾及此事，我们出其不意，他们也不会想到要防备。到了那日，待我的棺木途径此处，便让水流涌出，横漫街巷，而我便在棺中大力叩棺，应水而出。”
　　裴钧接过卷轴一看，缓缓点头：“此时再着人惊呼天降异象、晋王复活，都不必同皇权之说扯上干系，宫里也必然惊动，朝野亦足可震惊。”
　　“郭氏兄弟预计，我一出棺，百姓必然大惊，坊间传闻顿起。此时会有禁军前来让百姓闭嘴，而宫中惊怕，自然又会着人前来问询。”姜越收起卷轴，拉过一旁的书册翻开来，放在裴钧面前的桌上，“赵先生仍旧在找妥帖的说辞，于我‘复生’后的排布也提了好些计谋，极想与你商议。这几日你就受累，多往我这死人的府上跑跑罢。”
　　裴钧不看那书册，反倒只握住他拿书的手指捏了捏：“那我干脆今晚就收拾了搬来。”
　　姜越却道：“不行。你被宫里逐出，押入大理寺又未被定罪，现下已成了姜湛和蔡氏的眼中钉、肉中刺。近日宫中定会派人盯紧你，若是知道你往来我府上，怕是会引人起疑。”
　　“那不如这样。”裴钧支着桌面凑近他，轻轻在他侧颈啄了一口，“我不是在京郊有几处庄子么？此事决计需要咱们碰头，你来我往却怎样都危险，那不如你干脆带上你的谋士，跟我去庄子上住个几日，定好计策。那庄子在山坳里，人烟少，我一早打探过，也一直有些排布，有什么事情都好防备，不像在京中夹手夹脚。”
　　姜越听言一想，垂眸问：“可你官中还有事务，近日放榜后马上就是殿试，你身为礼部尚书，怎能脱身？”
　　“我报个重病给吏部，递折子说出京调养就是。”裴钧托着腮，倦然看向他，“最近这一出出的也真快把我闹出病来了，眼下若是一倒，还不知道多少人要喜得跳舞呢。况且……殿试我也不想在场。”
　　姜越敛眉：“为何？”
　　裴钧眉头一展，坦然道：“我不在，别人就能为难我学生了。我不想让钱海清入头甲。”
　　姜越不解：“为何？”
　　裴钧摇了摇头，叹：“树大招风呀。”
　　说着他先掠过这茬儿，拍拍姜越手背道：“那小子的事儿暂时还不算要紧，眼下咱们还是先顾着复生的事儿为好。明日我正巧要寻梅六替我给老崔做丧，正巧，便把九日后西城出水之事，叫他去铺排罢。”
　　姜越有丝奇怪：“此事涉及坊间琐碎，我还以为曹鸾去做才最合适，你却怎不用他？”
　　裴钧一时不语。
　　姜越再度察觉裴钧的异样，不由放下手中茶盏问他道：“裴钧，你究竟在烦心何事？”
　　裴钧此时想来，曹鸾此人不仅只是他的友人，现下也与姜越之计息息相关，便也不再好瞒着姜越了，寻思一二，就将董叔所言尽数告知了姜越，并长叹一声道：“我在宫中时，姜湛曾指摘我与六部密谈，更知道你也在场。可那次聚宴若不是内中有人透露，外人不会知道你也去了。”
　　姜越顿时凝眉：“你怀疑曹鸾做了姜湛的眼睛？”
　　裴钧抬手抹了把脸，眉间已蹙成薄川，语气颇为低沉道：“我也不想怀疑他，可排除了不可能的人，他却不得不让我疑心。”
　　姜越一时叹息，待稍加细想方道：“那出水之事便先交由梅老板去排布罢，我也会让李家从旁帮衬他。至于曹鸾……你若不忍自己去查，我便帮你去看看。”
　　裴钧几不可见地点了点头，长舒口浊气看向姜越，扯起个笑来拿过他腿上搁着的桃木面具，低头端详了会儿，忽而抬头看向他：“你原是要出去的，眼下还想出去转转么？”
　　姜越的微蹙的眉心舒展开来，轻声问：“去哪儿？”
　　裴钧将面具重新替他戴上，起身给他系好，捧起他脸来，俯身在他面具的嘴唇上轻轻一印：
　　“唐家既然被抓了，冤枉入狱的李谱匀坏镁取Ｋ爹李存志没了命，他合该是要送他爹的尸首回乡的。我想去刑部领他出来，再替他保出他爹。你若去，在御史台碰得见张三，也替我让他帮个忙罢，我想……他许会答应的。”
　　姜越点头随他起身，先走出院子去叫人安排裴钧的马车在街口等候，接着便引裴钧再次走入上次的竹林，选了另一条石板道一路走下去，穿过几条七弯八拐的巷道，最后竟从晋王府后街的另一处民居开门走出去。
　　姜越着一身宽大的道士蓝褂，面上罩着个神容狰狞的辟邪面具，身形挺拔清俊，此刻也当真有几分仙风道骨。
　　他袖手跟在裴钧身后上了马车，马车一路向刑部行去。可谁知一到了刑部，裴钧刚下了车要捞帘扶姜越下来，余光却见刑部大院中走出个熟悉万分的灰袍人影来。
　　一时间，他连忙把正要探身下车的姜越再度摁回了车里，恰赶在那灰袍人影跨出院子看见他前回了身，展眉向那人拉起个笑来：
　　“巧了，哥哥今儿也在刑部办事儿？”


第88章 其罪五十六  ・  通融（上）
　　此时从刑部走出的人正是曹鸾。他身穿一袭压云纹的灰绸长衫，腰别一把巴掌大的金玉算盘，正低头将手上一卷文书收进袖口里，甫听裴钧一唤，抬起头来，目中微诧：
　　“子羽？今儿朝廷放榜，我还当你在礼部忙呢。”
　　“礼部自有人看着，少倒不少我一个，说忙怕是也忙不过哥哥。”裴钧一面与曹鸾轻描淡写地寒暄，一面看向曹鸾身后，只见董叔口中那形迹可疑的黑衣护卫眼下正跟着曹鸾走下石阶，双眼也正朝他看来。
　　一时裴钧与那护卫四目相接，彼此都是暗暗一凛。护卫旋即避开眼去，裴钧心下警惕间，亦转眼看向走至近前的曹鸾，听曹鸾不无疲累道：“我忙不也是忙你的事儿么？”
　　说着，曹鸾向身后的刑部大院儿扬了扬下巴：
　　“唐家投了大狱，李存志却忽地没了，我料你定想保出李疲又怕你忙不过来，便先替你忙活上了。这几日走动游说颇费了些功夫，把梅三娘的事儿都耽搁了，里头总算应下放人。李乒会儿就该出来，正巧你来，他便交由你罢，这公文你也收着，我还得去梅家商号一趟，就不陪着了。”
　　曹鸾将刚放入袖中的小卷文书掏出，递给裴钧，低声又说：“这回签印放人的，是侍郎孙世海。眼下崔尚书不在，刑部上下是他说了算，道行差了老远，嘴巴倒张得老大，一伸手就是奔千两银子去的，熟门熟路，瞧着绝非生手。依我看，这刑部上头若是再没个人来补缺镇着，往后就算你来办事儿，怕都不止今日这价了。”
　　裴钧闻言皱眉，低头展开那二指长的卷轴，见内里果真是释放李频墓文，当中也果真夹了张标明“议罪公银”的纸头，上书“九百两整”和李频拿籍，显是明码实价收受贿赂。
　　他收起卷轴放入袖中，垂眸掩了目中神色，点头谢过曹鸾道：“幸有哥哥帮衬，哥哥受累。银钱我晚些就叫人给送去，这事儿就算结了。”
　　“这事儿是结了，可你手里头的烫手山芋怕是还少不了。”曹鸾摆手止他，敛起眉头，“近日桩桩大事接二连三，你又在大理寺扇了蔡延的脸，往后可得小心着些，别被他们背后放了冷箭。”
　　裴钧权且与他一笑：“眼下泰王急着提蔡h入京问罪，蔡r还牵着唐家的案子，蔡家的老三新科刚过又正待点官，蔡延这三个儿子都不叫他消停，他那日子可不比我好过，眼下总该要叫我清净片刻的。”
　　曹鸾听他尚能应对，神色便舒开些，碍着部院外人多眼杂，也不与他更多闲话，只说还要赶往梅三娘处，便转身就要上轿离去。
　　裴钧眼看他身后的黑衣护卫依旧亦步亦趋跟着，心下就似被针扎着，一时不忍，蓦地出声：
　　“老曹！”
　　曹鸾皱眉回头，不乏关切地看向他：“怎么，还有事儿？”
　　曹鸾身后的黑衣护卫也随着曹鸾看向裴钧，那冷厉的目光投在裴钧身上，叫裴钧神台一醒，按捺心绪，仔细作想一二，才摇摇头笑道：“没事儿。我就是想起上回你说萱萱病了，我也不得空去瞧瞧，想问问她眼下可大好了？”
　　曹鸾一愣，确想起此事，忙扯起个笑：“大好了。亏你忙成这样还记挂她，转头叫她知道了，准得开心几日。”
　　裴钧不等他说完又问：“那嫂子最近也好么？”
　　曹鸾面上笑意一凝，目色微转，碍着黑衣护卫还在，勉力答上一句：“能有什么不好的？”
　　可裴钧听了这话，眉心却几不可见地一蹙，看向曹鸾的目光也乍然闪动，言语间慢了下来：“成……那我就放心了。萱萱那身子，从小就不好，可得仔细关照，往后若再有要看大夫的时候，哥哥干脆派人告诉我，我进宫去请太医给她瞧瞧。”
　　他这话说得平平实实，却好端端叫曹鸾眉峰一跳，曹鸾目中顿起惊诧之色，一息间又强作平息，很快便冷静地顺着他话道：“孩子家家的老毛病了，也不碍事儿，大夫说她长长就该好了，你就甭费心了，顾好你自个儿就是。”
　　说完他暗向裴钧挤了挤眉眼，又再向裴钧道了声别，终于再度转身走向轿子――只是走着却又回头看了裴钧一眼，目中隐含深意，旋即才上轿同那黑衣护卫走了。
　　裴钧目送曹鸾的轿子离去，沉思间收回目光，却见身旁自己的车架上，姜越已头戴面具靠在窗边，捞着帘子看向他：“如何？”
　　裴钧再度看向曹鸾远去的轿子和轿边步行的黑衣人，微眯起眼道：“老曹只怕是险了。”
　　他说完这话四下一看，先嘱咐车夫将马车赶至一旁小巷，才继续靠在车边问姜越道：“方才我问老曹妻女的境况，你可听见了？”
　　见姜越点头，裴钧便接着道：“那原是我随口问的，可老曹一答话，我却觉着像是哑谜。要知道，当年萱萱出生后，老曹和他媳妇儿是开心坏了，只因萱萱没袭着他媳妇儿的哮症，一身肖了老曹从小就康健，从来难得请一次大夫。所以自打萱萱一出生，我同梅六每每问老曹萱萱好么，老曹都大半会答：能有什么不好的？可若是问起他媳妇儿林氏，老曹却惯常会说：老毛病，不碍事儿。”
　　姜越听来一诧：“那他方才，竟是答反了这两句话，这岂非……”
　　裴钧抬指竖在唇边，向他点点头，抬手扶住马车窗框，压低声道：“没错，这许是老曹故意说给我听的。虽不知他眼下究竟是怎生境状，但这事儿必然与姜湛脱不了干系。”
　　“我回府即刻命人去查。”姜越握住他放在窗边的手，“别担心，眼下为时不晚。”
　　裴钧反握住他手指正要再说，一旁刑部方向却传来一阵嘈杂。
　　裴钧心猜是李票环懦隽耍连忙拍拍姜越手背踱出巷口，只见那部院大门处，果真是刑部一干衙役架出个宽肩厚背、衣衫肮脏的汉子来。
　　被架出的汉子涨红了脸，一容怒泪，一面被衙役架出大门，一面奋力挣脱着仰天悲啸道：“你们这些个狗娘养的昏官！平日里吃喝嫖赌、贪杀抢骗没人管，我爹他上无愧天地，下无愧黎民――却竟叫你们这帮杂碎害没了命去！你们还我爹的命来！还来！――”
　　“骂谁呢你？趁早闭嘴！”一众衙役将他掀下石阶几脚一踹，任他狼狈跌在道中青砖上匍匐着膝行两步、极度忍痛地伏地痛哭着，还不忘厉喝一声，奚落他道：“你这莽汉，别给脸不要脸。你爹真有那么厉害，今日怎不是他来保你出去，反倒是个讼棍来保你的？――哎哟，你爹怕不是没命来罢？”
　　“哈哈哈哈！”四下差役齐声哄笑，还没等再说出话来，却见一旁已匆匆走来个赭色补褂的人影，上前竟要扶那汉子。
　　打头的衙役眼尖，先认出这人来，眼睛都瞪圆：“哟，裴大人？”说着见裴钧扶人吃力，又赶忙招呼周遭几人要上前帮衬，岂知刚走下石阶，就被裴钧挥手止了。
　　裴钧单手托着那汉子的胳膊，冷眼看向这一众人等，镇着怒气一字字道：“滚进去做事儿！”
　　众衙役始料这汉子是裴钧托人保出的，想起方才失言皆后脊一凉，慌忙告罪着躲回部院去，生怕被裴钧记住了皮脸找上麻烦。
　　裴钧收回目光，再度弯腰扶向地上匍匐的汉子，可那汉子却一把挣开他手，赤目喝问：“你又是何人！为何保我出狱？”
　　裴钧敛起长眉，放轻了声音问他：“你是李疲俊
　　那汉子横手揩了把泪：“是又如何？”
　　裴钧施力拽着他袖子将他拉起了身，指着停在巷中的马车道：“你若是李疲便随我来。我带你去御史台，接你父亲返乡。”
　　“父亲”二字一经说出，即刻叫李颇肯赂红，不过是别开脸一眨眼的功夫，豆大的泪珠已涌出眶子淌下面颊，几经张嘴却根本泣不成言，数度想要迈开步子，一身上下也毫无力气。
　　裴钧忙招了车夫来与他一起将李仆猩下沓怠＝越搭了把手将李品錾狭俗，裴钧便也上了车来，嘱咐车夫往御史台赶。而车上的李谱灾此去是替父亲接灵，满面的怒红便已褪作了青白，双目中的怒愤也只化作了悲，此时揪起袖子擦一把脸，是袖子也脏脸也脏，哪边都没干净半点儿，偶或一看裴钧，或疑目打量番姜越的穿戴，似乎也确然觉出这二人怪异，可却更似已丧失了所有的好奇般，根本无意要出声问询。
　　不多时候，御史台到了。裴钧下了车，手里捏着少傅的印信，径直领着姜越和李平了御史台内班，只说要找张三。
　　杂役领着裴钧穿过廊子走至后院一处耳厢边，敲敲木门上的窗棱小心禀道：“张大人，裴大人到了。”
　　只闻内中一阵O@声起，脚步声渐近。下一刻，张三打开了耳厢的大门，裴钧便倚着门边儿的木柱看向他道：“张大人，我今日想托你个事儿，可否借一步说话？”
　　张三看他一瞬，冷眉一拧，即刻关门道：“裴大人还是请回――”
　　“你听我说完。”裴钧伸手格在他即将合上的两扇门板儿间，肃容打断他，“我今日要托的不是我的事儿，而是李存志的事儿。”
　　张三闻言，关门的手一震，目光随着裴钧让开的身子看向裴钧身后，却见一个头戴面具的道士正扶了个悲痛欲绝的汉子立在廊中，不由便凝了眉，疑惑看向裴钧：“他们是何人？”
　　裴钧掏出袖中写有李泼籍的公文，解释道：“这汉子是李疲今日已由刑部放还了。你看看，他就是李存志那被冤入狱的儿子。”
　　张三随裴钧所言低头扫了眼他手中文书，眉心即刻一抖，目光转向裴钧：“你想要我做什么？”
　　裴钧道：“我要你放了李存志。”
　　张三双眉骤聚，紧抿薄唇，看向裴钧身后犹疑多时，才再度抬手打开大门，让至一侧道：“先进来说话。”
　　裴钧忙与姜越扶着李埔走入那厢房，张三却伸手在姜越前一拦，冷脸问裴钧道：“御史台乃官衙重地，这位道长缘何在此？”
　　裴钧还没及答话，姜越已在面具下沉沉冷哼一声：“自是来管不公之事。”
　　张三一听此声竟是姜越，目中顿惊，忙退开身去让了三人入厢，速速关上厢门，急急压声向姜越道：“师父怎可随意外出走动？若是被人瞧见行藏，那可了不得！”
　　可姜越听言，却是不紧不慢把李品旁谙嶂型诺噬献了，这才背对李普下了面具，眉目威严地看向张三道：“见一，你先跪下。”


第89章 其罪五十六 ・ 通融（下）
　　张三一愣：“师父，我――”
　　“跪下！”姜越沉声一斥，抬手指向身后李疲“你身在案中不阻冤情，眼睁睁看着李知州罹难，眼下面对李公子，难道就没有半分愧疚么？”
　　张三闻言浑身一僵，双眼顺由姜越所指看向他身后狼狈的李疲目中愧怍顿起。下刻他闭目拧眉，双膝一曲，咚声跪在姜越面前，一张脸上虽还冷硬，放在膝头的手指却已攥紧了云纹补褂的袍摆：
　　“学生无能，有负师父厚望……学生罪该万死！”
　　“你是有罪。”姜越收回的手也在袖下捏成了拳，“你身在京中为官，身在宪台为丞，本该肃正纲纪、纠察百官，如今却顺由你爹唯法是尊，被内阁逼成了迫害忠良的同谋。你负的不是为师的厚望，而是天下万千冤民与爱民之官的厚望……事到如今，竟还不思弥补！”
　　张三即刻伏地：“学生夙夜不寐、茶饭难安，自想弥补过错！可……”
　　“既然你想，就没什么可是。”姜越打断他，“你马上放还李知州尸身，让李公子携父返乡。”
　　“可师父，”张三撑起身看向姜越，“在案之人既亡，按制需待文书交归才可放还尸身，此乃朝廷法度，我也不可――”
　　“朝廷法度？”姜越身后的李坪龆出声，颤颤截住张三的话。
　　他摇晃着魁梧的身躯，扶着桌角站起来，双眼瞪似铜铃，难以置信地望向张三道：“我爹他死了……没死在天灾洪水里，没死在饥荒痨病里，更没死在那一路上，如今好不容易来了京城，连我都没见上一眼，却被你们这些个狗官一板子一板子……活生生打死在牢里！你们作出了这样的罪孽，却还想留着他给朝廷充脸面、做文书，你们他娘的是不是都疯了！”
　　刹那间，李泼偷靥绞窒蛘湃抓去，片息已揪住了张三的后领，一扯就将人拉拽起来。
　　裴钧眼疾手快截住他另手握起的拳头，高声劝道：“李撇豢桑　
　　姜越也连忙按住李聘觳玻骸袄罟子，他也只是听令办事，要害你爹的绝不是他。”
　　李苹肷硪徽酰在二人钳制中揪着张三衣领悲声大喝：“任谁都说听令办事，任谁都说没害我爹，那我爹究竟是谁害死？！究竟谁可偿我老爹的命来？！谁！”
　　裴钧与姜越闻言俱怔，忡然间，李埔菜埔缓扔镁∷有力气般，松开了张三襟领，跌坐回凳上，失神落魄地闭目一叹，泪水又淌下他青肿污脏的脸。
　　裴钧见此沉叹一声，将李频苍谏砗螅拽出张三道：“张三，看见了么？李氏此案已是覆盆之冤、追悔莫及。如今宪台若还扣着他尸身来堵天下人的嘴，这岂非更是丧尽天良么？”
　　张三在他的拉拽下一个摇晃，复杂的目光看向他身后的李疲却是喉头微动，未有一言。
　　裴钧见他不语，启口还想再劝，却忽觉衣袖被人拉住，一回头，见是姜越向他叹道：“罢了，裴钧，他应是知道你意思了。你先扶李公子出去等我，剩下的话，我来同他说。”
　　裴钧听言，也心知李屏粝滦男髂哑剑怕是要再起争端，便依他所言扶了李埔往外走，只是走出两步，他又回看张三道：“小阿三，错不可怕，可怕是一错再错。你如今不止是张府的三公子，更是掌理法司的朝臣，做官若无做官的担当，则心道之求，永不可得。”
　　说完这话，他深深与张三对视片刻，才架着李谱叱隽硕厢。
　　屋中此时只留了姜越与张三，室内香炉燃起的青烟萦绕在师徒之间，渐散在一室沉寂里。姜越将身边的凳子往前推出一些，示意张三坐下，叹息看向他：“见一，如此无能为力，是何感受？”
　　张三扶着桌沿坐下，沉顿答道：“如蛆跗骨，如蚁噬心。”
　　姜越沉吟片刻，低声问：“那若是来日与你更多权柄，令你能够与内阁一抗，你又敢不敢有所作为？”
　　张三皱眉望向他：“师父此话何意？”
　　姜越道：“我与裴大人商定，想要保举你入刑部，补崔宇刑部侍郎之缺。”
　　“刑部侍郎？”张三冷眉一颤，“可我如今职任四品，尚未外放，怎可受越级拔擢？”
　　“此事裴大人早有安排。”姜越道，“不久后朝廷将有大案待查，殿试一过便能知晓。适时裴大人的学生会随你一同出京查案，待你二人立下大功返朝，便是加官之时。”
　　张三徐徐起身，目下微红地看向姜越问：“师父明知我懦于宗族，懦于父亲，却怎……怎还信我能掌理刑部？”
　　姜越仰头与他对望，深深看入他眼中道：“见一，出身虽不由人愿，可人生在世行往何处，却是各人所选。李氏一案你无能为力，是迫于无权，可你心底却仍旧知晓黑白，知晓正道，那如今只需助你一臂之力，你便可一往无前，孤与裴大人帮你一把，又有何不可呢？”
　　张三犹疑：“可师父自己的处境……”
　　“那无需你来忧心。”姜越也站起身来，“眼下你做一件事就够了。”
　　耳厢屋外，裴钧正同李谱在廊中等候姜越，这时见李粕陨云礁矗便低声问李频溃骸暗人土四愕回去，你有何打算？”
　　李屏窖鄢蜃攀板地，唇一抖：“你们真能放还我爹？”
　　裴钧倚在阑干上看向他，叹口气道：“方才那位张大人，别看样子冷，心可比我热。他不会想要为难你。”
　　“不会为难……”李破嗳焕湫Γ“你们京城里头的一个个官，谁不会这么说？你们上上下下官官相护，嘴里又能有几句真话！我被唐家构陷，一路从梧州押来京城，层层审问那么多次，从没有认过一次罪，可到了刑部，也一样是被打入死牢！”
　　李谱头瞪向裴钧，两道粗眉将额心拧成个结，咬牙恨道：“裴大人，你以为我爹当初为何不敢上京告状？他就是早知道上京控诉必有性命之忧，故才一怯二忍不敢动身！他清廉了一辈子，被州官门阀压榨排挤，也苦了一辈子，原想近年已可告老还乡，着我成婚后含饴弄孙，谁知等来的却竟是……”
　　说到此他一时哽咽，拾袖揩了把眼睛，恶叹道：“方才那道士装扮的大人，既是由了那张大人叫师父，又与裴大人共进退，必定也是官居高位之人罢？可就连如此人物与裴大人你……也救不得我爹，那这一朝上下，究竟是黑成了什么情状？往上数法司、内阁和天宫里的皇上，一个个也定然是绝顶的昏聩……”
　　“李疲慎言哪。”裴钧闭目一叹，沉沉打断他，“尔父消殒是为制所害，你如今既已脱身，便还是小心口舌罢。”
　　“既是为制所害，小心能有何用？”李破急反问，“我在狱中听闻唐家被捕，却也在狱中听闻我爹丧命，说到底来，朝廷抓唐家，是为了让天下人知道朝廷的仁明，知道朝廷能够杀贪官查污吏罢了，可打死我爹，却是要堵住天下人喊冤的嘴！裴大人，我爹和南地贪墨只是这天下层出不穷的万万冤抑之一，而今见我爹一身先死，惨烈如斯，天下千百桩覆盆之冤，又还有谁人敢揭！”
　　此话带出的愤恨、不甘，似烧空草野的烈火，熊熊燃在李蒲壑小Ｅ峋在这样的目光中，片息竟似看见了多年前跪在先父牌位前痛哭的自己。
　　他定了定神刚想继续劝慰李疲这时身后厢房的门却开了。
　　李频奔凑酒鹕砝矗裴钧也回头望去，只见是张三当先走出来，肃容向李贫倭硕偈祝接着便负手匆匆行往前院去。
　　跟在张三身后出来的姜越已又戴上了面具，此时看向裴钧，也向他点了点头。
　　片刻后，两个衙役从前院小跑而来，抬手请裴钧三人移步。姜越走在裴钧身边，见裴钧的目光望向李魄靶械谋秤八坪跤行┯粲簦便扯了扯裴钧的袖子，息声问他怎么了。
　　裴钧经他一句回了神，收回看向李频哪抗猓却也只是静静对他摇了摇头，说没事。
　　衙役将三人领到御史台后门一旁的倒座厢房里。房门外挂着“候认”二字的匾，言明是案犯或受害亲属认领尸身之处。
　　李七着拳在厢中行来走去，布满血丝的双眼切切望向厢外，终等来张三带着四名衙役将一担白布覆盖的尸身放在了地上。
　　裴钧和姜越起了身来，相视一眼。李萍纯坦虻叵バ猩锨埃扑在那尸身上一把揭开了裹尸的白布，霎时发出了声嘶力竭的悲嚎，痛哭着伏在地上：“爹……爹！……”
　　裴钧落目看向那白布中李存志毫无血色的一张脸，遥想上次相见，还是李存志初赴京城击鼓叩阍时，而今不过半月过去，这老者一身的气势与坚毅都已消弭，徒剩一身单薄狼狈、伤痕累累的皮骨，证明着一路的悲楚。
　　“李公子节哀。”一旁沉默的张三开口了，踟蹰多时才哑声再道，“李知州弥留之际，我曾在他身侧……听他有话，想要托付给你。”
　　李瓶奚不止，伏在李存志身旁看向张三，悲容含恨问：“我爹说什么了？”
　　张三哽咽再三，垂眸道：“他说你若昭雪，便好好地回去，再不要念着这‘冤’字，只管好好过日子。”
　　李铺言更加哭嚎起来：“过日子……这还要怎么过日子！如今这景状，要令我如何过日子！凭什么……凭什么贪官污吏肥了腰包，伸冤的人却要死？凭什么我爹一辈子没过上好日子，却连死都死得冤屈！凭什么……”
　　裴钧紧皱双眉，上前俯身扶起李疲此时心知无法劝这丧父之人，便叹了口气，先差衙役去外头买驴车和棺材来，又解下荷包拴在李蒲间，叫了人去梅林玉家的镖局请镖师来，安排了送李氏父子返乡的一干事情。
　　左右等了半个多时辰，梅家镖局来了人，衙役买的驴车也拉着棺材到了。共七八个壮汉搭手将李存志妥善放入棺中，因也于这清官告御状的事儿有所耳闻，此时便都极敬重地默哀再三，才向裴钧拍胸口保证，必要将李氏父子安全送归梧州。
　　裴钧与姜越上了马车，缓缓跟着李埔恍械穆砍党隽四铣敲牛走了二里地，在城外驿亭下了车来，目送李埔恍邢蚰显缎小
　　时候近了夏，天光正晌午，头顶上日头毒辣，晃得人快睁不开眼。
　　裴钧长久地站在驿亭粗糙的茅棚下极目望去，直望到那驴车与行人都再望不见了，才在青天日下怅然闭了双眼，将一口浊气叹了出来。
　　这时，一双温厚的手拉住他，那双手掌心的厚茧在他手背上干燥地摩擦了一下，接着，一声浅叹响在他耳畔。
　　姜越道：“裴钧，我们得快些了。”


第90章 其罪五十七 ・ 退守（一）
　　日头偏过了正，红轮始向西沉。待裴钧与姜越再度乘车折返城南，天色已近晚饭时分。
　　进了城中，裴钧陡然在城卒查检的嘈杂声中回了神来，这才惊觉自己竟一路无话，不免回眼看向一旁姜越，却见姜越只是静静坐在他身边望向他，目光沉静，半分不耐也无，而那露出面具的双眼里，又确然盛着与他同等的踌躇。
　　共同目睹李瓶薷傅牟伊液螅此时他二人心中各有何思是心照不宣的。若说裴钧想见的更多是他前世于李氏一案中行差踏错的与今生此案中阴差阳错的，那么于姜越而言，未能如裴钧一般拥有往后十年岁月的沉淀与明悟，他思虑更多的，自然就只是眼下所能感知的境状，和不远的将来中快要发生的桩桩事情。
　　裴钧见他难得消沉，便稍稍打散神思坐直了身，攥着他手拉他一把：“都走到这儿了，要不你跟我去明月胡同吃个锅儿？”
　　姜越心知裴钧是想勉力宽慰他，可他定定注视了裴钧片刻，却还是摇头答：“今日出府已是冒险，眼下我复生未举，一切还是小心为上。”
　　由是裴钧便也点头，应下先送他回晋王府去，也姑且听了他一句劝告，预备早些回府歇息。
　　天际渐起的霞光烧灼云层，日辉渐淡，待马车到了晋王府外围的一处僻静民居，夜幕已临。
　　姜越下了车，立在民居门前的黄纸灯下目送裴钧的车马调头。裴钧在车中掀帘看回姜越立在门前的身影，此时虽瞧不见姜越面具下究竟是何神情，却可轻易察觉姜越周身散出的忧虑。
　　他搁下帘子作想一二，叹了口气，出声叫车夫稍等，起身下车向姜越走去。
　　姜越见他折返，微微一愣道：“怎又下来了？”
　　裴钧上前拉着他两步跨入民居的门槛：“我怕你一个人想不通，自个儿瞎难受。”
　　姜越无奈被他拉进了院门，听言立在前庭苦笑：“今日之事，见者难过才是人之常情，我静静便好了，倒是你熬了一整宿，还是快些回去休息罢。”
　　“要是就这么扔下你回去，我才是整宿都要睡不着了。”裴钧抬手替他摘下面具，凑近他细细端详，“想什么呢？真不想同我说说？”
　　姜越看向他目光一摇，犹豫一时，垂下头去，待转身再往里走了两步，才低声叹：“我是一路在想……李氏此案，是闹进京城叫我们看见了，才好歹算是替李坪驮┟裆炝嗽，可普天之下，又还有多少个李家我们看不见？若真如李扑说，李存志一死是堵了天下人喊冤的嘴，那这一朝上下的腐败积弊，往后又怎么能让我们知道？而我们若是不知，又何提能将之革除？”
　　裴钧跟着他往前走了两步，听出他话里的意思，停下来问：“你是怕……这天下就算换了个脑袋，也还是动不了身子？”
　　姜越回身看向他，眼神中有难得的一丝彷徨：“你不怕么？”
　　裴钧坦然望向他：“我自然也怕，可姜越，若这天下连脑袋都不换，其臃弊之身，岂非更没有一挣之望了？”
　　姜越凝眉走到廊前阑干处坐了，仰头问他：“那头和身，究竟孰重？”
　　裴钧稍作沉吟，慢慢上前坐在他身边道：“我以为此二者不当论重，而应比轻。”
　　姜越皱眉：“何谓轻？”
　　裴钧答：“自然是两权相利取其重，两害相较取其轻。”
　　姜越闻言目光一醒，听裴钧又道：“你想想啊，姜越，人之五体若有弊病，脓疮一剜、腐肢一砍，照样能够活下去，可要是脑袋里生脓长疮了，却是整个人都无法可动，又何提动手剜除弊病？如今我朝两害俱占，朽臣指望着天君昏聩来蝇营狗苟，若只是一味剜除这些个脓疮，朝政是不可能从根本上肃清的，而如若无法立其根，自然也无法育其叶，这么看来，你认为此二害孰重孰轻？”
　　姜越了然：“自是昏君之害尤甚朽臣。”
　　“这道理实则就这么简单，可我是多少年才明白过来呀……”裴钧摇头自嘲，啧啧望天一叹，“你说蔡延和张岭都那么大年纪了，又该比我多悟了多少年，他们又真会不知么？”
　　姜越目光一痛，敛眉低沉道：“怕是未必。”
　　“所以啊……”裴钧扭头看向他，“他们看似革新政事，实则只是故意避重就轻，就算严饬吏治对朝臣喊打喊杀了，于姜湛这群龙之首却绝无半分触及。如今既有李氏受张家法度身死，他日自也有盐民因蔡氏之政作乱。有了他们横在朝政之上，便如臃痹迫于咽喉，上聩神志，下制形骸，唯有凌驾其上，才可一举将他们铲除。而放眼朝中能成此举之人，唯有你了。”
　　说完他抬手拍拍姜越膝头道：“如此一想，你心里可有通透些？”
　　他的话似一把齿格分明的银梳，把姜越一腔纷杂琐碎的思绪梳成了一道道细软却坚韧的绸丝，化作结实的绳索，把姜越脑中偶然动摇的一个个念头又稳稳拴实了。姜越垂眼看着他扶在自己膝头的手，眼光描摹他指间分明的轮廓，渐渐抬手覆在他手背上，舒出口浊气来，扣握住他温暖的手指，轻轻点了点头。
　　裴钧见他安和下来，也松下口气，便拉过他同他抵额相对，抬起另手一刮他鼻尖道：“既是想通了，就暂且别愁了。往后咱们要做的还多，也没工夫停下细想。你今日累了，便先回去歇下罢。”
　　姜越低低嗯了一声，看入裴钧眼里，眼中闪动的光影似乎像山风间摇曳的灯火，经由裴钧的话而愈见明亮。少时，他抬手捧过裴钧的脸，微扬下颌，浅浅在裴钧唇角一印：“你也是。”
　　裴钧偏头追着他这一吻索了个回马枪，手指摩挲他掌心道：“那你明日要再来见我。”
　　姜越不解看向他：“这回又去哪儿？”
　　“去瞧瞧梅六给我打的船。”裴钧最后亲吻他一下，站起身来，一边走出这方民居的大门，一边回头向姜越道：“明日辰时，来半饱炊寻我，不见不散。”
　　说罢他别过姜越，转身迈出门槛上了马车，便往忠义侯府去了。
　　回到府中，月意更浓。裴钧刚下马车迈进府门，还没等六斤给端上杯茶来，就见钱海清从内院一路高叫着“师父师父”哒哒冲出，那神情直似开心得发了疯，甫一停下，又噗通一声跪在他跟前，酡红着脸，大着舌头道：
　　“师父！我中了解元了！您是不是一早就知道我会中解元……之前说不记得我的卷，都是吓我的吧？”
　　裴钧愣了愣，这才想起今日新科放榜，料知钱海清应是看了榜，已知晓自己果真中了解元，故才如此喜不自胜。
　　他坐在前厅接过六斤奉来的茶，见董叔正招呼着丫鬟收拾花厅里的一桌子酒菜，心知自己是错过了这学生的高中宴，不免也觉出分遗憾。待低头寻思一番，他只抬手摸摸钱海清头顶，道了声“乖了乖了”，便先拉了这学生起来道：“解元与否，是你真才实学所得，我再多不过是推波助澜罢了，往后你还有殿试、点官、授职、入班，考上这学不过只是个开始，切不可因此自满，而更应扎实学问。”
　　钱海清磕了个头，借他搀扶站了起来，点头一个摇晃：“学生谨记师父教诲。”
　　裴钧见他乖巧，心中甚慰，将手里的茶搁在他手心，起身道：“你先喝口茶，醒醒酒，等会儿来书房一趟，师父还有话要交代你。”
　　钱海清连连应是，一手拍拍自己脸蛋，一手抽着茶盏急急就往嘴里灌。
　　“烫着呢！别――”一旁六斤赶忙拉他，却挡不住钱海清动作快，不等他劝已被烫了个实在，张开嘴哆哆嗦嗦拿手扇起来：“烫烫烫！嘶，好烫……”
　　裴钧见着这二小憨态，止不住从心底觉出分可乐，可在外奔波了一日，他此时已累似强弩之末，到底是只能抽出个干笑来，只嘱咐六斤给钱海清打凉水冲冲，便默然向书房走去了。
　　不出一刻，书房的门吱呀打开，钱海清的脑袋探进去看了看，见裴钧正坐在桌前看几份文牍，便静悄悄走进去，背手关了身后的门，颇难为情地叫了声“师父”。
　　“酒醒了？”裴钧从案卷中抬头看了他一眼，见他背着手似乎拿了什么东西，挑眉问：“哟，给师父送谢师礼来了？”
　　钱海清点头上前几步，将手里的东西奉到裴钧跟前儿，只见是一提肉干儿和一罐子酒。
　　钱海清恭敬道：“昔日孔丘诲徒，尝说乘酒、束以礼，今学生拜在师父门下，偶遂鸿志，合该循此习规敬孝师父，还望师父不要嫌弃。”
　　裴钧欣慰点头，接过那酒和肉干儿来，夸了钱海清懂事，又提声叫董叔来将这两样东西存起来，留待钱海清殿试后一同享用。
　　董叔出去后，钱海清规规矩矩守在裴钧桌前问：“师父要交代我何事？”
　　裴钧将桌上毛笔蘸了墨水递给他道：“你先替我写封告病的帖子给吏部，就说你师父我最近已被这一桩桩事情吓出了毛病，夜里睡不着，心惊胆寒，唯恐厄降己身，以致多年积劳尽数发作，已卧床不起，故决意去京郊别庄暂住调养，近日无法点卯理事。”
　　钱海清提笔一惊：“师父这是想出京暂避？可三日后便是殿试，师父若不在，我岂非……”
　　裴钧翻着手边的寺子屋辑录，淡淡道：“如今朝中裴党势弱，我不在，对你实则也是好事，而你若万般考量皆无帮衬，就算是被人为难，也可免你树大招风之险，往后再遇何事，就更是身正不怕影子斜了，懂吗？”
　　钱海清皱眉细想，似乎是懂了裴钧的意思，不免且敬且畏，直觉师父竟真为自己着想，心中感动不已，连忙应了是：“师父放心罢，此番我绝不出头，也绝不会丢了师父的脸。”
　　说着他一边拟信，一边听裴钧以探查盐案之事嘱咐他，其间稍问几句可与张三同行，就听话地抱过裴钧桌边的文书，应下回去仔细研读。
　　师徒间一通话语嘱咐完了，钱海清也将信写好，拿裴钧桌上的红章盖上，叫来六斤，让六斤送去给闫玉亮。
　　六斤提着灯笼守在书房门口，不怎乐意道：“思齐哥哥，今儿都晚了，闫尚书该睡了，我明儿再去不行么？”
　　钱海清提手就揪他耳朵。裴钧坐在书房中纹丝未动，已可听见外头传来董叔的暴喝：“死小子！从前送去晋王府你就跳着抢着要去，掉钱眼儿里了！闫尚书亏待过你么！”
　　六斤被吼得脖颈一缩，吐着舌头哀叹了句：“总归也去不成晋王府了。”这才从钱海清手里接了信件，悻悻往外跑。
　　可裴钧这时听见了“钱”字，却忽而想起另一事叫他回来，将从刑部带回的九百两议罪纸头另缄了一封，别的什么也不放，只嘱六斤给刑部侍郎孙世海送去。
　　六斤可不敢同裴钧讨价还价，赶忙收好了问：“大人可要带什么话给孙侍郎？”
　　裴钧沉眉道：“就说是忠义侯府送去的，别的都不用讲，他一准吓得赏你银子。”
　　他这话六斤虽不懂，可听说有银子倒很开心，一应下便兴高采烈地跑出府去了。
　　裴钧瞧着小孩儿竟觉舒心，抬手挥退了钱海清，想着一日事毕，便终于唤来董叔道：“不早了，歇下罢。”


第91章 其罪五十七 ・ 退守（二）
　　热水打来，床铺整好，裴钧洗浴一番坐在床榻上，好歹觉出分回家的实在。他吹熄角灯，手往床头的荞麦枕底一摸，安然长舒口气，这才掀了被子躺下，头一沾枕即昏睡过去，直睡到翌日天光大亮才醒。
　　点卯固然赶不上了，却好在吏部已批回了他告病的帖。这更叫他泰然一分。待用过了早膳，他便折回屋去收拾穿戴，备着出门去半饱炊同姜越会面。
　　董叔在外院备好了便轿，可左右等不着裴钧出去，待狐疑回了内院一寻，却竟见裴钧还在屋里意烈律眩看他来了，更问上一句：“董叔，我记着我有套天蚕丝的白衫子呢，您老给放哪儿了？”
　　董叔直觉冤枉：“您何时有过天蚕丝的白衫子了？我给您吃了不成？”
　　他扶着门框跟看猴儿似的看着裴钧，眼里尽是新奇：“您这是找常衫穿呢？”说罢没听裴钧答话，便只好上前捞开裴钧的手：“哎哟您甭翻了，衣裳都在这儿了。那又新又好的只宫里赏过几套，别处送来的上等料子都放到起丝儿了也不见您脱得下补褂来试上一试，该是有一两年都没裁过新衣了，您若想要，我还得记下给您做去。”
　　他说完，且听裴钧嘟囔：“那是我记错了？啧，那白衫子竟不是今年做的？”
　　旋即裴钧又从衣箱前站起来叹说“老了老了，真不记得”，接着随手举起件素青的褂子问他：“那您看看这色我还能穿得了么？”
　　董叔不解：“您这年纪不正当穿这色么？开年宫裁刚送来的，好看哪。”
　　裴钧拉了那衣领在脸下比对：“真好看？”
　　董叔喉咙里长嗯一声，皱眉踱上前两步，狐疑伸手探他额头，啧了一声。
　　裴钧挡开他手来不等他细问，只一面罩上褂子，一面低声嘱咐起来：
　　“董叔，今儿裴妍那儿怕又该添银子了，晚些您就再匀几箱东西给方明珏送去罢，倒也越多越好。咱也就赖着他能和大理寺的李断丞说上些话，这话便得让他有底儿去说。头前儿我去瞧崔宇，顺道见着裴妍还好，料应是眼下银子还好使，咱们往后便多送送，再多也就一月多功夫，她便能出来了。”
　　“哎，好，您放心，我晚些就办。”董叔上前替他整了整衣裳的肩领，愁上了老眉叹，“得亏是您这些年积下些家底儿，不然这么三天两头几百两地送出府去，哪家子经得住这么折腾……”
　　裴钧抬手整好袖子，脸上没了笑道：“这还是晋王爷替咱担了另一半的事儿呢，不然老姜家的宗亲还得揪着裴妍找来我头上要银子，那咱这府就垮了得了。”
　　董叔一惊，息声道：“乖乖，那晋王爷得替咱揽拦下过多少的骂呀……”
　　裴钧理着衣裳的手微顿，沉下眉一叹：“可不是。”
　　董叔留意他神情，拉着他忧心道：“可大人，如今晋王爷这一去，您同他要谋的那大事儿可不就没了着落了？那往后您可怎么打算？同宫里头又怎么处？您可得紧着自己的命，再别胡来了。”
　　裴钧没法告诉他姜越的实情，此时只得挽着他一路往外走，一路道：“这您就容我自个儿想想罢。过两日我就打算去庄子上住了，你就当是我歇一歇，回来再告诉您。”
　　董叔一路送他出去上了轿子，听他如此说道，嘱咐一二也不忍再提此事，只问过他可否回来晚饭，便长喝一声，叫车夫起轿送他往城西去了。
　　越近了夏，天气越发燥热。裴钧一路坐在轿子里觉出分闷，又碍着身份不大好掀帘打扇，便直挨到了半饱炊门口才出得轿子喘了口大气儿，摸出扇子，当头一阵扇。
　　没扇上两下，他后肩忽被人一拍，惊回头看，竟见是姜越仍穿一身墨蓝道袍，此时正立在他背后，也不知是多早就到的。
　　“你也不出个声儿，怪吓人的。”裴钧收了扇子嗔他一句，往他身后一看没见着车轿，有些怪道：“你怎么来的？”
　　姜越的目光往他身上青衫一晃，闪了闪，扭头向他示意街角一头灰毛白蹄儿的大骡子道：“带人反倒易引耳目，我就自己骑着骡子来了，嘱他们远远跟着。”
　　裴钧双目一瞠，几乎要笑出来：“你就不怕被认出来啊？”
　　姜越反倒极平和道：“小隐隐于野，中隐隐于市，大隐隐于朝。一个道士坐轿子乘马车不免突兀，骑骡子招摇过市反倒不会有人在意，如此岂不是更周全？”
　　裴钧听言直觉他这道理虽真，可如此行事也着实太过胆大，便一边摇头，一边哭笑不得地看向他道：“姜越，你可真是个妙人。”
　　姜越未辨这话褒贬，启口还想再论，却不及出声，人已被裴钧扯着袖子拉进了半饱炊里。一时他被楼中笙歌打断所想，抬眼看去，只见这半饱炊中，宾客笑闹划拳的声音仍旧洪亮，倌儿琴生唱曲儿的调子也依旧婉转动听，一切都欢快得一如往昔。
　　饶是京中已生了好几桩绝顶大事，这酒楼茶肆里爱热闹的人也始终还是爱热闹，一如泼天的大水漫到他们脚背了，他们也只会换个地方垫上石头踮着张望，半分不忧心那淹人的水究竟是清是浊。
　　堂生老远望见裴钧进门，直绕着场子奔来迎裴钧上楼去坐，又叫了人去请少东家梅林玉过来，忙前忙后跟着伺候。
　　裴钧领着姜越上了楼，侧身让姜越先进了厢，又转身令几个堂生在门外守着，随后才进去与姜越同坐。二人在厢中椅子都还没坐热，梅林玉就已捞了帘子转进门来，正要招呼裴钧，一双凤目却当先撞上厢中姜越，便猛收了身势道：“哟，哥哥今儿还带了位道长来呢？”
　　说着他就堆起梅家人惯有的笑来，抱拳跟姜越打礼：“俗人梅林玉，这厢见过道长了，未请教道长尊号？”
　　姜越还没开口，裴钧已按着他胳膊向梅林玉道：“梅六，这位道长你原是见过的。”
　　“见过？几时见过？”梅林玉一奇，狐疑看向他手边姜越，却见姜越已抬手摘下脸上面具。
　　待看清了姜越的脸，梅林玉顿时吓得瞪大两眼倒退三步，嘭声撞上了身后隔扇，面白气虚道：“苍了天了……我这是大白天给二郎神开眼了？这，这不是晋王爷么……”
　　说着他来来回回看着裴钧和姜越，全然难以置信道：“晋王爷不是大去了么？这是怎么回事儿！”
　　裴钧见他抬手抹了把眼睛使劲眨着，直觉他可怜又可乐，忙起身去扶他道：“得了梅六，甭怕甭怕，晋王爷他没事儿，不过是在兵马司闹了出戏罢了，往后这戏怎么圆，今儿还是来请你帮忙的。”
　　梅林玉还以为自己是见着了僵尸大鬼，正云里雾里满眼惊惧，双目仍旧盯着姜越难以置信，此时听闻裴钧这话却整个人都一醒，连忙扒开他手，低声惊道：“什么？晋王爷那是假死呀？这岂不是欺君！”
　　说完这“死”字儿他才觉出不敬，又连忙甩了自己一耳光：“瞧我这嘴！”接着便扶了团凳跪在地上，向姜越嚎啕起来：
　　“王爷您恕罪啊，万万恕罪！草民那是猪油蒙了心了，外头说什么都尽信，还望王爷莫要怪罪。王爷吉人自有天相，合该不是那厄运敢缠的，草民狗嘴失言，绝不是对王爷不敬……”
　　他这絮絮叨叨的形状闹得姜越脸上挂不住，已赶忙起身来扶他：“梅少爷言重了，快快请起。此事我连裴大人都未提前告知，今日忽然造访也是让梅少爷受惊了，还望梅少爷不要挂怀才是。”
　　梅林玉一听他还客气，更是赶紧摆手不劳他搀扶，一边爬起来一边慌道：“岂敢岂敢，王爷折煞了。”
　　他迅速站起了身，这时却发觉自己正被裴钧和姜越一边一个两相架着，而二人看向他的目光，似乎又都十分和蔼，这叫他脑子一懵，不禁想起了曾亲眼目睹这二人亲昵之事，不免觉着分外尴尬，于是想了想，咽了咽口水，先抽出了自己两手来，小心翼翼道：“那……草、草民，这就先出去替哥哥和王爷布菜了？王爷可有忌口没有？还同上回一样儿可行？”
　　姜越不大懂排酒布菜之类，听着只会点头摇头，双眼自然望向裴钧。裴钧便勾着梅林玉脖子出了门去，寻常嘱咐两句，不一会儿，梅林玉便领着人端菜上来了。
　　席间，裴钧同梅林玉提了西城出水一事，拉他替晋王复生的谋划跑腿。梅林玉原是顾念着梅氏一大家子，不免在这大事上犹豫，可一旦想到梅家一竿子生意本就同裴钧脱不得干系，就算此时不帮，他日有难也大抵难辞其咎，故思索过几杯薄酒，他也应下了此事，并说即刻就开始备办。
　　这终于叫裴钧放下心来，便又问他船可打好了。梅林玉说昨夜那船已然入坞。于是三人吃完了饭，梅林玉便招人驾来马车，请裴钧、姜越二人去码头看船。
　　马车一路行到京南运河的入河口，途中梅林玉自指点了车夫起驾伊始，便小跑或步行地跟在车后，就连裴钧掀帘探头唤他坐上去，他也只说还在诚心积德，车是绝不坐的。
　　下车后三人走向水畔，在周遭嘈杂的水手高呼中，梅林玉一边擦汗微喘，一边唠叨着码头的破事，只片刻功夫，便将裴钧与姜越领到了梅氏商行的船坞。
　　梅林玉寻看门人拿了钥匙，打船坞侧边的木栅门引裴晋二人进了里头。一时裴钧举头望去，但见坞室之中正陡然耸着一艘高达数十尺的大型沙船，前后约有百尺来长，周身黑棕，宽座平底，可见其上桅杆三大两小，皆悬挂如翼白帆，靠近还可闻见桐油晾干后未散的气味。
　　裴钧牵着姜越，跟梅林玉沿船边扶梯上行走到了甲板上。待三人走入上层船舱之中，梅林玉抓住舱门边沿一处隐蔽的翘木使劲一拉，地板上便霍然弹起一道地门，往里看，是黑黝黝的一片空仓。
　　“这便是哥哥当初要开的空夹层了。”梅林玉道，“上头有多宽敞，里头就有多宽敞，不过是用来运货的，便只有六尺来高。再高便不隐蔽了。船匠特意把机关往边儿上藏了些，若是从里头上了栓，外头就算发现了机关所在，轻易也开不了。到时候再铺层干草或毯子，还能更隐秘些。”
　　“这船倒制得精巧。”姜越走到裴钧身前往夹层中看去，一出声便一针见血，“此处夹层，定是用来运赃的罢？”
　　“你这话就不对了。”裴钧从后扶着他，笑嘱他当心，顺他所言道：“何为赃？据公自贪者也。咱这可不是。过阵子张三同钱生一道南下，我便属意让他们乘这船前去，让钱生缴些好盐回来混同官盐售卖。这瞧着虽不正派，却实能降一降官盐居高不下的售价，又可替咱们举事积攒些物资，这岂非是为大业所虑？怎么能叫赃？”
　　“我真是说不过你，便你说什么就是什么罢。”姜越笑笑不同他争辩，也没什么好问，只走去了船头看舵。
　　裴钧在船上看了一圈，同梅林玉从夹层下的出口走到了船舱底层查看船桨，又走回到最上层的甲板，听梅林玉报了通造价与工钱。
　　他听完直觉这船上一样样的好处都是银子雕出来的，啧啧唏嘘一时，待下了船来，不禁抬手抚摸着木质的船身，问梅六道：
　　“梅六，你说这么大艘船，若是全全装满盘缠用度，最远能去到什么地方？”
　　“你是说一路不停么？”梅林玉最后揩了把额间细汗，将绢子收进袖口里，“算上水手船员的一干用度，船快的话，约摸去到南竺国都有可能罢。”
　　说完他见裴钧不语，竟似有怔忡，便狐疑撞了撞裴钧胳膊：“怎么了，哥哥，怎忽地问了这话？”
　　“问问罢了。”裴钧搪塞他一句，调开了头往船尾走去，可梅林玉却并不因此罢休。
　　“什么呀，哥哥是不是有事儿瞒了我呀？”梅林玉两步追在裴钧身后，忽地拽住他袖子道，“前阵子急着打船，我一心想着是替妍姐凑钱运盐用的，却倒忘了……哥哥你当初第一回 让我打这船的时候，妍姐都还没出事儿呢！”
　　这话叫裴钧心里一突，抽出袖子没答他，可梅林玉却上前堵住裴钧去路，难得严正地看入裴钧眼中道：“哥哥，这船你是不是一开始就不是打来运货赚银子的？如若不是，那你当初要这船舱、要这夹层，又到底是为了做什么？”
　　在梅林玉绝不让步的追问下，裴钧自知避之不过，便先转开眼去，暂且不看梅林玉那双太过清明的眼睛。此时他抬眼望向这坞中的大船，经由这一问又一问，忽地也在闪念间遥遥回想起了那数月之前，他初初想着要打这船的时候。
　　那时他惨淡收场的一生似乎终于得到了重来的机会，但他睁眼所见的一切，却都还是陈朽不变的样子。
　　他还是睡在了姜湛的床上，那些该发生的错的乱的已经发生了大半，大半也决计无可更改，而那些不该发生的伤的痛的却一样都还没开始发生，叫他甚至不足以、也没有由头去怪罪和报复这一世的谁人。他满眼看着皇城金瓦叠翠，只觉雕梁画栋皆是空惘，而就连与之相关的种种记忆，也因染上了他前世冤屈的血，而一一都让他觉出恶心。
　　然那些记忆却还是一件件按部就班地发生了――新政，盐案，票拟……只有他知道这一切指向何等的结局。而当他昔日的故友正风发意气，一个个仍是青年才俊、年华尚在，月夜归去时，却唯独他的心内有岁月和背叛的虫蚁啃噬，也唯独他的脑海里，正生长着经久难以愈合的疤痕。
　　这些疤痕的存在根本不为人知，却一道叠着一道地横在他血肉下不断蔓延，在目不能见处日夜令他煎熬，用一点一滴的琐事提醒他去日无回，宛如日日在他前世被割裂的喉咙中灌下苦水。故而当人潮散去、噩梦降临，当他一次次惊醒在深夜里紧握枕下刀柄时，横贯生死的茫然，已叫他满腔充斥着绝无可能告知旁人的惊恨、虚无与格格不入。
　　所以他那时要船，到底是为了做什么呢？
　　“哥哥。”
　　船坞昏晦的光景下，梅林玉抓住他手腕，拧了眉问他：
　　“你那时候，是不是想走？”


第92章 其罪五十七 ・ 退守（三）
　　梅林玉今年岁数虽只二十有五，可却已然将梅家人那独到狠辣的眼力承袭下来，也随同一家子大小名贾，练出了一个顶好的脑瓜。虽他平日里遇事常爱同裴钧嘻哈打笑地荒唐过去，可一旦着意发起问了，却是不得答案势不罢休的。
　　裴钧自知此时避无可避，便也终于把头一点，答他道：“没错，我当初就是想一走了之，走得越远越好，所以才嘱你打了这双舱的船，预备要私吞盐粮运出京去，自此往后隐姓埋名的。”
　　“为什么啊？”梅林玉饶是猜出他所愿，一听之下却仍感震惊，“哥哥你那时候可是才升了官哪，皇上也庇护你，往后仕途也坦荡，那前程是花儿绣的、玉儿雕的，怎么就想着要走呢？”
　　裴钧目色一暗，垂眼低声道：“倦了，厌了，花儿看烦了、玉看够了，人也总要为今后想想退路。若我同皇上不破不离，便早晚要替他交出条命去；若是铁了心要与他分断离舍，则又绝不可能还留在京城。梅六，你说我那时该怎么办？”
　　梅林玉闻言一想，果真也觉出他的难处，捉住他的手便不免松开，犹疑之间，忡然问道：“那后来怎的又不走了？”
　　裴钧颇为无奈地叹了口气，抬手一刮他鼻尖儿道：“眼下你叫我怎么走？裴妍都还没救出来，我外甥又搭进宫里了，况且……”
　　“吱呀”一声，二人头顶传来声响动，叫裴钧顿时小心收声。
　　他应着这声抬头去看，只见是姜越正从高高的甲板上顺梯走下来，与他二人尚隔了十来步远，此时正与他对上目光，疑惑地望向他二人：“聊什么呢？”
　　裴钧并没有回答姜越。他只是目色深深地一路看着姜越走下船来，在姜越一声声走下木梯向他行来的脚步声中，压低声音凑近梅林玉耳边道：“那你爹也年年叫你回河西去，你又为什么不回去？”
　　梅林玉听言一愣，此时看看裴钧认真的神色，又顺由裴钧说这话时温和的目光，看向了徐徐向他们走来的姜越，倏地便明悟了裴钧的意思，叹出一声：“原来哥哥同我便跟这船是一样儿的，总归是抛锚拴死了呗，锚不动，咱两就谁也别想动。”
　　他这话说完，姜越已走至裴钧身边，听见这动与不动的是全然不明白，可正想问问他二人在说什么，梅林玉却赶忙推说要去备办崔宇的丧事，告了声失陪，就脚底抹油地溜出船坞去了。
　　他一走，姜越所有的疑窦便倾给了裴钧，眼见裴钧也摸摸鼻尖儿转过身去，忙一把拽住裴钧胳膊问：“你同梅少爷究竟说什么了？神神秘秘。”
　　裴钧由得他拉住，瞥眼见这方坞中无人，便暂且同他耍起赖道：“他就是问问我有多喜欢你，没别的。”
　　姜越松开手失笑：“又胡说。”
　　“才不是胡说。”裴钧猛地捉了他手放在自己胸口上，还在他手背上拍了拍：“我就这么跟他说呢，说我这心呀，是被晋王爷给拴稳当了，扎实在了，可跑不掉了，任谁拿金山银山也换不走。”说着他自然而然又抬手放在姜越胸上，冲姜越一眨眼睛问：“那晋王爷您呢？”
　　姜越不料他忽作袭胸之举，下意识就退开半步避过他手，脖根已微微发红，转开脸极低声道：“我怎么样，你还不知么。”
　　“我还就真不知了。”裴钧一抬手便把他拉回原位，盯着他面具下的双眼，严正地问：“姜越，你怎么总这么害羞啊？”
　　他张手把姜越环住，皱眉不解道：“莫非你根本不喜欢我？这只是我一厢情愿的？”
　　姜越目光一急：“自然不是。”
　　裴钧委屈巴巴地瘪嘴凑近了，又问：“那你就是不想同我亲近，嫌弃我了？”
　　姜越忙道：“绝无此事。”
　　“那你为何总避着我？”裴钧纳了闷儿，圈着姜越的手也愈发收紧了些，“从前咱还在司部做事儿的时候，请示问安、外出巡察，你倒时不时还捏我一下、搀我一把的，怎么眼下亲近起来了，你反倒却不敢了似的？”
　　“我……”姜越一时张口难言，待踟蹰再三，才低声道：“裴钧，难道你一直不知，我实则……是怕你么？”
　　“怕我？”裴钧一愣，只道这是他从未料到过的答案，这时揽着姜越是人都懵了，更加不解起来，“为什么？”
　　姜越此时怕他误会，自然想急着同他解释清楚，可他十年来的复杂心路又绝难以三言两语道明，是故眼下猛一牵丝，不免乱了心神不知如何择言相告，片息后，却似乎想到什么，忽地便一脸正肃地拉起裴钧，大步往船坞外的码头走去。
　　午后的阳光洒满运河，码头上各处走动着搬运货箱的赤膊工头，一艘艘大大小小的货船按位停放，其间甚或能瞥见一二个洋人。
　　二人来到石砌的河口边，站在一艘搁浅的大船前一眼朝水面望去，只见河中波光闪动，岸边杨柳飘摇，翠绿的草枝漫衬着金光，在水中晃荡出一片灿青的色泽。
　　大船挡去了他们身后人来人往的嘈嘈，临河处尚算僻静。姜越引裴钧走至水边，看向河面垂柳沉默一时，忽地认真道：“裴钧，你于我，便似这天光于水了。”
　　裴钧看看河里的水影，又看看他，不得其意：“什么意思？”
　　姜越道：“若无天光，岸边柳叶青得再好，也绝然照不去水中半分颜色。故水能有绿，波光粼粼，盖天光之赐，故天光之令人生畏、令人生彩，便似你，而我只是无色之水罢了。”
　　他抬眼望向天际的日光，自嘲般徐徐道：“实则我自幼对你多是激赏与崇敬，却因从小与你误会，便难以同你亲近。后来我渐渐起了心意，近你一步是不能够，太远又舍不得，便唯独想在政事中与你留一分交集，故才点了你来京兆作少尹。可就连这个，你也总当我是要害你、伤你。由是我便更不敢再近你一步了，怕你恼我、恨我，将我推拒得更远。如此怕着，畏着，竟也十年过去，如今要叫我一时不怕，又岂是易事？”
　　裴钧走向他一步，在盛烈的日光中弯眸看向他：“那你现在还怕么？”
　　姜越想了想，认真说：“怕。”
　　裴钧握起他手来，放轻声音问：“我已然过来了，同你在一处了，你还怕什么？”
　　姜越沉息一时，望向他道：“我怕你走。”
　　“瞎胡想。”裴钧在身后杂乱喧嚣的码头装卸声中飞速凑到他耳尖一亲，低声在他耳畔道，“你怕是不知道，我这辈子大约是专程来赖上你的，走是不可能了，你要是还不同我好，我岂不该疯了？”
　　“那我便是已经疯了。”姜越抬手覆在他手背上，凝目望向他，音色低沉下来，“前几日只要一想到你被困在宫里，我是一刻都坐不住，一刻都安顿不了。”他的眼神在光影下一闪，出声忽而一颤：“我根本不敢想，你要是有什么三长两短――”
　　“好了，好了。”裴钧极怕他说起此类，一听便连忙推起他面具下缘与深深他相吻，直接堵上他胡言乱语的嘴，直吻到他颤动的手震逐渐平息，才渐渐与他分开劝道：“好了，姜越，我这不好好的？是你救了我呀，忘了？”说罢他继续宽慰姜越道：“如今我出来了，船也打好了，春闱放榜了，三日后钱海清入班。待你重返朝堂，我们便即刻令他和张三去查盐案，回来便保举张三入刑部重审裴妍之案，这一切你全然不必担心，都交给我便是了。你呢，今日就回家去收拾东西，带上你那些个先生们，咱们明日就往庄子上住着谋反去，其他的什么都别多想，现在只管把你这局给盘活。”
　　裴钧摘下他面具，捧起他双颊认真看入他眼中道：“姜越，我要你活过来。我不仅要你活过来，我还要帮你坐稳这江山，帮你治好这天下。我要后世之人一想到盛世，便能说出你的名字。”
　　姜越锁眉与他相视，睫羽微颤间，低声问他：“那你呢？”
　　裴钧摊开手来牢牢牵住他，抬起另手从他眉心刮到鼻尖上，缱绻着眉宇轻笑起来：“我有你就够了呀。”


第93章 其罪五十七 ・ 退守（四）
　　京中夜色尽染，长街里人烟渐稀。戌时刚过，一顶青绸垂穗的小轿携着轿中酒气，晃晃悠悠抬入了城北的蔡太师府邸。
　　管事与丫鬟迎出来几个前后接应，不多时，便从轿中扶下个身形修长的青年人来。
　　这青年人约二十一二年纪，面上沾着丝醉酒得来的醺红，仿似块儿透润的良玉，一容笑意是掩也掩不住，尽挂在杏眼长眉间，更显其容光焕发，全无颓然。
　　他一路拾袍向内院走去，经过的下人必都向他行礼问安，道声“三公子好”，而不等他跨进北院儿，下人已先他一步行到北院儿禅室外的小厅门口，恭声向里禀报道：“老爷，岚三公子打别院儿过来了，要跟您请安――”
　　“爹！爹！”蔡岚不等下人说完，已穿廊走到了父亲蔡延所在的屋外，径直推开小厅的门进去，却倒是不敢再往禅室里闯了，只站在禅室紧闭的瑶花隔扇外，笑着向里头报起喜讯来：
　　“爹，我初次来京便中了会试，您可看榜了没有？这都过去一整日，您怎也不唤儿子来请安哪？”
　　与他一门之隔的禅室之中，蔡延正背靠石墙，闭眼盘坐在北山壁下的楠台蒲团上静思。他手边的兽纹铜炉里燃了支抽金丝的纹经檀香，青烟自香炉精致的镂花间溢出来，飘摇到他灰白的眉宇处，又直直漫绕至一室正中的沙盘之上，盘旋在沙盘中莫可名状的浅浅沟壑间，在昏晦烛光的照耀下，将室内四壁悬挂的阴阳卦笺显得更为诡谲。
　　此时听闻幺子喜讯，蔡延连眼皮都没掀一下，只不咸不淡地嗯了一声，就一边拿开膝上放着的扶乩卜筮之具，一边平平道一句：“看了。”
　　小厅中的蔡岚正扶桌站着，此时既没有得到意料中父亲应给的赞许，也没有得到父亲的关切，不免在屋外下人的众目看顾下有失体面，便下意识更挺直些身子，向隔扇中道：“爹，儿子考上会试，就要去面圣了，您难道就一点儿喜气也没有么？”
　　应他此问，瑶花隔扇后只传来蔡延全无冷暖的苍老声音：
　　“不过考上个会试，你就志得意满了？”
　　蔡岚闻声一愣，下刻只见身前的隔扇咿呀打开，是老父蔡延穿一身宽衫步出禅室，径直行过他身旁道：“裴大人家的高徒也考上了会试，中的还是今科解元。他同你是一般年纪，怎没见着像你这般喜得日夜呼朋唤友、酒肉不离的？”
　　蔡岚忙跟着他往外走去，慌慌道：“爹，那是他们要请我的。来者皆是各家公子王孙，往后入班都是熟脸，我怎好推拒得过？便还是陪他们高兴高兴――”
　　“高兴？”蔡延顿住步子提声打断他，灰眉下的老目转向蔡岚，威严带怒道：“如今唐家倒了，不日就问斩的问斩、流放的流放，你二哥还受此牵连未出牢狱，你大哥就被裴钧害上了谋杀亲王之罪，眼下招他入京问责的帖子已加了火漆飞去丰州了，你还在高兴什么？是还嫌家里起的火不够大么？京中出了多少大事，我看你是一点没有知觉！”
　　蔡岚不似他兄长二人为正室所出，而是蔡延四房之子，因年岁比两个哥哥小上太多，故并不如蔡h与蔡r二人亲厚。加之长年养在宗族中，他受的尽是父亲高权盛势的福泽，便只顾长成个高大俊逸的五陵少年便是，绝少有时日领教京中的险恶，自然更对官场之境的尔虞我诈毫无敏感，以致今时今日，都还以为万事皆可由他老父摆平，尚未感知到兄长二人之险已迫在眉睫。
　　此时听了这番话，蔡岚才终于明白了父亲连日冷落他的缘由，好歹也觉出分忧怕来，可更多的却还是委屈：“二哥舞弊那罪过，我听说已找人替了，也没想着唐家能牵连了他这女婿。爹，我今儿来也不是给您添堵的，就是想来给您请安，顺道儿问问我入班的事儿。”
　　“不早同你说过了？”蔡延抬腿迈出小厅，老声一个断言，“你这脾性，入个翰林已算到头了，上不得官场。”
　　蔡岚慌忙上前扶住他，听言颇不甘心：“为什么呀？爹，哥哥们都能做州牧、入内阁，我为何就只能入个翰林？”
　　“那他二人入班前我说过什么，你又可还记得？”蔡延冷声撒开他手去，不要他扶了，抖袖负了手，徐徐走下院前石阶，“我一早就说过，我蔡氏一族‘风’字辈儿的子孙世命轻飘，承不起太重的富贵，一族上下便都讲究个‘用舍行藏’。如此我曾多次告诫你大哥，要做州牧，就只做一州之牧，我也告诫过你二哥，要入内阁，就只管占个位置便是，可他们都嫌那一把椅子不够坐，贪了心要去争别的，如今祸事便接二连三地来了，躲都躲不过，这岂非是与命搏，与天斗？眼下他们都自食其果了，你竟还想去步他们后尘？”
　　蔡岚讪讪跟在父亲身后，被这一骂，未褪的一点儿酒意也大半消了，郁郁道：“爹，人罩上了褂子，际遇都是水涨船高，大哥二哥想争些名头、换换官章，那也是人之常情，天命之说，只怕也不能尽信……”
　　“朽木！”蔡延转身怒斥他，“自古为官只讲顺势而为，从没听说过逆天改道还能长远的。你两个哥哥如今都成了瓮中鳖，将蔡氏一族拖入险境，你要是再敢轻举妄动，那干脆翰林也别入了，直接给我滚回西林去，叫长老打断你的狗腿！”
　　“别别别！”蔡岚一听这个是真怕了，赶忙提了袍子，扑通一声跪在地上，“爹息怒，爹您饶了我罢！我这是酒喝大了，瞎胡说的。既是爹让我入翰林，那我就好好儿入翰林就是，也不打别的主意了，只是……礼部的尚书是裴大人，他同咱们家似乎一向都不登对，那这回殿试上，他会不会为难我呀？“
　　“没事儿不紧着自己的学问做，尽担心些没用的东西！”蔡延直是恨铁不成钢，恶叹一声道，“裴钧今日已递了文帖，说是一病不起，要离京静养，殿试便一定不会在场了，你的担心都是多余的。就算日后他回来了也是自顾不暇，根本没时间管你这小鱼小虾，你还是管好你自己罢。”
　　“是，爹。”
　　蔡岚不敢多话，懦懦低头应是，这时候露出截脖颈来，却叫蔡延看见他颈上一片旖旎红印。
　　蔡延老眉顿聚，又落目看见蔡岚袖间的酒渍，不禁又叹一声，这时是骂都不想再骂了，一时只觉心口发堵，喃喃沉声道：“裴炳当年愚钝早逝，但得一麟儿传代、叱咤朝堂，我蔡家香火既旺，膝下却尽是这些个富贵窝里养出的东西……此所谓天命也夫？悲哉恨哉！”
　　说完转眼，他见蔡岚仍旧一副听不懂的样子小心望着他，便也干脆不再说了，更懒得再管蔡岚要做什么，只招来个人，将方才禅室中静思所得交代出去道：“你们去几个人，近日都给我盯紧了晋王府，有什么不对，立马报来。”
　　下人得令便去了。蔡岚在他身后听见此话，费解道：“爹，晋王都死了，您怎么还――”
　　“你知道他死了？”蔡延瞥他一眼，“你亲眼见着了吗？”
　　蔡岚一凛，听出父亲话中之意，愣愣摇了摇头：“爹难道怀疑晋王还活着？”
　　蔡延冷冷道：“张三带给大理寺的刺客，经仵作验出，已死了整整四月了，腔子里灌的都是猪血。死人不可能跳起来杀人，张三交了那尸首，为的只是把你大哥年前行刺晋王未成之事给抖落出来。那时候我就怪道，晋王击杀了刺客却怎从未发难，现在想来，他定是那时就想好要日后算账了，如今就并不怕仵作验出这刺客是早就死的。咱们若说这刺客死于年前，那便是认了这刺客是彼案之凶，到头来更是坐实了谋刺皇亲之罪，无论如何都是个死局。这是你大哥一着不慎，被晋王给算进局里了。”
　　“那大哥可怎么办？”蔡岚凝眉问他。
　　“怎么办！”蔡延提起此事便是震怒，“他早听我一句劝，十年前就不该逞那个能耐把戍边军余孽留下！如今这刺客一揭破，十年来他窝藏兵将、谎报当年军情的事情也会败露，如此便是神也救不得他！眼下他若想活命，必须先先返京议罪，实在不行……”
　　“实在不行？”蔡岚听着心惊。
　　蔡延叹息道：“若真到了必死的境地，便也只能由他认罪、撇清蔡家，待行刑日，再将他买出来了。”
　　蔡岚闻言大惊：“那便是将大哥的前程都给断了，他真会听劝么？”说到此，他忽而想起一事，目露隐忧地向蔡延道：“爹，我总觉着大哥像是要谋什么大事。”
　　蔡延转身皱眉看向他：“什么大事？”
　　蔡岚支支吾吾道：“就……刚来京城的时候，您不是老数落我么，正巧大哥来信，我就跟他……抱怨了几句。可大哥居然问我要不要不作考学了，径直去丰州给他当差，说往后定是比京官高升的。”
　　说到这儿他压低声儿了：“爹，人在地方上，怎么可能比京官高升呢……我看是不是大哥不爱听您那中庸之道，想在丰州划地为王了？”
　　“荒唐！”蔡延听了直是发怒，“他若要划地为王，那就是一路往死路上去，全不知悔改，早晚是要自作自受！”
　　蔡岚为难道：“可爹……姜家的天下，多少年不也真是靠咱们蔡家上下添补才不至垮掉么？大哥雄才伟略、行伍出身，这么多年了，心气也是只高不低，许是不难动这等心思，要不爹您就由着他去――”
　　“你懂什么！”蔡延反手一巴掌甩在他脸上，直将他打得偏过了头去，怄得心火直往头顶上窜，指着他鼻尖骂：“你们这三个不成器的狗东西！是要把你爹我气死！”
　　蔡岚未料父亲此举，此时已被打得懵了：“爹，我……”
　　“算了算了，你给我滚去睡觉！”蔡延镇下大怒来冲他一摆袖子，“今日起你便住在这里，不许再回那别院呼朋唤友了。明日一早你就来书房给我跪下，把你大哥说了什么一五一十告诉我，听见了没？”
　　“听……听见了。”蔡岚委屈到了极点，在父亲盛怒之下又不敢发作，眼下便只好应了是，捂脸拧着眉头，忍气吞声地随下人去拾掇安歇了。
　　蔡延一路望着他背影走出北院儿，心内直是叹道：真是做了孽了，老天果真苛待我蔡氏儿孙！往后若有倾覆，怕是要整个蔡氏都毁在这三个不成器的东西上面……
　　想到此，他闭目摇头道：“罢了，如今此局是山重水复，紧捏着死棋也不是个办法，便还是且退一步，看看姓裴的那处，可还会有转圜之地罢……”
　　翌日一早天光和煦，红日微风。裴钧行车接了姜越，打京西门出了城，一路向西南走动，与南城门出来的赵先生一行相会，共同往南郊别庄赶路。
　　春的光景快过完了，夏日的潮闷湿热愈渐临近。一行人一路背晒烈日到了庄子，眼见田地宽广、良木葱葱，四处的佃户赶牛种地撒着种子，河边有邻乡的姑娘正在浣纱。待下了车，裴钧一身布衣打头走着，姜越身穿绸衫，面上覆着张金丝银刻的面具，领着身后数人入庄安顿下来。
　　庄子原就是梅家帮着置办的，庄上的人便都没有见过裴钧的模样，皆以为他也同梅家一样是做生意的，就管裴钧叫了东家，又见姜越那张面具绝不是等闲之辈能有，等姜越进了庄子，便也异口同声地叫姜越公子。
　　由是裴钧便先请姜越往堂上坐着，说这位公子既是上宾，亦是半个主子，嘱各处下人认得他，都要听他差遣。说完他又吩咐各处，说从今日起始，庄子上的人需每日每夜报工报数，少一个都不行，若无准许绝不可擅自外出，更不许去外头说三道四，采买都由专人去做，若是发现有人违逆，必定严惩不贷。
　　管事的且惊且畏，连连应是，又把庄子的收成账务拿来了，恭恭敬敬交给裴钧比对。姜越见此，便先叫下人领他去梳洗换衣，谁知刚解下外衣的腰带，便听房门被人敲响。
　　于是他便又系上腰带，转头提声问：“谁？”
　　门外一时传来裴钧的笑声道：“还能有谁？我呀。”


第94章 其罪五十八 ・ 耽溺（上）
　　姜越走去拉开了门，果真见裴钧倚在门口，还以为有什么急事，正待问，却见裴钧已看了眼他屋内陈设道：“我就知道下人一准儿把你领错屋了。来，你别住这儿了，我领你去别处。”
　　说罢他不由分说攥起姜越衣袖，两三步就拉人逛上回廊。
　　姜越莫名其妙被他拽着走，不解道：“住哪儿不是一样，何必麻烦？”
　　“那可真不一样。”裴钧边走边道，“虽京郊几处庄子都是梅六替我置的，但也就这一处庄子跟别处不同。”
　　“当初拿了地契开始修宅的时候，做工的匠人打后山脚底下凿出个冒水的窟窿，还以为把风水给凿坏了，吓得赶忙请梅六亲自来瞧。梅六一来，伸手掬了一捧那窟窿的水，竟发觉这水是热的，欢天喜地，也不管什么风水不风水了，只管赶紧给我打了个温泉池子。可打好了，他那新热劲儿也没过，干脆又修了阁楼园子把那池子围起来。围好了他也还嫌不够，非要弄上点儿君子物什，便不要钱似地把那园子里插满了竹子，统共折腾了大半年，总算弄好了，嘱我闲时常来住。可这好几年过去，我也就来看过一回，都没福气住上一晚就赶着回京去了，那园子阁楼便一直都空着。”
　　说着二人拐过廊角，裴钧抬手指向一处草色葱茏的洞门道：“那儿往后就是了，地方僻静，房舍都是新的，桌椅床都没人用过，干干净净，正合你住。”
　　转过洞门，裴钧把姜越让至身前，抬手替他拂开当头一丛烂漫的紫藤花，旋即从后拥住姜越，催他加快步子，三步并作两步把他向园中推去，很有几分献宝的意味。
　　此时裴钧的两手就扶在姜越后腰，而裴钧的胸膛正抵着姜越背心，姜越走在他前头，只觉一股极为实在的温热正透着这三处的薄绸不断传向自己，更随着二人步行的动作而起伏摩擦，叫他不自觉有些耳根发烫。
　　偏偏这时，裴钧还凑来他耳边说了句“到了”，叫姜越心神一紧抬头望去，只见草木尽处陡现一方大池，池水映了满园新绿的翠竹，似一块碧玉，走近看却清澈见底，水面氤氲着薄薄的雾气。
　　裴钧从后一手搂着姜越的腰，一手将临水处的高低三方石台指给他看，说那石台是供人小坐用的，中间高的那张可用作桌子。
　　石台后铺着路通向凉亭，凉亭被丛生的青竹环绕，连着条荫凉的长廊。姜越顺着裴钧所指抬眼看去，但见廊后的建筑已大半隐蔽在高大的竹丛里，想来便应是裴钧口中所说的阁楼。
　　“得了，就这儿，送你住。”裴钧领路的任务完成了，松开姜越道，“我先回前头去把账过完，给下人立立规矩，晚会儿再来叫你吃饭。”
　　姜越一边听他说着，一边环视四周，眼里是草木青绿，耳中是鸟雀轻鸣，不免觉出裴钧领他来此的心意，便先谢过了裴钧，问道：“我住这里，那你住哪里？”
　　裴钧似乎等这问已有些时候，上前便拉他转过了身，指着温泉另侧稍远处的一桩阁子道：“我住那儿，那儿可以偷看你洗澡。”
　　姜越顿时转眼看他，那神情叫裴钧笑出声来：“瞧把你吓得，我同你开玩笑呢。”
　　说着他引姜越走到温泉池边蹲下来，牵着姜越的手指，让姜越试试池中水温：“我虽不是个好人，却倒还算君子。你若要用这儿，我就蒙着眼睛躺床上背周礼，再不济也就多喝点儿凉茶、多吹吹风，哎，怎么也能对付。”
　　温泉的水暖融融的，绕在姜越指尖好似百炼钢化作的柔。他偏头看了身旁的裴钧一眼，只见这人说话的时候微微噘嘴，牵他试水的手也胡乱拉他搅合着水波，似乎正着意表露出万分的可怜，想借此唤起他某类善心。
　　姜越心知肚明地无奈笑了笑，低头听裴钧又闲扯了两句别的，看着池中被搅动的道道清波，忽在水中反手捏住裴钧修长的手指，偏头在裴钧侧脸上轻轻一印：
　　“你若忙，就先去看账罢。我也去见见赵先生他们，晚膳时候再找你。”
　　裴钧被他这一亲打断了言语，愣了愣，待反应过来，即刻抬手掐住他下巴反吻回去，绵长而深地与他唇齿相接，辗转好一时正要说话，却听院外忽而传来管事的声音：
　　“东家！东家您在哪儿呢？京中有您的信来了，两封呢！”
　　裴钧出京前曾嘱董叔将重要信件都转送来此处，可才到一会儿便转来了信，眼见是他出了京，京中也并不轻易饶过他。
　　此声既起，他方才的意兴是尽数折了，又自知眼下的消息多是关乎存亡，便也不得不先忍下了满心不甘，只最后再狠狠亲了姜越一口，这才皱眉起身来，三步两回头地迈腿走出了院门，大步往前头理事儿去了。
　　裴钧走后，庄子里的下人很快便把姜越带来的行李都送至这新住处，忙前忙后替他收拾了一阵子，给阁子里换上了崭新的被面儿和杯碟。
　　姜越梳洗换衣罢，寻了处厅堂将赵先生几个谋士聚集一处，接着前些日未完的事务再度商讨起来。如此，午后的时光很快过去，转眼已至晚饭时分，众人应家丁所请行到外院时，已可见裴钧坐在厅中宴席前等候。
　　因早已不是初识，此处也不比在京中森严，众人便少却了诸多繁琐，只互唤先生、公子，作一派老友相逢之景，同坐一处用膳。待菜上好了，裴钧便屏退一切下人，陪同姜越坐在主位，与几个先生就席论事。
　　实则在座几位与裴钧都不谋而合地认为，晋王一旦应水复生，即等同于变相对朝中宣告了夺位之志，更是被百姓信为天选之人，那么往后除了要让假死之事在皇帝与百官中不露马脚，还应考虑的，更该是宫中的姜湛得知此事后会如何处置，如此才好早作应对。
　　数人之中，对姜湛最为了解的即是裴钧了。裴钧认为姜湛在晋王复生后必将是前所未有的恐慌，到那时，姜湛一定会更加依附、利用他认为能够与晋王相抗的势力，并借其刀兵与晋王派系全力相斗。而今看来，裴钧以为这将要被姜湛所依附的，既不能是已同姜湛反目的自己，也不能是自顾不暇的蔡氏，那么就只能是眼下未损一兵一卒的张家了：
　　“皇上如若依附张家，则很可能借新政之机调配兵权以求削弱晋王，那么我们首要做的除却安稳军心、确算兵力，我以为，还更应提前估算他与张家所期望的兵力排布之地，做好兵戎相见的最坏打算。而这些之外，重中之重还是速速割据粮草、抢占军需。只要有了军饷和粮食，就是踩住了朝廷半条腿，无论如何赢面都会大上许多。”
　　他此想与郭氏兄弟所见略同，而众士之首的赵谷青除却一再提醒众人不到万不得已切不可与朝廷刀兵相向，于这最后留手的一步棋也并无异议。
　　席过一半，滕州李氏的当家掌柜李顺安与姜越借一步去边厅中说道商中之事，待姜越议完事出了厅来，外头几人的酒已喝完，走出厅去，但见白月已高挂天顶，华光似练，庭中不远外的水塘边上，裴钧正一身酒气，面衬薄红地负手立在一丛竹影间仰头望月。
　　听闻脚步声，裴钧回了头看向他，又微醺地晃着身子向一道出来的李掌柜拱手互礼。
　　李掌柜走后，姜越赶忙上前掺了裴钧一把，皱眉道：“怎么喝了那么多？”
　　“同赵先生说到屈子，投了机缘，便一直受他的酒，也不好推，就都喝了。”裴钧摇头摆摆手，拉着他站直了身笑，“李掌柜又同你说什么了？”
　　姜越叹了口气，由他执着手往内院儿走，也简述一二李氏在滕州等地的粮业和铁业，末了问裴钧道：“白日京中送来什么信？”
　　裴钧一路陪他往内院走着，听言平平答道：“信有两封。其一是礼部的，说初九便是姜湛大婚，礼部上下已连同鸿胪寺、光禄寺备办上了规制，不过是提前知会我一声罢了。他们为的倒不是公事，大半是听闻我告病，才一部上下递个折子来探探我虚实、拍拍我马屁，倒也没什么打紧。”
　　二人走过园中一拱石桥，裴钧步履闲散地踩过道中疏影，与姜越并肩前行，忽地想起那婚约之事，不免一笑：“姜越，你知道么？此番前来和亲的哈灵族王女，实则是假的。”
　　“假的？”姜越眉一蹙，细想下应是思及藩王与京中的微妙不和，倒也信了裴钧所言非虚，不禁叹了口气，“就算是假的，将错就错也是朝廷如今最好的选择，否则此时若和藩王割裂起来，朝政就更要大乱了。只是……藩王扇了姜家的脸，此事放在从前总是不可能有的，如今却竟有了，便到底是中原姜氏没落……”
　　裴钧也叹口气：“盼只盼这些个藩王还能安分到你上位之时罢，否则于我们又是一重险恶。到时候可不能让你也娶个假王女回来做皇妃。”
　　姜越一愣，在他身后顿住，好笑地看向他道：“我为何要娶王女？”
　　裴钧回头，醉眼睨着他，作寻常道：“就算不是王女公主的，你做了皇帝也总会娶妻生子，不然这皇位哪儿坐得稳？”
　　“自古从没有哪个皇帝是生了儿子才坐稳了皇位的，更多得是被儿子赶下龙台的。你读了那么多史，最该知道这是个歪理。”姜越浅浅一笑，继续跟在裴钧身后，神色认真道，“我倒不想一辈子都坐在宫里。若真能成事，待安了天下、定了人心，过几年我就禅位给宗室中可堪重用的晚辈，不再管京中事了。”
　　裴钧听言笑起来：“那你们老姜家究竟哪个可堪重用？你倒是说来听听。”说着他掰着手指，提了三五个叫得上名字的皇侄，姜越听来却眉头越皱越深，一个接一个摇头，倏地也觉出分好笑来，抬手推了裴钧一把：“别说了，你这是存心取笑皇族，信不信我治你的罪？”
　　“这何得是我的罪呢？”裴钧摇头大叹，“七皇叔呀七皇叔，恕我直言，您姜家的儿孙如今是将养富贵了，绣花枕头比可堪重任的多得多，子侄辈儿的早比不上头前几辈儿吃得下苦，这可怨不得朝臣开眼，当从宗室里头找找由头才是。”
　　“话也不能这么说。”姜越同他笑了一阵，静静仰头望月，萧然一叹道，“实则宗室之中，皇侄一辈虽没有合适人选，可侄孙之中，却不见没有。我心中实则就属意一人。”
　　裴钧听言，渐收了笑意看向他：“谁？”
　　姜越拉他停下脚步，收起玩笑之色答道：
　　“煊儿。”


第95章 其罪五十八・耽溺（下）
　　阑珊月影下，裴钧抬手抹了把脸，醉意似因姜越此言一醒，瞠目盯着他，懵然沙哑道：“你要让煊儿做皇帝？”
　　姜越目色坦诚，徐徐道：“我不是没想过。”
　　此时二人正好走到了姜越所住的园子中。清冷的夜风正拂动竹丛，树影与花枝沙沙地摇晃，这一切稀疏的声响，让姜越沉着的声音被衬得肯定，没有任何玩笑的意味。
　　裴钧拉他在温泉池边的石台上坐下，认真看了他好一晌，忽而疲惫般闭目叹息，半是哀怨半是好笑道：“姜越，我求求你，咱们放过煊儿好不好？”
　　姜越任由他拉着手腕，紧贴他身侧端正地坐着，此时平静地扭头望向他，听他继续说：
　　“姜越，要知道姜湛就是十二岁即位、十五岁临朝的，还没懂事儿就做起了少年天子。他当年不是没有过年少纯稚的时候，也不是没有过性子烂漫的时候，可一朝被推上龙台，你瞧瞧……这皇位把他变成了一个何等可怕的怪物？这其中不无我的功劳、我的罪过，又多得是人在旁拉扯、教唆。说我是私心也好，算是我求你也罢，无论如何，我都不想让煊儿再去做一个皇帝。这一次我既是把他救出来了，我就想陪着他快快活活、轻轻松松地长大。我想惯他金丸砸鸟、云游天下，我想惯他作富贵闲人、唯乐是举，姜越……我想保他一生无虞，你明不明白？”
　　此言一毕，裴钧勉力自持着不再说下去，终于吐出口浊气，轻轻放开了姜越的手。
　　可其实他还有很多想要再说――他很想借着此时的醉意吐露出他心底多年来对裴妍的亏欠，也想在这远离了京城喧嚣的一夜里，向眼前人倾诉他前世对姜煊之死的无限追悔。
　　可是这一切，他无法告知姜越。
　　他深切的目光描摹着姜越认真聆听的神容，本以为姜越也许根本就难以理解他这番话何来，或也会因他偏心自己的外甥而感到不快，可没有想到的是，当姜越微蹙着眉头听完他的话，却竟在他期求的目光下默然地点头了。
　　这一刻，姜越低头垂眸，似在思索，片息后简明扼要道：“那咱们，就再留意留意别的子侄罢。”
　　裴钧听言一愣：“你不怪我？”
　　“怎么怪？”姜越回眼看向他无奈一笑，“你以为这些日子以来，我为何从来没有告诉过你此事？”
　　裴钧凝眉想了想，忽而开悟：“莫非你也……”
　　姜越苦笑着点了点头：“不错。煊儿这孩子，实在很难让人不去偏爱。我也不是草木无情，自然也不愿意让他做个皇帝去肩负苍生。毕竟这孩子心太善，真即了位，天下的苦楚瞧得多了，一生不知要怎样煎熬下去……眼下既是举事未定，时候还早，便还是先等等罢。往后船到桥头自然直，或然也总会有法子的。”
　　说着他便看向裴钧了，问道：“京中来的第二封信又是什么？”
　　说到这个，裴钧总算松了口气：“那是好信儿。你猜是谁写来的？”
　　“好信儿？”姜越一时难想，“事关裴妍么？”
　　裴钧挑眉点头，从怀里掏出张叠好的信纸递给他：“你看看，这信可是蔡太师亲手写的。”
　　姜越面色微诧地接过信纸展开，就着月色勉强一瞧，一眼便认出那纸上确然是蔡延独到遒劲的走笔：
　　“大理寺即日核覆裴氏一案，必当秉公办理，还证清白。”
　　姜越见之眉展：“蔡延竟收手了？”
　　裴钧勾起唇角：“蔡延最大的痛处，就是他那三个儿子。这许是他被我咬得太紧，为求儿子活路，才不得不松一松裴妍的案子，来借此换取我在蔡r和蔡h之事中为他转圜。”
　　姜越收起信纸递还给他：“那你怎么想？”
　　“答应啊，自然要答应。”裴钧拿过信纸收入袖中，哼声笑了笑，“眼下他既然让我一步，我便也愿意让他一步。只是蔡h对你已起了杀念，留是不可能留的，便只能先放开蔡r逗逗他。只要一保出裴妍，我便在蔡氏手中没有了顾忌，到时候打个时差让裴妍先一步出狱，我便可毫无掣肘地把他一家人一网打尽了。”
　　姜越听言，也觉轻松一分，不免淡淡一笑：“这便是以其人之道还治其人之身。”
　　裴钧手肘靠着身后石台，笑睨他问：“那这算不算是好消息？”
　　姜越点头：“自然算。”
　　裴钧听言便忽地将他揽进怀里，与他近在咫尺贴着鼻尖道：“那你该陪我喝两杯，咱们庆祝庆祝。”
　　姜越气息微乱，勉力克制道：“你才喝了不少。”
　　可他此时说什么却都似琼浆玉露，惹裴钧这醉鬼凑上前浅饮，唇齿相贴间啃了又咬，良久才松开他，半阖醉目道：“我喝是喝了不少，却一次都不是跟你喝的。”
　　姜越被他吻得满口染上了酒气，那酒气直似一丝丝火苗一路燃进他胸腔里，把他腔中一颗猛跳的心烧得热烫，好似煮开在滚水里。
　　裴钧调换了坐姿与他相对，微微倾身扶上他大腿，渐渐与他靠近，越来越近，又偏头再度凑去他唇边一啄。此时忽听哗啦一声，零星的温热溅到姜越撑在石台边沿的手背上，令他一惊缩手回眼望去，竟见是裴钧从温泉池中提起一坛酒来。
　　姜越微微一愣，转眼见裴钧坐下，又从温泉池中摸出了两个半拳大小白瓷酒盏，放在手边更高的石台上。
　　裴钧揭开酒坛的塞子，一边往酒盏中倒酒，一边低声说：“说来倒怪……我俩认识这许多年了，还真从未单独喝过一次酒。每次坐在一处，不是在宫里的酒宴上，就是在别人的酒宴上……故我今日特地在此温了壶好酒，请晋王爷同我一品。”
　　说完他放下酒坛，递了酒在姜越手里，端起另盏与他碰杯，絮絮说起了二人从前在每一次酒宴上的相互作弄和说不清的误会。
　　“就好比安华公主当年的诗会。”裴钧抬手干了手中的酒，虚眼瞧着姜越，再给自己倒上了一杯，“那时候我是赶着去给你送书的，安华公主却留我一坐，赏我喝了酒在一屋子公主小姐里头行令，可把我折腾坏了。”
　　他抬手再喝了酒，又倒出一杯来，向姜越邪邪一笑：“你还记得你那时候干了什么事儿么？”
　　姜越也低头浅呷了一口酒，霎时辛辣醇香漫溢他口鼻，竟似叫他随着裴钧这话，回到了当年在公主府中小酌时一般，自然也想起了当年的情形来：
　　“安华皇姐那时是令官，你来了，她似乎想作弄你，便总出些怪异的令，任你对出来了，又都说你违令，要罚酒，更是仗着在姑娘间罚你，你拉不下脸回绝，便一罚就是四五杯。这么几回下来，你脸都喝红了，却脱不得身……”
　　“更倒霉的是，我一站起来，还被人给绊了一跤，酒都给洒了，全洒在安华公主身上，挨了她一通臭骂，在一屋子小姐王孙面前跪地求饶，脸面都丢尽了。”裴钧接过他话头，一边说着，一边又灌下了杯中的酒，长叹道，“好在我姐姐当年正是安华公主的伴读，替我求了情，若是不然，我铁定还会被打上一顿呢。如此险境，皆拜那绊我之人所赐，而那绊我的人，便是你晋王爷。你那翘头的飞燕靴子是化成灰我都认识……”
　　裴钧喝到此已上脸上头，说到这儿也提了声音，忽地晕头转向伏倒在姜越颈窝里，热息一喷，双唇抵着他脖颈低笑：“姜越，你说说你当年……是不是个小混账？”
　　他的热息从姜越的领口疾速钻进去，好似一把殷红的朱砂，从姜越的肩颈直抹上双颊，叫姜越出口的声音都微微震颤起来：“我，我那是想让你脱身，却未想，你酒没洒在我身上，倒洒去了皇姐身上遭她怪罪……”
　　姜越一边说着，一边感觉他腰间缠来裴钧的双臂，这话便难以再说下去，而那逡巡于他颈间的温热亦愈发燥人了。此时低头看去，趴在他肩头的裴钧正不言不语地闭着双眼，看起来竟是全然醉了，更好像是已然睡着。这叫他踟蹰地推了裴钧一把：
　　“裴钧？你醒醒……”
　　姜越一向知道裴钧海量，从没见过、甚至没听说过裴钧醉酒。这时他只怕夜寒风冷叫裴钧宿醉染上风寒，故饶是难堪，也只好压下一身燥热，架着裴钧起了身来，想把裴钧先扶进阁里安歇。
　　谁知他刚揽着裴钧迈出一步，脚却被一物绊住，霎时竟全身失衡向一旁水池偏去，一时想要回手抓住石台，手却恰好被裴钧的身子别住，未能挣动，二人已向池中跌去。
　　在这短暂的坠落中，他只来得及护住裴钧的头，便听哗然一声水响，二人霎时落入池中。
　　温热的水流即刻从四面八方涌向他们，将他们紧紧推挤缠绕在一起。而坠落的沉溺也很快到来，只好在池水较浅，叫姜越闭气片刻便迅速触底站稳了身子，立即也将裴钧紧抱着拖出水来。
　　正此时，当空银月洒落的光芒被动荡的水波拆散，折成了不甚明亮的一片片光影，游弋在裴钧英挺的长眉睫羽间。一滴从他额头滑落的水滴悄然淌过他眼角，滴在了姜越扶在他肩头的手背上。
　　姜越手指微微一颤，忽而见他眼前的裴钧竟不知何时已半睁了双眼，此刻正在一池水汽中，迎着月色同他抵着鼻尖四目相对。
　　裴钧手指在水下勾住姜越衣带，声音带着酒气，出声缱绻道：
　　“姜越，我们错了那么多回，这次……能不能对一次？”


第96章 其罪五十八 ・ 耽溺（补）
　　裴钧的话语极轻，极静，恍似支极为细小的毛羽，饱蘸池中暖人的温热，轻而软地挠在了姜越耳根上。
　　姜越心神一震，几乎直觉眼前这方活泉在裴钧此言下已凝化为一汪幽深的渊，似吞人的魔沼般向他张开了难以逃脱的怀抱，释放出甜腻醉人的香气，一字字引他不断坠入。
　　他明知向前一步即是万劫不复，可此时此刻面对眼前毫无防备、甚至近似可欺的裴钧，他却全然舍不得放手了。
　　毕竟这就是那个在朝堂之上弹指口诛万人功过的裴钧，这也正是那个在他心底徘徊了整整十年的影子。
　　他踯躅仰望此人长达十载，不敢上前、不敢靠近，不动文火、不越雷池，可眼下这人却直似一只卸下了所有利爪利齿的大猫，正安于被他圈在怀中拍拂占有，甚至还赖在他身旁同他示弱。
　　他的衣带正被这人牵动，距离是如此近，近到隐隐可见及腰的温水下正有三俩手指勾着他腰身轻晃，直晃到池面上微末的涟漪因之而起，漾至他周身，却似惊涛骇浪一般汹涌。
　　这叫他终于情难自抑地吻住裴钧，将满腔积压多年的狂热与悲喜尽数倾注。他闭上眼，不再思索眼前隔着雾气的景象究竟是美梦成真还是一枕黄粱，而仅仅将裴钧抵去温泉池边牢牢固住，一手锁了裴钧手腕，另手扣住裴钧的下颌，生疏而笨拙地缠绵亲咬着裴钧的唇舌，一啖一啄间呼吸渐紧。
　　裴钧没有一丝一毫挣扎，更没有反客为主的意思。他只在姜越的钳制下全然放松地任他拉拽，亲近，对姜越主动的一切都照单全收，似乎心满意足。
　　这让姜越因紧张而起的擒拿没有了任何用武之地，不仅如此，他眼见着姜越松开的手指钩挂在他衣袖上不知往何处安放，还迷瞪瞪地拉了姜越胳膊放在自己腰上，然后又把湿漉漉的腰带塞进姜越手里，推搡他手背，似乎是着意催他拉开。
　　他语急气乱地咬着姜越耳垂，说着醉酒般的胡话，催得姜越的脸就跟烧着了似的，被他这么一推，更几乎要羞得收手。可听闻他在耳边魔魅似的乱唤，姜越的手又到底放不开了，便鬼使神差般拉了那衣带一把。可这一拉没能拉动，反勒得裴钧在他耳边沉声一喘，销魂裂骨般，直喘得他近忽神裂，好死不死，还听裴钧绵着嗓子嗔他道：“笨不笨？里面系了结的，怎么不知道解开……”说着就自然而然抓了他手指往腰带里勾去。
　　姜越哪儿经受过这般撩拨，此时身下的一处已立时酸胀起来，直觉整个泉中的热流似乎都正在往那处灌去，手指又恰被裴钧引至系结处勾住了暗扣。一旦设想到接下来的景状，他脑子里就嗡的一声巨响，连裴钧会否嘲笑他笨拙都顾不上了，此时后颈也始终热得非常，只裴钧说什么他便动什么，一拉一扯迟钝木讷，好似个听人摆弄的竹偶，生怕做错了裴钧指教的任何一样。
　　可裴钧不一会儿又似指教得累了，到底是撒手不再管他，只倚在池边大口喘息着叫唤难受，微眯起狭长的双目，眈着姜越愣愣动作，时不时再临风哼上两声冷，又唧唧歪歪地伸腿把姜越的膝盖缠住，说要暖和。
　　姜越眼下是汗都急出了一身，还饱受如此甜蜜的折磨，对这时全然无序的裴钧早已失却了一切抵御，就算深知睡人应当先解衣裳的道理，可当这道理中的“人”换作了裴钧，他却也很难轻易下手了，最终便只能贴近裴钧，低声同他耳语道：“先回屋罢，裴钧……好不好？”
　　但裴钧却只是醉着嗓子催促赶快，不知是听进了姜越问话没有。他嘴上又说受不了又说急，一时猛地揽过姜越腰去，不见如何动作已掐准姜越腰窝一按，叫姜越顿时浑身一酥坐在他大腿上。姜越未及反应，又被裴钧勾起下巴来，深深重重地亲吻上了，神智难分间，稍一醒，便深觉在此难以安定，便打定主意要把裴钧这老不害臊的东西拽进阁里再说其他，于是拉扯间也将裴钧推搡起身来，却止不住裴钧还继续纠缠。
　　二人推搡间衣带松落，露出裴钧一片完璧般健硕光洁的胸膛与脖颈，在月下一看，仿似块沥水的宝玉，就连当中半隐在衣物间若隐若现的红珠都成了让姜越见之喉紧的禁物。
　　姜越亦不知是怎样将裴钧推搡上岸的，二人两步不离、三步不分地缠到了凉亭上，姜越已然更加意动。他开始不由自主地探向裴钧前胸与两股间摸索，手技生涩又无轻无重，直抚得裴钧隐忍粗喘，解了衣裳催他再快，终是后退几步过了廊子，叫二人好歹吻回了阁楼之中。
　　阁中点着盏昏黄的绢灯，映得一室桌椅俨然，成色簇新。姜越紧含着裴钧唇舌不放，食髓知味般抵着裴钧跄进了门槛，将裴钧推在了入门处一张硌人背脊的雕花座屏上，终于再也等不及了，落手便解向裴钧的裤腰。
　　裴钧后背吃痛，闷哼一声扶上姜越精瘦的窄腰，这时见姜越似乎真要按捺不住，目中的酒意便登时一褪，只趁着姜越不察，忽地一把就搂住了姜越腿根，上前两步，带着姜越的后腰撞上了桌沿，撞得一桌杯碟哐啷大动。
　　姜越意乱间只觉身上一轻，待反应过来，人已被裴钧搡上了圆桌，这时才惊觉：“你没醉？”
　　裴钧不等他说完就攫住他嘴，匆匆啃咬着含混说道：“我几时说过我醉了？全京城里也就你一人把我当病猫，这都着了我几回道儿了……”
　　说着他一抬手，掐着姜越腰身就将他摁在了桌上。
　　姜越恍知中计，脸根子顿时腾升热烫，烫得比方才温泉中还甚。此时想起方才一干笨拙的行止，他直想找个地缝钻了，双眼便立即紧闭起来，可口中却抑制不住为裴钧所动低喘，英眉骤聚着，抿了唇角再不言语。
　　裴钧没听他说话，不免稍稍停了动作，迎着昏灯凑近姜越一看，竟见姜越闭眼隐忍着，不免一叹，实在笑起来，俯身亲吻他眼帘道：“姜越你实在是可爱。”说着他捧了姜越的双颊，绵绵密密地一番轻啄，极尽宠溺道：“你不会真以为你能压了我吧？嗯？”
　　姜越的脸已不知怎样更红，开口也不知说什么好，要出声又被裴钧俯身再度吻住，饶是性致稍有些惊退，却架不住裴钧的手一直往他下腹腿根处重重游走，于是很快又再度难以忍受起来。
　　裴钧似是无意却是故意，手打着圈儿，绝然不碰那最紧要处。这叫姜越心下难耐，却无计可施，只得咬牙抓住他手腕：“别弄了……”
　　裴钧却挣着他手拉他从桌上起了身，锁住他引他至内间榻边，一把将他推在了床上扑住，含了他唇瓣用力吸吮。
　　此时裴钧的手已摸至他腰间，很轻易便扯开了他的腰带，三下五除二就要拉开他里衣，谁知他手指刚碰到姜越里衣的系结，便被姜越一把抓住了：
　　“裴钧！先……先熄灯。”
　　裴钧只当是他羞了，反手按下他的手笑：“羞什么？我要看着你。”
　　姜越不及再开口，裴钧已再度俯身吻住他，手上不顾他推拒已扯开他衣服，温厚的手掌也即刻顺由姜越紧致的腰线向内摸去，然而下一刻，裴钧的笑容却霎时凝在脸上。
　　他只觉自己手掌抚过处，正有两道十分不平的纹路，来回摩挲更觉粗糙，不禁眉一皱，猛推开姜越掀了他衣裳一看，这才见姜越袒露的腹上正横了两道狰狞显眼的刀伤，并排在腰间，各有指宽，足可料曾深可见骨。
　　裴钧一时愣住，看向姜越，而姜越不等他问话已一把拉过衣裳盖住疤痕，当即就要起身：“我……”
　　“你让我看看。”裴钧一口打断他，情急将他摁回榻中软被里，牵开他手指，不由分说地再度替他解开了衣裳，抬指轻拂过那两处伤疤，凝眉细看。
　　姜越见藏起的疤痕已然显露，便也不再作挣扎地放手躺在裴钧面前，紧绷着身子，任裴钧揭开他一寸寸衣裳检视着，只垂头看向裴钧蹙起的眉宇和担忧的神色，局促宽慰道：“沙场总会给人留下些东西，这早好了。我方才……是怕吓着你。”
　　他这话让裴钧忽感一阵心疼，顿时将他揽在怀里用力亲了亲他额际，手也并不停地顺由他腰线继续摸索着向上，竟又在他后肩处捕到一处疤痕，低声问：“这条也好长，是什么时候留的？”
　　姜越道：“是第一次上战场，在北疆留下的。好在不深。”
　　裴钧的手从他后肩滑至前胸，又摸到他肋下一块铜钱大小的瘢，更放轻声道：“这个呢？”
　　“这是在赫哲最后一程遭遇的伏击。虽然深，却也好在没撕开。”姜越轻叹一声，抬手将他手指握住，放在唇边一印，似乎是让他别再管那些疤了，定定看向他劝：“好了，都过去了。裴钧，别看了。”
　　可裴钧此时不看，那些疤痕的形状却已似烙印般深深嵌入他脑子里，更似一刀一划刻在了他心上。在记忆回溯间，他忽而很难想象姜越当年在赫哲见到他前去议和时，究竟是怎样的心情。那时他携领皇命前去，本就是冒了姜越的战功不说，在姜越夺回城池、千里奔赴后，他见到姜越的第一件事，却又是出口要回姜越手中的三军虎符。
　　一旦回忆起当初姜越在赫哲驻地的营帐中看向他的神容，他的心便即刻被愧疚与怜爱爬满，不由得再一次吻上姜越的眼耳口鼻唇。……
　　昏灯下人影交缠，迷乱中，一丝咸湿滑入裴钧的唇角。他抬手用拇指揩过姜越的目下，长久地与他相吻道：“我会待你好，姜越，以后我都会待你好。”
　　他把姜越紧紧抵在床内侧雕砌而起的刻花木墙上，在吱呀响动的摇晃声中，……
　　裴钧喘息着，啃咬着姜越的后颈，……，在他耳边喘息着问：“从前你有没有想过我？在军营里……在夜里？”
　　姜越匍匐在木墙雕花上，手指徒劳地抠紧了墙上浮绘的精细纹路，在律动的粗重喘息中艰难答道：“想……想过。”
　　裴钧在他身后重重挺进一下，咬着他耳骨问：“想过几夜？”
　　姜越的手指愈发抓紧，指节由发红转至发白，紧着声线隐忍道：“夜夜。”
　　话音方落，他直觉……
　　……
　　在姜越难以连贯的气呻中，裴钧捧起他红透的双颊，并不急着退开身去，而是与他抵额沉息道：“姜越，往后你是我的，就只是我的……我们再不分开了。”


第97章 其罪五十九 ・ 偷闲（修）
　　翌日的晨曦透着窗棂照入阁中，穿拂过床帏纱帐，温暖地抚上裴钧光裸的后背。
　　裴钧趴在仍有些濡湿的软被间，此时从迷蒙中睁眼醒来，浑然一摸手边，竟觉空空如也，瞌睡登时一清，定睛看去，只见自己怀中抱的只是团揉成一堆的绣面被子，而昨夜在床榻间与他翻云覆雨、共赴巫山的姜越却不知去向。
　　他短暂地愣了愣，旋即一把捞起床边散落的衫子起了身，也不管那衫子实是姜越头晚脱下的，只随意一裹再罩了个外袍就走至外间。
　　晨光熹微照入阁中，裴钧在窗边似见竹林中有个人影正泡在温泉池里，遥遥一辨，正是姜越，这才松了口气，道是找着了人。
　　林间的绿意将日影罩上层青色，油油透去水中，更衬得浸泡其间的姜越肤色似玉、肱肌精健，隔着池面飘忽的微微热汽，直似个浴在天池里的君仙。
　　这景状是玉人叠竹隔栏望，轻易便叫裴钧想起了少年时候第一回 翻过宝蟾宫墙头错打了姜越的事儿，一时他眼角眉梢都带上好笑，更敛紧了衣袍、趿上软靴出阁子去，拂开竹丛紫花，徐徐行至姜越身旁，蹲下来偏头看他：
　　“几时起的？怎都不叫我？”
　　姜越一早听见他出来，便越随他走近，越向水深处挪去一些，此时见他凑近了，似乎还有意要放沉些身子：“才起。见你熟睡不易，便没惊动你。”
　　裴钧蹬掉了脚上的软靴，也扶着池边下了水来，分拂着暖人的温泉向姜越靠近，落手环住姜越精瘦窄键的腰身，凑上前柔柔与他短暂地相吻，分开道：“一早起来没见着你，我还当是你嫌我不好，不要我了呢……”
　　姜越任由他环着自己，轻轻回啄他侧颊，低声地笑道：“怎么会？”
　　“那你睡得可好？”裴钧顶弄他鼻尖，勾唇一笑，更凑近他耳边使坏道：“昨夜可舒服？”
　　姜越的脸本就被温泉热汽烘出了红绯，此刻听了裴钧这话，就愈见明显，音色压得更低沉了：“还好……”
　　“还好，是怎生个好？”裴钧趁他不备，忽地一举将他从水中拦腰托起。惊得姜越低唤一声扣住他手臂，刚稳住身子，裸露的肩背却已然曝露在明朗的晨辉下。一时他前胸后背和脖颈间的欢爱红痕尽数显现出来，看在裴钧眼底，引裴钧邪邪一笑，心满意足地迅速凑去他颈间，替他又添上个印儿。
　　“裴钧！”姜越羞恼清斥一声，捂着脖颈挣开裴钧，英眉间浮起无奈，“别闹了，一会儿还要去前头议事，若是被人看见，这像什么话……”
　　“那不想被人看见，干脆也不议事儿了。”裴钧继续缠着他玩笑道，“咱们这就把昨晚上的事儿接着――”
　　“东家！”
　　裴钧话音未落，院外忽传一阵呼喊：“东家！梅少爷来了！”
　　这声顿时叫裴钧倒嘶口气儿，心中暗骂这梅林玉怎也不晚来个一时半会儿，闹得他好容易才同姜越亲近一把，大清早的就又被搅和了。
　　“许是京中铺排之事。”姜越见他颇无奈地皱了眉，略好笑地隔开他道，“走吧，咱们先去见见梅少爷，京中之事还悬着，总也安不下心在此偷闲。”
　　裴钧自然也认这个理，二人便洗净擦身穿戴好了，一前一后行至院外，果然见梅林玉正立在中庭一众谋士先生间，此时正同李顺安拱手抱拳、笑说着什么。
　　“这两日京中如何？”裴钧走上前揽过他脖子。
　　梅林玉在他臂弯里挣道：“今儿过了就是殿试，百姓都盼着琼林宴放烟花呢，倒也没什么别的大事儿。”
　　见裴钧和姜越来了，一众人都简单问安请好。这时梅林玉挣开了裴钧刚要同姜越行礼，却似闻见了什么般，鼻子皱了皱，狐疑地看裴钧一眼，又看姜越一眼，目光中多了丝意味不明，倏地就笑出来，轻咳了两声抬手掩饰，先说道：“哥哥这回是抱了病出京的，我来便也带了两位大夫，权作是来替哥哥瞧瞧病，以免京中起疑。”
　　接着裴钧指点众人入厅细聊，梅林玉确跟在他身后将他一把拉住，伏在他耳边息声惊问：“哥哥！你是不是把晋王爷给办了？”
　　裴钧真觉得梅林玉的眼睛鼻子比狗都还灵，撒脱他怪道：“你又知道了？”
　　梅林玉笑眼眯起来：“嘿，你俩身上都是一股子温泉里头的硫磺味儿！我才不信你俩还商商量量排着队去泡的，要说没事儿鬼才信呢。”说着又邀功了，“怎的？当年我给你装个温泉池子，捣鼓大半年的你还骂我，如今可算是立了头功吧？”
　　裴钧抬手就揍他脑子：“这就头功了？那我也说个头功给你听听？”
　　梅林玉捂着脑门儿盯他：“啥？”
　　裴钧道：“蔡延被我逼急了，眼下要保他儿子，大约是不会再难为裴妍的案子了。”
　　“什么！”梅林玉直直高兴起来，手舞足蹈地转了个圈，一把抱住裴钧胳膊，“哥哥你这是真真的头等功！这么一说，妍姐是要出来了？”
　　裴钧看着他开心的模样，替他感到丝心酸：“或然是了，倒也苦了你替她奔忙。”
　　梅林玉却直摆手道：“不苦不苦，能替妍姐奔忙，我心里可甜着。哥哥你瞧，这积德行路可都是有用的，妍姐这不就出来了？”
　　裴钧抬手摸了他脑袋一把，这景状也不知说什么，又听前方姜越此时叫他一声，便拉着梅林玉进了厅堂坐下议事。
　　到了夜里，众人说完正事的筹备，梅林玉因撞着李顺安也在，想着梅、李两家两相虽是对头，可对头却只是父辈的事儿，两个子侄辈的翘楚总还有不少天南地北的话好聊，便坐去一处喝酒。到后来李顺安被赵先生拉去说船运之事，梅林玉一个人喝多了，终于醉醺醺扒拉着裴钧的袖子，迷迷糊糊说起了没醉时候不敢说的话：
　　“哥哥，这回妍姐出来了，就……就真能好了。你说这回，我……同她，会不会就能成？”
　　裴钧听言，同姜越相视一眼，没说话。毕竟历经了瑞王的虐待和皇室的无情，谁也无法确知裴妍出了牢狱会是怎样的心境，更无法确知她到底能不能再次接受另一个人的感情涌入她的命中。裴钧知道，裴妍一直认为自己对梅林玉是个拖累，就算不在牢狱，这一念头于她也绝不是轻易能改。
　　可这些却都是后话了。梅林玉这厢已然喝高，口里嘤嘤呜呜，讲了会儿过去被梅父赶出家门在裴钧家初遇裴妍的往事，说着说着还唱起了眼下京城最时兴的戏曲子，名唤《玉勾楼》的：
　　“千百里赴一场月下缘，郎情妾意把眼换，历尽运转阴阳变，与君千里共婵娟……”
　　裴钧自小同这人酒肉一处，惯常知道只要是梅林玉这五音不全的人开始唱戏了，那就是真该歇了，于是也不假人手，只亲自把梅林玉的胳膊往肩上一架，扛起他便往内院客屋送去。
　　姜越见他要走，也暂别过众先生与他同路，此时走在他身后，见着他与梅林玉这亲厚形状，不免好笑道：“你和梅少爷看起来很亲，倒像是真兄弟。”
　　这时进了屋，裴钧把醉瘫了的梅林玉一把扔在床上，往里一掀，拉被子盖上，活像是屠夫卸下刚杀好的猪肉再蒙上层麻布隔苍蝇。
　　见梅林玉睡得憨实，裴钧砹艘簧，拉过姜越的手指，引他拨开梅林玉的头发道：“姜越，你瞧瞧。”
　　姜越低头一瞧，竟见梅林玉头发间上有三个发旋儿，忽地便笑起来：“敢情这梅少爷打小是猴精。”
　　“可不是。”裴钧也和他一同笑，又抬指把梅林玉的鬓发理了里，“这小子从小就皮，怪招人欢，见过的人就没有不喜欢他的。他瞧着是个小机灵鬼，把满京城的老爷们奉承得溜溜转，可私下里其实也就是一孩子，有时候单纯得吓人。你要是早认识他，你也能跟他亲。”
　　姜越笑眼看向他：“你同他怎么相识的？”
　　“倒也没什么了不得的际遇，都是喝酒识得，这才十来年都混在一处。”裴钧拉着他手往屋外走，闲闲淡淡说起来，“只不过酒桌之上，口多心杂，多少人是什么都过得去……大抵只我和梅六是死心眼，是一类人，同老曹都不见得一般。”
　　姜越皱眉站住：“如何不一般？”
　　裴钧略略一想，轻轻一叹：“这么说罢……就比方老曹当年似乎曾也有过个人搁在心里，却打死不曾讲，后来不知生了什么事儿，伤心一阵子，又依旧娶了林氏，有了萱萱，还可以和和美美地过下去。这事儿放了我和梅六却到底不行。”裴钧笑起来拉过姜越的手背一亲，目光缱绻描摹着姜越眉眼，轻声道，“我们这样儿的，就非得要看着合眼才过得下去日子，不然是日日都憋屈。”
　　姜越与他垂手扣握，低头一笑，细想下却还是问他：“你打算拿曹鸾怎么办？”
　　裴垂眼给梅林玉盖好被子，目中微闪，皱眉一瞬，才再度叹息：
　　“盼只盼是快刀斩乱麻罢。如此救了他……也算是救了我。”
　　如此又在庄中三日，京城里的排布愈见周全，只是苦了梅林玉昼夜骑着快马两头跑。可他却竟是格外吃得消般，脸上也见着了喜气，一日回信儿来，说裴妍案里果真下了文书――大理寺指点出吴太医的证词受了贿赂，又将这贿赂的罪过栽给了瑞王的妾秦氏，一通颠倒黑白，当日就将秦氏押进了大牢候审。
　　京中裴妍的案子仍旧是曹鸾看顾着，文书也都是曹鸾手下在跑。梅林玉瞧着曹鸾是分外尽心尽力的模样，只是逢着一回，与他说话却很怪。碍着他那黑衣护卫在场，梅林玉也不好多问，眼下赶着让晋王复生，只能先顾一头，其他便还待回京再说。
　　梅林玉说这些时，正同裴钧立在后院回廊上喝茶，说完见裴钧不知在思索什么，一时又想起另一桩事儿，压低声说：“明儿一早皇上就大婚了，哥哥你……？”
　　他说这话时，裴钧目光正落在园中，看向了和几个先生说笑着的姜越。此刻只见姜越坐在园中绿荫下，月白的袍子上半身含荫，半身明媚，眉眼间柔和的笑意就像是初春的融水，散发出比暖阳更暖的气息。俄而他抬头与裴钧对上目光，又勾起唇角共他相视一笑，并不见如何着意，那安乐之意却从双眼溢出，口中虽说着就紧要办的天下大事，整个人却是再闲适不过的样子。
　　哪怕是在风波不兴的从前，裴钧也从未见过如此放松的姜越，不免含笑轻叹一声，目中一些阴翳或郁结的，似乎也都随此一叹逝去，少时只回眼看向梅林玉说：
　　“过去的都过去了，且往后看罢。”
　　在庄中小住的第六日，到傍晚时分，天色忽阴，郊野里下了场铺天盖地的大雨。噼啪击打在屋檐上的雨声伴着轰隆撵过的雷声，似将裴钧与姜越共住的阁楼化作了天地间的独一处。
　　这夜里，姜越被一声巨雷惊醒，睁眼只觉屋中潮闷、浑身汗湿，转眼果见是裴钧正双臂紧绕他，皱眉缠睡在他身边，似乎全然没有一点热的知觉，凭汗水透湿了寝衣也全然不顾。
　　姜越见裴钧是雷打不动一般，不禁哑然失笑，隐忍间余光又瞥见裴钧枕下一丝银光闪过，狐疑之下抽出一看，竟见是一把雕纹繁复的银面短刀。
　　姜越眉一蹙，目光看向熟睡中额心紧皱的裴钧，片刻，只反手将那刀远远扔去了地上，复又转身将裴钧拥紧，埋头在裴钧颈间轻啄一下，便再度闭上了眼。
　　那被他扔出的短刀在石地砖上砸出哐啷一声大响，震得裴钧眉一抖，在姜越的动静下睁了睁眼睛，一边支起身一边迷糊着问：“姜越……我怎听见一声响？”
　　姜越拉住他，看入他眼中宽慰道：“无事，不过是道雷罢了。睡罢。”
　　裴钧听言便钻入他怀中，一顿亲咬，心满意足地将他困住，双眼定定锁住眼前这樽玉人，终是依言睡了。
　　这夜的雨一直下到清晨。翌日一早二人醒来正待穿衣，说笑间却听外头有人在叫，待系起衣带走出院子，竟见是梅林玉满面疲色、失魂落魄地奔进了庄子。
　　梅林玉眼看是连夜赶路来的，一脸都是慌张神色。庄子里的下人刚晨起做事，都被他大喊大叫吓坏了，皆站在廊道上翘首看他一路往后院发足狂奔。
　　他大半身子都被雨浇透，落汤鸡般闯入后院月门，恰逢裴钧与姜越匆匆走出。此时但见梅林玉，裴钧即刻提声问他怎的，却见梅林玉一双通红的凤目含泪瞪大了，朝他猛地哭道：
　　“哥哥，你快跟我回京吧！妍姐她受刑了！”


第98章 其罪六十・刁难（上）
　　京门官道一夜积雨，撒尘的坦途因此泥泞。疾奔而过的骏马重重踏过一路水洼，砸出泥浆急携入京中，在城南笔直向北的石砖大路上飞快地落下脏湿的印子，哒哒直印去北宫门外的大理寺官衙。
　　裴钧在衙外跃下马背，亮出印信，一众衙差慌慌让道。梅林玉紧跟他收了缰，下马时却一个趔趄险些摔倒，刚站稳身子，却听裴钧仓促扔下句“你别跟来”，待慌慌抬眼，已见裴钧收敛印信几步跨入大理寺门槛往里走了。
　　他急得赶忙尾随上前，可两侧衙差却将眼一瞪，使棍棒将他挡在外头：“官衙重地，非为公务不可入内！”
　　梅林玉顿时急赤了脸，双眼盯着裴钧背影消失在前庭拐角处，咬牙跺脚一番，终只能压了嗓勉力赔笑，问那衙差几个可否通融通融。
　　裴钧疾步转过廊子走入内班，未至中厅已听内里传出高声争执：“……太医证词有污，事实黑白孰是孰非全无论断，寺卿大人怎可妄下刑罚？若是此番宪台不加阻止，大理寺岂非又要枉断一条人命？”
　　这声音年轻有力、字正腔圆，裴钧很快便听出是张三。他神一凛，脚下更加快步子，却又听大理寺卿推诿一阵后，内中另一个男声低沉接道：“裴氏此案事关重大，此前既说已可纳银议罪，鄙人新近递呈的讼文，寺部又何故原封退回？”
　　裴钧步履一顿，听出此声竟是曹鸾，不由在门边一顿步子。门口的官差齐声向他行礼，引厅中三人都朝他看来――左侧案台边立着玄褂雁章、冷脸相向的张三，中间的云杉高背椅里坐着正在拾袖拭汗的大理寺卿，大理寺卿右侧站着负手凝眉的曹鸾。
　　大理寺卿一见裴钧到了，赶忙垂袖扶着椅柄站起来，颇尴尬地强笑：“哟，裴大人来了，这、这――”
　　裴钧跨进厅中，斜目看了大理寺卿一眼，又看向曹鸾：“怎么回事？”
　　曹鸾将负在身后的讼文递给裴钧，拉裴钧走开几步，近他身边低声道：“今早寅时刚过，寺部忽而提讯裴妍。我刚赶到，牢中提讯已变为刑讯，非官差人等不得入内。梅六与我是一路消息，俱是急得无法。他得了信儿便去寻你，我则先到方侍郎府上，让他去御史台参了大理寺无故施刑。得亏是参在张大人手里，张大人及时赶到了，这才坐堂监案，止了牢中刑罚。”
　　裴钧听到此，不由回头看向张三。恰张三也正看向他，二人目光一撞，张三低头转开。
　　这时大理寺卿凑上来，做出为难的样子：“裴大人，对不住了，这都是内阁一早下的令，咱们寺部也是听令办事，没有法子得很。”
　　裴钧铁青着脸低头看着曹鸾的讼文，这时抬头瞥向大理寺卿，冷硬道：“那眼下本院想进牢里看看姐姐，不知这个法子寺卿大人有是没有？”
　　大理寺卿连连俯首向内让路：“有有有，裴大人请，快请！”
　　裴钧由他带着向内，经过张三，低声道一句“多谢”。张三一言不发地让开路，却在裴钧与他垂袖相蹭时，转向大理寺卿：“寺卿大人留步。”
　　大理寺卿脚步一顿，听张三一脸肃穆道：“实则近日不止裴氏一案，大理寺交由御史台监审的诸多案牍都与宪台所察甚有出入，呈上御前……恐有纰漏。下官还望大人不吝提点一二，以免二日朝会上争诿。”
　　大理寺卿即刻一凛：“这、这――应该的，应该的。”说着只好向裴钧告罪留下，着衙差领裴钧一路走入大牢去。
　　牢内走道阴暗，裴钧的步子越走越急。跟在他身后的曹鸾几番小跑跟上，沿途无语。
　　转过灰黑潮湿的砖石墙角，未到尽头已闻内中传来忍痛的喘息，待转过最后一道木栅，右侧摇晃昏灯的牢室终于映入裴钧眼帘，当中赫然是脸色苍白、囚衣淋血的裴妍。
　　裴妍瘫倒在石床的干草席上，鬓发汗湿粘黏在额角，干草席上有零星的血迹。她浑身因疼痛而发抖，此时听牢门响动，半阖的双眼便惊惧地抬起，在看见闯入牢中的是裴钧时，双眼中的惊惶才顿时化为依赖的颤动：“裴……裴钧……”
　　“裴妍！”裴钧健步奔至她身前捧起她脸来，难掩一腔震怒，对身后衙役暴喝一声：“还不快去请大夫来！”
　　牢外衙役连连应是、慌张去了。牢内裴钧为裴妍理开额发，强忍满腔悲怒道：“不怕了，裴妍，我来了，没事了……”
　　裴妍的双手鲜血淋漓，手腕上也布满细鞭抽打的血痕。她虚弱地倚在裴钧怀中，双眼溢出的清泪划过遮掩娇容的血污，滴落在裴钧被她颤手揪住的袖口上，气若游丝道：“裴钧，我好痛啊……”
　　这话令裴钧痛彻心扉。他忙将裴妍揽在怀中嘘声拍拂，正待继续宽慰，此时裴妍却看见了他身后跟入牢中的曹鸾，竟在他怀中一震：“他……他！”
　　裴妍喉头发紧地哽咽一声，忽而全身紧绷着低声颤抖道：“你让他走……你让他走！”
　　裴钧还以为她误将曹鸾认作了官差，忙轻声宽慰道：“别怕，裴妍，那是曹鸾，过去你也识得的。他――”
　　“我知道！”裴妍发声打断他，“我知道他是谁……”
　　她睁大的双眼含恨含悲地紧盯着裴钧身后的曹鸾，猛咳了一声，咬牙忍痛，再度一字一顿地低哑道：“你让他走，让他走！”
　　裴钧莫名其理，此刻惊疑不定地转头看向曹鸾，却见曹鸾并不似他一般茫然，反而是一容肃穆与愧色，心底不由浮起难安的冷意：“哥哥……这是怎么回事儿？”
　　曹鸾的目光紧锁在裴妍身上，眼中是极痛的神色，听闻此话凝噎一时，终是垂头锁眉：“罢了……我还是先出去等你。”说罢便转身踏出牢房去。
　　裴妍的双眼一直紧随着曹鸾身影消失在牢外走道终，待终于看不见了，才垂眸不语。裴钧引她靠着石床侧旁的土墙坐稳，扶住她双肩问：“你同老曹可曾有什么过节？我怎从未听说过？”
　　“过节么……”裴妍睫羽微动，出言似是讽刺，又似是叹息，“自是有的。”
　　她抬眸看向石床边木桌上飘摇的残烛，那光火闪烁在她眼中，似乎让她看见了什么别的东西。半晌她似乎是荒唐地低笑了，这一笑像是把一世的恩怨别离都笑尽，而溢出唇角的却终究是苦，直苦到最深处：
　　“十年前，我曾让曹鸾替我做一件事儿，他没应我。”
　　裴钧轻轻在她身侧坐下，只觉此言叫他后脊发凉、寒气森森：“什么事儿？”
　　裴妍看向他，此刻的眼神似乎是穿透了当下，看向了更早的时光，刹那悲怆，凄然一笑：
　　“我让他娶我。”


第99章 其罪六十 ・ 刁难（中）
　　牢房仅剩的烛火忽应言而熄，忡然的沉默随昏暗一起到来。
　　一片黯淡中，裴钧震惊的双眼依旧能看清裴妍望向他的那一双眸子，却不再能看清裴妍脸上是何等的神情。
　　此刻牢门传来铁索声，是衙差将大夫带来。一见牢内没了灯烛，几人赶紧招呼杂役进来将桌上烧干的残蜡端走，再重新点上了满油的灯，赔笑请裴钧莫怪。
　　待灯再亮起时，裴妍已又别过脸去。从牢门处挤入的大夫提着药箱战战兢兢地上前问诊，小心翼翼看向裴钧，裴钧便收敛神容，起身让至一旁，不发一言地由他看了病症，听言道：“启禀裴大人，这些俱是皮肉外伤，虽倒不至残疾有损，伤筋动骨总是难免。眼下要紧是清洗上药，随后静养即可。”说着从箱中拿出伤药。
　　裴钧从腰间摸出碎银赏给他，接过他取出的纱布与瓷瓶，向外挥了挥手。大夫见状，识相地作揖告退，衙差几个也就紧领了裴钧的好处，连连拱手，更叫杂役替裴妍打了盆热水来，告过吉祥，才随同大夫一道出去了。
　　眼见几人走远，裴钧先敛眉弯腰将热水盆端上了木桌，挽袖绞出条纱布来，待轻轻替裴妍拭去手上的污血，才哑声问：“身上可还有伤？”
　　裴妍的手指疼得微微抽搦，却极力忍耐：“所幸有人叫停，伤便只在胳膊腿上，养养应是不妨事。”
　　裴钧为她清洗的手微微顿下，转而拿起药瓶来：“有这伤，你以后怕是弹不得琴了。”
　　裴妍嘶嘶抽息着由他上药，听言晦然：“总归也多少年不弹了，早忘了干净。”
　　裴钧的眉头愈发蹙紧。他将瓷瓶中的药物不断倒出在湿热的纱布上化开，一次次沉默地为裴妍涂抹着，直到将裴妍的双手涂满，包扎起来，才终于低声问：
　　“你和老曹……曾有过一段儿？”
　　裴妍垂眼看着双手被他层层裹起，蹙额似在估量如何作答，可牢中昏黄的灯火在她眼中闪烁几瞬，却是结成她口中再度的叹：
　　“算是罢。”
　　随即她凉凉一声苦笑，缓慢道：“你可记得……我刚进刑部大牢的时候，你曾问我当年到底为何会嫁给姜汐？那时我只反问你当年又为何要参科做官，你没答话，可是真明白我那是何意么？”
　　裴钧为她卷起袖子，继续给她上药，目色映着她手臂上的大小鞭痕，眉心一抖，默然听她继续说：
　　“实则嫁人于女子，或参科于男子，不过都是年纪到了便当去做的事，本源没什么不同，又几时真由人选过？至于嫁给谁，或做什么官，就更是命说了算。当中或然也有希图改命的，也有希图跃上枝头、攀高接贵的，可最后选错了人、入错了位，结果不都是一样么……”
　　她苍白的脸映在摇曳烛光下，没有血色的唇瓣微微阖动着，语气不痛不痒，就像在说着别家的事情：
　　“十年前你在娘灵堂前叫我滚出裴家的时候，又可曾想过我会落到如今这境地？”
　　裴钧只觉心尖一刺，摇头：“不曾。”
　　裴妍便再度自嘲地闷声笑起来了：“我也不曾。所以啊……”她忍痛挡开裴钧的手，颤臂抖落了一侧衣袖，垂眉咬牙，十指攥紧了腿边干草道：“时常我在想，我们是不是太过小瞧命数了……”
　　所谓“命数”，是个少年人从不轻信的字眼。
　　至少裴家姐弟二人在各自成家或立业前，是绝少有这命数之虑的。
　　当十年前一纸授入翰林的点任文书落到裴钧手中时，他并未想过那将会是他一生朝堂征伐的起始，正如十年前裴妍在太后寿宴上一曲琴瑟艳惊四座后获为安华公主伴读时，也并未想过那会是她十年含恨的诱因。
　　彼时的裴钧已与张岭决裂、出离张府，当年秋日已入翰林为吏，吃喝不愁，似无一志，闲时不过与曹、梅二人与青云监师兄弟往来消遣。
　　一众友人中，梅家的独儿梅林玉正遭逢着其父一场场耳提面命，告诫、训斥的都是生意场事，又兼偷开的养鸡场被家中发现，那耳提面命又化作拳打脚踢落在他那身细皮嫩肉上，叫他气之不过逃出府来，夜奔裴钧家留宿，鼻青脸肿地蹲在裴钧院中，不甘不忿：
　　“南边儿斗鸡的黑场子可多着呢，哪个不赚个盆满钵满！我爹就觉着养鸡丢人养鸡贱，觉着鸡活该是拿来吃的不让我鼓捣，真是顽固到头了！”
　　“那你爹顽固也是拿着千万两金银跟你顽固，你跟他斗也得使得上劲儿啊。”裴钧闲闲在院中排开了从曹鸾处得来的两捆南疆烟花炮，瞥他一眼，“你二舅西街里那两幢楼不是要盘给你开张么，你做什么非要养鸡？这不是找你爹的打？”
　　“悖楼也要做，鸡也得养呀，钱哪儿有嫌多的？”梅林玉听他说起生意，消沉的气劲散了一半儿，又站起来凑到他身边帮他拿炮仗，眉开眼笑，“说起来那两幢楼还没起名字，哥哥你有学问，帮我想想呗？”
　　裴钧解开绳子，斜眼看向他脸上的五颜六色：“成啊，想做什么生意？”
　　“勾栏哪，还能有什么更赚？”梅林玉比划着，“我一幢楼做男，一幢楼做女，边儿上还有幢大阁子，恰好再开个酒楼，齐活儿！”
　　那时忠义侯府满园秋叶红遍，哪怕在月下也色如烈焰，比之春花半分不差。裴钧霎眼一望，懒得再想，一时嘴快道：“莫若就起‘霜叶’同‘二月’罢。酒食之物又是过则无趣，故‘半饱’恰可，添个‘炊’字儿，多些烟火意趣。”
　　梅林玉大小只识字算数，不耐烦读诗，听裴钧说来自是不明就里，却从不怀疑裴钧学问，登时只顾叫好。而后来那俩楼声名鹊起，让京中达官显贵、风月人物皆误认梅林玉是个断袖，梅林玉再欲哭无泪地追着裴钧打，就又是后话了。
　　二人言语间，裴钧眯眼擦亮火折，点燃一捧炮仗，各色相接的火星便疾速窜上夜空，炸成数道绚丽多彩的巨大烟花，发出砰然声响。
　　他开怀握着新一簇花炮，边点着了边同梅林玉笑，扯了嗓子向隔壁院儿叫：“裴妍！裴妍你快出来看看！这是老曹托人从关外带的窜天鼠，你入宫都不见能瞧得见的！”
　　音方落，另院儿立时传来裴妍的骂了：“宫里没有就你有，说出去不怕被笑话！”那声音柔中带韧，渐渐由远及近，裴钧转眼看廊中，是裴妍已经迈着碎步跨进院子来，指着他鼻子道，“我明儿还入宫呢，你再不消停，我把你打成个窜天鼠！”
　　其时裴妍正试着次日入宫要穿的衣服，身上鹅黄的裙裾，粉色的罩衫，照在廊中明烛下款步走来，一身鲜亮得不得了。待裴钧手中烟火尽了，她上前揪着裴钧耳朵，非逼着裴钧起誓再不闹腾了才收手，又对着直愣看向她的梅林玉，告诫道：“你也早点儿歇了罢，可别尽跟他学些不好的再惹你爹的骂。”说罢抬手点点梅林玉眉心，温和一笑，便转身敛裙回屋去了。
　　可梅林玉的目光却一直追随她粉黄的倩影消失在廊角，直至她回去亦没再说出一句话来。
　　当晚，梅林玉抱着胳膊坐在裴钧床板儿上拉长了声儿问：“哥哥，你说妍姐那――么好的人，谁能有福气娶回家去啊？”
　　裴钧扯下鞋袜，拿胳膊撞他小身板儿：“怎么，你还想娶那母老虎？”
　　“妍姐那是聪慧大方，怎能说母老虎！能娶她那样的做媳妇儿，我怕是做梦都得笑醒了。”梅林玉一通申辩，继而失落起来，“可三教九流，商贾为贱，你家是官家，我……到底没那福气。”
　　裴钧不爱听他这话，盖上被子枕臂盯着他道：“胡说什么，我娘可喜欢你了。”
　　梅林玉却钻被窝里叹：“你娘那是把我当别人家的小儿子喜欢，又不是拿我当女婿喜欢的。”
　　裴钧垂眼想了想家中在朝堂上的处境，也叹了口气，抬手揉揉他脑袋，声音放轻了：“那你觉得她能嫁谁？”
　　“怕是只有天家能配得上妍姐罢，可皇上还太小了呢。”梅林玉睁眼瞪着床顶的素帐，平静道，说着又摇头，“可皇上再小，好歹也是皇上，我虽不那么小了，却也没成番事业。”
　　裴钧嗤地一笑，哂他：“你梅家还不够家大业大呢？”
　　梅林玉瘪嘴：“恚那是我爹的，又不是我的。”
　　少年凉漠的叹息隐没在秋夜灯烛的噼啪声里。在那晚睡前，裴钧只记得梅林玉叹了又叹，辗转复辗转，说的最后一句话是：
　　“明儿一早，我送妍姐入宫去。”
　　裴妍当年入宫，是去陪安华公主读书的。偏安华公主书不怎爱读书，只爱吃，宫中便宴惯比会多，食惯比诗多。裴妍书没读完两本，第一回 归家放沐却先丰润了两分，更见肌肤如玉如雪，腹软脯浑，笑起来颊上又现一双梨涡，柔若毛羽，甜似含蜜――只要没有裴钧捣蛋引她呵斥，任谁见了都要叫一声娇人闺秀，公侯王孙求亲之流便是未曾踏破门槛，暗地里也托着媒人打听过数度了。
　　一日她从宫中回府，正巧梅林玉、曹鸾在家中耍闹，便相熟笑转一圈，直如九天上下来识尘的仙。
　　梅林玉被她娥粉的裙钗晃花了眼，拍起巴掌赞她好看，连裴钧都勉强吐了个美字儿，偏曹鸾只在一旁叶目含笑，说：“安华公主果真食泽深厚，阿妍见着是又胖了。”说完直被将门虎女打骂着追出门去。
　　裴妍这一出去，直等到上灯时候才回来。她面上余下的笑意竟似染蜜，手里还拿回个陶泥小人儿，扎去窗边条桌上的兰花坛子里，往后每每回来瞧着就乐，直乐到园中花谢花开，绿叶作黄又抽芽，直至泥人干裂、败色，亦分毫未改。
　　“……那时他说，我清减三分如秋梧落叶，丰润三分似红梅盖雪。他握着我的手说喜欢我，四时不灭。”裴妍陷入过去时光的沉思，笑容只是淡漠的，讽刺的意味却不减。裴钧为她包扎手，听她萧然唏嘘：“那时我是盼望出宫的，更盼着每一次你出门吃酒拉他回家读书打诨，盼着每一次家中祭宴。因为我知道，那时他就会来。我希望他来。”
　　“我生命最好最美的年华倾在了曹鸾身上，我等他给我承诺，等了三年。那时他是我的天，是我夜里盼明时的一轮月。我们拉手，哪怕只碰一下就分开，我依旧悸动，就像是大雨打繁花……直到一天，我想，为什么我非要等他来开口？为什么不让他比我的天还高上一分，成为我的夫君，成为我的归宿……”
　　――那是裴妍作为女人的第一次欲望。她想和他在一起，哪怕这是多么不可能，她也依然强势地对曹鸾说：“曹鸾，你娶我吧。你去我娘面前提亲，我要嫁给你。”
　　那时她想过了所有坎坷，想过所有人的阻挠和劝慰，想过门第不和、世俗冷眼，却唯独没料到这一切黯淡尚未开始，他二人的前路已折在了曹鸾凝眉望向她的一句话：
　　“可是阿妍，我配不上你。”


第100章 其罪六十 ・ 刁难（下）
　　所谓三教九流，世俗早已分得清明。
　　曹鸾祖上由胥吏晋升，始得官名，到其父一辈，却举家牵连入地方党争，被扣上帽子沦为罪臣。身为罪臣之后，曹鸾无望科举，入行讼师更是成了无流之阶辈，而裴家世袭侯爵、一门忠烈，裴妍乃将门之女、公主伴读，身贵千金，二者云泥之别，如何相与？
　　曹鸾忽而的醒悟让裴妍无法接受。她抓着他的袖子，执拗地将他往家中拉去，边走边吼：“人还活着，有什么不可能的！你只是不能参科做官，却还能随军打仗，还能去争军功啊！就算当真与我平凡安闲一世，那又有什么不可？”
　　曹鸾却挣脱她，极为苦痛道：“参军打仗拼的是运气、是性命，哪里是说说就能的？平凡安闲是温饱之余才能作想的，我给不了你好日子。阿妍，你我二人的命是从出生便定了，你跟了我，是如花似玉却委身鼠辈，若是传出去，全京城都会笑你有眼无珠、有辱门第，会笑你裴家家门不幸！我不想害了你！”
　　“诚然他当年说得不假……”裴妍讲到此处深吸口气，面上讥讽的笑意渐收，“可到了那时候，又有什么用处？这话他若早三年说，一切都不会有，可三年过去，他说出来却只是叫我知道――我裴妍瞧上的男人，气魄也不过如此。”
　　“那时我给了他一巴掌，让他滚，让他从此再也别见我。他红着眼走了，垂着头，袖着手，在哭。我从没见过他那样窝囊……”
　　裴妍的声音低弱下去，无神的双眼看向裴钧身后的石墙，萧然道：“那是我生平第一次哭着跑回了家。”
　　“我决定要忘了他。”
　　从这往后的事，似乎渐渐开始在裴钧脑中浮现了。他确然记得裴妍有一次哭着跑回，关在闺中一个多时辰，大哭，任谁问缘由都一字不说，直到入夜才又出来伺候病榻中的裴母饭食，似没事儿人般共母亲打扇叙话。可一月后，姜汐借着宫中酒会在太后面前再度耍赖求娶裴妍时，裴妍却竟在几年来的多次婉拒后点了头。
　　翌日宫中传下太后懿旨，令裴妍嫁给瑞王爷姜汐为妃。此讯一经传至忠义侯府，即刻让裴母一气之下昏厥过去。
　　得信狂奔而来的曹鸾正撞上宫中宣旨的太监从忠义侯府的雕花门槛迈出。他自知一切无可挽回，脚步便生生顿在门外。
　　前庭中裴钧情急大呼着母亲的声音越过高墙穿透他耳骨，宛如钢针钉入他心上，他手一松，手中投名状纸落地摊开，沁了地面残余的夜雨，湿透了边角签印的“曹鸾”二字，终令数月后开拔的大军中没有了他本想一争的位子。
　　而这些裴妍并不会知道。裴钧也不过是后几日在酒桌上扒出了曹鸾身上这投名状，才质问曹鸾为何参军。
　　曹鸾那时也并未给什么解释，不过只在醉中苦笑着，直说是想岔了，眼瞎了，当场将那投名状扔进铜炉烧掉，次日便依旧换上灰布衣衫，往衙门上写讼状去了。
　　此后他再没提过参军入伍之事，全然像一切都没发生过，裴钧便也无从多问。也是时至今日与裴妍的坦白两相一对，裴钧才明白，原来在他不知实情的光阴背后，曾发生过静默可悲又撕心裂肺的故事。这些故事翻入了时光的皱褶里，每一次想起都是种无声而痛苦的打磨，终将这些皱褶打磨成锋利的折痕，夜以继日地在这二人心上割出深刻入骨的伤口，至今已绝难平息。而如若曹鸾所面对的仅仅是求而不得的悲苦和从不提起的错过，那与他相较，裴妍所遭受的无疑是太过不公的命运的惩处。
　　“我现今都还记得娘当年骂我的话。”裴妍并不期待裴钧说些什么，见他沉默，她只苦笑一声，目中不无追悔地说下去道，“她曾说姜汐打小不是个品行好的，若不是龙嗣，怕是只配在街边做个混混，答应嫁给他我是老鼠进了脑子、猪油蒙了心，往后可有我的苦果子吃。她那时一边咳一边劝我回头，苦心叫我去求太后收回成命，我那时却太固执，也太幼稚、好面子，总道她不会懂我心里真正的苦处，也根本不能告诉她那许多。我不过是为赌那口浑气，便想着，倘若姜汐是个败类，却再差也是个皇子，那我好歹也会是个王妃――总归情爱之事，若在这京中到底是场笑话、是成不了的，那不如占尽荣华富贵也好。”
　　“既然曹鸾说他配不上我，我就要让他一辈子都配不上我。”
　　裴妍不顾母命、擅自答应了瑞王的求亲，被接入太后宫中等待出嫁，这说来虽是天降荣宠，却到底让裴家声名有损。裴母在家中气急病重，内务府、礼部却几度上门备办裴妍出嫁，不免为她叠加忧虑，而这忧虑重病的消息传不进喜事将近的宫里，又更叫她病症愈发难熬。
　　那阵子恰是裴钧刚入宫侍读，少帝身边的所有事宜都亟待他尽快感知。他闲时不多，又早已在朝会大殿外与张岭争执、决裂，便失却了朝中高位者的人脉，尚无力置喙裴妍的婚姻。母亲的重病让他对裴妍此举的不解在日复一日的强压下化为愤愤，终于在裴妍成为了瑞王妃后，转化为对裴妍的怨责。
　　母亲在当年冬天逝去。
　　虽然一切早已在多年之中被太医预告多次，可当死亡切实发生，裴钧面对床榻上灰败衰老的母亲的容颜，心中却依旧感到绝顶的沉痛和悲凉。
　　他把一切都怪在了裴妍头上，认定是裴妍气死了母亲――哪怕心底某处也知道这只是让他无处宣泄的愤怒和难耐有了个支点，哪怕知道从此以后这世上变成了无父无母之人的还有裴妍，他也始终强持着那一份皮表上卸不下的怨愤，忽略了母亲的不治，不承认自己的无用，甚至不惧用最恶毒的揣度去攻讦裴妍，去讥讽伤害她，借此来短暂转嫁心底那处空虚带来的痛苦，就像个混账。
　　当府中搭起灵堂，裴妍惶然归家哭丧，由前后仆从开锣喝道护送前来与裴钧两相一见，无疑更是将裴钧的愤怒激化到顶点。
　　他当着前来吊唁的百十京中高门的面，指着裴妍的鼻子，红了眼，咬着牙，一字一顿地喝令她滚出裴家。
　　默契有时真是残酷的东西。裴钧这话没说出任何因由，也不加任何威胁性的后果，可裴妍在赤红了双目的悲哭中，却似听懂了裴钧的所有意图。
　　她在这一刻哭出了声――为母亲，更为此时失去的弟弟。她艰难到一句话也说不出口，转眼看向母亲灵堂上惨白的花束与绫条，暗含无限恳求的泪眼无言地望向裴钧，泪水扑簌簌滚落了一脸，换来的却只是裴钧在董叔阻拦下怒目看向她的眼光。
　　她只能走。
　　她走得一言不发，仅只是哭，带来的丧物件件华贵非常，却一样都没能抬到裴母灵前。她在众人暗含讥诮的指点声里背过身去，拾袖揩了眼睛，走出裴府的大门，最后回头看了一眼，便由奴仆扶上了车架，一路回王府去。往后八九年中，哪怕是祝宴相逢或姜煊出世，裴钧与她纵使相逢也再无一句好话，若不是这一世瑞王之死让一切秘辛浮出水面，二人间绝无可能冰释前嫌。
　　裴妍红着眼眶问裴钧道：“裴钧，如今……你还恨我么？”
　　裴钧抬手替她将鬓发别至耳后，摇头沙哑道：“原本我恨的就不是你，而是当时无能为力的我自己，和命。”
　　他再度张手将闭目落泪的裴妍揽在肩头，由她哭着，轻轻拍拂她后脑，直觉鼻尖发酸、眼下发痛，片刻方道：“对不住，裴妍，这些年实是我对不住你，那些混账话我往后再不讲了，等接了你出去，咱们日日都是好日子。你我和煊儿，咱们再不分开了。”
　　裴妍在他肩头哭着点头，不由问他：“煊儿眼下可好？”
　　裴钧道：“姜湛为了牵制我，将煊儿接进宫去了，还下旨要纳煊儿为嗣。这你不必忧心，眼下境况，煊儿在宫中正比在宫外万全，待接出了你，我定然想办法将煊儿也接回来。”
　　裴妍从他肩头支起，细眉微颤：“我还能活着见到煊儿么？”
　　裴钧哽咽地望向她，肯定道：“能。我即刻就入宫去找蔡延，只看是我的命和他儿子的命，他更想要哪一个。”
　　“裴钧，你切切要万事小心。”裴妍抬手抚上裴钧侧脸，极力告诫道，“煊儿已经没了我，再不能没了你庇佑。这世上我和他唯有依靠你了，你可千万不能有事，知不知道？”
　　裴钧拍拍她手背：“我知道，可你也别漏算了梅六。你的事都快把他腿给跑断了，眼下他就等在外面。”
　　裴妍靠在石墙上，虚虚一叹道：“能少说的，你便都同他少说罢。他性子真正纯善，总该多操心自己的事儿，不该老操心我的事儿……”
　　“等出去了，你自己同他说去。”裴钧再度看了遍她身上的包扎，站起身来嘱咐，“晚些我让董叔带人来给你换药，你先多多歇息。你的案子眼下是御史台的张三看着，他人还不赖，绝不会害你，若再有事儿，你便寻狱卒告给他，先保住自己。不出十日，我一定来接你出去。”
　　“你可不要做什么傻事！”裴妍听言即刻直起身来。
　　裴钧忙将她按回去，到底只低声道：“我自有分寸。”说罢便别过她，转身走出大理寺了。


第101章 其罪六十一 ・ 加害
　　日头已过了天顶，零星的雨丝又飘起来。裴钧一路将身上银钱尽数打点给了狱卒、官差，刚收好荷包跨出大理寺部院的门槛儿，就听外头传来梅林玉的声音：
　　“……不就问问你家是哪儿的么，说说都不行？”
　　裴钧抬头一看，见不远处巷子转角，是梅林玉同曹鸾相对立着。梅林玉正袖手盯着曹鸾身后的黑衣护卫，似在探询其来历，而曹鸾肃容皱眉、不无尴尬，却并不打断梅林玉的问话。
　　那黑衣人搪塞一句：“劳梅少爷挂怀，我是岭北人。”
　　“岭北……”梅林玉一听，面上逢人必有的笑意却收起来，“可你这口音却不似岭北人的大舌头呀，莫不是年岁很小就来京城了？那早年都是做什么的？”
　　这一问接一问，令那护卫警觉。他眉心几不可见地一皱，顿了顿才道：“早年做的事儿，有赖曹先生收拾了……”他看向曹鸾一眼，语气中意有所指道，“怕是不便同外人说道。”
　　“哟，那我可非要听听看。”梅林玉一笑，皱眉看向曹鸾，“老曹，从前你那护卫是江上做大盗的，这都能说说，他做什么倒不能说了？”说着他如往常一般凑近曹鸾，似玩笑道，“哎哎，告诉我罢，我可不是外人哪！”
　　曹鸾已因裴妍之事烦闷至极，不免推开他，收起刚从大理寺中等来的案卷，低沉应付他一句：“这同你没干系。”
　　可梅林玉一听他这话却火了：“没干系？”
　　他振开双袖，提高了声道：“他来之前，你三天两头就往我楼里坐坐，还领着嫂子萱萱去我四姐那儿裁衣服；他来之后，我爹那儿你也不拜见了，还让吴用断了与我三姐夫的生意，连我三姐你都不待见――更别说咱仨兄弟有多久没好好儿聚过！你家里的下人一个一个都换了干净，我去了两次，眼见着他们都听你这护卫的话，你根本不像个主子！”他说着上前攥住了曹鸾的肩袖，恨恨道：“老曹，眼下我只要你一句话，他到底是谁？你都跟他说什么了！”
　　“梅少爷多虑了。”曹鸾还未出声，身后的黑衣护卫已挡在他身前，一把拽开梅林玉的手腕，拧眉盯着梅林玉道，“我只是替曹府看家的无名小卒，曹先生同我说了什么，实在无足挂齿，更不劳您和裴大人――”
　　“我呸！”梅林玉猛地啐他一口，怒气上头，抽出手便一巴掌扇在他脸上，“你算什么东西！少他娘跟本少爷阴阳怪气！爷我今儿就抽死你，看看你那主子究竟护你不护！”
　　“梅六！――”
　　曹鸾与裴钧同时情急大吼，却没止住梅林玉揪着那护卫衣领招呼上去的拳头。裴钧未及上前，只听“铮”的一声，竟是那黑衣护卫被梅林玉的推搡抓挠激怒，拔出了腰间短剑向梅林玉劈去。
　　“小心！”曹鸾眼疾手快一推梅林玉，叫梅林玉堪堪避过这一剑摔滚在路边，他自己却被划破上臂，闷哼一声。
　　“来人！”混乱中裴钧一声喝令。大理寺周遭巡视的北城兵马司官兵和门口衙役都听他道：“此人来路不明，又携利器于府衙门外重伤无辜，足见其居心险恶。尔等即刻将他缉拿起来，留候严审！”
　　“是！”数名官兵慌忙拔刀上前围住那黑衣人。梅林玉将曹鸾拽至一旁捂住他伤口，却听曹鸾一挣急道：“不可，不可！子羽，我府上全是他的人，若听说他有危难，翠娘和萱萱都有危险！”
　　“没错！”那黑衣人先被拷问，又由官兵围住，自知身份暴露，此刻也不作挣扎，听了曹鸾的话，他更将短剑回了鞘，凉凉笑道：“抓了我，曹鸾的妻儿一个都保不住。裴大人可要三思呀。”
　　裴钧从围堵黑衣人的官兵中隔开一缝，踱步至那黑衣人跟前，从怀中抽出一分白纸文书，神容冷峻道：“不劳你费心。”
　　“来人。”裴钧抖开手中文书，沉声宣令道，“曹氏一府，修造逾矩，侵占商地，曹鸾本人是涉嫌偷漏关税、保释重犯，亦多次贿赂官员、玷污纲纪。这是京兆签印的逮捕文书，现令兵马司即刻助本府抄没其宅、地，将其涉案家属、家丁全全押往司部收监，并将曹鸾本人关押刑部大牢待审。”
　　黑衣人听言，剑眉猛聚。官兵一拥而上将他挟制起来，他怒目瞪向裴钧道：“别以为把他们一家关进牢里就能保下！你知道我效忠谁么？他可不会让我死！”
　　“不会让你死？”裴钧冷冷一笑，凑近他咬牙道，“那你真是太不懂他了。”
　　北城兵马司的官兵很快用绳索捆走了黑衣人，接下裴钧的文书便即刻回司部调派人马前往曹府。留下的官兵从大理寺中拿出镣铐，锁起了曹鸾，受命要将他押往刑部。
　　梅林玉未料到裴钧竟早已做了如此打算，更未料自己一时情急竟把曹鸾都搭进了大牢去，吓得挡在曹鸾身前向裴钧低声劝道：“哥哥，老曹这些罪过可都有留证，若、若真进去了――”
　　“宫里为何疑心六部，密谈之事为何泄露，姜湛为何对我一举一动、事无巨细全都清楚？”裴钧打断他，看向曹鸾，极力平静地问道，“老曹，这么些年了，朝上朝下、风风雨雨，我裴钧可有一次背信于你？”
　　“不曾，你待我恩重如山。”曹鸾赤红了双目颤唇道，“可是子羽……我能够为你抛却性命、不要身家，但我妻女不行。我不是个好人，他们可以要我的命、要我手里的所有东西，可唯独我妻女……她们是无辜的……”
　　他此时哀痛的眼神像极了十来年前与裴钧初识的时候。那时他只是个混在街巷里帮人出力的打手，因一个富贵员外养着的窑姐儿看上了裴钧，而上梅林玉的楼里挑事儿讹钱，这才与二人相识。裴钧几次与与他相斗无果，领了萧临去他住处就教训他，却不料恰逢曹鸾的妹妹无钱医治重病，已然香消玉殒。
　　那时的曹鸾也是用这样的眼神看向裴钧，放下所有自尊，求他这冤家道：“帮帮我，求你帮我安葬我妹妹……我不是个好人，但我妹妹是……我妹妹是……”
　　人世间的因缘果报有时太过残酷。裴钧心中堆堵着裴妍与曹鸾的过往，此时再看曹鸾被官兵押走，心中便似被铁锹锄了一把，剜起个鲜血淋漓的疮疤。
　　梅林玉蹲在他身边哭丧着脸，抱头瞪着曹鸾身影离去的方向，哽咽到一句话也说不出。裴钧将他拉起来，恶叹一声道：“咱们还是先顾着眼下事儿罢。”
　　梅林玉擦了把眼睛，点头道：“明日便是晋王爷举事的日子，我人还没找齐，眼下还得寻去。哥哥，这回无论使什么法子，咱们一定得把妍姐救出来！”
　　裴钧沉声：“我眼下就要进宫问问蔡延为何变卦，若他执意，我便想法子让蔡r改过证词。”
　　梅林玉嗤道：“蔡r那黄鼠狼才不会帮咱们呢！”
　　“有了唐家的案子牵连他，若能给他个机会逃脱死罪，指不定他会考虑考虑。”裴钧抬手拍拍的肩头，嘱咐道，“好了，你去罢。晚些我会到晋王府留候，若有事，你便从密道至那里寻我。”
　　细雨在午后变得愈加绵密。从北城大理寺骑行至北宫门外大道，裴钧一身绸衫已被雨水蒙了层深色，遥望天际阴云一叹，他下马来收了缰绳往宫中走去，却在宫门夹道与恰好出宫的蔡延狭路相逢。
　　蔡延正被门生扶着，与裴钧数日不见而已，须眉的白却足添了三分，与从前朝会上一比，老态竟分外明显。他行走而来的步履是蹒跚的，腰背略微躬起，这模样终于有了两分坊间所传的蔡氏大难之相，却又更似背负了更多的什么。
　　他是在裴钧几乎走到近前时，由门生提醒才看见裴钧的。
　　裴钧忍着万分的怒气走上前，掏出他手书道：“蔡太师亲笔书信许诺家姐青白，千金一誓，何以悔得如此之快？”
　　蔡延面色苍白，半阖着双眸，咬牙道：“裴大人，老夫只说是秉公办理，并不记得给过裴大人什么承诺。”说完微微收紧扶在门生臂上的手，由门生扶着经过裴钧继续往宫外走去。
　　裴钧追上他身后道：“蔡太师！你如此待我亲姐，难道就不怕您儿子――”
　　“怕什么？！”蔡延忽然转过身来，那张惯常没有波澜的脸上此时已因裴钧此言翻起滔天巨浪，怒瞪的眼中血丝满布，就连嘴唇都气得发抖，“裴钧，你要你姐姐……就先还我儿的命来！”
　　蔡延说完这话，猛地咳起来。裴钧不明所以间，一旁门生一边为蔡延拍拂后背，一边咬牙切齿冲裴钧高声道：“蔡大公子在丰州拒捕被杀，今晨接报，蔡氏举府为丧！裴大人难道还没听说么？”
　　裴钧顿地一晃，直觉背后凛然发寒：“什么……蔡h死了？”


第102章 其罪六十二 ・ 失职（上）
　　见裴钧确然不知，那门生愈加愤懑道：“裴大人在大理寺指认刺杀晋王者来自丰州，内阁十日前便受泰王之命，庭寄文书捉拿蔡大公子入京提训。蔡大公子直称冤枉、拒不归案，一时才与巡按人马冲撞，不料却被弓箭射杀，眼下……正由府道送敛回京。”
　　裴钧感觉自己耳朵出了问题，眼前的景象似乎也重叠恍惚起来。他明明记得前世他入狱前，蔡h会获命入京成为提督总指挥使，在他入狱后，蔡h更是可以携领二十万兵力常驻京郊拱卫父亲蔡延所号令的内阁……眼下仅仅是因为姜越那一计偷天换日，蔡h的整个命格竟就全数改变了。
　　裴钧还未从震惊中回过神来，一旁蔡延已在门生拍拂下渐渐缓下了剧烈的咳嗽。他用苍老疲惫至发红的双眼看向裴钧，恨极道：“裴钧，你知道我儿生前最后一言是什么吗……他说‘裴氏害我’！”
　　裴钧不由倒退半步，难以置信地冷笑道，“我害他？蔡h雄踞北地为祸多年，如今就死是多行不义必自毙！蔡家上下这些年都做了些什么，蔡太师就不觉这是报应么？”
　　“别以为我不知道这是你的诡计！”蔡延咬着牙怒斥道，“裴钧，既你敢加害我儿，我亦可杀你至亲。从今往后你裴氏与我蔡家，绝无宁日，不死不休！”
　　说完此话，蔡延最后怒视裴钧一眼，便由门生搀扶着出宫去了。
　　京中雨意渐浓。裴钧独行至晋王府时，身上衣衫已被雨层层淋湿。
　　晋王府牌匾、漆柱上仍旧挂满丧幡，内中正由礼部众人备办着出殡敛葬的最后一干东西。
　　诸官未料裴钧忽而冒雨赶回京中，见裴钧面色发白、神情肃穆，还以为上司是回京整饬公事，不免慌慌嘱人拿来干帕、热茶，又战战兢兢接连汇报起连日所为。
　　裴钧一边听着，一边一言不发地拿着礼部列下的随葬品单走到正堂摆放的乌漆棺椁旁，对照当中的金银宝器与玉雕玉币。
　　未到大殓吉时，此处停放的只是木椁，内棺还停放在姜越居住的东院。因棺椁与随葬纸人都是由礼部委派梅氏棺材铺子和纸扎师傅备下，故考虑到姜越会在棺中静候，梅林玉已将这棺椁周底都凿出细缝透气。裴钧点完随葬品，想来亦恐举事之时有突发之事伤及姜越，便又命人从内院取来晋王军中佩剑，放入当中供姜越防身。
　　眼见礼部的事已差不多了，裴钧便签印了内务府的结丧单子，统算了一干用度，遣散了外人，佯作走出晋王府，却又从民居密道折返王府中院，与姜越留在府中的心腹一起，查验起梅林玉备办的一样样事务来。
　　如此直忙到夜里才告一段落。月上中空，华星透云，裴钧一日无餐，却不觉腹中饥饿，便也不花时候着下人备饭，只又到了姜越书房中，拿出纸笔，开始演算朝中如今的人事分布，提前谋划姜越“复生”后的事情。
　　不一会儿，门外檐下忽传来匆匆脚步声，随即他身后的门打开了。一阵轻风携带微凉的夜雨将夏日庭院中清新的莲叶香气送入房中，裴钧回头间，只见是姜越解着肩头的玄色披风推门走进来。
　　姜越的衣袂与靴面都沾了雨水泥渍，一身风尘仆仆。此刻他双眼见到裴钧，未及平复呼吸便担忧起来，急急问道：“裴钧，你姐姐如何？”
　　裴钧一见是他赶回，心中就似涌出热泉，即刻放下纸笔迎上前，抬手关上他身后门扉，将他拉入怀中紧紧抱住：“所幸张三来得及时，裴妍尚未受重伤。若是不然，我真是不敢想……”
　　他深吸一口姜越身上令人心安的草木香气，微微推开姜越，低声问：“你听说了么？蔡延此番之所以为难裴妍，是因为蔡h死了。”
　　姜越讶然凝眉，摇摇头，听裴钧循序说来，目光渐渐沉重：“想不到蔡h未至京城就丧了性命，这下丰州一地的州官之职又待争抢了。此事朝中还未听闻，蔡延就已得到密报，显是蔡氏信差的腿脚都比宫里快上一步。眼下蔡延是恨透了你，要与他置换裴妍之事，怕是不能够了。”他抚上裴钧面颊，担忧道，“你打算怎么办？”
　　裴钧抬手握住他手背，下颌在他掌心磨了磨，叹口气道：“如今有两条路：一是用唐家案迫使蔡r作证换取免死，无论是他贿赂太医也好，操纵证物也罢，只要他证实审案不公，即可将案件从大理寺转出，投回刑部，如此将由我们推举的新任刑部尚书张三作审，不难还证裴妍青白；二是施压于皇室，令皇室施压于蔡氏，以换取裴妍自由。”
　　姜越顺着他话一想，点头道：“不错，支援蔡氏胡作非为的多是受其供奉的皇室子弟，他们的门客多在官中，不失为一股力量。可与蔡家联结的皇室子弟都是一根绳上的蚂蚱，你要如何逐个击破，他们才会反目相当？”
　　裴钧疲惫一笑，抬手轻刮他鼻尖道：“家家有本难念的经，你们老姜家的子弟还真没几个干净的。在宫里待了这么些年，谁在我手里没点儿黑料？若他们明知裴妍被冤，还要死咬着不放，那蔡延能给他们甜头，我就能给他们苦头。”
　　姜越听言苦笑：“看来往后若是得权，不止吏治得清，皇室也得整饬。开朝来皇族日益养尊处优，倒是在此时让你能得个机缘……此事往后再不能有。”
　　看见他笑，裴钧只觉心内一颗巨石似乎轻轻放下了，此时也能勉强玩笑一句：“瞧瞧，嫁来的媳妇儿还是随娘家姓，啧，欺负人。”
　　听他这么打比方，姜越更是笑起来，一身的疲累也随笑声稍稍褪去，不禁抬手环住裴钧脖颈，将他揽至肩头，轻拍着他后颈道：“好了裴钧，今日你遭遇太多，不如早些歇下罢。待明日举事过后，一切都会好起来的。”
　　裴钧只觉姜越轻抚他后颈的掌心正传来融融暖意，那暖意顺由他脊骨流进胸腔，似将他安放入一池温水之中，倏尔便化去他的不安与彷徨。
　　他由姜越牵至内寝，宽解外衫躺入床被，在昏摇的烛光里疲惫地入了梦，似梦见裴妍，又似梦见曹鸾，一夜中睡得并不安稳，也不知昏沉多少时候，耳边忽然传来一声：“裴钧，我好痛啊……”他猛地惊醒，这才发觉是梦。
　　窗外夜色还未褪干净，偶或一阵蝉鸣。月光的疏影照在窗绢上，外头人影与灯影微晃，他不时能听见姜越和几个谋士说话的声音。俄而晨曦的微光渐渐落下，内间的珠帘被从外掀起，裴钧在榻中看去，是姜越进来，将一身二品文官的朝服放在墙边的椅上唤他：
　　“裴钧，礼部快要来封棺了。”
　　这话意味着姜越必须即刻躺入棺椁，以示大殓已成，即可出殡。裴钧忙掀被起身穿戴好，随姜越一同沿密道往停放棺材的东院行去。
　　姜越穿着一身精致非常的寿衣，重叠纱褂，以蓝纹金线绣着四爪龙章。细密的针脚从衣角延伸到衣领，衬着他风神玉秀的一容俊颜，有股说不出的华贵。
　　裴钧饶是在礼部多年，送敛诸多皇族、大臣，可眼见活人如此穿戴，还尚是头一遭，不由与姜越笑了一句，打趣一二，这才稍解姜越心内忐忑。
　　东院中闲杂的下人已被赵先生等人遣走。二人走至院中的乌木棺材旁，裴钧扶着姜越踏入官中，慢慢躺好，一旁赵先生与郭氏兄弟往棺中放入各色金玉器物，这才嘱姜越闭目，唤来侍卫，将棺材往正堂抬去。
　　礼部众已候在堂上，见晋王遗驾一出，即刻跪地叩拜。侍卫将装有姜越的棺材抬起放入堂中木椁里，成了大殓之礼，礼部众再一番查对棺中器物，确认无误，便道封棺。
　　裴钧扶在棺旁看向内中平躺的姜越，姜越微微睁开眼来，与他交换一个坚定的眼神，叠放在胸口的手掌也微微竖起来，引裴钧极快地与他紧紧相握一瞬，旋即放开手。
　　正在这时，外头却忽而传来喧嚣，有人报：“胡公公到！”
　　――胡黎来了？
　　裴钧眉头一拧，与棺中姜越急急对视一眼，姜越忙闭眼抱臂，裴钧亦收敛神色。
　　胡黎走进正堂时，见裴钧正将下人端上的一块暖玉放入姜越嘴里。裴钧听见身后脚步回过头，与胡黎相视一眼，抱拳平静道：“胡公公贵驾。”
　　胡黎身后跟着两列宫人，皆端着宫里赐下的随葬物。他先依礼上前朝晋王棺椁磕了头，才故作伤悲看向裴钧：“裴大人勿怪，咱家这是替皇上走一遭。叔侄一场，这便是皇上的心意。”
　　裴钧心中冷笑，面上只问他：“不知瑞王世子在宫中可好？”
　　胡黎忙道：“皇上疼爱煊皇子，咱家也尽心照拂着。眼下煊皇子已有大学士开蒙授课，裴大人大可放心。”说完，他目光瞥了一眼闭目躺在棺中的姜越，看向裴钧道：“没想到裴大人万事缠身，还亲自来送晋王爷，晋王爷泉下有知，必当欣慰。”
　　“欣慰什么呀。”裴钧佯作一叹，“斗了这些年，未料晋王久经沙场却死于暗害，真真令人唏嘘，也不知我等剩下的人又会是什么下场……”
　　“裴大人哪儿的话，您是吉瑞高照的命，何得操这闲心？”胡黎笑着着人将赏赐器物加放入晋王棺木中，向打头的小太监使了个眼色。
　　裴钧眉心一蹙，亲眼看见那小太监借着放入器物，不仅探了晋王的鼻息脉搏，还从袖中抽出根细长的银针来。
　　裴钧一想到他要做什么，心中一绞，还未跨出一步便见那小太监已一针猛扎入姜越右手背，不禁整个脊背都一凉，顿时双眼看向棺中平躺的姜越，一时心痛难当，镇着怒气道：“胡总管，人都没了，这还有必要么？”
　　“哎，您也知道皇上的。”胡黎压低了声凑近他，熟络而轻巧道，“不验一验，他总是不安心哪。”
　　那扎针的小太监紧盯姜越的反应，不见有异，竟也不抽出那银针，而径直抽开手回到胡黎身后。裴钧这才明白，姜湛要的不只是验证姜越的死，更是要用银针透穿姜越右掌，以此迷信之法把姜越的魂灵与肉体钉死一处，令姜越无法超度，亦无法飘荡人间作祟。
　　胡黎带着人往外走，忽听裴钧在他身后幽幽唤了一声，回头笑看去，却见裴钧脸上没有一丝玩笑道：“胡总管，你我共事十载，有句话我想劝你。”
　　胡黎收起笑容，抱拳躬身：“裴大人请讲。”
　　裴钧看向他道：“与虎谋皮，难得其果。”
　　胡黎听言一怔，眉心微微一皱，却即刻又恢复笑容道：“那咱家敢问裴大人，这朝上朝下、宫里宫外，又谁人不是虎呢？咱家也劝裴大人一句话：独行其道，终未必佳。”说完，他再告一礼，便领着一干内侍太监出去了。
　　胡黎一走，礼部的封敛官就双手奉金钉上堂来，四人八手将棺盖合上了。如此，裴钧无法查验姜越的伤势，只好在封棺的钉钉声中先随两位主事候在了王府门口，只盼早早完事放姜越出来。
　　晋王府门外排起的送葬队伍长得拐过街角去，大鼓吹笙和举灵幡的统共五六百人，当中不乏姜越部下精锐，此时听闻唱礼官一声“晋王出殡”，便陆续将手中器物高举起来，奏起了丧乐。
　　裴钧在渐起的丧仪队伍中牵过礼部主事的马，一跃而上道：“你们跟在后头罢。这一趟，我亲自送。”


第103章 其罪六十二 ・ 失职（下）
　　渐起的日头蒸干了头夜的雨，在京中街道蒙成一层极浅的雾气，令这偌大城池染上了一丝初夏的湿热。
　　通向西城门的大道上，沿途围满了前来送别晋王爷姜越的老将、兵士及百姓。他们皆被西城兵马司的官兵拦起来，踮脚翘首地盼着，肃寂中不乏低声的议论。
　　裴钧骑在高头大马上，一路找寻找着梅林玉的影子，一直到送葬的队伍拐入西城坊主街了，他才在街角人潮里看见了穿戴布衣的梅林玉。
　　梅林玉向他点头使了眼色，示意他看向东边排楼上。就在裴钧随之看去时，那排楼上一干唱大鼓的伎人忽而吹奏敲打起来，发出的声响与丧仪队伍的笙歌一撞，显得格外鲜明――
　　这是裴钧与姜越谋士的安排。那排楼处，便是近了城西地底出水处，发出声响是知会棺中姜越已至举事之地，稍后便可叩棺而出。
　　礼部先行官员听闻锣鼓，立即出列，暂止了丧仪队伍的奏乐，高声喝令那排楼上道：“亲王仪驾在此，不得喧哗！饶了灵柩可是死罪，你们担待得起吗？”
　　这吓得楼上一众人慌慌收起锣鼓跪地磕头，仪仗队遂继续前行。
　　可就在这双方锣鼓吹笙都停下的短暂的间隙，长长的丧仪队伍中忽然传来了砰砰两声叩响。
　　陪在裴钧马边的礼部主事回头看向队伍中，眉头不安地挑起来：“谁在敲？”
　　应了这声，拍打声又起两下，令那主事不耐烦地叫：“你等还未得令奏乐，不许胡乱击鼓！”
　　可队伍中的乐手各自四下一看，却发觉没有一个人在敲鼓弹奏。前后数百人面面相觑，正不知是何处发声时，队伍正中护卫棺椁的唱礼官忽而抖着手指向晋王所在的棺木，颤了声害怕道：“是……是棺材里头传出的声儿！”
　　众人大惊一看，刷了乌漆的楠木棺盖竟果真被内中的击打微微震颤着，在四下绝顶的宁静之中，发出了万分清晰的拍打之声：
　　“砰！――砰！――”
　　“了不得……”“闹鬼了！”四周看热闹和送敛的百姓轰然声起，礼部官员紧张地彼此相视，领头的主事倒退一步，面上的血色一点点褪下：“这……这青天白日的，怎会出这样的事！”
　　围观人潮中传来一声惊惧的呼喊：“莫不是晋王爷有未竟之事，不能瞑目，眼下还魂了？”
　　此声一起，人群顿时如炸了锅般沸议起来。礼部主事慌慌忙忙地循声望去，却找不到那说话的人，正惊疑不定四下看顾间，身后又传来另一声：“听说晋王爷当年是永顺爷最后召见的皇子……”
　　这一言令周遭发出吃惊的吸气声，而不远外又有人再道：“那眼下人间不道、盛世不存，晋王爷如此罹难，怕是到了九泉也无颜面见先皇罢！”
　　“谁！――”礼部主事大喝一声，心内已极度地慌乱起来，此时四处寻觅却不见出声之人，情急下，不免只能高声震慑百姓与随行队伍道：“妄议朝政、散布谣言可是重罪！尔等不可放肆！”
　　可应此一声，四下却更是有了数不尽的絮絮低语声：“怎么回事……”“难道是祖皇爷显灵？”这时，人群尽头忽然嘭地一声响动，众人在随之而来的哗啦水声中侧目看去，只见是西城坊正中大道的地底忽而开裂，一注水花冲天而起，顷刻洒了周遭人潮满身满脸，将人淋得透湿。
　　夹道观礼看热闹的百姓即刻惊叫起来，唯恐是灾洪，一时乱了。四下奔逃的人潮躲避着地底裂缝喷涌而出的地水，不得不都站上了道檐或石墩，而涌出的地水不出片刻已横漫街巷、漫过脚背，引一老道在奔逃的人潮中举着算命的破旗大呼：
　　“地水上涌！这是天下大变之相啊！”
　　就在此时，叩打棺木的砰砰声忽而停了。诡异的肃静在大水陡发后更让满街人惶恐起来。礼部主事早已不知如何应对，此时牵着裴钧的高头大马避让一旁，抖着嗓子赶紧问道：“大大大人，这、这可怎么办！”
　　裴钧皱紧双眉，佯作急怒道：“此处是当年祖皇爷开国入京之路，地底出水，喻义大变，定是天数有异……快将钦天监的找来看看，若要出了麻烦，谁都担待不起！”
　　礼部主事听令，即刻撒开马缰，狂奔去皇宫方向，此时从地底涌出的地水已漫延至丧队正中的棺木之下。恰是随丧人等想避又不敢乱了队列之时，不知何处忽起一声鸟鸣，“啾――啾――”两声长啸，那棺木之中的叩棺之声便再次响起了，而应着那砰砰叩击之声，更传来了内中一阵沙哑却威严的低吼：
　　“来人……来人！来人开棺！”
　　满街奔逃的百姓闻声，皆被吓得更甚，不少都愣在半道震惊地看向棺材，奔跑的人中也好些绊倒在地。瞬时间，街中百姓惊惧的大喊充斥街巷：
　　“晋王爷没死！晋王爷活过来了！――”
　　那街角算命的老道拎着湿哒哒的袍子，边跑边叫道：“天降异象，应水而生！这是真龙命格、天选之子啊！”
　　礼部一干随行官员全吓傻了，裴钧一边牵过马头往晋王棺椁奔去，一边喝令左右道：“快！快开棺看看！快！”
　　另一主事听言，忙奔在他身后焦急劝阻：“不成啊大人！封棺时辰已过，眼下开棺怕是大凶啊！宫里若是怪罪下来，咱们礼部可都要遭殃！”
　　裴钧勒马回头，怒斥道：“此象大凶，不知何故，眼下棺内已有叩打大喊之声，若当真是晋王爷英灵还魂，莫非还要抬去埋了不成？尔等即刻开棺鉴身，看看究竟是何物作祟！”
　　由是底下人不敢耽搁，忙硬着头皮叫来工匠开棺。而工匠一个个也怕得要死，打头两个被拥至棺材旁边，还相互推诿着不敢靠近，还是由裴钧一声令下，才吞了口水颤颤走上前去。
　　不止他们，此时已经没有百姓敢靠近棺木，都站在街角道沿上远远儿地盯着，既恐惧，又舍不得离去。随行仪仗队也逐渐在无声中在棺木周围围成了一个圆，极度担忧地伸头观察着工匠将铁锹嵌入棺盖的缝隙、抖着手咬牙一撬――
　　棺木顿时开启了一缝。再一撬，棺钉脱孔，盖板松开，两旁工匠对视一眼，梗着脖子闭目伸手一掀，将棺木嘭声推落在地，便火速避至一旁瑟瑟发抖。
　　沿街百姓屏息凝神、探头观看着，只见那乌木棺椁中金玉器物反光一晃，一个穿戴华贵寿衣的人影从金器玉币中直身坐起来，双手扶着棺檐，缓缓地站起了身。
　　街边曾与晋王同处军中的老将一经辨别，红着眼大叫起来：“是晋王爷！果真是晋王爷！”
　　一旁兵士也都口耳相传起来：“晋王爷没死？”“怎会这样？”“晋王爷究竟是人是鬼？”
　　仿佛应了此问，从棺中站起的姜越慢慢抬起了右手来，皱着眉将贯穿他右掌的那根细长银针抽了出来，接着高高举起了右手，叫围观百姓皆可见到一股细细的血流正从那口子涌出，顺着他掌心淌下，滴落在棺木一旁的土地上，被日光映出鲜红的色泽。
　　“血！是血！……晋王爷活了，是活了！”
　　礼部主事吓得一屁股坐在地上，围观百姓也再次惊叫沸腾起来。兵马司中已有队列迅速往皇宫方向奔去禀告，而姜越却只将手中银针收起来，放下右手，凝眉沉声向观礼百姓道：
　　“诸位！孤自受毒身死，魂归九泉，便面见烈祖，禀世道之艰。未料祖皇震怒，先父斥责，令孤愧为后嗣，神魂难安。孤遂奉烈祖之命，与鬼差借来生之命，再还人间，此番必当鞠躬尽瘁，誓为百姓禁暴洗冤，令天下太平，共得盛世！”
　　此言一落，街中俱静，旋即是惊讶的抽息和喟叹，俄而人群中开始有人零零散散地屈膝跪下。在无声中，那些跪下的人群周边，又陆续有更多地人面面相觑后缓缓地跪了。渐渐地，人群中跪下的人与还站立的人相视一眼，当站着的人发觉跪着的人更多，便也提了袍子跪下了。
　　这时的街中是鸦雀无声的，人们似乎有着某种既定的默契。裴钧正也想下马跪地，刚放开缰绳，却见眼前楼阁方向一道银光闪过。
　　只听“嗖”的一声，竟是一支利箭正飞向他自己！
　　此时想要躲避已来不及，他仅仅只能微微偏身，可那利箭却仍旧极速飞来，箭头狠狠扎入他右胸，令他身子一晃，重重摔下马去。
　　一时间他只觉天摇地晃、神智涣散。他听见姜越的声音在叫他名字，拼命想睁眼却看不清前方，亦再分不出彼此远近。
　　前胸的疼痛如撕裂般侵袭着他的身躯，那痛感竟似拉扯着他魂灵。在意识消散前，他只听见不知何来的极遥远处，传来一声无尽虚幻的尖声高叫：
　　“有刺客弑君！快来人保护皇上！――”


第104章 其罪六十三 ・ 挤夺（上）
　　裴钧眼前是无边的黑暗。那黑暗摇晃拉扯着，让他直觉昏沉。
　　他似乎正躺在某处床榻上，迷蒙中，眼前动荡的黑暗张开一丝缝隙，透出一线光，待那光线慢慢张大，愈见清晰，便逐渐摇曳成一列暖黄的烛火，将周遭模糊的人影照亮。
　　人影急切低语、匆匆攒动着，背衬明亮的光火，渐渐将距他最近的二人显现出来：只见一个矮胖的太监正带着哭容跪在他腰边的地上拭泪，身上穿着和胡黎一模一样的大内总管太监的褂子，可细看样貌，又绝不是胡黎；另一人高瘦而年迈，正面色灰败地垂头跪在他肩膀外――这人裴钧倒识得，是宫里的王太医，不过却比他半月前在宫里见着的老了一大截儿……
　　等等，宫里……？
　　想到这儿裴钧猛然一惊，又屏息望向这二人身后，只见这方屋内高处是金漆木雕的梁子，底处有五色玛瑙珠帘和紫檀座屏，一样样器物皆显出皇家富丽，一一辨别下来，却不免令他心下发寒――
　　他在宫里！
　　他怎会在宫里？难道是姜湛将他押进来的？……他只记得自己是在姜越叩棺复生后中箭落地晕了过去，那此时姜越在何处？姜越可安好？姜越复生之事究竟成败如何？刺杀他的又是何人、为何要杀他……还有这太监――大内总管太监为何不再是胡黎了？莫非在他昏迷时，宫中已生了大变？那他究竟昏睡了多久？而若是连姜湛的心腹都难以在这宫变中幸免，那此时宫里当权之人，说不定已经……
　　“皇上醒了！”
　　正当他越想越惊时，跪在他身旁的大太监忽然欣喜大叫：“王太医，快看，皇上醒过来了！”
　　裴钧即刻看向那太监，却见那太监说这话时，一双眼睛竟直直看向他，而一旁王太医闻言已震身站起来，抬手就探向裴钧额头，霎时喜泣道：“皇上醒了，烧也退了！这是要大好了……”说着又再度跪下，双眼望向裴钧，恳切地问：“皇上感觉如何？”
　　――皇上……？他们叫的是我？
　　裴钧只觉一股阴冷之气即刻从他后脊窜起，一时他张口想问怎么回事，却听见自己喉咙中发出了一声沙哑低沉，又绝不属于他自己的声音：
　　“朕没事。”
　　――这不是我在说话！
　　裴钧震惊地抬手捂住喉咙，此时尝试出声，喉咙却一声不吭，想要大叫，嘴唇也不可一动。而方才那一言确然又是他亲口说出，这感觉，就像是身体里有另一个灵魂正在代他答话一样。
　　王太医见他手捂喉咙，忧心推断道：“微臣昨夜给皇上治伤，皇上咳了不少血，不定是伤着了喉咙。微臣这就着人加几味药，替皇上调治调治。”
　　王太医说着就起身唤人，裴钧却觉自己身体一僵，捂着喉咙的右手也被一股力量扯开了。他感到自己脸上眉头蹙起来，似乎正奇怪着右手的不受控制，一双眼睛也看向了那只刚刚放回身边的右手，之后又不明所以地移了开去。
　　裴钧这下是彻底惊了，饶是不断告诉自己冷静，他也发现自己的身体此时完全不受自己控制，不仅如此，还正由另一股力量操纵着――准确地说，是由另一个人――那个他们口中的“皇上”。而正当他急切想知道一切为何、如何是好时，这具身体又说话了：
　　“朕睡了多久？”
　　这一声少了些沙哑，多了些原本的音色，裴钧听来竟有丝熟悉。他正分辨间，那大太监已恭敬答道：“回禀皇上，您睡了一日夜了。昨儿捅伤您的刺客已经被萧小将军擒获，审了一夜却什么都不说。萧小将军念他是军中旧将，就还没对他用刑，说等皇上醒了再来请示呢――”
　　“不必请示，让他看着办。”裴钧的嘴又被张开了，低声打断大太监道，“此人跟了朕九年，岂料竟是蔡氏余孽……他捅朕的那把匕首，还是三年前打回京城时朕赏他的。”说着，这身体似乎觉出疼痛，左手很自然地抬起来捂住了右胸，皱着眉，艰难地坐起来了一些。
　　“皇上当心！”大太监慌忙上前帮他，声音都带上了哭腔，“哎哟皇上哪！您遇刺已是奴才失职，若再裂了伤口，诸位大人可不得治奴才死罪了？”
　　“什么死罪……左将军忽而在敬酒时发难，连朕都未尝料到，你又何尝能料到？”裴钧听自己虚弱一叹，语气低缓而宽慰道，“你没罪，是他们冤枉你了……”
　　――是他们冤枉你了。
　　这话猛地在裴钧脑中炸开一声响雷，令他忽而想起了李存志入宫叩阍当日，姜越曾在步兵执事府的耳房里对他说过的那句话：
　　“裴钧，你不是坏人，是他们冤枉你了。”
　　此时此刻他终于辨别出，眼下他这具身体所发出的声音正属于姜越！也就是说，他现在极有可能是中箭后药石无医、离魂出窍，又不知何故附在了姜越的身上醒来，此时正与姜越共用着同一具肉体！
　　裴钧被自己此念一惊，再想到方才那太监与姜越所说的“萧小将军”“蔡氏余孽”和“三年前打回京城”，还有王太医的年迈，他不禁整个人惶惑起来――若真照他们所言，此时的姜越已起兵伐京，不难看出也夺得了皇位，不仅如此，姜越还剿灭了蔡氏，正清算余党，那此时距姜越复生举事过了多久？难道他裴钧已经死了很多年么？那为何眼下才苏醒？此刻的姜越又是什么样子？煊儿何在？裴妍还好不好……
　　这些他前世死前从未体味过的遗憾或隐忧，今生却化作一连串的问题，在此时此刻向他的神智冲撞，令他浑浑噩噩地心急起来。
　　这时太监把姜越安顿好，王太医也吩咐好药方回来，一个小太监端来了一碗汤药跪下：“启禀皇上，药煎好了。”
　　大太监端起药碗转呈给姜越，姜越要抬手要接，一用力，右手却纹丝未动。他一顿，不解地再度用力，右手也并不能抬起。
　　姜越的眉头深深敛起来。大太监觉出他神情有异，担忧地问：“皇上怎么了？”
　　姜越疑惑：“朕这只手，怎么不听使唤……”
　　王太医宽慰道：“皇上失血过多，手足无力是难免的，多加休息便可，无需担忧。”
　　“不，这不是无力，这是……”姜越再一次想要挣动右手，却终于感到这右手并非不听使唤，而是被一股力量给生生拗住了。这股力量抗拒着他的举动，就似坚固的藤蔓将他的右臂缠绕起来，只要藤蔓不松，他一动都动不了，就好像这只手不属于他，而属于另一个人一样――
　　姜越忽而眉心一抖，似乎猛地想到了什么。
　　王太医还在等待他的下文，不料，却见姜越面色一变道：“快，快去给朕请必勒格来！”
　　太监被吓了一跳：“皇上，何故要请国师大人前来啊？”
　　“你去请来自然知道。”姜越不想解释，拧眉敦促了，又吩咐王太医与一干下人退下。
　　王太医不明所以，却不得不连忙告退，故大太监也不敢耽搁，慌慌张张提了袍子就跑出去叫人，约半柱香时候，才领着个高大的异族老者走了进来。
　　一见到那走入殿内的异族老者，裴钧只觉神魂都一裂――
　　只见那老者挺拔威严，宽褂银腰，头束银发大辫，一副赫哲族萨满的打扮，显然就是他曾在姜越府中见过的老萨满。而老者身旁还跟着一位与他相似装束的妙龄少女，身姿绰约、容貌i丽，自走入大殿便带着“叮叮当当”一阵铃声，循源望去，那少女腰间也正系着个玉制的魂铃，不难想见，她或然就是那个念咒让裴钧头痛的萨满小姑娘！
　　一时间，姜越、萨满、魂灵出窍和附身这些字眼不断在裴钧头脑中盘旋，几乎刮起飓风将他吞噬，让他止不住想：难道他的所猜所想真的应验了？如果他那个充满了诡异烛火与悚然铃声――并将他招入了一具无头肉身的萨满怪梦真的与姜越有关，他此时此刻的魂灵附体与这一世的重生，是否也都与姜越有关？难道前世和这一世，都是姜越令这萨满二人为他招魂的？
　　这一刻，崔宇生前说过的话又回响在他耳畔：“那是粟克萨满。若是求他什么，没的命都会赔进去……你若要求个什么心安，拜拜庙子也就得了，千万别同萨满扯上干系。”
　　――所以姜越若是求他起死回生，需要的又是什么代价？他眼下又为何会在姜越的身体里？
　　裴钧心下一沉，只见那老者和少女已行至近前，向他叩首。老者道：“臣必勒格参见皇上。听闻皇上遇刺，必勒格自知未尝占卜此象，实属失职，求皇上降罪！”
　　姜越的声音道：“蔡氏余孽死灰复燃、藏于宫中，这不是占卜就能防范……朕寻你来，并非为此事。”
　　老者看向姜越，听姜越的声音低沉下来：“必勒格，朕以为，眼下‘他’的魂灵，就在朕体内。朕想要你来看看是或不是。”
　　“……他？”老者睁大眼睛，“皇上是说――那个裴钧？”
　　姜越听见这个名字，身形微颤，浅浅颔首颔首：“不错。”
　　老者诧异而痛心道：“这些年多次招魂未果，皇上已然吃尽了苦头，怎还是――”
　　“这次不一样！”姜越提声打断他，又因忽然的激动而捂住胸口轻咳了两声，示意必勒格看向他的右手，“必勒格，你看朕的右手，朕动不了它，它却能自己动……这一定是他，一定是他来了！”姜越急急摊开手向老者催促：“你快来替朕看看，究竟是不是他！”
　　老者的面容一时流露出心疼，一旁的大太监也难掩哀伤地轻轻叹了口气。二人无声地对视一眼，大太监向老者努了努嘴，老者才叹息着低头应了是，起身上前，用双手轻覆住姜越的手背，闭上眼，口中念念有词起来。
　　“皇上……”大太监眼见老者开始施法，慢慢走到姜越身边为他掖了掖被衾，忧心道，“逝者已矣，您这是何苦呢？”
　　“……苦？何谓苦？佛说苦、行、坏而已，又何能涵盖此中？”姜越眼下发红地低低自语道，“少年时，朕需要他，天下人需要他；今时今日，朕与天下人需要他一日更甚一日……可自他被斩至今，三年过去了，为何他迟迟不来呢？”


第105章 其罪六十三 ・ 挤夺（下）
　　姜越此言一出，裴钧猛地怔了：……被斩？
　　裴钧最后的记忆断在了姜越叩棺复生时，那就算死了，姜越也该认为他是中箭身亡，可眼下姜越却说他是死于斩首，则证明只知道他前世的死因。
　　由此可证，他眼下所处的，正是前世的时空，而眼前这个姜越，必然也是前世的姜越！
　　想到这儿他心口顿时一痛，不及动作，已感到一股极为滚烫的热气从他手心传至了神灵，如同滚烫的熔岩浸入他四肢百骸。他只觉周身的知觉正似万马千军般向他涌来，一如皮肤的冷热、口中的苦，双眼的涩痛与浑身的乏力。渐渐地，他甚至能感受到姜越右胸那与他中箭处完全吻合的伤口，一时直疼得后脑发凉，猛地挣开了被老萨满握住的手，继而死死摁住胸口。
　　这一刻，老萨满必勒格眼睁睁看着姜越的右手兀自挣脱开去，全然难以置信，不由颤手跪在地上，怔忡望向姜越道：“皇上，真的……真的是他！”
　　姜越闻言一振，双眼中霎时蒙上雾气。他几乎立时就要从床榻上坐起，可一动之下却牵动前胸伤口，叫他体内的裴钧与他一同感到了那撕裂胸口的疼痛，此时两个灵魂的苦痛终于由同一张嘴、同一个声音闷哼出来，姜越的左手也不自觉捂在了伤口上。
　　必勒格银眉一沉，握住姜越右臂，再度闭目探察后方道：“皇上，他能够感知您的知觉，您的所闻所见，他似乎也能听见看见。”
　　姜越一愣：“你是说……他知道朕痛，所以才会……”
　　他慢慢松开左手，转而低头看向紧捂在自己伤处的右手，目中暗惊，忙在身旁太监的搀扶下半躺回榻上，不再敢轻易挪动，只问必勒格道：“那他看起来如何？”
　　必勒格与太监一同扶他躺下，这时收回手答：“启禀皇上，他魂灵虚弱，看起来很不安。”
　　姜越不解：“为何虚弱？”
　　必勒格皱眉摇了摇头：“老臣也不敢确定，怕只怕阿莲之前的推测是对的。”
　　他回头与仍旧跪在内殿中央的萨满少女对视一眼，凝重道：“依照阿莲三年前所言――如果当时裴钧的灵魂已找到了新的、更适应他魂魄寄居的肉体作为宿主，那么您想要用祭灵之术完成的招魂就自然就无法完成，老臣与阿莲为皇上作的一次次祭灵法事，也不过只能将裴钧的魂灵联结至皇上的肉身罢了。至于皇上的心愿何时成效，则要看裴钧魂灵所在的肉身何时消亡。换言之，此时此刻裴钧的魂灵之所以能到这里……”
　　“是因为他新的那肉身也消亡了？”姜越听来心惊，“所以我才能被他列为下一个选择？”
　　“不，是祭灵之术为他强加了这个选择，这是有违天道的，否则他也会同所有魂灵一样遁入轮回。”必勒格照实说道，“当然，这只是老臣自己的推论。裴钧的肉身或消亡或濒死皆有可能，否则不会显出如新死魂魄的疲弱，而至于事实如何，皇上莫若亲自问问裴钧，想必这样……才能得到您一直想要的答案。”
　　“答案……”
　　姜越闻言看向自己的右手，目光落在掌心的几道伤疤上，眉心紧蹙似斫下了深川，犹疑多时，才轻轻点头，然后他深深呼吸，放匀了声线，闭上眼轻缓而低声地唤道：
　　“裴子羽？”
　　他唤完这声，一身并无任何反应，正要再唤，右手忽而轻轻一颤。
　　姜越的双眼即刻睁开一些，长长的眼睫微颤着未落的泪，再出声已有了哽咽：
　　“裴子羽，你知道我是谁么？”
　　右手的五指不见一动，似乎是说不，又似乎只是隐忍不言。
　　姜越见状，只当是他不知，便抬起左手点过眼角，命人即刻将偏殿的铜镜取来。
　　很快，罩着宝蓝色流苏绸布的铜镜被两个小太监抬来内殿，架在了姜越面前。大太监挥退了他们，正抬手要替姜越揭开镜子的罩布，姜越却忽而出声：“等等！”
　　大太监一愣，看向他：“皇上？”却见姜越只是兀自抬手，皱着眉，将鬓发拢至耳后。
　　大太监这才知道了主子的心意，便即刻拿起一旁木架上的金纱冠与牛角梳，手脚麻利地替姜越束好了头发，收手退开去。姜越旋即问询似的看向他，未出一言，他已十分默契地赶忙向姜越点头示意。
　　姜越似乎如此才心安半分，微微一抿唇角，便下定决心般向大太监道：“开镜罢。”
　　一时间，宝蓝色绸布似流水泄落，略微泛黄的铜镜在烛光下映出了镜前的人影，裴钧的灵魂终于借由姜越的双眼，看见了他本以为只能留存在他前世记忆中的，那个被他误解、斗争了二十年，最终却不计代价为他招魂的姜越。
　　这一刻裴钧只觉眼下一涩，就连鼻尖也发起酸来。只见那镜中，姜越还是他记得的那个姜越――峰眉叶目，山鼻檀口，睫羽似翼，双眼如星，可那一容的俊逸却被岁月蒙上了细碎的纹路，眉梢眼角都有了独属中年人的沧桑神采。他头戴着玉骨金纱的冠冕，上面有金刻的龙纹；他披着灰黑的鹤氅，只将他重伤之下的面容衬得更为苍白。这一切的一切，都令裴钧愧疚至极，心痛至极。
　　姜越只见自己的右手摇晃着抬起来，待那五指渐渐触及了镜面之上他自己的脸，竟缓慢地摩挲起来，最终变为颤动，继而在镜面上以指为笔，写下二字道：
　　“为何？”
　　姜越似是欣慰，又似是怅然地低声道：“为天下人，也是为我自己。你更适合做这皇帝。”
　　那右手顿时紧握成拳，似乎全然不赞同他说的话，好一时才又挣扎着写下另外两字道：
　　“代价？”
　　姜越哑然一挽唇角，苦涩道：“你不必知道。”
　　裴钧闻言顿时心痛如绞，只觉双眶一热，两行泪已从姜越双颊滑落。
　　姜越自知不是自己落泪，便明白定是裴钧动情。此时他自然不知裴钧的转世究竟如何，只当裴钧的魂灵必还在为断头悔恨，又更可能是为宿在他这仇人的体内而感到屈辱，如此，他不免拾袖擦了裴钧那泪，叹息道：“你放心，裴子羽，既然你来了，我也就能无憾了。只要把招魂的法事完成，从此往后你大可将过去未实现的抱负全都重头来过，你大可按你所想去为百姓做事，我绝不会，也无法再干预你，只望你还能记得我二人当初约定……”
　　说到这儿他苦笑一声道：“只是苦了你，怕是往后都要忍受我这张脸了。”
　　“不！不！不……”裴钧一旦猜到那招魂法事的代价，心痛便无以复加，手指直在镜面拼命划动，写过几字已五指成拳、难书他言。他想要高呼，想要大喊，想要骂醒姜越这个疯子、打醒姜越这个傻子，却苦于说不出话、起不得身，一时真真焦急无比、痛煞神灵。
　　一旁的大太监与必勒格听到此处已露出了哀容，可姜越却仍像嘱咐后事般，继续平静地望向镜中，对裴钧道：“裴子羽，你不必怕朝中没有可信之人。如今你旧党虽灭，可我已为萧家平反昭雪。当年命人在狱中放鼠害你的蔡r，是萧临亲自代人去剿的，蔡延和蔡h也早已问斩，一切都多亏你以命换来的物证。张家的学堂被你封了干净，气数早已不胜当年，朝堂之上不仅再无人会压制你所为，更也还有一人，足可让你倚靠。”
　　说到此，姜越沉声令道：“传朕旨意，宣太保大人觐见。”
　　“是。”大太监拭干了泪应道，“太保大人听闻皇上遇刺，一早就在殿外候着，奴才这就去请他进来。”
　　片时后，一个矮小精瘦的身影随大太监迈入殿来，匆匆在屏后请了皇上金安。
　　姜越召他入内，裴钧只见来者瘦脸窄身，须发泛白，眼见是三十岁上下的模样，却有了四十岁上下的老态。待到他身影渐近，裴钧一眼便将这人认了出来――
　　方明珏！
　　这个名字浮现在裴钧脑中的一刹那，一阵涩痛热烫便袭上他眼窝：原来方明珏前世真的没死！他想，方明珏定是直到最后都乖乖听了他的话，哪怕看着闫玉亮死、看着他死也咬了紧牙一言不发，才最终熬到被姜越救下，交出了对蔡氏不利的所有物证，至此大难不死，始得青云直上。
　　当太监移开了铜镜，方明珏身穿一袭被细雨淋湿的文一品驾鹤银褂跪在他面前时，他多么想脱口叫出他的名字、想上前握住他的手，可方明珏却只是板正又严肃地向他低头叩首，不再有昔日笑容，不再如昔日玩笑地道：“微臣来迟，请皇上恕罪。皇上可还有大恙？”
　　“朕没事。”
　　姜越简短地答了，只觉自己的右手已揪起了榻上锦布，紧紧地攥起来，不免轻声一叹，想了想，对方明珏道：“朕召你来，是想听听近来学子馆之事筹备如何了。”
　　方明珏一愣：“回禀皇上，学子馆之事因有承平国遣派圣使指点，又有寺子屋先例为鉴，如今也正由河西梅氏、滕州李氏二族筹建，甚是顺遂。”说到这儿他眉一蹙，有些不解：“皇上龙体抱恙理当多做休息，此事既非三五日可成，便自有臣等悉心备办，皇上不必劳神。”
　　“那修订律例之事又如何了？”姜越又问，“你提了要在各府道立监察御史，吏部拟出名册没有？”
　　“回禀皇上，拟出来了。”方明珏答到此事，眉梢一沉道，“实则此策，是裴太傅当年为防府道冤假错案提出的，各府道御史巡按里何人该撤、何人该立，闫尚书生前也大致罗列过，只是微臣都记不全了……三年来剿灭蔡氏余党又牵连甚大，有些当用的人也不当用了，这才拖至如今方可成形。”说到这儿，他苦苦一叹，“如若裴太傅与闫尚书得见如今盛景，该当是多好啊……”
　　接着姜越又再问了几句，方明珏还在絮絮地说着，此时偶然抬头看向姜越，方明珏面上忽而露出惊惶神色，赶忙低头趴伏在地上叫：“微臣万死！”
　　姜越一抹脸，这时方知是自己哭了。
　　方明珏走的时候，姜越叫住了他，着大太监报去内务府，赏了方明珏好些东西，又命人取来一把紫雁流苏的绣伞给他，让他回去时别再淋雨。
　　裴钧一直望着方明珏背影消失在殿门处，见太监又将铜镜搬回了姜越面前，便举起手在镜面上再度写下二字：
　　“裴妍？”
　　姜越辨出这二字，心知裴钧是挂念姐姐，便答他道：“蔡氏没落，姜汐牵扯其中丢了爵位，府中人等散的散逃的逃，你姐姐也去了城外的静水庵。前不久我听说，她已经削发为尼了。”
　　听言，一阵巨大的空茫与怅然在裴钧胸腔间蔓延，饶是明白此世裴妍注定孤苦，得知这结局，他也难以平复心中的歉疚。他想到了来世的裴妍还在牢中受苦，姜煊还被困在宫中，这是让他最最无法放下的……
　　不不，还有姜越……还有他的姜越。如果他的姜越还是这个姜越，那见他罹难，姜越定也是会做傻事替他招魂的，他绝不能让姜越再一次承担那难以想象的后果。
　　想到此，他看向镜中的姜越良久，抬指写道：“纸笔。”
　　姜越这才醒悟似的吩咐大太监道：“快，快备纸笔来。”
　　不出片刻，大太监便端着一盘笔墨纸砚进来，扶姜越慢慢坐起来，架了张矮桌在姜越膝上，又将软毫递在姜越右手。
　　姜越只见自己的右手以稍异于往常的姿势握了笔，蘸了墨，不一会儿，便在纸上快速地写出了一行行瘦劲而苍然的字迹，不免有些诧异――他本以为裴钧只是唤取信纸来方便与他交谈，熟料裴钧竟忽而在纸上洋洋洒洒起来，倏尔竟已写出四五页纸去，纸上内容看得姜越时而目瞪口呆，时而双眼发红，几度想要张口作问，却见自己的右手正全然不停地继续往下写着，便知道裴钧借他之手写出的这些都不是戏言。
　　裴钧全神贯注地飞速书写着，把他脑中记得的一切利民之策都写给了姜越，还写出了自己藏在京城之外的数处产业、安插的人马，并告知姜越，他已经知道姜越这些年来对他的心意，是他瞎了眼才看不到姜越的好，姜越并没有做错什么，如此为他付出也不再值得。
　　姜越看到此终是太过心惊，正要出声问他，却见裴钧已经写出了下一句话：
　　“姜越，我知你眼下定有诸多疑问于我，可我并不知能否在此久留……”
　　姜越见字怔然，鼻尖一红道：“你要去何处？”
　　裴钧握着软毫，犹疑一时，最终只是在另一张雪白的宣纸上，落下了两个笔锋淡然的字：
　　“来生。”


第106章 其罪六十四 ・ 顶罪
　　写完这二字，裴钧猛觉一阵摇晃，不禁神志一涣，眼前昏花起来。
　　他耳边开始嗡嗡作响，手也开始不听使唤，似乎冥冥中有一股力量，正在把他从姜越的身体拉出来――不知是死灭，还是来生。
　　来不及了！
　　裴钧凝神费力地捉紧手中的笔，努力想定神，想看清，想继续一笔一划地写下去，想要把姜越这一世求而不得的种种在来世结成的善果告诉姜越，然当他万分艰难地提起手腕来，却仅仅只能在纸上划出一滩难看的墨渍。
　　姜越意识到自己的右手开始颤抖，面色一变：“裴子羽，你怎么了？……裴子羽！”
　　裴钧直觉自己的魂魄快要裂开了，就像是一半正被姜越的身体挽留，另一半却正被猛虎撕扯。
　　――来不及了。
　　他知道已经来不及了。
　　他想让姜越知道的事太多太多，根本无法一一细数，一如他赠他的花茶，一如二人在冰上钓起的大鱼，还有在月下暖泉中相缠的一夜――他有太多的话想要告诉眼前这个孤独而固执的姜越，他想要谢谢他，想要对不起，又想要骂他、想要他清醒……
　　可是来不及了。就像他前世所有故事的结局一样：一切既来不及改变，也来不及再继续。
　　意识消弭前的最后一刻，他只来得及写完最后两行墨字，便在姜越怔然望向镜中的目光里，看见了由下至上渐渐飘飞出姜越肉身的他自己。
　　身魂相离的刹那，百骸剧痛灌顶，裴钧闭眼间，只听姜越低沉的声音，正随着他留下的纸笺哀然颂念：
　　“相思似海深，旧事如天远……”
　　“若是前生未有缘，待君重结来生愿……”
　　……
　　下一刻，一声惊雷横劈入他神髓，他只见三千世界胡璇倒转，从他眼前莹莹飞逝。
　　黑暗涌动而至，他流淌在水里，成了阴泉魂海里万朵浪花之中的一朵，被冲刷过一片凸起而锋利的崖石，化作瀑布疾速跌落下去――
　　轰！又一声惊雷从极遥远外的虚空直钻入他双耳。他听见暴雨随后即至，他听见人声，也听见有人在稀疏摇铃。
　　他猛地睁了眼，只见眼前是素帐、睡榻、被衾。他醒了，醒在另一个时空里。
　　床头的木雕的花叶间横插着一红一白两个泥人儿，白衣的携剑似仙，红衣的怀抱幼童，此时似乎正看着他笑。
　　――他回来了！
　　――这是姜煊不久前卖回的泥人儿。这是来世！
　　裴钧难以置信地深吸口气，胸襟扩起却牵扯裂痛，一切都提醒他不是梦境。待他捂着胸口向铃声稀疏处望去，只见这方半暗的内寝中，有两道人影侧立在窗前，一个正抬手摇铃、念念有词，另一个却是手握成拳、悬在二人间架起的铜炉上，此时用力一捏，一滴红血便从他掌心吧嗒滴落在铜炉里，顷刻被炉中的火舌吞噬。
　　窗纱外暴雨声声，此刻又起一道响雷。一时白电耀目，令裴钧辨明那道人影：“姜越！你在干什么！”
　　那握拳滴血的人影一顿，转头望来，不能置信道：“裴钧？你醒了？”
　　他身形颀长而挺拔，此时应声向裴钧疾步走来，片刻便走入墙边烛光能照耀的地方，果见是一身寿衣未褪的姜越。
　　姜越匆匆伏在裴钧床榻边，紧蹙着眉宇，双眼不敢相信地抬手抚摸裴钧额际：“你醒了，你终于醒了！我还以为你就要丢下我了……”
　　他身后另一个人影也匆匆走过来，俨然是那伴随他多年的老萨满――必勒格。
　　必勒格此时须发还未尽白，身形也更健硕，此时见裴钧醒转，也不知是松了口气还是叹了口气道：“王爷，如此法成，在下便告退了。”
　　“你等等！”裴钧出声止他，“你方才是在帮我招魂？”
　　必勒格目中一惊，询问地望向姜越。姜越示意他退下，代他道：“不是，裴钧，那只是祝祭你平安的法事――”
　　“若只是祝祭，为何要你的血？”裴钧一把抓起他手腕，只见那被小太监扎穿的掌心此刻已添了一道仍在流血的伤疤，皮肉开裂着，显是利器所割。
　　裴钧一时直觉胸口更痛了，直将衣摆揉起来摁住姜越的手掌，颤着手，忍着眼下的涩痛问他：“姜越，萨满巫术乃是同鬼神做交易，你为我行这起死回生的法术，你可知代价是什么？”
　　“代价又如何？不过是阳寿。”姜越眼底发红地挣回手，从榻边矮桌的药盘里取了条纱布，随意将手伤缠裹好了，才再度望向裴钧，极度忍痛道，“若什么都不做，难道要我眼睁睁看着你死？”
　　这一言，令裴钧顿时忆起了前世被斩后，姜越大军破城时看向他落地头颅的那一眼，顷刻直如被利剑贯穿，痛彻心扉，不由把姜越拽至怀中恨恨道：“姜越，你这个莽夫！你怎么这么傻！”
　　姜越的额头抵在他肩骨上，极力忍泪道：“为你，便是莽夫，我也做了。”
　　裴钧抬起左手捏住他下巴，迫使他仰头与他一吻：“从今往后，我再不许你和萨满扯上干系，不许你有事，你听见没有！”
　　姜越俯身紧紧环抱他脖颈肩背，深吸口气道：“我知道了，裴钧，我再不会了。”
　　裴钧揉揉他后颈，这时想起了眼下的事，忙问他，“你复生之事如何了？宫里可有找你麻烦？我这是昏睡了多久？当日射杀我的又是谁？”
　　“复生之事倒顺利，唯独未料到的，就是有人刺杀你。”姜越起身坐在他身旁，为他敛了敛胸襟，“你昏睡四日了。刺杀你的刺客与年前刺杀我的一样，同属当年你爹部下的斥候营。那刺客一击不成已被发现，不由分说便挥刀自刎了。这或许是蔡h死前留在京中的其余暗子之一，我怀疑是被蔡延挖出来，要借由他儿子已死、刺客却仍在生乱，来替他儿子洗清罪名的。至于宫里……”
　　他说到这儿一顿，眉心微微一蹙：“姜湛来过。”
　　裴钧皱眉：“他来过我这里？”
　　姜越点头：“不过就在门外，我没让他进来。”
　　他继而道：“你一出事，我与梅六便急急将你送回此处。宫里必然听闻，当夜姜湛竟微服过来，说要探望你。董叔几个下人和东城兵马司的守在外头，没人敢忤逆他，可大夫正在为你取箭，旁人扰不得，我便只好出去，说内中见血，皇上还是回避的好。姜湛虽知我起死回生，可实在见到我也不免惊惧，冷言冷语说我怕是假冒晋王的贼子，我倒只叫他身边的胡总管来验一验我手上针眼，看我到底是晋王不是。”
　　裴钧痛惜地捏起他手掌在唇边亲了亲：“眼下可又添了一道，你这人怎是个不怕痛的？”
　　“这痛算个什么。”姜越淡淡带过一句，继续讲道，“姜湛栽赃我假冒不成，便说我欺君假死，二日上朝要治我的罪。我懒怠理他，只吩咐兵卫请他出去。他带的人少，自知不好应对，饶是不甘也只好悻悻走了，怕是想明日朝上再叫我难堪。我想他如今是知道我二人关系了，看我的眼神是想我即刻就死，故临走我问他煊儿如何，他也只发起脾气，说无需我操心。”
　　说完这里，姜越叹了口气：“可眼下宫里尚须时日应对，要紧的却是另一件事：你昏睡几日、人事不知，梅林玉见你不醒，前日夜里就走了，说要自己想法子救裴妍出狱。”
　　裴钧心起不祥：“他想什么法子？”
　　姜越道：“他没说话就走了。今晨我派人去寻他，却在他家中遇见了梅家大宅的人，眼看着急得很，说是梅老爷子的商印丢了。”
　　“商印？”裴钧一愣，待反应过来，只觉肝火上涌，即刻怒骂一声：“这梅六真他娘是疯了！”说罢掀开被子，不顾姜越劝阻就扶榻起身来。
　　所谓商印，是大商人用于决策物资调遣的凭证。
　　朝廷边境不平已有年月，每年向各地发派大量的驻军及军粮，要耗费国库千百万银两。为节省开销，朝廷便吸引商人替官府运粮，特许将军粮运到前线的商人换取合法售卖官盐的盐引。如此，商人凭盐引购盐运销，官府则用所省之钱收购粮草，一举两得。而梅家既贩盐，又卖粮，早年又是因漕运发迹，后因此经营官中人脉，才始有今日盛况，有了一方调运南北粮食的商印。
　　商印之于巨贾，好比虎符之于军中。军粮在梅家粮草生意中占据六成之重，适逢月底，恰该是盖印放粮的时候，没了印，梅老爷子就没法调遣物资；南北粮草走不动了，边境的将士便都要饿肚子。
　　一旦想通这层，梅林玉偷印之因便昭然若揭――他是想借此胁迫朝廷放裴妍出狱！
　　梅林玉此举是摆明了把脑袋往铡刀下搁，裴钧急得全然不顾姜越制止，已穿鞋走到了门口。他捂着胸口推开门，只见董叔等一干下人都守在外头，看他出来皆喜中带泪，忙来问他身体如何。
　　裴钧不及同董叔多说，只道一句备车，便向正堂走去。刚到前厅，却见六斤领着个紫绸袄子的妇人匆匆走入，恰是梅家三娘。
　　梅三娘一见裴钧便急哭道：“裴大人，您快随我来。老六找回来了，爹爹气得发了病，要打死他呢！”
　　裴钧一面穿上董叔罩来的衣裳，一面吩咐此事绝不准外传，说了句“坐三姐的车”，便拉着姜越随梅三娘向外走去。
　　走了两步，裴钧忽然步子一顿，回头在下人堆里寻了一圈，皱眉：“钱思齐呢？”
　　姜越从袖中取出一封文折：“闫尚书昨日来过。缉盐司已立，钱思齐殿试后被点做了同进士出身，闫尚书便把他补入缉盐司作了从五品司丞，今日便是去司部受任。”
　　梅三娘匆匆给姜越行了礼，走在前面出府门上了车。裴钧接过姜越递来的文折并没打开，只放在手中点了点掌心道：“算起来明日一早就是朝会。既然钱思齐已入缉盐司，那张三入刑部的事便可一提了。”
　　姜越沉吟：“可刑部之争还是场硬仗。”
　　裴钧宽慰道：“不必担心。张三的名字你一说出来，自有人会帮着你叫好。”说完便拉姜越上车，一同往梅家去了。
　　如果说梅家到了梅林玉这代，已算是完完全全的京城人，那他爹梅石开，就仍是个地地道道的河西人。
　　在多数北迁的商人已经过一代代的洗涤将自己变成了京城人的洪流中，梅氏的家主梅石开及其宅院、作风，却依旧保留了相当完整的河西气息，可谓一股清流。至少当姜越紧随裴钧走进梅家大宅时，见那马头墙、小青砖，还以为那宅门便是贯穿南北的凌河，越过它便是越过凌河到了青灰相间的河西水乡里，几乎都快能从墙缝里嗅到水鱼的香气。
　　二人由梅三娘领路，经曲廊婉转到北苑正堂前，已听闻内中传来打砸瓷器与叫骂的声音。一个老迈的河西腔扯开嗓子怒吼道：“你个不孝的败家子！不成器的丧门星子！”
　　梅三娘执起裴钧袖子将裴钧速速拉入堂内唤：“爹爹！晋王爷同裴大人到了，您快别打了！”
　　正堂中，梅林玉正一身鸡毛地匍匐在地上，不难想见是从养鸡场被人扭送回来的。他老爹梅石开正举着口青瓷缸子要往他脑门儿砸，一张老脸气得通红，而周遭瓷器碗盘碎了一地，角落跪着两个下人，丫头婆子都在院外往里看，没人敢上前劝。
　　裴钧忙上前两步：“老爷子使不得，您可就这一个儿子！”
　　“是是是！您就我这一个儿子！”梅林玉鼻青脸肿地跪在地上吭哧，头点地似鸡啄米，“爹爹，我千不该万不该，不该把那商印藏起来！可儿子这辈子就瞧上那么一个人，您难道叫我眼睁睁看着她死？”
　　他这话，叫梅石开刚被裴钧劝住的手又高举起来：“那你是要我梅家一家子跟着去死！你这个――”
　　“老爷子，您打我！”
　　姜越不及拉上一把，裴钧已扑通一声跪在梅林玉身前，张手拦住梅石开，一如小时候每次替梅林玉顶罪那样：“是我没照看好姐姐才叫她受苦，老六还小，他不懂事儿跟着瞎闹，这商印我让他交出来就得了。”
　　“我不是闹的！”梅林玉在他身后擦了把红肿的嘴角，挣扎着盘腿坐起来，做出油盐不进的模样，“他们不放了妍姐，商印我是不会交的。大不了，我死就是！”
　　“你放肆！”梅石开气得一把将瓷器砸碎在梅林玉腿边，吓得梅林玉坐着都一跳。他指着梅林玉鼻子骂：“你个兔孙儿！老子我活到七十了，半条腿在棺材里头，你不想想我，也想想你五个姐姐姐夫一大家子的人命！你不活了，他们活不活！我老梅家就你这一根儿苗苗，你要是被掐了，我怎么去见你爷爷祖宗！”
　　“怕什么！爹，我就问您您怕什么！”梅林玉听他这一说，忽然发起浑来，坐在地上震着嗓门儿怒吼，“我梅家上下捏着天底下四成的粮运，朝廷敢不敢打仗还要看您乐不乐意张罗，您说朝廷敢抄了我梅家么？他们敢么！这不就是您要的么？您从小教我是‘商巨则可撼国’，眼下当真能撼它一撼了，怎么您又怕了呢！朝廷说商人是四民之末咱就真是四民之末吗？打起仗、造起反来，他们一个个还不是都来问咱们要钱！他们要抄我梅家，就先把我梅家的账面儿都还清再说！昨年七千万石粮食的单子眼下都还在户部搁着呢，这事儿哥哥清楚，他们内阁的更清楚！咱家帮朝廷养着人马、伺候着粮食，宫里吃喝拉撒都管齐了，眼下我就是要他放个人，这有什么不合适了？”


第107章 其罪六十五 ・ 勾结（上）
　　他这一通吼完，震得堂中寂静。
　　在场人中，梅家是商人，姜越是皇亲，裴钧是朝臣，这话说出来是打了三方人的脸。
　　梅老爷子吹胡子瞪眼儿地盯着梅林玉，全然没想到这多年以来官商之间的微妙苟且，竟如此直白地被这平日里斗鸡走狗、吊儿郎当的幺子一针见血地吼了出来，不禁扶着胸口一个趔趄。他无言间胀红了脸，拨开裴钧，弯腰一扬手，啪地抽了梅林玉一个大嘴巴骂：“牛犊子玩意儿！你还敢同朝廷讲‘合适’？”
　　裴钧一时要再回身去挡，却牵动伤口猛地皱眉。姜越见此，忙扶起裴钧退开，一旁梅三娘也急急上前搀住父亲，还不及劝，又听父亲哑着嗓子怒叫起来：“反了！反了他这泼皮东西！今日我就打死他！拿条棍儿来！”
　　“爹爹！”梅三娘赶紧将梅石开拉扯去一旁椅子坐下，“您打死他也晓不得商印在哪儿，且别气坏身子！”说着锁起秀眉瞪向梅林玉，气急道：“你赶紧给我说！商印究竟藏哪儿了！”
　　梅林玉自是抱臂不言。这时外头匆匆走进梅家的三、五姑爷，二人皆神情凝重地摇头。三姑爷道：“爹爹，老六那养鸡场都翻遍了，没找着商印。”五姑爷也说：“半饱炊里也找不着。”接着二人留意裴钧、姜越在，赶忙分外拘谨地问了晋王金安，又道裴钧好，这才叫梅石开从暴怒中醒过一丝神智来，眼见真是姜越来了，忙要起身行礼，此时又愈发觉着梅林玉方才那话混账，不免再度怒瞪了梅林玉一眼。
　　姜越把裴钧扶至右列椅中坐下，抬手免礼道：“梅老爷不必见外。梅少爷此言虽激进，却不失为实情。”说着他转头向梅林玉道：“只是商印之事非同小可，戍边将士的粮饷关乎国境安危，万万开不得玩笑。”
　　“不错。”裴钧点了头，郑重问梅林玉道，“梅六，听话，把商印交出来。”
　　“既是铁了心要犯这趟浑，你们再问我也是不会给的。”梅林玉坐在堂中地砖上，瘪了嘴角抱着膝盖，青红相接的脸上满是拧劲儿，眼下瞪得发红，“我也不是没脑子，我都算过了。边关驻地都是有屯粮仓的，倘若下月新粮未到，就会先开仓补足，短短时日尚能应付，只要这期间朝廷答应放了妍姐，我就立马把商印交出来，粮会好好运去边关，将士也不会造反，他们要怎么处置我也随便――”
　　“那你这笔账可没算对。”姜越摁住裴钧肩头止了他起身，神色肃穆地代他说道，“梅少爷，你可知每一批粮饷运去边关，沿途是层层克扣、节节谎报？孤随军在外的这些年，所见囤粮，常不足运数的小半，官差一再谎称粮米朽坏耗费，实则是中饱私囊、孝敬府道，而耗米、耗银最终又结算在农人头上，没有了，就再问农人征召，缺失的，也多向百姓索取。你在此处大宅大院里算入边关将士腹中的囤粮，兴许他们一辈子都见不着一次，要是新粮不至，那些所谓的囤粮根本无法补足亏空，囤粮耗尽后，驻地没有口粮，兵将极易动乱，甚至劫掠村庄。试问，若裴妍的自由是由此换取，她知晓后真会感激么？”
　　“这些我何尝没想过……可我也没有别的法子。”梅林玉的脸半埋在双膝间，眼神避开姜越道，“若按哥哥所言，要迫使皇亲与蔡r改口，胜算实在太小，时日怕也拖得长了，妍姐不定还能熬得下去。眼下停了粮，险虽则险，可一面事关国境兵防、一面只是个被冤的女子，朝廷两害相较取其轻，不会摁着妍姐不放的……”
　　“可是梅六，你有什么资格同朝廷讲条件？”裴钧的手指捏成了泛白的拳头，镇着火气同他心平气和地讲，“眼下你还留着命在，是因为梅家内外和我府上封闭了这消息。倘若宫里知道你私藏商印、因私废公，你有几个脑袋够砍？朝廷是用着梅家的银子不假，可梅家也是仗着朝廷的脸面做生意。哪怕此番此法真将裴妍保出来了，那梅家同朝廷便是撕破了脸，你就不怕朝廷秋后算账，断了你梅家的生意再落井下石？”
　　“听听！你听听！”梅石开气得再说不出道理，听到此处只抬手指着幺儿悲怒道，“你你你！太年轻！”
　　梅林玉听到这儿才有了些后怕，心里虽软了半分，嘴上却还倔着：“之后的事兵来将挡、水来土掩，眼下先救出妍姐才是要紧。反正见不着妍姐出来，我绝不会交出商印！”
　　梅林玉头顶那三个发旋儿不是白长，人是从小就倔得要命，说不会松口，就是真不会松口。他这秉性裴钧深知，也记得前世哪怕是到了最后关头，他答应他不会说出口的，也确然一个字儿都没吐露过。
　　裴钧扶额靠在椅背，闭上眼头脑疯转，怎么也想不出梅林玉还能将商印藏哪儿。他心底清楚，此事只有两头可解：要么是梅林玉交印，要么是宫里不追究梅家的罪。眼下梅林玉软硬不吃，商印又是官中烧制无法私仿重做，而宫中一旦知晓又必然发作，如此看来真是路路都不通。
　　他恶叹一声，皱眉垂眸盯着梅林玉，若有所思：“既如此，那就只好将错就错。”
　　梅石开紧张：“裴大人，什么将错就错啊？”
　　“老爷子。”裴钧坐正了身子，无比慎重道，“我心里清楚，自打老六心里装了我姐姐，您老就从没欢喜过，不过是碍着情面，讲不出口罢了。此番裴妍被冤不放，原是我裴钧招惹了别家惹来的腥气儿，要救她也该是我裴府的家事，不该扰了您一屋子的安泰，故商印之事虽是老六莽撞，可有什么后果也该是我裴钧一力承担。眼下这小子死活也不松口，我合计，只能请您老陪我演一出戏，好歹让朝廷知晓――是我裴钧藏了那商印，此事同梅六没干系。”
　　梅林玉听言，霍地就站起来：“可是哥哥，明明是我――”
　　“你就别说话了！”裴钧呵斥他一声，又转向梅三娘道：“三姐，您之前是不是让老曹替您打点过漕运？”
　　梅三娘赶紧应了，又想起曹鸾被捕，生怕有所牵连，忙解释道：“我只是请他说项，实在没什么暗地买卖。”
　　“那就好。”裴钧看向梅石开，镇定道，“老爷子，梅氏商号的账面一向干净，明日早朝之前，我希望您在户部立过名目的生意一个不多、一个不少，规规矩矩地收拾好。我一早会叫京兆司来人查停梅氏商号，由头便是与曹鸾有染，要例行公事查检一番，需要梅氏商号停业整改。如此，朝中便会知道，是我裴钧要扣下运粮的车来胁迫朝廷放了我姐姐。只要不扯到商印，老六就不会有事，梅家也不会有事。”
　　“那你呢？”梅石开不免忧心，“眼下你在朝中的处境……”
　　“您放心。”裴钧苦笑，“所谓债多不愁、虱多不痒，朝中给我安的罪名多了去，我倒不在乎多这一条。”
　　说着，他站起身来，走到梅石开身前鞠了一躬，道了声拖累，又再安抚一番。随即他望向梅林玉的方向叹了口气，这才与梅三娘和二位姑爷告辞了，同姜越一齐走出梅府。


第108章 其罪六十五 ・ 勾结（下）
　　天色还早，裴钧心中压着此事，无心回府养伤。他意在赶往京兆司着宋毅安排一番，转眼却见姜越随他出来面带疲倦，这才留心到姜越身上还穿着之前出殡的寿衣，眼见是衣不解带守了他好几日，心下恻隐顿起，忙先借了梅家车架送姜越回府休整，说好翌日早朝上见，才厮磨一番暂道分别，驱车赶往京兆司行事，入夜方回忠义侯府。
　　翌日一早旭日高升，裴钧乘轿迟迟入宫，踏入清和殿中，见内里已是一派意料之中的微妙气象。
　　左侧九座中，内阁数位已然就坐，当中只空了蔡r的缺，蔡延与张岭依旧喜怒不现地各据左右；满堂朝臣见到裴钧进殿皆是一滞，侧目打量着他这传闻中受刺垂危的人，短暂地讶异于他还来上朝，即刻又继续交头接耳起来；大殿金柱边的亲王席位上，一众皇亲的目光都时不时投向坐在角落的姜越，而姜越的目光却只锁在裴钧身上，见他站定在六部当中了，便以问询的眼光望向他，似在看他可有大碍。
　　裴钧只向姜越淡淡摇头，又见姜越身侧的泰王一容肃穆寡欢，便知姜越假死复生之事在泰王看来无异于欺瞒，兄弟间嫌隙已起，因此也安慰地向姜越眨眼，听身后闫玉亮、方明珏几声招呼，才不得不同他们耳语商议起一干事务。
　　朝钟早已敲响，大殿之上的龙椅还空着。一众朝臣嘈嘈杂杂侯了一炷香时候，却等来胡黎匆匆上殿宣称：“连日雨重，皇上犯了咳疾，今日不便上朝了，着请内阁代为主持朝会，散朝后移步中庆殿觐见。”
　　说完，胡黎便领着随行太监从殿后撤出。殿中朝臣面面相觑一阵，虽不奇姜湛的羸弱，却道这晋王起死回生、占去民意的关头，姜湛实在该稳坐龙椅才是，如此避朝，多少显得势弱，怕是给晋王一系长了声势。
　　姜越与裴钧遥遥相视，与众臣一道接了谕旨。内阁中，薛太傅与张岭耳语一番，先起身将近日朝中事项言说一二，顿了顿，才拿起身边文折，不露声色看向蔡延一眼，清了清嗓说，宁武侯府在南地贪墨一案终于落判，为首者――唐氏在南地州官、巡按人等，贪赃枉法、沉冤莫白、藐视圣躬，实属大逆不道，即处斩立决，其从犯作流罪论处，一众牵连之人还待详确罪情；将此案状告御前的李存志虽越诉有罪，然朝廷感念其为百姓伸冤亦是功劳，便赐其独子李屏颊沃土，银钱百两，又因他考过武生，资学殊佳，故封为保长，督乡镇兵事，以续其父之志。至于梧州一地被侵吞的赈灾物事等，便令户部逐日填补。
　　方明珏道：“户部无银可补。”
　　薛太傅收起文折瞥他一眼，只说：“那就待有银再补。”
　　方明珏遂不说话了，咂舌暗道内阁真会推搪，这岂非不了了之？一旁闫玉亮忙拉他一把，只记下了赐封李频闹拔唬叹了口气，与裴钧相看一眼，皆心知肚明摇了摇头。
　　薛太傅说完先坐下了，这时赵太保向蔡延点了点头，接着起身道：“趁今日早朝，内阁有一事要问问京兆司。”他举起一张内阁单据看向裴钧道，“时至月末，南京关粮草尚未集齐，已然误了运送的时日，内阁官差问询之下，督运官却称尚未收到梅氏商号的调运文书。裴大人，这是怎么回事？”
　　众臣的目光顿时投向裴钧。裴钧在人群小声的议论中出列一步，淡然道：“数日前，司部以偷漏关税、行贿官员等罪查抄了城南讼师曹鸾一家，因获知其与梅氏漕运有所来往，而梅氏漕运事关军需、非比寻常，故眼下京兆司也将梅氏商号查停待整了，梅氏自然无法交出调运文书。”
　　“查停？”赵太保似乎吃了一惊，“这是几时的事？”
　　裴钧道：“今早。”
　　赵太保难以置信道：“裴大人，你明知月末是交替文书放粮的日子，为何偏要在此时查停梅氏？”
　　裴钧奇了怪了：“违法犯事者自然是今日犯、今日抓，此事关乎国境边防，今日不查，还待何日来查？”
　　“你……”赵太保一时被他这话给堵了，愤然道，“这查抄提讯本是刑部辖下，京兆司何以作管？裴大人，你这分明是蓄意耽搁运粮时日！”
　　“赵太保可真是冤枉人了。”裴钧吊眉哀叹一声，扶着胸口条理分明道，“商家漕运本就是京兆司作管，若案子撞到京兆司下，司部还要转呈刑部，岂非更是耽搁时日？况且……”他一边说一边看向亲王座中的姜越，“眼下刑部尚书缺失，人手不足，案件四散，效率低下，京兆司自理一二，不也是替法司省了力气么？内阁若要让京兆不管此事，即刻择立刑部尚书才是当务之急罢。”
　　不等赵太保反应过来，闫玉亮先出列一步：“裴少傅说得极是。吏部确已拟定几位尚书人选，趁此早朝，不如提给内阁听听？”
　　赵太保一番准备好的辩词被一通抢白，忽地没了用武之地，正要勉力应对，却听身旁的蔡延意有所指地出声了：
　　“看来裴大人与六部是早有安排，那就说来听听罢。”
　　赵太保听言，坐下拾袖擦了擦额角。闫玉亮从袖中拿出纸笺，读了几个吏部拟出可堪尚书之职的地方官来，内阁一个个都摇了头，不是说律学不精，就是说政绩不行，好容易有个为官三十年的老巡按，几大学士又嫌人家年岁大了。
　　蔡延半垂着眼，波澜不兴地理了理衣袖：“看来一时半会儿，还尚无合适人选。”
　　这时闫玉亮身旁的吏部侍郎李宝鑫出列道：“实则还有一人，闫尚书并未提及，下官却以为当作考虑。”
　　闫玉亮似是讶然：“何人？”
　　蔡延略微抬眼看向殿中，听李宝鑫抱拳低头道：“御史台断丞，张三。”
　　此话一出，朝中一静，下一刻嘈嘈议论似河水漾开，内阁九座中从始至终未发一言的张岭也忽地抬头看向了李宝鑫。
　　御史台一列三人里，张三双目一惊望向姜越，得到的是恩师肯定的目光。此时他一颗心在腔中狂跳，听李宝鑫继续道：“张断丞律学稳重、出身世家，在御史台连破大案，实乃人才。”
　　“人才归人才，”裴钧出声了，语气中有丝蔑视，“可张断丞的年资怕是不够吧。”
　　李宝鑫正要接话，蔡延却已应裴钧道：“倘或年资够了，其为人亦未尝可信哪。”
　　此言暗指崔宇之事，裴钧听来颇觉刺耳，虚目看去，只见蔡延鹰的双眼正从老迈的眼眶里直直望向他。蔡延道：“裴大人自己便是年纪轻轻入主礼部，如今怎又论年资定人才？莫非只有闫尚书提的人选才是人选，旁人提的都不算么？难道说，裴大人是怕张断丞乱了六部的阵势？”
　　“哪里。”裴钧略显出尴尬，笑了笑：“蔡太师说笑了。大家都是朝廷命官，何来‘阵势’一说？”
　　蔡延平平道：“若是没有‘阵势’一说，那裴大人专选月末查停梅氏，所谋之事，难道不是叫停漕运，胁迫法司释放你姐姐么？”
　　这话叫殿中众臣皆是一惊，此时联想二者，确然是蔡延所说的道理，不免炸开锅般沸议起来，大理寺的直道裴钧因私废公、有违法度，裴钧却笑道：“梅氏粮业停改与家姐受冤，此两案实在没有半分关系。下官知道蔡太师爱子新故、忧郁难当，不免思虑过重，可这无凭无据的，您怎能给下官套上这个罪过呢？”
　　蔡延目中一暗，还待再说，此时却听内阁末座的张岭冷声问道：“那梅氏停改还需几日？”
　　裴钧看向张岭，眼神中露出一丝嘲讽：“若无异样，三五日即可解禁，可若当中查出了纰漏来，那就说不好了……”
　　“裴子羽！”薛太傅刚正怒斥道，“我看你是有意拖延，以此胁迫朝廷！”
　　裴钧听言，低头拱手：“胁迫与否，诸位阁部不如直呈御前，交由皇上定夺。孰是孰非、查停或放粮，京兆司部全凭圣意裁决。”
　　说着，他看向蔡延微微一笑，舒然道：“下官相信，皇上自有决断。”


第109章 其罪六十六 ・ 借势
　　朝中事务议完，内阁由宫差领去中庆殿禀事，早朝不欢而散。
　　姜越被泰王、成王拉住说话，一时脱身不得，裴钧便同他换了个眼色，先让方明珏扶着自己出了大殿。
　　闫玉亮走在前头，此时忽然一停。方明珏险些撞上他，不由推他一把：“怎么了你，脚不好使了？”
　　“嘿，你怎么说话呢。”闫玉亮抬手掐了他后颈一把，冲他和裴钧努努嘴，“你们看那边儿。”
　　裴钧和方明珏随他示意看向不远处，只见大殿左侧的抱柱游廊上，正有一列翰林衣饰的年轻官员抱着书册走向通往内阁的红木小门。为首者青衫乌发，神姿丰俊，回首与身后人说闹一二，长眉带笑，容貌十分出挑。
　　“那就是蔡岚，蔡家老三。你们还是头回见着罢？”闫玉亮袖起手继续向台阶下走，“当初授任时候我在吏部晃眼儿见着他，真是吓了一跳。”说着他撞了撞方明珏的胳膊，压低声儿问：“你就不觉得他瞧着特像一个人么？”
　　“像谁？”方明珏扶着裴钧走在他身边，闻言再度看向那蔡岚，皱起眉头一想，忽地转头看看裴钧，终于哎阋簧：“我知道了，大仙儿！这蔡三的眉眼，瞧着还真有点儿你当年那意思！”
　　“可别寒碜我了。”裴钧笑了一声，此时目光落在那遥遥走开的蔡岚身上，眉头轻轻一挑，唇角的笑意带了丝讽刺，蔑然一叹道，“人家是风华正茂的西林才俊，我哪儿比得上啊……”
　　内朝之地中庆殿中，内阁重臣列座。姜湛一边咳嗽着，一边由胡黎扶着姗姗来迟，敛了白金的龙袍坐在大殿之上，见人都齐了，便免礼先问了句：“今日晋王可上朝了？”
　　胡黎答了句：“回皇上话，上朝了。”
　　姜湛握拳在口边咳了两声，忍一时道：“如何？”
　　阁部中，赵太保起身回禀：“晋王爷一如既往，分外安静。”
　　“可他安静了十来年，每每出声，却必是大事……”姜湛靠在扶手上，凝重地看向群臣，“他复生一事，众卿如何看待？”
　　薛太傅起身道：“回禀皇上，臣以为复生之说不可尽信，假死蓄力、占据民心才是实情。如此，晋王便是暗藏野心，不得不防。”
　　姜湛听言，似乎微微迟疑：“薛太傅此言虽有道理，可晋王是朕的皇叔，先皇生前亦很器重他，朝中兵事亦有赖他提点，要防他，实在令朕心痛，先皇若见此番，定然也以朕为不悌。”
　　“皇上。”蔡延在首座出声了，“制衡朝野，是置天下先于手足。若晋王当真没有反意，心中自然不会怨怼，先皇在天之灵若知，亦不会怪罪皇上的。臣等只望为皇上分忧，未雨绸缪。”
　　姜湛勉为其难点点头，叹了口气道，“太师说的也是，那内阁今日便将合适的方略票拟呈上罢。”
　　薛太傅又道：“启禀皇上，今日早朝裴少傅提出一事，也需票拟。”
　　姜湛在座上微微皱眉：“朕听说了。他想立刑部尚书，你们否了，李宝鑫提了御史台的张断丞？”
　　他看向张岭，问道：“听说这张断丞，是张大人家的三公子？”
　　张岭不及回话，薛太傅代他答道：“不错。张断丞才思敏捷、人品贵重，加之出身世家、精通律学，实在是上佳人选。”
　　姜湛的目光依旧放在张岭身上，淡淡问了句：“那裴少傅怎么看？”
　　赵太保道：“裴少傅自是不同意的。”
　　张岭皱起眉来，听姜湛又问：“那张大人怎么看？”
　　张岭稍稍拱手低头，面色无波：“犬子年资还浅，学术不齐，恐难当大任。”
　　“今日这太阳是打西边儿出来的。”姜湛笑了笑，“张大人竟同裴少傅一番意见，实在是多年未有。只是……既然吏部能提他出来，内阁又无从否决，定然是他政绩斐然、行事端正，如此也确然可做人选考虑，下次早朝便令群臣票议罢，若是通过，便着他即日上任。刑部空着也不是办法。”
　　说完他看向张岭，深意道：“朕信张大人，一定教子有方。”
　　张岭听言微凛，即刻起身叩首：“臣代犬子叩谢皇上恩典。”
　　姜湛抬手唤他免礼。张岭入座，另侧赵太保又站起身来：“皇上，眼下还有一事至为紧要。”
　　他与蔡延对视一眼，细细禀道：“今日，京兆司查停梅氏商号，以致京关粮草不齐、无法输运，裴少傅虽说是为军需查检之故，可撞在这月末送粮的节骨眼儿上，内阁以为，他的意图并非如此。”
　　姜湛静静听完这含沙射影的话，斜目看了赵太保身侧的蔡延一眼，见蔡延半阖眼睑，一张脸古井无波，不禁秀目轻转，思虑起来。
　　片刻后，他轻叹一声，径直道了句：“放了裴妍罢。”
　　赵太保一愣：“可皇上，裴妍谋害皇亲、罪无可赦――”
　　“当真么？”姜湛淡淡一语问出，看向赵太保道，“朕怎么听闻瑞王的妾室已供出了实情？此案难道不是妾室因妒想毒害裴妍，却误杀了瑞王么？那裴妍谋害之罪何来？”
　　他微微坐直身子，审视在场阁部道：“既是在内朝，朕便实话说了罢。朕知道内阁想借此管住裴钧，可裴妍再关下去，无非是个‘死’字。死了她，非但管不住裴钧，还更激怒了裴钧，这难道不是得不偿失？况此事关乎国境军需，不放粮，边防粮草缺失，自会从民间征召，粮价陡涨，民生怨言，这也不是内阁愿见的罢？”
　　说着，他目光落在蔡延身上道：“蔡太师爱子新丧，皆因裴钧捅出刺客一事，忧思之情定然难解，想借裴钧亲姐一泄愤慨在所难免，可此事中，当先犯事的确然是令郎，朕以为，此事太师得认。”
　　蔡延闻言一黯，缓缓从座中起身，颤巍巍一拜：“皇上说的是，老臣惭愧。”
　　姜湛道：“法理不外乎人情，太师高年失子，朕是体恤的，可国法还是国法，太师虽则是一国之师，亦不可滥施法度。朕望蔡太师以此为戒，下不为例。”
　　“老臣遵旨，谢皇上隆恩。”蔡延扶着桌角下跪叩首，见姜湛抬手免礼，才又缓缓入座。
　　到此内朝事毕，姜湛宣了退朝，微微咳喘着由胡黎扶起，一路被宫差簇拥着回了崇宁殿。
　　一入殿中，姜湛便抬手摘了金纱垂珠的冠冕，心烦地塞在胡黎手上：“给朕拿酒。”
　　“皇上，又喝呀？”胡黎赶忙扶着他进了内殿，劝道，“皇上这几日连着饮酒都发了肺热，太医昨夜才嘱咐了不让饮酒呢。”
　　“朕是个皇上，难道连酒都不能喝么？”姜湛提高了声来撒开胡黎的手，瞥眼周遭宫差道，“你只管拿酒来，叫他们都退下，容朕一个人静静。”
　　胡黎眼见他独自走入紫纱屏风后坐下，望向这清瘦孤独的背影也是一叹，没法同他再争，只好着小太监去取酒过来。
　　逾时，酒取来了，姜湛倚在金龙宝椅上三两盏下肚，神思渐渐松软一些，双目望着御案上的金鸡镇纸一黯，眼下陡然有些发红。
　　他继续倒酒饮酒，听闻胡黎报说贵妃请安也全然不顾，只将一壶酒都饮尽，又唤人再拿第二壶来。
　　也不知多少时候过去，他听见有人在外禀报，说是翰林送来了新的风颂注录。一时胡黎出声回拒，他却茫茫然止了胡黎，想起什么般，高声问道：“翰林的人来了？”
　　胡黎的人影在他面前晃动，声音也传来：“皇上已醉了，奴才叫他明日再来罢。”
　　“不不不，”姜湛即刻抓住他手臂摇晃道，“朕在等他，你叫他进来，快，叫他进来……”
　　一时眼前的灰黑人影都散去了，姜湛模糊的双眼中显出了崇宁殿光亮的宫门。宫门正正地对向他，天光上好，夏风微热，这不是冬日，没有碎雪，他却看见那光亮的宫门正中行来了一袭青衫的影子，走进来，端端向他跪下道：“微臣翰林编修――”
　　“你来了！”
　　姜湛已然起身奔入他怀中，忍着眼底的赤红紧紧勒住他腰身，仰头捧着他面庞，吻上他唇角：“你终于来了……”
　　“吱呀”一声门响，钱海清摘下头上乌纱跨入忠义侯府，一路小跑奔向后院，面带喜色地大喊：“师父！师父！”
　　庭中池塘里的荷花开了，红粉相间。莲叶底肆意游动着艳色的锦鲤，被他的影子惊起一散。
　　后院里，裴钧正同姜越坐在石桌边上，梅林玉手里捧着个红木盒子立在他们跟前，面有戚戚地缓缓将盒子递给裴钧。
　　裴钧接过盒子打开一看，合上了，抬头问他：“你爹你姐夫到处都没找着，你这是打哪儿挖出来的？”
　　梅林玉收回手来背在身后，哼唧：“我搁你家里了。”
　　裴钧登时哭笑不得，看着他那一脸红肿，摇头叹了声：“得，怪我没想到。回头我给你爹送去，你这段日子就甭回大宅了。”
　　梅林玉又似哭又似笑道：“还是哥哥疼我，我――”
　　“我不是疼你。”裴钧把盒子放在桌上，瞥他一眼，“我是疼你爹。”
　　恰这时，钱海清的叫声传来，裴钧与姜越回过头去，只见钱海清穿着一身从五品文臣的补褂奔进后院游廊来，扶着柱子喘着气，双眼瞪向裴钧喜道：“师父！您醒来了！”
　　“哟，这不是钱司丞么？”裴钧胳膊向后靠着石桌的边沿，抬眉打量他，“昨夜不见你回府，我还道你是飞黄腾达忘了我这师父呢。”
　　“徒儿怎敢！”钱思齐一手抱着乌纱帽，慌慌提着袍子走到他面前跪下，磕了个头道，“师父教诲有恩，徒儿再世难报，只是这缉盐司新立，衙门开在南城坊里，路实在远，昨夜事儿晚不好回来，我便在司部睡了一宿，今儿一早听说师父上朝了，这便火急火燎赶回来瞧瞧。”说完问裴钧道：“师父伤重，眼下可还有大恙？”
　　裴钧拍拍身边的石凳子，唤他起来道：“也就这样儿，养着罢了。你见过晋王爷。”
　　钱海清又赶忙问了姜越安泰，爬起来坐在裴钧身边。梅林玉见此问道：“那我坐哪儿呀？”
　　裴钧斥他：“你边儿上站着，没你说话的份儿。”
　　梅林玉遂委屈巴巴往他身后站了些，双眼望向姜越，目露恳求。
　　姜越轻咳一声，垂了眼笑，向裴钧道：“梅少爷也站了不少时候，眼下商印找着了，便也叫他坐下喝口茶罢。”
　　裴钧听言看了看梅林玉，梅林玉赶紧冲他眨眨眼。一时裴钧心里也软了三分，便道：“坐罢。”又眼见梅林玉一坐下就抬手要拿他桌上的茶，忙一掌拍在梅林玉的猴爪上：“这茶你可没份儿喝，要喝你自己倒白水去。”
　　梅林玉收回手来吹了吹，悻悻望着他杯中绯红的茶汤，咽了咽口水，转而还是提壶给自己倒了杯白开。
　　裴钧不再管他，只转头向钱海清吩咐起正事来：“缉盐司新立，一切事物从头开始，也算委屈了你。眼下张三也当入刑部了，你这几日便准备一番，等着不日同他动身乘船罢。”
　　钱海清赶忙应下，问：“张断丞确凿能入刑部么？”
　　姜越道：“内阁如今已不是蔡氏独大，皇上多有倚靠张家。刑部乃一国法司，掌天下刑名，将儿子送入刑部、成为尚书，是张岭毕生心愿。无奈其长子张和志在游学诲生，不在朝堂，是故他便将一己宏愿强加在张三身上，如今终有机缘，一定会极力敦成此事。”
　　“而此事需要朝中票议，他又需要我的表票。”裴钧接过姜越的话头，向钱海清道，“所以就算蔡延不想放了裴妍，张岭也不会助长他的威风，甚至更有可能帮裴妍一把。”
　　钱海清恍然：“原来如此。那师父不日便能接姐姐回府了？”
　　“我我我，我去接！”梅林玉捧着杯白开水举手道。
　　“你还有别的事儿做呢。”裴钧一把拽下他手来，端起桌上花茶，徐徐道，“你得把那大船备好，咱家的娃娃们要出去办案了。”


第110章 其罪六十七 ・ 灭口
　　五日后,瑞王一案重开审理，三法司应内阁决议，再度提审裴妍与瑞王之妾秦氏。
　　裴妍其时虽狼狈憔悴，在堂上与官差对答却还神思清明。可反观秦氏，虽同为女子，入狱时日尚不比裴妍多，此时却已手足重伤、不况人样，早没了花容月貌被纳入王府的神气，对官差讯问皆唯诺称是，与裴妍同堂审讯，也再没了当初的胆子矢口诬陷裴妍。
　　退堂前，她画押认了因妒误害瑞王一事，经由法司确谳，处了秋后问斩，其供词真乎其真。参与会审的御史台加上刑部，票议压过了主审法司大理寺两票,一同支持了裴妍的释放――这不仅意味着裴妍沉冤得雪、重获自由，也标志着裴党士气的回温、三法司中蔡氏掌控下大理寺的被孤立，以及蔡氏在朝中地位的飘摇。
　　五日后的早朝上，此决议下放，薛太傅代内阁令大理寺在十日后交付文书、释放裴妍。大理寺卿领旨后，蔡延在内阁首座沉默不言地看向裴钧，目光一如毒蛇般阴寒。
　　接着，赵太保主持了朝臣对张三入主刑部的票议。票唱到裴钧，裴钧抬头恰见张岭转开了看向他的目光，于是他在一众官员的侧目看顾下显出些犹豫不决来，最后在司礼监的再三询问下，才终于唱了表票。
　　至此，众朝臣皆以为他表票是因裴妍昭雪而还张岭一个人情，却不知张三获入刑部、成为了开朝以来最年轻的刑部尚书，本就是他与姜越最初的期望。
　　散朝时，裴钧望向金殿上依旧空空的龙椅，眉头淡淡蹙起，一边想着裴妍那被权势换来的沉冤得雪和李存志案的不了了之，一边与姜越走出司崇门去，在初夏的日头下叹息：“这法、制二物，究竟是个什么东西……”
　　姜越转头看向他，听他接着感慨道：“自打裴妍入狱、李存志进京，至如今两案告结，一晃三、四月过去，我们看似是在法中求存，可最终替他们摘脱冤抑的，却从不是法，而是权。李存志的案子胜了，他却没活到看见，南地灾民所求的公正与偿还也迟迟无果，他儿子还得回去笑着磕头受朝廷的封赏；裴妍眼下虽放出来了，可最后一根压垮大理寺的稻草，却不是法司明辨曲直，而是你我向蔡延不断施压后，给了张家一个饵，梅六又盗了商印。”说到这儿他语带嘲讽地笑了，“姜越，有时候站在朝堂上看这天下，我总能觉出份儿凄凉。”
　　二人走向京兆司方向，入了闹市，姜越引他避开车马贩子，看向他问：“何种凄凉？”
　　裴钧苦笑：“人自古立法立制，为的是叫百姓有法可依、叫政事有迹可循，那为的该是更好的日子罢？可如今我却愈发觉着，这法、制二物原本无情，无非是朝廷的爪子而已――朝廷想往哪边拨，便往哪边拨，一次一次地，这爪子越磨越利，那百姓不过是这利爪之下的尘土罢了。利爪不止，尘土何以落地？”
　　姜越深思一时，叹道：“若将百姓比作尘土，那朝中有以尘土为弊者，自也有以尘土为先者。前者只图一己之利，后者却是对天下人心怀悲悯。裴钧，我们如今所想的，便是磨平这利爪，让天下得以尘埃落定。”
　　裴钧听言莞尔，心中郁结稍纾，回看姜越一眼，听姜越又问：“你方才望向龙座皱眉，可是忧心宫中生变？”
　　裴钧道：“不错。姜湛心思阴鸷，此时越是没有动向，我怕越是会有大的动向。”
　　姜越接他此言道：“今晨宫门戍卫说，内朝近日陆续召见了京关四地的武将。”
　　“武将？”裴钧微微皱眉，“这么说，姜湛已经开始思虑调兵了。如果他是想调兵拱卫京师，必定先令兵部派粮，我们会提前知晓，如此倒还不怕。怕只怕……”
　　“只怕他不是要调兵回朝，而是要调兵出守。”姜越明白他所虑，凝重道，“曹鸾是姜湛安在你身边的眼睛，姜湛定已知道我二人反意，如今也以你我为患，只是苦于无证发作罢了。由此，为防我二人协力举事，他定要将你我分而治之，最为快捷的，便是将你管控于京中，将我远调塞外。如此，我奉旨即似被朝中流放、无诏不许回京，不遵即是蔑视圣躬的大不敬，两方都是天险。而他一旦有了缘由处置我手中的兵权，则又更是险上加险。”
　　闹市的人潮喧嚣起来，裴钧为姜越挡过一列行人，听了他的话，思索一时道：“既如此，咱们不如先他一手排兵布将，倒也不怕他作祟。可在此之前……”
　　“我还要再打蔡延一个巴掌。”
　　有了尚书的刑部，氛围直似京中的气候，进了五月便一日更比一日热起来。
　　时隔三月，刑部迎来了张三这位年轻的长官，恢复了主审案件的权力，连日的事务也终于能算入政绩，这使得人人都有干劲。
　　先前转交大理寺和御史台的案件，被张三一一发函要回了刑部，其中自然包括唐家贪墨案的尾巴。
　　张三要求御史台将此案中一干未处置的从犯移交刑部审理结案，当中不仅有唐氏余孽，更还有涉案颇深的蔡r。
　　原为张三顶头上司的御史大夫，年长张三二十余岁，此时却与张三平起平坐，不免在台中说了些“世家公子轻年资”的愤愤之言来，拖了几日才将文书交付给内阁落批，而文书到了内阁也因蔡延僵持而迟迟未能批复转结。
　　裴钧在京兆办差听闻此事，正待前去刑部过问张三，却被姜越按下道：“你且坐着，瞧瞧他会如何去处。”不由也将信将疑坐下来，只凑到姜越耳边轻轻道：“那张三若是处不好此事，我便好好处置你就是。”
　　姜越笑起来将他推开些，一张俊脸都红了起来。正逢杂役入内奉茶，见姜越面赤，还当是同裴钧起了争执，忙悄悄报给了宋毅知道。这引宋毅等几个京兆参司琢磨不定、人人自危，行事都愈发小心谨慎起来，生怕触了二位司长的霉头。
　　此后仅仅过了两日，张三入宫面圣了。短短一炷香时候他就出来，面皮一如既往的冷静，丝毫看不出喜怒，可当日正午，御史台转交唐家一案的文书却从内阁嘴里吐了出来，连同蔡延当堂发怒的消息一起，被人送到了刑部。
　　此事在官中暗暗传开，令张三一如当年以头筹考入青云监时一样，被众人称作“前途无量”。可事主张三闻讯，却只是一脸无波地翻开面前案宗，提出了蔡r那卷来，板正肃穆地道了句：“重审。”
　　又过了六日，刑部终于迎来了张三上任后的第一宗新案――亦是大案，据查，是京中贩卖私盐的两个贩子与沿海一带私煮贩盐的巨大团伙有关。此事一经张三上报，内阁自然看重当中利益，不由提起十二分劲头关注，张三便借此提议和缉盐司一同前往沿海办差。
　　缉盐司司长是个勤于孝敬才被闫玉亮调来京中等待致仕的老巡按，司中其余人等也不愿参与这政治风向过于强劲的要案，生怕惹一身骚，于是闫玉亮稍一授意，司长便同意派钱海清随张三前往，令五日内启程。
　　接下来几日忙坏了梅林玉。他一时要打点沿途中转之地，一时要备办船员一路吃食，偶然还要被裴钧寻去问问粮草、被父亲耳提面命，不免只觉生下来还没这么累过。
　　这累一直累到了钱海清与张三临行，一干准备终于齐了，他便接了姜越与裴钧便衣前去为这二徒送行。
　　其时，夏已入仲，京南运河的码头边热风似浪。钱海清临着上船，回头问裴钧道：“师父，师姑都快从大理寺出来了，再用不着借盐卖钱替她打点，那咱们查这趟案子，为的可是替晋王爷成事儿么？”
　　裴钧把他腰上的绿松石环佩更系紧了些，替他理了理衣裳，刮他鼻尖儿道：“咱为的是替天下人成事儿。”
　　说罢，裴钧拍拍他肩头，抬头望了眼已然登船看向他们的张三，低声凑到钱海清耳边道：“只不过，那张家阿三是个木头，咱要藏盐运走的事儿你且别告诉他，以免他气急了咬你。”
　　“……咬我？”钱海清听言回头，看了甲板上的张三一眼，此时设想到师父所言的情形，不免略微尴尬地冲这位肃穆屹立在河风之中的张尚书苦苦一笑。
　　张三被他笑得莫名其妙，冷着脸催促一声：“该走了，钱司丞。”
　　钱海清见他如此庄重的模样，更是同裴钧捂嘴一乐，听一旁姜越轻咳两声暗示不满，这才不舍地与裴钧别过。
　　蓝天白云下，暖风和煦，梅氏商号卖与朝廷的这艘大船渐渐行远。
　　裴钧望着这白帆张扬的大船，寻思着：这本该是他的船呀。一时畅想起来，他却丝毫想象不出自己乘船逃出此方红尘的模样来，不由只能哀然叹着，带着无奈的笑意唤了姜越与梅林玉一道乘车，笃笃前往大理寺接裴妍出狱。
　　裴妍入狱时还是冬日，此时出狱，京中却已入夏。裴钧为她带了的梅四娘铺子里最时新的衣裳，令她好好换上、梳了头发，才扶着她一步步走出班房，再度走回了天光日下。
　　这时裴妍再见姜越，开口行礼还习惯称姜越为皇叔，一时赶忙捂了自己的嘴，些许泪目地改口叫了姜越王爷，又自称民妇，这才终于回头看向裴钧，含着泪笑起来：“裴钧，快带我回家吧。”
　　一行人回了府中，阖府上下欢天喜地。董叔亲自下厨操持了一桌子好菜，又领人细细替裴妍安置好用度，一通收整，天已入夜。
　　裴钧与裴妍相谈一时，嘱咐她早些歇息，从裴妍院中出来却径自罩上外衫，似要出去。
　　董叔追上他问：“大人去哪儿啊？”
　　裴钧一边朝忠义侯府的后门走去，一边低声道：“董叔您记着，今夜我哪儿都没去，我整夜都在府里陪姐姐。”
　　董叔听了，立时肃容应了，忙嘱咐下人四散开去收拾东西，自己不发一言地送裴钧从后门出去。
　　姜越和梅林玉已在门外等着，二人身旁有两架马车。
　　裴钧一见梅林玉就问：“东西呢？”
　　梅林玉一边跳上后一架马车一边道：“这儿呢。”
　　此言一落，静谧的长巷里似乎响起一阵吱吱声来。
　　裴钧转向姜越道：“今夜这事儿不大干净，你便别跟了，明日一早我再去寻你。”说完他转身就要上车，姜越却忽然在后拉住他胳膊。
　　裴钧不禁回头：“怎么？”
　　姜越迟疑一时道：“没什么，你万事小心。”
　　由此，三人在巷中分别，姜越乘车回府，裴钧与梅林玉却一路乘车到了刑部大牢。
　　夜晚的刑部没有官员坐镇，仅点着纸灯由衙差守着。裴钧一路走入班房，一路嘱咐众衙差道：“今夜你们没见过我，我也没有来过，无论何事发生，你们皆不知情。听懂没有？”
　　六部中衙差、狱卒都是多年听从裴钧调派的，荣辱都与裴党系于一处，此时自然点头称是。牢头默默派出两人跟随梅林玉去了马车上，取来了梅林玉备好的一大麻袋东西，又拖着那口麻袋随裴钧走向狱中。
　　走道昏暗，至尽头处方现一方灯火，细看去，牢室里坐着个蓬头垢面的中年男子，正对着油灯喃喃有词。
　　裴钧慢慢踱步到那牢门跟前，敲敲牢门上的铁链笑道：“蔡大学士，托您洪福，家姐出狱了。”
　　牢中人一听他的声音，整个人都一惊，污发后的一双眼睛更是即刻仇恨地瞪向他，疯了一般扑上来道：“裴子羽！你杀了我大哥！”
　　牢门铁锁被他撞得一声巨响，裴钧冷笑着后退半步：“非也，蔡r，你大哥的死是他自己找的，你的，自然也是。”
　　蔡r不明他此话何意，只愤恨吼道：“裴钧，你这阴险卑鄙的小人！你别得意太早！你父亲当年挥师北上，也是想伐我蔡氏满门，他既未成，你也一样成不了！”
　　裴钧听言，脸上的笑意渐渐收敛，此时只令狱卒打开牢门将大麻袋拎了进去，淡淡道：“先父磊落，不屑阴狠，自是无法与你蔡氏相抗，可我则不同。”
　　他抬手示意，梅林玉便冷着脸上前解开了大麻袋上的绳子，一时袋子张开了口来，只见内中竟是上百只吱哇乱叫的灰黑老鼠。
　　辨不清身形的大小老鼠在麻袋中四处攒动，被昏灯照出恶心的油光来。两个狱卒一见此景，皆面有难色，蔡r更是目如铜铃，恐惧叫道：“裴子羽，你要干什么！”
　　裴钧冲两个狱卒动了动手指，狱卒二人便拉着那袋子向蔡r走去，一时，老鼠疯狂的吱吱声与蔡延惊恐的惨叫充斥了整座刑部大牢。
　　凄厉的声响中，裴钧冰冷的声音透过湿闷的空气传入蔡r耳中：
　　“下官不敢怠慢蔡大学士，特将这些小家伙饿了好些天了。它们眼下，可是专等着今日这顿大餐呢。”


第111章 其罪六十八 ・ 抵赖（上）
　　两个狱卒将牢门再度上锁，梅林玉走出牢门立在裴钧身边，与裴钧一同看着牢房中的蔡r四处退避躲藏、扯着嗓子惊叫：
　　“你们好大的胆子！都给我滚开！这、这，这哪儿来这么多耗子！”
　　“哟，蔡大学士忘了？”裴钧在牢外踱着步，云淡风轻回头瞅着蔡r鼠窜，闻言怪道，“刑部地处旧京水道之上，闹这鼠患已有年头，这些年多次上疏请款修葺，内阁却以库银不足为由，回回推拒。是故，眼看着大理寺和御史台都添了新桌新凳新栅栏，刑部不还得自个儿捉捉耗子玩儿么？这不，这三年的耗子都捉在这儿了，便请蔡大学士过过目罢。”
　　“裴钧！你他娘疯了！”蔡r一脚踢开面前的的狱卒，扑爬到牢门栅栏上疯狂地伸出手来，想抓挠裴钧此刻冷漠的脸。他面目极尽狰狞地咒骂：“不管你这小人如何得势，我爹还是一朝阁部，还是三公之首！你要是害死了我，他日必会死无葬身之地！”
　　“谁说我要害死你了？你还真把自己当回事儿。”裴钧微微后仰，任蔡r尘垢满布的手指在他鼻尖前挥舞，冷笑道，“你若是死了，你爹岂不少个累赘？这我哪儿舍得。”说罢他轻笑一声，吩咐狱卒道：“再叫些人过来，咱一道儿陪着蔡大学士操练操练。”
　　两个狱卒即刻得令，立马将蔡r拽向牢房内侧，几声吆喝，又唤来两个狱卒。
　　裴钧冷眼看着两个狱卒一人一手架起蔡r来，另两个一人抱起蔡r的腿，一人忍臭牵起装满老鼠的麻袋，将拼命挣扎骂娘的蔡r一头套入麻袋中，登时，袋中老鼠的叫声疯狂了数倍，蔡r的尖叫也顿化为惨叫，露在麻袋外的半个身子剧烈颤抖起来。
　　蔡r被塞入袋中的双手狂乱地挣扎舞动着，片息之后，麻袋上已渗出鲜红的血。饿了数日的老鼠不遗余力地啃咬着蔡r的手指、脸颊乃至嘴唇和眼睛。蔡r凄厉的哭喊隔着麻袋传出，听来肝胆欲碎。
　　他整个人因疼痛而蜷缩战栗着，歇斯底里地叫骂道：“裴钧！你这个杀千刀的狗――”刚骂到此，恰有只老鼠钻入他口中、咬住他的舌头撕扯，霎时，这叫喊愈加惨烈，令人生寒，瞬息一过，已口齿不清到只剩哀嚎。
　　裴钧眼看蔡r自食恶果，耳听蔡r神号鬼哭，只觉前世在牢中所感的邋遢恶臭之景都一一浮现脑中――
　　他前世被毒哑后的满口生疮、手足尽毁，裴妍如今的被冤入狱、十指伤残，还有他父亲当年的忠义被陷、战死沙场，通通皆拜蔡氏所赠，此恨此仇，今日终于得报！
　　梅林玉听着麻袋中的声音渐小，提醒裴钧道：“哥哥，差不多了。”
　　裴钧冲狱卒抬手示意，四个狱卒便收敛了快被老鼠咬坏的麻袋，将满脸血水、面目全非的蔡r放了出来。
　　蔡r瘫软在地上，活像个被人吃剩的玉米棒子，其脸和脖颈皮肉分离、坑坑洼洼，一个个窟窿里血流如注。他一只眼睛已经被老鼠啃坏，血污布满，另一只也仅能勉强在破损的眼皮下骨碌转动，此时透过鲜红的血液瞪向裴钧，口中发出了难以辨别的悲怒的呜鸣。
　　裴钧从狱卒打开的牢门走入牢房中，一手从袖中掏出个小瓷瓶来推掉了塞子，一手从腰间抽出绢子裹了手指，上前捏住蔡r哆哆嗦嗦的下巴，一抬手，把瓷瓶里棕黑的药水统统倒进了蔡r嘴里。
　　方才已用尽浑身力气挣扎痛喊的蔡r眼下已无力挣脱，只能在两侧狱卒的挟制下暴睁着仅剩的一只眼，奋力扭动了几下，呜呜嚎叫着，恐惧地看向垂眸蔑视他的裴钧，只见裴钧嫌恶万分地丢开他下巴，将擦过手的脏绢扔在地上：“蔡r啊蔡r，往后你终于可以永远闭嘴了……”
　　这话叫蔡r即刻明白了那药是何物，不由愈加惊恐地抽搐颤抖起来，勉力作呕着，似乎想将那药水吐出，无奈却被狱卒一人一手紧合着下颌，动弹不得。
　　裴钧最后再看了蔡r一眼，走出牢房示意梅林玉跟上，在蔡r沙哑的呜鸣中走出了刑部大牢。
　　月上中空，夜黑似墨。二人走到马车前，梅林玉掀开车帘让裴钧先坐进去，自己吩咐了车夫去忠义侯府，才跟着裴钧坐入马车中感叹：“蔡家老二这狗东西，害了哥哥和妍姐那么多次，今日总算有他的好果子吃，大快人心！他这一出事，他老爹怕是要怄断了肠去，想想就解气！”
　　裴钧应道：“蔡r的死活并不紧要，解气是一时的，解局才是关键。他老爹蔡延一生行事谨慎、手段周全，唯独膝下这三个儿子是一个都不省心。眼下他刚失了大儿子蔡h，在朝上见着已不复过去冷静，若此时再折个儿子在我手上，估计也就离失控不远了。人在官中，一旦发怒，必然失误。蔡家一门上下都由蔡延苦苦撑着，蔡延一倒，剿蔡氏还不同割菜一般容易？”
　　梅林玉忙忙应是。
　　裴钧长舒口气靠在椅背上，望向车窗外皎洁的明月，低声道：“从今日起，蔡家欠我的笔笔烂账，我要一样一样全要回来……”
　　马车哒哒赶向了忠义侯府，裴钧暂别梅林玉，在侯府后门下了车，刚回到东院脱下血臭刺鼻的外衫，忽听下人来报，说晋王府来人传达要事。
　　裴钧换了外衫匆匆迎至外院，只见一赵先生手下的青年学生疾步走进来，向他恭敬抱拳道：“裴大人万安。学生前来，是因王爷忽而得讯，说成王爷一家子突然在京郊庄子里头被捕了，眼下都押送回京待审。”
　　“什么？成王被捕？”裴钧的眉头高挑起来，“什么缘由？”
　　那学生道：“据师父打听，说是成王卖官鬻爵、收受官贿，被宫里给查出来了。眼下师父和晋王爷正在商议此事，都以为宫中若要捉作奸犯科的皇亲，那岂非人人自危？晋王爷觉着宫里此举不单只是针对成王而已，怕只是先行一招，仍有后继之力。”
　　裴钧点头应下道：“行，回去禀过你师父和王爷，说我知道了。既然如今宫中已开始动作，那明日皇上应是打算上朝了，咱们明日便见招拆招罢，且看宫里要玩儿什么花样。”
　　那学生听言，应下要走，裴钧又叫住他：“等等。”
　　那学生回过头，听他道：“你回去再转告晋王爷一声，就说今夜他就别多费神了，还是好好儿歇息罢，毕竟从今往后……怕有的是咱们要熬的日子，且嘱他别太忧心。”
　　“是。”那学生闻言一凛，领了这话才匆匆出府。
　　裴钧思虑一时，摇头轻叹，也着人备水洗漱、趁早歇下，翌日晨钟一响便起了身来，穿上补褂乘轿入宫去了。


第112章 其罪六十八 ・ 抵赖（下）
　　清晨日头刚起，宫道中已蒙了层暑气。裴钧掏出授印验明身份，经司崇门走入清和殿里，见闫玉亮和方明珏已然在了，便上前将成王被捕一事低声告诉了他二人，
　　殿中朝臣三三两两各据一方，内阁九座中空着一座，又独剩蔡延未至，其余七人便以张岭为心，坐立一处低声商议着，此时见裴钧进殿，目光也向裴钧看来。
　　裴钧说完，正在答方明珏所问，话音未落，忽听身后有个青年人慌慌叫了声：“师父使不得！”一回头，只见眼前银丝鹤卦的影子一闪，竟是蔡延颤颤巍巍逼至他面门，已抬手朝他脖子掐来！
　　裴钧目中一惊、急忙退避，可蔡延急怒之下却依旧向前，手指甲便在挥舞中划在了裴钧脸上，挖出丝生疼，裴钧抬手一抹，只见手背上一道鲜血。
　　“师父别！”蔡延的门生后脚赶至，匆匆架开还欲上前撕扯的蔡延。此时六部队列中，除却张三，闫、方与蒋老一众官员很快将裴钧护在身后，五寺里蔡氏一系的官员一见此状，也即刻立在了蔡延身侧，一时双方对立，不明就里地相互指责起来，整个大殿登时乱作一团，乌烟瘴气。
　　闫玉亮提高声斥：“大殿上的各位都看见了！先动手的可是蔡老太师！都别睁眼装瞎！既是在官场之上，蔡太师动手也得有个由头，何以浑话不说，上来就要掐裴少傅的脖子？这不是殴揍重臣是什么！如此何谈朝臣和睦？”
　　内阁数人已匆匆下堂来隔开裴、蔡双方人马。张岭左右各看二人一眼，冷声问蔡延道：“太师德高望重，今日何以同晚辈动手？”
　　“晚辈？”蔡延冷斥一声，颤着喉咙道，“这不是张大人教出的高徒么，你且问问他做了什么！”
　　张岭一脸肃穆看向裴钧，裴钧抬指蹭过脸上被蔡延挠破的口子，皱眉看向蔡延，神容冷厉：“下官不知蔡太师何意。”
　　蔡延见他抵赖，一张脸气得愈加铁青，布满血丝的双眼看向张三道：“张尚书，你来说！”
　　张岭未知此事还与张三有关，不由皱眉看向张三。张三此时虽并没有站进六部的队伍里，面对蔡、裴两党的争端，却依旧面若冰霜，沉默不语。此时听蔡延一问，他见众人皆向他望来，不由在张岭威慑的目光下低头一揖，冷脸答道：“昨夜刑部遭遇鼠患，蔡大学士受了重伤。”
　　众朝臣一惊：“鼠患？”
　　蔡延咬牙切齿看向他：“张尚书，刑部遭的，当真是鼠患？”
　　张三垂眸道：“案册有录，昨夜无人到访刑部，经大夫辨明，蔡大学士身上伤口确是鼠齿所伤，牢房内墙、地底也确然发现大量鼠窝与血迹，刑部几年来更是数度提请拨款，想整治鼠患、修葺牢房。据此证，蔡大学士的确是为鼠所伤。”
　　“荒唐！答非所问！”蔡延撒开门生的搀扶，驳斥张三道，“若是鼠患，刑部狱卒、官差数十人之多，难道鼠患刚起时就无人听见我儿呼救么？张尚书新主刑部便行此包庇回护之事，往后法司之中，朝廷还如何信任刑部断案！”
　　张三抱拳，抬眼看他：“蔡太师容禀，刑部之狱卒、官差，昨夜皆无人听闻狱中呼救，下官也令大夫细细查看过，蔡大学士口舌之中多有鼠齿撕扯的伤势，连喉咙都大为损毁、脓肿，亦可能是一开始就被恶鼠钻入口中，失了声，故才不得叫喊。”
　　殿中文武重臣听闻这话，脸上皆是犯难不忍，而蔡延还想发作，却闻朝钟打响，司礼监报：“皇上驾到！”
　　一时众臣匆匆归位，不甚齐整地山呼着万岁。不一会儿，姜湛穿戴明黄龙袍、垂珠纱冠，由胡黎扶着坐上了金龙宝椅，示意司礼监开始朝会，见堂下众臣神色散乱，本想要问，余光却瞥见亲王一列中姗姗来迟的姜越。
　　姜越的步伐不疾不徐，神色大有从容之意，丝毫不因迟到而惊慌，这令姜湛目光一暗，正想发话，无奈却喉头一痒咳嗽起来，待消停了，又见姜越已免了行礼告罪径自入座，而堂下官员已述起职来。
　　姜湛没了发作的时机，不由皱起细眉，暂且忍下了此时的不忿，可一耳听着朝臣絮絮，他目光投向堂下的裴钧，却又见裴钧脸上多了个细长的血印，伤口还在冒血。
　　姜湛眉头一沉，看向胡黎。胡黎忙招来一早守在殿上的小太监询问，垂眼听完了事由，才碎步行至姜湛身边，弯腰将蔡延当庭扑掐裴钧之事贴耳告知了姜湛。
　　姜湛闻言，目中一惊，不由看向内阁首座的蔡延，只见蔡延面色颓败、目含恨意，双眼直勾勾瞪向裴钧，其牙关紧咬、双眉紧皱，似是已完全不能掩饰狂怒。
　　――蔡延失控了。
　　不只是他，今日得见朝堂上裴蔡相争的群臣都能感受到：蔡延已经从那个波澜不惊、高高在上的神坛上摔下泥地来了。其长子、次子接连遇害，他一次次重创后的愤怒和仇恨终于欺上了他的神智，让众人看见了他防备薄弱的劣处――就像是丛林中蜿蜒盘行的毒蟒终于露出了柔软的腹部，眼下只待有人能提刀而上捅入其心扉，这巨蟒便会分崩寸断、再难续命。
　　想到此，姜湛不由心思暗动，生出个推波助澜的计策。
　　恰堂下众臣述职毕了，四关武将一一禀报各处动向，皆言人手吃紧，姜湛便只能先按下对蔡氏的心思，顺着他们出声道：“近来塞北驻军起了内讧，监军请旨要更换将领。眼下刚入夏季，塞北到了水草丰足的时候，而塞外蛮夷似乎正闹饥荒。朕恐他们不会太平，眼下还是要派个稳妥的人前去。既你等都匀不出人手，便只好另行委派了。”
　　说着他好似想起个谁来，目光落到亲王座中道：“不如就由晋皇叔前去罢。”
　　裴钧听言，眉心微皱，侧目看向座中姜越，只见姜越敛袍站起来，不快不慢道：“皇上，臣历经大难，刚从鬼门关讨回条命来，眼下身子还未全然康复，若是远赴塞北领兵，恐怕难当重任。”
　　姜湛似乎料到他会推拒，此时并不惊讶，只是挑起眉道：“皇叔这是要抗旨不遵？”
　　“皇上容禀，”姜越虚虚一抱拳道，“朝廷委派武将前去塞北，为的是保家卫国、安宁兵事。臣若遵旨，既是以残破之身占据功名，更是力不能及却要强行出征，此乃置边境安危于不顾。边塞军防之事，牵一发而动全身，殒命事小，失守事大，万万开不得玩笑，臣望皇上三思。”
　　说到此，他顿了顿，方继续道：“军中人才颇多，青年一辈也有不少良将。依臣之见，萧小将军萧临便是个中翘楚。萧临武学深厚，行军领兵的本事也绝不在臣之下，倘若皇上认为臣可前往，那他也可堪重用。”
　　这一席话，让朝上众臣皆思量起来。姜湛万没想到姜越不仅没有乱了阵脚，还头头是道地举荐了萧临来，一时看向武将右列中满脸莫名的萧临，又听朝臣之中不乏官员附议晋王的推举，他不由捏紧拳头，暗暗生恨起来。
　　在兵事上的僵持是取不得的。用兵事急，此时姜湛只好道：“那便先着萧临前去驻守。”说罢意味深长道：“至于晋皇叔，就留在京中好好将养罢。”
　　姜越潦草谢恩，坐回椅中，端起茶来轻咳两声，低头皱眉饮茶，暗暗与侧列六部中的裴钧换过一眼，意指姜湛此计果如他二人所料。
　　裴钧向他点点头，正想着姜湛还有后招，便听张岭从内阁末座起身道：“皇上，昨夜御史台所承之案，臣以为也该让诸位同僚知晓，不知皇上意下如何？”
　　姜湛闻言，袖中的拳一松，想起此事，眉头展开了：“不错，张大人说的很是，此事是该让众卿也听听。”
　　堂下御史大夫与张岭相视一眼，硬着头皮，抱着板笏道：“启禀皇上，告诸位同僚：昨夜，御史台于京郊别院，捉捕了成王一家并其门人，共数十人。其所涉之罪，有卖官鬻爵、收受贿赂等，经报内阁，御笔裁决，现令：革除成王及其子女爵位封赏，贬为庶人，其后世不复封号，所有田产器物，皆充入国库。钦此。”
　　殿上众臣中自然有初闻此讯的，此时都面面相觑，十分震惊。裴钧和姜越在满堂沸议中对视一眼，是没想到竟有如此重罚。
　　姜湛高声道：“众卿，王子犯法与民同罪。如今新政起始，严明法度，若有臣子不尊，则当惩处，若有皇亲不珍视身份、胡作非为，朕也会代列祖列宗惩治他们。对此，朕望众卿严于律己、相互督查。”
　　说完，他见堂上已无人奏事，便再度神色复杂地看向裴钧一眼，说了退朝。
　　众臣恭送姜湛背影出了大殿，还没等从地上爬起来，就已然开始议论纷纷。
　　闫玉亮凑近裴钧，凝重地问道：“子羽，皇上这不会是要……”
　　他这话没敢说完，裴钧却猜到他何意，不由沉眉一叹道：
　　“没错，他这是要削藩。”


第113章 其罪六十九 ・ 揣度（上）
　　所谓削藩，是指帝王通过收归兵权与压制当权者，而收回藩王或地方权势的举措，目的通常是为了削弱藩王或割据者对朝廷的威胁。然而这一重新划分当权者既得利益的举措，又势必会引发天下各境的政治动荡，甚至因诸侯、藩王的强烈不满，而成为各地军事对抗的导火索，故而也通常是无奈之下的险招。
　　但是，虽然削藩会让皇权与皇亲间产生嫌隙，在此过程中，削藩对皇亲的削弱却必然大过皇权，而中央也只有削弱了藩王与地方势力的阻碍，才能增强对地方的直接管辖，是故，削藩虽险，但历朝帝王对削藩之策却用之惊心，弃之不能。
　　眼下，姜湛没有警告地直接授意当权法司逮捕成王，无疑是以削藩为目的，将皇亲的去留交在了权臣手中衡量，又让权臣因此忌惮皇亲反扑，以形成一个乱斗局势下的大制衡场面，以求两方都不敢妄动。如此，散朝后群聚议论的不止朝臣，在内阁紧跟姜湛去往内朝后，亲王一列也聚首一处。
　　只见泰王从姜越身边站起来，急急带怒地冲姜越摊手撒气道：“这下好了吧？你还没事儿，老四倒先走一步，咱几兄弟马上就要一齐玩儿命去了！”
　　姜越起身来疾步追着泰王走向殿外，只来得及回头看了裴钧一眼。裴钧见此，心下烦躁更起，正听方明珏道：“藩镇乃边圉之守，自古不敢乱削。看来晋王爷复生之事确然是叫皇上怕了，否则怎能狠下这心？”
　　闫玉亮道：“此举显是内阁献策。当下朝廷没有把柄能够攻讦晋王爷，先从成王下手，一是要乱了晋王爷手足之阵，二也有告诫群臣、皇亲之意。皇上借此案打了晋王爷的脸，不仅让晋王爷成为了一众兄弟责怪的罪人，还鼓励朝臣检举揭发，这岂非是将晋王爷立成了靶子，叫全天下都盯着他扎？”
　　此时三人正一同走出清和大殿，裴钧因闫玉亮这话而想起了受伤之日，姜越曾说过姜湛恨不得他即刻就死，而此刻裴钧脸颊上被蔡延挠下的伤疤仍隐隐发痛，这引他不禁联想别处，若有所思道：“如果内阁之中，削藩是张岭献的策，禁锢的是姜越等皇亲，那同为阁部的蔡延，又会献什么策？”
　　闫、方二人闻言，细思之下不免心惊，听裴钧继续道：“姜湛明知我与姜越已然联结，不可能唯独对姜越用计，而放任我在官中积蓄力量；我与姜越二人之中，蔡延恨的也不是姜越，而是我，所以，他的献策，要找的必然是我的把柄，不可能全然与张岭同声。”
　　说到此处，裴钧似乎想起什么，一时转身看向空空的身后，寻找一番，拧起眉心道：“等等，蒋老呢？”
　　内朝中庆殿中，内阁重臣鱼贯入座。
　　姜湛坐在高台龙座上，颇有些心烦意乱地看向众人，当目光停在颤颤扶桌坐下的蔡延身上，思索一时，忽启口问道：“朕听闻蔡太师今早活动身骨，在大殿上失手将裴子羽的脸挠破了，这是何故啊？”
　　蔡延一张老脸上没有血色，目中尽是少睡而发的血丝，此时在一旁太监的搀扶下站起来，勉力出声道：“启禀皇上，吾儿蔡r……昨夜在刑部离奇遭遇鼠患，全身上下被恶鼠啃咬至皮开肉绽、血肉模糊、面目全非，就连嗓子都哑了，如今已是废人一个！”
　　姜湛佯作惊疑：“鼠患？此事与裴子羽何干？”
　　蔡延道：“鼠患之巨，吾儿惨状如斯，事发时怎会毫无声响？可刑部狱卒却众口一词，说从未听闻吾儿惨呼。今早臣闻讯前去刑部大牢探望，吾儿以血书衣，直道是为裴钧所害，若非实情，何至如此！自裴钧入班以来，十载之中暗植人手、诡布网罗，尤重安插各部差吏小役，是故六部之中，不论何人作了尚书，当中行事言语皆有他的眼线，刑部自然也是！皇上，这刑部鼠患，分明是裴钧暗害我儿所找的托词，刑部诸人却包庇回护、无顾实情，实在是狼狈为奸，令人发指！”
　　薛太傅瞥了蔡延一眼，不温不火道：“刑部地界之下为京中排水旧道，水道年久荒废，化为蛇鼠之窝，近年频有鼠患，刑部已数度上表请款修葺，可在座都知道，蔡太师与蔡大学士当初却总以库银不足为由推拒了。如今酿下了这般祸事，臣以为，蔡太师可不能只怪那裴子羽罢？”
　　蔡延直身看向他，双目发红：“薛太傅这是什么意思？”
　　薛太傅立时还要发言，却被一旁张岭按住手臂。赵太保见二人争讧，忙站起来搭腔：“薛太傅此言太重了。文书之上，言皆泛泛，谁知那鼠患会至这般境地呀？”
　　张岭道：“然此事还需细查，或然绝非巧合。”
　　蔡延即刻道：“不错。臣望皇上彻查裴钧一党，绝不可再让此人为非作歹、胁迫朝政！”
　　姜湛听他们来回数言，心中对两方意图已有了猜测，此时秀眸含哀道：“裴钧辅政多年，兢兢业业，政绩与为人，朝中都有目共睹，要查他，朕是于心不忍。但出了这样的事情，诸位阁部既想查查他，也无妨去查查就是了……”
　　“皇上英明！”蔡延作揖道，“臣与张大人会即刻携领大理寺同御史台，彻查裴钧历年之事。眼下老臣斗胆，想再求皇上一个恩惠。”
　　姜湛微微抬眉，敛了袖子道：“太师请讲。”
　　蔡延扶着膝盖顿顿跪下，语含悲愤道：“臣以为，吾儿蔡r再是重罪，如今也已全身尽毁、惨不忍睹，无能再胡作非为。求皇上念在我蔡氏自开朝以来悉心辅佐的份儿上，赦他牢狱，容老臣带他回府医治！”
　　姜湛闻言长叹一声，怅然点头道：“蔡太师爱子接连遭逢不测，虽为罪过，却也叫人唏嘘。如今蔡r经此一难，料也不会再生事了，便赦他随太师回府医治罢。”
　　蔡延听言眉头刚舒，却听姜湛继续道：“蔡氏一门，历代为臣、两朝股肱，朕如今痛心太师丧子，却也更痛心太师的身子。今日若赦蔡r回府就医，朕望太师也随他休沐一段日子，好生将养，调调血气，待休整好了，再回朝理事不迟。太师意下如何？”
　　蔡延目色一变。他身旁张岭等人也神色一凛，皆知姜湛此言是以赦免蔡r来置换蔡延短暂的休官，无疑是问蔡延到底是要儿子的命，还是要他这在握的权势，于是便都等着蔡延如何抉择。
　　蔡延的额际渗出细汗，双颊微微颤抖，片息后，他两眼一闭，双手叠握举过头顶，引颈高声道：“老臣谢皇上隆恩！”语罢伏地叩首，脊背微颤。
　　姜湛的唇角几不可见地轻菀幌拢目光从蔡延背上重新投向阁中众人道：“新政方起，如今却朝政涣散、内讧不息，事由多牵扯六部要案，朕也不免心忧。蔡太师方才所言虽激，却不乏实感。六部之中，裴钧首当其冲，若他犯事，朕绝不因循姑息。”
　　“若裴钧真有异象……便削了他封爵官位，将他凭法处置罢，诸位不必再入宫请示了。”
　　众阁部闻言相觑，一时皆道：“臣等遵旨。”


第114章 其罪六十九 ・ 揣度（下）
　　内朝在满堂阴郁中散了。姜湛无意再与群臣周旋，便借口抱恙，推了午后的政事。
　　出了中庆殿，他本意回宫歇息，却被太后请去午膳，席间端着饭碗、捏着筷子，听太后大为畅谈她即将到来的五十寿诞，只觉上至宫宴饮食下到地方贡物，无论是用度还是器物，太后字字说出都沾金带银，似是全然不知宫外局势已方方紧迫、不可终日，不免垂眼盯着碗中的白米，面色愈沉，一言不发。
　　终于，在太后顺口嘱他快些与贵妃抱得龙嗣时，他忽地抬手，一把将手里的白釉圆碗摔碎在地上。
　　这刺啦一声巨响，惊得太后抚胸暗呼，吓至说不出话。
　　姜湛见她终于住嘴，展眉舒出口浊气，这才站起身来，依旧不发一言地回崇宁殿去了。
　　宫中的夏日正在滋长，沿途的甬墙爬上了翠绿的枝梢与粉白的花，暖风吹来清甜的味道。
　　姜湛由胡黎扶着径行御花园的假山池塘，一时见花落池中被鸟雀叼走，一时又见不知何来的瘦猫从屋檐间跳过，不禁回望一路所见的殿宇楼阁，忽地对这从小到大寸步未离的宫廷，生出了一种并不陌生的陌生感。
　　他皱眉走回了崇宁殿，径行侧殿时，见大殿中翩飞的纱帘间隐约显露一个颀长人影，青衫缓带、姿容俊朗，正伏在书案上凝眉抄书。
　　他不由自主踏入殿内，隔着殿中几重翻飞的垂纱，凝望着那人，一时看得晃了神，思绪竟似回到数年前某个极为相似的夏日午后，想起了某个极为相似的人来，再回眼时，竟见那殿中人已行至他身前跪地告礼道：“不知皇上回宫，微臣有失远迎。”
　　姜湛定定看了他一会儿，才回过神来：“哦……蔡岚，原来是你。”
　　蔡岚伏身叩首，微笑道：“是，皇上。太后寿诞将近，皇上昨日晚膳说起，让微臣留在此处为太后手抄一册佛经送去，微臣不敢违命。”
　　姜湛听言，一时不大能想起他所说之事，片刻才料得是昨夜酒后失言，不免有些头疼起来，只道：“那都是朕喝多了胡说的，你不要放在心上，还是快些回翰林院理事罢。”
　　他说完转身要走，谁知蔡岚却上前一步拦了他去路，俯身凑近他一些道：“那昨夜皇上在榻上所说之事，难道亦是酒后胡言么？”
　　姜湛被他逼退半步，仰头与他对视着，只觉耳根都烧起来。蔡岚见他赧然不言，也并不着意逼迫他，只温柔牵起姜湛玉白的手道：“皇上是君无戏言，微臣是忠君之事，眼下佛经已抄好了半册，皇上不妨来看看抄得如何？”说着他便把姜湛往殿内引去。
　　姜湛晃神间被他言语蛊惑，不由自主随着他走出两步，猛地惊醒般推开他手臂道：“不，不了……朕还要去流萤殿看看皇侄，不过是回来换个衣裳。”说罢他再无耽搁地仓皇走出这方侧殿，那步履似逃，慌慌张张、破破碎碎地踏入崇宁殿中，几番喘息，才闭眼皱眉定下神来，换下了朝服，嘱胡黎引路去了流萤殿。
　　还没走进流萤殿，姜湛便远远见着一殿宫女太监都在四处翻找东西，挑起眉来。他抬手止了宫门太监喊话，立在殿外看了会儿，才走进去径直问：“都找什么呢？”
　　一宫下人顿时吓坏了，忙不迭跪在地上：“回皇上话，小殿下几日前丢了个玉铃铛，不知丢在了何处，连日茶饭不思，觉也睡不踏实，直命奴才等快快寻找。”
　　正说着话，姜煊在内殿听闻皇叔到了，吧嗒嗒地跑来跪在姜湛跟前儿，有模有样地拾了袍子跪下道：“臣侄给皇叔请安。”
　　“哟，小殿下，教了多少次了，您怎么还叫皇上是皇叔呢？”胡黎上前一步皱眉纠正他，“您当称‘父皇’。”
　　姜煊巴掌大的小脸儿上露出了颇困惑的神色，双眼看向姜湛年轻俊秀的脸，两道短眉蹙起来，龃龉道了声：“父皇。”
　　姜湛并不太在意他究竟叫自己什么，此时只在殿中宝椅上坐下来，把姜煊招到身边：“他们说你丢了个玉铃铛，怄得不吃不睡？”
　　姜煊听言赶忙点头，站在姜湛椅侧，扭着姜湛的手臂，嘴角一瘪，颇委屈道：“前日何太妃娘娘的曾孙来了，瞧我腰上有个玉铃铛，闹着要瞧，我便摘下来与他玩。过了几时，他却说丢了，也不知丢在何处，谁也找不着了。”
　　这一席话听在姜湛耳中，横竖都能料想，定是那何太妃的曾孙私藏了姜煊的铃却不认，不过见姜煊纯善，托词两句哄骗姜煊罢了，也唯独姜煊这孩子心善，想不出这原委，才让一宫上下的人白忙活了。
　　想到此，姜湛连日来被朝政压抑的情绪似乎找到个纾解的口子，他看着眼前孩童委屈巴巴的小模样，不由想起了一些年幼时候的趣事，唇角渐渐浮起个淡笑道：“宫里什么玉铃铛没有？你只说是什么样的，朕即刻命人雕个更好的给你。”
　　谁知姜煊听言却老老实实摇起头来：“不行的，皇叔，那玉铃铛是七叔公送我保平安的，别的铃铛都替不了。皇叔您替我找找罢！求求您了！”
　　姜湛一听“七叔公”三字，心中刚压下的烦闷顷刻似狂浪卷起：“什么，这铃铛是晋王给你的？”
　　姜煊见他忽而变色，吓了一跳：“是……是七叔公给的。”
　　姜湛怒得一把推开他，啪地一拍椅柄站起身来，呵斥整殿下人道：“所有人听着！谁再帮他找那玉铃铛，谁的脑袋就别想要了！这宫里若是再有人敢说起这玉铃铛，舌头也别想要了！”
　　阖宫下人忙不迭领旨，瑟瑟发抖地伏地叩首。一旁的姜煊不明所以被他推倒在地，怕得要命，却不敢说话，不由红着眼睛哭了起来。
　　胡黎瞧着孩子生出丝心疼，快快上前扶起姜煊来，一边为他擦泪，一边低声规劝。可这时，他给姜煊擦着脸，却忽地发现姜煊耳根子处有一片红疹，而顺着那红疹拨开姜煊的衣领，他只见姜煊脖颈一侧也长了一片斑斑点点的红疹，一直延伸到后背去。
　　胡黎心下一凉，瞬时想起了这几日宫中太监们报给他的事务，下意识抬手一探姜煊的额头，顿觉烫手，不免缩回手来大叫出声道：“皇上，小殿下身上长红疹了！这症状瞧着，怕是天花啊！”
　　“什么？”姜湛大惊，登时倒退一步看向胡黎怀中的姜煊，果然见姜煊耳根脖颈一片通红，急怒起来，“宫里怎会有天花？”
　　胡黎连忙叫人去请太医来，一面急急答姜湛道：“何太妃宫中昨日遣走个生病的宫女，说是身上长了不干净的东西。内务府将那宫女撵出宫前，掌事老太监瞧着就是生了天花，更是赶紧把人送出宫了。眼下看着，这天花怕是早几日就有了，被那曾孙带来了小殿下这儿，将小殿下也染上了！”
　　“那还不快把姜煊抱走！”姜湛听言愈发后退几步，常年为病痛所苦的经历让他在第一时间拾起了衣袖，捂住口鼻道，“胡黎，朕不许你再靠近他！”接着随手点了个小太监过去抱起姜煊，慌慌吩咐道：“你，还有你们，马上把他送走，他生病的消息宫内宫外都不可私传，违者斩！”
　　众太监忙不迭应了。胡黎也不敢忤逆，忙放开姜煊问：“那将小殿下送去哪儿啊，皇上？”
　　姜湛的双眼复杂地看向姜煊，皱眉道：“送去枫林斋。”
　　这三字让胡黎一愣，听姜湛一声：“还不快去！”他才回过神来，赶忙吆喝众太监拿来毯子裹抱了姜煊，一行人匆匆出了流萤殿去。
　　一路上，姜煊在小太监小心又恐惧的环抱下分外不安，抬脸问一旁的胡黎什么是天花，却见胡黎匆匆行路，神色忧虑，并不答话。
　　抱着姜煊的小太监此时都快哭出来了，一边抱着姜煊小跑，一边苦着张脸问一旁胡黎道：“师父，这、这天花会不会害死我呀？”
　　胡黎听来心烦，不由怒斥道：“你若是死，绝对是蠢死，赖天花什么狗事儿！”说着他颇为烦闷地看向小太监怀中的姜煊，在姜煊一双清澈的眼睛中，看见了此时此刻摇晃在宫墙之下的自己。
　　下一刻，他咬牙一想，停下步子命令身后太监道：“去，给我备车。我要去趟忠义侯府。”


第115章 其罪七十 ・ 互惠
　　一日过尽，裴钧在京兆司部签完了公文也没等到姜越，只得起身回府，刚走出耳厢，便见宋毅拿着宗新束的案卷向他走来：“大人，自曹鸾入狱，刑部总来要他这宗案子，咱听您吩咐，捏着没给，眼下倒已然拾掇出文书了，按规矩是要报给内阁的，您看这……”
　　裴钧接过案宗，翻开瞥了一眼又合上，看向宋毅：“曹鸾一家在狱中如何？”
　　宋毅赶紧点头：“好得很，好得很，底下人已听您吩咐好生照看了。梅氏商号的少东家虽没来过，却倒每日遣人送饭过来，替咱们省了不少力气。要不……大人去看看？”
　　“免了罢，省得刑部人知道了当我徇私。”裴钧将案卷收入袖中，简明吩咐道，“这案卷我留着转批，可近日事杂，许要多些时候才能批好。内阁若问起，你可知怎么说？”
　　宋毅忙道：“知道知道，大人放心。”说着见裴钧抬脚往外，便一路把裴钧送出去，点头哈腰地捞开门帘儿，扶裴钧上了轿子，直等到轿子渐渐走远，才一边走回司部，一边啧啧唏嘘地摇头暗叹：“那般境地都能翻身，眼下更逼得蔡氏家破人毁，又见得势，怪说裴大人了不得呢……”一语到此更是喟叹，想到底来又专程绕至班房，不遗余力吩咐了狱卒人等定要好生善待曹鸾一家，这才安心下了工出去，只待他日借此在裴钧面前卖个好脸。
　　裴钧回府时已夜色渐起。六斤眉开眼笑地迎了他进去，说董叔正备着夜饭。
　　裴钧一边摘下乌纱，一边走到花厅，见裴妍正坐在窗边望着外头出神，一身素纱罗绮，乌发垂髻搭在颈侧，双手缠着药布搁在腰间，膝上还搭着本册子，瞧着神色见忧。
　　裴钧走上前，落手拿起那册子一看，皱眉合起来放至一旁：“你这身子才养了几日就又开始劳神了，这是从哪里拿了家里的账来看？”
　　裴妍这才看见他回府，回过神来仰起脸答他：“今日家里结账，来了许多人领钱，董叔拿着账目一一给他们，我怕他累着，想帮他看看，他却不敢给我看，我便从他手上抢来了。原来这三四月里，你为了保我和煊儿，竟花了这许多银钱……”
　　“银钱没了还能再挣，人没了才是什么都没了。”裴钧弯腰执起她手来看看，又轻轻放下，替她敛好耳边碎发道，“眼下你回来了，我也会尽快接煊儿出宫的。往后咱们一家人在一处，就再也不分开。”
　　这话叫裴妍听得鼻酸，眼下微微发起红来，不禁低头拾绢轻点眼角。董叔打外面进来，领着人上菜，立在边儿上请裴钧姐弟入座，裴妍便起身来拉他也入座。
　　“这哪儿使得！”董叔红着眼，说什么都不肯，二人正推拉间，外头又传来六斤的声音：
　　“大人，晋王爷来啦！”
　　裴妍与董叔俱是一愣，裴钧却已立即起身迎了出去，刚走到前庭，便见姜越被人领着匆匆走进来。他一见裴钧便道：“我去京兆没见着你，料想你是回府，这才过来瞧瞧。”
　　裴钧上前引他一路往里走，边走边道：“我在京兆等了你一日，想你是脱不得身，便先回来等你消息。泰王眼下如何？”
　　二人的身影从廊上刀兵前晃过，行往花厅，姜越听言，凝眉叹了口气：“三哥倒还好，只是生了气，哥哥们自然也怕起来，不止是骂了我一顿，还说姜湛此番并不似偶然之举。这又更引三哥想自请回封地暂避，兄弟们一听，真是人心惶惶了。我见他们说到头也没人想去瞧瞧四哥，到底放心不下，便又去了趟御史台替四哥打点，这才拖到了这时候。”
　　裴钧见他神色不济，不由关切：“成王还好么？”
　　姜越叹息，看向他道：“四哥眼下狼狈落魄，困在牢中惊恐不定，不停同我说祖皇爷当年削藩杀了几个兄弟，要我快想法子救他出去。”
　　“成王爷是吓着了。”裴钧温声安慰他道，“他平日里也就收收字画儿古瓶，贪了些，手上半分兵权没有，封地收成也就那样儿，姜湛没由头非要对他赶尽杀绝。只是这贬为庶人的令已下了，往后他还得要你帮衬才行……”
　　这时二人走到了花厅，裴妍已由人扶着迎出来，见着姜越就要跪下，姜越赶忙虚扶道：“裴大小姐这是做什么？”
　　裴妍道：“晋王爷，民妇回府后才听说您有多照顾煊儿，又帮了裴钧多少，如今民妇有命出狱，实在是要谢谢您！”说着死活要给姜越跪下。
　　姜越连道不可，却碍于礼数不能真拉住裴妍，正是此时，裴钧抬手托住了裴妍的胳膊道：“裴妍，这礼就免了罢。晋王爷本就是煊儿叔公，也知道你是冤枉的，帮你是于情于理都合适，你这么反倒生分了，叫人家不好意思。”
　　裴妍听言，这才止了身势。裴钧见此，又笑起来对姜越道：“你也是，她都是出过阁的人了，再叫她大小姐像什么话？你若是不嫌弃，便同梅六、萧临一般叫她声妍姐就是，好歹她岁数还比你大上一些。”
　　“这可当不得！”裴妍连忙摆手，惊惊回看，却见姜越眼神微亮，此时已笑着与裴钧对视一眼，略含羞怯地叫出一声：“妍姐。”
　　裴妍登时脸烫起来，应也不是，不应也不是，不免抬手捶在裴钧肩头低骂：“你这成何体统！”
　　姜越忙虚虚挡在裴钧身前道：“妍姐别怪他，是我唐突了。我从小与几个皇姐年岁差得远，也都不甚亲近，如今既与裴钧有缘相交，唤您一声姐姐倒实乃幸事，只要您不嫌弃就行。”
　　这话说得裴妍更不好意思了，直拿眼光戳在裴钧脸上，裴钧却凑到她身后，替她冒了一声儿：“好嘞！”
　　这引姜越霎时失笑，裴妍面赤，扭身便要打裴钧的脑袋。裴钧笑起来捉了裴妍手腕道：“行了行了，我不闹了，董叔的菜都要凉了，还不快请晋王爷入座？”
　　裴妍这才息了火，只道客人走了再收拾裴钧，便唤过董叔多添碗筷，请姜越上座。
　　正是几人其乐融融间，外头六斤又匆匆忙忙跑来门口道：“大人大人，那个冷冰冰的张大人又来了！”
　　裴钧眉头一挑，闻言看向姜越道：“得，你家学生要来替刑部教训我了。”说着他搁下碗叹了声，令六斤领张三进来，又叫董叔再添双筷子、盛碗饭。
　　话音刚落下不一会儿，六斤便带着张三来了。张三袖手进了花厅，正要向裴钧行礼，却见一旁姜越也在，不禁一顿，先拾袍向姜越跪下道：“学生请王爷金安。”
　　姜越抬手免了他礼道：“来，坐师父身边来。”
　　张三却站起来看向裴钧道：“学生今日不是来赴宴的，而是有话要同裴大人说。”
　　裴钧给姜越递了个“你瞧瞧”的表情，抱臂支在桌沿上，迎着张三的目光看过去：“你说。”
　　张三板正道：“下官想请裴大人以律为则、以法律己，不要再借权徇私、干涉刑部断案。”
　　裴钧微微眯起眼道：“小阿三，你是不是忘了，这刑部还是我给你的？”
　　“那你给了我就该是我的，何来送出去了还捏着不放的道理？”张三的神色十二分肃穆，半分不让道，“盐案新起，缉盐司已行，我留在京中本是为办完蔡r的案子，想让他彻彻底底伏法认罪，没想到却被你毁了。眼下蔡延请了皇上口谕，已将蔡r领回医治了，这便是蔡氏又一次逃脱了牢狱，也又一次未有判决，而这一切，都是拜你所赐――”
　　“你真以为白纸黑字的东西能困得住蔡家？”裴钧不急不恼，似乎是认真在问，“那你今早在大殿上如何不与我对峙？”
　　姜越端起茶来，并不打断二人，听张三沉默一时方道：“律法虽存，执行者却还是人。刑部归属六部，六部如今又以你为首，我不与你生隙，是以免今后行事受制，并不证明你是对的。今夜我便要起行去沿海会同缉盐司查案了，若我回来之后，你仍要干涉刑部案件，那我绝不会再顾念情面。”
　　裴钧听言，快然一乐：“呵，口气不小。”
　　张三握紧了拳上前一步，还要再说，却听姜越放下茶杯道：“见一，行了。如此处置蔡r，我们自有旁的考量，往后且与你商议就是，你不要再往心里去了。”
　　“师父，”张三严正看向他道，“学生不知师父与裴大人所谋的天下是怎样的天下，但世人之所以有法有制，我等律学之徒之所以代代精修，为的就是给天下人公公正正、白纸黑字的公道。倘若师父与裴大人是以政治先于这天下之公，那师父所谋的天下，恕学生无法苟同。”
　　姜越闻言，眉宇一沉，还未言语，裴钧已道：“张三，你怎么同你师父说话的！”
　　张三唇角紧抿，亦知自己太过失礼，不免低头向姜越告罪。姜越正要说话，这时六斤却再一次急匆匆跑进来，有些怯怯地禀报道：“大人，王爷，又有人来了。他穿着宫里的衣裳，咱们不敢拦着……”
　　他话音未落，众人便见胡黎从他身后扬头袖手走入花厅来，身后还跟着两个太监。
　　“胡公公？”裴钧一见是他，即刻站了起来，“什么风把您给吹来了？”
　　胡黎扫视一圈在场的姜越、裴妍与张三，眯着眼同他笑起来：“哟，裴大人府上倒挺热闹，张尚书也来了？”
　　张三一见是他，神色一紧，不作声色道：“胡公公见笑。临行在即，张三此番只为道别，眼下就要告辞了。”说罢目含深意地看向姜越与裴钧，拱手作揖别过，不发一言地经行胡黎走出去了。
　　胡黎从他身上收回目光，转头看向裴钧，也不做耽搁道：“裴大人与咱家是老交道了，必知道咱家无事不登三宝殿。今日来，咱家是来给裴大人报个信儿：小世子姜煊在宫中染了天花，皇上忧心，已命人将他移送至枫林斋看管了。”
　　“什么？煊儿得了天花？”裴妍霍地站起来，疾步绕过饭桌走到胡黎跟前问，“胡公公，他眼下怎样？可请太医没有？枫林斋又是什么地方？”
　　胡黎听闻这问，意味深长看向裴钧。姜越顺他目光，只见裴钧神情忧虑、凝重不言，而一旁裴妍又急急地再度问道：“裴钧，那枫林斋是何处？”
　　姜越代裴钧答道：“枫林斋曾是姜湛当年被先帝冷落时的居所，姜湛登基后便下令封锁了，是故枫林斋在姜湛看来，到底与冷宫无异。换言之，他将煊儿移送枫林斋，无疑是对煊儿的遗弃。”
　　胡黎点头道：“不错。咱家此番前来，便是想告诉裴大人，若想要接小世子出宫，眼下便是极佳的时机。若裴大人愿意，即刻便随咱家入宫接人出来，这小世子获救与否倒还能搏一搏，否则，小世子留在宫中失了庇佑，后事可就难料了……”
　　“此事姜湛一定下令不许外传，你为什么告诉我们？”裴钧谨慎地看向他。
　　胡黎双手负在身后道：“咱家就实话说了吧，裴大人，皇上早从曹鸾那儿知道了您同晋王爷已然联手，眼下极其妒恨晋王，连日来便都让内阁提议如何应对。张大人的主张是推恩亲王子嗣，使他们均分封地、田产，以此分化诸位王爷的势力，但皇上却认为晋王爷之所以不续子嗣，正是为此考虑，那么推恩根本无法波及晋王，也就无法迅速地解决晋王爷这个威胁。”
　　姜越微微抬眉：“所以呢？曲线削藩不成，眼下便要动刀子了？”
　　胡黎笑道：“晋王爷明鉴，皇上确然是采了薛太傅的折子，眼下是要一个个地对付王爷们了。现下是成王，下一个是泰王，再下一个就……”
　　“那蔡延献了何策？”裴钧问。
　　胡黎听言更笑起来：“蔡太师爱子接连因您遭逢变故，所献之策无非是想让您抵命罢了，又有几个新鲜呢？”
　　裴钧冷冷一笑：“那你就不怕蔡太师他日将我斗垮了，我实现不了你今日所求？”
　　“怕呀，怎么不怕？”胡黎抚胸叹道，“可咱们人在京中，又哪般不是个赌？”
　　他继续道：“裴大人曾告诫咱家，不要跟错了主子、后悔莫及……但裴大人须知，咱们做太监的，一辈子没根儿，也就没有主，所做事事，不过都是为了活命。今时今日，咱家只望裴大人往后事成之日，莫要忘了咱家今日曾帮过您。”
　　裴钧泠然看向他道：“你跟蔡延也是这么说的罢？”
　　胡黎但笑不答，只说：“裴大人只管考量要不要受我这个好，旁的事儿还是少想为妙。”
　　裴钧与姜越对视一眼，又看向一旁焦急万分的裴妍，凝眉思索一时道：“好，我眼下便随你入宫。”


第116章 其罪七十一 ・ 擅闯
　　眼见裴钧抬脚就随胡黎向外走去，裴妍急急抓住裴钧手臂：“裴钧，我也想去，带我去见见煊儿吧！”
　　裴钧听言看向胡黎，胡黎皱起眉来正想回拒，却听姜越从后跟上来道：“宫中事务都赖胡公公一手操办，眼下不过是多个人入宫，胡公公必有法子通融。”
　　胡黎眉头一抖，依言只得躬了身应：“王爷抬举了。”说罢客客气气敦促裴钧、裴妍道：“那二位就赶紧罢，马车还在外候着呢。”
　　裴妍见胡黎答应，忙擦擦眼角跟在胡黎身后。姜越一边快步与裴钧紧随裴妍往外走去，一边低声道：“裴钧，若煊儿真如胡黎所说得了天花，接出宫来最要紧还是医治，且这病险恶，又会传人，更需寻痊愈之人专事照料，隔离起来，以免将你和你姐姐也染上。不如这样，你二人先坐胡黎的马车进宫去，我回府一趟，嘱人寻些专会治痘的好大夫来，晚些在司崇门外接你们。”
　　“好，那就劳烦你了。”裴钧叹了口气，“眼下这削藩的关头――”
　　“哪儿的话。”姜越将他姐弟二人送上车，扶着车门看向他，“你都说了，我也是煊儿的叔公，这便都是该做的。”说罢他看向车内胡黎，肃穆告诫道：“此行还望胡公公照拂，可万万别出什么岔子。”
　　“岂敢岂敢，王爷就放心吧。”胡黎忙忙应下此言并向他告礼，即刻吩咐车夫速速起行。
　　裴钧再次与姜越换过眼神，口型道了暂别，才放下车帘共裴妍坐好。
　　马车在一声鞭响下哒哒行往皇城，一路微晃。裴钧任由裴妍死死紧握着他的手臂，抬手拍了拍裴妍手背，接着便不发一言地盯着胡黎这褐布暗纹的马车内里，用眼神追寻着其上道道褶皱，一时只觉那些经久以来埋藏在意识深处的记忆，就似灰暗蒙尘的轻烟般，正渐渐从那些褶皱间冒出来，一眨眼，便化为冰透人心的冷水，顷刻涌入这方小小马车，瞬间将他淹没其中――
　　他想起前世元丰九年开年后的第一场雪。
　　那是官中开印办差的第一日，清早，他在姜湛宫中被胡黎轻轻摇醒。天还没亮，胡黎也没惊扰姜湛，只作了手势叫他起身走至外间，待捧过一旁小太监奉来的瓷杯递给他漱口，才低声告诉他：“裴大人，礼部和内务府方才来了人寻您，说有要事儿。”
　　裴钧一边穿戴好补褂乌纱，一边皱眉问他：“什么事儿那么急？”
　　胡黎踟蹰一时，不答只道：“冯侍郎就在礼部候着您呢，您见了他许就知道了。”
　　于是裴钧罩上紫貂大氅匆匆出殿，撑了宫女递上的黄油纸伞，走在砖红的甬道间，眼前尽是纷纷扬扬的雪花从浩然穹顶飘落而下。
　　他一路手脚冰凉地走到了礼部院外，还没等哈上口气搓搓手，便见冯己如一脸戚戚地守在部院门口。
　　看他来了，冯己如摘下官帽低头向他道：“大人，听内务府说，昨儿夜里……”
　　“瑞王府的小世子殁了。”
　　天地间的雪在那一刻变得晦暗。
　　一股冷意从裴钧的四肢直戳他心口，令他站在雪地上一晃，手中的油伞倏地掉落在地上。
　　冯己如忙为他捡起伞来重新撑好，恭敬举在他头顶上，使另手推开了部院半掩的铜钉大门，小心翼翼地接着说道：“因钦天监算下的入殓时辰很近，眼下瑞王府便急着寻咱们定下棺椁随葬，又因事关亲王世子，下官无权自行定夺，这才要请大人过来……”
　　后面他再说了什么，裴钧都听不大清了。他脑中直似狂风大作，山雨袭来，嗡嗡间，不知是如何点了人手车架和丧仪棺椁，亦不知是如何领人到了瑞王府上，只记得那时阖府哭丧声中，瑞王姜汐正瞠目懵坐在正堂椅中，而一旁管事见礼部来人，只垂眼道了句“裴大人节哀”，便不多言地引他往里走了。
　　礼部众等在廊下，裴钧随管事走入跨院耳厢，只见雕花木床中层叠的锦被里，一个小脸儿青白的孩子正乖乖巧巧地躺在里头，周身穿着金线缝紫的寿袄，口中含了个红底的玉，紧紧地闭着双眼，那模样安安静静的，倒像是睡着了。
　　可这双小小的眼睛尚未见过多少世事，却已然不会再睁开。
　　这便是裴钧前世最后一次见到姜煊。
　　……
　　“裴大人，到了。”
　　胡黎一声轻呼引裴钧回神。
　　裴钧抬头间，马车的帘子已被外头的太监捞起。他扶着裴妍下了车架，抬头看了看眼前宫门上“枫林斋”的素匾，目光望向门内，眉头紧紧拧了起来。
　　天花，俗称痘疮，医书言病者发疮头面及身，须臾周匝，状如火疮，皆戴白浆。若不及时医治，数症并发，病剧者多死，而治中若是调养不当，病人亦会疮瘢遍体、弥岁不灭，恐留永疾。
　　想到此，裴钧心中浮起了令他惊悸的念头：莫非姜煊此世也难逃早夭的命数，依旧活不过这一年去？
　　正恍惚间，他听胡黎的声音在他身侧响起：“裴大人，天花是要传人的，还劳您二位穿上疫装再进去。”
　　裴钧扭头，见胡黎令小太监为他和裴妍一人奉上一件防疫用的白布罩衣，顿时明白过来，便与裴妍相互帮衬着穿上了，又一人蒙了口大大的白布面罩，这才跟着胡黎往这枫林斋中走去。
　　枫林斋经年冷落，如今已经十分老旧冷清。裴钧与裴妍踩着满地枝叶行到后院，立时听见小孩儿的哭叫和咳嗽迭声传来。
　　“煊儿……煊儿！”裴妍立即循声跑去，裴钧也匆匆跟在她身后。
　　二人快步穿过庭中弯折的游廊，急急走进发出孩童哭声的厢房，刚绕过屏风，就见屋内七八步外的素帐镂花大床上，姜煊正被两个太监按在薄衾中喂药，小脸儿哭得通红，此时正极力地踢被挣扎着：“放我出去！我不要你们！呜――我要舅舅，我要娘……我要我娘！”
　　裴妍闻声，步子就地一顿，霎时哭出声来：“煊儿！”下一刻，她疾步奔到床边推开那两个太监，一把将姜煊揽入怀中，紧紧抱住道：“娘来了，煊儿不怕了，娘在这儿！”
　　姜煊此时正高烧不退，经她一抱，在她怀中生生一愣，起满红疹的小脸儿上挂满了泪花道：“娘？真的是娘么？这不会又是梦吧……”
　　裴妍听了这话更是心痛如刀绞，捧着他脸，哭着哄道：“傻孩子，你看看，不是娘是谁？”
　　裴钧走到裴妍身旁，抬手替她怀中的姜煊扯平了前襟道：“煊儿不怕，舅舅带娘来接你回家了。”
　　“舅舅！”姜煊哑着嗓子叫了一声，眼眶中打转的泪水顷刻涌下。
　　他搂紧了裴妍的脖子，双手扣起来，就像再也不想撒开。裴妍忍着眼泪抱上他起身，由裴钧扶着往外走去，又走回了枫林斋外胡黎的马车边。
　　胡黎捞开车帘让裴妍和姜煊上车，又再度告诫裴钧千万莫忘他帮的这忙，听裴钧答应了，才再度捞开车帘让裴钧上去。
　　不多时候，马车行到司崇门内，侍卫要上前查检，胡黎抬手亮了手牌打笑两句“事急”，得宫门侍卫全数放行，这便将裴钧、裴妍和姜煊渡到了宫外。
　　裴钧扶着裴妍下了车，见前方巷角停着另外一架马车，刚站定了，便看那马车里探出赵先生的脑袋来，扬手叫他们赶紧上车。
　　裴钧让裴妍先上了车，自己抱着姜煊后上，本以为姜越就在车中，岂知入了车厢却见车中只有赵先生一人，不由道：“晋王爷呢？”
　　赵先生一边穿上自带的防疫罩衣，一边急道：“王爷方才一回府中，便听探子回来报说，泰王、福王几位叔父辈儿的王爷，竟连夜携家眷逃出京城了！眼下，王爷正嘱郭氏兄弟领人出城追踪，便只得托信让梅少爷帮着寻寻治痘的大夫，又令我驾车来接你们出宫，说是晚会儿再去忠义侯府与咱们会和。”
　　裴钧听言凝眉：“泰王他们逃了？这是逃要回封地去？”
　　“可不是，这真乃糊涂！”赵先生恶叹道，“他们贿赂了城防放行，殊不知城防一手收了钱，一手却要上报宫里。若非王爷先于宫中扣了城防的消息，他们这岂非伸着脑袋给宫里砍？”
　　二人低声说着此事，在姜煊沿途的咳嗽声中，马车很快就到了忠义侯府。
　　董叔已让全府下人都罩上麻衣、蒙了脸，梅林玉正领着大夫等在正厅里。见裴钧、裴妍回府，董叔忙迎上前来瞧瞧裴钧怀中的姜煊，一看之下，眼眶即刻红了，听孩子颤着嗓子晕乎乎地叫了声董爷爷，他更是泪都要下来：“作孽啊，谁成想宫里也能染上这病？”
　　梅林玉摇头直叹，拉着裴钧袖子把他往里带：“哥哥，你赶紧搁下孩子医病，同妍姐都洗洗去，别孩子没好大人又染上了。”
　　裴妍却从裴钧怀中接过姜煊：“我不走，我要陪着煊儿。”
　　梅林玉急了，拦在她跟前道：“姐姐，两个专治痘疮的大夫马上就到了，我还带了个得过天花的婆子来帮衬，有他们照料，我同董叔也看着，你何苦冒这个险！”
　　裴钧也劝：“裴妍，天花是毒症，这府上人人都要当心，你快随我去拿草药薰薰干净。倘若留着病气害了自己，你还拿什么去照顾煊儿？”
　　裴妍犹疑一时，这才听进了劝，裴钧便让董叔抱了姜煊先去裴妍屋里，又亲自点了轮班杂役待命，这才拽着裴妍各自寻屋洗浴干净，烧了旧衣、换上新衣，又由韩妈妈烧了盆草药上下薰身，直薰到眼涩鼻酸，才又罩上新的麻衣蒙面，走到裴妍的院中。
　　裴妍已先他一步过来，未得大夫准许入内，便正与梅林玉一同守在姜煊屋外向内张望。
　　屋中灯火通明，两个治痘的大夫也穿着一身疫装，此时已替姜煊脱了衣裳，正仔细查看着姜煊身上的疹子。
　　二人凝重地商讨了片刻，向外道：“世子殿下还小，这痘又出得急、出得烈，高热不退，若是贸然止痘，定会伤及脏腑、并发他症，眼下便只得试试顺势而行，先逼出痘来。只要痘疹结痂掉落，世子殿下便可无虞，只是……”
　　“只是什么？”裴妍扶在门框上慌慌问道。
　　大夫踟蹰：“只是，这逼痘之法，也不是万全。依照小世子的病状，约莫只两成把握得治。”
　　裴妍闻言，双膝一软：“两成……”
　　梅林玉忙扶住她，见她煎熬，亦急得说不出好话来。所幸裴钧此时还冷静，先拉了裴妍在廊中坐下道：“两成亦是生机。煊儿福泽厚，一定熬得过来。”说着便冲屋内的董叔招手。
　　董叔会意，忙从袖子里拿出银锭赐给两位大夫道：“二位务必尽心尽力，若是治成，大人还有赏赐。”
　　俩大夫赶紧谢礼，当即吩咐药童、婆子备办起药浴和汤剂来。
　　裴钧见开始医治，想了想，还是招来满府下人与姜越送来护卫们，叮嘱他们谨防外人打探。
　　正此时，六斤在外叫了声：“晋王爷来了！”
　　裴钧一回头，果见姜越风尘仆仆走入后院来，还不等问话，姜越已急急说道：“裴钧，又来消息了。”
　　裴钧听言一顿：“泰王找着了？”
　　“不，不是那件事。”姜越摇了摇头，深吸一气平复呼吸，眼见满府下人正忙着给姜煊屋里端盆送水换东西，人多眼杂，便上前两步将裴钧拉到廊外，压低声道：“南地驻军传来飞书，说苍南道的盐民揭竿起义了！”
　　裴钧脑中一懵：“什么？怎么会……”
　　――在前世，南地盐民起义是薛张改弦失败的标志，在他记忆中，应当是元光十三年春天发生的事情，今生怎会此时就发生了？
　　这无疑是再一次打乱了原本按部就班的历史之路，而这一乱，也无疑是比承平国姬改嫁和李存志之死更为宏大的变数。
　　姜越见裴钧震惊不言，只当他是意料之外，此时不愿耽搁，已再度出声道：“这还不算完。裴钧，你且猜猜那盐民中领头起义的是谁？”
　　裴钧心中发寒，思索一圈实在想不出是谁来，不由茫然看向姜越，却听姜越深吸口气，缓缓吐息道：
　　“是李啤！


第117章 其罪七十二 ・ 密结
　　姜越的话仿似一根细长的竹竿，将“李啤闭庖惑艏附熄灭的冷火挑燃了。当中的火星渐渐生出光和热来，慢慢将裴钧的记忆照亮，令裴钧一字不漏地想起了李平永畲嬷臼身返乡时怒吼的话――
　　“……就连如此人物与裴大人你也救不得我爹，那这一朝上下，究竟是黑成了什么情状？往上数法司、内阁和天宫里的皇上，一个个也定然是绝顶的昏聩！”
　　“凭什么贪官污吏肥了腰包，伸冤的人却要死？凭什么我爹一辈子没过上好日子，却连死都死得冤屈！”
　　原来命运的轨迹转向后，竟在这里蛰伏待起。裴钧此时此刻忽而发觉：若他如前世一般没有制止邓准伤人，就不会救回钱海清拜师；没有钱海清，他不会知道唐家在南地贪墨受贿、挪用公造，也不会让钱海清想法子对付唐家，那么，钱海清就不会请李存志入京。若李存志没有入京为李坪湍系匕傩丈煸，自然就不会因越诉而死，如此，李莆薹ǔ鲇，就会在盐民起义前死亡，也不可能被朝廷赐还，不可能成为盐民保长，更不可能煽动乡镇、领兵起义。
　　而这一切，全都源于裴钧今生睁眼后的第一个决定――阻止邓准，救钱海清。
　　裴钧心底一冷，脚下虚浮地倒退了半步，扶住庭中的树木，吐着寒气问姜越一句：“他们打出的旗号，是不是‘贪官污吏必须死’？”
　　姜越眉心一敛：“你怎么知道？”
　　――因为这就是前世盐民起义打出的旗号！
　　裴钧勉力按下心中悸悸，低声答姜越道：“你想想李颇鞘痹谟史台里说过的话，便猜都能猜得出了……眼下盐民不恨皇上，最恨的就是定下新政的朝臣。这个旗号是最能煽动人心的，李坪艽厦鳌！
　　他在树旁的石桌边坐下，犹在惊疑这万事万物间布满的伏线，却听姜越坐在他身边道：“裴钧，我知道眼下煊儿病重，说这些或许不是时候，可……”
　　见他欲言又止，裴钧意料之中地叹息：“我大约知道你想说什么了，你想说机不可失。”
　　“不错。”姜越凝眉看了眼身后人来人往的姜煊的屋子，压低声对裴钧道，“姜湛一直想将你我分而治之，我们一日不反，他就一日可以将你我二人远调两地。既如此，我们何不利用此番机遇？若我能前往南地平叛，遇见的是李疲那于我们而言，未尝不是好事。”
　　裴钧顺着他所言一想，点头道：“是。姜湛不知我们帮过李疲更不知我们已然在各处布置下了兵马与粮饷，若是派你出征，你不仅能出京调遣军事，更还可能说服李萍尤胛颐恰！
　　“不止如此。”姜越见他没有否决，继续道，”待我集结封地屯兵和粮草，还可与北地驻军的萧临联络，成南北之势，夹围京城，以内阁献策削藩为由、‘清君侧’为号，迫使内阁自解，再令姜湛退位让贤。姜湛削藩在即，皇亲兄弟已逃出京城，不再会支持、庇佑他，更别说为他出兵，他所靠的，就多是皇城司与禁军人马。而禁军与皇城司常善防守，依赖持久作战消耗外敌――”
　　“故而，我们只要管控了京关五营的粮草，再截断各地援军进京的路，那姜湛的人马后续乏力，自然就不再是强攻的对手。”裴钧接过他话头，极速地思索着这一系列计谋的可行性，最终再度点头，“如此，还需我留在京中继续分散蔡、张和姜湛的注意，也更要分化他们的势力，最好能让朝臣的心也渐渐归顺于你，这样等你回到京中，入主朝廷的阻力也会小上一些。”
　　姜越认真道：“你真以为可行？”
　　裴钧叹了口气，抬手将他耳发敛到耳后，轻声道：“姜越，我们已经准备了很多，可行与不行，还是要做了才知道。眼下姜湛已经对皇亲步步紧逼，你若不反，后半生的自由与荣辱便都似成王一般，皆要看姜湛眼色，而一朝不慎，又甚可殒命。是故，如今就算不为天下，为了你自己也要搏这一把。如若可能，最好是联合几位王爷一同反。”
　　姜越轻叹一声：“我又何尝不知？可哥哥们回了封地，已算是暂且安全，若非见我胜利在望、能分他们一杯羹，他们又怎会愿意出兵出力随我搏这一把？”
　　裴钧凝重地摇了摇头，细思下问姜越道：“那你可有信心说服李啤⑾袅俸透多的人来支援我们？”
　　姜越道：“当年萧临与我在军中早已相互许诺，若有一日能将这天下一变，定彼此相扶、勉力一战。他是一定会帮我的，可至于李疲那就是赌了……”
　　此言一落，二人间稍稍沉默。他们坐在裴妍屋外的庭院里，安静了，便听见屋里的大夫急急吩咐下人和药童的声音。
　　裴钧的身后传来裴妍隐约的啜泣，扭头间，只见梅林玉正守在裴妍身旁低声宽慰。此景叫他一时恍惚，脑中竟又浮现出前世姜煊躺在棺材中的灰白死寂的小脸，不禁猛一摇头，闭眼长叹。
　　姜越关切地看向他：“怎么了？”
　　裴钧缓缓睁眼，低沉道：“方才我抱煊儿，发现他身上的魂铃不见了。姜越，你说，这会不会是天意……”
　　“不会，你别乱想。”姜越打断他道，“魂铃之说只是传言，煊儿吉人自有天相，绝不会有事。你若实在担心……”
　　他说着，解下自己腰间一物递到裴钧眼前，“就把这玉符给煊儿戴上。它是父皇在我幼时赐下的，随我出入战场好些年了，就算佑不了平安，所聚的血气也能煞走等闲邪灵。”
　　裴钧接过来一看，只见这小指长短的方形玉符上刻画着梵经祥云，玉质温厚，边角已磨得圆润，眼见真是姜越随身多年之物。他赶忙要退还给姜越，熟料姜越却趁周遭无人看顾，捧过他脸来轻轻一吻，随即拿起玉符，走到屋外裴妍身边，轻声让裴妍拿去给姜煊戴上。
　　裴妍拿着玉符一愣，只听说是保平安的，便赶忙谢过姜越赐物。恰这时屋内的大夫给姜煊喂完了逼痘的汤剂，裴妍便穿上白布褂子、蒙了口鼻，带着那玉符进了屋去。
　　不一会儿，屋内的大夫忙完一阵子，走出来暂作歇息，屋中便响起了裴妍柔柔哄姜煊睡觉的声音。
　　裴妍唱着一段段轻盈的西峡小调，那柔软的歌声飘出窗户，钻进裴钧的耳朵，让他在身旁姜越沉默的陪伴下，忽而有了分久违的，属于家的感觉。
　　这一夜，忠义侯府上上下下没有一个人阖眼，到翌日辰时，大夫正要给姜煊上第二次疮药，宫中忽而来了人，在大门外传三品以上官员即刻觐见。
　　裴钧料想这是宫中也获知了南地盐民叛乱的消息，眼下要重臣觐见，无非是商议如何应对，于是只好与姜越分头启程，乘轿入宫，待到了清和殿中放眼一看，六部之列里，除却方明珏品级不足无权前来，接任了兵部尚书的蒋老也依旧没个人影。
　　不一会儿，闫玉亮也到了。裴钧不免再问他一声蒋老何在，不料却听闫玉亮说：“蒋老举家跑了。”
　　裴钧一懵：“他什么？他也跑了？”
　　“可不是！”闫玉亮手背叠在手心里一拍，目光四下看了看，皱眉低声道，“蒋老就是成王卖官鬻爵的受惠人之一，他还给成王拉过不少生意。崔宇前车之鉴就在眼前，他自然担心被此牵连，在这节骨眼儿跑了是怕没命。”说到这儿，他想起来道：“对了，今早蔡延来了吏部致休，也带了最后一份令来，要提的还真就是蒋老的案底，估摸是想顺着蒋老查到你替蒋二保的卷上。”
　　“保卷事小，想污我暗控朝政才真。”裴钧皱眉道，“看来蔡家眼下是想咬出我的罪过来，好借张家的手除了我。”
　　闫玉亮正想答话，此时却听朝中打响，司礼官报：“皇上驾到！”
　　一时众臣陆续跪礼山呼，姜湛步入殿中，一言不发地走到御案后坐下。他双眼扫视堂中跪着的朝臣，镇着怒意道：“苍南道的盐民造反了，众卿可听说没有？”
　　堂中理所应当地起了一阵倒吸气的惊讶声，姜湛听在耳中，心底更愤，抬手握紧了金龙的椅柄道：“折报中说叛乱已起了多日，领头人竟是那告御状的李存志的儿子，李啤４巳司奂了万余盐民，眼下仍在招兵买马，已经开始攻城略地！亏朕还赐他良宅沃土、赐他官职，他竟是一回去就领人反了！这简直是狼心狗肺、藐视圣躬、目无王法！其罪当诛！今日让众卿过来，便是要议一议由谁去镇压此乱。”
　　说到这儿他落目一看堂下，倏地皱眉：“兵部的人呢？”
　　四周官员皆看向六部队列，裴钧听言双目轻转，忽而先于闫玉亮一步出列：“自成王案起，蒋尚书不知所踪已有三日，吏部已派人去找。”
　　“不知所踪？”姜湛眯起眼来盯着裴钧，片刻才冷冷一笑，不过多追究道，“既然兵部无人，那就由裴少傅说说谁去合适罢？”
　　闫玉亮听言，忧心看向裴钧，却见裴钧无喜无怒般捧着笏板道：“回禀皇上，朝中猛将多在边关镇守，回调尚需时日，臣以为，应当就近调取苍南道一带可用之人。比如，雁翎关守将韩太清就可以――”
　　“雁翎关已然投敌了。”姜湛提高声音打断了他，从桌上拿起个折子扔在裴钧跟前，讥讽道，“裴少傅不是耳聪目明么？如此消息，是当真没听说，还是明知故问、怠误战机，等着看盐民打来京城啊？”
　　裴钧原就是随口一答，对姜湛的讽刺也充耳不闻。他不无所谓地弯腰捡起那折子一读，发觉姜湛接报的时间虽晚于姜越，但却有了更翔实的消息。比如，李萍结几镇人马后，首先就去了雁翎关，以自身经历和父亲李存志的声誉，说服了韩太清麾下数千人加入起义军，并予以大权。韩太清常年镇守南地几处关隘，对兵力、布防都了如指掌，一时猛攻之下，雁翎关以南的数城正陆续失守。
　　起义的人马还在壮大，算上信件来往的时日，如今已不知又是何等境况。裴钧心中盘算着，面上只执着文折看向姜湛不言，那模样，就像是心中已有了答案，却不愿说出来。
　　姜越站在亲王一列中仅存的几人里，向武将一列看了一眼，武将之中随即出列一人道：“眼下边关将领虽难于调派，但京中却有仍一人曾身经百战从边关归来。”
　　“谁？”
　　姜湛轻轻挑起眉头看向武将之中，只见是萧老将军跛着脚向前走了两步，抱拳低头道：“禀皇上，老臣以为，晋王爷姜越治军有方、足智多谋，善攻善取、鲜尝败绩，足可带兵荡平南地叛乱！”
　　裴钧抢在姜湛开口前急急道：“不可！萧将军，晋王身体尚未痊愈，贸然领兵实在不妥。叛军如若战胜皇亲，更要士气大涨，朝廷不可冒这个险！”
　　姜湛将此景看在眼里，眉心即刻蹙起：“裴少傅，你究竟是忧心叛军势大，还是忧心晋王安危？”
　　一时间，殿内所有朝臣都看向裴钧，亲王一列中，子侄辈的王爷又都看向姜越。
　　裴钧皱眉不言间，姜湛继续道：“依朕看，裴少傅是忧心太过。既然晋皇叔说，此番复生是有姜氏先祖作佑，那朕就相信，晋皇叔定是洪福齐天、吉人天相，如若出战，也一定是战无不胜，所向披靡！”
　　内阁之中张岭闻言，起了身来正要打断，可姜湛却不等他说，已下令道：“传朕谕旨，令晋王姜越为将，即刻清点兵马、率领粮饷，三日后领军南下平叛，将乱民一网打尽，还江山太平！”
　　殿上众臣一时山呼“吾皇英明”，陆续跪地间，姜越与裴钧对视一眼，低头接旨道：“谨遵皇上谕旨，臣，定不辱命。”
　　下朝后，张岭急急追上退朝的姜湛，肃穆万分地劝谏道：“皇上，晋王与裴钧暗中相联，方才不过是演了出欲擒故纵的戏码，要激怒皇上派晋王出征。晋王一旦出京，就有了机会调遣这些年来暗中安插的兵力，到时候若联络兵马围困京城――”
　　“他联络谁？”姜湛放开身边胡黎的手臂，回头看向张岭，“眼下泰王几个都逃回封地了，成王还在牢里，有兵马的皇亲里是没有人敢帮他的。”说完，他见张岭还要再劝，便不耐烦地抬手打断了张岭，皱眉阴狠道，“况且，他也不会有命活着回来的。”
　　张岭闻言一凛，见他已听不进再劝，无奈之下只好低沉道：“皇上，请容老臣再说最后一句……当今朝堂局势诡谲，蔡氏暂颓，裴党却与晋王联结，此乃军政合并，图谋不轨，尚不知会如何搅乱朝政，如若……”
　　张岭说着，忽而见姜湛身旁的胡黎正听得认真，不免心下一突。下一刻，他上前拉过姜湛，往前走出几步远，避开了胡黎，才俯在姜湛耳边极力低声道：“如有一日宫中生变……”
　　说到这儿他垂眸一想，将右手小指上的玉戒褪了下来，放在姜湛手心，又把姜湛的手紧紧握起来，缓慢而坚定道：“到时候皇上若需老臣出力，只需记得：玉戒转，忠奸断。只要以此为信，我张氏一族必尽全力忠君报国，在所不辞。”
　　姜湛不明所以地看向张岭，却只听张岭再道一句：“此物皇上切记自己保管，绝不可让他人知晓，不到万不得已，最好是不要用到。”
　　张岭说完，闭目长叹一声，终于后退半步，长作揖道：“皇上保重，臣……告退！”


第118章 其罪七十三 ・ 不改
　　姜湛目送张岭的背影走出殿角游廊，不禁暗暗握紧手中玉戒。
　　他知道，张岭这枚玉戒指原是祖皇帝爷赏给张氏先祖张津的，与张家大宅正堂那口黑头大棺材上的金墨题字一样，皆是为了褒奖张氏一族恪尽职守、忠君报国。
　　他一时想起了多年前他初次穿上龙袍，被太后牵着手，在中庆殿第一次见到张岭的时候。
　　那时他十二岁，忐忑怯生，而张岭有一张永远不苟言笑的脸。
　　他怕张岭，故而直往太后身旁躲。太后却将他从身后拉出来，说这张岭秉承了张家一脉的尊法忠君，定可信任，叫他不必害怕。
　　姜湛收起玉戒放在袖中，沉眉想了想，把几步外的胡黎招过来：
　　“眼下几个皇叔都跑了，子侄辈儿的皇亲便自危起来，朕以为，也是时候安抚他们一番。御膳房这月的荷花糕味道尚好，你便着人分赏下去，让他们尝尝鲜，另有尚织局的新料子，也赏下去叫他们分分。”
　　胡黎垂眼看了看姜湛收起玉戒的袖子，略微不安地低下头：“是，皇上。”
　　“至于官中之事……”姜湛继续吩咐道，“为防泰王等人纠集兵马，就让张岭派御史中丞做京畿巡按，严查各处调度。兵部空着，京兆都指挥使又与裴钧交好，京关四门中也有不少裴钧拔擢的暗子，若是不换，京兆的布防就要受裴钧牵制，这些便也让张岭和内阁去考虑。还有，把威远将军调回京中，再把晋王历年驻守过的营地列出来，呈给朕看，每一营何时何地在何处，朕都要知晓。”
　　胡黎低头应下，暗转眼珠道：“那晋王也算留在京中的皇亲，这赏赐之物……”
　　“自然也是要赏他的。”姜湛瞥了胡黎一眼，冷声一笑，“赏，给朕多多地赏。必叫他好好地去，最好是再也别回来……”
　　盛夏的暑气蒸腾在天地间，把京城闷成个热罐子。忠义侯府上下秘密地忙活着，为姜煊医治天花奔前走后，人来人往地洗衣换药，更是汗流浃背、热得非常。
　　董叔做主，抬了窖中的冰来放在姜煊屋里。裴钧也交代厨房煮出解暑汤来分发给大夫、药童和下人，又换下了熬更守夜、憔悴至极的裴妍，两天两夜陪在姜煊身旁，随大夫一齐观察着姜煊出痘的状况。
　　第三日一早，姜煊的烧终于退了。晋王府来了人，牵了之前随姜煊待在晋王府的小狗来，并传信说姜越已收敛好行装，眼下正前往京南营点兵，即刻就要起行。
　　姜煊的狗已七八月大，站起来腰背已及人膝，双眼之上的一双豆眉也愈发清晰。此时听董叔一叫“小狗”，它立马乖巧坐在地上，可一见裴钧出来接信，又不满地嗷嗷起来。
　　裴钧倒退半步，皱眉道：“长这么大了还‘小狗’呢，梅林玉找了这狗是真当我瞎了。”
　　狗冲他龇牙咧嘴呜呜示威，董叔拉着狗绳，将信件递给他道：“这狗大是大，听话就好。晋王爷驯养它怕是花了心思，只是这临着出征，又把狗送来了，怎也不亲自瞧瞧小殿下再走？”
　　裴钧没有应话，只从他手里接过信来看了一眼，却眉心更蹙，下一刻便不发一言地换下衣裳、熏了药草，匆匆策马赶往京南营地。
　　京郊官道上沿途开满粉白的花，在夏风中扬洒。裴钧一路踏花奔到南营的时候，姜越已点完了兵马起行。
　　裴钧策马狂奔一路，只追到大军的最尾，此时放眼望去，只见浩浩长队的最前头，有个一身戎装的人影骑在高头大马上，其银盔红缨映衬朝阳，熠熠生辉。
　　他不由双腿猛夹马腹，驱马继续向前，直追到十里驿亭才终得大叫一声：
　　“晋王留步！”
　　姜越听见这一声喊，背脊一顿。他蓦地回眸，见百步之外，裴钧正遥遥勒马向他招手。
　　姜越目光微闪，犹疑一时，还是抬起右手，令身后千军止步，随即左手拉过缰绳调转马头，骑马小跑着向裴钧行去。
　　二人一同引马至驿亭外碰头，裴钧下了马背来，叹气看了姜越一眼，一边拴马一边道：“我还当你今日会来看看煊儿再走……就算不看看煊儿，难道也不再看看我么？”
　　姜越这时也下了马，垂着眼走上前，把马与裴钧的拴在一处，过了些时候才道：“我不想走得太不舍。”
　　裴钧听言微愣，旋即心下一疼，暗道姜越真是个傻子，四下一看，拉着姜越走到驿亭旁的几株大树后，张开手把姜越紧紧抱入怀中，凑在他耳边道：“你若是不舍，我多送送你就是了。”
　　姜越轻轻在他肩头一蹭，低沉道：“既终须一别，你也就别再送了。”说着，他抬手推开裴钧，忍着眼底薄红，拍了拍他肩头道：“此番出战，虽是怀着劝降李频囊馑迹却也要防劝之不过，依旧要打。我手下谋士里，郭氏兄弟最通兵法调配，我便让他们随我出征，留赵先生在京中帮你。我已告诉赵先生，若有情急，京中人马你皆可调度，你务必好生保全自己――”
　　“我知道，我知道……别说了。”裴钧抵着他额头打断了他，此时闭眼想起小时候的事情，忽觉眼下一热，贴着姜越鼻尖道，“从前十六七岁时见你要出征，我是一点儿不觉难舍，给你送了书还走得飞快……如今这一别，却竟似剜心。”
　　姜越抬手抚摸他脸，长睫眼帘下一双清澈的双眸沾染水汽，瞬也不瞬地望向他道：“莫再说从前了。从前我还以为出征就能忘了你，可直到返朝与你再见，才知我一刻不曾忘记――”
　　“你也不许忘。”裴钧再次打断他，扣着他后颈，与他深深相吻，万分不舍地嘱托道，“姜越，你此去一刻不许忘了我，也定要好好顾着自己，常来信，早些回来，听见没？”
　　姜越隐忍地点头，再度贴上前与他亲吻，抱住他道：“那你照顾好煊儿，等我回来。”
　　裴钧拍拍他后背，在他肩窝里闷声应道：“好，我等你。”
　　到二人渐分时，裴钧的肩头依旧沾上点泪，不舍间，他还想继续延长这个拥抱，姜越却终于抬手抹了把眼睛，推开他，转身头也不回地走向驿亭外的战马。
　　他们在此处别过。裴钧骑上马时只见浩荡军队背向京城，面朝南地而去。极目处，黑红的战旗飘扬在半空，姜越在千军呐喊中回头向他望来，高举起手向他挥舞，见裴钧也正望向他，他便笑了。
　　这一笑似回风拂雪，又似春樱落泉，叫裴钧在千军之外看见，似乎听见耳边传来一声：
　　“裴大人！”
　　……
　　记忆倥偬回到前世，他想起了姜煊夭折之后的事。
　　那是元光九年春，承平国使来朝，带来一纸和亲的婚约。裴钧在与姜湛数度争吵后，依然以国事为重，少有地跟随了内阁的票拟，让六部在朝会上表了和亲的票。
　　当大红的锦缎从宫里直铺到宫外，承平送亲的人马络绎向宫中而去时，裴钧站在礼部队列中静静地望去，似乎觉得身体中构建自己种种情感的那些基底正由下而上地垮塌着，这世间的每一个人似乎都与他不再有什么分不开的关系，而他精神中的某一部分名为“自我”的生命，也似乎停滞了。
　　可朝政却并未停滞一分一毫。
　　在姜湛大婚的酒宴上，从西北驻地短暂归京述职的姜越叫住了将要离席的他，负手站在飞华殿外的金柱旁，淡淡地问他：“裴大人今日少言寡语，近来可是不顺心么？”
　　那时他以为姜越是要揭他伤疤、说风凉话，便笑着讽了句：“顺心与否，都比不上晋王爷春风得意。听说这是又要领兵西行了？恭喜恭喜。”说罢抱拳告礼，袖手离去。
　　他的离席只不过是那一场浩大宫宴的边边角角，而至于政事，在姜越那夜目送他黯然离去后，也依旧如火如荼地进行着。
　　张岭借新政之机提出“改学”，谏言树立新风，要令天下人懂法守规，故而大规模兴建张氏业下的律学学堂。裴钧多次上表反对，并在朝堂上与张岭你来我往地相互攻讦，姜湛却以为多修学堂无伤大雅，也无非为学，在治学上，就并不制止张岭一家独大的局面。于是，裴钧只好带领翰林一部分崇尚自由学风的官员提出修订全国范围的教本、教义，主张律学是诸多学科之一，不应独树于众科之上，并在京中设讲坛、开议市，以金银换谏言，主张天下学子畅所欲言。
　　此举被朝中自诩清流者讽刺为煽动人心的奸佞之行，甚言裴钧要让天下人都来教皇上做事，简直是心怀鬼胎。这一时让裴钧与姜湛的关系在和亲之事后更见微妙。
　　改革阻力和政治压力，在姜湛的摇摆不定中尽数积压在裴钧的背脊上。裴钧承受着所有不予理解的骂名。自礼部始修教义后，地方书院不再能够用以往刻板的教条来束缚考生，愿意花钱在书院念书的人益发少了。这叫地方乡绅荷包渐空，满腹怨言，继而导致裴钧对寺子屋和吏治、税法的改革完全无法在乡镇实行。
　　朝臣们等着看他的笑话。朝中除却六部主心骨外，面对日复一日的嘈杂舆论，也无人再想支持他的决议。每一次的谏言，不过是在一众朝臣的口舌间推来推去。
　　如此，来来回回的政治游戏一直随同新政走到了元光十三年。春潮之后，盐民反了。多个地域一同响应，打出个旗号来：贪官污吏必须死。
　　新政为的是安抚生民、积攒国库，盐民一反直如釜底抽薪，十足十地表明了新政的败落。
　　薛太傅引咎辞职，张岭一病不起，裴钧无奈之下披袍入阁，替了太傅的位置，借由“新政”的壳子，再顶下了更多的辱骂，开始了一场历时五年的，由他自己引领的变革。
　　从这一刻起，时间像是忽然被塞入了疾行的马车中，霎时变得飞快；窗外的景色也遑遑飞过，那些遗忘了或难忘的，都像是流水般从指缝溜走。
　　在军事上，裴钧为防前朝拥兵叛乱的先例，一再地加强着中央皇权对地方军的管控；在政事中，他开始极力打压蔡张，借贬谪蔡r来掣肘蔡延，又把张三从法司转出为翰林院士，只做文职，并不许国境内修建一切张家学堂，已有的也尽数拆毁，违者以操控人心为由严惩不贷。
　　至此，内阁多为撰写诏书与议事的所在，票拟的权与利随之弱化，渐渐，更多的取舍和操控权就都掌握在了姜湛这个皇帝的手里。
　　裴钧善于与姜湛商讨。他教授姜湛如何思考、分析，如何得出政见，也教授姜湛如何发号施令。待姜湛有了自己的取舍，他便开始更放心地南下北上，去看更真切的天下人间，去看南疆北土的征战不休和流民遍野。
　　他走后，姜湛在宫中惶恐不安。失去了身边人庇佑的姜湛每一日都怕有人暗害。于是裴钧就每日都写信回宫，从不间歇，一是要把天下民生写给那天宫里的皇上看看，二是想让姜湛每日有信可期，能心安一些。
　　然而信件寄出后，他看了姜湛的回信才知道，原来姜湛往往十天半月都收不到信，或是忽有一日能收到十天半月里所有的信。这便意味着驿递不通、官道不畅。于是裴钧便想到政令被阻、下情不可上达，必然也有此原因。因此，他逐条清查，一举取缔了沿途官道的勋贵垄断，不允许地方盘剥克扣，并整饬了驿递制度，在每条要道上十里置一“铺”、六十里设一“驿”，增铺长、驿丞二值，专事通达驿递。
　　此举令姜氏皇亲大为不满，京中讨裴之焰熊熊燃起，可适逢晋王休战回京，又有了战功，朝中的言论也不知何故渐渐变成了盛传晋王要造反，竟也消弭了那些声讨裴钧的叫喊，直至第二年晋王再度出征，这火才又暗暗地燃回来。
　　裴钧不让勋贵揩油，勋贵便捏着钱不让裴钧变法。这时裴钧才终于醒悟，原来他的改革没法真正地实施，是因为国家的钱一直以来是被反对他的人捏在手里的。
　　没有钱，就没法改革。
　　在接连数次为水利筹款失败后，他在忠义侯府的书房中枯坐数夜，乌发落了两手。就在京中官场讥笑着相传裴子羽这回终于死心的时候，他冲出府门，将方明珏与闫玉亮不由分说地塞上马车，让他们跟他一同去看看天下民生的惨况，万分恳切道：
　　“朝中讥讽此策之臣，不知天下慌乱、百姓饿死，盖如晋惠帝言‘何不食肉糜’者，若非蒙蔽，便是昏聩，皆不可取！税赋是从百姓身上取来的，就该用到百姓身上去。师兄，明珏儿，你们帮帮我。”
　　闫、方二人在他的努力说服下，终于与他一起展开了对国库的长期规划。他们开始层层排布人手，隐瞒各级税务，从各地漕运中匀出各种比例的银粮，转化为钱财、物资，用在了值得使用的地方。
　　可是钱渐渐地有了，盐民叛乱却久攻不下。正在裴钧为此忧心时，西北驻军更换将领，姜越再一次带功回朝，令宫中的姜湛开始日日担忧起这皇叔的权势，夜夜不得安睡。于是裴钧思量之下，向姜湛提议，可令姜越南下平叛。
　　于是元光十六年的冬天，经太傅裴钧定拟、天子姜湛御批，姜越在晋王府中跪地接旨，答应于三日之后前往梧州平叛，无皇命不准回京。
　　在他临行前，向来清净的晋王府里难得一见地办了场送别宴，就好像这是多么盛大的一场告别，就好像一别之后再不会相见。
　　彼时，裴钧瞒下的囤粮账册出了岔子，只得亲自前往京南渡口，足守了两天三夜才把做岔的账册补上。回到京中，他匆匆入宫见了姜湛又想去礼部做事，姜湛却蓦地发怒，说他行踪不定、藏有异心，问他是不是已经不想陪在他身边了。
　　二人大吵一架，裴钧既心急，又无法对姜湛说出实情，忽然感到前所未有的力不从心：“姜湛，你已然有了皇后与皇权，根本无需事事留我在侧。我裴钧只有一个，我没法儿样样顾得过来；我要是陪着你，那你的天下谁去帮你打理？”
　　姜湛气红了脸，急急拍桌道：“这天下，还是我的天下吗？裴子羽，这是你的天下！只有这皇宫是我的皇宫，可你根本就不再想回来！那既然如此，你不如就走！你现在就给我滚出去！”
　　裴钧一时与他无话可说，拂袖便走。此时无心再去礼部做事，想去喝酒又懒得跑去半饱炊里，不由就想起晋王府设了宴，寻思着要去讨杯酒喝。
　　那夜他到得很晚，宾客已散了小半，而姜越那时本该留客自饮，这时却还留在堂上未走。
　　一见裴钧来了，姜越眸子一亮，三十好几的人了，这一瞬又清澈好似少年时。
　　他的笑意里浸染着东南西北的风雨和塞外的黄沙，星霜点染了乌鬓，细波漾开了眼尾，一如从前那般，对裴钧勾了勾手指，待裴钧走近了，便先免了裴钧的礼数，又从座椅中站起来，引裴钧一同坐下道：“裴太傅别来无恙。”
　　裴钧愧怍般抱拳：“哪里哪里。晋王爷才是英姿多年如一，我倒老了，说不得无恙。”
　　姜越看着他，双眼蒙着层酒意，目光竟似乎露出丝柔情，片刻方道：“那太傅大人不好，天下可好？”
　　裴钧答：“好，大好河山，只是生民不易。”
　　姜越一边给他斟酒，一边听着，沉吟一时问他：“不怕败吗？”
　　裴钧接过他推来的酒盏，低声笑了笑：“怕有何用？甭管好事儿、坏事儿，总得有人去做事儿，我不过做了这人罢了。晋王爷，我裴钧今日在这儿便说句狂话：若真照这么改下去，天下一定会好。”
　　姜越看入他笃定的双眼，轻声问：“那这一改是多久呢？”
　　裴钧再斟了一杯酒，晃着酒杯，自信满满道：“五年。王爷，不出五年，我让您看见当年的盛世再现。”
　　姜越听他说着这话，几乎入了神。他似乎已能从裴钧微醺的眼中，看见他寥寥数字和恢弘气势下渐渐兴盛的江山万象。
　　俄而，姜越转眼看向窗外。庭中下着小雨。姜越望着蒙蒙细雨中漆墨般的天空与疏星，抬手抚过靠在桌沿的紫苏绣伞，扭头看向裴钧微笑：
　　“好，那孤就等裴大人的盛世。”
　　这就是裴钧前世生前，与姜越所见的最后一面。
　　次日的正午，姜越携大军起行南下平叛，京中人都道，是裴子羽赶走了晋王爷，可姜越却似乎比他们更明白这个“赶”字的意思，是故在之后的两年之中，他一次都没再回过京城。
　　这两年中大小捷报频传，到第三年，叛乱终止。四方兵马齐下，镇压了反叛的余波，江山回归了久违的安宁。众臣与皇亲的视线再度回归裴钧身上，三天两头就有人弹劾他权势过大，让裴钧与姜湛几度争执，几度和好，二人间疏远的感觉却不断滋长。
　　每当朝中局势难以应对，好巧不巧，南境便传来晋王调兵操练的消息。这便又引京中官员以为晋王不日要反，时不时又倚仗起裴钧的布防和调度来，不免息了些要弹劾裴钧的气焰。
　　那时裴钧脑中曾闪过一个念头：他的那一份安定，似乎是从姜越的不安定中得来的。但这仅仅只是一闪念而已。现实的重担依然是每日堆在他案头上的文折，里头写着全天下人的柴米油盐和东南西北的大小案子。
　　如今再活一世想来，他在京中得坐要位，确然是姜越用性命在保他安安稳稳地施展抱负。前世若是没有姜越，他或然还撑不到最后一刻……而前世的最后，如若没有了后来的事，那他与姜越的“五年”之约，似乎也是确然是可期的。
　　裴钧收回神思来，眼看姜越已消失在远处官道中，大军人马也走过大半，他便勒缰调转马头，一甩马鞭向京城奔去，暗自决心道：
　　这一世哪怕为了姜越，他也定要把上一世未竟的事业全部完成。


第119章 其罪七十四 ・ 寡断
　　宫里的天空是四角的。日头升上了正顶，恰是宫差换班时分。
　　姜湛忽地睁眼，发觉自己正站在中庆殿前。他眺望着远方宫门，头顶日晒，腹中空空，背心的细汗已濡湿了龙袍的里裳，手足却感到异常冰凉。
　　他茫然地向前走出一步，一时不记得自己何故在此，却隐约感到心中有一股从无尽失落中涌起的渴望。这渴望迫使他的双眼紧紧盯着宫门，就像正等待着什么一样。
　　忽而，那宫门中跑来了人影。一个太监满头大汗地发足狂奔，双手紧紧端着个底纹繁复的木盘子，盘中搁着一封薄薄的信，信上镇着块檀木，正随着太监的狂奔而上下颠簸。
　　“快！快！”
　　姜湛听见耳边传来胡黎的催促，扭头看去，只见他身旁的胡黎抱着拂尘急急跑下石阶，一把从那跑来的太监手中抓出了信，转身小跑到姜湛面前，妥善而恭敬地将信呈上。
　　姜湛拿起那信，只见信封上写着六个风骨劲逸的墨字：“裴钧叩首拜呈。”
　　原来他虚弱地站在这里，是在等裴钧的信。
　　他颤抖着双手揭开信封、取出信纸，心中竟仅仅因为展开信纸的这一动作而情不自禁地欢喜起来。周围气温湿热、空气潮闷，道道宫墙密不透风，汉白玉的栏杆好似铁栅，将他围困在方寸间，可他却似乎在拆开手中信件的这一刻，获取了一丝丝不可称之为自由的自由。
　　这是一分来自裴钧的自由。
　　而他的天下，就是手中的信。
　　他一遍又一遍地读那些信。信中的山川河流让他向往，信中的哀民载道令他恐慌，裴钧沿途的见闻时时引他入胜，时时叫他大笑，可笑着笑着，他却抑制不住地咳嗽起来。
　　胸腔一阵抽痛，他眼前灰暗了一时，待回过神来，已见周遭变成了崇宁殿的内景，雕梁画栋间，数名太医一拥而上，胡黎把信纸从他手中抽走。他极力伸手想要探那信纸，却抓了个空，深吸口气刚要说话，人却已被扶到床榻上，再度咳喘不停。
　　这时他似乎是想起来了――几年来，他的身体每况愈下。天气不好的时候，就连在外头多走一些都头昏脑涨。早朝已多时不上了，一切的政事都交由裴钧与裴钧信赖的朝臣去权衡，多数时候他只拿个主意，歇下时，便几乎完全活在裴钧书信的世界里。
　　当他为朋党之争和晋王之势感到不安，看到裴钧为他四处游走带来的改革成果，便随同裴钧信中激越的字句一起振奋，一起怀有希望；当他为日渐羸弱的自身和朝中对此的非议而心中抑抑，这偌大皇城中，也唯有裴钧写在信中的江湖传闻和坊间故事能给他抚慰。
　　他每夜将这些信纸压在枕下的那柄短刀旁，如同这些信能像这短刀一样，成为他最贴身的护甲。他在一次次回信中越来越少提及自己的状况，所言字句也越来越苍白，最终面对裴钧字里行间流露着不满的问询，他实在难以再亲笔回复，不由便叫来胡黎代笔，令他只写写朝中近况即可。
　　他不想成为裴钧的负担。他恨极了成为裴钧的负担。
　　可他知道自己已经是了。
　　这是元光十八年，北地发了春旱。因驿递通达，朝廷得知迅速，便急调粮食赈灾。拨款之举一直持续到夏季。
　　不知是六月中的哪一天，瑞王入宫，送来些精巧的鼻烟壶和南洋绣扇，说鼻烟壶是供姜湛盛放药丸的，绣扇则是用来去热，待坐下了，便一边共姜湛赏玩，一边作漫不经心道：“哎，皇上，听说如今这裴子羽的变法革新是愈发得力了，正赶上晋王在南地平了叛，眼见着闹事儿的乱民都少了。”
　　姜湛坐在御案后，手中捏着枚鼻烟壶，听言难得露出丝笑来，正要说话，却听瑞王接着又道：
　　“可是……这国税怎就没见着涨呢？”
　　姜湛的笑在脸上一凝，消散下去，片刻才道：“革新不是一日既成的。消弭暴乱已是功劳，裴子羽勤勉，朝中也应宽裕他时日。”
　　瑞王并未察觉姜湛的异样，兀自继续道：“可东南西北万万生民，少了暴乱就该多出税赋，这裴子羽既是不想让咱们勋贵之流再管驿递的烂摊子，总也该如数将封地食邑送进京来吧？可他变了五年的法了，咱几兄弟的食邑也不比过去多呀！若说是变法成了，钱变多了，怎就会瞧不见呢？眼见着这次赈灾也没从国库里匀出多少银子，莫不是……这些银钱都进了他自己的腰包――”
　　“放肆！”姜湛怒斥打断他，脱手就将鼻烟壶向他脚下砸去。
　　瑞王吓得一跳，抬眼见姜湛把他送来鼻烟壶和扇子全数扫落在地上，忙忙心疼地拾拣起来。
　　姜湛看着此景更是来气，指着他鼻子骂他：“瑞王，你空口无凭污蔑朝中重臣，可知这该当何罪？你无能做事，在京中享着乐子，还怪做事的人没给够你银子？朕是皇上，朕都不打国库的主意，你区区挂着个亲王的名头，又凭什么要来过问？难道是连这名头都不想要了？”
　　瑞王本是由母家蔡氏指使来给姜湛吹耳旁风的，未料竟引姜湛勃然大怒，赶忙跪地告饶：“臣口无遮拦！臣有罪！皇上息怒，皇上息怒！”
　　姜湛起身将他呵斥出去，瑞王狼狈万分地走了。可眼看着瑞王哆哆嗦嗦抱着那些杂乱的贡物走出宫门，姜湛心底那些卑劣不安的种子却一点点地开始发芽。
　　他闭目摇头，告诫自己：瑞王是代蔡氏来挑拨离间的，万万不能中了这奸计。然而，昼夜闭目间，他却还是逃避不了内心那个阴暗自私的自己。
　　他似乎听见一个声音在他耳边阴恻恻地说：“瑞王虽是无能，虽是倚靠蔡家，却也是皇亲，是你的哥哥，他和你利害相栖啊，可裴钧呢？谁不想一人独揽天下大权？谁不想取代你这个病秧子？裴钧说他爱你、帮你、护着你，你就真的信了吗？当年帝后与你血浓于水，依然可以那般冷落戕害你，裴钧与你没有半分血缘，他又凭什么奋不顾身帮你？如果瑞王所言都是真的，那这朝中天下，裴钧才该是最危险的人！”
　　――不！
　　他拼命推开这个念头，在燥热的夜里寒战而醒，惶恐地攥紧了身上薄衾，至此后便愈渐少眠。
　　安神汤剂与燃香并不能让姜湛免于失眠之苦。胡黎侍奉在侧深感不安，不由遍寻安眠之法。恰是这时，翰林侍讲蔡岚带着古琴叩首求见，说是能为圣躬分忧。
　　于是在秋来的这一日，崇宁殿摇曳的灯窗后响起了琴声。这琴声时而伴随低语，时而勾出轻笑，渐渐从一开始的夜半三曲，减少成两曲，一曲。后来有时甚至并无琴声，蔡岚进入殿中，却依然待到翌日天明。
　　宫里人说，蔡侍讲有一双和裴子羽一样的眼睛。
　　入秋时，裴钧返朝。姜湛疑心作祟，佯作撒娇模样旁敲侧击，扭着裴钧调取了九府三分之一的县税账本入宫，说要学着清查。裴钧被他闹得笑出来，应下了。半月后姜湛在宫中密诏内务府数位管账太监核算，这些账目是样样工整。
　　姜湛不免放心了些，心中阴暗的种子便伏入了砂石般松动的泥土――只要裴钧稳如参天巨树一般地守护在旁遮挡风雨，这种子就无处发芽。
　　可是姜湛安心了，被他挡在门外的一众皇亲和朝中利益受损的众臣却愈发地不安心了。裴钧布置的新政改革由地方试点，传至中央，经过县镇、府道、省城，层层递进，即刻就要蔓延到京中，作为裴党政敌的张氏和蔡氏急了，此时便开始了更为密切的查探。
　　张岭带病在府，亲自写出数百封函件，寄往东西南北各处乡绅、学究、巡按府邸，广撒法网，搜集裴钧不法之举；蔡延更是借着蔡岚独得姜湛垂青，一次次随蔡岚入宫面圣，请求抽调各处账目、军需。
　　然而，这一次次的查探都未能发现端倪。
　　在张岭不再抱希望时，蔡延却更加严密地寻找着哪怕一丝一毫的缝隙，只待如蛇一般钻入其中，掘地三尺，将带刺的毒牙扎入那绝密的真相。
　　很快，蔡延所等的时机来了。
　　秋后裴钧北上抽检监军，江东发了疫病。此疫一发，朝廷极快获知了灾情，敦促府道赈灾，江东府拖延多日后，声称无钱赈灾。
　　江东知府一夜间遣散官署，悬梁自尽，留下一纸认罪状，终令一桩巨冤之案曝出。原来，江东府知府、县官层层瓜分官银，自元光年起始至今，长达十余年，早已成为上下官员间心照不宣的规俗。他们官官相护，将告密者举家投狱、冤死或暗害，让这条链子被血液浸得坚实无比，再加之驿递盘剥、通讯不畅，这冤更是无人能喊。
　　姜湛在宫中闻讯，惊怕之下，一面速命御史台侦破此案，一面又令户部下发赈灾银粮。户部接旨后，一如往常地做了从国库下放银两的账目，实则却已按照裴钧分布在地方的税银，从周边州县就近调派。
　　身在户部的方明珏深知，裴钧安排在江东的税银应已被官员侵吞，一旦御史台下查，账册出现纰漏，五年来的所有排布就都将付之东流。此时已来不及联络裴钧，他只好紧急向梅家借用银两填补亏空。不料，正在借银入库时，蔡延忽而带人闯入，发现府库空空，即刻命人将方明珏逮捕入狱。
　　闫玉亮闻讯，惊觉是有内鬼走漏了消息，便让邓准赶忙送信给曹鸾求救，却不等撤离，也被牵连入狱。邓准求荣，将信件送给蔡延，蔡延又依照信件抓了曹鸾，将曹鸾与邓准一并带入宫中，把信件交给姜湛，并令邓准一五一十说出裴钧所作所为。
　　邓准入宫之前已受蔡延调唆，实则也并不知裴钧转移国库银两是何所图，单只将自己眼见的皮毛之事添油加醋，按着大罪一一告知了姜湛。姜湛闻之大怒，辱骂邓准忘恩负义、攻讦尊师，蔡延却即刻拿出户部亏空的物证，以曹鸾妻儿胁迫，逼迫曹鸾从证，继而侥幸地证实了邓准的每一句说辞。
　　姜湛眼见人证物证，如蒙重击，蔡延不等他回过神来，便以方明珏填补江东亏空为由，将假账、亏空等事栽入江东贪墨大案，并将太傅裴钧拟定为京中最终收受巨贿、包庇下级之人，甚言这天下层层官员怕是都在为裴钧牟利，是故严词请旨令御史台彻查。
　　姜湛看着面前的笔笔假账，荒谬地摇头否认：“这不可能，朕信裴钧，他绝不会……绝不会做出此等事情！这些只是你们栽赃的文书罢了，你们嫉恨裴钧！你们想要他死！”
　　张岭由张三搀扶着立在他身侧，叹了口气，沙哑道：“皇上既然不信，不如就眼见为实。”
　　由是，在亲卫保护下，姜湛裹着厚厚的貂裘，被胡黎扶着上车出宫，于浩浩大雪中来到户部府库。
　　官差从库中空空的架子上抬出一个个箱子摆在雪地上，天穹落下的白渣簌簌飘零在箱子里，片刻间，几乎就要覆盖住那些填不满箱底的银钱。
　　姜湛腿一软，被胡黎扶住了。他眼眶发红，喉头发紧，此时一点声音都发不出来。
　　蔡延在旁叹了口气道：“皇上，裴子羽借由宠爱短年高升，说为新政改革，实则是狼子野心！看来，他这些年来打的都是这样的盘算！”
　　张岭撒开张三搀扶的手，抱拳请旨道：“老臣恳请皇上，此番切切不可再姑息裴钧！”
　　姜湛只觉眼前一暗，后脑一麻，胸腔间几乎翻涌起欲呕的浪。他赤红了眼睛，沙哑大喊：“怎么会！不可能！他让朕信他……他说是帮朕！”
　　赵太保袖着手，徒劳地问道：“皇上，如今这……这可怎么办啊？”
　　姜湛眼中的悲渗入怒，怒化作恨，咬了牙，缓缓下令道：“传朕谕旨……朕躬抱恙，恐时日无多……责令太傅裴钧，即刻回京觐见！”
　　插了火漆的黄卷由快马送出京城。姜湛当晚回宫，咳疾猛发，连日高热。
　　七日后，裴钧在北地收到圣旨，一心以为姜湛重病，便火速带人回京。可等他风尘仆仆赶回京中，迎接他的却是大理寺数百官差的围捕。
　　病倒在宫中的姜湛听闻裴钧回京，便令人将裴钧带入宫中对质。
　　陪在他床边的蔡岚听了，忙拉住要去传话的胡黎耳语一阵。胡黎听言，目光一紧，转头惊看向蔡岚道：“你们这是要――”
　　蔡岚一把捂住他嘴，将他拉出殿去，颤颤出声道：“不，胡公公，我绝对不会害皇上！可若是皇上再被裴子羽蛊惑，要恕了裴子羽的罪……那我怕我爹急起来，会先要了皇上的命。”
　　胡黎目中更惊。蔡岚红着鼻尖，深吸口气道：“胡公公，宫中你死我活不过是为了个‘利’字，我爹要的也仅只是‘权’。眼下爹已密诏我大哥入京，打的是摄政为王的主意，而我的私愿……只是想保下皇上的命。胡公公伺候皇上多年，想必也不忍看着皇上受苦受害，眼下……反正裴钧大势已去，死不足惜，你再与他牵连只是害人害己，倒不如照我说的去做……我保证！他日事成之后，蔡家必有你的好处。”
　　他凑近胡黎耳边告诫道：“胡公公须知，这些年你也帮过我家中不少，如今只要裴子羽一死，我们就都安全；可裴子羽若是不死，我们就都得死。”
　　茫茫大雪渐渐盖了皇城的金瓦，只同沿道高高的宫墙岔出了刺人眼眸的红白二色。
　　天更冷了。一炷香后，胡黎袖手低头回了姜湛寝宫，倚在姜湛床边，犹疑一时，才低声禀告，说裴钧被捕之后恼羞成怒，发疯发狂、辱骂圣躬。他说得姜湛越听越怒，一急之下，猛地咳了口血出来，双眼一黑，昏厥过去。
　　蔡岚在一旁照料，一见此景，当即叫太医想法子医治，自己却吓得没了主意，只好连声问胡黎如何是好。
　　胡黎双颊青白、全身绷紧，脑中几个急转之下，看向蔡岚：
　　“咱家方才听皇上说，是要把那裴钧……严惩治罪。蔡大人也听见了吧？”
　　二人身旁的宫女太监一时收声相觑，目中相传惊惶。蔡岚闻言愣了愣，却旋即反应过来道：“听见了……我也听见了。我这就去传皇上谕旨！”
　　这一晚，蔡岚出殿见了蔡延，假传圣旨，说皇上大怒，要让法司彻查裴党、绝不姑息。一时间，与裴钧有关系的所有朝臣、士绅、学究、商人，都被御史台和大理寺清查起来，个中事实在蔡、张主审的进行中被极尽歪曲，一众官员亦争相举报、反目成仇，守口如瓶者惨遭酷刑逼供，最终，是干过的事都招认了，就算是没干过的，也都干过了。
　　裴钧被御史台立罪成大奸大佞，所办公差悉数遭到质疑。被贬西北的蔡r因此平反，入京回复原职后的第一件事，便是去了天牢之中，亲手拿着短剑，狠狠扎进了裴钧的手掌。
　　裴钧在铁索桎梏间疼得咬紧牙关、额头暴起青筋，面对蔡r的迫害，却绝不惨叫一声。
　　蔡r一巴掌扇在裴钧脸上，又捏着裴钧的下颌，将一瓶毒药尽数灌进裴钧喉咙里，疯狂地笑道：“裴子羽，你这张嘴不是指鹿为马、舌灿莲花吗？你再说啊！我倒要看看你还怎么能说！”
　　显赫功名，盛世荣宠，到头来灰飞烟灭。
　　冰冷的牢狱内，老鼠和爬虫在裴钧的伤口上啃咬。他的手脚被狱卒殴揍断了，布满血疮，恨到头已没有了泪。三天两头几碗馊饭，叫他整个人像破布一样瘫软在地上，而刑讯时，被吊在他对面墙壁上的方明珏和闫玉亮，也与他是同种境况。
　　可这一切，病中的姜湛都无从知晓。
　　他的病似乎是真不见好了。
　　某一晚，他从湿冷的梦中醒来，自觉是清醒了些，听外面传来丝竹声，问过胡黎，才知道此日是年尾国宴。
　　他望着窗外连绵的雪，忽地想起，这十年来，过去每一年的今日，都是裴钧牵着他的手将他带入宴堂，就一如他当年被裴钧拉出寝宫、推上皇位一样。
　　他想起自己十六岁时偷亲裴钧后躲进树丛的悸动与窘迫，也想起第一次共裴钧赴云雨之地时的紧张与欣喜。此时看向远方夜空上挂着点点疏星，他还能找到裴钧从前在流萤殿里教他认过的北极星，更还记得那些关于星星的故事。
　　他扭头问胡黎：“裴钧呢？”
　　胡黎一凛，模糊道：“回皇上话，还关在牢里呢。”
　　――牢里。
　　如此裴钧，到底还是负了他。
　　姜湛空洞的心胸再度被冷痛填满。他独自坐在国宴高台上一言不发，只觉周遭所有人都在暗中窥探他，那一双双眼睛像极了一道道尖利的钢针，芒刺般扎在他背脊上，耳边传来的细碎议论中，不是“裴钧”二字，便是江东的案子。
　　离开国宴回到宫中，他一腔愤恨难泄，不免对那些证实了裴钧之罪的人都起了杀心，于是先招来卖师求荣的邓准赐下毒酒，接着还想再杀曹鸾，却又因曹鸾所言，得知此人是家亲被胁才不得不指证裴钧，一念之差，没能下得去手。
　　曹鸾走后，他积压在心底的悲怒依旧无处宣发，想到气极，眼中的冷灭渐化为阴鸷的恨，忽而扬手扫落了御案上金鸡镇纸。
　　――这是他十七岁时，裴钧在京城斗鸡赛事上赢回来的物件儿，不过送给他把玩，他却一直留到如今。
　　掌心传来割裂的锐痛，他握紧拳头，鼻息一乱，立时再度猛咳起来。
　　宫人的惊呼奔走中，送了蔡延出宫的蔡岚恰好回来，见此景忙把姜湛扶到床榻中躺下，万分痛心地拭掉姜湛唇边的血迹，直守到太医侍奉好汤药退去了外殿，才见姜湛从昏睡中神志不清地醒来，咿呀着，虚弱地对他说话。
　　蔡岚连忙拾袖点了眼角，俯耳上前，却听姜湛断断续续地下令说：“宣……宣旨，让……让裴钧，进宫来见朕。”
　　蔡岚双目一瞠，心中浮起死寂般的冰冷来。在姜湛再度昏睡过去后，他扶着床框起了身，也不知是怎样到了殿外。
　　蔡延已然闻讯赶来，身旁陪着孔武有力的蔡h。二人急问蔡岚皇上如何，蔡岚只步履虚浮地经行他们，走到廊中颓坐下道：“皇上要宣裴钧觐见。”
　　蔡延目中一惊，与蔡h相觑一眼，拧眉沉思下，暗暗将胡黎拉到一旁，把一个小小的木盒塞到胡黎手中道：“胡公公，皇上应是病糊涂了，还劳您快去给皇上看看药。”
　　胡黎的手猛地一颤，瞪目看向蔡延身后一无所知的蔡岚，再看回蔡延，气声道：“蔡太师，这可是――”
　　“快去吧，胡公公。”蔡延将那木盒紧握入胡黎的手心，双眸在半阖的眼帘后鹰地盯着他。
　　胡黎背脊猛地一颤，双唇抖动一时，却没能再说出话来。他赤红着眼睛，转身便流下了泪，可步履却不敢耽搁，只得佝偻着身子，捏着手中那要命的木盒，艰难地走过崇宁殿外高大富丽的游廊。
　　恰此时，恢弘殿宇间响起了一声报年关的洪亮的宫钟――子时到了。
　　这以往听来每一声都拖得老长的宫钟，在这一夜却像是一步步紧逼而来的阴寒脚步声，合着胡黎端上汤药低头走入崇宁殿寝宫的步伐，宛如踏行在命运最终的轨道上。
　　蔡岚坐在姜湛床边抬了头，接过胡黎端来的汤药，令小太监扶姜湛坐起来。
　　他用勺子一勺勺舀起药汤，小心喂入姜湛口中，姜湛万分艰难地咽下这苦水，迷糊间看向蔡岚的眉眼，神情一怔，旋即又摇了摇头，撑着身子看向胡黎问：“胡黎……裴钧他，还没来么？”
　　蔡岚端着药碗的手一颤，药碗中温热的汤药洒在他手指上。胡黎见状，忙上前端过那药碗，接替蔡岚坐在床边，舀起药汤喂向姜湛道：“皇上别急，底下人已经传旨下去了，裴大人就快来了，啊，快了。”
　　姜湛听言，终于顺从地喝完了汤药。待重新躺入床榻中，不出一盏茶功夫，却觉出胸肺愈加燥热灼痛，忽而咳得愈加凶猛起来，连忙拍床大叫太医进来。
　　殿外太医受蔡延威逼利诱，已不敢竭尽全力治疗，一个个战战兢兢入了殿内，也仅是装模作样为姜湛诊脉敷衍。
　　姜湛觉得喘不上气，难耐间又问胡黎：“裴……裴钧到哪里了？”
　　胡黎守在一旁连声应道：“快了，皇上，就快来了。”
　　姜湛听言，再度忍痛闭上了眼。意识模糊间，他似乎梦见了流萤殿，梦见了和裴钧温软柔情的纠缠――可这一次，他却变成了那只被他自己抬手打死的蚊子，惊醒在粉身碎骨的一霎。
　　睁眼，他只见床顶正中的浮刻金龙正瞪着一双黑瞿双目定定眈着他，耳边似乎传来了低沉的人声：
　　“……裴钧已然半死，在牢中是废人一个，裴党也都革完了职，他们想要翻案是绝不可能了。眼下只等皇上过身，便可另立新皇，胡公公，到时候还要劳您在宫中帮衬。”
　　他分辨出这是蔡延的声音，闻言便只觉浑身一冷，听下去又是胡黎在说：“那皇上已然喝了那药，眼下又还剩多久时候？”
　　蔡延的声音道：“左右不过再一炷香时候。”说着，他叹了声道：“若非皇上临终醒悟，咱们也走不到这一步。若将那裴钧放出牢狱来，我们才都得死。”
　　此言一落，姜湛顿时如蒙雷击，忽然完全地醒过神来：原来他是被这群毒蛇给骗了！
　　“来……来人……”
　　他右手极度不安地探入枕下，努力想发出声音，想叫亲卫入殿来拿下这些个奸臣贼子，可虚弱挣扎间，却不慎跌下床沿，一把扯下了垂纱金帐，
　　守在殿中闭目养神的蔡岚被他惊醒，急急起身来扶他，关切道：“皇上怎么了？”
　　姜湛一见他来，想起方才那毒汤正是由他喂下，目光顿时一厉，右手忽地从枕下抽出。
　　蔡岚只见眼前银光一闪，下一刻只觉颈间剧痛，一把锋利的短刀已插入了他的脖子。
　　鲜血顿时喷涌出来，迸溅在姜湛苍白而狰狞的脸上。蔡岚的惨叫引来殿外的胡黎和蔡延，小太监匆匆架开姜湛把姜湛摁在床上，胡黎瞠目结舌中，蔡延捂着蔡岚的脖子高声让太医进殿。
　　蔡岚恐惧地看向自己的父亲，难以抑制地口吐鲜血，全然不明白地问着：“为……为什么……”
　　蔡延转脸看向姜湛，短暂的对视间，姜湛发红的双眼中灌满了绝然的恨，当中的疯狂与绝望，无一不表明他已想通了所有，明悟了一切，然而，一切却都已无可挽回。
　　姜湛被一众太监摁在染血的衾被里，那神情不知是笑是哭。他面色已然越来越红，鼻息越来越弱，这个世界的空气在他胸腔中也愈发稀薄……而那个唯一给过他自由呼吸的人，也已经被他的软弱给杀死了。
　　他在无尽的孤独和恐惧中渐渐窒息，眼前逐渐变得黑暗。终于，在闭眼的一刻，他彻底沦入了死灭的深渊……
　　……
　　天空中一声闷雷，皇城中大雨骤落。
　　姜湛猛地从梦中惊醒，发觉自己躺在床上。
　　他额间冷汗淋漓，后背透湿重衫，环视周遭一切如旧，才醒悟方才是梦。
　　他起身来，在夏夜中颤颤吐出一口寒气，不由回味那梦中极似真实的一场场过往，只觉那些痛苦与后悔都铭心刻骨，似乎真让他切身过完了那并不漫长却凄惨收场的一生，也似乎真实地让他死去了一次。
　　身边人察觉他惊醒，也坐起身来，抬手抚向他的脸。这举动吓了姜湛一跳，欠身回眼间，只见眼前是蔡岚蒙醒来的关切神情：“皇上怎么了？”
　　眼前的蔡岚与梦境中那个日夜在榻边守护他的蔡岚渐渐重合，又渐渐分离。他抬手抚过蔡岚完好无损的脖子，微微用力，便见那雪白肌理下青色的纹路愈发清晰。
　　蔡岚正在困惑，忽听姜湛道：“慕风，你好几日不曾回家了，便带些赏，回去瞧瞧你父亲罢”
　　说完，姜湛起身披袍走到外殿，招来胡黎。
　　胡黎匆匆自侧殿走来，一至姜湛身边，竟发觉姜湛正双目冰冷地看向自己，不由心中起寒，低下头去，将皇城司才送来的密报呈上：“皇上，晋王出征了，咱们的人已将晋王府包围，该派去南地的杀手也正在路上，只待时机捕杀晋王。眼下埋伏在忠义侯府外的人来了信儿，想请旨问问如何处置裴钧。”
　　姜湛从他身上移开了眼，此时闻言，又想起方才的噩梦，不禁皱眉思索一时方道：“先不要杀裴钧。让他们拿下裴钧，回宫见朕。”


第120章 其罪七十五 ・ 反抗
　　自姜越出征以来，姜煊在忠义侯府继续养病已有八日，每日早晚各服一副出痘汤剂，却依旧全身红肿、头脑昏沉。
　　未免他抓挠痘疹，裴妍给他手指裹上了棉花。姜煊浑身痒得要命，却没法抓挠，不免难受得日日哭闹。
　　裴妍因此已背地里哭过几场，守着姜煊便总是不愿意休息，人已熬得憔悴虚弱，却任董叔怎么劝都不听。裴钧不理事儿时陪在旁边，也只能讲讲故事给姜煊逗乐，偶或安抚裴妍两句，其余的事儿是丝毫帮不上忙的。眼看痘医即将束手无策，一府下人也期期艾艾，他不禁又想起前世姜煊的夭折，面对裴妍的悲痛，他心里也直如被一片乌云罩着，内中阴郁不散，反倒更是闷沉。
　　众人都以为没有转机了。
　　可到了第九日清早，痘医却忽然发现姜煊身上没有再出新痘，老痘已开始结痂，全身的红肿低热也开始减退，似乎是消痘的征兆。
　　痘医一喜，连忙将姜煊鼻中的痘苗以甘草汤熏洗干净，又把出痘的汤药撤下，扒了满府上下的疫装，整个用熏香消了毒，这便开始了消痘的调理。
　　忠义侯府上到裴钧裴妍，下到扫洒老妪，都齐齐松了口气，心想终于能睡个好觉，可不料刚到了晚上，守夜的裴妍却发现姜煊右颈浮肿、忽发窒息，情况一时危急。
　　经大夫紧急施针，又佐以消肿化毒的方子不断调治、换药，三日后，姜煊才完全脱离了生命危险。至此，这一段前后历时半月的治痘之事，才心惊肉跳地告一段落。
　　裴钧与裴妍姐弟二人忙里忙外、熬更守夜，瘦了一大圈，董叔和梅林玉瞧来心疼，便每日轮番地炖煮鸡鸭鱼肉替他们补全身子，又撑着老腰将二人照顾得无微不至，到此也终得一歇。
　　可裴钧却是歇不下的。
　　眼下朝政之上，数地亲王已逃回封地，似与朝廷决裂，封地食邑自然是绝不会再上交给朝廷一分一厘，这便叫原就吃紧的国库更加捉襟见肘。户部财政难当，愈发勒紧了裤腰，愁得方明珏三天两头往裴钧家跑，商量如何掰着银子花。
　　在此情状下，朝廷迫于边境、北地的驻军与南部叛乱，自然已无力耗费军资、物造来一一讨伐泰王等人，又只能与这几位亲王隔空僵持。
　　亲王们要求朝廷释放成王、善待皇亲，朝廷却坚持成王有罪，更扬言要严惩逃跑的皇亲，是哪一方都不愿让一分，一时把朝堂局势撕裂得举步维艰。
　　面对如此局势，裴钧一面让赵先生借姜越名义联络出逃的泰王等人，极力劝说他们与姜越联兵，以待日后与姜湛对峙，一面又在京中挖取对姜湛失去信任的朝臣，暗布网罗、微调人事，以备姜越返京之后能够用上。
　　与此同时，依照姜越每一日的来信和信件往返的时日计算，裴钧料想大军已渐渐过了雁翎关，姜越应快到战场，心神不免就一日更比一日紧绷。
　　他不仅令方明珏无条件先紧着晋王军队的粮草发放，还考虑到姜越一旦遇险、紧急撤退，京中极可能切断支援，便找来了梅林玉，从自己的账里赊了笔额外的粮草，作为急备物资，停放在南京关口的重镇宁城，为姜越免去了后顾之忧。
　　姜越接到这份消息后，知道裴钧已愈发担心，沿途除却告知动向，便也落笔写来南地风物、军旅趣闻，但求松弛松弛裴钧心弦。
　　可与他相较，裴钧的去信却像极了不谙风雅的糟老头子，此间再不多言天地、鸟兽、虫蛇，不赋风月、闲诗、杂文，只问一日三餐与军中琐事，事事都想替姜越参详一二，样样都要弄清才安心，还一再提醒姜越清查人手，谨防蔡家或姜湛的细作使诈，这每每搞得姜越在千军之中哭笑不得。
　　而不止姜越的军事与方明珏的账目叫裴钧头疼，在蔡延暂休后，内阁承下他调走的蒋老的案底，借机开始让御史台清查六部的账。赶着这艰难算账的忙碌当口，直气得户部数度与御史台的人吵得面红耳赤、相互推搡。
　　六月末的这一日，方明珏抱着账本子从户部闯出条路来，着急忙慌地到了忠义侯府。
　　其时，裴钧正坐在后院儿石凳上喂姜煊吃药。一旁石桌上还摊着兵防图纸和一沓子信件，他手上的墨渍没时间清洗，此时边喂姜煊边训话道：“你娘为了你，都大半月没睡过好觉了，她歇个午觉你还领着狗去舔她，你说你烦人不烦人？”
　　姜煊脸上的痘痂还未尽数脱落，像长了小麻子似的。待张嘴喝了药，他苦得直哈哈，却不敢在裴钧面前显露，只低头委屈道：“小狗是喜欢娘才舔娘的。”
　　狗在一旁耷拉着耳朵，呜呀两声应和着，挡在他跟前，难得没有冲裴钧嚷嚷。
　　裴钧还要数落他，却听裴妍一边插着头发上最后一根簪子，一边走来道：“裴钧，你都够忙了，就别说他了。我这也醒了，我来喂他就是。”
　　“这小子就是被你惯的。”裴钧没好气地由她接过药碗，本想再说几句，可一见裴妍面色，话到口边却说不出来了。
　　他此时确凿是忙，也别无他法，便只嘱咐裴妍：“等张大夫明日来给煊儿换药，你让他也给你开些调理的方子，不然你也快垮了。”
　　“哎，知道了。”裴妍应他一声，转脸偷偷同姜煊挤挤眼睛，母子俩忽而捂嘴笑起来。
　　裴钧见状，唉声叹气地拿起没看完的书信，抬手点点她，又点点姜煊，啧啧摇头道：“女子，小人儿。”
　　“此小人非彼小人，我看你是越忙嘴越碎，都快成老妈子了，连煊儿都笑话你！”裴妍打开他手，笑着一口口喂完姜煊吃药，揭开裴钧桌上的茶壶，见里头空了，招来小丫鬟道：“去，给裴大人添上茶。”
　　方明珏便是这时进来的。
　　他与端着茶壶走开的丫鬟打了个错身，进院来匆匆点头叫了妍姐，甚至来不及摸摸姜煊的脑袋，右手手指已点过舌尖子，翻开手中装订满单据的账册，急急摊在裴钧面前：
　　“大仙儿，你看看。咱户部给晋王爷调拨粮饷的单子是一早发出去了，结果这些日子我被御史台的老王八们烦得要死，都快忘了这茬事儿，今日想起来一查，才知道内阁还没批下这单子！”
　　一听事关姜越安危，裴钧忙放下手中事务，接过账册来看。方明珏接着道：“晋王爷离京时带在军中的军粮不多，约摸只还够十来日之用。这眼看就上战场了，若这批粮草补不上前线，大军极可能打完第一场仗就会断粮！”
　　裴钧见方明珏翻开的单据上写着五六日前的时间，左侧撕下的票样却尚未被内阁批回，如此果真是个拖着的意思。
　　他心中一急，脑子里不由联想到近日朝中之事，几个转念下，忽而眉心一拧：“难怪御史台近日闹得厉害。”他搁下账册站起身来，“内阁这群老东西，看来是不敢让姜越有任何一分余粮，定是想让姜越打过一场，再决定要不要给他放粮。”
　　方明珏听言一惊，转了转眼珠道：“那张岭让御史台拖着户部的后腿，就是想让我忙不及发现此事，借了蒋老的事务来查兵部，定也只是个幌子！”
　　姜煊还在身旁，裴钧没骂出脏字儿，此时只拨开桌上图册信件，拿起授印就要出府去找内阁话事。
　　方明珏忙别过裴妍、姜煊，随裴钧走出忠义侯府，岂知刚出门，却见原在户部堵他的几个侍御史，此时又堵来了忠义侯府的府门。
　　当先一个侍御史道：“裴大人，方侍郎，咱们奉了皇上与内阁清点六部之命，要点查兵部近三年与户部的过账，还请二位大人行个方便。”
　　“还要方便？”方明珏老早不耐烦了，高声吼起来，“你们要的东西，昨日就已经给你们了，还要？那你就找蒋老要去吧！”
　　另个侍御史道：“方大人，昨日给的是近一年的，内阁要的是近三年的――”
　　“待给了你们近三年的，你又该问我要近十年的了，我可去你的吧！”方明珏厉声打断他，懒得再同他嗦，拽着裴钧就往外走。
　　几人上前再拦一步，这一次是看向裴钧道：“裴大人，咱们这也是替内阁做事儿，您好歹也……”
　　“内阁？”裴钧威严着面孔，瞪向这几人，“本院正是要去内阁问问，他们到底是要什么账，竟能要到我忠义侯府来。都给我起开！”
　　见他发怒，几个侍御史相觑一眼不敢再拦。可裴钧与方明珏还没走出七八步远，街头巷尾却忽而围上来二三十个身穿紫纹窄袖衫的带刀侍卫，隔着半条街的远近，将他们的前路堵死。
　　紫纹窄袖衫是皇城司暗卫的服饰，裴钧与方明珏一见便知，这是宫里派来的人。
　　二人凝眉相视一眼，裴钧把方明珏挡在身后，只见一众暗卫中走出来一个气度冷硬的高状男子，观其形貌，竟正是当初胁迫曹鸾一家的黑衣人。
　　此人向裴钧拱拱手，冷冷一笑道：“裴大人，得罪了。”
　　电光石火间，一众暗卫向裴钧攻来。裴钧脑中闪念一想，霎时拉起方明珏退回府中，大喊一声：“关门！”便与方明珏一人一扇，赶在那些暗卫冲进大门的前一刻，砰地栓上了大门。
　　“这、这怎么回事儿？”方明珏大气儿还没喘匀，听外头框框敲门，惊惶看向裴钧道，“宫里怎会派人来拿你？晋王爷那粮草的单子还停在内阁，咱躲在这儿也不是个事儿，这下可怎么办好？”
　　裴钧向府内大叫一声“来人”，在方明珏一声声急问间，料想宫里的姜湛此举定是要同他撕破脸面，可如今不在朝堂上发作，反而派皇城司暗卫来拿他，应是不想牵连到官中之事，便也不会由法司知晓。
　　――若是如此悄无声息地被抓进宫去，必然是有去无回。到时候没有他在京中坐镇，姜越的安危也就没了保障。
　　姜湛果然是想分而治之！
　　裴钧想到此，望向被外头敲得砰砰直响的府门，一旦想到姜越远在南地即将被切断粮草，心便揪了起来。
　　他眼看府内护院儿聚集过来，心下一横，忽地抬手吹了个口哨。
　　这哨声是早前与姜越说好，用于调度姜越暗布在忠义侯府周边兵马的。
　　庭中护院儿共五十余人，俱是姜越军中精锐，听闻此哨，忙分出三人从后门出府寻求援兵。
　　大门外传来暗卫首领的叫喊声：“裴大人，您再不开门，就别怪咱们不客气了！”
　　正在他要令人翻墙撞门之时，忠义侯府的大门却忽地开了。五十来个身强体健的护院儿已从两侧门廊的兵器架上一人拿了个兵器，此时见大门一开，便一齐向暗卫一行人攻去。
　　暗卫奉命前来捉捕裴钧这个文官，未料忠义侯府竟有如此埋伏，一行便只有二三十人。见着这些护院儿，他们原以为只是寻常官家养的打手，根本敌不过他们这些大内高手，便也不惧其人多，可一交上手才发觉，这些护院儿的路数根本是边境精兵才能有的。
　　“不好！快撤！”暗卫首领一惊，在打斗中回头一看，只见一众暗卫已全数与护院儿纠斗起来，此时想要撤退，已分外艰难。
　　正此时，前去调派兵马的三名护院儿已领着埋伏在附近的两百来人马再度包围过来，不出一炷香时候，暗卫一行已全然不敌，非死即伤，很快败下阵来。
　　护院儿抓来了想要逃走的暗卫和御史台那几个侍御史，将他们捆了起来扔在院子里。裴钧一声令下，护院儿与新来的人马便将忠义侯府看护起来，令这些人一个都跑不掉。
　　护院儿将暗卫首领押送到裴钧面前跪下，那首领脸上带伤，戾气却更甚。他瞪向裴钧道：“传说晋王军中高手云集，眼下看确然如此。只可惜晋王如此带兵奇才，马上却要死于沙场了……”
　　裴钧咬牙问他：“你们要做什么？”
　　那首领咧嘴一笑，啐了口血道：“不是我们要做什么，而是皇上要做什么。裴大人，你杀了我等是没用的，你跑得过今日，也跑不过明日……晋王身边亦早有埋伏，皇上根本不会让晋王活着回到京城，又岂会容你反抗作乱！”
　　裴钧一听，顿时寒从心中起，怒得抬起一脚就重重踹在这首领胸口上。
　　暗卫首领口吐鲜血倒在地上。裴钧知道再问这人也问不出什么好歹来，而眼下粮草和潜伏在姜越身边的杀机却迫在眉睫。
　　形势容不得他再犹豫了。
　　他凝眉思量片刻，袖下的手指紧握成拳头，即刻吩咐庭中护卫道：“将士们，扒掉这些暗卫的衣服穿上，架着我进宫领赏！”


第121章 其罪七十六 ・ 挟制（上）
　　皇城中夜色初上，宫灯一盏接一盏从司崇门点亮至崇宁殿里。胡黎结了一日宫差，警醒小太监给殿中长明灯添上灯油，估摸着皇城司回宫复命的时候快到了，便请示过姜湛，出殿立在殿前石阶上等候。
　　他仰头远远望去，不一会儿，只见宫道上遥遥行来两列紫衣箭袖的带刀暗卫，约二三十人。
　　暗卫间押了几个罩着黑头套的人，为首者头套下露出文二品赭色官服，其双手被捆在身后不断挣动，在暗卫的推搡下毫不情愿地向前步行着，显然是被强掳进宫的。
　　待走至近前，队首一人上前扯掉这人的头套道：“胡公公，裴钧带到。”
　　裴钧的脸从揭开的头套下露出来，口中塞着布条，颊边有些青肿，神色在月色宫灯的映照下显出愤懑。此时一看胡黎在前，他英眉顿聚。
　　胡黎对上他敌视的目光，眼神有一丝尴尬，一时袖手看向旁边暗卫，却未见其首领，不免问道：“楚司丞呢？”
　　这时，队列中被罩着头套押在最后的一个猛地一挣，嘴中发出呜呜叫喊，被一旁的侍卫一脚踢在下腹部，顿时忍痛息了声响。
　　前排的暗卫答胡黎道：“司部有事，楚大人先回去瞧瞧。”
　　胡黎了然地点了点头，再抬起眼皮扫视一遍这队伍，不觉有异，这才抬手向身后殿门招了招。
　　守在殿门的小太监见状，即刻向内禀报：“启禀皇上，皇城司将人带来了。”
　　殿内的金纱座屏后，姜湛放下手中的折子，听言敛眉，过了会儿方道：“带进来。”
　　门外紫衫打扮的一众暗卫听了，彼此相觑一眼，不露声色地架起裴钧来，在胡黎的引领下，步履从容地踏进了崇宁殿。
　　殿中灯火通明，照亮了裴钧的眉宇。待他双眼渐渐适应了殿中的光亮，便见自己正站在这一方熟悉万分的殿宇正中，而立在他面前七八步外高台之上的，也果然是姜湛。
　　姜湛眼看四周暗卫已押着所有罩了头套的人进殿，便挥手让殿中宫女、侍卫全数退下，并令太监关上殿门。接着，他一步一步走下御案所在的高台，走到裴钧近前，仰头审视着裴钧，缓缓道：“裴少傅，你可让朕好等。”
　　姜湛正要再说什么，一旁的胡黎却见裴钧被捆在背后的双手忽地拉掉了腕上的绳结，顿时惊觉不对，可刚叫出一声“皇上”，却忽感身后一阵冷风，待反应过来，他后腰已抵上个尖锐之物，背脊瞬时凉了半截。
　　胡黎移目向后，竟见是个紫衫“暗卫”挟持了自己，再看向几步之外，发现裴钧已不知何时扯下了口中布条，手中也多了把银刃短刀，此时正一手揪着姜湛脖领，一手反握着刀柄，将刀口死死抵在姜湛颈间，而周遭“暗卫”也在片息之间守住了殿门，罩着黑头套的几人亦如裴钧一般径自解开束缚，加入了周遭的动作。
　　“这……”胡黎瞬时瞪目惊恐，忽地明白过来：原来裴钧并未受捕，而这些人，也根本就不是皇城司暗卫！
　　――裴钧应是料准姜湛笃信皇城司能力，亦不敢在眼下的政局里走漏暗捕朝臣的消息，定会在此时遣散宫中侍卫，这才敢堂而皇之地令人扮作皇城司暗卫入宫，然后在姜湛习惯性走近他的同时发难，一举挟制天子，以掌控宫闱。
　　若不是对姜湛绝对了解，裴钧绝然不敢如此行事。想到此处，胡黎心知，裴钧此时已接出姜煊，在宫中再没有任何把柄，眼下为了保命，已不惜与姜湛撕破最后一层脸皮，若是他此时还想再帮姜湛，裴钧定会把他通风报信的事情说出来，到了那时，裴钧若逼宫不成，他就一定会被姜湛杀死。
　　想到此，他浑身一冷，只再看了姜湛一眼，便一转眼珠看向裴钧，假意哀求一句：“裴大人！使不得啊！可不能伤了皇上！”
　　姜湛那厢被裴钧以刀相逼，完全僵在原地，此时垂目瞪着颈间利刃，他眼中已被惊怒填满：“裴钧，你好大的胆子，竟敢逼宫行刺朕！”
　　“皇上此言差矣。”裴钧拽着他襟领将他挡在身前，以刀刃迫使他看向前方，冷冷道，“启禀皇上，皇城司司丞楚天远，假传圣旨、擅调人马，携领暗卫，围剿重臣府邸、威胁当朝公卿，这才是行刺，其罪当诛。臣只是代皇上捉拿了这贼子，进宫交由皇上处置罢了。”
　　他此言一落，两个“暗卫”已将最后一个罩着黑头套的人押到姜湛近前。此时揭开头套，被押者奋力一挣，终于被推搡倒地。
　　姜湛看向此人，双瞳猛缩，见此人正是被派去捉拿裴钧的暗卫首领，不由心底发起冰寒。下一刻，他眼前银光一晃，那首领闷哼一声，脖颈便已被身后“暗卫”划开条豁口。
　　鲜血顿时喷涌出来，直溅到姜湛浮绣龙纹的靴头上，瞬时浸染进去，那首领也抽搐着在地上挣扎，片刻间已没了呼吸。
　　姜湛眸色更惊，即刻颤颤倒退半步，后颈却抵上身后裴钧的胸膛，一时只觉横在颈间的刀刃都更尖利，不由真正惶恐起来：“裴钧，你……你果然是要逼宫造反！”
　　裴钧俯身在他耳边，语气冰冷道：“非也，皇上，我这是入宫勤王。”
　　随着话音，他落手扯下姜湛腰间的锦囊，看向一旁胡黎道：“烦请胡公公领人阖闭各道宫门。皇上今日身子不适，这便要歇息了，容不人谁打扰。”
　　胡黎整个人一凛，抖着眼皮看向姜湛一眼，哆嗦着应了一声，便被裴钧的人手左右陪同着，打开殿门走了出去，抬手招来门外小太监，低声吩咐他们和殿中侍卫关上崇宁殿四方的大门。
　　就在殿外侍卫听令转身的一刻，胡黎身旁的一干“暗卫”忽地出手，于无声之中，迅速而准确地敲晕了崇宁殿周遭最近的一圈侍卫，并将这些侍卫秘密拖入侧殿之中，顷刻换上了这些侍卫的衣裳，并将他们用绳索一一捆缚起来，如此，这些人就又变成了宫闱近侍。
　　这些动作前前后后不过只花了半盏茶功夫，叫胡黎看得心惊。他正猜度着这些假冒暗卫的人是何来历，还没等想出个头绪，却又被拽进了殿内，只见殿中姜湛已被一旁“暗卫”控制，而裴钧正从腰间掏出个小瓷瓶来。
　　姜湛一见裴钧掏出瓷瓶，猛地在暗卫手中一挣：“裴钧，你干什么！”
　　裴钧推掉了红绸的瓶塞，倒出一粒极小的药丸来。姜湛见状，更是猛烈挣扎，却不敌身旁桎梏般的挟制，很快就被裴钧捏住下颌，顿觉舌尖一苦，那粒药丸已在口中化了。
　　姜湛脊背拔凉，以为这是夺命的毒药，立时惊恐地咳嗽干呕起来，可裴钧却掏出绢子擦了擦手纸，将绢子扔在地上，目光凉薄道：“放心，这毒要不了你的命，不过是每半日发作一次罢了。”
　　姜湛满面紫红地止了干咳，抬起头仇恨地看向裴钧，只听裴钧接着道：“每次药性发作，你会浑身剧痛，生不如死，没有解药，便会痛至抽搐而亡。若想活命，你最好照我说的做。”
　　“你敢威胁我……”姜湛涨红了脸，对他怒目而视，“裴钧，我要杀了你！”
　　“等会儿你毒发了，恐怕是求我都来不及。”裴钧瞥他一眼，抬手挥了挥，两旁侍卫便把姜湛架起来带去了内殿。
　　这时他看向愣愣站在殿门处的胡黎，静静与胡黎对视片刻，吩咐左右：“死守各处宫门。”
　　说完，他走到御案前，熟练地抽出一卷宫闱布防图纸，拿起桌上的软毫匆匆勾了几下，便招来胡黎道：“胡公公，明日一早，劳您将东南门、西南门和正北门的步兵如此调换一番，再把内朝朝觐往后推一推，就说皇上咳疾又犯了。”
　　胡黎眼神一闪，接过图纸，知道裴钧这是要从内而外地改换宫中人马，心下便愈发不安起来。
　　他嘴上先应了裴钧，眼见裴钧已毫不耽搁地坐在御案前查阅文折，便小心翼翼地问道：“可是，裴大人……这挟制天子之事，一两日还可装病瞒过去，往后又如何是好？晋王爷一日没有班师回朝，咱们就一日没有兵马，朝中张大人等若知晓了此事，一番弹劾护主，您怕是也顶不住呀。”
　　裴钧看他一眼，继续低头看折子道：“胡公公放心，皇上已由药物牵制，为了活命，定会顺势而为，说咱们想让他说的，做咱们想让他做的。胡公公要做的，就是从旁照顾提点皇上，别叫旁人发现了端倪便是。”
　　这话换言之便是让胡黎监控姜湛，好让姜湛明里暗里都不敢违逆裴钧的意图。胡黎怀疑道：“可皇上性子倔着呢，若是不受咱们摆布，那――”
　　他话音未落，便听内殿方向传来一声姜湛的惨叫，顿时目光一惊。只听那惨叫声愈演愈烈，大有裴钧所言的生不如死之感，胡黎那只说出一半的疑问便也在口边消弭了，只低声道：“一切便按裴大人说的办。”


第122章 其罪七十六 ・ 挟制（下）
　　这燥热的一夜间，短短一个时辰之内，宫中已暗然巨变。
　　裴钧从姜湛的锦囊中拿出帝印，批复了姜湛御案之上的数道折子，先是通过了户部下放给姜越的粮饷，接着又叫停了内阁彻查蒋老一事，并在内殿姜湛毒发约半时辰后，才让胡黎去给惨叫不止的姜湛送了解药，并叫他劝说姜湛服软。
　　待胡黎出来后，他仔细询问了胡黎，得知姜湛同样也派暗卫埋伏了晋王府邸，便借姜湛印信，下令撤了那些人马，并将自己今夜此举知会了赵先生，接着就给还在行军之中的姜越书信一封：
　　“暗卫作歹，已潜军中，望君务必清查，务必当心。宫闱已控，京中一切安好，勿念。愿君早日凯旋。某于此境，静待君归。裴钧上。”
　　待将此信交由护卫送出宫去，他又连夜签批了搁置在御案上的其余公文，几乎一目十行、抬手一折。如此效率，令胡黎在旁看得咂舌：“瞧瞧，您这真像是在内阁处了好些年似的……不，比起内阁，好似都更快上些。”
　　裴钧没空搭理他，此时正逢批完了了北部六道的述职信件，刚要放下，却忽地一顿。
　　他重新数了数这些信件，发觉当中只有五封，独缺一份西北道的。
　　北地是蔡氏党势盘踞之处，虽这述职信件早晚半月也是常有的事，但在眼下局势中，却令裴钧隐隐不安。
　　他急忙写了封文折，敦促西北道速速上表，盖上帝印令人送出，紧接着再查看内政，考虑到用人之紧迫，另写一封道：“户部尚书年事已高，着赐金返乡，并令侍郎方明珏继任，即日实行。”
　　写完盖上帝印，他眼见窗外天泛鱼白，便招来侍卫吩咐道：“你们去趟闫尚书府邸，递交此信，宣他与方明珏即刻入宫觐见。”
　　天很快亮了。随着宫钟一道道打响，巍巍皇城宫门渐开，方明珏换上了户部尚书的文三品补褂，一路跟在闫玉亮身后，沿着皇城正中的宫道，袖了手，匆匆往中庆殿走去。
　　他与裴钧一起经历了头一日在忠义侯府的险况，也全然知晓裴钧的计划，此时步履急急，皆因担忧裴钧安危。
　　俄而终于走到内宫，刚进了崇宁殿的大门，他便见裴钧正遥遥徘徊于殿角游廊之间，其一身赭色补褂皱皱巴巴迎着朝阳，不止是袍摆歪斜，就连襟领都乱了，乌纱帽更是根本未戴――然而，偏偏就是这个衣冠不整、满面疲累的男人，此时正秘密地掌控着整个帝国的命脉。
　　闫玉亮提前由方明珏告知了状况，此时见了裴钧，不等裴钧开口，已冲上前一拳砸在他胸口上骂：“你个死小子，差点儿把我魂都吓落了！”
　　裴钧受了他这拳，倒不还手，只抬手拍拍他上臂，勉强一笑：“叫师兄担心了，罪过，罪过。若非宫中与内阁多方逼迫，我怎会情急之下逼宫挟持姜湛？要是昨夜不这么做，我这脑袋怕是早搬家了，连明珏儿都得跟着我上路。”
　　“别扯那没用的。”方明珏一脸心忧，“大仙儿，你这回是真有把握么？”
　　面对师兄、师弟的忧虑，裴钧实诚地摇了摇头，“万全的把握，我真不敢说。政局如此，牵一发而头为之动，拨一毛而身为之变，一切都有太多可能，孰能全然料到后事？咱们想要制胜，也不过只能尽力把控当下罢了。师兄，明珏儿，我非武将，除却晋王留下的人马，我手中并无可调之兵，眼下能控局势，全凭十足的运道，和极度熟知朝中、宫中的排布，如今挟持了姜湛，瞒骗几日虽不是问题，可久而久之，文武百官不见天子，必然生疑，而姜湛行事日渐古怪，只怕也早晚能让外人察觉。到时候事情败露，如果晋王还没回京掌权，我便会被文臣口诛、武将围剿，死无葬身之地――是故，眼下我调派人手，不过也只是让我这人人得而诛之的一天晚些来而已。若是姜越能尽早赶回，那固然好，可如若情况实在难以应对，咱们亦要想想事发之日该如何脱身……”
　　“不错。”闫玉亮道，“昨夜我也同明珏儿、梅少爷说了，这正是咱们该留的后手，梅少爷便已然开始筹划了。可子羽，眼下最急的，还是这宫中的排布，咱们万万不可让人知道这宫中是你在操持！”
　　裴钧点点头，引他二人在廊中坐下道：“师兄说的很是。我想，眼下可先借紫宸殿和飞华殿修葺一事，令人扮作工部工匠入宫，接连七八日，可换入数百人进宫。这些人可用于管控宫中各处要道，一是替咱们监视姜湛的一举一动，二是方便咱们传递消息。”
　　“那张家呢？”方明珏道，“万一张岭起疑怎么办？”
　　裴钧想了想答：“虽说姜湛服毒，受制于我，可总归是万分憎恶我逼迫他行事的。眼下蔡家暂没，他想对付我，便唯独只能倚靠张家，所以只能设法将宫中局势告知张岭。张岭是铁打的心肠，不达目的誓不罢休，他一旦起疑，咱们是不可能遮掩过去的。此事无解，所以咱们只能极力避免张岭知晓。”
　　闫玉亮听言恶叹一声，袖手忧心起来：“可那张岭是只老猫，咱们又怎好瞒骗过他？”
　　“这事儿么，既然咱们不好去做，”裴若有所思地举目望日，微微眯眼道，“那就要看看胡公公想如何自保了……”
　　在裴钧秘密入宫挟持天子的第五日，清晨早朝一过，张岭果然在数次求见未果后，再度递请觐见。
　　他不顾劝阻地进了内宫来，隔着崇宁殿的紫纱座屏跪在外间的地上，伏身叩首，委婉地询问困坐在纱屏之后的姜湛，是否当真因咳疾而无法上朝。
　　姜湛听言几乎脱口就要向张岭求救，可刚要出声，一旁的胡黎却恰好奉上杯茶来：“哟，皇上别急，别急，喝杯茶再慢慢地说，省的又咳起来难受。”
　　姜湛身形一顿，因言看向胡黎，见胡黎万分忧心地冲他皱起眉毛、拼命摇头，眼中的坚定和急怒便一时随胡黎这告诫的神情消散了些。
　　姜湛是信赖胡黎的。这份信赖自他屈居于枫林斋那冷宫之时就已产生，经年累积至今，已然化作了润入神志的习性。胡黎从他记事起便伴随他左右，已然在他视野的盲区中扎下了深根，哪怕他眼见外界风雨倾覆，也绝难想到那兴风作浪者是他身边最近的人，眼下，他更是认为这宫闱之中只有胡黎还在意他的死活。
　　这短短几日来，姜湛眼看着自己的宫殿被裴钧掌管，眼看着自己的亲卫被裴钧逐渐增多的人手替换，此时放眼周遭，除却胡黎，他几乎找不到一个他还叫得出名字的太监；一旦他发怒或反抗，抑或被发现试图逃跑，裴钧便会任由他毒发剧痛，直等到他痛得抽搐了、求饶了，才将一颗解药扔在他面前，看他毫无尊严地狼吞虎咽下去，只冷冷命令他别动歪脑筋。
　　一想起毒发的痛楚，姜湛生生打了个寒战，眼底却又渐渐浮起了冷恨，端着胡黎送上的茶，他细白的手指也止不住颤抖。
　　张岭在屏外未得答话，却听闻内中传来杯盘碰撞声，此时便出声再问：“皇上，可还有大恙啊？”
　　姜湛被此言拉回神智，与胡黎相视一眼，垂下了眼帘，虚弱道：“张大人挂心了。朕近日确感不适，料是风热缘故，休息几日便好。朝中事事，便有劳张大人与内阁携领了。”
　　可屏外的张岭闻言，言辞肃穆的询问却并不停止：“老臣斗胆叨扰，求皇上恕罪，只是……臣听闻皇上下旨，不仅停了六部彻查，还擢升方明珏为户部尚书，实在是感到困惑。皇上，若说这朝堂之上，闫玉亮是裴钧之左膀，那这方明珏就是裴钧的右臂，皇上既然一开始勒令内阁彻查六部、严惩裴钧，又何故一反常态，忽而重用起裴党来了？”
　　姜湛一听，顿知张岭生疑，心中不禁有了丝希望。他正欲言语暗示张岭，却见四周宫差都正瞪着双眼盯着自己，心里那丝希望又蒙上层恐惧，转目思索间，想要说出口的言语便又掐断了，只能尽力地话中有话道：“张大人疑惑得有理。裴党犯事、结党营私，确然不当重用，可朕想，眼下他们被查，若不给予几分甜头，怕也易躁动起来，这岂非叫朝廷外战内乱？况裴钧领事时，这一干人确凿有些个政绩，眼下用人之际，暂使一使亦无妨。”
　　张岭听了，将信将疑，一时之间却捉不出错漏。他并没从姜湛拼命压平的声线中听出什么异样，还以为那嗓音中的颤抖是来源于病痛与不安，于是，出于为君分忧的考量，他向姜湛承诺道：“那老臣一定加紧寻觅良臣，以替代裴党在朝之人，皇上就请安心将养罢。”
　　说罢，他叩首告辞，起身出宫去了。
　　姜湛望着张岭隐约的身影消失在纱屏丝线间，只觉心中刚冒起苗头的一丝希望，也随同这身影消失在宫门处了。
　　一旁传来O@的衣袂摩擦声，他回头看去，只见是裴钧踱着步子，从内殿走出来了。
　　裴钧不多言地从袖中掏出瓷瓶，倒出一粒红色丹药，放在胡黎恭敬摊开的手心里，随即，他只看了姜湛一眼，就抬脚从侧殿走出去了。
　　姜湛在胡黎的伺候下，就水吞服了这丹药，此时眼看裴钧身影转入侧殿门廊，不禁想到，裴钧如今是在他的寝宫中来去自如、是在他的朝政中指点江山，心下更是愈加愤恨。
　　他指节发白地将手中瓷杯重重放在了胡黎递上前的托盘里，秀眉紧聚，极力地思索着究竟要如何，才能隐蔽地将自己的处境告知张岭。
　　倏地，他似乎想到什么，眉心一跳，忽而垂眸看向了自己袖下的左手。
　　他将左手的手指渐渐从金丝袖口下伸出来，只见那食指之上，正套着一个雕纹古朴的碧玉戒指。
　　――玉戒转，忠奸断！
　　他心中一激，顿时强忍全身震颤，一把握紧了手指，不动声色地袖起了左手来。
　　侧殿之外，裴钧刚走下门廊前的石阶，便见一个侍卫小跑着向他行来，低头将两封信件交在了他手中。
　　他落目一瞧，见第一封信件上印了姜越军中专用的火漆，连忙动手打开来，果见内中是姜越秀挺清逸的字迹。
　　姜越此番来信，显然是还没收到裴钧之前的信件，可却传来了一个大好的消息：经过姜越与郭氏兄弟多日的游说，李浦沼谕意与姜越联合用兵，此时已在同姜越商讨合军事宜，一旦商定，便会成为姜越返京夺位的一大助力。
　　姜越在信中嘱咐裴钧，在朝中账面上，仍要做出行军作战的军资损耗，并让裴钧安心，说眼下已经没有战场，一旦定下归期，他会立刻告知裴钧。
　　裴钧看完信件，心中连日的忧心终于放下了几分，长长地舒出口气来，又接着展开了第二封信。
　　第二封信是钱海清写来的，说是已按照裴钧的指点，和张三查清了盐业的案子，不日清算了清剿之物，便会乘船返回京城。
　　这两封信件皆是喜讯，看得裴钧止不住暗暗道好。待收起信件，他正待招人备车出宫，一个侍卫却又跑来道：“裴大人，京兆司传了个信儿去您府上，说是先前收监的曹先生想见见您。”
　　――对了，还有曹鸾。
　　裴钧这才想起，曹鸾一家还在狱中并未处置。
　　他预料，曹鸾提出见面，无非是想让他通融出狱，可眼下形势对他和曹鸾而言，却都不安全。
　　虽然曹鸾向姜湛出卖了他，可却是因家人被害而不得不为之。此事虽然错了，但多年相交至今，他心底却到底不能就此放任曹鸾不管。
　　曹鸾身在牢狱，尚不知外界形势，如今与其放出曹鸾、让曹鸾一家在权势争斗的波澜中自行挣扎，倒不如在姜越回京之前，依然让他们待在京兆司的牢中安全。
　　想到这里，裴钧沉吟一时，吩咐那侍卫道：“传话给京兆司，就说我公务繁忙，无暇面见曹先生。若他有什么缺的、想要的，让他寻宋参司取来就是。”


第123章 其罪七十七 ・ 败露（上）
　　裴钧本以为曹鸾求见之事会就这么过去，岂知三日后一早，侍卫却再次报来，说曹鸾竟在狱中以绝食相胁，恳请裴钧务必见他一面。
　　曹鸾生来孤苦，早年颠沛，为人处事便妥善圆融，少有刚直倔傲的时候，平日但凡情急，都是冷静待之，从未有过赤急白脸的情形，更别提以绝食相逼。
　　裴钧思来想去终觉不对，虽顾虑眼下形势焦灼，又与曹鸾关系尴尬，可迟疑一时，他却仍旧搁下手中文折，起身令侍卫备来胡黎的马车，上车便往宫外行去。
　　胡黎常代姜湛行事，这一架墨绿绸顶的马车便时常出入宫闱，是皇城守卫人人识得的，就连京中朝臣也都多有见过，一贯无需宫差查检。是故，当它匆匆驶出元辰门时，一名正从青云监走出，步行入宫、与它擦肩而过的老者难免抬起头来，侧目多看了它一眼。
　　老者刻板的眉目随即微微皱起，眼中多出了一丝疑惑。
　　一旁的宫差上前查验了他的名牌，恭恭敬敬地递还道：“张大人万安。”
　　张岭收回名牌，轻轻点头，似有所思地负手行往中庆殿外，禀了求见，几经传达、几多等候，才终于由小太监领进了大门。
　　依照平日习惯，张岭以为姜湛定然在御书房内批复奏章，岂知刚上了游廊没走几步，却听不远处传来两声低而短促的叫喊：“张大人！张大人！”
　　张岭扭头看去，只见声音传来的方向，是姜湛正穿着中衣，站在中庆殿侧殿外的廊柱之后，面上似有情急之色。此时叫了他这一声，姜湛还谨慎地回头看了看身后大殿的方向，接着才又向他招了招手。
　　张岭本就蹙着眉头，一见此景，眉宇间的“川”字不由更深几分，一时加快脚下步伐，不顾一旁小太监的劝阻，片刻便至侧殿游廊上。他刚要询问姜湛为何衣冠不整地游荡在此，却忽听姜湛身后传来一阵焦急的呼喊：
　　“皇上在这儿！皇上找着了！”
　　他举目一看，只见三个小太监匆匆赶来，而顺由他们呼喊的方向往后看去，竟是胡黎抱着姜湛的外袍，满面焦急地从殿门中追了出来。
　　张岭目中一紧。
　　――胡黎不是出宫去了么？眼下胡黎若是还在宫中……那乘了胡黎那一架无需宫差查检的马车出宫的，又会是谁？
　　张岭心下一想到此，寒意顿起，立即看向身旁的姜湛，而姜湛回以他的，更是一副欲说而不敢的神情。
　　此时胡黎已然跑至近前，将手中的金丝外袍罩在了姜湛身上。他一双狭长的眼睛看向张岭，一边喘息，一边忧叹道：“张大人见笑了，咱家还以为皇上在歇息，岂知忙活一阵回了头，皇上倒不见了，衣裳也没好好穿上！”
　　他一面说，一面背对着张岭、面向姜湛，抬手一一为姜湛系上外袍的衣扣，面带恳求地对姜湛道：“皇上的身子还没好全，若是再受了风寒，可如何是好啊？”
　　“朕成日在宫中，闷也闷坏了，不过是走走罢了。”姜湛口中虽在答他，可眼睛却看向张岭，几不可见地对张岭摇了摇头，并示意张岭往下看。
　　张岭遵循其示意，放低了目光，只见姜湛刚伸出外袍袖口的左手食指上，正戴着那枚由他赠与的碧玉戒指，而姜湛右手的食指和拇指，此时正不动声色地搭在这一枚玉戒上，捏着玉戒，轻轻一转。
　　张岭的目光顿时大惊，唇角一颤，难以置信地看向姜湛。
　　此刻胡黎已为姜湛整好衣衫，以日晒地热为名，要扶着姜湛进殿歇息。张岭正要出声，姜湛却先他一步道：“朝中之事，朕信内阁自有决断，张大人若有他事，也写得奏章呈上便可。今日朕已乏了，不想再议事，张大人便先回去罢。”
　　张岭听言，眸底一闪，即刻会意，连忙伏身道了句“老臣告退”，再凝眉与姜湛对视一眼，便垂目起身后退，强自镇定地出宫去了。
　　在他身后，胡黎一面小心翼翼扶着姜湛进殿，一面却回头看了张岭的背影一眼。待安置好姜湛后，他出殿令人一刻不离地看好殿门，又从袖中掏出薄绢来擦了擦额上渗出的细汗，一想到方才姜湛与张岭的举动，心中总感一阵不安。
　　细思之下，他招来个小太监道：“你，出宫报给裴大人去，就说张大人今日又入宫了，却倒什么也没同皇上说，皇上也什么都没同他说，二人瞧来很是古怪，请裴大人快些查查清楚，以免他们坏事儿。”
　　“是，师父。”小太监谨慎记下了他的话，从他手中接过宫牌，便一溜烟地撒腿向宫外奔去。
　　而此时此刻的裴钧，正好走进了京兆司看管案犯的班房。
　　牢中狱卒正在偷闲，见他来了，赶忙上前点头哈腰，恭恭敬敬地引他走进去，拿钥匙打开了里侧第二间牢房的木门。
　　几束日光从牢顶的天窗照入，在这方牢室的石壁上投下几个不规则的方形光亮。牢中的曹鸾听闻身后传来声响，回头看来，一见是裴钧，双眼一亮：“子羽，你可算来了。”
　　牢中闷热，他妻子林氏正带着女儿萱萱坐在石床的被褥上摇扇，此时知晓曹鸾要同裴钧叙话，便将昏昏欲睡的女儿抱起来，垂眼向裴钧告了个礼，随狱卒走去侧旁的空牢房里。
　　裴钧的目光一直锁在林氏侧脸骇人的伤疤上，直至林氏走出牢房，他看向曹鸾，又见曹鸾原本高壮的身形已见清减，脸颊的轮廓有些许下陷，不知是多久不曾进食，亦不知是多久心怀忧虑，整个人都显出沧桑之态。
　　裴钧心中对曹鸾的背叛原有几分怨怼，然此时打量之下，那几分怨怼也化作了一股酸涩的东西，塞在他胸腔间，抵在他心门上，在一阵沉默之后，终是随一声叹息吐出来，问曹鸾道：“哥哥以身相逼寻了我来，究竟所为何事？”
　　他话音未落，曹鸾已走上前将他拉到石床边坐下，深吸一气，郑重其事道：“子羽，我知道我之前是欺瞒了你，但这一次，你一定要信我。”
　　他凑近裴钧耳边，压低了声说：“我几日前接到漕帮消息――蔡h没死，且他眼下就快要攻来京城了！”
　　裴钧听言一惊，英眉顿聚：“不可能。晋王的探子亲眼瞧见蔡h中箭身亡、倒地不起，事后也多番查探，确认蔡h必死无疑，如此，蔡延才会对裴妍滥用私刑，否则蔡延奸猾冷静，若非气急，怎会这般冲动行事？漕帮这又是何处得来的消息？你如何信得？此事既是机密，何故告知于你？又怎知不是另一个计？”
　　曹鸾瞠目急道：“晋王可以假死，蔡h何故不能？你可以矫饰风波，蔡家又何故不能？漕帮还有批大货压在我手里，若不是你勒令司部上下不得收受贿赂，他们早将我保出牢去了，告知我此事，是怕蔡h人马打入京中，坏了他们的生意，不过是想让我转走货物，不致毁了他们的钱财。而蔡h之事虽为机密，可用兵之下，粮草先行，官中就算没有异样，漕帮、粮商却总该有所察觉。”
　　说到此，他见裴钧犹疑，淡淡叹了口气道：“你可知，梅六已然五日不曾来此了。”
　　裴钧心头一突，想到近日确实不曾与梅林玉联络，不禁微微眯眼：“你是说梅老爷子……”
　　“漕帮冒着多大风险，才辗转托人来告知我此事，如若其情属实，那我以为，梅六定是已被禁足家中，而我绝食，除却迫你前来相见，亦有不敢随意进食之故。”曹鸾的眉峰压低，声音放缓道，“子羽，梅老爷子虽同咱们亲近，可肩负的到底是整个梅家，如今这局势下，几路人马觊觎皇位，没有谁是必胜的，那他是粮商之首、一家之主，也不定就会只帮着你啊……这事儿，你心里一定比我更有数。”
　　“北地坊间早有传闻，蔡h据兵为势、野心勃勃，早就不服被老子压着了，不臣之心日久。此番他联络世家、豪强，纠集州府人马，正从北地各处汇集一路，向京关雄雄而来，粗计十五万数，是铁了心要杀入京中改朝换代！他甚至连蔡延都没告诉，无非是要让所有人都措手不及。你想想啊，北地驻军内讧和苍南道的盐民起义，这一件件事就当真那么赶巧吗？还是说，这当中是有谁在引线布局，想一次次引开朝廷的视线？试想全天下粮草都在动，那他动的粮草便不显眼了；全天下的兵马都在走，那他走的兵马就更自然了。若真是如此，我不信官中一点儿怪事儿都没有；而如若真是没有，这岂非更让人心惊么？”
　　曹鸾身为状师，这一句句逻辑清明、直戳要害，那一言“官中怪事儿”，更是让裴钧忽地联想到几日前批折时，并没有看见西北道上疏一事。
　　千言万语抵不过一项证据，此念一起，裴钧心中的寒意更甚，所想之事，也确然与曹鸾一样：如若蔡h此行前来，民间已有所察觉，而官中却丝毫没有迹象，这将意味着其势力之大，已可将整个帝国的中央都蒙在鼓里。
　　曹鸾见裴钧思虑不定，再度补充道：“蔡h定已将自己的处境归咎于你和晋王，我听说，其胞弟蔡r也是因你而废，整个蔡氏如今已与你不共戴天，那一旦蔡h入京，你会是个什么下场？”
　　此问一出，他不再坐得住了，终是起身叹道：“子羽，我劝你快逃。”
　　裴钧细想一二，仍存一丝戒心：“哥哥，你接着可是要劝我放了你一家老小？”
　　曹鸾连连摇头，无比真切道：“不，不！我知道我负过你，你若不信，此番大可不必管我，只管做好两手准备便是，如此你也没有损失。”
　　裴钧的眉心随此话轻轻蹙起，又听曹鸾继续道：“但如若，你真听了我的，备下了退路，那事发之时，我只求你看在往日情分下，给萱萱和她娘留条活路就是。”
　　牢外的日光为乌云所挡，一时暗了半分。曹鸾此言之后，牢室中陷入了短暂的寂静。
　　隔壁林氏哄孩童入睡的细碎声响愈加清晰了。裴钧闭上眼，眼前似有往日光景浮现。
　　俄而他双眼再度睁开，掸袍起身道：
　　“来人。”


第124章 其罪七十七 ・ 败露（下）
　　艳阳晒着青石板砖，将地上的夜雨蒸腾成潮湿的闷气，烘得沿街的榆树叶子油绿发亮，随风一晃，便是阵清香。
　　裴钧乘着绿皮马车在忠义侯府门口停下，匆匆下车走进府内，正要顺着门廊径直走入垂花门去，却被六斤截住去向：
　　“大人，宫里来了人，正在前厅等您呢。”
　　由是裴钧又折去前厅，果见个小太监袖手立在前厅门边。
　　小太监见他上前，急急迎过来道：“裴大人，小的是来替师父传话的。今儿一早张大人进宫见了皇上，二人虽什么也没说，举动瞧着却很怪异。”
　　小太监再近一步，压低声道：“师父唯恐张大人发难，坏了大事儿，想请裴大人一定查查清楚。”
　　裴钧闻言，眉心一皱，淡淡说：“好，劳烦小公公回去告诉胡总管，就说我知道了，此事我自会查探，叫他不必忧心，只管好生伺候皇上。”
　　小太监袖手一揖，道一句裴大人客气，说罢便匆匆出府。
　　裴钧瞥了眼小太监离去的背影，低头思索，终觉张岭是极大的隐患，于是匆匆去内院看过一趟姜煊，由得裴妍和董叔担忧嘱咐几句，便又要上车回宫去看看。
　　谁知一推开府门，他却见一个身背青布包袱的青年人正从街巷中向他撒腿奔来。
　　这青年人穿着五品文臣的蓝补褂，头上的乌纱帽跑歪了，此时正大口喘息着，待至近前，竟将背上的包袱一撂，双眼见着裴钧开门，便兴高采烈地叫：“师父！我回来了！”
　　裴钧辨认出这人的模样来，眼中的急色顿变为欣喜，上前一步笑道：“钱思齐？”
　　与此同时，张岭满面凝重地回到了家中，一进门，便听下人告说，三公子办完盐案回来了。
　　张岭惊觉时日飞掠，可心中压着宫中生变之事，他也并未对张三的归来作多讶异，只淡淡应了一声，便继续往里走去。
　　他绕过前厅那口翘头大棺，落目看了眼那棺盖上的金墨题字。儿子们在不远处茶厅中叙话的声音，随着他走近而愈加清晰，待他转过廊子，便已能见到张和与张微正与张三一同坐在厅中木案边，听话语，似是在询问张三盐案之事。
　　张三脸上有难得一见的松弛，可当他被哥哥们问起与他同行的钱海清可还老实，他端茶的手却一顿，旋即放下茶盏，满面正色道：“大哥二哥此言差矣。钱司丞年轻有为、慧通人情，此行立了大功，不日当会论绩擢升，若无他帮衬，我为人刻板，一路上许要闹出些笑话来，案子也不见就会顺遂，如此还当是我谢他，哥哥们此言可是有失偏颇了。”
　　大哥张和敛袖端茶道：“纵然是有失偏颇，可那学生既从了裴子羽，便再是棵好苗也烂在腐地了，偏颇与否，又几多紧要？”
　　张三眉头一凝，正要与他相论，这时三兄弟却见张岭走进来，立马一同起身见过父亲。
　　张三正要汇报此行查案之事，张岭却抬手打断他：“你别说了，眼下不是说闲话的时候。”
　　张三皮面一紧，看向父亲，却见父亲转身令张微道：“去，关上门窗，散了周遭下人。”
　　张微见父亲神色肃穆，与张和对视一眼，连忙去了。
　　张和问：“父亲不是入宫面圣了么，莫非是宫中出了何事？”
　　张岭见门窗已闭，举起左手，看向面前的三个儿子，目色沉沉。
　　张三目锐，一眼便看出张岭小指空空，讶然道：“父亲的玉戒不见了。”
　　张岭微微顿首，却纠正他道：“那不是为父的玉戒，而是我张氏一族的玉戒。难道你们忘了它的来历么？”
　　张微从窗边折返，听言道：“自然没忘。当年祖皇爷开国平叛、御驾亲征，外戚却暗入宫闱、挟持太子，把控朝政、调换兵防。满朝上下都蒙在鼓里，唯有祖爷爷张津看出了端倪，冒死入宫救出太子、拨乱反正，终将外戚乱党依法惩治。祖皇爷反朝后为嘉奖祖爷爷，昭告天下，封祖爷爷为恩国公，又因此事之中，唯有我张氏一族明辨忠奸、惩恶扬善，祖皇爷便秘密赏给祖爷爷一枚玉戒指和一枚玉符。”
　　他说到此，一旁张和接着道：“玉戒名唤碧藤，玉符名唤赤心，在张氏为官者中代代相传。此事唯有张氏一族与皇族深知，严禁透露与外人知晓，从此便成为我张氏一族与皇族的信物。祖皇爷驾崩前曾留下密诏，说‘玉戒转，忠奸断’，诣在警示我族在朝为官者，应严防奸佞，为皇族恪尽职守、忠君报国，一旦察觉有险，便能以玉戒为信，调动禁军之中‘赤’字营的人马，以解燃眉之急。”
　　“不错。”张岭负手叹息，“而今朝中形势诡谲，那戒指我早前已给了皇上，以备不时之需，岂知今日面圣却知，皇上已然身处险境。”
　　三子一惊，张三道：“何等险境？”
　　张岭道：“近日来，内阁奏疏多有不达、不复，地方上疏的审理却大多跳过内阁，由宫中批复后直送地方，我三番五次入宫面圣，皆有内侍阻挠，好不容易见到皇上，皇上却答非所问、言不由心；再观朝政之中，六部分明已被皇上勒令清查，此举无非是要制裁裴党，可方明珏、闫玉亮二人却再次受到重用，又掌大权，如此我想，皇上怕是已被奸佞之徒控制了，就连宫闱之中，也定有监视皇上的人马。”
　　这一言意有所指，张三听来已目含震惊，听一旁张和问道：“何人如此大胆？”
　　张岭道：“纵观我一生之中，如此胆大妄为的狂徒，只见过一个――”
　　“那就是裴钧。”
　　张三面色一变，脑中正在急速思索，张岭却已然转身指示他道：“老三，你即刻去密室取赤心玉符来，随我去禁军营中调兵救驾。”
　　张三目光一闪，强自沉着：“父亲怎能断定宫中确然生变？如若皇上并非身处险境，而是受人蛊惑诱我张氏一族胡乱调兵、以治叛乱之罪，那父亲此举，岂非正中奸人之计？”
　　张岭冷冷道：“无论奸人歹人，宫中如今的异象定与裴子羽脱不了干系，就算是计，我张氏一族又岂能置之不理？张家自开朝以来，无时无刻不与奸臣歹吏相斗，到了如今这代，朝政飘摇、少主危国，更当是我等尽忠之时。裴钧大半已与晋王勾结，若此时不将他治下，等到晋王班师回朝，他便更有了军力的支援，那后果不堪设想。”
　　张三还想再劝，张岭却已敦促他道：“还不快去！”
　　见他心意已决，张三只好低头应下，转身前往北苑书房的密室中，将镇放在楠木高台上的赤心玉符取了出来。
　　半个时辰后，张岭带着张和与张三去禁军营中，将赤心玉符交给了禁军统领常如信，带着“赤”字营的一千禁军急急入宫，并将其余人等发往京城九门镇守。
　　正此时，衣冠不整、鼻青脸肿的梅林玉终于暂时摆脱了看守的束缚，从梅家大宅里翻墙跑了出来。他一路从城西跑向城东的忠义侯府，恰恰在经过城中大道时，看见一列浩浩人马，正由张岭带头，亮了牌子要入宫。
　　宫门守卫犹疑不放，张岭便令人捉了那守卫，亮出玉符来，直说是奉先皇遗诏，入宫勤王。
　　“勤王”二字听在梅林玉耳中，直如一声炸响。他顿时脑中急转，一拍大腿：“坏了！”说罢抓起衣摆便向忠义侯府狂奔而去。
　　当张氏父子与禁军人马突破宫门来到中庆殿时，姜湛已然毒发。此时没有了裴钧的解药，他浑身剧痛地萎倒在卧榻中，脸色惨白地抽搐着，在胡黎与周遭太医的按压下一刻不停地喘息大叫，额头渗出层层冷汗。
　　胡黎听闻外间传来呼声，还道是裴钧回来了，心中默念句“阿弥陀佛”，急急走去一看，竟见来的是张家人，顿时整个人都吓愣在原地。
　　“皇上何在？”张岭质问他道，“裴子羽又何在？”
　　胡黎两股战战，几欲夺路而逃，这时却急中生智，料想自己并未在宫中暴露过帮衬裴钧的行藏，不免又硬着头皮咕哝道：“张……张大人您可算来了，皇上……就在里间儿呢。裴大人一早坐了我马车出宫，眼下……还没回来。”
　　“果然是那裴子羽！”张岭一听马车之事不出所料，心中更是急怒，根本无暇顾及胡黎的异状，当即带着张三、张和匆匆行到里间床榻前，只见姜湛正可怖地浑身搐搦着，显是忍受着巨大的痛楚。
　　见张岭来了，姜湛躺在褶皱满布的锦缎被衾中，抖着嘴唇怒斥道：“张岭……你来得不是时候！”
　　张岭即刻携儿子与禁军人等跪下，叩首高呼：“老臣救驾来迟，请皇上责罚！”
　　姜湛浑身剧痛，此时又急又怒，不禁一拍床榻，颤颤吼了起来：“裴钧给朕下了毒，眼下他不在宫中，没有他的解药，朕便会剧痛抽搐至死！你带兵围了皇宫，裴钧的眼线一报出去，他怎可能再带着解药回来！你这是要朕的命！”
　　“皇上恕罪！”张岭大惊，接连叩首道，“皇上稍安勿躁，老臣即刻令人捉捕那奸人回宫，定能为皇上找到解药！”
　　姜湛眼底浮出恨意道：“裴钧狡诈至极，他知道杀了他朕也活不了，所以不怕朕会伤他性命。你们务必要将各方道路堵死，不准他逃出京城……你们，一定要给朕活捉裴钧！朕要亲手把他碎尸万段！”
　　张岭应下，即令在场人马护卫大殿，并受姜湛之命，亲自带人前往忠义侯府。
　　他一边匆匆走出大殿，一边设想着裴钧的动向，指点身旁张三道：“我即刻下令御史台府役封闭京门，你速速回刑部调人，必要严控京关水路，严防裴钧借九门提督之便出逃。”
　　说完，他一想到张三曾为晋王之徒，犹疑一时，又向张和道：“玄同，你随他一道去，若有什么危急，也好有个照应。”
　　两炷香后，御史台府役并内阁下辖的步兵营执事府官差，共计三百五十人，在张岭的亲自携领下，如一张灰黑的巨网，迅速地笼罩了忠义侯府。
　　当他们把裴府团团包围，高呼数声却无人应门时，张岭一声令下，当先几个官差便抬脚踹开了这座忠将之后的偌大官邸。
　　官差、府役鱼贯而入，却见府内空空如也，直行到内院最深处，才见一些杂役、丫鬟正扑爬在地上，奋力地争抢着摆在院中的几箱银钱。
　　张岭一见此景，眉目顿拧：“不好！快，去闫玉亮和方明珏府邸！”


第125章 其罪七十八 ・ 脱身
　　当御史台与步兵执事府官差终于兵分两路赶到闫玉亮、方明珏府邸，所见之景，也不过同忠义侯府一般无二。而与此同时，京城之南的运河码头边，一艘棕黑白帆的大船正悄然离港。
　　这艘船上的“官”字还未拆下，船头边侧镶了“梅氏船业”的铜牌，满载一船盐米，在一百六十余名船工的齐声吆喝声中脱了锚，缓缓向京南关口划去。
　　它正是钱海清与张三乘去督办盐案的那一艘船。
　　此时，钱海清正坐在这艘大船甲板之下隐秘的夹层舱室中，一边惊魂未定地扒下身上的皱补褂，一边听裴钧粗述着他离京办案期间种种惊心动魄的朝中态势。待换上了一身便装，他瞠目结舌地环视周遭，是既不敢相信自己的眼睛，也不敢相信自己的耳朵，反复确认道：“所以……咱们现在都是逃犯？”
　　“没错。”裴钧匆匆吩咐甲板上的船工用干草盖住了舱室的机关，终于合上舱门，在钱海清身边坐下，叹了口气，“宫里密谋要治我和晋王，我只能挟持了皇帝，岂知蔡h没死打了过来，张岭又得了信儿要拿我，如此是绝然待不下去了――若不是梅少爷恰巧从大宅逃出来瞧见张岭带兵入宫，咱今儿个都得折在京城里头。”
　　“还好咱们撤得快！”狭小低矮的密舱中，坐在他对面的梅林玉袖着手，半遮了青肿的脸，歪在舱壁上道，“外头喊打喊杀的，若不是你这学生今儿提早回来了，咱备下的船还没拾掇好，想走也走不得。我只求这一路顺顺当当，不然被逮回去便是掉脑袋，咱一个都跑不掉……”
　　他坐在裴钧对面，左手边是闫玉亮及其妻子与一儿一女，右侧是方明珏及其妻女，更往右盘坐着董叔。董叔眼下正忧心地询问另旁的裴妍可还舒适，裴妍蜷腿坐在他身边，抱着姜煊道了句无妨，而她怀中的姜煊一双溜黑的眼睛默默看向裴钧，有样学样地抱紧了自己怀中的狗，神情可怜巴巴的，似在请求原谅。
　　裴钧见状，无奈叹了口气道：“说了咱是逃命，让你别带狗别带狗，你非拉着不撒手，眼下带都带上船了，你也就别再这么盯着我了。不过丑话说前头――咱这一船人，若要因了这狗有个什么闪失，我立马把它炖给你看，你听见没？”
　　姜煊深知事关重大，也内疚自己任性，不免怕得连连点头，可狗却听出裴钧话中的威胁之意，冲着裴钧龇牙咧嘴地低呜起来。
　　裴钧不跟狗一般见识，转头问梅林玉：“方才那信，确定送出城了？”
　　梅林玉应：“送了。快马加鞭，应是三日后就能到晋王爷军中。”
　　裴钧听言点头，又与身侧席地的赵先生暗语一二，不一会儿便听船身嘭地一响，似是靠上石墩，接着，有细碎的脚步声走上了他们头顶的甲板――这应是船到了出关口，上了官差前来查检。
　　此时张岭封关严查的条令尚未传达到运河口，梅氏商号的船只又常常出入京城，各式文书齐全，加之历来在官中多有打点，官兵便并未过多留意，只是如常上船看了看货物，便同乔装成船工的一干护卫闲谈打趣起来，不一会儿便下船放行了。
　　裴钧听船上几声吆喝又起，感觉船身再度徐徐划动起来，不禁松了口气，心道这是能顺利出城了。岂知他正要开口和赵先生讨论出京后的安排，却听船壁之外忽然传来一阵杂乱的马蹄人声，之中有人大喊：
　　“重犯逃脱！四境严捕！即刻关闭城防，所有人等留船待检！”
　　顷刻间，方才闲谈打趣的官差皆吓了一跳，一个个都抖擞起来，慌忙打开城防闸口的铁链栓，闸口巨大的铁栅便在裴钧众人所在的大船后徐徐降下。
　　梅林玉扒着船缝往外看，拍着胸脯气声儿道：“老天爷，咱们这是正赶上了出关的最后一艘船，也不知是哪儿修来的福气！”
　　谁知他话音未落，船外却传来一个中年男人清寒的声音：“等一等，前面那艘船怎的走了？”
　　舱中闫玉亮闻声一惊，看向裴钧道：“子羽，这不是张玄同的声音么？”
　　裴钧也听出这人声来自张和，一颗刚放下的心不禁又提起，果听那声音接着道：“既是还没走，那便先拦下一并查了。”
　　短短一句，便将刚刚脱险的舱中众人又投入险境。众人皆暗暗倒吸口凉气，彼此相觑皆是忧心。
　　裴钧竖起食指放在唇边，告诫大家不要出声，于是裴妍紧抿了唇，抖着手捂住姜煊的嘴，姜煊的小手又紧紧捂住了怀中小狗的嘴，闫、方二人也各自与妻子一起护住孩子，屏息凝神听着船外动静。
　　只听一列脚步声再度上了甲板，而外面又传来另一个清冷的男声：“大哥，既是已查过的船，何必再检？快看看还没出关的才是。”
　　裴钧一听这人声，即刻与钱海清相视一眼，目中含惊：不好，这是张三的声音！
　　钱海清的手指攥紧了膝头的衣料，双眉紧紧拧起――
　　他与张三一同乘船去办盐案，知道张三识得这船，也知道张三为人板正刚直、维护法道，心中不禁与裴钧一样揪起来，生怕张三亲自巡视，看出什么纰漏来。
　　船外，张和站在运河关口边的石岸上，扭头看向后一步下马赶来的张三，指着船只肃容道：“你可见那船上有‘梅氏商号’字样？听说裴钧与梅氏的少东家是拜把子的交情，眼下正是裴钧潜逃之时，恰又有梅氏商船出京，你不觉得太巧了么？”
　　“巧什么？”张三反问道，“这船是我此番办案所乘，船上已装满从盐场缴回的赃物，眼下船出京关，想必也是去常平仓停放赃盐、充入国库。裴氏一党甚众，单凭此船，如何藏匿得下？”
　　“父亲既勒令查检，小心一点总没坏处。”张和不与他多费唇舌，“见一，你清楚这船，还是亲自上去看看的好。”
　　张和此言已有告诫之意，若不是他身上没有官职，早已自行上船亲检。张三见他执意如此，凝眉细思一二，也只好顺由搭好的木板走上了船去，进入船舱开始巡查。
　　裴钧听见头顶传来的那些属于官差的细碎脚步和翻找声停了，一个稳健的脚步将甲板的木缝踩出吱呀一声，随后这脚步又顺着密舱另侧的木梯走向了密舱底下的劳作舱室――桨夫和水手所在的水密船舱。
　　在一片寂静的船舷间，张三的一个个脚步都踏出了轻微的声响；昏暗的密舱中，众人屏住呼吸，生怕任何一点动静都会惊动这名新晋刑部尚书的年轻官员，听着那脚步声，便直觉是踩在自己的命门之上。
　　然而恰在此时，密舱中忽地因底部透入的火光而有了一丝反光，这让裴钧突然留意到――在他对面被姜煊紧紧捏住嘴巴的狗，似乎不安地轻轻动了动，下一刻，狗嘴边竟溢出了一线垂涎，瞬间从姜煊的指缝间滑落在密舱地板上，并且在裴钧反应过来之前，这涎水已从地板的缝隙间滑落去了底舱――
　　一颗水珠从张三前方的天花板上滴下来，正巧砸落在他皂色绣纹的靴头边，在这寂静的船舱中发出了细微却清晰可闻的声响：
　　“啪嗒！”
　　张三步子一顿，垂眸看着那一片滴落的水渍，眉宇陡然锁起。倏地，他拿过一旁木箱上的油灯，高举起来，目光缓慢而紧张地想头顶望去。
　　油灯的光晕一时从木板间的缝隙渗入，照入裴钧的眼底。
　　裴钧下意识抬手遮眼。
　　张三的双瞳猛地一缩，执灯的手微抖――在这摇晃的光线中，他看见了头顶木缝间那一道晃动的影子。
　　一时间他心跳如鼓。
　　这无声的一瞬直如千年万年，直到船舷外传来张和的声音唤他：“见一，如何？”
　　张三目色一颤，回过神来，听言却并未移开看向密舱的目光。
　　片刻后，他深吸口气，艰难地将手中油灯放回原处，待匆匆回头走出了底舱、回到石岸上，才将腔中浊气吐出来，对张和道：
　　“此船经检无恙，放行吧。”
　　此时此刻，一批乔装打扮的人马正在京城以北的密林中驻扎，为首者身长貌伟、粗膀熊腰，正是在传言、官报中早已死透的蔡h。
　　蔡h拉下面上的蒙面罩，信步从安营扎寨的人马间经行而过，仰起头，放眼望向京城方向，粗声粗气地四下指点着，招来个护卫道：“去，看看斥候回来了没有！”
　　护卫即刻听令：“是，蔡都督。”说罢小跑着去了。
　　不一会儿，两个斥候随同这护卫策马赶来，直行到蔡h跟前匆匆下马，跪地奉上一枚竹筒道：“禀报都督，咱们埋伏在城南官道的人马截获了一封密信，拷问信差得知，此信是要送往南地晋王军中的。”
　　蔡h听言，眉目一动，即刻接过来展开一看，只见竹筒中的纸笺上写着一行瘦劲却仓促的字迹：
　　“蔡h未亡，正携千军向京城而来；挟持之事败露，张岭威逼，京中不可久留。吾已如昔日所约，出京暂避，君得此信，速往宁城相会。裴钧字。”
　　蔡h读完这信笺，眯起双眼道：“这字儿确是裴钧所书，看来他果真是与晋王结了盟，眼下已经逃出京城了……”
　　说着，他阴狠的目色微微转动，谑笑一声：“本都督与蔡家一众沦落到如此田地，全拜裴大人照拂，今日既是有缘，便也合该帮裴大人把信送到才是。”
　　他抬手将方才的护卫招上前来道：“你，即刻将这密信快马加鞭、原封不动地送去晋王手中。”说罢又招来身后的副将道：“而你，等三字营人马集结好了，便领他们前往宁城驻扎，务必要赶在姜越与裴钧相会之时奇袭而上，把姜越和裴钧的项上人头都带回来给我！”
　　副将与护卫即刻领命：“是，都督！”
　　“还有……”蔡h看向他们，接着道，“你们给我把裴钧挟天子、毁朝纲的恶行昭告天下，他日姜越一旦落网，也必要告诉他――他是被裴钧害的，是裴钧为了跟我换一家性命才送信出卖了他！我要让裴钧从此臭名昭著、人神共愤，我要让裴钧人人喊打，人人叫杀！”
　　与此同时的京中皇城里，姜湛在中庆殿内饮药无用，短暂遏制后再度毒发，在睡榻中偏头吐出一口黑血。
　　恰逢张岭折回宫中复命，一见胡黎手中碗里的血，不禁眉头暗锁，额角也渗出了细汗――
　　张氏一族历代辅佐皇室君主，到了他这一代，就算是中兴无望，也万万不能让皇帝死于奸臣剧毒之上！
　　胡黎抖着手将瓷碗递给了一旁小太监，不露声色地打听了一番宫外境状。一听见裴钧已然逃窜、尚未抓获，他不禁暗自松了口气，又强打起精神问张岭道：“张大人，眼下皇上可如何是好呀？”
　　张岭招来皇城司人马，令其即刻出动武艺高强之人出京追捕裴钧一行、寻回解药，此时却闻禁军之中却有人报来，说城北t望塔上望见了烽火，似有城镇起了战事，而京城北关之外也发现了大批兵马正在集结。
　　“兵马？”张岭眉心一蹙，“朝中从未有过北关集结的军令，集结者几许人？”
　　禁军侍卫紧张道：“城、城防粗略估算，集结人马，恐有过万之多……”
　　“什么？过万？”张岭大惊，“无诏调兵乃是叛乱！叛军如此庞大，究竟是何人带领？”
　　侍卫大呼不知，张岭便勒令其传令清查谁是那叛军首领，并即刻从御书房中借姜湛印信盖章下诏，紧急调派禁军拱卫京师、皇城，并急招东西驻军即刻回京救援。
　　里间的姜湛听着张岭与那侍卫的话语，此刻已痛得生不如死、满目金星，却恍惚地看见了张岭映在屏风上忙碌的影子。
　　他没有听见任何一句征求他意见的话语。四下的众人只是忙碌着，忙着为他端汤送药，或只是忙着装作繁忙，无一人在意他真正的痛苦。
　　他绝望地看着头顶床梁上盘踞的金龙，在无尽的苦痛中心想：这辈子他竟是要死在裴钧手里了么……


第126章 其罪七十九 ・ 叛逃
　　姜湛的痛苦一直持续到夜里。经太医数度针砭，他总算在又一副无济于事的汤药下肚后，抽搐着再次吐出一口污血，兀地昏厥了过去。
　　他周身的气力皆被抽离，梦境中有白脸的鬼魅与黑色的人影游离冲撞，好似狂风般将他向前刮去，直把他送过一条湍急幽冷的暗河，来到一扇高达百尺的铜钉石门前。
　　石门上符咒遍布，两旁石座上屹立凶兽，一见他至，皆张开尖牙利口，发狂咆哮，引石门应声而开，吐出阵狂风将他向内吸去――
　　姜湛一脚踏空从梦中惊醒，沙哑的嗓音透过被冷汗濡湿的被褥，惊醒了一旁陪榻的胡黎。
　　胡黎连忙抹了把脸直起身扶他：“皇上可还疼着？”
　　姜湛正要开口传太医，此时一动，却发觉身上竟半分疼痛也没有了。
　　他一愣，抬手四下捏掐周身，只觉浑身除却酸软无力外，果真丝毫不再有痛感。
　　“朕……不疼了？”他低下头，发青的双眼难以置信地看着自己惨白的双手，眉心一抖，在劫后余生的此时亦哭亦笑，“快，快传太医来！”
　　中庆殿的宫门一层层打开，王太医背着药箱匆匆赶入，颤着手替姜湛把脉问诊，片刻后，与另两名同来问诊的太医相视一眼，皆是大松口气，拭汗回禀道：“皇上龙体已无大碍，真乃洪福齐天，万民之幸！臣等即刻为皇上开些调理药物，不出几日――”
　　“那毒呢？”姜湛扶着床沿打断他，“朕体内的毒是解了，还是暂缓？”
　　“这个……”领头的王太医伏地叩首下去，脊背发抖。此时重压之下，他不得不说出自己的猜想：“回禀皇上，臣昨日查验皇上口舌时曾见黄苔，并伴有香气，当时只道是毒中所混之草木，可今日见皇上病痛全无……这令臣不禁细想，那黄苔，实则极可能是曼陀罗花泥。”
　　“曼陀罗？”姜湛细眉皱起，“此物何用？”
　　王太医道：“曼陀罗花自南海传入，历来有除解病痛、致人昏幻之效。皇上曾说，裴钧所给的解药面有黄纹，暗含幽香，臣便猜测……那实则是曼陀罗花泥所制，而解药里同这花泥混为一处的，却仍是之前的毒。皇上服毒后发作，吃下裴钧这‘解药’，确然会因‘解药’上有曼陀罗而失却痛觉，可待数时辰后，曼陀罗药效过去，皇上却会再度因那药丸中的毒而感到剧痛，而这时再次服下‘解药’，不仅是再度麻痹了痛觉，亦是服下了另一次的毒……循环往复，这便是此毒半日一‘复发’之原理。”
　　姜湛越听面色越青，听到最后，已气到牙关发颤：“你的意思是说……如若朕不吃裴钧那‘解药’，甘于受苦，那这毒物发作久了便会自然消散――一如今日般安然无恙；可如若朕急于求解、迫于活命，那就反倒中了裴钧的奸计……自讨苦吃？”
　　诸太医根本不敢搭腔。此举在姜湛眼中无疑是众人在默认他的愚蠢，这终于叫他
　　气得一把打砸了榻边方桌上的药茶，愤恨地嘶哑道：“裴钧这奸贼！竟敢如此嘲弄朕的性命！给朕宣张岭进宫，朕要发天下之令追捕裴钧，将他千刀万剐！”
　　一片鸦雀无声中，唯有胡黎斗起胆子道：“皇……皇上，张大人一夜没出宫呢，眼下正因了……因了……”
　　姜湛见他吞吞吐吐，不悦：“因了什么，说！”
　　胡黎伏地道：“启禀皇上，昨日城防查探有叛军来袭，张大人因此留在宫中辅佐大局，现已查出那叛军首领。”
　　姜湛问：“领军者何人？”
　　胡黎咽了咽口水，低声道：“回皇上话，是蔡h。”
　　“什么……”姜湛瞪大双眼，吃惊到难成一言，听胡黎接着道：“皇上，自昨日城防发现叛军后，短短一夜间，城西、城南、城东与四京关也相继发现叛军的踪迹，并与之恶战起来。今早传来的信儿里说，此番蔡h所携领的，是北境各地的豪强人马与蔡氏所养的正、西、北三字营亲卫，粗计少说六七万众，正兵分数路围堵而来。禁军措手不及，眼下已落了下风，张大人正与内阁商讨如何对付呢！”
　　姜湛一听禁军不敌，心下骤然发冷，脑中几个急转之下，蓦地一拍床榻道：“蔡h这莽汉，一辈子唯独只听一个人的话，那就是他爹。快，胡黎，去告诉张岭，让禁军押了蔡延去城门上喊话，告诉那蔡h，若他不退兵，朕就杀了他爹和整个蔡氏，让他看看什么叫血洗城墙！”
　　天刚蒙蒙亮，京城北坊的蔡氏府邸大门已被人哐哐砸响。半时辰后，蔡延老迈的身躯出现在北门城墙上，浑身捆着麻绳镣铐，身着白衣、头系白条，其干枯而灰败的发丝在晨风中巍巍颤动，一双沉浊的眼睛深嵌在刀刻般的皱纹里，对周遭官差朝臣毫不多看一眼。
　　这位年不过七十却已有古稀之貌的老人，曾位列朝班之首，稳坐内阁第一把椅子，如今却失去了所有身份与尊严地，如同一个阶下囚般，撑着他风烛残年的身子屹立在城墙头上，如旧地半阖着双眼，凝视着遥远外京郊的密林――在那里，驻扎着他曾引以为傲的长子蔡h的大军。
　　此时此刻，一骑人马正带着朝廷劝降的诏书，从蔡延下方的城门洞中奔出，火速赶向那密林中腾起硝烟的营地。
　　蔡延望着远处尚未熄灭的烽火，抿紧了唇角，摇了摇头，以几不可闻的声音喃喃道：“天意……命也夫……”
　　不出半个时辰，劝降的人马便从密林中折返，可奔马跑至半路，马上的信差却从马背上跌落下去，周身与口鼻都流出鲜血，霎时染红了他身下的土地。
　　――蔡h杀了劝降使臣！这对于朝廷来说，已经是再明确不过的信号。
　　当城防官兵全数陷入愕然与无措时，蔡延再度被禁军押解着带下城楼。他站在石阶上最后回望了一眼那皓日天云下无垠的沃土江山，目中藏尽萧索，终是一叹。
　　一场大战无可避免。
　　劝降使臣被杀的信儿一经传入宫中，姜湛更是陷入惊惶。
　　作为一个养在深宫之中的羸弱皇帝，他这辈子从未如此近地直面过真刀真枪与千军万马，此时唯独能做，也不过是强拖着刚刚复原的病体，来到内阁，将自己的焦虑全数倾倒给一屋子阵脚早乱的阁臣，更向张岭提出了一个眼下可行的法子：
　　“京中物资常年亏欠，许不足以支撑兵力。北境猛将强兵，难以应对，朝廷与其同蔡h死战到底，倒不如再给他个台阶下。”
　　张岭侧目看向他：“皇上此言何意？”
　　姜湛饮下汤药，艰难出声道：“蔡h之所以叛变，皆因裴钧、晋王当初栽赃挑衅与迫害之故。既是此二人离间了蔡氏与朝廷，那此罪也当由此二人来偿还，不该由朝廷来顶替。朕以为，如今当务之急，必是要令皇城司找到裴钧，再拿下姜越，把这二人交给蔡h，恕了蔡h的罪，先让蔡h解了怨气、无故发兵，到那时，朝中援军已至，便不怕不能够歼灭蔡氏了。”
　　张岭并不赞同姜湛，认为这是短视之举，可未及说话，姜湛已宣来皇城司人马，查问裴钧动向。
　　皇城司卫道：“启禀皇上，经查探，裴氏在京亲朋已尽数逃窜，就连因罪入狱的曹鸾一家，也早已不知所踪。因裴钧与梅氏嫡子梅林玉交好，故司部也去查检了梅府，却听闻家主梅石开已投交报案，说自家六子被贼人劫走了。”
　　“这梅六必有蹊跷！”姜湛大怒，“此人钻营商路，定是已助裴钧逃出京城！”
　　皇城司卫道：“可昨日出京的梅氏车船共计数十，就连去京郊停放囤粮的官营船只都经了查检，一艘都不曾有异样，眼下确然查不出裴钧一行究竟是如何出京的……”
　　姜湛痛斥皇城司无能，令他们加紧再寻觅裴钧下落，可这司卫的一席话，听在张岭耳中，却令张岭微微蹙起了眉头。
　　短暂的休朝间，张岭追上告退的司卫，肃容耳语几句，让司卫调派人马找寻那梅氏官船的下落。待走出衡元阁去查阅新近送来的折报时，他一抬头，却见刚结了城防查检的刑部尚书张三，正由张和陪同着进了宫来禀事，此时已快步走向他，俄而已至近前。
　　张三正要抱拳向父亲禀告事务，可还未开口，张岭已扬起手来，“啪”地一声扇在了张三脸上。
　　这刺耳的一声响，将张三尚未出口的话打断在了他喉咙里，他那未说出的谎话便也无需再说了。在一旁张和的错愕询问间，张岭与张三父子二人无声地对视着，片刻后，张岭袖手转身离去，背影消失在宫殿转角间。张三眸底一痛，低下头去。
　　两日后，裴钧一行人已乘船到了京南运河南下的第一处渡口――青临渡。
　　此处尚江阔流开，水路湍急，水力足以带动大船航行，可再往南走，水路分支，礁石增多，大船航行不够灵便，也太过扎眼。故裴钧与赵先生商定，就此将一艘大船换为三艘小船，先后结队驶向宁城方向。
　　宁城所在，已入东南之境，尚有两三日路程。裴钧预料姜越兵马定然会先他一步到达，便也依照挟持姜湛期间与闫玉亮、方明珏的排布，尽快找到了备好的船只、人手，一众人再度换装成南下寻亲的北地大户人家，分作一船壮丁、二船妇孺、三船物资，在夜色中起锚，再度开始航行。
　　按照计划，他们将在青临渡后进入小琴江，顺路南漂而下，顺风顺水，直抵兵马重镇宁城。可当他们刚换上小船，没走几里地，却见前后水域中忽起大网，数十黑影冲天而起，在夜空中划过一道弧线，直直向船上砸来！
　　“不好，有陷阱！”裴钧大吼一声，“快躲！”
　　船上众人慌慌四散躲藏，可那些砸落而下的黑影却是一把把利刃铁刀，只一息之间，便夺去了甲板上十来名护卫的性命。
　　裴钧目中一痛，慌乱之中从桅杆下奔出，抓住船舵往右一摇，小船即刻变换方向，摇晃着撞到岸边礁石上。
　　裴钧大喊：“下船！快！拿上武器！”
　　与他同坐第一只船的方明珏与闫玉亮即刻与一众护卫跳下了船，水抢至岸边。
　　裴钧尚未及接过护卫递来的银枪，便听水中传来一阵孩童尖叫，心下顿拧。只见那江水之中机关又发，一张大网已从水中腾起，瞬息之间已盖在了第二只船上――
　　而姜煊、裴妍与梅林玉，正是在这一艘船上。


第127章 其罪八十 ・ 失耗
　　众人所乘的三艘船中，第一船撞上礁石已然毁坏，第二船在江中被巨网所困，而赵先生带着物资及各府家眷所在的最后一船，因与前二船尚有距离，又远观前二船所陷困境，此时便不敢再靠近，已止了行船，并按照预先约定好的，立时调转船头，在船只进入小琴江支流前，强行拐入了东行的汨柔河，为众人保存实力。
　　眼见第三船脱险，礁石滩上的众护卫与裴钧三人暂且松了口气。然而他们却半分无暇松懈，只因此时正有数只小舟，从江中的礁石丛后鬼魅般滑行而出，在将夜的天色下，于水中拖着飘摇的倒影，疾速逼近了被巨网所困的第二船。
　　裴钧定睛数了数，小舟共四只，载人估计二三十之数，并不算多，于是接过护卫递来的银枪，想要召集众人水回江中救人。可还没等他下水，礁石滩后的山崖之上却忽而传来石裂之声。他转头一看，只见那方崖头竟有不少人影晃动，七八块巨石正从崖顶飞出，哐哐翻跳着，朝他们滚落而来。
　　裴钧连忙拉着闫、方二人就地一滚，刚缩在一座大礁石后，一块巨石便猛地砸在了他们方才站立之处，一时石砾四溅、响声砰然，听之令人后脑发麻。
　　闫玉亮青着嘴唇骂了声娘。裴钧颤手抹去一脸灰尘，只见沙雾中，那山崖上的十来道黑影已飞身而下，道道似展开双翼，腰间闪过银白的反光，显然俱是手持利刃的刺客高手。他眼见黑影人落地向他们奔袭而来，细观其穿戴服饰，再辨别他们与随行护卫的打斗招式，不禁心下一紧，微眯起眼道：“这是皇城司养的飞鼠客。看来咱们已然被宫里的人追上了。”
　　方明珏一见这杀手的阵仗，再环视周遭几个被巨石砸中后或伤或死的护卫，面上顿时没有了最后一丝血色：“大仙儿，这这，这可怎么办？”
　　裴钧攥紧银枪，咬牙道：“迎战！他们寡不敌众，待解决了他们，咱们便下江救人！”
　　与此同时的第二船上，裴妍在舱内躲过了箭雨，一见船被网住，心知定是遭遇伏击，便首先担忧姜煊安危，一时不知如何是好。
　　“姐姐跟我来！”梅林玉从舱外赶来，一把将姜煊抱起，拉着裴妍上了甲板，匆匆绕到船尾一扇小舱门前道，“这船从前是用来载货的，便有个囤酒的货舱，里边儿的大酒罐子许还能暂且藏藏人。娃娃块头小，咱先让他躲在里头避避，能避一时是一时！”
　　说着他放下姜煊，慌乱掏出一大串钥匙，摘了一把来打开舱门，把裴妍和姜煊都拉了进去，不由分说地踢开脚边几罐子小酒，四下找寻着喃喃道：“我记得里头有个大酒坛子的，上哪儿去了……”
　　他话音未落，只听身后一声尖叫，不等回头，一只大手已钳住他后颈，将他向外拖去。
　　原来乘小舟伏击而来的刺客已攻上了甲板，正与船上护卫激战。梅林玉身旁的姜煊被闯入舱中的刺客提了起来，而裴妍也被另一刺客揪住了头发往外拖拉。
　　梅林玉又惊又急，此时不知何来的力气，竟挣扎间胡乱抓起一只酒罐来，嘭地砸在了揪住裴妍的刺客头上。
　　酒坛破碎，酒水淋了刺客满脸。刺客吃痛撒手，裴妍趁机挣脱钳制，奔到提着姜煊的刺客一侧，抱着那刺客的手臂张口就咬。
　　刺客闷声一哼，刚要举剑砍她，却听身后一声狗吠，刚刚回头，便被凌空跃来的姜煊的黑犬一口咬住咽喉，扑倒在地。
　　姜煊跌落在地，被裴妍护在怀中，黑犬已又张口咬住了梅林玉身后的刺客。可那刺客却忍痛不放开手，只揪起了黑犬后颈，一把便将黑犬扔到了酒舱之中，嘭地一声将门踢上了栓。
　　“小狗！”姜煊登时哭叫一声。
　　黑犬在内听闻主人呼喊，拼命狂吠冲撞，只听内中传来酒坛碎裂之声。
　　酒水混合着丝丝血水，从舱门地下的缝隙流出，飘散出一股血腥闷人的酒味。梅林玉被闷得呛咳一声，还没换过口气来，面门已被刺客砸来一拳：“老实点儿！”登时鼻骨剧痛，眼冒金星。
　　此时，礁石滩上的裴钧一行护卫与十来个武功高强的黑影人正死死缠斗。因护卫俱是姜越麾下精锐中的精锐，人数远超刺客一行，排兵布阵十分配合，恰可对抗黑影人的进攻，便已渐渐占领上风。
　　可就在这时，裴钧身后江中却传来一声大喊：“奸贼裴钧！还不快快束手就擒！”
　　裴钧转头看去，只见登上第二船的二三十个刺客已与船上护卫举刀相向，而桅杆之下，裴妍、姜煊和梅林玉已被缚起双手推到护栏前，三柄大刀正架在他们脖子上，船上护卫无一敢轻举妄动。
　　抓住裴妍的刺客头子高声喊话道：“奸贼裴钧！速速放下武器，乖乖跟我们回京！不然我就杀了你姐姐！”说罢又用刀尖指向裴妍身后的梅林玉和姜煊，恶狠狠道：“他们也别想活！”
　　裴钧目中一紧，当即令护卫停止攻击，防御着向第二船吼道：“你若敢动他们，我就让你们所有人今日都活不出这条江！”
　　“还说狠话？那我倒要让你看看我敢是不敢！”刺客头子揪着裴妍胳膊，将裴妍摁在护栏边上就往下推去。
　　裴妍险些一头栽进江水之中，吓得一声惊叫，可定下神来，却忽而借着这刺客抓她的力道，奋力勾起后腿，狠狠一脚踢在了这刺客的左眼上。
　　刺客惨呼一声松了手，四下护卫正要席卷而上，裴妍却又被另一个刺客卡住了脖子后腿数步，一时之间，第二船上再度陷入僵局，裴钧在礁石滩上远远看见此景，也即刻扔掉手中银枪喊话：“别伤害她！你们要的是我的命，尽管来取！放了她，我即刻随你们回京复命！”
　　船上裴妍被勒得面泛青紫，仍在勉力挣扎。刺客捂着充血的眼睛站起来，居高临下地冷冷注视裴妍道：“不愧是将门虎女，腿脚倒不错。若不是皇上和张大人要你弟弟回京受死，你眼下已经被我们剁成肉泥了！”
　　说完他暗忍怒气，勒令周遭道：“去！给我把裴钧带过来！”
　　梅林玉眼看刺客人马即将下船，心知此时若不做点什么，他们所有人都会被带回京城，一切为此付出的努力都将前功尽弃，裴钧与姜越的苍生宏愿亦将付诸东流――到时候裴钧被处死，他们这些追随者更是一个也跑不掉，造反之罪株连九族，依照姜湛六亲不认的性子，裴妍与姜煊也难逃死路。
　　――可他现在又能怎么办？
　　他只是个耍嘴皮子买东贩西的商人，手无缚鸡之力，腿无攀崖过江之能，面对这一船刺客，他该怎么才能带着裴妍、姜煊自救，让裴钧有机可乘？
　　正在他脑中急转之时，他忽觉鞋底变得濡湿，低头一看，只见甲板上正流淌来了混着血色的水渍。
　　他脑中一顿，循着这水渍看去，只见水来之处，竟是黑犬在内狂吠的那一间酒舱，而脚下的血水，此时已蔓延至船上各处，正散发着浓郁的纯酿酒香。
　　梅林玉眉心一颤，此刻目中顿亮，坚定了眼色，袖下的左手一动，一个短而细的竹筒便滑落在他手中。
　　他闭上眼睛，深吸一气，勾指推掉筒上的盖子，趁身旁刺客一个不差，猛地举筒吹了口气，随即将竹筒往酒舱一扔，大叫一声：
　　“起火了！船上起火了！”
　　裴钧在礁石滩上听闻梅林玉这一叫，顿见一道大火自船尾冲天而起，很快便向船头蔓延而去。
　　周遭围追裴钧的黑影人被那大火一惊，一时怔住。裴钧趁其不备，忽地拔出藏在小腿的短刀，一把插在身后人肋下，再一个转身横劈，割断了刺客咽喉。
　　护卫一见裴钧脱险，当即再度与刺客战斗起来，并分了一半人马前往江中救人。
　　正在这火烧眉毛之际，方明珏身在后方四处t望，却见石崖之后又现人影，待定睛一看，连忙大叫：“不好，大仙儿！他们又有援兵赶来了！这回怕有百十来个！”
　　裴钧心下一凉，正要令众人速战速决，此时却又听江水方向传来一声爆破，回过头去，只见第二船船尾的货舱竟砰然炸裂，又起的猛火将整个船尾都燃烧起来，船头登时过重，立时向前倾倒过去。
　　“不，不……裴妍！梅林玉！快带煊儿跳江！快！”裴钧再也顾不得其他，撒开步子便向江中奔去。可就在这一刻，船上滚滚浓烟中，他只见一个刺客正提起剑来猛地刺向裴妍，而裴妍身旁的梅林玉却撞开裴妍，恰恰迎上刀刃――
　　“不！”裴钧睚眦欲裂，抓起岸边的桨便要拉下第一船上残存的救生木舟。
　　不远处的江心再度传来断裂之声，第二船最高的桅杆已被大火烧倒，轰然砸落在了船身之上。
　　整艘船在火焰的吞噬中不堪重负地破碎开了，渐渐开始在浓烟中沉没。
　　闫玉亮上前拦住裴钧大喊：“子羽！咱们快走，不然就走不了了！”
　　“我不走！”裴钧赤红了一双眼，用尽全力将压在破碎船身下的木舟拉了出来，“煊儿和他娘福大命大，绝不可能有事，梅六也才在二王庙里积了功德，他们不会死！我要救他们！”
　　“你疯了吗！”方明珏也来同闫玉亮一起拉住他，“这舟都破了，你怎么划得过去？咱们再不走，皇城司的援兵就到了，到时候你保不全自己，还谈什么救人！”
　　他们的话裴钧充耳不闻，一心只将木舟推入水中道：“你们先走！我一定要去救他们！”
　　“裴子羽！你给我回来！”
　　方明珏眼看他这是送死，拉不住他，只好红着眼与闫玉亮急急换过目光，暗道一句“对不住了”，举起手便作了刀状，狠狠劈在裴钧后颈上。


第128章 其罪八十一 ・ 贻误
　　裴钧好似听见萧萧车马，四下看顾间，他竟见自己正站在当初北行狩猎的大队人马中，一眼望去，白雪载道，远处吹来的寒风刺骨。
　　惊疑中，他右手的指头忽被身后一双冰凉的小手给攥住，低头一看，只见是姜煊怀抱着一只麻兔，正一脸认真地看向他道：“舅舅，你帮帮母妃吧。”
　　……
　　“煊儿！”
　　裴钧周身一个激灵，猛然惊醒，发现自己正躺在一处山洞之中。
　　“大仙儿，醒啦？”方明珏听声，慌慌趴过来，一手摸他额头喃喃着“退烧了”，一手招呼闫玉亮，“师兄，快，快拿些水来！”
　　裴钧倒嘶口气，只觉后颈一阵酸疼，微微一动，左臂也传来锐痛。落目一瞧，原来他手臂上有两道口子，此时虽已被包扎好了，却仍能见着纱布上渗出的血，而稍稍活动手指，手臂经络也被牵扯出丝丝的痛楚。
　　闫玉亮拿着水袋，盘腿坐在他身边，一手托起他的头，一手捏着水袋喂水给他，沙哑道：“子羽，你流了不少血，这伤都才结痂，动不得。”
　　闫玉亮灰头土脸、衣衫破碎，身后的方明珏也蓬头垢面、额头带伤。在他二人身后，围坐着三十来个精锐护卫，应是江边大战后残存下的，不少也或轻或重负了伤，眼下正与他三人一同栖身于此处山洞之中养精蓄锐，躲避追捕。
　　裴钧微眯起眼，仔仔细细地辨别一番，见这些人里并没有裴妍、姜煊和梅林玉。
　　他头顶的石缝之间有日光照入，昭示着已是翌日天明。一时间，昏迷前江面浓烟中沉船的画面随同日光浮现在他眼前，梅林玉迎上刀刃时裴妍的惊声大叫和船板断裂之声也犹似响在耳边。
　　他干裂的嘴唇颤颤开阖，不死心地问闫玉亮：“第二船呢？”
　　闫玉亮拿水袋的手一顿，与身边方明珏对过一眼，垂眸摇了摇头。
　　裴钧捏起拳头狠狠一砸地面，眼底的酸涩一时腾起，侵入胸腔宛若钢针，将他心肺扎得剜骨般剧痛，令他闭眼嘶吼一声：“怪我……都怪我！”
　　方明珏一巴掌打在闫玉亮后肩上，红着眼眶瞪了闫玉亮一眼，掀开他坐到裴钧身边：“大仙儿，你别听他胡说！昨日咱走的时候，那第二船虽沉，可落水护卫尚多，又……又都通水性，你姐姐、外甥和梅少爷也不定就怎么样呢，等外头追兵散了，咱再去找找就是――”
　　“我现在就去找！”裴钧猛地支起身子，抓起身旁的银枪便站起来，一把推开上前扶他的方明珏，趔趄到山洞口，抬腿便跨了出去。
　　一时间，耀眼的日光将他眸底刺痛，他只见众人所在之处是一方密林中的矮丘，隐隐可听见远方传来江流之声。
　　他腿脚一软，此时却以枪杵地站稳了，随即提起枪便向江声传来的方向大步走去。
　　“子羽！”闫玉亮在洞口恨叫一声，见他不应，只好招呼护卫们紧随而上，自己又加紧跑了几步，好歹才上前扶住了他。
　　众人一路掩藏踪迹、寻寻停停，毫无所获，约走了两炷香时候，才走回昨日搁浅的江边。
　　江面上初升旭日，照得一江潮水波光粼粼，周遭渔鸥翩飞、鸟兽幽鸣，却没有一丝人迹。若不是江边还留着的昨日损毁的第一艘船，此处竟像是什么都没发生过一般。
　　裴钧在江边闭上双眼，仔细搜索着记忆中关于第二船的蛛丝马迹，可此时却唯独只能想起那一船浓烟中的爆裂声和惊呼声，随即而来的便是眼前兜头罩下的黑。
　　他知道这方水域礁石遍布、暗流极多，就算水流不甚湍急，人要从江心游到岸边也比登天还难，更别提第二船有追兵围捕，梅林玉受了伤、裴妍还带着姜煊，如此境况下，就算周遭有护卫帮衬，他三人还活着的希望也十分渺茫；而哪怕是万分之一的侥幸，让三人还留着命在，那上了岸边亦需四处躲避、寻找吃食，倘使再度遇到追兵，又一定会被押回京城――
　　凭他眼下仅剩的人马，就算能冒险追上追兵，也决计救不出裴妍三人。
　　为今之计，唯有火速走完剩下一日的路程，赶到宁城和姜越汇合，才能有望出动更多人马搜寻裴妍三人的下落！
　　想到此，裴钧不愿耽搁，便强忍一腔酸苦，一心默念着神佛保佑，速速召集众人前来，将岸边第一船的残骸清检一番，挖出尚未落水的物资和衣衫来，各自随身携带，预备沿着陆路向东南前行至下个村落，再寻车马赶往宁城。
　　可正在众人整装待发之时，他们身后的草丛中却忽然发出O@一声。
　　裴钧以为是追兵来了，立即与众护卫拿起武器回头防御，可此时定睛一看，却见那草丛分拨开来，当中竟是一只毛发污脏、浑身黢黑的大狗。
　　这大黑狗半身狗毛烧得不剩，裸露的皮肤亦烧伤了一块，后腿上还有处深可见骨的伤口，让人难以想象它究竟经历了什么。
　　可饶是如此狼狈不堪，那狗脸上却仍旧清晰地显露出一双豆黄色的眉毛来。
　　裴钧见之一愣，暗呼一声：“是煊儿的狗！”
　　黑狗也即刻认出了裴钧来，此时正要奔向裴钧，跑了两步却猛地顿住，忽而恶狠狠地瞪着他，龇牙咧嘴地怒吠起来。
　　裴钧正莫名间，又见那黑狗凌空跃起，兀地向他猛扑而来，不禁心下一凛，下意识握紧手中银枪。
　　可还不等他举起银枪，黑狗却已在他身前一个顿地接跳，嗷地一声，张嘴咬住了一只当空射来的利箭！
　　“有追兵！”
　　众人这才一惊之下四散开来，黑狗却已甩掉箭羽，径直一个飞扑，跳进那草丛之中撕扯起来。
　　草丛中立时传来声声惨叫，一个浑身鲜血的黑衣人挣扎着爬出草丛，不顾自己被黑狗咬着的大腿，高举起手便要按动手中的弩箭。
　　裴钧眼疾手快，举枪劈在那黑衣人腕间。那黑衣人惨呼一声、手腕断裂，立时被周遭护卫杀死，可此时此刻，他手中的机弩却已然发出一枚响箭，咻地窜入天空。
　　“不好！”方明珏急道，“他们定是派了人在此来回巡视，一旦察觉我们在此，便放信叫大队人马赶来。我们得快走！”
　　他此言刚落，众人东南方向的密林间果然传来阵阵人声。
　　眼看追兵即将赶到，原定东南的去向又正是追兵赶来之处，裴钧英眉顿聚，瞬息间脑中急急万转。
　　片刻后，他一把抱起了面前的狗来，北眺江面，西望群山，不得不恶声一叹，下令道：
　　“走！绕路，进山！”
　　与此同时，姜越与李扑领的两路人马已在骁龙山下驻扎，约在傍晚时分便会抵达宁城，眼下正在做最后的休整和布防。
　　姜越身着一袭亮银的盔甲，在帐中擦好长剑，佩在腰间，又从胸前衣襟中取出一封因摩擦过多而泛起毛边的信来，再次打开，垂眸细看，眼梢唇角溢出淡淡的笑意。
　　此时帐外忽而有人传话：“王爷，李将军求见！”
　　姜越面上笑意一止，不由妥善叠起信来，打开桌上一个雕花的匣子，将手中信放入那匣中垒起的厚厚一沓信纸间，待阖上匣子，方若有所思道：“请李将军进来。”
　　李将军，是此时军中对李频某莆健
　　李圃谀系仄鹨逯后，已自封为“天道将军”，意为替天行道，誓要帮他父亲李存志和南地万民讨伐贪官污吏，以报血仇，并振清朝廷，还天下太平。
　　姜越本以为李浦力可化为他返京夺位的关键力量，可他抵达南地才发现，李扑溆凶髡街能、虽有民愤为恃，起义一事却全凭一腔热血和愤慨，毫无远大筹谋。若不是地方官员苛政日久、民间百姓积怨尤甚，李凭鋈徽屑不到这样多人马，也决然不可能劝降几位守关之将成为他的助力。
　　如今李浦所以还活着，全凭天时地利人和；其麾下人马尚在，也俱是被怨气凝结在一处，姑且还同仇敌忾。可倘使一日，这些人马失了头目，或权势渐大、没了威慑，便只怕会如一盘散沙般，群龙无首地四下奔逃、游走作乱，而李浦欢打仗、不懂带兵，又仗着姜越需要自己的兵力，根本不听从姜越的建议，甚有作威作福之时，这样下去，军中起内讧只是早晚的事。
　　姜越深知如此，所以为防军中生变，这些时日来，他已然立下了铁律军规，可李迫匆晕他是想架空军权、接管起义军，由此，便对姜越近来的领军之策愈加多疑、防范了，一如今日。
　　李拼诱释獍萑虢越帐中，似乎神色匆匆，可进来却见姜越正端坐在塌边拭剑，不免也收敛了一些势头，正色行礼后方道：“王爷，我今日听南下的马贩说，蔡h的人在京城已然占了上风，咱们上京不仅要对付禁军，还要对付他，会不会无法应对？”
　　姜越淡淡看他一眼，将手中剑翻了一面道：“孤已让萧临带兵从北地折返京中勤王，蔡h就算佣兵数万，那兵马也只是豪强家犬，必不是塞北铁骑的对手。李将军不必眼下就开始忧心京城之战，马上就要拔营了，还是先去点兵罢。”
　　这话说了，叫李泼涣吮鸬暮梦剩不得不又告退出来，心中却很不是滋味。待回了帐中与替他谋事的师爷一叙，师爷点破他的忧虑道：“晋王是皇亲，劝您的兵马一道上京，实是想让您帮他打天下，可打了天下之后，谁来背这造反的过错呢？到时候晋王成了皇上，不就只剩您还能怪罪了么？这时他总要寻个人来治您，那萧家世代忠将，萧临不就是最好的人选么？李将军，晋王领咱们来宁城，是要与裴钧会和，可他所收消息，从不与咱们明示，那裴子羽又历来被朝中称为奸佞，眼下已逃出京城……哪怕此二人曾于将军有恩，此一时也不如彼一时了，将军还是要为自己打算才是啊。”
　　李埔痪渚涮师爷说完，心下愈发难安，想过一时，终是沉吟：“师爷所说，确然有理……”
　　这日天黑时候，晋王人马先行，两路人马全力赶路，终在子时前赶到了宁城以南的十里坡。
　　岂知刚刚下马扎营，营地四周却忽有乱箭飞窜而来。
　　姜越急急令人上马备战，于四周陡起的火光中瞠目望去，只见此地林间，竟已围满了不知何来的陌生兵马。
　　他拔出佩剑，英声喝问道：“来者何人？”
　　林间的光火与阴影间，一人着玄甲铁盔，骑着马缓缓走出，勒缰轻笑道：
　　“晋王爷，久仰久仰！咱们是奉了蔡都督与裴大人之命，今日专程在此为晋王爷接风洗尘的！”


第129章 其罪八十二 ・ 失散
　　一听此人报上蔡h名号，姜越目光顿冷：“你是蔡h的人，缘何能与裴大人扯上干系？”
　　“晋王爷有所不知。”那人拖长声音笑道，“裴大人挟持天子、毁乱朝纲，仓皇逃出京城，不巧被蔡都督擒获。为换一家老小性命，裴大人便告诉蔡都督，晋王爷必会前来此处，是故我等便在此久候，为的，不过是劝王爷交出兵权，随咱们回京。”
　　“胡言乱语！”姜越握着缰绳冷笑，“裴大人气性刚直，与蔡氏势不两立，且不提他根本不屑于向蔡h讨饶，就算他当真迫于形势与蔡h斡旋，蔡h为人阴毒狠辣，又怎可能饶了他？尔等区区蔡氏蝼蚁，竟敢令本王交出兵权，真是吃了熊心豹子胆，荒谬至极！”
　　“晋王！你擅自调兵、无诏北上，此乃欺君忤逆之罪，竟还敢在此口出狂言！”那人举起手中长矛道，“此处前有密林、后有山谷，难进亦难退，眼下你中军、后军又已被我人马阻断，我劝你还是快快束手就擒，省的丢了性命――”
　　“那便看你有没有本事取孤性命！”姜越拔出腰间佩剑，猛夹马腹，勒令左右副卫迎敌。
　　而在此时，落后姜越两箭地外的李圃豆凼绿不妙，即刻制止起义军前行，招来师爷道：“前方似乎有伏兵和晋王打起来了。”
　　师爷即刻派小兵前去打探，听小兵回报前方已有激战，便捋捋胡子，暗转眼珠道：“晋王骁勇善战、足智多谋，之前起义时，咱们同意与他联兵，除却是因他于将军有恩，更是因怕贸然打起来敌不过他。眼下他既被牵制，我们何故还要屈居于他？将军，与其留在此处拿命帮晋王杀敌，咱们莫若就此与晋王分道扬镳的好！待将军多打下几座城池，兵强马壮，到那时，凭晋王想和还是想战，又何惧他威势？”
　　李圃缬写寺牵但却担忧：“那若是咱们就此走了，晋王今日战胜后怀恨在心、追击咱们……咱们又如何是好？”
　　师爷道：“将军忧心的甚是。”说着，他急急一想，豁然道，“将军既然怕晋王爷回头追击，那咱们一不做二不休，索性让他走不得、动不得便是。”
　　李瞥僖桑骸罢庥秩绾慰尚校俊
　　师爷压低声道：“正所谓‘兵马未动，粮草先行’，晋王要是没有了粮草，兵马都饿着肚子自顾不暇，还何来的工夫追击咱们呢？”
　　此时姜越正在前带兵厮杀，本以为蔡h派来的人马不比他和李频牧兵多，此战虽艰，却定然可胜，熟料正在激战之中，后方却忽有人报，说李频娜寺砭挂芽始向西撤离，不仅如此，他们还强抢了粮草队，眼看是要留姜越的兵马自生自灭。
　　“怎么偏偏是现在！”姜越咬紧牙根暗骂一声，西望起义军撤离的方向火光四起，正要令人传令中后部队追击李疲却忽觉右耳旁一阵劲风拂来。
　　多年征战沙场的生死感在这一刻令他后脊一凉。他猛地弯腰一避、出剑横扫，堪堪避过了砍向他脖颈的一刀，霎时将袭至他身旁的敌将拦腰斩下马背。
　　他未及喘过口气，那方才与他喊话的敌将又提着长矛凌空朝他劈来。他引马避过，却不察那敌将瞪圆了双目，放低长矛，忽地向下扫向他马腿――
　　“王爷当心！”“快！快护驾！”
　　姜越眼前一阵天旋从马上跌下，后背重重摔落在坚实的土地上，呛得他喉头宛似含铁，不及回过神来，又见那被敌将砍断前腿的高头大马，此时正尖声嘶鸣着向他倾倒下来……
　　黎明时分，裴钧一行人终于彻底躲开了林间追兵。
　　此时他们已在西行的山野中奔走了四天五夜，身上的粮水早已耗尽，所有人都饿得前胸贴后背，吐出的气儿都似带着火星，手脚都不像自己的了，就连同行的黑狗也瘦出了道道肋骨，可他们的意志却有如被谁鞭笞着，令腿脚一刻也不敢停下。
　　“大人，快看！”
　　先行的护卫忽而出声了，指着前方隐约的灯火向裴钧道：“那有处村庄！”
　　“村庄”二字宛如甘霖，一时叫所有人都向前望去，果真见几里外升起淡淡炊烟。
　　裴钧扶了精疲力尽的方明珏一把，让他坚持住，马上就能有粮吃了。众人一道三步并作两步向前赶去，终在日出时分走到了村口。
　　村中已有庄稼汉外出来种田，此时在道中见裴钧一行三四十人俱是拿刀带剑、满身泥血的模样，还以为是山头上下来了土匪，吓得拿起锄头大声叫人。村中男人闻声，都抄起家伙从家中出来，妇人和孩子躲在破落的门窗后惊惶看顾。
　　众人连忙收起武器解释来意，闫玉亮从腰间摸出些铜钱、碎银，用尽全身力气温和道：“劳驾诸位，我们只是想换些吃食。”
　　村民们渐渐放松了一些，却仍旧有些防备。一村妇道：“你们看看这个村子，哪里有吃食能换给你们？地里收成不好，官家成日征税又征粮，土匪十天半月来一回，我们这些种田的能剩得下啥吃的？娃娃都快饿死了！”
　　一旁的老村汉驱赶众人道：“走吧走吧，你们定是在城里犯了事儿跑出来的，我们可不敢收留你们！县城的官儿坏得很，要是找上门来还得了……”
　　“大叔，劳烦给我们换口饭吃吧。”裴钧搀着方明珏，低声下气道，“我们赶了四五日的路，再不吃东西，就都快饿死了。”
　　“那你就去地里头看看！”老头儿发起脾气来，“你要能找着口吃的，老子白送给你！”说着挥舞着锄头走到裴钧面前吆喝：“滚滚滚，赶紧滚！你们可别逼我报官！”
　　裴钧眉目一拧，正要再说，方明珏却拉住他：“算了，大仙儿。”
　　方明珏微微摇头：“咱们还是走吧。”
　　裴钧目色复杂地环视了整个村落一眼，见一个个村汉身后果真是瘦弱至极的孩童和面色蜡黄的妇人，也不好再开口讨要吃食，只好强忍住心中的不甘，与众人交换眼神，示意离去。
　　是夜微雨，他们在距离村落不远的山丘后找到一处土洞，钻木打起篝火，又找了些大树叶子团起来接雨，好歹解了份儿口渴。
　　裴钧就着雨水清洗了一番伤口，方明珏重新帮他包扎好了，便坐在洞口望着村庄的方向出神。
　　闫玉亮走到方明珏身旁坐下，捂住早已饿得发疼的肚子，叹息道：“怎么，当初在户部拿银子不曾手软，这下进了村子，见着了农民的惨，又开始悔过自己造下的孽了？”
　　方明珏听着他说，不出声。裴钧拍拍方明珏后脑道：“早跟你说了，有些钱拿不得，拿了心就亏了，一辈子都得活在愧里。”
　　方明珏拿帕子抹了把脸，叹：“从来只当在京城里无人免俗，眼下想来都是给自个儿开脱。户部的银子在账本儿上都只是数，有时候掏进自己腰包都不觉钱了……眼下想想，我可真是作孽。”
　　“为时未晚。”闫玉亮道，“等咱们会和了晋王爷，回了京，你官复原职，便好生为百姓做几回实事儿……”
　　“咱还回得去么？”方明珏气呻，倒在一旁石头上道，“我都快饿死了。我在户部干了这些年，要是到头却饿死在山林子里，就活该是报应，专报我这贪官污吏。”
　　裴钧把他拉起来道：“前几日被追，没工夫在林子里打猎捕鸟，今夜倒能去碰碰运气。若打回些兔子麻雀来，也应能对付些时候。此处已有了村落，应该不远便是县城，到了县城，就不怕有钱换不到东西吃了。”
　　此时黑狗嗷呜一声，似是应和，三人坐在洞口望向夜空中的白月，闫玉亮叹：“也不知道我媳妇儿她们怎样了……”
　　“我闺女出京前还发着烧呢，我这些日子心里头想的全是这事儿。”方明珏看向裴钧，“你徒弟钱海清也在那船上，听说他爷爷在江南是神医，他也该通些医术，兴许他能替我闺女儿瞧瞧病？”
　　“一定的。”裴钧淡淡应他一句，此时望着月，又想起了当初冬狩时和姜越在林间的那夜，不禁从怀中掏出了那时从姜煊那儿哄来的小笛子，静静地摩挲，眉心淡淡蹙起，“等到了县城，还得打听打听晋王爷究竟到宁城没，这几日我心下总是不安……此行实在太多意料之外的事了。”
　　说罢他端详着掌心小小的笛子，眼前似乎浮现了姜煊把这小物件儿交到手里时的乖乖模样，那时姜煊说：“这个小笛子我好喜欢的，舅舅可要好好留着，不许弄丢了，也不许送别人。”于是他在仓皇出府的前一刻，也没忘把这小笛子带在身边。
　　“也不知道裴妍他们如何了。”裴钧闭目拧眉道，“只望他们一定是逃出去了，千万是逃出去了……”
　　同样的月色，此刻也笼罩着被战火包围的京城。
　　傍晚时，蔡h的军队已在京郊集结完毕，朝廷的援军迟迟未至，城中禁军便不得不再度出城与叛军开战。
　　紧闭的城门中，原本彻夜笙歌的街道上清冷无人，百姓们闭门在屋中，却仍能听见城门外传来的厮杀声。
　　一队形色狼狈的黑衣人从城外进京，疾步走过京中街道，匆匆进入皇城，来到中庆殿外，向内禀报：“启禀皇上，皇城司影卫求见！”
　　过了会儿，胡黎推门从御书房出来，领了他们走进去，只见姜湛正披着金纹长褂坐在御案后，听见声响，放下了手中折报，凝眉冷声道：“朕令你们去捉拿裴子羽一行回京伏法，你们没捉到，如今竟还有脸回来见朕？”
　　影卫头领硬着头皮道：“微臣办事不利，该当死罪，可……可此番一路追踪，虽未带回裴钧等罪臣，却还是带回了一人。”
　　姜湛挑起眉：“谁？”
　　影卫头领低下头，示意身后影卫让开身来。
　　姜湛扶案起身，只见堂下数道黑影分作两列，一个瘦瘦小小的身影从中显了出来，怯怯唤他：
　　“皇……皇叔。”


第130章 其罪八十三 ・ 溃败
　　翌日乌蒙散尽，山中雨停。
　　裴钧一夜未曾合眼，又因臂上刀伤无药医治而脓肿生痛，此时已开始周身发烫，整个人十分虚弱。可眼见日头升起，他却仍旧涩目强撑着起了身来，领一行人出了土洞以林间草叶果物充饥，又徒步走出山林，终在正午时分，到了临近一处县城。
　　见有守军围城查检，众人便未进城，正是愁着如何填补物资时，一队走镖的商队出了城来。
　　裴钧脑子一动，在城外拦下其人马，奉上银钱，让他们与自己一行换了衣衫，又买下了镖队所有的粮食、马匹和两辆旧车，这才将几个体力已经不济的伤员安置了，众人也终于吃上顿饱饭。
　　他思索一番，料想眼下他与闫、方都是朝廷通缉的“罪臣”，若被认出，将会拖累整队、耽搁行程，于是便与闫、方二人坐入马车之中躲藏，令护卫详细打听好前往宁城的近道，一行人这才改头换面，重新上路。
　　有了车马，众人脚程都快上许多，原料该要两三日才能抵达的路程，眼下只用再行一日夜即可。
　　对裴钧而言，这意味着他将更快见到姜越了。
　　他的心间由此激荡出一丝难言的安抚，“姜越”二字也化为旱地中的雨露，在他干涸的神智间蔓延游走，令他在摇晃的马车中想起了二人过往的点点滴滴，想起了冰天雪地中的垂钓，想起了姜越递到他手中的花茶，甚至想起了那茶水滑落喉间泛起的回甘。
　　艳阳肆意发散着热气，烘得马车里闷热生燥。众人都是精疲力竭，一路也轮番入马车休整，可一直到第二日天明时分，哪怕护卫们轮番歇了再多次，哪怕方明珏、闫玉亮已顶不住困意合上了眼，裴钧也一次都不曾睡去。
　　他甚至一次都不曾放松地靠在车壁上，也一次不曾吃完过分到他手中的粮食。
　　第二日午后，宁城终于在望，裴钧忙派出一骑护卫先行打探，至此，紧绷的心弦才稍稍松下一分。
　　闫玉亮闻声醒来，眼见裴钧已熬红双眼却仍抱着伤臂苦撑，便在他身边劝道：“子羽，眼下才到十里坡，许还有半个时辰才能进城，你还是睡睡吧？”
　　方明珏也忧心道：“是啊，自打咱们从船上下来，就没见你真正睡过。你身上还有伤，若一点不睡，可怎么受得住――”
　　“不是我不想睡。”裴钧打断他，抬手按了按发酸发痛的眼眶，沉声道，“是见不到晋王爷，我睡不着。”
　　方明珏还想再劝，可此时马车却忽然停下了。
　　裴钧眉心一拧，放下手来：“怎么回事？为何停车？”
　　帘外传来驾车护卫的声音：“大人，前头的路……被堵住了。”
　　“堵住了？”裴钧不耐烦地撩开车帘，刚想起身下车看看，站直时却一阵头晕目眩。
　　他连忙扶着车框闭目片刻，待稳住了身子再开眼看去，却被眼前的景象猛然慑住。
　　只见他方才刚派去打探的护卫正停在前方不远处，骑在马上面对他们，高举起双手，作出了“停行”的手势。
　　在这护卫身后，是一片茂密的丛林，而在这片丛林中的泥地之上，此时此刻竟堆叠着满地的死尸、死马和烧烂的战旗，当中流出的灰黑血水已渗入泥土，更因经久滞留而发出恶臭，招来了大堆的蛆虫和苍蝇啃噬叮咬，整个一副修罗境地。
　　方明珏在裴钧身后探出头来，见景大惊，转眸看了裴钧一眼，颤声问道：“这是谁家兵马？该不会……”
　　裴钧只觉一股不祥的预感笼上心头，此时立即下了马车，趔趄地向前走去。
　　越向前走，他见到的死尸、死马便越多，恶臭也愈益浓厚，这叫他不禁抬手捂住了口鼻，四下急寻间，终于看见一副尚未全毁的战旗正塞在一匹马尸之下，似乎能看清旗上字样。
　　他连忙抖着手抽出那战旗，一把展开来，霎时间，那战旗上的血渣与泥渍都被掸落下来，旗上鲜红的绣字也显露而出――
　　“晋”。
　　裴钧脑中轰然一响，双目猛瞠、双腿发软，整个人顿地一晃：“不，不不不……”
　　他紧紧揪着那战旗，脸上已失却了所有血色，一时更着急地扶着树干又继续向前寻觅，不一会儿，又再度扯出一张死尸手中紧捏的战旗，见旗上仍旧是一个鲜红的“晋”字。
　　裴钧只觉全身血液自脚底倒流而上，如冰水一般灌入后脑，令他全身都僵住，再行不得一步路，此时唯可向一旁护卫叫道：“快……快去看看是怎么回事！”
　　护卫似被他吼醒一般，一夹马腹便狂奔向前。此时闫、方二人与其余护卫也相继围了过来，一见林中的死尸不计其数，身着两种战甲、手中紧握兵器，便知此处曾是险恶战场，再见裴钧孤身站在原地一动不动，目光似乎锁定了某处，他们心下便愈发拔凉，待慢慢地靠近裴钧，顺着裴钧目光看去，只见四五步开外的地上卧着一匹死去的棕马，马的前腿已被砍断缺失，马身下是一滩干掉的血水，而马头的一侧，一顶插有红缨的银色头盔，此刻正静静躺在血迹之上。
　　闫玉亮正欲说话，裴钧却忽而一动，放开了扶着树干的手，转而扑跪在地面上，伸手拨开了死马的马尾，颤颤从中捞出一物。
　　此物挂在裴钧沾满血污的手指间，自然地垂落下来，竟是一枚藏青底子、面绣麒麟踏云的垂穗香囊。
　　哪怕是在如此的恶臭肮脏中，这香囊也散发出素净宁人的草木香气，微末却清新，似乎是想尽了最后一分力气，要叫人知晓它的气息。
　　裴钧的手指双臂开始震颤，胸腔中发出轰鸣，耳边似乎听见了姜越的声音：
　　“让你去去浊气的，没人送给你。”
　　“……都被你用脏了，我还收回来做什么。”
　　……
　　他双膝一酸，跌跪在地上，正此时，前去打探的护卫策马赶了回来，急急喊道：“裴大人，不好了！”
　　待至近前，那护卫禀报：“大人，我赶至前方探路，却遥见宁城城墙上挂满了蔡氏的旗帜。宁城应是已被蔡氏占领，此处战场，也定是蔡氏袭击晋王爷所致！”
　　裴钧赤红着双目，瞪着手中的香囊不语，一旁方明珏急问：“蔡h的人马还在京城，怎么会忽而到此占领宁城？”
　　“方大人，眼下还不是说这个的时候。”那护卫道，“战场未清，蔡军定会派人前来埋尸，咱们应当快些离开此处，不然若被察觉了踪迹，就没法脱身了！”
　　闫玉亮听言也道：“此地在宁城境内，蔡军若驻扎在此，我们切切不可久留。”说着他转向裴钧道：“子羽，我们在江中换船前便与赵先生约定，倘若行程有差，便四散逃生、往江南会合。眼下咱们有车有马，不如即刻启程前往江南，说不定第三船已然在江南――”
　　“不！”
　　众人之间，裴钧咬着牙吐出一字，忽地攥紧手中的香囊和红缨银盔，坚声下令道：“不准走！没我的命令，一个人都不准走！”
　　方明珏听言一惊，和闫玉亮对视一眼，上前两步扶住裴钧道：“大仙儿，现在不是颓丧的时候，晋王虽罹难，可咱们还能去江南和赵先生他们会合，说不定还能――”
　　“不！不……”裴钧高声打断他，突然扣着他手臂勉力站起来，浑身发抖地环视周遭护卫道，“所有人……跟我把这场上的死尸都翻一遍！我……我要看看……”
　　他说着已经弯下腰去，翻找起了就近几具尸体，艰难道：“我要看看他在哪里……我不信，我不信他会死在这此处……”
　　“子羽！”闫玉亮上前拉他，却被他一把甩开，只好上前架住他：“子羽你冷静一点！你听我说！天下乱了，谁也料不得明日如何，咱们还有物资，只要人还在，一样还能打回京城，还能从头来过！”
　　“从头来过？”裴钧一把挣脱他，瞪着一双布满血丝的红眼朝他吼，“你知道什么叫从头来过？他若是死了，我怎么打回京城？他若是没了，我这还叫什么从头来过！”
　　闫玉亮被他吼得一怔，正是不明所以间，忽被方明珏拉了一把：“师兄，你还不明白么？”
　　闫玉亮懵然看看他，又看看此时正紧抱银盔香囊、四下匆匆翻看尸体的裴钧，脑中忽有一个念头闪过，不敢置信地看向方明珏：“难道子羽对晋王爷，是……”
　　“找吧，别说了。”方明珏沉沉一叹，拧紧了眉道，“你知道他的性子，若不能见着晋王尸首，今日是绝不会离开此地半步的。”
　　闫玉亮提声：“可蔡军马上就要来了，这儿的尸首没有上万也有数千，一时半会儿可怎么――”
　　“别废话了，快找吧！”方明珏打断他，拉着他就蹲在地上，“活要见人、死要见尸，过了今日，蔡军把这儿一埋，他就永远不能知道晋王究竟在不在这儿了……人若死了，他尚能为死人而战，可人若是不知死活，他难道要一辈子都走不出来么？况且……”
　　闫玉亮看向他：“况且什么？”
　　方明珏哽咽一时，垂头把地上尸体翻过身来道：“为了晋王，他会如此，为了我们，他也一定会的……咱们在京城从来都是受他照应，眼下，就当是帮他一次罢。”
　　午后的京城，大雨瓢泼而下，紧闭的北城门外杀声震天。
　　至入夜时分，远郊处的厮杀声渐渐消弭一时，可不出片刻，那声响却盖过大雨滂沱，忽而直逼到北城门外，响过一个时辰，又发出“轰”的一声巨响。
　　至此，京城北门被蔡军攻破，数万叛军发出高亢欢呼，蜂拥入城烧杀抢夺。在姜氏建国后平静了三百来年的京师，此时此刻，终于被久违的战火铁骑踏碎了安宁。
　　皇城外，大内禁军全数集结，在宫外形成了抵御蔡军的最后一道防线；皇城内，大太监胡黎慌慌张张奔入中庆殿中，匍匐在御书房内，向立在堂上的少年天子仓皇禀道：
　　“皇上，京门失守了！咱逃吧！”
　　姜湛闻讯，霎时跌坐椅中，满面惨白地怅然一叹：“大势已去，朕……亡国了……”
　　北下的雨水在这一夜浸染向南，趁着夜色，淅淅沥沥地淋落在宁城外的十里坡上。
　　裴钧忍着手臂伤口的剧痛，费力地翻开了身边最后一具尸身，抬手抹开尸体面部的发丝一看，唇角微微抽搐：“不是……不是他……”
　　四周的护卫和闫、方二人也都翻遍了所有尸身，此时会合至他身边，都道并未发现姜越尸身。
　　裴钧听完最后一句“没有”，脑中那根紧绷的弦就像终于被人剪断，叫他豁然得了半刻清明和松快似的，一时不知是哭是笑地絮絮喃喃起来：“没有他，他没有死……他定是还活着，他一定还活着！”
　　他失力跌坐在这处雨水泥泞的废弃战场中，用布满污血的双手捂着脸，仰面向天，双肩颤动着，渐渐没有了动静。
　　闫玉亮、方明珏连忙上前扶他，却探得他额头滚烫、浑身发热，掀起他袖口来，竟见他臂上伤口已然溃烂流脓，整条左臂肿如柱状，当即大惊，忙令护卫将他抬上车架，不再耽搁地赶往江南。
　　裴钧只觉自己似乎在河中潜游，飘飘荡荡，周围是明亮而寂静的水，身后的天空透过水光，挂满了模模糊糊的云。
　　不知游了多久，他看到一朵长得像花的云，一挺身便浮出了水面，却见自己倒影在河水之中，竟是个十六七岁少年的模样。
　　正惊异间，他身后传来张岭严厉的叫喊：“裴子羽！让你去给晋王爷送书，你偷什么懒！”
　　他转过身去，不见张岭，手中却多了本塞满黄笺的书册，待反应过来，他已然站在了晋王府的前厅之中，十七岁的姜越正坐在他身旁的桌案上作文，此时恰恰抬起俊逸长睫的双眼，堪堪望向他。
　　姜越身后的长架上挂着套泛着冷光的银色铠甲，裴钧仔细看去，见那套铠甲缺了顶头盔，腰间却挂着个染血的香囊……
　　“姜越！”
　　裴钧大呼一声惊醒过来，悚然睁眼，冷汗淋漓。
　　他只见自己在一处寝房之内，睡在卧榻之中，头顶纱帐、身盖棉被，而恰逢他惊醒，身边一人也随他惊醒，向外唤人道：“快来人！他醒了！”
　　此声柔中带韧，令裴钧熟之又熟。他转过头，竟见是他姐姐裴妍守在他榻边，此时正双目带泪，焦急望向他道：
　　“裴钧，你可算醒了。”


第131章 其罪八十四 ・ 负义
　　“裴妍？”裴钧一见是她，抬手就想撑起身来，可手臂一动，却传来阵剜骨剧痛，令他闷哼一声倒回榻上。
　　“你别动！”裴妍慌忙按住他，将他包裹着厚厚纱布的左臂轻放进被子里，又急急探他额头，“你这胳膊伤得太重，眼下用药也不顶事了，前几日都在昏迷。钱海清一早已去请他爷爷过来替你看诊，晚些时候就能到――”
　　“我不是在做梦吧……”裴钧仰躺在榻中注视她忙活，眼底酸涩地抬起右手捉住她手腕，“裴妍……你没事儿？那煊儿呢？梅六呢？钱思齐怎和你在一处？难道第三船――”
　　“我便是被第三船巡回所救。裴钧，这里已是江南，眼下众人都在一处，你就放宽心罢。”裴妍不及答他许多，忽听门外响起敲门声，站起来，“一定是赵先生来了。”
　　她匆匆开了门，果见赵谷青领着个郎中疾步走入：“裴大人如何？”
　　赵谷青转过门屏，见榻中裴钧当真醒转，忙止步抱拳向裴钧一拜，声有哽咽道：“裴大人此番受苦，请受赵某一拜！”
　　“赵先生使不得……”裴钧强撑右臂，费力地抬起些身来，“此行多舛，皆因晚辈思虑不齐、出走匆忙，如今就连晋王爷也――”
　　“裴大人切不可说这话。”赵谷青将郎中带至裴钧身侧，语重心长道，“人算不如天算，胜败乃兵家常事。晋王爷的事儿，我已听闫大人和方大人说了――裴大人临危冒死也要找寻王爷下落，此乃义薄云天之举，不光赵某钦佩之至，追随您一路的将士们也都十分敬重。眼下既知王爷还活着，日后便必能有相会之日，裴大人目前最要紧的，是快快养好身子。”
　　郎中已开始给裴钧换药，撕下纱布、带离了脓疤，疼得裴钧深深拧眉：“咱们这是在江南何处？”
　　“茶山。”赵谷青答，“晋王爷虽在江南置业不少，可唯有此处算得上隔绝人世。当日在江中一别，我料追兵是冲你而来，便在江面绕行，以图回还支援，没想到回去时却见第二船已沉、第一船已毁，便只能抱着试一试的念头，在江中浮礁上寻了一夜，却竟真的发现了你姐姐和梅少爷。眼见他二人都受了伤，我便临时决定来此供他们修养，只在我们原本约好处留下口信，昨夜方大人与闫大人便是循着口信过来的。”
　　裴钧细听他这话，面色渐渐变了：“若只他两人获救……那姜煊何在？”说着即刻望向裴妍：“煊儿呢？”
　　裴妍眉心一颤，在他的目光下低垂了头，对赵谷青道：“先生有劳了，后头的话，就我来同他说罢。”
　　郎中已换完了药，赵谷青便依言领郎中出去。
　　裴妍静待他们带上门出去，叹了一声，坐在裴钧身边道：“煊儿被追兵捉走，眼下……应是已被带回京城了。”
　　裴钧听言，顿时心胸透冷，听裴妍继续道：“那日，我和梅六护着煊儿想要跳船，可追兵太多，梅六为护我和煊儿……已被人砍伤了，船上的桅杆又忽然落下，将我砸入江中。那时煊儿已被追兵拉走，梅六一人难以应对，便只可先跳水救我……”
　　“那梅六眼下可好？”裴钧一时不知该先忧心哪一个，“那日我看他中剑，他伤得重么？”
　　裴妍转身往桌边端了杯水，听言脊背一僵，顿了顿方答：“倒是脱了险，还需好好养着。”
　　裴钧见她背影落寞，料她是自责愧疚，便不忍再问，思索一时道：“煊儿只是个孩子，与姜湛不曾有过节，姜湛也下过诏书立煊儿为嗣，若见煊儿回京，应是会留下他来，待日后平了蔡h之乱再来要挟我们。如此，煊儿眼下不会有性命之忧。”
　　裴妍将水递到他手中，抬手点了点眼角，勉强对他一笑：“赵先生也是这么说的。他让我先别忧心，说待他日回京，一定会将煊儿解救出来。”
　　“没错。”裴钧拍拍她手背，细细打量她一时，见她此刻果真安好，便慢慢点头，“你和梅六能脱险，已是再好不过的境况，此处既然安定，你们便好好共赵先生留下修养，明珏儿和师兄也会留下来帮你们――”
　　“那你呢？你难道要走？”裴妍一听他这话中的意思，紧张起来，“你的伤势已经很重，你必须留下来养伤。”
　　“再重也是皮外伤，上了药很快就能好。”裴钧坐到榻边，一面单手将靴子拉上了脚，一面沉沉道，“我们在此安然无恙，晋王却还在外头生死不知……这多一天便是多一分危险，我得出去找他。”
　　“不行，你这是送命！”裴妍立马拦在他跟前，红着眼道，“外面到处都在通缉你，你的画像贴得满城都是，朝廷也好、蔡家也罢，他们都想要你的命。裴钧，我已经失去了煊儿，我绝不能再失去你！”
　　“可晋王也需要我，我必须去救他！”裴钧仰头看入她眼中，“我们还活着，是因晋王的人马护我们一路；此处很安全，亦是晋王置业替我们安排。他从来是怎么对我们的？他当初又是如何救你、如何待煊儿的？他眼下还在外头受苦，我怎能放任他不管？”
　　他绕过裴妍，抓起一旁凳子上的衣服穿好。裴妍拦他不住，他拉开门就要往外走，可一开门，却见外头站着个人。
　　这人脖颈缠着纱布，脸上还有些青肿，此时似乎正犹豫是否敲门，却未料裴钧开门出来。
　　见裴钧一愣，他局促地退了半步，抬起脸看向裴钧，将一双讨人喜欢的凤眼眯起来，嘴上也咧开个大大的笑，抬手向裴钧张开了双臂。
　　“梅六？”裴钧忙上前将他搂进怀里，捏着他下巴摇了摇，“小子，你怎么在这儿站着？身上的伤怎样了？”
　　梅林玉忙笑着冲他点点头，似在说“都好、都好”。
　　裴钧见他如此，脸上的笑意微微一凝：“怎么了，你怎么不说话？”
　　梅林玉被他捏在指间的俊脸上依旧咧着笑容，可弯起的凤眼中却泛起水光，梗着脖子，冲他摇了摇头。
　　“你说话啊……”裴钧捧着他脸拍了拍，开始有些慌了，“老六，你别吓哥哥，你快说话，你说话！”
　　可梅林玉却是抬手将他双手握住，强忍着眼中的泪，仍旧对他摇了摇头。
　　裴钧霎时只觉腔中一裂，一股巨大的冰冷感从他背脊蔓延，很快将他整个人罩住。
　　他身旁传来裴妍低声的啜泣，那声音好似一道绝顶确切的回响，肯定了他心中那可怕的猜测。
　　“不……”裴钧全身发颤，双手抓住梅林玉双肩，“你还好生生地站在这儿，怎么会……”
　　“追兵那一刀砍在他脖颈上，加之跳船后在江中浸水……”裴妍无力地坐倒在屋中团凳上，低声呜咽道，“我帮他止住了血，好歹保下性命，可赵先生找到我们的时候，他已经出不了声了……”
　　“大夫怎么说？”裴钧转头问她。
　　裴妍哀声道：“大夫说，他这喉咙已然坏了，往后……是不可能再说话了。”
　　“什么……”裴钧颤巍巍倒退一步，闻言只觉五雷轰顶。
　　他瞠目看着眼前仍在对他笑着的梅林玉，一瞬间，过往几年中梅林玉讲给他的每一句笑话、每一句斗嘴都全数灌入他脑海，宛如滔天巨浪将他淹没。
　　这些过去让他开怀大笑的，现在却让他双目一酸，倏地落下泪来――
　　梅林玉这嘴是他安身立命的法宝，平日里是最闲不住的。他全凭这一张舌灿莲花的嘴哄得京城里头上上下下没人不喜欢他、没人不帮衬他，也全凭这张嘴把日子过得热热闹闹、欢欢喜喜，叫亲朋好友都快活……
　　可从今往后，他这张嘴却再说不出话了。
　　刹那间，愧疚宛似江河灌入裴钧胸腹，令他上前再度捧着梅林玉的脸，艰难哽咽：“对不起……老六，哥哥对不起你……”
　　梅林玉拼命摇头，捂住他嘴，又极快地抬袖蹭落了眼角的泪，一把抱住他，拍着他的后背，喉中发出嘶嘶的喑咽。
　　“裴钧，算我求求你……你留下来吧。”
　　裴妍扶着桌站起来，颤着嗓子道：“他也需要你啊。”
　　-
　　京城之中，蔡h攻入后与禁军纠缠数日，不惜死伤兵马、毁坏城池，终以火攻破了皇城，并在京郊抓获了沿密道出逃的姜湛一行，押回了宫中。
　　他把姜湛囚禁在崇宁殿里，逼迫他下诏让援军退兵，接着，在占领皇城的第三日，他迫不及待地登基称帝、昭告天下，更将父亲蔡延尊为太上皇，奉于皇城以北的衍庆宫居住，赐三百仆从，令人日夜监视其行动。
　　蔡岚出入宫中常行探望，见老父一世权臣，如今却沦为笼中之雀的模样，于心不忍，问蔡h何故如此，蔡h却只道：
　　“爹太聪明了，不得不防。”
　　蔡h继承了蔡延的多疑与阴鸷，身骨中流淌着被沙场洗练出的残暴。他清洗京中势力，收编军队，改换禁军统领，假意劝降不愿退军的援兵，无果，便杀；他逼迫朝臣参拜，见张岭携一干清流誓死不从，当朝便要举刀杀人，却为声名之故，被谋士劝阻。
　　他大怒，只能把张岭关入大牢、严禁探视，又毒打姜湛以泄愤慨，逼问裴钧下落，将裴钧斥为奸佞邪祟，发重金悬赏其项上人头，令天下缉捕，若遇曾与裴党有关的人等，亦都下令铲除。
　　京城中人心惶惶，朝堂上风声鹤唳，蔡h却并不因此而止。
　　这一夜，他因深怕姜湛纠集旧日亲信反扑复辟，而令人前往崇宁殿中，说要搜走姜湛宫中的一切瓷器、刀剑和纸笔，想令姜湛既无法反抗他，也无法联络外界。
　　姜湛与姜煊一同窝坐在崇宁殿角落里，心如死灰地看着蔡h的人马如蝗虫一般闯入殿中，看他们一样样搜走他殿内所有可作武器的东西和所有一切值钱的东西，当看到一人伸手取走他桌上的金鸡镇纸时，他忽地起身扑上去，却当即被掼倒在地，下腹吃了重重一拳，萎倒在地。
　　姜煊吓得惊叫一声躲在御案下，直到看见那些形似土匪的人大笑离去，才敢爬至姜湛身边，哭着问：“皇叔，他们是谁啊？”
　　姜湛恨恨抬手抹掉了唇边的血，咬牙道：“绝顶的坏人。”
　　姜煊忽地握住他手，怯生生道：“皇叔，我怕。”
　　他手指的温暖令姜湛一颤。
　　姜湛垂眼看向那双小手，见那手背上还留着些未褪干净的痘疤，当即皱起眉来转开眼去，一时闭起眼，想狠心丢开这双手，可挣扎了半晌，却发觉自己更将这双小手握紧了。
　　几息之后，他转向姜煊，认真问道：“煊儿，若是能逃出去，你愿不愿意帮皇叔一个忙？”


第132章 其罪八十五 ・ 济私
　　山中绵雨随裴钧辗转一夜，到翌日天明方止。
　　他刚披衣起身，赵谷青已领大夫送来止痛消肿的汤药，待他喝下，便邀他一道出去走走。
　　裴钧同他推门出去，只见自己所在之处是一座三房的木屋。木屋建在一处山包上，山包坐落在茶山连绵不绝的丘壑间，此时抬眼一望，四周千亩茶林为新雨洗过，翠绿清新，抬头呼吸，风中亦飘来草叶的香气。
　　山包上还有十几所木屋，与裴钧此屋聚在一处形成村落，而远眺出去，如此村落在这茶山之中每隔几亩茶田便有，料应是此间茶农为摘茶而建。
　　“裴大人知道，赵某是个直肠子，眼下有话就直说了。”赵谷青站在裴钧身旁，望向山包之下的茶田道，“如今咱们一行团聚，虽为好事，可江中一战损耗了两船物资，尤其是梅少爷带货的第二船上，金银尽数落水，商货也烧得一点不剩了。虽第三船上货物最多，却恐难维持众人用度――咱们人太多了；可是，如若――”
　　“如若要以茶山为基、东山再起，咱们的人又太少了，是么？”裴钧目色沉邃地望着满目的绿，声音喑哑，“赵先生所思，乃谋士之虑，裴某未尝不知，可如今晋王不知所踪，裴某实在无心东山再起。”
　　赵谷青叹了口气：“不错，赵某知道，眼下晋王爷踪迹不明，我方大伤元气，再提‘东山再起’恐失人性，可裴大人，天下大乱、民无定主，咱们虽暂时苟且，却绝不可能长安。茶山虽闭塞，却并不偏远，朝廷终究会找来，无论是姜湛还是蔡氏，无论是三月还是一年，到那时，没有兵马物资，莫非咱们又要逃么？再逃下去，咱们又会失掉什么？”
　　裴钧听言一震，抬眼见不远处的茶田间，梅林玉正牵着黑狗走在田埂上，不免心下一痛，不作言语。
　　赵谷青见他沉默，继续道：“一将功成万骨枯……裴大人国士无双，当初既然决心推翻朝政，便理应明白肩头重任。恕赵某多一句嘴，若是晋王爷安在，咱们在此多一步棋，是多为他铺一步路，而若是晋王爷不在了……那他也必定期望咱们继续达成他的心愿，令天下河清海晏，让百姓看见盛世再现。眼下这座山谷之中，真正懂他所想、真正能为他达成所愿的人，唯有裴大人你了！”
　　裴钧正要说话，此时山包下传来裴妍的呼喊：“裴钧，看看谁来了！”
　　这声刚落，一声清脆的“师父”响起。裴钧循声垂眸，只见山脚之下，是钱海清正捞着袍摆，急切地向他跑来。
　　钱海清身后有个须发尽白的老人，被裴妍搀扶着，杵了根粗木棍当作拐杖，也正三步一缓地向上走着，此时累得指着钱海清背影骂道：“臭小子，见着师父就扔下你爷爷不管了？我怎的养了你这么个狗东西！”
　　钱海清已经跑到裴钧面前，听闻爷爷这话也有些羞脸，又赶忙退回去扶着爷爷一道上来，为裴钧引见：“师父，这是我爷爷。此处距我家乡近了，我便赶路去请了爷爷过来，想替师父看看伤势。”
　　裴钧忙拜道：“早在京中，裴某便听闻钱神医悬壶济世、妙手回春，今日有缘得见，真乃晚辈幸事。”
　　钱神医听言，并不回礼，只瞥了他胳膊一眼道：“自是幸事，不然你这胳膊都废了，还怎么领着我孙子造反？”
　　“爷爷！”钱海清急得一把拉住他，“师父本意是为天下谋福，您胡说什么呢？”
　　钱神医瞪他一眼，本想再骂，可却见裴钧面色苍白、神色虚弱，口中的狠话便憋回了半截，想了想，只勉强抱拳道：“劣孙在京城幸得裴大人指点，老朽代他父亲谢过裴大人。方才是老朽多有得罪，还望裴大人海涵。”
　　“老先生没有一句错话，谈何得罪？”裴钧虚扶他一把，“老先生年事已高，还愿赶来为裴某这罪人疗伤，裴某感激不尽，绝不敢怪罪，只是……裴某有个不情之请。”
　　钱神医眉毛一抬，不及说话，裴钧已抬手招呼茶田上的梅林玉过来，并对裴妍道：“老先生赶路幸苦了，先请老先生进屋坐罢。”
　　不一会儿，众人落坐木屋之中，梅林玉也牵着狗回来。
　　钱海清把黑狗牵到一边，裴钧把梅林玉推到钱神医面前。
　　钱神医抬手揭开梅林玉脖上的纱布，仔细察看、按压那已然愈合的狰狞伤口，片刻后，竟舒眉出声道：“他好着呢，你要我瞧什么呀？”
　　众人一愣，面面相觑。
　　梅林玉梗着脖子，唇角紧抿，听言眉梢一抖，只怔然一时，便颤着双手把纱布重新系好了，垂下眼就转身走出屋去。
　　裴妍正拉开屋门送来茶水，一见他如此，忙放下茶水提裙追上去，抓住他衣袖：“梅六，梅六！钱神医许是还没瞧清楚，你别急，你等我同他说说，兴许――”
　　梅林玉默默从她手中抽走衣袖，这时回头，对她仍是笑着，只轻轻挥了挥手，示意她回去陪着裴钧。
　　裴妍还要再劝，可梅林玉已转身走进自己屋中闩上了门，她上前一步举起手来，却始终不知该不该敲下。
　　另一屋中，众人皆因钱神医的话而陷入沉默，钱神医却不觉有异般，已查看好了裴钧的伤势，开始给裴钧剜腐去脓。
　　裴钧强忍剧痛、任他医治，可此时心伤却比手伤更甚，终是说道：“梅少爷本是商贾，眼下因伤失声，老先生怎能说那是好呢？”
　　钱神医一面替他止血，一面漫不经心道：“往日过得如何，今后便应过得如何么？他喉粗而唇丰，一见便知是喜闹之人，可观其神相，却并不似好口舌之辈。人哪，有时候不明白自己究竟要什么，病了痛了才悔了恨了，老朽这双眼睛可见过太多。他们明着是悔恨病痛，却何尝不是悔恨自己？”
　　他说着，擦过手中小刀上的污血，放在火上烤：“失之桑榆，未必不可收之东隅。”接着又凝神看向裴钧胳膊，下刀割入裴钧肉中，稳之又稳道：
　　“就像你，不剔掉身上的坏肉，又怎见得着好肉长出来呢？”
　　钱神医说完这话，手上的刀也停了。他自门外茶田里随手抓了几把药草来替裴钧碾碎敷上，包扎了，就此便在山中住下。
　　裴钧的心中不曾有一刻放下姜越，不等伤养好，已乔装骑上骡马出山数次，不断从就近的城镇打听天下局势和姜越的下落，可数月过去，毫无所获，而那一匹在宁城十里坡见到的断腿马和满林惨状，却时常与钱神医的话一起潜入他的梦境，令他午夜惊醒。
　　天下一如赵谷青所预言。各地因不服蔡h称帝，豪杰人物揭竿而起，大小战事层出不穷。裴钧伤好后乔装远行找寻姜越，一路上不出几日便能遇见处战场――甚也不知是谁为了什么而打了谁，更不知谁胜谁败，他只管让随行护卫拾捡起地上掉落的武器战甲和食粮，装上板车带回山去，别的话一句不讲。
　　赵谷青已在山中开始筹措村落的生产，闫玉亮管人，方明珏管帐，很快便将人事物理得清明。他们发觉茶山上最多的便是茶叶，粮食倒生得较少，各类种子也不足，虽够当地乡民吃用，但若要用以供养兵马，则还需大量采买作物。
　　可天下大乱，粮比金贵，倘若梅林玉还能开口说话，有些商道交情，拿茶叶出去卖卖脸，置换些种子倒还好说，可如今梅林玉伤了喉咙，商谈不得，裴钧等人若贸然执着金银去购置大批粮米，只怕会引人起疑，可谓得不偿失。
　　是故，裴钧和诸护卫便只得一趟趟地换着村镇跑，每一次只买回一小袋粮食或种子，可这根本是杯水车薪。
　　恰在众人大为头疼之时，梅林玉忽而失踪了。
　　第一个发现这事儿的人是裴妍，她急得要亲自拉马出山去找，被裴钧好歹拦下了，带上了人四下搜山，却不料梅林玉当晚又回来了。
　　众人皆问他去了何处，他无声作答，急得无法，终于是回到屋里关上了门，一个人无声地痛哭了一场。
　　裴钧同梅林玉相识至今约十三四年，哪怕小时候见梅林玉被他老爹打得狠了，也从没听过他这么哭，可今时今日，他方知梅林玉不止心性似孩子，就连当真哭起来，也似个无助的孩子。
　　物资即将耗尽的危难压在山中每个人头上，不止粮食不够了，盐也不够。
　　在省吃俭用、寡汤淡水地过了十天半月之后，裴钧心中无尽的担忧与山中的郁郁终让他催生出一个疯狂的想法。
　　当天夜里他便将赵谷青拉入木屋，快天亮时又将钱海清提拎起来，三人一直商讨至正午时分才一同顶着眼下乌青出来了，连饭都不急着吃上一口，便召集来护卫之中身手最好的四十人，各自贴上大胡子、扮作土匪，说要去占了几十里外的一块盐田。
　　这盐田，便是当初钱海清和张三前去查案的那片盐田。自那时被清缴一番后，京中乱了，李破鹨澹官府自顾不暇，这盐田便还未有专人作管，而它又距茶山不远，若是占下此田，往后便不愁盐用，就算局势再乱，有了盐，也不怕换不着粮食。
　　众人很快便趁夜色上路，行路一日夜至东南海口附近，稍作休整，钱海清同众人讲好道路，众护卫便拿起武器，在日出前的黑暗中，无声潜行至盐田四边，预备先行查探一番。
　　裴钧本以为此时占据盐田的定是乌合之众，他们只要稍加智取，之后定能满载而归。岂知众人刚一靠近盐田的外围，护卫之中最当先的几人便闷叫一声，大呼：“有诈！”其后人马遂赶紧护卫裴钧后退，接着只听“嗖嗖”几声，月光下，几片银刃以极快的速度从他们面门飞过，“铛铛”钉在周遭枯树上，霎时已深嵌其中。
　　“该死，有陷阱，快撤！”裴钧一声令下，快步上前拉动当先受困的护卫，却见他们脚踝已被地里钉死的铁扎困住，一时半会儿根本脱身不得。
　　正当他拼命想要救人之际，只听一声啸响，身后传来一阵劲风。他下意识握紧银枪回身一挡，“铮”的一声，银枪撞上的剑刃宛如雷霆，震得他虎口发麻、几欲开裂。
　　――好大的手力！
　　裴钧心下暗惊，抬眼看去，只见夜色之下，一个蒙面黑衣人正握着被他格挡的剑，此时一击不成，眉目顿厉，提起手便再度劈来。
　　裴钧慌忙以枪杵地，翻身退让，可那黑衣人见他身法快，却执着长剑飞快地向他足下刺去――裴钧落左脚，他便刺左脚，落右脚他便刺右脚，一剑剑刺得飞快而精准，再快一丝一毫，裴钧便有失去双足之险。
　　裴钧虽少时习武，却终究不是行伍出身，此时跳脚跳出一身冷汗来，身子一偏、躲闪不过，霎时叫那人戳中了腰间。
　　黑衣人的剑锋穿透裴钧衣衫、划破他腰际，裴钧身上吃痛，手中银枪掉落开去，整个人也狠狠摔在地上，眼看那黑衣人举剑便往他胸口扎来，他只来得及闭起双眼，心觉此刻定当归西――
　　然而片刻过去，意料之中的痛楚却并未来临。
　　头顶传来那黑衣人冷峻嘶哑的声音：“你怎会有此物？”
　　裴钧一愣，慢慢开眼，只见那黑衣人正执剑直指他胸膛正中，而他衣衫被划破、前襟大开，胸前挂着的那枚从宁城捡来的姜越的香囊，此刻正毫无阻挡地暴露在黑衣人的剑锋之下。
　　裴钧瞳孔微缩，趁黑衣人不察，握住那香囊翻身一滚，抓起地上银枪就跑。
　　此时周遭盐田里已布满闻声赶来的黑衣人，与裴钧带来的护卫斗得难舍难分。他身后的黑衣人很快追上来捉住他后领，将他疾跑的身势拉得一止，足下迅速向前一铲，叫裴钧脚踝发麻、周身失衡，登时被卡住脖子，向地面倒去。
　　他反手想要抵抗，挣扎中却只拉下了黑衣人蒙面的黑纱。
　　月色之下，黑纱飘落，只见那黑衣人眉似鸦羽、目如悬星，此时居高临下，一身透出赫赫威压，宛如掌人生死的地君。
　　在看见这人面貌的一瞬，裴钧生生愣住，全身不由自主地震颤起来，失声唤道：
　　“姜越？！”


第133章 其罪八十六 ・ 联袂
　　姜越正要下手掐住他脖子，听闻他出声，整个人都顿在原地，双眸难以置信地一颤：
　　“裴钧？”
　　裴钧连忙扒下粘在脸上的大胡子，拾袖擦了把糊在额头的泥巴：“是我，姜越，是我！”
　　姜越见果真是他，手中宝剑落地，浑身猛地一震：“裴钧，你没死？”
　　裴钧一把将他搂入怀中，无比激动地死死抱住：“我没事，我没事……我这不好好的么？”说着又将他推离一些，珍重地端详，抖着嗓子问：“你呢？你怎样？可受伤没有？”
　　“我……”姜越一瞬凝噎，拼命忍住眼底的酸涩，定定望向裴钧道，“我在宁城被蔡h的人马伏击，李婆烟印⒋走粮草，全军大乱，几乎覆灭……我带着一百多人撤离出来，曾往北找你……却只在江边找到撞毁的破船，便以为你已在江中遇险――”
　　“我没有，你看……我没事。”裴钧强忍泪意，捉起他手指放在自己脸颊上，捧着姜越的脸庞道，“我也一直……一直都在找你，今日终于找到了……”
　　他顿时命令周遭所有护卫道：“停手！都停手！大家都是自己人！别打了！”
　　姜越一听他这句，方想起身旁还有人，连忙放开裴钧，抬起手抹脸。
　　周遭的护卫听令，迟疑地停了手。黑衣人等还怕裴钧使诈，不免狐疑地回头看向自家主子，却见姜越已放下武器、坐在地上，对众人做出了停战的手势：
　　“诸位，别打了。这位便是裴钧裴大人，咱们找到他了。”
　　众黑衣人顿时了然，皆抱拳向裴钧一拜。
　　裴钧向他们点过头，扶着姜越一同站起身，给姜越拍了拍身上的泥渣道：“既然你们已占得此处，我们也不必再忙活。这一路上发生的事情太多，你随我走吧，我路上再一一告诉你。”
　　“去哪儿？”姜越问。
　　裴钧道：“还记得你买下的茶山么？赵先生已安置好我们从京中带出的人马，眼下虽欠缺物资，可好歹是个周全的栖身之处。”
　　说着他从地上捡起了姜越的剑，反手回入姜越腰间的剑鞘，终于展露出了数月以来的第一缕笑，拉起姜越的手道：“走吧，我早替你备好住处了。”
　　-
　　京城，禁宫之中，深夜已至。
　　姜湛与姜煊一高一矮两个人影，一前一后悄悄来到御花园，蹲在墙角，见前方侍卫巡逻开去，才又匍匐到一处院落外的游廊里。
　　“就是这儿。”姜湛用最小的声音说道，“咱们等了数月，在宫里演练了上百回，好容易等到蔡h掉以轻心。这大约是我们逃出去的唯一机会，你只许成功，不许失败！”
　　姜煊额上渗出紧张的细汗，看了看姜湛脸上的各处淤青，乖巧地点点头：“煊儿听皇叔的。”
　　“乖，真乖。”姜湛松开他的手在颤抖，敷衍地摸了摸他后脑，又嘱咐道，“记住，一旦我引开侍卫，你便从后门进去，走到院中右手第三棵树下，挖出个小包裹，拿到了就赶紧出来，清楚没？”
　　姜煊怯怯点头：“清楚了。可是皇叔，为什么不让胡公公来？我……我还是怕。”
　　姜湛不耐烦地摸摸他脸，转过头去观察四周：“胡黎此人是墙头之草，危难关头绝不可信。若不是因为他，我不可能那般轻易便被裴钧挟持，如今更不会……”
　　他没有再说下去，姜煊也听不懂他在说什么，此时还要再问，姜湛却嫌他嗦，催他赶紧准备好。
　　过了一会儿，又一队护卫从不远处走来。姜湛深吸一口气，平复了心绪，回头与姜煊对视一眼，便起身走出阴暗。
　　侧旁的院落中传来蔡h与女人彻夜玩乐的声音。姜湛听见那当初成为她皇妃的哈灵族王女正在里面巧笑倩兮、阿谀奉承，内心只觉一片冰冷，此时回眼见廊中姜煊已消失在暗影里，他暗自冷静，捏紧了双拳，又鼓起勇气向正门走去。
　　“皇上有令，任何人不准入内！”门口的侍卫拦住他。
　　姜湛瞥他一眼，倨傲道：“这是朕的皇宫，朕想去哪儿便去哪儿，轮不着你这杂碎多事！”
　　侍卫被他侮辱，正欲发作，却听院落中的管弦声一停，蔡h醉酒后粗哑的声音透过殿门传出：
　　“外面何人喧闹啊？”
　　一旁女子的声音妩媚陪衬道：“定是个不解风情的臭家伙，打扰臣妾与皇上快活……”
　　院外的姜湛听声冷笑，忽而大叫起来：“有刺客！有刺客！来人啊，给朕捉刺客！”
　　蔡h新近登基，深知天下不稳，便唯恐有人对自己不利，此时听姜湛说出“刺客”，眉心顿拧，立即披衣奔至殿外，厉声喝止姜湛道：“住口！天子脚下，何来刺客！”
　　姜湛停了叫喊，盯着他，冷笑一声：“你不就是刺客吗？”
　　蔡h这才反应过来，气得当即两步上前，“啪”地一掌甩在姜湛脸上，掐着他脖子把他提起来，带着酒气怒吼道：“你这臭小子，还当自己是皇帝呢？你不过是我那庶弟胯下的狗！他贱，你比他更贱！有这功夫出来丢人，你还不如学两声狗叫、摇摇尾巴，若是讨得我欢心，说不准我还能饶你一命――”
　　“我呸！”姜湛狠狠朝他脸上啐了一口，在他的魔爪中艰难呼吸道，“朕就算死，也绝不向你这贱民乞怜！”
　　“你敢说我是贱民？”蔡h眉目一沉，“你信不信我杀了你！”
　　姜湛咬着牙道：“万民起义、京人逃散，你这金椅子已经坐不稳了，若是杀了我，四境之内握有兵权的姜姓皇室便更不可能降服于你！你倒是猜猜，泰王有多少人马，福王和宁王呢？姜越在外未知死活，裴钧亦从皇城司手中脱逃……你以为他们在等什么？不过是等你引火自焚罢了！”
　　“放肆！”蔡h被说中痛处，一把将他摔在地上，指着他鼻尖道，“姜湛，你该庆幸！若不是蔡岚宠着你，若不是还顾虑那几个姓姜的，我早把你刮了皮喂狗！眼下留着你，是我腾不开手，可若你劝说不了皇亲和京外援军投降，还要在宫中与我作对，那就别怪我不客气！”
　　说罢，他抬手唤人道：“来人，把这疯狗给我赶赶出去！”
　　“是！”周遭侍卫高声应答了，瞬时一拥而上，把姜湛拖出了御花园去。
　　姜湛被人扔在御花园外的石砖地上，摔得浑身都疼，却无法放心离去。
　　他缩在角落等了又等，不时回望园中，等过了约两炷香时候，终于看见姜煊迈着小短腿，猫着腰向他跑来。
　　姜湛心中一喜，顿觉方才的打没白挨，一时激动得要站起来同姜煊招手。
　　那方跑来的姜煊也看见了他，刚扬起笑脸，想要冲他摇摇手里挖出的包裹，却见一个高大的身影出现在自己面前，挡住了去路。
　　姜煊脸上的笑意顿时僵住，愣愣抬头一看，只见眼前是一个落单巡逻的侍卫，此时正歪着头，目光狐疑地看向他怀里的包裹。
　　――被发现了！
　　园外的姜湛见之大惊，背脊都止不住颤抖起来。
　　他知道，如果此时他和姜煊被侍卫发现，那他们都得死，而现在，那侍卫只看见了姜煊，没见着他，那么如果他能逃走，就还能活命！
　　事不宜迟，姜湛扶着墙站起来，眼见园中的姜煊已被那高大侍卫提拎了起来，不禁忍痛闭眼，调转了头，撒腿便向崇宁殿跑去。


第134章 其罪八十七 ・ 容留
　　且说姜煊这厢正要对姜湛挥手，眼前却忽然出现了一个高大的侍卫。
　　姜煊吓了一跳，手里的东西哐当掉在地上，眼见那侍卫伸手要来抓他，他颤着身子转头就跑。
　　他怕得想叫、想让姜湛来救他，却担心拖累姜湛、让姜湛又被毒打，便只好捂住嘴巴向前狂奔，可没跑两步，他就被身后侍卫揪住了后颈，像抓小鸡一样提拎起来，不禁拼命挣扎，哭了起来。
　　“瞧瞧这小家伙儿是谁啊？”侍卫发出玩味的笑声，正要出声叫人来看，此时却听自己身后传来“噗嗤”一声。
　　侍卫整个人一僵，瞪圆了眼，不敢置信地扭头看向身后，一张脸登时愤怒，张口想骂，口中却吐出鲜血，浑身痉挛起来，下一刻，直挺挺地倒在了地上。
　　姜煊慌忙从他手中挣脱、扑爬着后退，惊恐万分地抬头一看，竟见是姜湛正站在那侍卫倒下的地方，双手握着把带血的银色短刀，此时正大口喘息、两臂抖动着，瞠目看向他身边倒地不起的侍卫。
　　“皇、皇叔！”姜煊面色苍白地扑到他脚边，正要再说，姜湛却一把拨开他双手，两步走到那侍卫身边，依旧喘息着，将短刀再一次捅入那侍卫的脖子。
　　姜煊顿时倒吸一口凉气。
　　姜湛并未看他一眼，待又补了一刀，确认那侍卫是真死透了，才绕到侍卫头顶的方向，皱眉观察了一下，弯腰托起了侍卫的腋下。这时他目光才转向姜煊：“愣着做什么？去把包裹捡起来，过来搭把手。”
　　他病态的容颜溅了血，在月色的衬托下显出煞人的白，那一双眼中的紧张与恐惧似乎已随着侍卫的丧生而褪去，此时只剩下无尽的冷寂、平静和习以为常。
　　年仅七岁的姜煊就此目睹了人生当中的第二场谋杀，而这一场，远比他父亲的死亡更血腥，更可怕，也更残忍。此时此刻，在这个种满了奇花异草、布满了精致亭台的花园之中，他能遵从和信任的人，只有他的皇叔姜湛。
　　他不由自主地颤颤起身，走回去捡起了包裹的布，也捡起了包裹中掉出的东西。
　　那是一个十分沉重的东西――是玉石，托在他手中宛似千斤的铁。这玉石被切得四四方方的，每一面都比他两只手掌加起来还大，顶上还雕着一条张开巨口的青龙，栩栩如生，威严毕现。
　　――皇叔要他冒着性命危险来挖的，竟是个摆件？
　　“快点儿过来！”姜湛低声的催促打断了他的疑惑。
　　他赶忙拿包裹布胡乱包上那摆件，快步走到姜湛身边，拿出吃奶的力气，和姜湛一齐把那膀大腰圆的侍卫拖到了不远处的荷花池边。
　　周遭僻静无人，姜湛直起身来，深吸口气，抬起脚在那侍卫身上一踹。只听“咕嘟”一声，那侍卫便滚入荷塘，沉下去了。
　　夜风在此时吹来，姜湛感到一阵透骨的寒冷，全身猛地颤抖。
　　姜湛从他手里拿过包裹，拉看看了一眼当中的摆件，又把自己刚从那包裹中捡起的捅人的短刀也塞回去，拉着姜煊匆匆向崇宁殿走去。
　　姜煊边走边回过头去，看向那方幽暗池塘。
　　暗夜月色下，初冬冰冷的池塘泛着幽光，好似一双盯着他的眼睛。
　　“做过的事，别回头看。”姜湛搂紧怀里包裹中的两样物件，沉声道，“你记住，这世上唯有此二物，能护你一世周全。”
　　-
　　裴钧带着姜越回到茶山时，已是翌日夜里。山中最先见到他和姜越的，是一众在田间与乡民谈天说地的护卫。
　　护卫们或多或少都以为姜越凶多吉少，此时见到他，简直不敢相信自己的眼睛，待反应过来，即刻爆发出一片欢呼，一瞬把姜越簇拥起来，一路拥去了赵谷青面前。
　　赵谷青慨然泣下，听裴钧说完一行经过，直叹“天意、天意”，随即拜在姜越面前，领着所有将士一齐叩首道：“王爷洪福齐天，大难不死，乃真龙天子之相！赵某与所有将士，必将誓死追随王爷左右，助王爷平天下，开盛世！”
　　姜越红着眼将他扶起来，艰难地告知他，郭氏兄弟已在战中罹难，往后这一行中还能仰仗的谋士，便只得赵谷青一人，令赵谷青万万保重，切不可再说誓死之言。
　　赵谷青到底与郭氏兄弟同僚数年，听闻此讯是又哭一阵，还是董叔做好了吃食迎出来劝他逝者已矣、节哀顺变，他才怅然拭泪，止住了哭声。
　　简单地吃了些东西，裴钧领着姜越来到了一处种有红梅的院子，引他走进当中的堂屋，执着他手道：“我一直相信你没死，一边找你，一边早早地为你备下了这些，你看看，你可喜欢？”
　　姜越沉默地随他走入屋中，绕过当先一道绿竹扎成的屏风，只见室内除却干净整洁的床榻，右侧靠壁的竟是一个简朴的木架，架子上摆的全是土窑烧出的各色瓷壶、瓷碗，虽失精致，却不乏朴素的可爱，而架子面前还摆着一张矮桌、两方矮凳，桌上放着个泥炉，瞧着像煮茶用的。
　　“我记得你爱茶，这里是茶山，你许是该好好喝一喝茶的。”裴钧拉起他手在唇边一啄，轻声道，“咱们吃的可能不够了，但茶叶倒管够。”
　　他说罢低声自嘲起来，姜越却忽地抱住他。
　　裴钧听见耳边传来姜越隐忍的鼻息，再过一时，他肩头衣料传来点滴的湿意。
　　“姜越？”他唤，小心翼翼地拍他后背，紧张起来，“怎的？这……这是不是叫你触景伤情了？”想到这儿，裴钧在心中大骂自己，正要说把这都撤掉，却听姜越在他肩头低沉地哽咽：
　　“我败了，裴钧……我败了……”
　　裴钧连忙把他扶到榻上坐着，替他理开一缕鬓发：“别犯傻，姜越，遇到那样的事情，谁也不可预料。你如今还活着，已经是老天对我最大的慈悲了。”
　　“可那么多人，跟着我……死在了宁城。”姜越赤红着双眼望向他，因劳累而清瘦的脸颊上淌下泪来，咬着牙道，“我好恨，裴钧……我好恨蔡h！好恨……我没有一日不想将他碎尸万段，可就算我做到了，那些人……无论如何都再回不来了……我每一天在心里骂自己，只道自己是苟活在这世上，我甚至不敢让外面的人知道这愧……我怕我辜负他们所有人……”
　　他这几月来深藏在心底的脆弱，在此时此刻的屋内昏光下尽数蹦碎在裴钧面前。裴钧极度心疼地为他擦着眼泪，捧着他脸道：“你不会的，姜越，相信我。你活着，绝不是苟活，而是为了让这天下的更多人活得更好，这路上失败在所难免，这世上所谓千秋功勋、盛世太平，也绝不是那么容易的事……我，赵先生，还有将士们，我们会一直陪着你，直到你成功的那天。”
　　他轻轻拍拂着姜越后背，柔声继续宽慰着他，同他讲着这一路来看见的种种惨状、感知的种种心得。他知道姜越这人惯常把什么事都掖着，从不示于人前，眼下能叫姜越如此吐露心声的，必定是绝顶的重压。
　　自古英雄多磨难，自古帝王多乖舛。他能做的，仅只是能陪在他身边，令他如此孤寂脆弱时，能有个可靠的肩膀。
　　渐渐的，姜越在他的拍拂下睡去，就像一辈子没有过安稳似的，抱着他的手臂蜷缩在床榻上，一瞬直如个单纯困倦的少年。
　　门吱呀一声开来，裴妍抱着床刚晒好的棉被进来，笑着正要说话，却见裴钧正与熟睡的姜越窝在一处，不禁愣了愣，没说话，只是将棉被递给裴钧，示意裴钧给姜越搭上。
　　裴钧面上略窘，轻手轻脚给姜越盖好棉被走出屋，只见董叔和裴妍正在外面帮赵谷青安排着姜越带来的一些人马。
　　他走过去时，裴妍正在同一旁的钱神医说：“新来的将士们身上都有些伤没治好，最近怕是要劳烦钱老先生了。”
　　说着，她见裴钧走出来，回头与裴钧静静对视一会儿问：“晋王爷身上可有伤？”
　　裴钧难得局促道：“回来的路上……我见他走路似乎有些艰难，问了他，他说是摔下马的时候，右腿被马鞍压裂了膝盖，如今好是好了，却似乎打不太直……不知这还能不能复原？”
　　钱神医听言道：“无外乎是骨头愈合了，缩起的经络却欠调理罢了。明日一早你来寻我，我给你个方子，不出一月，必让他复原。”说完也不等裴钧应下，转身就回屋去了。
　　他这来去自如的做派令裴妍一乐，笑过又感慨道：“晋王爷从前未尝败绩，那么骄傲的一个人，此番真是受了大罪……”
　　裴钧见着时机，开口说：“裴妍，其实我和晋王――”
　　“好了，你不必说了。”裴妍看着他这模样失笑，“这几月你是如何寻他的，我都看在眼里，便早已问过梅六……梅六点了头，我就明白了。如今你既然找到他了，便要好好陪着他才是。”
　　裴钧微微怔住，听她说完，酸着鼻尖点了头，低头想了一会儿，沉声道：“这段日子来，实则我很愧……有时我想，他那护身符，如果那时没有给煊儿，此战他会不会……”
　　裴妍抬手捂住他嘴，在周遭人来人往的忙碌声里，轻轻对他道：“若真是那样，我与煊儿来日便要好好报答他的恩情，而至于你，至于他……你们都是那么好的人，我相信一切都会有最好的安排，你说呢？”


第135章 其罪八十八 ・ 破除
　　翌日一早，姜越在满室冬阳中醒来，身上的棉被软暖温香，周遭安宁，而床头边的脚凳上放着一叠干净的衣物，似乎所有一切都已归于平静。
　　这是他许久没有过的安稳，在这一刻几乎叫他以为是梦境。
　　昨晚陪他入睡的裴钧已不在屋里，他很快换上衣衫，出屋去找，却听裴妍说，裴钧天没亮就带着钱海清出山办事去了，至于去了哪里，裴妍也说不清，她只将董叔蒸好的馒头递在他手里，让他多吃些东西，少操些心。
　　可姜越心知山外到处都在通缉裴钧，心下便止不住记挂裴钧的安危。他一面与将士们一同在山坳中扎着新营，一面与赵先生合计着将已占的盐田物资调运、置换到别地之事，直到入夜时，才见裴钧和钱海清各自贴着大胡子、穿着破袄子，赶着辆快散架的驴车，颠颠簸簸地回来了。
　　师徒二人看起来精疲力尽，把驴车停在山口后，还需从车上把大包小包的货物卸下来。姜越勉力迈腿从坡路走下去，迎至他们面前，一靠近便闻见驴车上的腥臭味，不禁掩了掩口鼻，可还是上前搭手道：“你们这是去了何处？”
　　裴钧一听是他，忙把他推一边去：“你别过来，这都是外头买回的货，味儿可大着呢。你先歇着去罢，我很快就来。”
　　姜越莫名其妙被他推了老远，恰又被几个将士寻着说操练的事，一时便只再看了裴钧和那驴车一眼，狐疑地跟着将士去营地了。
　　等他出了营地回小院时，裴钧已然洗得一身干净、换了衣裳，屋内甚至还香喷喷的。
　　裴钧坐在床榻上，笑眯眯地冲他拍拍身边的空位：“快来，咱们该睡了。”
　　姜越知道裴钧一定有事正瞒着他，可一日的建屋、扎营已让他万分疲惫。裴钧环抱着他，喋喋不休地说着茶山的好，他躺在床榻上，枕在裴钧的胳膊上，看着眼前裴钧这一张他曾以为自己再也见不到的脸，耳中听着裴钧那熟悉、低沉、悦耳的声音，渐渐地，又再一次沉入了安然的梦境。
　　睡梦中，他似乎听见一个老者在说话，而他的腿亦被人拉伸搬动，传来了一些轻微的刺痛。他想要睁眼，困意却如江海把他淹没，等到他醒来，已是第二日天明。
　　他扭头，裴钧正在他身侧呼呼大睡，屋内仍是素净祥和的，似乎那梦境只是梦境。
　　他叫起裴钧来，正要问他昨日究竟去做了什么，屋门却在这时被敲响了。
　　一开门，只见是钱海清端着个带盖儿的瓷碗站在屋外：“王爷，这是照着爷爷给您开的方子熬出来的，爷爷说您每日喝上两碗，喝一月，腿伤定能痊愈。”
　　姜越面上微微动容，接过那瓷碗来，颇觉些分量，谢钱海清道：“有劳钱神医挂怀，我定会好好养伤。”
　　钱海清冲他咧出个笑，眼珠一转，突然冲屋里叫了声“师父该起了”，说罢一溜烟便逃下山去。
　　姜越这才想起自己同裴钧正一屋睡着，瞬时红了脸，而钱海清他们定是都知道了此事，还不知是怎样说道他二人的关系――一想到这个，他顿时不知该找哪条地缝钻下去。
　　“哟，还热着呢？”裴钧懒洋洋的声音忽然响在他耳边，惊回他思绪。
　　裴钧一手从他后腰抱着他，一手摸了摸他手中端着的瓷碗，揭开瓷碗的盖子闻了一闻便捏住鼻子叫：“这汤好臭！钱老爷子可真狠得下心……”
　　姜越把瓷碗放在桌上，用勺子一搅和，但见汤中有细小软糯之物，闻着确有些腥臭，辨别一时方道：“似乎是熬化的牛筋？”
　　“是什么就别管了，快喝吧。”裴钧把盖子搁在一旁，从他手上拿过勺子，舀起一勺喂向他，“来，乖乖阿越，张嘴。”
　　姜越嗤地失笑，劈手夺下那勺子道：“得了，多大的人，我自己吃就好。”
　　裴钧大为不悦地收回手，此时虽想同他再赖一阵，可看看窗外日头，似乎又到了该出山的时候，便只能同他暂别，乔装收拾一番，寻着钱海清，再次出山去了。
　　这么连着五六日，裴钧每一日都踏着晨光出山去、浑身恶臭地回山里，每一夜都洗得干干净净、把屋里弄得香喷喷的等姜越休息；姜越每一晚都睡得很沉，每一夜都重复同样的梦境，第二天也总是能有熬化的牛筋汤喝，白日里做事亦一日比一日更有精力、一日比一日更能忙碌，这叫他甚至都没有留意――
　　茶山中根本没有牛群。
　　数日后的一晚，他终于在一阵剧烈的腿疼后惊醒过来，睁眼，竟见钱神医正捏着石砭坐在他榻边，而钱海清手中托着个装满银针的布囊，一看便是正在给他行针治腿，而他回过头，又见他身侧的榻上空空如也。
　　“裴钧呢？”他坐起身问。
　　钱海清张了口还不及说话，姜越似乎已想到了什么，迅速地起身趿鞋奔至屋外，遥见远处的厨房之上正飘着缕缕白烟。
　　“晋王爷！”钱海清在他身后焦急地唤了一声，担忧地跟着他向厨房行去。
　　他一路连走带跑来到厨房，还未靠近，已闻见当中传出骨肉熬煮的香气，待慢慢推开门、走进去，只见裴钧正瘫在炉灶前的一把竹编的摇椅上，半睡半醒，手中还握着把开裂的蒲扇，此时正疲惫地轻扇着面前泥炉中极小的火，而泥炉之上架着口大大的石锅，石锅的盖子微微作响，锅的边角处，正溢出带有腥气的浓郁肉香。
　　姜越身子一颤，扶在门框上，张口想叫裴钧，一时又不忍出声，眉宇间纠结起来，终是红了男儿眼眶。
　　“王爷回去歇息吧。”钱海清站在他身后门外劝，“师父他……不想让您知道这些，就怕您不愿意这么治――”
　　“你同他每日究竟是出去做什么了？”姜越回过头，勉力压低声问他。
　　钱海清为难一时，抬眼看了看厨房中还未醒来的裴钧，叹了口气：“实则吧……王爷您每日喝的牛筋汤，应叫做牛蹄筋汤才对。这汤是只取牛蹄掌上的块儿筋来熬的，可不是那种又大又长的牛腿筋，外头等闲买不到，买到也未必新鲜，下锅更不能离火，要拿小火熬足三个时辰方可出锅呢，如此才算全了药效。”
　　“您也知道，茶山里头没人养牛，附近的村里养牛的虽好找，可一头牛四个脚上也只取得下两三斤蹄筋来，眼下时境又不好，人家也不敢日日都宰牛，总要留些家用，我同师父便只得每日出山去挨着村落地问，问谁家要杀牛、谁家有牛蹄子，得了便速速赶回来，他负责熬煮，我和爷爷便为您针砭腿伤。”
　　“这大半月来……都是如此么？”姜越强忍着目下的酸意，慢慢走上前，从裴钧手里轻轻拿走蒲扇，口中喃喃，“那他这日日夜夜的，究竟何时歇过……”
　　裴钧手中一空，顿时惊醒，睁眼见是姜越来了，愣了一瞬，便知姜越已经知晓了真相，一时也不知说什么好，只起身来握住姜越的手，柔声道：“没事的，我一点儿不累，真的……我就是打个盹儿，这就快熬好了，你快回去接着睡吧。”
　　“为什么瞒着我？”姜越红着眼问他。
　　裴钧吞吐片刻，叹了口气：“你心里一直担着宁城的事儿，已经够累了，我怕再提起这个，你会更不好受。”
　　姜越闭上眼强忍着泪，一时之间百感聚集，难以说出一句话来。裴钧忙招呼他身后的钱海清先回去，自己揽着姜越在摇椅上坐了，一面拿过蒲扇继续扇着炉子上的小火，一边脉脉望向他道：“这事儿是我错了，我不该瞒着你，你别生气。”
　　“我这是生气么？”姜越这一瞬真有些气了，“你为了我，日夜不得安生，我却每日在屋中睡大觉，这岂非施人苦难而不自知？你让我如何安得下心？”
　　“这事儿怪不得你自己，”裴钧低下头，用指尖蹭蹭鼻子，“那……那是我点了香让你睡的，因为钱老爷子说针砭会疼，我……我不想你疼。”
　　“我难道还怕疼？”姜越抢过他手中的蒲扇，捉住他手腕，一时不知该拿面前这大男人如何是好，“以后若有这样的事，你必须告诉我。裴钧，你不想我疼，我也不想你受苦！”
　　裴钧忙忙起身吻在他唇角眼梢上，耷着眼尾道：“好，好，我知道了。这汤也就再喝小半月，我能熬得住，这山里人马操练、布防又离不得你，你就别担心了，休息好才是要紧。”
　　“将士们已然知晓如何操练，布防也都开始动工了，从明日起，我同你一道去找药引，你再不许一个人吃苦。”姜越与他抵着额，近近看入他眼中道，“哪怕眼下咱们物资匮乏、再战无望，为了你，我也一定养好这腿……”
　　裴钧正要斥他乱说，屋外忽而传来钱海清高亢的声音，由远及近：“师父！师父！您快出来看看！快！”
　　裴钧与姜越对视一眼，拉着姜越走出屋一望――只见泛起鱼肚白的天幕之下，遥远的入山口处，一列星点般的火把，正蜿蜒成长队，徐徐走入山来。
　　他定睛一看，只见这些火把都系在一辆辆板车上，而这一辆辆板车上载满了麻袋装起的货物，车头都被一匹匹高头大马拉着，细数过去，足有七八十车之多。
　　如此多的物资，在匮乏数月后的当下，排成长队涌入山中，这对苦恼多日的裴钧和山中的所有人而言，无疑是天赐的梦境――
　　它们意味着温饱，意味着乱世之中的底气和资本，更意味着重新出山的希望。
　　他抓紧了姜越的手，努力再睁大眼睛，只见这一列马队的最当先处，竟是梅六正高举着火把，独自执缰，坐在马背上，向他们无声招手。
　　此刻，裴钧只觉胸腔中有如一万道火焰腾空飞起，在半空燃放成灿烂的光彩：
　　“我知道他之前失踪是去哪儿了……”
　　刚刚闻声披衣赶来的裴妍听了他这话，喘着粗气，莫名其妙地问他：“去哪儿了？”
　　裴钧的目光直直注视着那蜿蜒而入的长长的马队，唇角渐渐浮起笑容：“裴妍，你是不是忘了他爹是谁了？”
　　下一刻，在裴妍略微惊异的目光中，他转向姜越，缓慢地问道：
　　“现在，你还要说我们无望再战么？”
　　-
　　同一日清晨的京城之中，姜湛正在崇宁殿里吃着蔡岚从家中带来的奢华饭菜，忽闻宫外传来一声“皇上驾到”。
　　他心下一冷，放下碗筷，果见蔡h虎虎生威地走入殿中，一干宫女、太监一惊，全数跪下，同桌的姜煊一见是蔡h，也连忙钻到桌子下去。
　　平日里蔡h还会将他揪出来打骂调笑，可此时，蔡h似乎没那个心情。
　　他将手中一顶还在滴水的头盔扔在了姜湛、蔡岚所坐的饭桌上，压着怒气，沉声道：“前些日子，宫里没了个侍卫，今日查人查不着，倒在御花园的池塘里头捞着了。那侍卫背心中了一刀，脖子中了一刀，肚子也被人捅了……姜湛，你可知道是谁杀了他呀？”
　　蔡岚眼见自己辛苦筹备的一桌子菜都毁了，放下碗筷，忍无可忍地站起来：“大哥，你要问话，就不能晚些再来？”
　　“都跟你说了多少次？朕是皇帝！”蔡h吼他，“再如此僭越，朕治你的罪！”
　　蔡岚气得无法，还要开口，姜湛把手里碗筷扔在桌上，面无表情地拉住他，抬眼看向蔡h：“你的人死了，跟朕有何干系？你到朕宫里来吠什么吠？”
　　”放肆！“蔡h上前就扇他一个巴掌，怒斥，“若不是你这贱人，这宫里还有谁敢动我的人？”
　　他掐着姜湛的脖子，把姜湛的头向桌上的菜盘里砸去。姜湛的唇角溢出鲜血，脸在菜油中摩擦，心中只觉奇耻大辱、几欲想吐，耳边却仍旧传来蔡h的恶语：“我养着你这废物，是要你下诏劝京外那些该死的援兵和皇亲投降的，不是让你在宫里作威作福的！”
　　说着他令人拿纸笔来，喝令道：“你现在就给我拟诏，立刻让他们退兵投降！”
　　“做你的春秋大梦！”姜湛从牙缝中挤出这句话，拼命挣扎，“我死也不会如你的意！”
　　“那你就给我死！”蔡h反手就拉出了腰间宝刀。
　　蔡岚当即上前抱住他举起的胳膊：“大哥――不，皇上！皇上息怒，皇上饶命！别杀他，求求皇上别杀他！求求皇上饶他一命！”
　　蔡h被他向后一拦，手中脱力，姜湛顿时蹬开他，拔腿向里间跑去。
　　这叫蔡h气得更甚，甩开蔡岚，反手就是一耳光，一脚蹄在他肚子上骂他：“滚开！没用的庶狗！你娘是个不要脸的贱人，你便是她的贱种！凭你还想拦着我？真不嫌脏了我的衣裳！”
　　蔡岚顿时痛至失声、捂肚抽搐，蔡h却举刀便向里间走去，待绕过了紫金纱的座屏，他只见姜湛正跌跌撞撞向龙榻跑去。
　　“元光帝果真胆小如鼠，哈哈！”蔡h狞笑一声，挥动刀锋，“都这时候了，竟只想着往被窝里钻！孬种！”
　　他三两步便逼至床边，弯腰狠狠一拉姜湛的腿，姜湛几乎要够着枕头的手霎时被拉开，整个人也跌在脚踏上，硌得胳膊生疼，惨叫一声。
　　蔡h再一次举起刀刃，刚要砍下，却再一次被身后趔趄赶来的蔡岚架住。他转身推开蔡岚，蔡岚却急起来咬住他手掌的虎口，疼得他大叫起来：“死开，你这没用的畜生！你信不信我连你一起杀！”
　　姜湛见他们缠斗，吓得慌忙再起身摸向枕头之下，可还不等他拿出手来，只听身后“嘭”的一声脆响，一切竟忽而安静下来。
　　他后脊一冷，僵硬地维持着此时的姿态，颤颤回头――
　　只见蔡h手中还拿着刀，人却已经倒在地上，而他身旁的蔡岚双手举着宫中梳洗所用的青色瓷缸，此刻正惊惶无比地原地哆嗦着，瞪着一双发红的眼，死死地盯着地上的蔡h。


第136章 其罪八十九 ・ 庖代
　　姜湛颤唇看向蔡岚，良久说不出话，而蔡岚周身一晃，跌跪在蔡h身边，手中的瓷缸正要滑落，却忽听脚边传来一声粗喘――
　　蔡h的身体微微一动。
　　姜湛瞬时瞪大双眼，浑身剧烈颤抖，而蔡岚几乎只迟疑了一瞬，就再度抡起手中瓷缸来，一下又一下猛烈地掼在了蔡h头顶。
　　他就像不知疲惫似的，将一腔恐惧与愤怒尽数倾倒在此刻，化作巨力向蔡h的头颅砸去，直将蔡h的脑袋砸得血肉模糊、脑浆四溅，也并不停息。
　　姜湛瑟缩在角落里，畏惧地嗫嚅：“慕……慕风……”
　　蔡岚听闻他细弱的呼唤，手中的动作猛然一止，霎时抬起了满是血污的一张脸，唇角疯魔般地抽搐了一下：“别怕了……他再也，再也不会……伤害我们了……”
　　这时他身后传来一声遏止的低呼。
　　他回头，只见是方才躲在饭桌之下的姜煊已爬了出来，此刻正捂着嘴趴在那间隔内外的紫金纱屏下，瞠目注视着里间发生的一切。
　　“蔡、蔡h的人还在殿外……我们不能让人发现他死在这儿……”姜湛扶着床沿站起来，颤手对姜煊一挥，“你去，把胡黎叫来，这事儿他会办……”
　　他又看向蔡岚：“至于你，快换件衣服……洗干净脸，待会儿出去同蔡h的人说，蔡h今日要住在崇宁殿……”说着，他低头看向蔡h尸身的腰间，趔趄着上前，弯腰摘下他腰上的令牌来，抖着手递到蔡岚面前，“然后，你拿着这个令牌，去把牢里的张岭放出来，让他想法子入宫见我！”
　　姜煊扑爬着扶门跑去后殿找胡黎，蔡岚接过姜湛递来的令牌。不一会儿，胡黎随姜煊匆匆跑来，一见蔡h惨死，惊得后退半步。
　　姜湛共蔡岚立在血泊中，面色冷峻地看向胡黎：“胡公公，你说眼下该怎么办？”
　　胡黎脸色苍白，扭曲着嘴唇，过了良久方出声道：
　　“关殿门。”
　　-
　　这一天，权倾一时的蔡h在姜湛宫中悄无声息地没了，这消息密不透风地掩藏在崇宁殿中，蔡h的令牌却被杀死他的凶手带出宫去，用来放出了牢中的张岭。
　　整整一日，姜湛在四门紧闭的崇宁殿中时不时发出凄厉的哭嚎，大喊“饶命”，以令殿外侍卫认为蔡h依旧活着、且正如过去数月一般毒打着他，而蔡h的一切吃穿用度，又都由胡黎安排心腹的小太监内外递送，谎报送达，这便消弭了蔡h宫中的顾虑。
　　“皇叔，为何咱们眼下又能信过胡公公了？”姜煊躲在殿内悄声问姜湛。
　　姜湛一边扒下蔡h的衣裳，一边冷声答：“因为胡黎是棵墙头草，眼下没了蔡h可攀，他想要活，便只能依附于我了。”
　　直到夜里，殿中的众人才等来了张岭的求见。
　　张岭骗侍卫称，是蔡h诏他前来议事，并出示令牌，带着一个魁梧的壮汉进殿、穿上蔡h的衣物，令其趁着夜色上轿出宫、回了蔡氏宅邸，而身在蔡宅的蔡岚与他里应外合，当夜便大呼宅中进了刺客。待蔡h护卫赶去内院时，院内已是一片火海，蔡岚跪地失声痛哭：“大哥！大哥！”
　　众侍卫挑水灭火寻找，只寻到一具干枯的尸首，至此起，蔡氏朋党大乱。
　　京中的西北叛军本是各方豪强所集，忽然群龙无首，很快便起了内讧。姜湛趁着叛军混乱，在张岭的指引下秘密签发诏书，令京城之外的援军集结至东南角门处，在第三日夜里爆发总攻，经过五日六夜的混战，终于反扑大胜，夺回京师。
　　重新掌权的姜湛愈加多疑，不仅把宫中血洗一番，就连本欲沿密道出逃的胡黎也被宫差截住，最终被架去御花园中严刑拷打，令宫中所有太监、宫女围观着，酷刑处死。
　　而蔡岚因救驾有功、忠心相伴，被封为勤顺侯，夜夜陪伴帝侧，万分得宠。可蔡岚却不免骄纵起来，以致于驾着姜湛的帝辇在宫中游走、呵斥，更有不与姜湛请示便从宫中接出蔡延之举，在宫外更是挪用工造，大肆修建蔡氏烧毁的府邸，将院落修葺得愈加恢弘奢靡，自己也添置了数百仆从、门客。
　　京城的隆冬便在这改天换日中轰然碾过，春雷打响之前，一夜里，崇宁殿中温光火照，暖被褪下，姜湛钻出锦被，支颐看着身边的蔡岚道：“内阁敦促朕处置蔡家谋逆一事已有数月，你说，我该如何处置你父兄才是？”
　　蔡岚颊上透着微红，神采餍足而迷离：“造反的人是我大哥，父亲和二哥、并未参与，眼下大哥死了，叛军都已伏罪、招安，张岭怎还要处置我蔡家呢？怕不是老糊涂了罢？竟连私怨和公事都不分了！眼下朝堂不稳、人心涣散，正是用人之际，皇上正该重新启用我父亲与蔡氏。蔡氏自开朝以来，世世代代忠心耿耿、为国为民，如今若再获入朝，定会将功折罪，更加忠于皇上。”
　　姜湛抚在他颊边的手指一顿，垂下眼，蔡岚见他不语，又道：“更何况，这一切不都是裴钧的错么？若不是裴钧那厮和晋王勾结一处陷害我大哥，我大哥怎可能发兵造反？”
　　姜湛的眉顿时一皱。
　　他指间滑到蔡岚颈间的蜜蜡项链上，轻轻点了点：“多好的珠子，成色不错，却欠了打磨。”
　　“这是法华寺贡来的，你若喜欢，我便送你。”蔡岚全然松弛地躺在榻上，闭目笑着道。
　　“你送我？”姜湛面上还笑着，可问出的话已是绝顶的冷，“你学问不错，难道不知这‘贡’之一字，究竟何意？”
　　此问一出，蔡岚瞬时惊醒，可来不及解释，便见眼前银光一晃，喉间霎时剧痛，一把锋利的短刀已狠狠扎入他脖子。
　　鲜血顿时涌了出来，喷溅在姜湛苍白而平静的一张冷脸上。蔡岚甚至无法大叫，他只能拼命捂着透风的喉咙挣扎起身来，下刻却绊倒在床边，惊恐无比地向外爬动。
　　姜湛慢慢地起了身来，从他身后走至他面前，挡住他的去路，居高临下地注视他道：
　　“这珠子你既喜欢，朕便赏给你随葬罢。”
　　元光十年的春季在血色中开启。
　　蔡氏一门因涉忤逆之罪，毁乱朝纲、侮辱圣躬，更兼屠戮百姓、鱼肉人民，经由三司定拟、天子御批，即令天下追捕，诛灭蔡氏十族。
　　蔡延被捕时已百病缠身，老得直如根摇晃的残烛。当朝廷官差带着封条闯入蔡氏大宅时，他身着一袭银丝鹤褂，站在蔡氏宗祠之前，手中提着把家传的宝剑，在听闻“拿下”二字时，抬手举剑，拂袖抹了脖子。
　　直至次年夏秋，这一场亘古未有的“十族之灾”都仍在进行，到冬天，朝廷又颁布削藩之令，让四境封王人人自危，又鼓励检举，彻底肃清了蔡氏党鹏的余孽。在这一刻，姜湛终于觉得普天之下的权势已全然回归了自己手中，便令皇城司严密查访裴钧的下落，终在清查曹鸾和梅林玉的去向时，查到梅氏粮庄有大宗粮食运去了江南。
　　皇城司新一任司丞将一副地图平铺在姜湛面前，谄媚道：“皇上请看，梅氏粮庄的粮食，便是运去了此处茶山。”
　　姜湛看向他手指之处，微眯起眼道：“你是说，裴钧、姜越他们所有人，都在这山中？”
　　司丞点头道：“咱们的人扮做樵夫，亲眼见到了裴钧入山，万分确认他们就在山中。不知皇上有何打算？”
　　姜湛静静地听完，垂眼看着地图上一片葱茏的绿，想了一时，下令道：
　　“放火，烧山。”


第137章 其罪九十 ・ 困战
　　元光十年之春，绿意洒满茶山。
　　不知不觉，裴钧一行已在山中一年有余。
　　寒来暑往中，山外天下巨变。自元光八年末姜湛重新夺回帝位以来，裴钧预料姜湛定会加大对他们一行的搜捕，故在元光九年之初，他和姜越便与乡民、将士们一同开始修建隐蔽的山洞和密道。
　　一年间，众人开垦田地，播种了梅林玉每一季带回的各式作物，在田间养了鸡鸭、辟了鱼塘，甚至牵来牛犊和猪仔圈养放牧，不仅充盈了仓中物资，更令众人充分地休养生息、韬光养晦。至如今，姜越已数度往返封地集结亲卫、招兵买马，裴钧亦安排眼线查探天下局势，在这个春天，他们几经辗转联络到了仍在北地的萧临，终于商定一起打回京城。
　　“姜湛暴政，民苦尤甚，就连萧临也忍不了了。”
　　夜晚，裴钧坐在饭桌前，端起手边的酒，向桌上众人道：“喝了这杯酒，咱们明日一早便前往晋王封地，助他率军北上京师，待时机成熟，萧临会在北方响应，界时我们便南北合围，必可一举夺取京城！”
　　这一刻等了太久，桌上众人激越难言，待一杯酒下肚后，裴钧站起来，又抬起酒杯：“诸位，咱们得有今日，离不得这山中的人人血汗，可我以为，咱们之中亦有一人，当令我们所有人都敬他一杯！”
　　说着，他拍拍身边梅林玉的肩膀，令站起来。
　　梅林玉脸一红，怪不好意思，耸耸肩示意他别多事儿，可他却稳稳拉住梅林玉的胳膊，把梅林玉从椅子上拽了起来，挽着梅林玉胳膊向众人笑道：“咱们可得谢过梅六！他眼下啊，欠了他老爹一屁股烂账，怕是下辈子都还不清了！回京还得挨打呢！”
　　众人即刻大笑起来。
　　梅林玉原本眼眶都要红了，一听这话，一巴掌打在他肚子上，“怼钡赝瓶他，气呼呼地一屁股坐在凳子上。
　　裴妍乐得起身给梅林玉加酒，这时裴钧收了笑意，正色道：“玩笑归玩笑，咱们是真得谢过梅六。这要谢的事儿太多，便都在酒里，来，咱们干了这一杯！”
　　“好！”“干杯！”“敬梅少爷！”
　　“也敬裴大人。”姜越在欢呼声中举起酒杯，笑眼看向裴钧。
　　他这话引众人应声起哄，在喧闹之中，裴钧也笑眯眯地望向他道：“那我也敬晋王爷。”
　　这一年之中，山中所有人都彼此熟识，就连梅林玉都和将士们打成一片，此刻便正被方明珏摁着，由闫玉亮领着将士们一杯杯地灌酒。
　　土酒最烈，他很快就醉了，醉得满脸酡红带笑，却笑得比他在京城半包炊里喝着琼浆玉露还开怀。
　　裴妍怕他再喝下去会出事儿，忙把他架起来先送回屋去，扯落靴子，扶到榻上。
　　月光透窗照入屋中，窗外是一片干净月色。
　　梅林玉身量不轻，累得裴妍出了些薄汗，刚擦了擦额头要去给他烧碗解酒汤药来，起身却被梅林玉拉住手。
　　她转头，见梅林玉歪头枕在榻上，一双水汪汪的眼睛好像孩子一般看着她，此时动了动嘴，却没发出声。
　　这一幕让她想起十来年前，当梅林玉才十三四岁时，常在他爹打他以后逃到忠义侯来住。那时的梅林玉满身是伤要人上药，裴钧下手重，疼得他哇哇叫，不得不来求裴妍帮忙，如此便一回生二回熟，也不知何时开始，他每每到忠义侯府，最喜欢的，便是跟在裴妍身边忙前忙后。
　　想着那时鼻青脸肿的梅林玉，看看眼下他脸上成熟的棱角与长开的眉眼，裴妍慢慢蹲在他身边，抬手抚摸他脸颊，喃喃笑起来：“你这张脸呀，可真是我一次一次给你医好的呀……”
　　梅林玉似醉似醒地点点头，忽而拉下裴妍的手，支起身来，一把抱住了她。
　　裴妍倒吸口气，微微睁大双眼，正要说话，却听耳边传来了梅林玉浸着酒香的呼吸声：
　　“姐姐……”
　　裴妍浑身一颤，应他：“哎。”
　　梅林玉哽咽一时，似乎是鼓起了绝顶的勇气，才再度开口，气声说道：
　　“我今后……永远，永远不会让姐姐……过苦日子。我今后，也会……永远，永远保护姐姐的。所以……”
　　他轻轻推开裴妍，长长的睫羽上沾着未落的泪，在一片干净明亮的月光之中，双目凝视裴妍，勉力地笑着问她：
　　“姐姐可不可以，嫁给我？”
　　裴妍的泪水在这一刻决堤。她哭着抱住梅林玉，骂了他一句傻瓜，擦着泪道：“可以，可以……”
　　“她答应了！”窗外登时传来裴钧的大喊，下一刻，一阵热闹的男儿欢呼声几乎掀翻房顶：
　　“梅六！成婚！梅六！成婚！梅六――”
　　“好啊……”裴妍始知梅六醉酒是他们有所预谋，忙擦了眼泪，又气又笑地骂，“听人家墙角，你们也不怕听烂了耳朵！”
　　裴钧从窗边冒出个头来，高举手中酒杯道：“这辈子能听见你说这话，咱耳朵都烂了也值！是不是？”
　　他身后众人当即围上来称是，不免又围在梅林玉屋前大喝一场，直到月上中空，众人才酩酊归去。
　　裴钧和姜越携手回了红梅小院，双双醉倒在床上。也不知睡了多少时候，忽听窗外一阵仓皇人声，似乎有人在大叫。
　　姜越推了推身旁裴钧：“你听，什么声音？”
　　裴钧皱着眉醒来，一擦额头热出的汗，凝神竖耳，只听那屋外的声音由远及近，终于响在门外。
　　“不好了，师父！着火了！”
　　屋门被人“砰砰”拍响，钱海清的声音隔着门传来：“师父！王爷！快出来，外面有官兵来了！他们放火烧山！”
　　裴钧一惊，立刻从床上蹦起、拿过银枪，姜越也披上外袍、抓起佩剑，二人匆匆推开屋门，只见四面群山已火光冲天，山林皆在烈焰之中，而一股热浪在开门的一瞬向他们袭来，四周听见大喊的乡民和将士们正四下奔逃，而入山口处，一大队官兵人马正踏着守卫的尸体闯入山来，为首者高呼：“即刻捉拿乱臣贼子！生死勿论！”
　　眼看前方被官兵堵住，四周已围起大火，姜越与裴钧对视一眼，连忙招呼四周护卫：“五营护住妇孺和乡亲们先撤，前四营随我杀敌！”
　　一时间，散乱的人群即刻分为两拨，一波以梅林玉带领的乡民和裴妍带领的妇孺为首奔向山中密道，一波以姜越为首在他们之后结成阵列。姜越推裴钧一把：“你和你姐姐一起走，快去！”
　　裴钧动也不动道：“你在哪儿我就在哪儿，这次你休想再一个人担着。”
　　这时官兵已与护卫厮杀起来，当中一人看见裴钧，以剑指着他大叫：“皇上有令！捉拿叛臣裴钧者，赏金百万！封千户侯！”
　　此话一出，四周官兵瞬时都向裴钧攻来。姜越收紧阵势，拔剑而上，英姿勃发地怒视敌军道：“孤倒要看看是谁敢拿他！”


第138章 其罪九十一 ・ 自殁
　　江南茶山的这一场大火被朝廷称为“剿匪”，在足足烧了三天三夜后，内中厮杀的痕迹随同火势灭去，山内外只剩烧焦的黑木田野和满地尸骸。
　　昔日美好家园，如今已被夷为平地。
　　京中皇城司虽成使命，却伤亡惨重。刑部派来查验尸体的推官最终在山林密道外找到一具男尸，带回了京城，上报天子言：前礼部尚书、京兆少尹，兼翰林院侍读学士、国史馆少修等数职并世袭一等忠义侯的裴钧裴子羽已丧生火海，其同党大半罹难，而与他勾结的晋王姜越，也率兵仓皇撤离。
　　这一份折报带着山火的余温递交到御前，姜湛在早朝上垂眸看过，目中一黯，于清和殿堂上的金椅中站起身来，缓缓走过堂中重臣，轻声下令：“领朕去看看。”
　　他在众臣侍卫的目送下，走过清和殿前铜钉兽环的宫门，踏着卯时敲响的晨钟，渐渐步履虚浮地奔跑起来，渐渐越跑越快。
　　他跑过漫长的宫道，一路跑至南宫门边陈放登闻鼓的闻鼓院中，推开当中官差，一把掀开了案台上的裹尸布。
　　扑面而来的恶臭让他掩住鼻子，双眼赤红，四下只见全然的焦黑和男尸手中紧握的短刀，不禁就地一晃，又颤手盖上了裹尸布。
　　皇城司负伤而回的司卫跪地道：“启禀皇上，当晚山中众人逃窜，裴子羽便是执着此刀殿后将密道关上的，最后许是没跑出大火，这才……”
　　闻鼓院外，朝臣们气喘吁吁地紧随姜湛跑来，此时赶到，却见姜湛被侍卫搀扶而出，一张脸惨白好似冤魂厉鬼，抬起眼，对他们亦只说出句沙哑的话来：
　　“奸贼已死，继续上朝。”
　　可说完这话，在众臣恭贺之声尚未响起时，他却双膝一软，昏倒在地。
　　当夜崇宁殿中灯火通明，太医、术士进进出出，换盆端水的太监宫女来来往往，内阁重臣守在殿外却仅得一句确话：
　　“皇上病危了。”
　　此讯令刚刚恢复气血的京中朝堂再度提心吊胆起来。
　　内阁众臣虽急得无法，可姜湛之羸弱多病，是自他登基之时便如影随形的，这些年来虽多有调治，人法却强不过天命，事到如今，蔡h叛乱后对他的虐待和当初裴钧遗留的毒，无疑又让他这本就不堪的身子雪上加霜，所以他们也只能不甘地接受这即将到来的又一次动荡，并着手寻找继位之人。
　　姜湛一病倒，朝中公事皆交由内阁决断，可内阁首座张岭得权，代理朝政，竟想再度推行当年半路中止的“薛张改弦”。
　　他将幺子张三擢升为当朝少师，着其携领六部，本以为张三会对此策如数奉行，岂知张三却与他当庭发生争执，直至最后，引领半数文官抵制变法，斥生父张岭为“唯法是尊，不谙疾苦”，在时隔多年之后，几乎令朝堂重现了当年裴钧尚在时的盛况。
　　当九岁的姜煊跪在崇宁殿的龙榻之前，将这听来的一切一五一十地讲述给病床上的姜湛，他只听见龙榻垂纱后传来他皇叔低沉喑哑的哂笑：
　　“如今看来，蔡张虽同为宗族，可蔡氏负累家世，皆因三个愚儿，张氏执掌来日，却全凭这个阿三哪……”
　　说罢他再度咳喘起来，一声更急过一声，终在太医、宫差跑进来时咳出口黑血。
　　在周遭嘈杂抢呼的人声中，姜湛放开捂住口鼻的手指，只见黑红的血液从瘦如干柴的手指间滑落在金丝缎被上，一滴一滴，宛如沙漏的终响。
　　他双眼极为缓慢地一眨，心想，原来这就是死亡。
　　榻边的太医面如灰土、头皮发紧，张岭和薛太傅等人不知何时围守而至，在姜湛卧榻看来，竟一一好似半空盘旋的秃鹰。他们还在述说着朝中争论不休的事和储君人选，似乎想求姜湛在死前拿个主意，可姜湛满耳之中最为响亮的，却是他身侧榻边传来的哭。
　　“别哭了。”他不耐烦地看向跪在那里的姜煊，不知是因疼痛还是因不悦，艰难地皱起眉来，“这世上没什么好的，至于你……也没必要悼我。”
　　说罢他看向张岭，再咳了一声，虚弱地笑道：“你们不是要立新皇么？”
　　张岭听他在此时发问，心下陡然发寒，还不及说话，姜湛已然再道：“姜煊便是我的子嗣……早已下过诏书、记入皇册。朕便立他为太子，等姜越带着人要打回京称帝……便让他先杀了裴钧这外甥再说罢。”
　　说着他猛烈咳嗽起来，又吐出大口黑血。张岭等一干文臣被太监挤开，尚未能阻绝此命，姜湛已然再度昏睡过去。
　　他眼前似乎看见了年少时候的春天和夏日。
　　是夜，他梦见树海琼花林间吻，在榻侧众人不知真假的惶戚哀哭中，驾鹤归西。


第139章 其罪九十二 ・ 密会
　　自古皇权交替，唯有太子继位和先皇传位两种。帝王将衰而立太子是多此一举，立太子又仅有口谕、未成遗诏，就更是动荡之源。
　　对于张岭而言，姜煊不仅有裴氏骨血，曾与裴钧亲厚，又是蔡氏之后瑞王姜汐的遗脉，而此二者曾是当朝大奸大恶之人，一旦姜煊成为皇帝，且不提已被诛灭的蔡氏，裴氏在青史之上便是皇亲国戚，尚存之族亦可借此饱获恩荫，这在他所奉行的法理中无疑是“罪而受赏”，是绝顶的畸形，这令他绝对无法受理；而对于晋王派系而言，姜煊虽为皇亲，可若就此继位，便是承姜湛之传，那么最后晋王就算反朝夺位，哪怕叫姜煊让贤，也并不是推翻了姜湛的暴政取而代之，而是占了姜煊幼子无能的便宜，这在名声上是极不好听的。
　　但国不可一日无君，继位之事迫在眉睫。朝臣日日争执，言官之中，张三在内握有实权的中层不无拥护姜湛遗言的，以求让新皇登基、把朝中动荡降至最低，可张岭携领的一干清流，却力争法史为大，誓要保证皇室清圣之名，绝不拥立姜煊为帝。
　　此事最终被一日日耽搁下来，可姜煊在宫中的处境却因皇位悬而未定而变得一日更比一日艰难。
　　早慧的他从小在皇族暗斗中长大，由裴钧开蒙授课，又数年跟在姜湛身边，早已见过至恶的血腥。但和姜湛少年时不同，他在极早地接触到生死、党争和朝政后，不是躲避，而是极速地洞悉着周围的一切，并明白再这样下去，他一旦继位，便会成为下一个皇叔，而不继位，亦可能会在晋王回京之前就死于皇室阴谋，故为求自保，他倚仗了姜湛生前的最后一任亲信太监王文义，并在无可选择之下，咬牙拉拢了当年捉他回京、迫使他与生母分离的皇城司，许之以缥缈的重权，令他们和宦官变成他的眼睛、他的手脚，帮他监控着朝中的局势，也帮他做一些力不能及之事。
　　然而宦党、鹰犬加之幼主，对姜煊而言却并不是破局的办法。
　　正在姜煊日不能安、夜不能寐时，一日正午，王文义托着个锦盒走入流萤殿内，将锦盒恭恭敬敬放在姜煊面前道：“太子殿下，今晨有人送来一物，咱们觉着有些蹊跷，便来呈给您看看。”
　　姜煊皱眉打开那锦盒，只见那盒中是一对再平凡不过的街头泥人儿，一个穿着红衣裳，抱着娃娃，一个穿着白衣裳，佩一柄宝剑。
　　见姜煊似乎陷入思索，王文义怪道：“如此物件儿，又不是什么了不得的手艺，街上三四文钱便能买到，何至于千里送来？殿下，这是否……”
　　他话还没说完，却见姜煊忽而双目一亮，站了起来，急急问他：“此物是何人送来？”
　　王文义一噎：“这，这尚需瞧瞧记册，可殿下为何――”
　　“快去查清此物来历！”姜煊红着眼眶执起锦盒之中的泥人，出声哽咽，“这世上唯有一个人知道我曾有过这二物，而如若真是他送来此物，咱们的破局之望，兴许便有了……”
　　几日后，一架马车从京城禁宫出发，向京郊皇陵驶去，虽对外宣称是太子姜煊要前往祭拜先皇姜湛，可马车却在出京后转道向西，一路朝法华寺而去。
　　到了寺中，姜煊跳下马车，不顾王文义等人的搀扶，提袍便跑过寺庙重重的院门，终来到一处禅房前，打开门来，掀开珠帘，鼻尖一酸，朝内唤道：
　　“舅舅！”


第140章 其罪九十三 ・ 抗衡
　　珠帘后的男人闻声向他看来，双眼在捕捉到他身影时，温和地弯起：“是煊儿来了。”
　　他坐在禅房石床的蒲团上，背衬窗纱外的艳阳。日光勾勒他高大挺阔的身形，映着他面容的轮廓，亦缱绻在他神色间泛起的细微沧桑中。
　　眼前的人与记忆中多年思念的影子渐渐重叠，姜煊慢慢走上去，难以置信地屈膝跪在他身前，仰起头细细打量他，滚烫的泪从眼眶涌出：“舅舅还活着？皇叔明明去看过那尸首，怎么――”
　　“眼见不一定为实。”裴钧笑，“这理儿我教了你皇叔十来年，他却到最后也只愿信他想信的。”
　　说完他抬手抚在姜煊发顶，垂首细细端详着面前的孩子，捏捏他脸蛋，似回忆起了往昔之事，感慨一叹，红着眼眶笑：“咱们煊儿都长大了，你娘可想坏了你。”
　　“娘还活着？”姜煊连忙一擦眼泪，神色激动，“她眼下在何处？”
　　裴钧拍拍身边的蒲团，拉他起身来：“她好得很，你不必忧心。她眼下正在往京中来呢，舅舅只是听闻姜湛那疯子临终立了你做太子，心忧你安危，才先行一步，替她来瞧瞧你。”
　　姜煊起身坐在他身旁，低沉道：“实则皇叔待我不薄，他曾救过我的命。”
　　裴钧却淡然道：“可他也曾要过你的命。”
　　姜煊一时失语，低下头，一旦想到他今日这困局皆拜姜湛所赐，那方才出口的“不薄”二字又似乎确然有待掂量了。
　　禅房内短暂的沉默后，裴钧轻轻一叹：“罢了，人都没了，骂一堆白骨也没了用处，收了他留下的烂摊子也就是了。”
　　姜煊吸了吸鼻子，看向他：“舅舅，你恨皇叔么？”
　　裴钧的脸上并无波澜，沉默了片刻，笑了笑：“‘恨’这个字儿，太深亦太浅，我同你皇叔的恩怨，不是这一字儿就能说得清的，你也就别再问了。”
　　说完他看向姜煊，拍拍他放在膝上拳头，终于道：“煊儿，舅舅这回赶来，是来劝你不要登基的。”
　　姜煊眉心一颤，“可我是先皇唯一过继的子嗣，由他立了太子，就算不做皇帝，任谁登基都会视我为眼中之钉，我若不做皇帝，他日该如何自保？”
　　裴钧笑道：“别怕，你七叔公就快回来了，有他在，没人敢动你。”
　　“叔公他真要打来京城？”姜煊紧张起来。
　　裴钧笑着，摇了摇头道：“原本你皇叔烧了我们一片山，杀了我们许多人，我同你七叔公是真想径直打进京城逼他退位的，可走了半道儿，听说你成了太子，你皇叔忽地死了，我们又只得先停了停，去办了些旁的事儿。如今那事儿已成，只要你七叔公回京，定会比你更符合继位人选，到时候朝堂之事你就不必管了，随我离开京城就是，眼下你这困顿之局，便也就破了。可在那之前……还有件事儿要你来做。”
　　姜煊凝神：“什么事？”
　　“倒也不是什么大事。”裴钧扭头看向他，顿了顿，不答反问道：
　　“你敢不敢同张岭吵架？”
　　-
　　姜煊回宫后的第四日，一道火漆文折由京门城防传上早朝，说消失三年之久的晋王姜越竟从封地上折，称要率兵返朝，与众臣共议帝位，而与此同时，驻军北地的萧临亦传来飞书，上言不日就将回京述职，届时必将率北军精锐恭迎新皇登基。
　　朝中众臣不禁揣测，此二人皆掌重兵，必是已有联结，才会在这皇位人选悬而未决之时同时回京。而既然还没有定下是谁登基，萧临所谓“迎新皇”之言，就更是令朝臣人心惶惶了。
　　“晋王姜越沉寂三载，如今忽而携重兵回京，其夺位之心昭然若揭，萧临更是受其指使。”张岭在早朝上向百官宣告道，“如今朝政动荡、宫中虚位，京城若再起战事，天下必会再度大乱。无论如何，决不可让晋王入京！”
　　自姜湛夺位后，张岭因是保驾之臣，所携领的内阁权势便愈发胀大，他本人更是即蔡延之后坐上了太师之位，如今在清和殿上的内阁九座中，他的席位已从从前的最末座，换去了打头的第一座，每每发言，朝中但有异议之人，其后皆会被御史台彻查公事，一旦寻着错处，便严加惩治，轻则停职，重则罢免，久而久之，朝中人心有异却声不敢不同，到如今，除了他自己的儿子张三，更是无人敢同他叫板。可张三因反对他再行变法，已被他借由内阁巡治府道的差事，下令出京，眼下京城之中、官场之上，实是无人敢同他作对。
　　就在众人面面相觑时，殿外礼官大喊：“太子姜煊上殿！”
　　殿中众臣一惊，回过头去，只见一朱唇皓齿的小小少年提袍进殿，分拨开众人，径直走到了文武官员的最前面，不等群臣行礼，已挺胸抬头地稳稳立住，目光看向堂上张岭道：“张大人不允晋王回京，其真正原由，只怕不是您方才说的那些罢？”
　　张岭眉头一沉，起身来向他一揖：“殿下此言何意？”
　　姜煊强绷着头皮，清嗓提声道：“张大人近来为择选新皇，在宗室之中，比量的都是与本殿同龄的皇族之后，可既是要维护张大人口中的安平、清圣，何以不挑选才能杰出的成年皇族，而仍要挑选幼主继位呢？”
　　殿中即刻响起众臣碎语之声，无不惊异这姜煊小小年纪竟有如此口才，亦因他此言看向了张岭。
　　姜煊接着道：“张大人如此，只怕同从前蔡氏扶持先皇为帝，是一样的打算罢！”
　　张岭立即否认：“绝无此事。老臣挑选年少宗室之后，只是因成年皇室中，并无合适人选罢了。”
　　“没有？”姜煊笑了，目光天真地望向张岭，吐字清晰道，“晋王姜越乃永顺帝嫡子，身份高贵、血联承平，少年便入沙场，立下赫赫战功，从未做过于朝廷不利之举，如此人物，当是我皇族翘楚，张大人却何以不做考量？”
　　张岭道：“晋王与罪臣裴钧勾结，意在谋权篡位。”
　　姜煊笑：“晋王乃一国皇亲，张大人是律学出身，直言此话，难道不需要证据？”
　　张岭眉头一拧，刚要开口说话，此时却发现自己确然没有姜越谋权篡位的真凭实据――
　　姜越南下平叛是姜湛所派，平叛之军是朝廷所给，军队覆灭是蔡h所为，就连此时返朝，亦是递了文折的。过去他对姜越防备，多来源于裴钧的影响和推断与旁听，可推断与旁听并不可作为物证，若无法证明姜越无权继位，他就没有理由抗拒姜越入京。
　　想到此，张岭的眉头深深聚起，暗责自己没料到姜煊会来反对，此刻他苍老却挺直的脊背已渗出点点冷汗来。
　　“如若张大人找不出证据，晋王战功彪炳、才学深厚，便当是比眼下所有皇族都更合适的继位人选。”姜煊说着，转过身看向众臣，朗声道，“如若诸位没有异议，那城防便传本殿令下，即刻打开城门，迎晋王回京！”


第141章 其罪九十四 ・ 助势
　　巍峨的城门缓缓打开，南城数万百姓夹道而立，一一翘首望向那逐渐张开的铜钉铁门，神情谨肃，无人喧哗。
　　姜越着一袭亮银的铠甲，英武地立于纵列护卫之前，直等到大门完全开启，他才迈动双腿，丝毫不乱地一步步走入这一座阔别已久的城。
　　百姓开始低声议论，争相上前看顾，在他们眼中，此时明亮天光下，姜越护肩上兽面浮雕的纹路和护心镜上的大小剑伤都清晰无比，一一宛如过往征战中功勋的铁证，彰示着姜氏皇族自开国以来捍卫边疆、守护百姓的天命之责。
　　姜越坚定威严的目光直视远处高大的宫殿，余光从夹道百姓的身上一一掠过。在这一刻，和煦的暖风拂过他的面颊，吹入他的脖颈，这令他在此时日下忽有一丝悲凉，心想这南来北往的风，可曾也吹拂过征战开国的先祖？可曾也吹拂过他的先父？可曾也吹拂过历经万难才来到此处的每一个人？
　　他踏着皇城的钟声迈上大殿，抬手解开系带，将头盔与佩剑卸下，一同递给门旁的侍卫。
　　殿中朝臣各自换过目光，一个接一个拾袍跪地，终齐声参拜：“臣等恭迎晋王回京！”
　　姜越只淡淡道了句“免礼平身”，便信步走至大殿前方姜煊的身边，抬起手，笑着摸了摸姜煊的头：“多时不见，煊儿长高了。”
　　姜煊双目含泪，提袍跪在他面前叩首：“臣孙姜煊，恭迎叔公返朝！”
　　姜越忙把他拉起来，拍拍他后背，舒展眉宇：“太子殿下不必多礼，快快平身。”
　　这一声“太子殿下”，令殿中朝臣无不相觑，又眼见晋王这和气神容，似乎是承认了姜煊的太子之位，并不像回京来兴师问罪、争霸皇权的，心下不禁松了一分。
　　在他们的注视下，姜越走到大殿金柱后他历来所坐的那一张椅子中，端肃地坐下了，在这一排曾属于姜氏诸王，如今却只剩他一人在座的席位间，朗声开口道：
　　“皇侄英年早逝，孤深深为之扼腕，然国事为重，国不可一日无君，孤身为世宗阁的掌理之人，理当与诸位大人一同商议，故此回朝。”
　　张岭听言，眉心微微一皱，站起身来：“既是只为商议人选，王爷何以携领重军驻扎城外？”
　　姜越长眉微挑：“新皇初立，自古便是多事之秋，天下乱事方平，孤此举自然是为了拱卫京师。”
　　张岭问：“那王爷意下，皇族中究竟谁可担此重任？”
　　“自然是晋王爷本人了！”
　　殿门处忽而传来人声，众臣回头望去，只见殿外停驻的晋王亲卫中，一人揭掉头盔战甲，荡开广袖，行至殿堂之外，被侍卫拦下。
　　张岭定睛一看此人相貌，难以置信道：“裴钧？！”
　　裴钧笑盈盈地环视殿中或生疏或熟悉的一张张面孔，最终目光落在张岭脸上，笑容收起一些：“张大人，好久不见。”
　　“让他进来。”金柱之后的姜越出声道。
　　张岭即刻否决：“不可！裴子羽架空皇权、篡改政令，自为官起便广结党朋、桎梏朝政，祸乱社稷长达十载，如此罪臣，当即刻缉拿归案！”
　　裴钧昂然立于殿门刀兵之后，听言笑道：“我是罪臣，那犯了这些罪的人，不就都是罪臣么？”
　　张岭一愣，不及再说，裴钧已向后唤道：“好，那咱们今日就来清算清算，究竟谁才是罪臣。”
　　他说罢，身后的晋王亲卫中又有一青年人解开盔甲，小跑出列，将一沓各式各样的纸册恭恭敬敬递交到裴钧手中。
　　姜煊在殿中认出这人来，不禁动容：“钱小师父……”
　　裴钧将钱海清递来的厚厚纸册高举起来，直视张岭，先拿出了其中数张官中公文道：“自元光八年改弦一起，这些，是被张大人弹劾、罢黜的地方官员，不计其下受牵连的官吏，便已有四十一人之多。”
　　说到这儿，他笑了笑，将那些公文洋洋洒洒抛入殿中道：“是，这些人确然有罪，哪怕罪不当此重罚，也算是糟了惩处，可是……”
　　他再拿出了纸册当中的另几张来，轻轻抖动着，再度扬手扔入殿中道：“在这些地方官吏落马之后，张大人举荐、提拔来继任这些官位的，却都是同他张家割不掉关系的人，而其后推行的政令之中，地方上附议张大人之策的，竟还是这些人！”
　　殿中众臣交头接耳，余光观察着堂上张岭，有几人已大起胆子弯腰捡起了地上的公文来，一读之下，面色大变。
　　裴钧见之一乐，勾唇笑道：“若如此都不算广结党朋、桎梏朝政，试问怎样才算？”
　　他负手在殿外天光下闲散地踱步，长舒一口气，冷笑道：“再说到‘祸乱社稷’，此罪张大人若敢叫第二，天底下怕是没人敢叫第一。”
　　张岭在殿中眯起眼来，镇着怒气呵斥他：“裴子羽，你休要血口喷人！”
　　裴钧笑眼看向他道：“血口喷人是张大人所长，学生未肖半分师门之风，绝不敢擅专。”
　　他从那纸册之中再度拿出两本薄薄的本册，一翻开来，当中竟以朱红的墨迹计满了一个个人名：“这些，是张氏‘越诉者笞五十’之律后，因不敢上诉，而沉积在地方案牍里的一个个冤犯，共有一百三十八位。如今，他们没有一个还活着，就连揭露了当年宁武侯贪墨巨案的梧州知州李存志大人，也是因触犯此条，而被张大人下令活生生地打死在牢里。若非如此，李撇换崞鹨澹京中不会调兵，蔡h北袭篡位便不可能得逞，天下将免于动荡，四境亦不会尸横片野。”
　　说完这段话，他再度提声道：“若如此都不算‘祸乱社稷’，试问怎样才算？”
　　这两本写满冤死人名的簿册被他再度抛入殿中，立即有官员拾起来翻阅。裴钧见此，便干脆将手中剩下的所有纸张一齐抛向殿里，无喜无怒道：“眼下就还剩‘架空皇权、篡改政令’了罢？张大人，这些便是先皇数次重病期间，你仗势越权签发的所有政令。先皇的手迹我认得，张大人的手迹，我也认得。这些政令上的所有批文，一个字都不是先皇写的，而全是张大人你无诏授权、擅自批复――此事，太子殿下常伴帝侧，他能证明。如此，还不叫‘架空皇权、篡改政令’么？”
　　他看了面前两个执着长枪阻拦他去路的侍卫一眼，讽刺地摇了摇头道：“张大人口口声声捍卫法道，口口声声斥我为罪臣，可张大人之罪，比我尤甚，何以他在殿中为内阁之首，我却被隔绝在外，受众人非议呢？”
　　说到这儿，他看向大殿之中的姜越，微微一笑：“晋王爷，张大人之罪，罪证确凿，他既说我应当被缉拿归案，那他是不是也该认罪受罚呢？”
　　殿中的姜越似乎认真地思索一番，点头道：“不错，既然人证物证俱在……来人啊。”
　　姜越从座椅中站起身来：“宣刑部张三入殿，即刻将罪臣张岭缉拿候审。”
　　殿中哗然一声，张岭身形一晃扶住椅子，只见站在殿门的裴钧已让在了一旁，殿外侍卫的长枪也不再阻拦。他看见自己的儿子张三带着官差从殿外走入，一身透着凛然正气，双眼看向他道：“张大人，请随下官移步。”
　　“你这个混账！”张岭气急攻心，一拍身前条桌吼，“你竟敢勾结这反贼，自毁我张氏门楣！”
　　“是父亲教我，大法为先，法不容情。”张三上前一步，神色不变道，“朝堂之上无父子，法网之下无世家。张大人，请您，随下官移步受审！”
　　官差自张三两侧出列，上前将张岭围了起来。张岭赤红着眼睛看向不远处的张三：“放肆！你这个狼心狗肺的东西！”
　　张三眉心一颤，目视前方，眼下泛出点点薄红：“下官的心，在法，而不在家。父亲，得罪了。”
　　说罢他抬手一招，官差便将张岭扭送出殿。
　　张岭老步蹒跚，经过殿门时险些绊倒，张三上前搀扶，被他一把推开：“滚！我没有你这个儿子！”
　　说罢他走过裴钧，整张脸气得发紫：“奸佞！你这巧舌如簧、指鹿为马的奸佞！你迟早会下地狱的！”
　　裴钧偏头朝他一笑：“这就不劳张大人费心了。”
　　说完这话，他目送张岭被官差带走，看向走至他身旁无言的张三，想了想，抬手拍了拍张三的肩头。
　　张三皱眉向他点头示意，并不说话，只再回望殿中姜越一眼，便紧随刑部人马出宫去了。
　　“好了。”裴钧仍旧站在大殿之外，没有一点点要进去的意思，只看向殿中，微笑道，“眼下无权置喙朝政的人已走了，太子殿下，请您携领百官，商议新皇罢。”
　　姜煊在殿内听言，微微一愣，低头思索一时，似在挣扎，却很快再度抬起头来道：“本殿以为，晋王德高望重、战功彪炳，无论是品性还是智谋，都是姜氏皇族中最合适的皇位人选。”
　　说着，他从袖中掏出一个早已由裴钧准备好的卷轴，颤手举起来道：“本殿这里，亦有皇族中每一位亲王的亲笔印信，他们也都赞同晋王登基继位，可谓众望所归。是故，本殿想恭请晋王登基为帝、掌继皇权，特此，请诸位大臣票议！”


第142章 其罪九十五 ・ 搅局
　　“臣表票。”“表票。”“臣亦表票。”……
　　姜煊话音刚落，一声声的表票便随之响起。无论是惧于晋王驻扎在外的重兵还是因臣服于他的功勋、威望，此时的殿中臣子都已如水之就下，将皇位之争推向晋王登基的定局。
　　裴钧在殿外看向亲王座中起身的姜越，只见他在众臣叩首齐呼的“恭贺新皇登基”声中看向自己，便向他静静一笑，转身走回亲卫之中。
　　姜越眉心一皱，低下头平复一时心绪，才又抬头向众臣颔首。
　　这时他因想起姜煊的身份还须宣告，便抬手要招姜煊过来，可却见姜煊正立在殿中乌乌泱泱的臣子之间，出神而遗憾地仰头望向大殿之上那空空的金椅。
　　如此目光，令姜越一顿，不禁放下手来，若有所思。
　　-
　　既已决议晋王继位，登基大典便被礼部定在下月之中，而姜越尚未坐上金椅，在票议结束之后却被众臣阻在宫中。
　　面对着成摞成摞未及处置的公文，他无奈地与殿外裴钧对视，而后者只冲他温和一笑，便在法司众人反应过来之前，领着钱海清和几个侍卫一道出宫了。
　　董叔驾着车在宫门等，一路载着裴钧出京去了京郊的庄子。裴妍正领着新招的下人收拾庄中物事，见他来了，领他们认道：“这便是老爷了。”
　　裴钧一听发笑：“我可没那么老呀。”
　　裴妍弯眉看向他：“从今往后不住在忠义侯府，独立门户了，你也不再是大人，他们也只能叫你声老爷罢？”
　　裴钧一口伶牙俐齿，此时却竟无法反驳，不免只得佯叹一声，默默地应了。
　　半月时光在朝政浮沉中很快过去，姜越因宫中事多，分身乏术，自回宫之日，便先住在世宗阁里，裴钧纵然很想去陪他，然碍着个“罪臣”的身份，也心有余而力不足。
　　可是一日早晨醒来，裴钧揉着眼睛坐起身，竟见姜越正坐在他榻前。
　　裴钧愣了愣，见姜越正瞬也不瞬地低头望着自己，忙作娇羞少女般，拿被角挡了脸笑起来：“你几时来的，怎不叫醒我？这么看着人家，叫人家怪不好意思的。”
　　“你还会不好意思？”姜越哑然一笑，低头亲吻他鬓角，“我也刚来，马上又要走了。”
　　“待这么一会儿，何苦还跑一趟？”裴钧直起身来，看他脸色疲惫，皱眉心疼，“有这功夫，歇歇多好？”
　　姜越握着他手，与他并肩坐着道：“昨夜里我回了王府一趟，本是要拿些衣裳，却在房中看见一物。因想着要带来给你看看，想了一夜都睡不着，今日便早早来了。”
　　说着他指向面前桌上，裴钧顺着他手指看去，只见桌上是一个盆栽，内中有一株矮矮的小苗，苗上开出四散的枝叶来，叶间有数朵鲜红的珠花。
　　“这是……？”裴钧一时想不起这是何物。
　　姜越失声笑道：“你记不记得从前去冬狩的时候，你挖过一个人参给我？”
　　裴钧在记忆中搜寻片刻，果真想起来，讶然道：“你把它种起来了？”
　　姜越点点头，对他微微一笑：“你当年告诉我的话不假，这参果真还活着。昨夜我将这盆里的土扫开看了看，这参的芦头上结了三个疤，必是这三年都生了芽的。府里下人说，它是今年才开的花。”
　　裴钧闻言起身，走到桌前，抬手抚摸那人参的花叶，听闻他这话，竟一时目下发热。
　　姜越也起身来，站在他身旁靠了他一会儿，不舍道：“我该走了。”
　　裴钧点了点眼角，看了一眼窗外天色：“时候还早，什么事儿那么急？”
　　姜越注视他良久，轻声道：“明日便是登基大典，宫里还有许多事儿，我们只能后日再见了。”
　　裴钧微微一愣，旋即笑：“也是，那是得早些入宫准备。”
　　说着他披衣起身，执着姜越的手：“走，我送你上车。”
　　二人在府门前分别，姜越坐入马车中，掀帘与窗外的裴钧对望，向他招了招手。
　　马车哒哒驶走，裴钧默默目送姜越的马车消失在庄外小径上，刚抬手抹了把眼睛，却听身后传来下人惊呼，跑回园中，竟见是裴妍昏倒在地上。
　　他一把抱起裴妍就往后院跑：“快去请钱老先生过来！”
　　下人慌忙去了村头药堂里，把坐堂看诊的钱神医请回了庄子。
　　钱神医坐在裴妍榻边， 捻须把脉，眼见裴钧一脸焦急，忽而挑眉一笑：“恭喜裴大人，又要当舅舅了。”
　　“什么？”裴钧一时不知是惊是笑，“她有喜了？”
　　钱神医颔首，起了身来：“她身子好着呢，这儿若没事，老朽先回药堂去了，晚些再给她开些安胎方子就是，往后切莫叫她劳累。”
　　裴钧连连应着“知道了”，待送走钱神医，他思来想去仍旧是喜，便令下人赶去京中把正在筹备半包炊重新开张的梅林玉逮了回来。
　　是夜，三人喜作一团、亦笑亦泪。
　　梅林玉紧紧握着裴妍的手，胀红着脸，半晌，齿间艰难地蹦出二字气喘：
　　“成，婚。”
　　-
　　第二日，京中登基大典礼成，哪怕是在城外，也能听见城内的锣鼓与钟鸣。
　　裴钧一直等到三日后的清晨，不见姜越，却在正午等来了宫里的人，传圣旨说，皇上要宣他入宫觐见。
　　裴钧心想这是姜越的召见，哪怕实在不想再进那皇城，却又架不住心中思念。
　　他坐着宫中的马车一路进了京城，经过异常繁复的核查和通报，终于来到御书房所在的中庆殿外，等候宣见。
　　他望向这殿门柱脚和牌匾楼阁，犹记得他第一次见着穿龙袍的姜湛就是在这里。
　　那时他意气风发，姜湛年少懵懂，他扶持姜湛，就好比丰盈的水珠滋养青翠的叶子。而这叶子到后来枯萎发黄，腐烂了，落在地上，埋进泥土里，被世事践踏，水珠也渐渐被人间毒辣的日头蒸干，他们之间的支撑与养护转瞬即逝，很快就变为面目可憎的东西。
　　他不希望他和姜越拥有这些。
　　太监这时通报好了，扶着裴钧请他进殿。
　　裴钧一时眼涩，低头随太监步入殿中，就地跪下道：“草民裴钧，参见皇上。”
　　他话音刚落，只听一旁传来太监宣旨的声音道：
　　“奉天承运，皇帝诏曰，今忠义侯裴氏之后裴钧，性敏仁义，智虑非凡，因辅佐新皇卓有功劳，特此赦其一干重罪，并有昭告张氏罪行者，实属贤能，特诰封定国公，赐金千两，享万石年禄，见君不必行礼，后世亦袭此爵。钦此。”
　　裴钧听完这宣纸，心愈发下沉，却依旧再度叩首：“谢主隆恩。”
　　可此时，他头顶却传来一个意料之外的少年声音：“免礼平身。”
　　裴钧一愣，当即抬眼望去，却在大殿堂上摇曳的珠帘后，看见了一个朱颜乌发，身穿龙袍的少年天子。


第143章 其罪九十六 ・ 开释
　　这一幕宛如历史的回溯，令裴钧愣愣看着大殿堂上，直到那少年天子匆匆走下堂来扶住他，忍着哭腔唤：“舅舅，是我。”
　　裴钧回神看向眼前穿着龙袍的姜煊，难以相信道：“煊儿？你怎会……”
　　“这是叔公的决定。”姜煊擦了擦眼角，把裴钧扶起来，“那日朝中表票附议叔公登基，散朝后叔公叫住我，让我同他一道坐在殿中叙话。那时他问我，想不想做皇帝。”
　　裴钧眉心一凝，问：“你怎么说？”
　　姜煊红着鼻尖笑了笑：“我问叔公，皇帝就是像皇叔那样吗？皇叔很孤独，有时很可怕，我不想成为皇叔。”
　　裴钧心下一痛，抬手抚摸他额头：“那你叔公说什么？”
　　姜煊道：“叔公说，‘你舅舅也不想让你变成你皇叔，可帝王之事，却也真是那样，又不是那样。你若是登基了，等学了更多，看了更多，想了更多，也可以自己决定要做一个怎样的皇帝。’我便问叔公，如若那样，叔公和舅舅可会帮我？”
　　裴钧抢道：“自然会帮。”
　　姜煊听言便笑起来：“叔公也是这么说的。所以我原本很怕，听了这话便不怕了，然后我就告诉叔公，说我想。”
　　“好啊……”裴钧一旦想到这一切都是姜越瞒着他做的，有些哭笑不得，“敢情你和你叔公，都合起伙儿来骗舅舅？”
　　姜越吐了吐舌头：“不怪我，是叔公不准我跟你讲的，他怕你不愿意。”
　　“我看他就没管过我愿不愿意。”裴钧抬手刮他鼻梁，“同他在一处，我能拿什么主意？”
　　姜煊嬉笑着握住他的手，拉下来，渐渐正色道：“舅舅，我还是怕我做不好。”
　　裴钧笑着看向他，听闻这话，轻轻扬起眉梢，从袖中掏出一样东西来，递到他面前：“你看看，还记得这物件儿么？”
　　姜煊接过来一看，只见是一只短短小小的木笛，登时一愣，眼中盈起泪花：“这是叔公当年送我的小笛子！这些年了，舅舅一直带在身边？”
　　裴钧点点头：“那可不。我答应了你，要好好留着，不许弄丢了，也不许送给别人呀。”
　　姜煊破涕为笑：“那我还说过你不许告诉叔公，这你可做到了？”
　　“你叔公当时就知道了，就你这半斤八两的，还想瞒得过他去呀？”裴钧啧啧两声，“当时我不也答应过你，等你往后乖了，这小笛子我就还给你么？”
　　姜煊手里捧着那小笛子，点点头，听裴钧继续道：“眼下便是将他还你的时候了。”
　　他抬头，见裴钧正四下环顾这殿中之景，片刻后，裴钧看向他，微微笑道：“煊儿，舅舅不想让你做皇帝，是因为不想令你不快活，可若你自己想要坐上这位子，想要肩负苍生之任，那舅舅也替你高兴，也会帮你。你是个心善的聪明孩子，舅舅信你，一定可以做好这皇帝。”
　　他的话无疑是对姜煊极大的肯定，这令姜煊眼中的泪终于流下来，上前扑入他怀中道：
　　“我知道了，谢谢舅舅。”
　　-
　　出宫的路上，裴钧遥遥望见一个颀长挺拔的人影，正立在皇城暮钟里向他看来，纵使过了这许多年，当中历了这许多事，此人也一如他今生睁眼后的初见那般清雅惊艳。
　　裴钧望着他，直如过去年华中无数次向他走去时那样，将袍摆一捞就要单膝跪下去：“臣裴钧，参见晋王爷――”
　　“现在该改口叫摄政王了。”姜越在他跪地前边稳稳托住他手臂，笑起来，“我是不是也该叫你定国公？”
　　裴钧佯作客气：“王爷折煞，折煞，还是叫我裴钧就好。”说罢，二人都笑起来。
　　“原本都定下了你做皇帝，又要让朝臣改票、让礼部修书，这可费了不少功夫罢？”裴钧睨着他，拉起他手往宫门外走，“难怪这些日子都窝在宫里，连见我的时候都没有。”
　　姜越任由他拉着自己，无奈地笑：“裴子羽，孤为了你，可是连到手的皇位都不要了，你眼下还同小媳妇儿一般怨我？”
　　裴钧老皮老脸的也不知羞，这时只转头朝他眨眨眼道：“就算是小媳妇儿，我也是你一个人的小媳妇儿呀。”
　　姜越捧腹：“好吧，那小媳妇儿大人，你今夜可有空同我一道吃个饭哪？”
　　“有啊。”裴钧想了想，“裴妍今日在家里烧鸡了，你同我回去吃鸡吧。”
　　姜越回头，微微恼怒地看向他：“裴钧，这都多少日子了，我到底何时才能同你单独吃一次饭？”
　　裴钧一愣，因言想到过往，终于明白他是何意，不免笑出了声来。
　　此时二人恰走出宫门，见宫外是一派繁荣安平、车水马龙的景象，而裴钧就这么挽着姜越的手，二人信步走在酒肆茶坊间指点看顾，同小贩说笑，心内已万分安定。
　　而这一天，正是昌明元年的春天。天下四境安定，盛世可期。


第144章 番外《蜜蝉》
　　「这一篇是假设裴钧和姜越不打不相识、一回坑二回熟送书送着送着看对眼的情况下，正常地发展为需要躲避教导主任、授课老师和双方家长的偷摸校园恋爱。临时觉得只开车也没什么意思，就写成了一个番外。
　　蜜就是，掏糖罐的那种甜；蝉就是，何其短暂，却何其用力地高唱每一个夏天。
　　一辆校车喜迎国庆，祝大家国庆快乐！」
　　宫学的书堂一下课，泰王爷拉了七皇弟姜越就要一道回府喝酒。姜越却抽出手来，说夜里还有张岭布下的读悟要做，去不了。
　　见皇弟勤学，泰王倒不作勉强，就说算了。
　　姜越瞧着泰王背影稍稍走远，便匆匆反身走回福祉馆内，却还未及搁下书，人就被后面一把抱住了。他一回头，果见来人是裴钧，不由转身推他一把，斥道：“你怎么又翻进来了！”
　　裴钧被他推了也不撒手，反倒把他腰身搂得更紧：“我都在元辰门外头等你大半时辰了，你说！你是不是不想跟我出去玩儿？”
　　这一声老实大，听得姜越英眉一拧，抬手就去捂他嘴巴：“你别把人叫来了。”
　　见他慌了，裴钧脸上的不豫却尽扫，更捉住他手腕顺势往手心儿一亲，再把他拳头团起来拉在胸前，笑眯眯道：“还不怪你老不来？我这泼皮面首忒怕被王爷您始乱终弃，方才伤心得都快哭了呢。”
　　姜越被他说得耳根一热，忙将拳头抽回来，这才终于转身把手里的书放下，“是你师父压的堂，你怪他去。”
　　“我方才明明看见你同别人走了。”裴钧不依不饶又从后楼上去，一双健臂环住他窄腰，下巴也抵在他后颈窝里，酸里酸气道：“那人还拉你手。”
　　姜越脸根子被他热息呼得阵阵发烫，扭头轻轻斥他一句：“别胡说，泰王爷是我皇兄。”
　　“你皇兄那么多，难道个个儿都要拉你手？那我呢？”裴钧誊出只手去捉了他指头十指相交，紧紧扣起来，少时低声一叹：“姜越……你是不是不喜欢我比你小？”
　　姜越闻言一愣，正待回头看看，却不料一回头就被裴钧掰过了身子攫住唇舌，抵在身后桌沿上重重亲吻起来。他一时忘了推拒，便叫裴钧愈发得寸进尺将他抱坐在书桌上、一手滑过前襟捧去颊边，这时想起要挣动，裴钧另手却早已掐在他腰上，叫他轻易没了法子站起来。
　　少年的唇舌有一些清苦，裴钧深深浅浅细吮再三，凝眉退出舌来咂摸咂摸，抵着姜越的额头认真问：“你怎么喝药了？不舒服？”
　　姜越被他亲得气息微乱，低头强自道：“这是宫里赏下的解暑汤。”又干巴巴说：“你不是要去玩？这就走罢，不然宫门快落钥了。”说完就要跳下桌。
　　可他一急，裴钧又不急了，只环住他低头一咬他微微泛红的雪耳，垂眼就看见眼前人纤长入领的颈线，捧在他颊边的手便忍不住稍稍施力抬起他脸来，果见姜越眸色深黑而澄澈，双颊已有些浅绯。
　　姜越偏头从他指尖挣出下巴，紧抿着唇角盯着他，淡淡催促道：“裴钧，快走了。”
　　裴钧却瞬时起了坏心，啄了啄姜越的鼻尖儿，卡在他腰上的手也向他腰带以下按去。姜越一急之下扣住他手腕，还没等扯开，已听裴钧轻笑：“王爷这里可好热好热，想来那汤也不怎么解暑，是不是？”
　　“是什么是！”姜越拍开他起手就是一推，直推得裴钧向后一仰就坐倒在高背屏椅里。可裴钧握着姜越腰带的手却也未松，便连带姜越也一齐跌下来跨在他大腿上，另手更环在姜越腰臀上使劲往怀中一揽，将二人下身愈发紧贴到一处，啧啧作弄道：“哎呀呀，晋王爷平日瞧着冷人冷脸的，没成想这一急就往人身上压呀。”
　　“裴钧！”姜越呼吸已然粗重起来，此时压着心气垂眸看他，揪起他前襟冷冷问：“你还走不走了？”
　　裴钧与他抵着鼻尖，仰起脸亲亲他下巴，作赖皮脸道：“姜越，我们上回还没试过在椅子上――”
　　他话还没说完就被姜越低头吻住了，一时只觉上唇一痛，待姜越启唇放开他，他一抬头正对上姜越欲言又止的脸，不禁问：“怎么了？你又生什么气？”
　　姜越扭开脸，“前日我去青云监寻你，便见你抱了个人坐在椅上。”
　　裴钧眉头一皱，近乎全无印象：“何时？”
　　姜越回过头，揪着他前襟再提起来一些：“午后。”
　　裴钧仔细思索，恍然大悟：“你说小明珏儿啊！”
　　姜越一听还有此爱称，起手就卡住裴钧下巴，眉带煞气道：“你同他是不是――”
　　“哎哟，咱们晋王爷生气了？”裴钧愈发乐呵起来，逮住姜越的手便放在唇边亲了亲，柔声老实道：“不是的，姜越。方明珏家里早给他定了娃娃亲，要等改年考过了功名就回去成婚，他不是个断袖子的。平日监中兄弟都拿他当娃娃带，我同他也只是常打闹惯的，从没有过什么逾矩。”
　　说了见姜越抿唇不语，他再道：“真没有！姜越你信我，我从不碰有主的人，从今往后我也只有你只有你了。”
　　姜越推开他，想退身站起来，可裴钧却固住他身子不许，仰头问他：“姜越，你要是真担心，要不你嫁给我算了？”
　　姜越身子一僵，垂头看他：“我怎可……”
　　却不料这一愣神间，倒叫裴钧寻机再度探手他衣下，隔了衣裤握住他下身轻轻抚弄起来，指尖在铃口处轻轻画圈，口中还道：“虽无夫妻之名，可这夫妻之实却……”
　　“你！”姜越被他弄得微微气喘，皱眉锁住他手腕，又不敢强拉，只好低斥道：“裴钧，你、你放开……”
　　可他不出声还好，这么一出声，登时却似把火将裴钧耳根烧着，此时是想放他开都放不开了，手里一把就将他裤子扯下，再度揽过他腰臀往自己身下按去，挺腰顶弄一阵，觉得椅上确然不好使力，便起身从后将他扑在书桌上，捞起他身上纱白的衣摆，便露出两片莹白圆润的臀瓣。
　　少年姜越的皮肤白皙、肌骨匀停，叫裴钧一见此景只觉喉头干热，不禁抬手便往这两团软物上搓揉而去，顿时揉得姜越浑身紧绷，暗哼一声，一时露在裤腰外的臀肌与大腿都紧绷起来，半是少年人尚未全育的瘦长纤美，半是行伍历练而出的精壮雄健，i丽线条直勾勒到姜越暴露在外的尾骨与腰腹，全然没有一丝多余的弧度。
　　姜越还在挣动斥他，裴钧却已掐住他腰窝俯身啄吻他白皙的后颈，把他身上雪白的宫学制服扯下肩头，露出一片光裸精瘦的背，一边咬又一边亲，在他股间上下套弄的手片刻不停，口里浑话也丝毫不饶他耳朵：
　　“姜越，你看看，你都那么硬了，是不是早就等不及要同我H了？”
　　姜越满脸赧色，却只恨被他弄得半身酥麻，挣也挣不脱，不免怒斥：“胡说！”
　　“怎能是胡说呢？”裴钧好整以暇地将他压在桌上，手下的套弄愈发轻重无序、时紧时松，引少经人事的姜越频频闷哼沉喘，俄而，更解开裤带把自己早已立起的分身抵在他后庭轻轻磨动，看那被龙首一下下顶开细缝中隐见的薄粉微微阖动，便温声笑起来：“姜越，你好乖呀……明明想我想得这么厉害，嘴上又一点儿不露。哎，还是我来好好儿疼你罢……”
　　姜越此时就连脖根都红了，厉了眉目道：“裴钧你放手！……外面，外面该有人来了……”
　　可却霎时只觉身下一阵湿热，竟是裴钧已蹲身在后，悉心舔弄起他的菊穴来。那舌尖好似灵蛇，时而还推卷往下细细含弄两枚玉丸，又作刺枪般试着在他细缝间出入，渐渐于姜越愈发明显的气呻间换为更粗硬的带茧食指，一边抠挖抽插着，一边皱眉喃喃道：“果真第二回 也还很紧……”说着另手在姜越臀上轻轻一拍，原是打了主意想让姜越放松腰臀更便于扩张，哪知却叫姜越更绷紧了，穴内肉壁几要将他手指绞断。不得已，他只好发了些狠往里更送一些，找准一处便用力按下去一旋，顿时只觉指下细肉一颤，且原本一直斥他放手混账的姜越这一霎竟连斥骂他都再没了力气，仿似只被摁住了尾巴的白兔，他便心知此处对了，自是笑吟吟在姜越腰间一亲，一咬，穴中再加入一指探去，徐徐渐进地挑按蛮搅起来，更换姜越趴在桌上盯着对墙满壁的圣贤书卷大红了英俊小脸，直直粗沉呻吟，呓语般叫着他名字，腰背都不自觉扭动起来。
　　待手下以可放入三指，裴钧稍退一些起身将姜越整个翻过一面仰躺，三两下扒掉他雪白的裤子和雪白的鞋袜，终于得以全观姜越此时形容。
　　此时的小姜越已衣衫尽乱、周身发红，散开的前襟中胸肌起伏，两枚乳尖已硬似红珠。裴钧俯首其间吮吸挑弄，双手沿着姜越匀净的肋线下滑腰腿，将姜越双膝扶到自己腰间，可他自己，却依旧是一身青衫衣冠楚楚，唯独腰下微微拉低一些亵裤，露出了硕大玉根来紧紧抵在姜越穴口，忽而吸气挺腰一送，便整根没入他臀缝之中。
　　姜越英眉顿锁，疼得不住低嘶，掐在裴钧手臂的指头已将他手臂按出了道道紫红的印子，未着片缕的双腿挣动一阵，好容易才出了声，第一句话便是：“裴――裴钧，我……我要杀了你……”
　　“你上回也这么说呢，眼下却怎又叫我活得好好的来弄你了？”裴钧吐息在他耳旁，从他体内艰难抽出一些，又再度重重送回去，在姜越浑身轻震中眉宇微微一扬，不再多话，只一手继续往他乳尖捏揉慢捻，另手握住他身下粗大慢慢推在小腹上，眼看着姜越拧眉闭目隐忍着低吟，几乎只觉愈发困不住体内想将他分吃入腹的兽欲，不知不觉中已捅得更深更密，甚随着顶弄抽插的律动而上下滑摸姜越的龙根，前后只三五十下，竟见铃口已溢出点点晶莹水光，而姜越已颤颤抬臂遮住了双目，无意识地摇起头来，勾在他腰间的小腿快挂不住了。
　　“想去了？”裴钧使坏地拉下他手臂，凑近了细看姜越明明连眼梢都泛起的薄红却依旧强忍快意的俊脸，细细啄吻他紧绷的下颌与唇角，略有痴迷厮磨他肩颈：“姜越，你怎么就连在这时候……都还是这么漂亮……”
　　姜越半开阖的眸中尽是控制不住的湿意，此时开口除却唤“裴钧”二字便是破碎细呻，连连数声，引裴钧也再难把持更久，索性就放开双手珍惜地捧住姜越后脑，将整个人都压去他身上，一边亲他唤他，细细啄他喉结锁骨，一边死锁住他后穴那最紧要一处卖力提刺，再百十来下，终于在姜越呼吸愈急间深深释放出来，叫姜越紧扣在他肩背的手指顿时颤抖着一拉，沉哼间，划出一排长长的血痕……
　　完事后两个少年紧抱彼此在宽大书桌上闭目歇了一会儿，裴钧就先有了力气，爬起来捧过姜越的小脸就啵啵猛亲，亲得姜越眼睁一缝，抬手就糊在这流氓的臭脸上，累得只可吐出短短一字：
　　“脏！”
　　裴钧被他打了一下也半点不恼，还把另半边脸也凑上去，轻轻问他：“洗洗么？”
　　见姜越点了点头竟想自己起身，他一个打挺就跳起来抱他，“我来我来，谁叫是我这蛮子脏了王爷您呢，洗也合该我伺候着洗。”
　　他将姜越大致裹好了衣裳放在榻边，姜越便抬脚踢他叫他蹲到屏风后去躲着，自己唤人打来了热水洗浴，不免又在下人走后被裴钧钻进了浴桶里嬉笑，闹着洗了通鸳鸯浴，若非此时已回复些力气能稍稍制住这臭流氓，或然都还得被摁在水里一通颠鸾。
　　宫门早落钥了，裴钧出不去了，二人在澡盆里商定，今夜干脆就在福祉馆里同榻而眠，翌日一早点名前裴钧再翻墙回青云监上早课。
　　被裴钧摸着笑着吵着，姜越从浴桶里起了身，由裴钧捧着巾帕伺候着擦净了，便穿上干干净净的罩纱白衣，套上银丝翘头的小布靴子，拉着裴钧坐在了福祉馆后院的芭蕉树下。
　　姜越问他：“你今日本要带我去何处玩？”
　　裴钧道：“你从前不是说这儿树多老有蚊子么，燃上香又睡不好觉，我今日就本想领你去城外莲塘捉蜻蜓的。”
　　“……这与捉蜻蜓有何关系？”姜越不太明白。
　　裴钧当即就笑他：“羞羞咯，晋王爷，连这都不知道？你也太不识民生了！蜻蜓可有用啦，夏日蚊虫多的时候就把帐子放下来，赶几只蜻蜓进去先将蚊虫吃了，等到睡前再把蜻蜓逮出来，这样一晚上睡在帐中就不会有蚊虫了，也不必点你讨厌的那个什么香。”
　　姜越却听得眉头暗皱：“可那多脏啊。”
　　裴钧一听，气得霍地站起来就想抱起他晃，却未料姜越行伍出身、下盘稳之又稳，愣是一下没抱动。这叫裴钧忽而没了面子，却把姜越逗得终于实在笑起来，神思一岔、身势一软，不察间竟被裴钧直接托举起来压去了竹篱墙上抵着亲吻，耳鬓厮磨一阵子，忽听裴钧道：“有了！”
　　“什么？”他奇怪。
　　裴钧抱紧他转了一圈，放他立在地上又抬手搓搓他脸蛋：“小王爷，咱们捉蜻蜓不必出城了，青云监就有莲塘啊！”
　　“你是说……”姜越忽有了阵不好的预感。
　　一炷香后，裴钧拿着绳子千辛万苦爬上了三人高的墙，屁股冲着青云监里，脑袋探往宝蟾宫方向，勾身趴在墙头上冲姜越伸手：“来，姜越！手给我，快！”
　　姜越依旧不安地挑眉四下一看，但见周遭无人，这才冲他摆了摆胳膊：“算了，你给我让开。”
　　裴钧便狐疑夹着胳膊往旁边儿挪了两格儿，下刻竟见姜越后退数步一个沉气，助跑冲来高高跃起，只右足在高墙中部一点借力，躬身抬起的右手已稳稳勾住了墙头。
　　裴钧看得叹为观止、满面震惊，连忙出手握住他另一只手，“厉害厉害！王爷威武！下回记得教我。”接着助他两下也爬上来调转身子，二人一齐松手从青云监后院的假山上跳下，一路小跑来到中庭的莲塘。
　　时日已是夏末，层叠似火的橘色层云涂抹过大片乳灰的天空，塘中的红莲映了日暮却比云色更艳，几乎红至与荼蘼之果共色，而四下此起彼伏的蝉鸣却证实此时还未至秋中、仍旧是夏，而愈发近莲塘，周遭亦愈发湿闷了。
　　裴钧教姜越拾了根细长的树枝，带他到北山书堂里爬上梁子，握着他手带他用树枝搅了阴暗角落里几张密实的蛛网，缠在枝头仿似枝小箭，然后接住他跳下地来，笑眼弯弯领他再走到莲塘边，抬手指去：“你瞧，满池子多少蜻蜓啊，随便你捉。”
　　姜越顺着他手指瞧去，果真见一些碧眼纱翅的蜻蜓飞舞在莲池中，时不时停留在荷叶或睡莲上，在夜幕渐起前似明似暗的黄昏天云下，掩映在一池明艳似火的色彩间，一时竟像极了精怪故事里指引梦境仙路的渺小生灵。
　　可裴钧偏生就是个扼杀生灵之美的，此时抓着姜越袖子就叫他将手里的树枝往前送：“那只近了，快！快用蛛网黏住它！”
　　姜越都还未反应要如何“黏住”，下一瞬却歪打正着一挥枝，恰恰将一只绿翅蜻蜓黏在了树枝上，一时看着那蜻蜓徒劳地扑腾着翅膀，他不禁有些愣住了，不知如何是好般望向裴钧，却换裴钧扭头就在他脸上吧唧了一口：“哇，王爷初试牛刀便不费吹灰之力，此等雕虫小技果真难不倒您。再来再来！”说着抓了姜越袖子又带他继续捡树枝戳蛛网，蹲在莲池边一阵瞎挥，最后带着七只拼命振翅的大蜻蜓，又跳瓦翻墙回了宝蟾宫的福祉馆，洒了皂角给姜越洗手。
　　他替姜越放下了床帐，将树枝蛛网上的蜻蜓一一轻摘下来放入帐中，百无聊赖趴在桌上看姜越一丝不苟地写着当日张岭布置的课业，不禁眼睛都有些打起架来，不一会儿就不甘寂寞地扣过他手腕亲亲啄啄，搅扰了姜越十分的静心，终于又把人赖来膝上抱着讲浑话，甚至试着讲了两个小时候听的鬼故事，却果真也吓不住姜越，不免有些意兴阑珊，再度放他去写课业了。
　　不一会儿，想是帐中蚊虫差不多尽了，裴钧便又拿了树枝将蜻蜓一一粘出来，下意识放在脚边就要碾死，手却忽被姜越拉住了。
　　姜越走到窗边去，学着他方才的样子，轻轻把蜻蜓一个个从枝头蛛网上摘下放飞出窗去，看见它们都飞走了，这才将树枝丢去了院里，然后拉着裴钧钻进床帐里，十分难得地，放下矜贵，在这个领他云雨捉虫的土匪少年脸上轻轻亲了一口，略略不舍道：
　　“睡吧。”
　　夏夜有风，轻带帘动，帘内的少年不顾汗湿，团团抱住怀里的人，轻抚他单薄脊背，明明自己已是快要睡着的模样了，却依旧哼着小曲儿哄他“王爷王爷快先睡”。
　　不成调的哼唱中，窗外蝉鸣断续起伏，好似是费心应和这一场不知何往的仲夏迷梦。
　　而此梦，却也是姜越做过最安稳的一个梦。


第145章 番外小剧场
　　1、小剧场 ・ 翻墙越越
　　“别别别！你别跳！”
　　青云监后院的假山边，裴钧张着双臂在院墙下接来接去，急急望着已爬到墙头的白衣少年。
　　“姜越，跳了可要摔着腿，别跳！”
　　姜越撑着高墙上的砖瓦，骑在墙头上安然看向他：“那你每次翻来怎没摔着腿？”
　　裴钧：“我皮糙肉厚，我骨头硬。”
　　姜越瞥他一眼，不想听他贫：“你让开。”
　　“我不让。”裴钧干脆站定了，冲他张开双臂，“你要跳就往我身上跳，我给你垫背。”
　　霎时雪白人影翩飞而落。裴钧眼疾手快上前一接，却被白影带得嘭声摔在青石板地上，后背着地，闷哼一声。
　　“你怎样？”姜越急急问。
　　裴钧龇牙咧嘴睁开眼，只见怀中姜越安然无恙，便松下口气，将人搂紧了苦笑一声：“哎哟，还好你没事儿……可把我吓坏了。”
　　姜越趴在他胸口却板着脸：“这下你总算知道你每次翻墙时，我又吓得怎样了。”
　　裴钧一愣，怀中人已微微动身凑上来。
　　唇角暖意一沾。
　　回神，是姜越垂眸望着他，低沉道：“以后不许翻墙了。”
　　裴钧连忙：“好好好好好！好好好！那……再亲一下？”
　　“放手。”
　　“再亲一下！”
　　“叫你放手。”
　　“……哦。”
　　……
　　【……所以这是一则妻管严日常。】
　　【……才怪。】
　　待姜越敛了衣衫，正要起身，眼前却忽而天旋地转，下刻已被裴钧换位压住。一惊之下还未出声，他脸上嘴上已被裴钧狠狠嘬了两口，不由开口就骂：“混蛋，让开。”
　　裴钧抬手捏捏他小脸，悠哉悠哉地嘻嘻笑：
　　“姜越，你怎么这么可爱啊？”
　　2、小剧场 ・ 看星星
　　三月雨后，晚星当空。
　　裴钧结了一日公事，从驻地营中打马南行，只等到姜越同萧临练完了军，便叫姜越一起往茶山上看星星。
　　姜越的马还在厩里钉蹄，说算了罢。岂知裴钧拉了萧临的马就一跃而上，把自己的鞭子扔在他怀里：“得了，你骑我的就是。”
　　二人拍马往长风里奔去，留萧临在一众将士的簇拥里后知后觉看见，挣出来破口大骂：“裴钧你个老土匪！你他娘牵了我的马，我怎么回营地去！”
　　周遭是兵将们大笑吵嚷，老远外，只飘来裴钧一声虚无缥缈的――
　　“驾！”
　　春已入仲。进了林间下了马，举头望是天星挂顶，极似数不清的微末烛火沉落在万丈深蓝的大海中，而月华灌了千里，又让风掬起，一捧一捧地洋洋洒在起伏如浪的松涛间，丝丝似银。
　　姜越几乎沉醉在这揉碎了山茶花香的夜风里。被裴钧拉了手往山顶走，他仰头无暇看路，眼睛被星光映得清亮：
　　“怎么今日忽想看星星了？”
　　裴钧回头：“怎么，不好看？”
　　姜越闻声，从天际收回眼看向他，倦然弯了眉，静过一时才道：“好看。怎么不好看。”
　　到山顶席地坐下，二人周围太静，静得能听见身边人的心在跳着，而风钻进耳朵里，悄悄又似低语。
　　裴钧后仰在姜越膝上，慢悠悠给他数那夜空里：“一，二，三，四――”
　　姜越真嫌他吵，拿手就捂他嘴：“累了一天，你就不能歇歇？”
　　裴钧捏着他手心亲了一口，拿开却依旧笑眼望天数道：“……十一，十二，十三……”
　　天星无穷尽，数下去不知要吵到几时。姜越干脆低头封住他嘴，缠磨片息渐渐分开，与他抵着鼻尖相视：“你成心。”
　　裴钧笑：“我可没有，我只是数星星。”
　　姜越道：“那可数不清。”
　　“是数不清。”裴钧抬手勾过他脖颈。
　　“……但星星数不清，却只有一个你。”
　　3、七夕
　　不瞒在座，七夕于裴钧而言，实则一向都是极深重的灾难。
　　自打他二十三岁入京兆司为少尹以来，备办七夕就是他司部职责中仅次于恩科、大年外最重的担子――其混乱程度相较于恩科是有过之而无不及，节气风俗又更不比大年少，是故向来都是纠扰频发之时。故年逢此节，他总少不得加班加点，忙碌非常。
　　这年七夕也一如往常。自七月初一起，裴钧便披星戴月地忙成了转陀螺。正值旁人男 欢女 爱之际，他却要独坐司部正衙，签下那一宗宗商号占地、假冒伪劣、百姓闹架和乱搭乱建的案子，无论怎么想来，他都觉得自己好生悲苦。
　　然这却不是最悲苦的。
　　最悲苦的，是他每一回府，本应与他闲敲棋子落灯花的姜越，也根本就不在府里。
　　每当裴钧得闲，兼理五城兵马司的姜越没准儿是外出巡街了，每当裴钧巡街，依旧掌管世宗阁仪礼的姜越又不定是进宫去了，总归是逢早逢晚都同裴钧逢不到一处，夜里睡了一半儿刚迷迷糊糊被裴钧搂在怀里，禁庭里也能传出信儿来让姜越回宫理事儿。
　　哇裴钧真是气死了，气得初六一早醒来都郁郁寡欢，摸着身边空空的床板儿，心里百般不是滋味，终于暗暗琢磨出个法子来，料定能在七夕与姜越好好见上一见。
　　到了七月初七这夜，姜越正在宫中批复文折，五城兵马司却忽然有人报来要案，说是城南起了大火，已连片儿烧了三五闾民房，可怕得不得了。
　　姜越一听，即刻取鞭夺马，便奔出元辰门去。
　　此时打元辰门一眼眺出，已可见城中南北已热闹非常，东西巷陌与城中大道上飘散的荷包香气，也如同将人溺进了花海之中。道中商贩熙攘，姜越出了宫门只可弃马换轿敦促疾行，渐近城南街巷，果然遥见璀璨光火。
　　他掀袍下马、疾步上前，定睛一看，却见那闾间光火竟并非走水，而是一簇簇七彩各异的绚丽烟火，正从地上一株株粗大的火筒中迸射而出蹿向天际，极似火树银花陡绽于瓦舍间，沿街而放，数以百计，一时光彩夺目，远胜世上金盏银烛。
　　这叫姜越不解，英眉微皱：“街巷瓦舍多有木梁，按律禁燃这等烟花爆竹，究竟是哪个浑人――”
　　“喜欢么？”
　　身后忽有一双健臂将他拥入怀中，裴钧的声音响在他耳侧，温热暖意在他耳尖轻轻一点，“我这浑人为了从宫里把你骗出来，可是花了好大功夫，是烟花也弄来了，百姓也请走了，你可总算出来了！”
　　姜越闻言一愣，旋即悟了，挑眉回头看向裴钧：“请走百姓？”
　　裴钧抬手挠挠鼻尖：“嗯……轰走的，轰走的。”反正也是常事了。
　　“那烟花又是哪儿来的？”
　　“嗯……前天一早从梅六那儿缴的。”可被裴妍教训了一顿。
　　姜越听言睨向他笑道：“那还敢说花了好大功夫？”
　　裴钧照着他笑脸就是一啄：“不管。只要能把你骗出宫来，于我就是大好的功夫。”
　　“那倒巧了。”姜越挽眉拉住他手腕，向他遥指向正北皇城，笑意似是无奈，却也漾着温和的欣喜，“裴钧，我也花了好大功夫，原本，是想骗你进宫去的……”
　　此时恰正戊时，宫墙内随他话音一落，忽起一声沉钟，似猛兽低吟。下一刻，裴钧随姜越手指望去，只见数十发火珠忽而从宫墙后迸蹿而出，齐齐飞升到高空，背衬浩渺夜色，霎时在空中炸裂，如朵朵巨花交替绽放，一时璀璨无比，壮丽非常。
　　裴钧叹为观止，把姜越捆在怀里抵额问他：“你这烟花又是哪儿来的？又大又漂亮，怕不便宜吧，内务府可没批过这用度。”
　　姜越扬首轻啄他唇角道：“秋源智今年送来的承平国礼，我偷的。”
　　三字一出，二人即刻在南北高低烟花间笑作一团，极似廿年前扶墙作闹的少年，而烟火划过天穹绽成光影，亦似照亮了漫漫来路。
　　裴钧捧起姜越绵密相吻，低声道：“这可算是乞了巧了，往后咱们再甭分开，年年一起过。”
　　4、吃蟹
　　【一个非常非常崩坏的喜贺奔四小段子。】
　　【我们攻是姓裴的，真的。】
　　【说了是崩坏，就是真的崩坏了。】
　　【一则教育意义深厚的公益短篇。】
　　【制作成本相当低下。】
　　河东水患平息后，府道上贡了不少膏多肉足的活蟹，特由专人快马送入京中，不出三日，已达禁庭。揭开篓子，青蟹个个挥舞大钳、勇猛非常，噗嗒吐着泡，丝毫没有受颠簸的样子，瞧来甚鲜。
　　世间美食，绝味常可得，绝鲜不易得。姜越总知道裴钧贪鲜，有这等好物，自然先命人数出二十来个最大的，扎成一垒，待下朝后，领着蟹就直奔裴钧府上。
　　裴钧醒了午睡一睁眼，隔了老远就闻见蟹香，披衣踱到花厅，只见蒸熟的红蟹一盘盘装起来摆开一桌子，而姜越一身缓衫、木冠乌发，正坐在桌边向他展了英眉笑：“快来吃。”
　　裴钧一个健步冲到桌边。
　　下人们一时捂住眼，顿听姜越声道：“是叫你吃螃蟹！”
　　裴钧：“……喔。喔原来是吃螃蟹。好好好，吃。呀好吃好吃，真好吃。”
　　下人听见剥壳的声音，才敢把捂眼睛的手拿下来。
　　姜越勉强吃了两只，就被膏黄之物J得吃不进了。裴钧却果真爱鲜，大快朵颐。吃了两碟儿不大得劲，他又唤厨房炒了香辣、蒜泥儿、糖醋的端上来，继续一边剥壳一边跟姜越扯闲话。
　　这架势把姜越吓着了：“你别吃了，看吃坏肚子。这不知道的，还当我朝发不起俸粮了，竟能把朝臣饿成这样……”
　　裴钧三两下剥好个蟹钳搁他碗里，又继续拿起下一个蟹：“这两日忙着给水患结清旧账，我还真没好好吃过东西，你就依我一回罢。”
　　话说到这份儿上，姜越也不忍再劝，只好任他卯起力气把一桌螃蟹都吃了空。
　　裴钧还嘱咐姜越：赶明儿瞧瞧宫里分完皇亲还有没有剩，有的就再带来。
　　说完这话，他把姜越拉到卧房里，很认真道：“姜越，我这儿好容易有了三日旬休，嗯……你瞧瞧，今儿这螃蟹咱都能吃出七八种花样来，这三日咱们可不得……”
　　这一晚，守庭的下人默默捂了耳朵。
　　可捂了耳朵，也不怎么管用。
　　到了后半夜，忽听屋里一阵急促的O@声。原以为是里头正火热，岂知下刻就见裴钧冲出卧房直奔茅厕，带出屋里姜越一声怒吼：“叫你贪嘴！”
　　下一刻，姜越铁青了脸走到院子里坐下，叫人打水，要洗澡。
　　下人们应了，几个丫鬟默不作声打开卧房大门，静静从里往外扇气儿。
　　然这气儿是散了，裴大人的肚子却没消停，足两日都在跑茅厕，还讳疾忌医，死活不松口请大夫，说到底是觉着这大年纪还吃坏肚子忒丢人。
　　第三日一早，姜越终于忍无可忍，提了个太医给他开了驱寒散和止泻丹，冷声冷调叫他麻溜吃下去。
　　两剂下肚，药到病除，唯剩虚弱的裴大人两眼发花躺在榻上，望着帐顶的飞鹤碎花，还在耿耿于怀：“哎我的旬休，哎我的肚子，哎我和姜越的七八种花样――”
　　话还没说完，一屋子下人忽然又捂了眼。
　　指缝里瞧去，只见晋王侧坐床沿，同裴钧分开了，手却还撑在裴钧耳边，声色不善地问：“这怪谁？”
　　裴钧顿时息声。不一会儿，又还是不死心：“就怪你……”
　　霎时只见榻上薄被一掀，下人们连忙再度捂眼，屋里却已响起裴钧的叫唤：“别别别！别趁人之危啊你！姜越――听话，你乖，越越，老姜，咱好好说！别别别……脏呢脏呢，别脱裤子，我我我还得再跑茅厕……”
　　姜越撒开他起身，一脚踹在他屁股墩儿上：“叫你吃螃蟹你还真吃螃蟹，蠢货。”
　　裴钧：“……？？？？”
　　所以，选了吃螃蟹这事儿，从一开始……就是个错误。
　　这个故事告诉我们：不该吃的少吃，才能把该吃的可劲儿吃。互勉。?
　　5、盲狙 ・ 惜望
　　『UA《蜜蝉》架构，轻松向。』
　　『《蜜蝉》的世界是真的很幸福，裴晋二人是少年爱侣、风华正茂，一个上战场一个上朝堂，两心相印、没有辗转，经年累月的猜忌和拉扯不会产生，一切可能都大不一样。裴钧的心态不同于孤独成长时，对张岭的态度或许能转变，甚至能改变张岭亦未可知，也可能再不会被世人骂作权奸，而独得善名，如此下去，故事就是另一副样子。』
　　『完结后至今，一周过去，评论中喜怒都有、骂赞皆是，我都感激，都受教，但“完结”二字对作者来说并非真正终结，实体成稿前的修改于我而言又是一大劫数，此间种种苦涩既不足为外人所道，就还需要一一面对和处理，现在只能对失望的读者道一句抱歉，也对依旧信任我的读者说一声：感谢你们，请再等等。之后我会试着回复一些大家的评论，特别是之前一位热心小朋友的万字长评。真的非常感激一路陪伴我写完的大家，谢谢这段时间大家的安利和鼓励，我不容易，大家也真的很不容易。端午佳节，龟龟在这里祝愿大家都生活平顺，幸福安康。』


第146章 番外合集
　　（一）
　　姜越在裴钧案头添上一豆灯，摇灭火柴，掩唇打了个哈欠：“还剩多少？”
　　“最后一册了。”裴钧停下口中默念，翻了一页手中的书，“眼下边境用兵、承平来朝，我总觉着明日策论会出《中庸》里的，睡前便想再背一回，安安心罢了。”
　　说着他忽一回神，抬头望一眼窗外月色，讶然：“都这时候了？我又害你晚睡了。”
　　姜越守在他身旁，替他倒了杯茶，笑笑：“平日里瞧你在学监里跋扈，还当你是个不必看书的，岂知你竟是一看起来就忘了时辰。眼下你这一府上下都睡了，连董叔都在外头打瞌睡呢，若有什么吃喝之事，你便还是吩咐我这个王爷罢。”
　　“你都陪着我熬三宿了，白日还要去营里操练，身子哪儿吃得消？”裴钧当即放了书起身，把姜越往榻上赶去，“你先歇着，我再看看书就来陪你。”
　　可姜越却将他摁回案头前，自己也坐下了，笑眼望向他：“我不困。”说着将手边杯中倒出的花茶向他推了推，目光缱绻在他身上停留，慢慢道：“你再看看书，我，就再看看你。”
　　一听他这话，裴钧面上动容，少时，眉心微凝道：“今日上朝，皇上可定下由谁带兵出征了？”
　　姜越点点头，抬手将他额前头发捋开，仍旧是笑：“嗯，定下了，是我。”
　　“什么？”裴钧顿时眼下一红，一把扔了书，拉住姜越双手：“你又要走了？何时拔营？”
　　姜越倾身与他抵着额头，叹息：“九日后。”
　　“怎不早些告诉我？”裴钧将他揽进怀中抱住，万分懊悔起来，“若早知你要走，我还看什么劳什子《中庸》！”
　　姜越搂着他窄腰，闷在他肩头布料中笑：“明**就上考场了，我不说，是不想你分心――”
　　裴钧低下头一口咬在他唇上，又拨开他袖口，抬起他手来亲吻他腕上一处旧伤：“你才回来没半年，这伤都刚好，你皇兄怎舍得又让你出征？”
　　“家国有难、朝中纷杂，可用之臣不多，可信之人太少，皇兄也是没有办法。”姜越捧着他脸，回馈给他一吻，挽起唇角，“所以你此番定要考入朝班，待他日穿上补褂，也替我担一担这肩上的担子。”
　　裴钧将他掌心放在唇边一吻，笑：“你就别忧心我这考学的事儿了，若是我这样的都考不上，朝廷便还是歇了这招人的路子罢。”说着，他抱起姜越便滚落在床榻里，叭叭亲了姜越好几口，捧着姜越的脸认认真真地看，心疼道，“京中就算暗箭难防，也不比战场上真刀真枪。你这回可得完完整整地回来，若身上再多一道口子，我就立刻提刀找萧临去！”
　　姜越枕在他怀中，倦然失笑：“萧临只是副将，你怎能怪到他头上去？受伤是军中常事，他受的战伤可不比我少。”
　　“我不管！你别替他说话。”裴钧拉开他襟领看他身上的伤，看到一处便亲一处，一亲更比一亲心疼，待一通大汗淋漓的缠绵过去，他咬着姜越的耳朵都还在嘟囔：“萧临那家伙答应了替我好好照看你，我可不能让他安闲。”
　　“你啊……”姜越仰躺在他臂弯中，手指梳进他乌发里，看着缠绕在指尖厚茧上的柔丝，责怪的话都湮灭在心安间。
　　“裴钧，”他目色中的柔光好似蜜一般，将裴钧的种种不甘揉碎在温情里：
　　“我想，我一定会非常想你。”
　　（二）
　　翌日天明，董叔从廊中摇椅上惊醒，抓着蒲扇慌慌跑进裴钧房中，竟见裴钧已然整装待发。
　　“晋王爷呢？”董叔替他打扇。
　　裴钧勉力正色：“晋王爷，咳……昨儿夜里不就回去了么，您没瞧见哪？”
　　董叔皱着眉头一想，该是赖自己睡着了，便也不敢多问，只帮他打点过东西就去备好吃食，一路送他去了青云监，由他与一众监生一道乘监中马车前往贡院考场。
　　方明珏、闫玉亮老远见着裴钧，便招呼他一道上车，不料却听裴钧身后传来呼唤。
　　三人回头，竟见是恩国公张府的管家许叔赶来一架马车，对裴钧道：“公子，老爷让我送您去考场呢，您上车罢。”
　　闫玉亮立时一撞裴钧胳膊，压低声：“好家伙，你师父这是要给你树威风呢。”
　　“可不是！”方明珏笑，“坐着张家的马车去考场，哪个考官还敢为难你？”
　　“去去去。”裴钧耸开他二人的推搡，皱着眉头爬上许叔马车，原以为张岭只是派人驱车送他去考场罢了，岂知挎着包袱一进车厢，却见张岭本人正威严坐在车厢正中，见他上来，掀袍坐去了左侧座上，只给他个眼神，示意他坐在对面。
　　裴钧心里一沉，抓着包袱坐了过去，马车便哒哒起行。一路上帘外街上人声嘈嘈、木轮作响，车厢之中闷闷沉沉，裴钧不得已掏出书看，可张岭见他读书，倒是点点头，肃容开口，低声嘱咐他道：
　　“子羽，今科你定要好好作考，往后高升才一路无忧。”
　　裴钧攥着膝头的布，有样无心地点了头，一抬眼，只见对座的张岭一张冷脸上虽依旧没个笑意，但望向他的目光，却隐含了深重的期望。
　　这期望重似千钧。
　　见裴钧怔然望向自己，张岭移开目光，轻咳一声：“看我做什么？看你的书。”
　　如此目光在九日大考中紧缚着裴钧心神，叫他在贡院号舍中勉力作答、不敢懈怠，直至出了考场才松下口气来。
　　许叔等在考场外，正捏紧了拳头同董叔闲话，此时一见裴钧出来，急急迎上前：“公子，考得怎样啊？”
　　裴钧心知他等在此处是为了个喜讯，便也不为难他，只疲惫地笑笑，嘱他回去报信儿：
　　“告诉师父，成了。”
　　说罢，他将身上包袱扔给董叔，一边跑开，一边回头笑道：“董叔，您回去告诉我娘和裴妍，我今晚不回去吃了，我要去城北军营里送萧临和晋王爷出征！”
　　（三）
　　“得了吧。”
　　第二天一早，正待启程的大军最尾，萧临骑着马绕着裴钧走了一圈，哼哼地笑：“你根本就不是来送我的，连酒都没带上一壶，昨夜里也不知是在哪儿睡的。”
　　说罢他又看向裴钧身旁牵着马的姜越，瞥了眼姜越颈上的红痕，不禁啧啧两声，望天长叹：“古来重色轻友者，唯你裴子羽最甚！”
　　裴钧却由着他骂，只笑嘻嘻地拍了拍他的马，说了句“你保重”，接着便拉姜越走到山包后去了。
　　“记得常给我来信。”裴钧替姜越整好战甲，脉脉凝眉望着他，虽知道自己面前站着的是帝国一大猛将，可一旦想到此人是昨夜蜷在他怀中红着耳朵入睡的人，他便一点儿也放不下心来，此时不由再度抱紧他，在他耳边一遍遍道：“姜越，你一定一定不能受伤，一定一定好好保命，就算我求求你，千万别一个人逞能，好不好？”
　　姜越年轻而英气的脸上因他这话有了丝红晕，抿了抿嘴，乖乖点头：“我知道了。你也是，保重自己，等着我回来。”
　　裴钧亲吻他额间鬓角，又亲吻他绯红的唇瓣，与他抵着额头，厮磨一时，终是听见了拔营的号角。
　　裴钧忍着目下酸涩道：“来，你上马，我再送你一程。”
　　姜越摇头：“你回去吧，此去路远，终有一别，你送不到头的。”
　　裴钧牵来他的马，将他扶上马鞍，笑眯眯道：“你只管走，别管我。我只想再多看看你，你便依了我罢。”
　　（四）
　　京外长道上绿树遍野，鸟雀争鸣。
　　初升旭日下，姜越在大军中蓦然回首，只见一袭青衫的裴钧正跟在军队最尾，亦步亦趋地遥遥望向他，那目光中的期望、珍惜和浓浓不舍，宛如静水温泉中的一泓暖流，悄然流落他心底，引他一再驻足回望。
　　他停下马，远远向裴钧招手。
　　此时长路上春风正起，前途泥尘载道，却伴着花香。

 